154화 – 여행(2)
최태웅의 본가.
따로 나가 살고 싶은 마음이 굴뚝 같지만 경선의 후계자 자리를 놓고 봤을 때 옆에서 꼭 자리를 지켜야 했다. 자신의 아비 최현종이 큰 아버지 최건종의 죽음으로 인해 회장이 된 것처럼. 적장자 승계가 원칙이 아닌 언제든 자신의 동생이 뒤를 치고 올 수 있으니까.
“제국그룹에서 가져온 프펙스의 지분 50퍼센트를 모르는 놈에게 주었다?”
최현종의 날카로운 눈매가 최태웅에게 닿았다.
“예, 회장님.”
아버지라 부르지 않고 회장님이라 부른 최태웅. 그것은 그가 지금 사적인 대화가 아닌 회사일을 도모하는 공적인 대화를 하고 있음을 어필하는 행동이었다.
“제국그룹에서 우리가 뭘 가져왔더냐?”
“건설과 화학, 섬유, 제지, 상선을 가져왔습니다.”
“알짜는 다 들고 왔는데 그 중 제일 알짜가 신발인 것은 알고 있는 것이냐?”
“정확히는 화학이지 않습니까.”
“프펙스, 신발만큼 인지도가 높은 게 없었어.”
“지금은 그럴지 몰라도 훗날에는 건설과 다른 부분이 더 도움이 될 겁니다 회장님.”
최현종이 인상을 찌푸리며 자신의 아들 최태웅이 내민 서류를 관찰했다.
“안기부쪽에서 넘어온 거라고?”
“예.”
“하-”
어처구니없다는 듯 고개를 갸웃거리는 최현종.
그가 보고 있는 서류는 전강의 뒷조사가 되어 있는 서류였다.
“어렸을 때, 아버지를 여의고 홀 어머니 밑에서 성실히 자랐다. 이건 뭐, 흔하디흔한 레퍼토리구나.”
“회장님께서 늘 제게 말씀하셨습니다.”
“무엇을?”
“우리는 부리는 사람이다.”
최현종이 고개를 끄덕였다.
그는 분명 그렇게 말했었다.
“우리가 부릴 사람은 우리가 고를 수 있어야 하고, 똑똑하고 영악한 놈들을 부리기 위해서는 좋은 조건을 제시할 줄 알아야 한다.”
“프펙스의 50퍼센트가 네가 생각했을 때는 좋은 조건이었다?”
“예, 싼값에 먹었다고 생각합니다.”
최현종은 여전히 탐탁치 않은 얼굴을 하고는 물끄러미 아들을 바라보았다.
“이번, 제국그룹을 인수하는 과정에서 우리는 얼마의 이득을 보았습니까?”
“이제 와 공치사 하자는게냐?”
“아니요 회장님, 제가 강력하게 주장할 수 있었던 이유를 말씀드리는 겁니다.”
“그게 이 아이다?”
툭툭 최현종의 손이 흑백으로 나와있는 전강 사진을 두들긴다.
“예.”
“고작 고등학교 1학년을?”
“이제는 2학년입니다.”
오히려 당당한 태도를 보이는 최태웅의 모습에 헛웃음 지으면서도 내심 뿌듯한 얼굴을 숨기지 않는 최현종.
“많이 변했구나.”
“저도 나이가 드나 봅니다.”
최현종의 손바닥이 최태웅의 허벅지를 때렸다.
“이 놈이 애비 앞에서 못 하는 소리가 없어.”
이제는 편하게 얘기해보라는 뜻.
공적으로 얘기하지 말고 허심탄회하게 속내를 다 털어놓으라는 아버지의 명령이라는 것을 안 최태웅은 솔직하게 말했다.
“제국그룹 먹으면서 우리는 4천억 이상의 이윤을 봤습니다 아버지.”
“알고 있다. 당장은 4천억이어도 훗날 4조 이상의 가치가 있겠지.”
“예. 그 가치에 비해 프펙스의 50퍼센트 지분은 별거 아니잖습니까?”
최현종이 순순히 고개를 주억거렸다.
별거 아닌 수준이 아니라 새발의 피 같은 수준이니까. 게다가 신발쪽은 전혀 노하우가 없던 경선은 프펙스의 이미지만 쓰다가 버릴 생각까지 하고 있었다.
“새마을성금으로 벌써 알게 모르게 수백억이 빠져나갔습니다.”
와락 인상을 구기는 최현종.
“왜 그런 소리는 하느냐? 에잉 술 맛 떨어지게.”
대놓고 삥을 뜯는데 삥 뜯기는 놈 중, 기분 좋은 놈 있을까. 최현종도 마찬가지였다.
“곧 시작할 아세안 게임, 올림픽. 후- 벌써부터 머리가 지끈거립니다 아버지.”
고개를 주억거리는 최현종.
벌써 아시안 게임이다 올림픽이다 해서 수도꼭지 틀 듯 현금이 줄줄 새 나가고 있었다. 어음을 어찌나 싫어하는지 파란지붕은 무조건 현찰 박치기를 더 선호하고 있었다.
“우리가 가지고 있는 프펙스의 공식적인 지분의 50퍼센트. 이 정도는 경영권에 전혀 지장이 없습니다 아버지.”
“이해했다.”
“예, 있으나 마나한 그것으로 올림픽과 아시안 게임에서 우리 경선은 이득을 가져올 겁니다.”
자신만만한 태도의 아들.
“굳히기냐?”
이미 제국그룹 인수과정과 경선유통의 현금유동성으로 그룹내에서 인정을 받고 있는 상태인 최태웅. 그런 그가 올림픽과 아시안게임에서 성금, 기부금이라는 핑계의 삥 뜯김에서도 얻어오는 것이 있다면 그룹내에 명백한 후계자로 자리매김 할 수 있을 터였다.
“그렇게 만들 겁니다.”
최현종이 씨익 입꼬리를 들어 올렸다.
“괜찮은 자신감이구나, 오냐- 뜻대로 해 보거라.”
프펙스라는 브랜드.
그 별거 아닌 브랜드를 잃어도 크게 상관은 없다. 최현종은 그리 생각하고 있었다. 어차피 성금과 기부금을 내면서 건설 정보만 가져와도 충분히 이득이라고 보고 있었으니까.
“예, 믿어주십시오 아버지.”
고개를 숙여 보이고는 고급 양주의 술병을 들어올린 최태웅.
최현종은 컵을 들어 술을 받으며 말했다.
“줄 때는 확실하게 주거라. 마음을 사 오면 더 없이 좋지.”
“예, 그렇게 하겠습니다.”
“인색하게 굴 필요 없다. 세상에 돈 싫어하는 놈 나는 본 적이 없어.”
“예, 아버지.”
“그 놈의 마음을 다 사지 못했다면 그건 네가 제시한 돈이 부족해서다. 잊지 말거라.”
“예, 명심하겠습니다.”
**
땡볕에서.
-우리는 우리는 우리는.
-자랑스러운, 자랑스러운, 자랑스러운.
저 망할 스피커를 통해 나오는 교장 선생님의 훈화 말씀을 한 시간여를 다 듣고 나서야.
“우와아아아악!”
여기저기 비명을 지르는 학생들과 함께 본격적인 여름방학이 시작되었다.
“이 새끼들 아주 신났지?”
담임 서윤석의 말을 듣는 척도 하지 않는 아이들.
절레절레 고개를 젓는 담임이 소리를 질렀다.
“종례는 따로 없으니까- 방학했다고 어디 다른데로 새지 말고 어? 누구랑 얘기하냐?”
절레절레 고개를 젓는 담임.
휙휙 손을 저으니 우르르 아이들이 쏜살같이 교문을 빠져나가기 시작했다.
“강아! 늦지 말고!”
벌써 몇 번째 듣는 소리인지.
양성소에만 잠깐 들렸다가 가게로 갈 건데 계속해서 늦지 말라는 당부를 듣는다.
거의 기계적으로 고개를 주억거리고는 자연스럽게 발걸음을 빨라진다. 하도 당부를 들었더니 혹시나 늦을까 싶은가보다.
점심때부터 시작하는 잔치라니.
오늘은 또 얼마나 많은 사람들이 올까. 요즘 부쩍 잔치가 많은 느낌이다. 뭐만 하면 단체로 모여서 하하호호 하는 시간이 어찌나 많은지.
그 비용도 참, 만만치 않을텐데.
“오셨어요- 보조강사님!”
오늘도 밝은 인사.
나도 밝게 인사를 받고는 춘식이형의 강의실로 들어갔다.
“춘식이형.”
“야이 씨, 저거는 들어오자마자 기분을 잡쳐?”
“크큭.”
웃으며 최태웅과 악수를 하고는 자리에 앉았다.
“내일 댁으로 차를 보내겠습니다.”
“인원수가 많은 건 알고 계시죠?”
“물론입니다. 그리고 이건, 혹시라도 따로 움직일 경비가 필요할지도 몰라서.”
그가 건넨 돈 봉투에는 제법 많은 양의 마르크가 들어있었다. 한화로 따지자면 약 5백만원이 넘는 나름 거금이었다.
“요긴하게 쓰겠습니다.”
“사실, 어지간한 경비는 우리 직원에게 요청하시면 됩니다.”
난 고개를 끄덕였다.
경선에서 어학연수 비용 전액을 후원하는 것이기에 어쩌면 당연할 수 있으니 이번의 경우는 좀 달랐다.
단순히 나와 태수 녀석만 후원하는 것은 아니었으니까.
“행여라도 동독 쪽으로는 움직이지 않으시는 게 좋을 겁니다.”
“그래야죠.”
아직은 시기적으로 굳이 동독에 어슬렁거릴 생각은 없었다. 곧 가긴 갈 생각이었지만. 가만히 앉아만 있어도 1년사이에 16배짜리 장사를 할 수 있는 기회가 동독에 있으니까.
물론 굳이 지금일 필요는 없었다.
아직은 총알도 충분하지 않은 상태.
“보조강사님이 말한 대로 아시안 게임과 올림픽 게임에서 공식 스포츠화 브랜드로 프펙스가 선정되었습니다.”
이 시절 대한민국에 이렇다 할 신발 브랜드는 없었다. 그나마 제국그룹이 선두였었다. 그러니 결과는 자명한 일.
나는 고개를 주억거리며 말했다.
“예, 예상했던대로죠.”
최태웅이 고개를 끄덕이며 말했다.
“해서, 이번에 이름을 바꿔볼까 하는데요, 예를 들면 경선 스펙스라던가.”
난 고개를 저었다.
“그건 악수가 될 겁니다. 프펙스의 시장 가치는 해외에서도 인정하는 고품질의 가성비 신발이니까요.”
“으음, 당장의 영업이익에 문제가 있을거라고 보시는 겁니까?”
난 고개를 끄덕였다.
“예, 이미 판매 루트가 뚫려 있을 텐데 이름을 바꿔 혼동을 줄 필요는 없죠. 텍이나 라벨에 들어가는 걸로 충분합니다.”
“그렇군요... 그런데 그렇게 되면 보조강사님이 말씀하신 홍보 효과, 마케팅 효과가 떨어지는 것 아닙니까?”
언론이랑 샤바샤바 하는 것이 전경련 회원들인데 굳이 저런 질문을 할까.
“얼마를 후원하고 누굴 후원하느냐, 그게 향후 기업의 이미지를 결정할 겁니다.”
“으음...”
“지금 대한민국은 스포츠 열풍이 불고 있습니다.”
“아, 그렇죠.”
“고교 야구, 고교 축구, 고교 농구. 고교를 넘어서 대학교, 프로무대까지.”
고개를 주억거리는 최태웅.
“그리고 올림픽이나 아시안 게임의 경우 개인 종목들도 빼놓을 수 없겠죠.”
“예...”
“원래 가지고 있던 섬유 브랜드들부터 이번에 인수한 제국그룹의 섬유회사까지, 총동원을 해서 스포츠 브렌드 이미지를 구축함과 동시에 경선은 개인후원을 아끼지 않아야 할 겁니다.”
“그게 말씀하셨던 돈이 돈을 벌어오는 마케팅.”
난 고개를 주억거리며 사전에 준비했었던 서류를 가방에서 꺼냈다.
내가 아는 한, 미래의 유명 스포츠 스타들, 그리고 안타까운 사연을 가진 스포츠 스타들, 그리고 신문기사들을 스크랩한 자료들을 꺼냈다.
“최근, 유심히 보던 선수들입니다.”
약간은 놀란 기색을 보인 최태웅이 서류 하나하나를 유심히 살피기 시작했다.
“아-”
몇 개를 살피더니 공통점을 깨달은 모양.
“형편이 어려워 재능을 개화하지 못한 사람들이군요.”
“근성이 있는 사람들이라 투자 가치가 높다고 봅니다. 아시안 게임과 올림픽에서 그들이 좋은 성적을 거둔다면, 그래서 인터뷰를 한다면.”
말을 끝맺지 않았지만 최태웅의 입꼬리가 스윽 올라간다.
“그들의 입에서 경선이 거론된다.”
난 고개를 주억거렸다.
개인 후원의 경우 이 시절에 그렇게 큰 돈이 필요하지 않았다. 옷과 신발 역시 원래 만드는 제품에서 그들의 사이즈에 꼭 맞게 임의가공을 해주면 될 일이었다. 그렇게 품이 많이 드는 일이 아니라는 뜻.
인당 천만원.
그 돈이면 충분했다.
“총 예상비용은 약 25억원입니다.”
데이비드, 그러니까 우리 춘식이 형은 침을 꼴깍 삼키는 액수의 돈이지만 경선의 입장에서는 코웃음이 나오는 돈일테다.
“싸군요.”
“뜯긴 삥이 200억이 넘는다고 했던가요?”
최태웅이 씁쓸하게 고개를 끄덕인다.
아마 200억은 시작일 것이다. 어쩌면 비공식적으로는 저것의 10배를 넘게 뜯겼을지도 모른다. 구태여 언급하지 않을 뿐.
“최소 100배 장사는 할 겁니다.”
“25억의 100배라.”
“무조건 남는 장사죠.”
“예, 그랬으면 좋겠습니다.”
툭툭.
나는 테이블에 대충 널브러져 있는 방학을 맞아 새로 나온 양성소의 교재를 두들겼다. 내 얼굴이 선명하게 프린팅 된 교재.
“이 교재 속 제 얼굴이, 얼마의 수익을 얻어 내고 있습니까?”
“하하, 의심한 건 아닙니다. 100배라는 숫자가 참 크니까요.”
“그럼 뭐.”
대충 고개를 주억거렸다.
마저 내가 준 서류를 살피던 최태웅이 피식 웃었다.
“태수 친구도 여기 있군요?”
“원래 포함되어 있던 거니까요.”
“하하, 예. 알겠습니다. 특별히 더 신경쓰도록 하겠습니다.”
나는 고개를 끄덕이고는 데이비드를 바라보았다.
“김춘식씨?”
“야이 씨, 데이비트 킴!”
“뭐 다 아는 사람들끼리.”
“이거 요즘 왜 이렇게 능글맞아졌어? 예전처럼 그냥 무게 잡으면 안 되냐?”
“됐고.”
“되기는!”
“제 부탁은요?”
고개를 젓는 데이비드.
“아직 우리나라는 파생상품은 좀 어려운 모양이더라고.”
금융.
정확히는 주식선물시장에 대한 이해도가 많이 떨어지는 상황, 아직 미국처럼 선진국화 되기에는 많이 어려운 모양이다.
“그렇군요.”
“어, 어떻게 해줄까?”
나는 교재를 두들기며 말했다.
“우선 제 수익금은 전액 그 증권사 친구분한테 분할 매수 해달라고 해주세요.”
“네 수익금 다 넘겨주라는 말이지?”
“예.”
“그렇게 오래 비우냐?”
“예, 10월쯤 돌아올 것 같습니다.”
오히려 최태웅이 놀란 얼굴로 내게 묻는다.
“많이 늦는군요?”
“뭐, 그렇게 됐습니다. 그래도 본격적인 아시안 게임 전에는 오니까요?”
“하하, 그 부분은 걱정하지 않고 있습니다.”
난 고개를 주억거리고는 최태웅을 살폈다.
미국 놈들만 노나게 만들 수는 없는 노릇, 이왕이면 그 노, 나도 같이 노나먹고 싶거든.
“최 상무님.”
“오, 직함으로 부르시는 건 또 처음이군요.”
“돈 좀 빌립시다.”
“예?”
아무래도 목돈이 좀 필요할 거 같았다.
