후회 안 하는 회장님 192화 – 미국이 망한다(6)
똑똑.
거의 노크와 동시에 문을 연 윌리엄, 그리고 그런 그를 쳐다보지도 않고 말하는 그의 보스.
“직인까지 가져갔으면서 30초만에 헐레벌떡 올라와?”
“아쉽게도 우리 호구가 엿같은 골드만삭스를 방문한 뒤에 왔습니다.”
그제야 서류에서 눈을 뗀 윌리엄의 상사가 눈썹을 씰룩인다.
“뭣같은 이름을 들은 것 같은데.”
“정확합니다. 보스.”
윌리엄이 상사가 보고 있던 서류철 위에 또 하나의 서류를 올린다.
“이게 그놈들이 제시한 조건?”
“예.”
샤락, 샤락.
서류를 살피는 윌리엄의 상사가 코웃음을 친다.
“정말 이딴 파생상품에 레버리지까지 걸겠다고?”
“확신에 찬 미친놈이었습니다.”
힐끗 윌리엄을 바라본 상사가 고개를 주억거렸다. 윌리엄이 자신의 앞에서 시건방을 떨 수 있는 이유는 아직 실패한 적이 없는 놈이기 때문이었다.
월가에서 실패란 곧 나락을 의미했다. 한 번의 실패로 얼마든 길거리 노숙자처럼 변할 수도 있는 곳이기에, 실패하지 않은 자는 그만큼 대접을 받는 법이었다.
“그래서? 나한테 온 이유는?”
“엿 같은 놈들이 제시한 0.03보다, 우리는 2개 더 낮추죠.”
“그건 거의 받지 않겠다는 거나 다름이 없는데? 그래도 뭐 500만 달러에 대한 이익금일 테니 적지 않을 겁니다.”
코웃음 치는 상사.
“이딴 상품이 이익금이 날 거라고 생각하는 건 아니겠지? 진심으로.”
히죽 입꼬리를 들어 올린 윌리엄.
“그러니까 얼마든, 그런 조건을 달아줄 수 있는 것 아니겠습니까?”
“오케이, 그럼 반대는?”
“욕심에 삼켜진 놈들이 반대를 생각하겠습니까? 수수료가 0.01이라는 사실만 중요하겠죠.”
절레절레 고개를 젓는 상사.
윌리엄의 말을 제대로 알아들었기 때문이었다.
“쯧쯧, 호구들이 제대로 물렸군.”
윌리엄이 손가락 2개를 펼쳤다.
“2개 포인트를 내리는 만큼, 2배의 이득을 거둬야 하지 않겠습니까?”
고개를 주억거린 상사가 손가락 3개를 펼쳤다.
“수수료 없이가고, 3배의 이득은?”
휘유- 하고 휘파람을 분 윌리엄이 상사의 책상에서 골드만삭스가 제시했던 서류를 다시 가져오며 말했다.
“분명 결재받은 사안입니다?”
상사가 피식 웃었다.
사갈 보다 더한 놈이 책임까지 은근슬쩍 떠넘기는 꼴을 가만히 보고 있을 자신이 아니었으니까.
“책임은 매니저가 져야지? 그게 우리 룰 아니었나?”
“대신 보상도 확실하겠죠?”
“그것도 세배라고 얘기하지는 않겠지.”
“설마요- 나 그렇게 양심 없는 놈 아닙니다.”
“내가 해주고 싶은 말이군, 설마 네 입에서 양심 따위의 단어가 나올 줄은 몰랐는걸?”
“반반, 딜?”
상사가 고개를 끄덕였다.
500만 달러의 공돈이, 그 이상이 들어올 일이었다.
“그 정도 재력은 있겠어? 한국인가 뭔가 하는 곳에서 왔다며?”
“감히 우리를 상대로 수작질을 할 수 있겠습니까?”
윌리엄이 입꼬리를 들어 올렸고, 그의 상사도 유난히 누런 이를 내비쳤다.
“골수까지 뽑아내라고.”
“예스, 마이 보스.”
상사의 방에서 나온 윌리엄이 아래서 위로 오른손을 어퍼컷 하듯 들어 올렸다.
“예스!”
그의 동공이 왼쪽 위를 향하는 것을 보니, 뭔가 기분 좋은 상상이라도 하고 있는 듯 보였다.
“크큭.”
기분 좋은 꽃밭이라도 거닐 듯.
그의 입에서는 연신 작은 웃음이 새어나오고 있었다.
**
프렛즐을 다 씹기도 전에, 정확히는 차게 식어서 질겨진 덕분에 제대로 씹기 힘들어진 프렛즐이 질릴 즘에.
철컥.
“늦지 않았겠지요?”
능글맞은 웃음으로 돌아온 윌리엄이라는 놈의 얼굴을 보니, 자신이 넘쳐 보였다.
“조건은?”
니글거리는 놈과 마주 보고 있기 보다는 빨리 일을 처리하고 핫도그나 하나더 먹고 싶은 마음이 컸다.
“서류가 만들어지기 전에, 구두로 설명부터 드리겠습니다.”
나는 고개를 주억거리고는 커피잔을 들어 올렸다. 제법 좋은 원두를 사용하는지 향이 괜찮았다.
겉보기를 중시하는 백인 놈들 특유의 허세라고 보는 게 더 알맞다.
손가락 2개를 펼쳐 V자를 그린 윌리엄이 말을 이었다.
“먼저, 골드만삭스 그 어리석은 놈들과는 다르게 우리는 0.02포인트 떨어뜨린 0.01포인트의 수수료를 제안합니다.”
“반대급부도 있겠군.”
“정확합니다. 고객님, 이 손가락 개수만큼 딱 두 배.”
날강도 같은 놈들.
“하이리스크, 하이리턴 아니겠습니까?”
코웃음이 절로 나오는 소리.
“그게 전부라면 실망스러운걸.”
내 말에 그럴 리가 있냐는 듯 히죽 입꼬리를 들어 올린 윌리엄.
“그래서 제가 강력하게 주장을 해, 수수료 0퍼센트, 그리고 반대는 세 배.”
이건 원금 500만 달러에서 끝낼 생각이 없다고 이해하면 편했다. 되려 빚을 지게 할 요량인 모양. 온전히 500만 달러를 꿀꺽 삼키고 싶었던 모양이다.
“레버리지는 확실히 이해했겠죠?”
“최대 10배를 제안하신 것 맞습니까?”
고개를 끄덕였다.
“고객님이 원하신다면 그보다 더한 조건도 우리는 수락할 수 있습니다.”
한순간에 인생을 나락으로도 보낼 수 있는 레버리지가 10배이다. 미래에는 100배짜리도 넘치지. 아직 파생 시장이 크게 자리매김한 상황이 아닌지라, 여기저기 중구난방인 시절이었다.
그만큼 위험성에 대한 것 역시 사람들에게 제대로 고지되기 어렵다는 말이었다.
“마음에 드는군.”
“오, 다행입니다. 자 그럼 레버리지 설정은 어떻게 도와드릴까요?”
어서 네 요구조건을 말해봐 골수까지 뽑아줄게, 마치 그렇게 나를 바라보는 것 같아 자꾸만 웃음이 터져 나올 것 같았다.
과연 그 골수가 뽑히는게 누굴까.
월가는 내게 참 이상한 감정을 품게 만드는 곳이었다. 배움을 주기도 했고, 슬픔을 주기도 했고, 분노를 주기도 했으며, 원망을 주기도 했었다.
1997년, 이놈들의 그 잔인함을 나는 결코 잊지 않았다.
이놈들의 선택이 옳았다고 믿지만.
곁에서 호흡하는 것은 다른 얘기니까, 나와 가족들이 어쩌면 본격적으로 사이가 멀어졌던 순간이 그때가 아닐까.
“100배. 되겠습니까?”
내 말에 윌리엄이 눈을 부릅떴다.
100배까지는 예상하지 못했나.
“100배면, 5억 달러입니다.”
“자신 없습니까? JP모간이?”
그가 눈썹을 꿈틀거렸다.
하지만 함부로 말은 뱉지 않았다.
그저 느글거리는 저 눈빛이 꼴봬기 싫었다는 게 더 정확하겠다.
“30배, 이 정도는 가능하겠죠.”
“휘유- 100배라고 하셔서 잠시 놀랐습니다. 대단한 자신감입니다. 30배, 수용할 수 있습니다.”
“좋네요, 진행하죠.”
고개를 끄덕인 그가 내선전화기를 들어 우리가 구두로 상의한 내용을 얘기했다. 아마도 누군가 서류를 만들어 올 것이다.
“상품 개설까지 얼마나 걸리겠습니까?”
“1주일, 딱 1주일이면 됩니다.”
슬쩍 뒤를 돌아보았다.
“말씀하십시오 대표님.”
“오늘이 며칠이죠?”
“8월 23일입니다.”
고개를 끄덕였다.
“법인 설립이 되려면?”
“최대한 당겨보겠습니다.”
나는 괜찮다는 듯 손을 들어 올리고는 윌리엄에게 말했다.
“우리가 지금 일리노이주에서 법인설립을 준비하고 있습니다. 투자법인.”
“오- 그러십니까?”
“기간이 2주정도 걸릴 것 같군요.”
“오, 이런-”
나는 빙그레 웃으며 말했다.
“시간은 금이죠.”
윌리엄이 히죽 나를 따라 웃는다.
“손을 써보겠습니다.”
승냥이 같은 놈들은 이래서 좋다.
눈치가 빠르니까.
자신의 덫에, 자신의 바늘에 뭔가가 물렸다 싶으면 놓치지 않으려고 발버둥을 치고, 그 성급함이 항상 실패를 부르지.
“투자법인이 설립되고, 한국에서 자금이 넘어오는 시간도 걸릴 겁니다.”
“최대한 클라이언트의 편의를 위해 최선을 다하겠습니다.”
나는 고개를 주억거리고 김강민을 바라보았다.
“앞으로, 이자와 같이 업무를 보면 편할 겁니다.”
“예, 대표님. 감사합니다.”
곧 우리의 대화를 반영한 상품계약에 관한 서류가 왔고, 나를 대신해 움직일 김강민이 서류에 사인을 했다.
앞으로 미국에서 거의 대부분의 일을 그가 처리할테니, 그에게 권한을 주는 것이 맞았다.
“법인이 설립되는 대로, 500만 달러 입금될 겁니다.”
내 확답에 윌리엄이 헤벌쭉 웃었다.
“핫핫, 걱정하지 않겠습니다.”
이미 서류에 다 사인을하고, 지급보증 느낌의 서류도 있더만 무슨 걱정.
귀찮은 인사 치례는 생략하고 나는 니글니글한 놈의 얼굴을 잊기 위해 사무실에서 바깥으로 나왔다.
“어디로 모실까요 대표님.”
김강민의 말에 핫도그를 먹으러 갈까 싶다가, 마침 앞에 보이는 햄도널드가 눈에 띄었다.
“노인네, 있으려나.”
“예?”
“햄버거 좋아하십니까?”
“먹겠습니다.”
김강민의 눈을 보니 햄버거를 싫어하는 게 분명했다. 하긴, 이때까지만 해도 햄버거란 한국인들에게 낯선 음식이었으니 어쩌면 당연한 일.
나도 햄도널드 햄버거를 크게 좋아하지는 않았다. 다만 저걸 환장하고 좋아하는 노인네가 한 명 있어서 어쩔 수 없이 어울렸을 뿐.
혹시나 마주칠까.
나는 약간의 기대감을 가지고 햄도널드 매장 안으로 걸음을 옮겼다.
“없군.”
“찾으시는 분이 있습니까?”
“아닙니다. 치즈버거에 토마토 추가하고, 음료는 밀크셰이크로. 프렌치프라이도 오랜만에 괜찮겠네요.”
“예, 대표님.”
적당한 자리에 앉았다.
공교롭게도 내가 자리에 앉자마자 여기저기서 사람들이 몰려와 제법 너른 매장에 사람들이 가득 찼다.
패스트푸드.
그런 이름으로 불리는 음식답게, 거의 주문과 동시에 메뉴를 받아온 김강민이 내 앞에 쟁반을 내려놓고, 그의 몫으로 나온 버거를 챙긴다.
“같은 걸로 시켰나 봐요?”
“예, 대표님. 햄버거는 두 번째라 제가 잘 모릅니다.”
“미국에서 그렇게 오래 있었는데 이제 두 번째라고요?”
“영, 입에 안 맞아서 피했습니다.”
그럴 수 있지.
“핫도그는 입맛에 맞았습니까?”
“죽이던데요?”
나는 피식 웃으며 프렌치프라이를 쟁반에 부었다. 이때는 위에 종이를 깔아주지 않아 위생적인 이슈가 있겠지만, 뭐 한국보다 더 더러울라고. 지금의 한국이 위생 관념이 더 문제면 문제지.
“다 해서 얼마인가요?”
“밀 두 개에 1.25달러입니다.”
고개를 주억거렸다.
마냥 저렴하지는 않구나.
물론 한국의 물가를 생각했을 때였다. 김강민이 햄버거를 피한 이유는 이것도 있겠구나 싶었다.
“법인설립과, 몇 가지 일을 처리하는 시간 외에는 크게 할 일이 없을지도 모릅니다.”
“그렇습니까?”
“해서, 법인에 직원을 따로 둘 생각도 없습니다.”
“예, 이해했습니다. 대표님.”
“일 처리가 다 끝나면 한국으로 들어와도 좋습니다. 원한다면 미국에서 계속 체류하고 있어도 좋습니다.”
그가 잠시 고민하는 듯 보였다.
선택은 그의 몫이다.
내가 바라는 대답은 있지만 과연 그가 어떤 대답을 내놓을지는 나중의 문제.
“천천히 생각하세요.”
“예, 대표님.”
그와 딱히 대화할 것이 없었다.
나는 침묵을 꽤나 좋아하는 사람이지만, 햄도널드에 온 김에 나는 그에게 팁을 뱉어 본다.
“여기 자주 오는 노인네가 하나 있습니다.”
“아, 아시는 분입니까?”
“나는 아는데, 그는 나를 모르겠죠.”
전 삶엔 분명, 자주 부딪혔지만 지금은 그와 나는 접점이 없었다.
“유명한 분인 모양입니다.”
“그가 여기 앉아 햄버거를 씹을 때면 길을 가던 승냥이들이 달라붙죠.”
“오호.”
“귀찮아서 이 매장을 자주 이용 못 하는 걸 아쉬워하던 인간이니까.”
“그렇군요.”
“시간이 남는다면, 가끔 여기 매장을 이용해보세요, 혹시 그를 마주칠 수도 있을 테니까.”
“예, 대표님 그렇게 하겠습니다.”
나는 고개를 주억거리며 치즈버거를 한입 베어 물었다.
불량미 넘치는 화학적이고 자극적인 맛이 혓바닥을 즐겁지만 불쾌하게 만든다.
“나는 영.”
햄버거는 별로야.
“혹시 마주치면 말입니다.”
“예, 대표님.”
“저번에는 내가 졌던 게 맞다고.”
“예? 그 노인 분이요?”
“이번에는 내가 이길 거라고. 그렇게 전해주십시오.”
나는 이번 삶엔 깨달았으니까.
오마하의 현인을 이기는 방법.
“알아 들을 겁니다. 이상한 노인네니까.”
“예, 대표님, 그렇게 전하겠습니다.”
