155화 - 여행(3)
돈을 빌려달라는 말에 잠시 놀란 얼굴이 되었던 최태웅.
나도 굳이 누군가에게 돈을 빌리고 싶진 않지만 최적의 투자 적기가 찾아오고 있으니 몸이 닳아서 어쩔 수 없는 선택이었다.
“돈이라면 얼마를?”
“주식과 땅을 담보로 대출 좀 주세요.”
“말씀하시는 주식이 제국제화의 지분인가요?”
“그거랑 금융주 가지고 있는 것도 담보로 잡아주시고, 나머지는 호돌이 마을이랑 땅을 담보로.”
데이비드가 화들짝 놀라서는 나를 만류한다.
“야야, 왜 그래? 네 전재산 전부잖아?”
어깨를 으쓱였다.
“하이 리스크, 하이 리턴.”
투자의 기본 아니던가.
최태웅이 눈을 빛내고, 데이비드가 침을 꼴깍 삼킨다.
“뭐야, 어디서 고급 정보라도 들어 온 거냐?”
데이비드의 질문에 웃음만 짓고는 대답은 하지 않았다.
“리스크 너무 큰 거 아니냐?”
“저 이제 겨우 18살인데요 뭐.”
나는 그 리스크를 나이로 커버쳤다.
데이비드가 저도 모르게 고개를 주억거리다 인상을 팍 찌푸렸다.
“맞다. 너 고삐리지··· 생각하니까 또 열받네 뭐? 춘식이형?”
최태웅이 열을 토하는 데이비드를 깔끔하게 무시하고 내게 물었다.
“얼마를 빌리실 겁니까?”
“얼마나 줄 수 있는데요? 저··· 돈 필요해요.”
언젠가 봤던 것 같은 어느 드라마의 명대사를 날려주니 데이비드, 춘식이 형이 이상한 표정으로 날 바라본다.
“뭐냐, 뭔가 졸라 재수없는데 방금.”
음, 역시 이 가련한 여주인공의 명대사는 여자가 해야 예뻐 보이는가.
“하하, 정확한 것은 비서실에서 조사를 해야겠지만 우선 제국제화의 지분 담보라면 80억은 가능 할 겁니다.”
생각보다 저렴하다.
나름 대한민국에서 난다긴다 하던 그룹사의 계열사 지분인데 겨우 80억.
이 시절 대한민국의 시가총액이 뭐 그렇지, 90년대로 넘어가야 오! 하는 탄성이 나올 시가총액을 이룰 회사들이 많을테니.
“다 해서, 100억 맞춰 주시죠.”
최태웅이 휘유 하고는 바람 빠지는 소리를 내나가 잠시 생각에 잠기더니 이내 고개를 주억거린다.
“예, 좋습니다. 이자는 받지 않겠습니다.”
받아도 되는데 뭐, 굳이 돈을 아껴주겠다면 나야 좋지.
“지급은 어떻게 해 드릴까요?”
“미화 달러로 가능 하겠습니까?”
“차명인가요?”
“회사 몇개 돌려서 미국에서 지급 받으면 제일 좋겠습니다.”
나와 최태웅의 대화에 데이비드가 와락 인상을 구기고는 말했다.
“이것들이 신성한 양성소에서 범죄를 모의해?”
이 시절 차명계좌란 범죄 같지도 않은 범죄로 취급받던 때. 세금을 아끼기 위해서는 필수적인 선택이었다. 어차피 금융실명제라는 법규도 없던 시절 세금을 피할 방법은 무궁무진했다. 있어도 피하던게 세금 아니던가.
최태웅이 가소롭다는 얼굴로 데이비드에게 말했다.
“그럼 뭐? 세금으로 탱크라도 사라고 순순히 나라에 바칠까? 그 탱크가 어디다 포탄을 쏠 줄 알고?”
“커험.”
맞는 말에 데이비드가 머쓱한 헛기침과 함께 입을 닫았다.
“유럽 일정이 끝나고 미국에서 받을 수 있게 준비하겠습니다.”
“회사는 당연히 제가 컨트롤 할 수 있어야 합니다.”
“물론이죠.”
고개를 주억거리던 최태웅이 눈을 반짝이며 내게 물었다.
“그런데 말입니다. 보조강사님.”
“예.”
“혹시 투자는 어떤?”
“뉴욕에 간 김에 맛난 것 좀 사 먹으려고 합니다.”
“아하하.”
데이비드가 입술을 삐쭉이며 말했다.
“뭔 얼마나 맛있는 걸 처먹길래 100억이나 사 먹냐?”
나는 돈이 제일 맛있던데. 아 물론, 요즘은 어머니 음식이 제일이다.
“혼자 다 먹으려고요.”
나는 쐐기를 박았다.
최태웅은 은근슬쩍 투자 정보가 궁금했던 모양이지만 파리가 꼬이면 냄새가 풍기는 법이니까.
미국놈들 밥그릇에 포크레인 숟가락 정도만 올려 볼 생각이다. 근데 거기에 굳이 다른사람 숟가락까지 얹히게 하고 싶진 않았다. 내가 먹을 파이가 줄어드니까.
내 뜻을 알았다는 듯 입맛을 다시는 최태웅.
확실히 최태웅이 데이비드보다는 조금 더 고급 교육을 받은 듯 하다. 이 쪽으로는 더 재능이 있는 편이고.
“재주껏 알아 보겠습니다.”
강단도 있다.
자기가 알아서 알아보겠노라 얘기하는 모습이 쉽게 포기는 못하겠는 모양이다.
하긴, 돈 냄새를 맡았는데 돈귀신이 포기하면 그게 더 이상한 일이지.
“예, 그러시죠.”
최태웅이 만족스럽다는 듯 고개를 주억거린다.
그는 알까.
과연 누가 맞출 수 있을까.
미래를 보고 온 내가 아니라면 과연 지금의 정보, 플라자 합의에 관한 정보를 아는 사람이 누가 있을까, 미국의 몇몇 고위 관계자들 사이에서 대화만 오고갈 뿐, 아직 정해진 것은 아무것도 없는 상태인데.
끝을 모르고 상승하던 일본.
미국 전체를 살 수 있다던 그 일본의 몰락에 베팅할 수 있는 사람이 얼마나 될까. 과연 그런 하이 리스크, 초월적인 리스크를 감당하겠노라 외치는 미친놈이 존재 할 수 있을까. 물론 내가 미친놈이라는 소리는 아니다. 나는 아니까, 보고 왔잖은가.
“그럼 먼저 일어나겠습니다.”
“예, 내일 배웅하러 가겠습니다.”
고개를 주억거리고는 자리에서 일어났다. 데이비드가 나를 따라 자리에서 일어난다.
“뭐야? 형은 왜?”
최태웅의 질문에 데이비드가 방긋 웃으며 말한다.
“오늘 강이네 식당에 초대 받았다.”
“보조강사님네 식당? 거기 요즘 줄 서서 먹어야 한다며?”
“흐흐, 그래서 내가 벌써부터 입에 침이 고여.”
나도 모르게 고개를 주억거렸다.
우리 어머니 음식이야 돈보다 맛있는데 당연한 반응이지.
“그럼 나도 거기서 점심이나 먹어볼까?”
따라 일어서는 최태웅의 어깨를 내리누르는 데이비드.
“노노, 우리 수강생씨는 초대를 못 받아서 안 돼.”
“뭔, 식당을 초대를 받아?”
“귀한집 도련님은 집에가서 셰프들이 만든 거 드세요-”
묘하게 기분이 나쁜지 최태웅이 인상을 찌푸린다.
“같이 가시죠, 오늘 잔치라 상계동 셰프들 총 출동 했을 겁니다.”
내 말에 데이비드가 쌍심지를 켜고는 날 바라본다.
“야이씨 왜-”
“뭐가 왜에요, 잔치는 사람 많으면 좋은 거지.”
“나는 특별하게 초대 받은 거라고! 무려 너희 어머님이!”
“예, 그리고 주인공은 저거든요? 저도 지금 최태웅씨 초대하는 겁니다.”
데이비드가 휙휙 내 주변을 훑는다.
“이거 분명히 여기 오면서 버튼 눌렀다니까? 야 태웅아 찾아봐 어? 내가 오늘은 꼭 그 싸가지 버튼 찾고만다!”
이리 두리번 저리 두리번 하는 데이비드를 무시하고.
“가시죠.”
“예, 보조강사님.”
우리는 그렇게 어머니의 가게로 향했다.
둘 다 차량이 있지만 우리는 걸어서 가게로 향했다. 땡볕이 조금 따갑긴 하지만 차로 움직이기에는 더 복잡한 거리 때문에 한 결정.
“아이고 강이 아니냐-”
주변 상인들이 나를 알아보고는 말을 걸었다.
“내일부터 외국에 나가서 공부 하고 온다며? 아이고- 네가 고생이 많다-”
잔뜩 장하다는 눈빛을 보내는 사람들.
“자! 이거 먹어봐라! 수박이 어찌나 실한지 외국 나가면 이런거 먹도 못할 거 아니냐.”
“이것도 먹어봐 오늘 아침에 튀긴건데 반죽이 잘 나왔어.”
“도나쓰같은 건 외국에 가면 쎗다더라! 떡 먹어 떡, 이런 떡 봤니?”
“이익, 나는 북어라도 주마!”
어머니의 가게로 오는 길.
“야.”
“예.”
“아니 동네 사람들이 선물 주는 건 좋은데 말이지.”
“예.”
“이걸 왜 내가 드냐?”
데이비드의 말에 최태웅이 당연하다는 듯 대답했다.
“그럼 상계동 자랑이 들어?”
“음··· 너도 빈 손이다만?”
“나 경선그룹 후계자야.”
“씨···”
뒷말음 삼킨 데이비드가 절레절레 고개를 젓는다.
“염병, 그래 내가 마름이지, 내가 마름이야.”
“마름 춘식.”
“갸아아아악!”
그렇게 마름 춘식의 양 손이 무거워졌을 때.
“아이고- 강사님 뭘 이런걸 다 가져오셨어요? 많기도 하네.”
가게 바깥에서 손님들에게 양해를 구하던 어머니가 데이비드에게 달라붙어서는 선물인 줄 알고는 건네 받는다.
“아, 이거 제가 사 온게 아니고, 동네 분들이 강이 선물 주신 겁니다.”
어느새 어머니의 곁에서 선물을 대신 들고 있던 작은누나가 고개를 주억거렸다.
“아- 강사님은 빈 손으로 오셨구나-”
흠칫 거린 데이비드.
최태웅이 환하게 웃으며 품에서 작은 봉투를 꺼내서는 어머니에게 건넨다.
“제가 선물 고르는 감각은 없어서 현금으로 준비했습니다. 어머니.”
“어머- 아이고- 뭘 이런걸 다- 우리 강이 후원 해주시는 것도 감사한데요.”
“하하, 그건 전강 학생이 워낙 뛰어나서 스스로 쟁취한 부상입니다 어머니.”
“오호호, 우리 강이가 대단하긴 하죠, 흠흠.”
“그럼요, 다시 없을 한국의 천재입니다!”
어느새 우리 어머니와 짝짜꿍을 맞추고 있는 최태웅을 멍하니 바라보는 빈손 마름 데이비드.
어머니에게서 돈 봉투를 건네 받은 작은누나가 얼른 열어서 액수를 확인한다.
“아이고- 우리 상무님은 저쪽 자리 앉으세요-”
그러고는 얼른 최태웅의 자리를 봐주는 작은누나.
데이비드가 머쓱하게 눈치를 살피며 은근슬쩍 최태웅의 옆 자리에 앉으려는 찰나.
“강사님?”
“아, 예. 혜리학생.”
“강사님 자리는 저기요.”
“예?”
데이비드가 고개를 돌리니 누나의 손은 주방을 향해 있었다.
“어찌나 일 손이 부족한지···”
“아, 아하하. 그, 그럼요! 제가 또 주방일은 최고 아닙니까!”
“오호호, 먼저 이렇게 나서 주시고 어찌나 감사한지 몰라요, 일부로 빈 손으로 오셨구나? 일 도와주시려고?”
“그렇죠! 그럴려고 했죠! 최고의 선물은 예? 우리 주인공들이 편안하게 잔치 즐길 수 있도록 하는 것 아니겠습니까?”
“어쩜-”
나는 고개를 주억거렸고, 최태웅도 고개를 주억거리며 말했다.
“역시, 마름.”
툭툭 내 어깨를 두들긴 작은누나.
“어, 왜?”
“왜는? 가서 손님 받아!”
“옙!”
작은누나에게는 나도 마름일지도.
얼른 가게 앞으로 가서는 어머니가 하던 것처럼 식당 손님들에게는 양해를 구하고 잔치 손님들에게는 웃으며 인사를 했다.
“챙길 건 없고 이거라도 가져왔어요. 우리 숙희가 항상 강이 오빠한테 시집간다고 난리에요.”
“아, 그럼 이건 미래의 장모님 음식인가요?”
“오호호, 어휴- 참. 언감생심이지.”
“얼른 안으로 들어가셔요 덥네요.”
“호호, 고마워요-”
김치, 고추장, 간장.
그런 것들은 잔뜩 싸온 숙희 어머니. 한쪽에 쌓여 있는 선물들이 벌써 한아름이다.
제 어머니의 뒤에서 쑥스러움에 얼굴을 붉히던 숙희가 꾸벅 고개를 숙인다.
“오빠! 꼭 돌아와야 돼요!”
“하하, 그럼 내가 어딜 가겠니?”
“힝, 약속 해써요?”
“오냐- 들어가서 얼른 맛난거 먹어!”
“히히- 네에!”
그러고는 후다닥 내 손에 종이를 쥐어주고는 식당 안으로 들어가는 숙희.
촤락.
아이가 준 종이를 펼치니 웨딩드레스를 입은 여자와 남자가 그려져 있었다. 물론 여자 아이인지 남자 아이인지 구분은 어려웠지만 친절하게 한글로 오빠, 숙희가 쓰여져 있었다.
“강이 학생! 몇달 없어도 걱정하지 마! 내가 호돌이 마을은 책임질게! 이건 별거 아닌데 십시일반 보탰어.”
여비로 쓰라며 없는 살림에 아껴서 가져왔을 돈봉투.
내 멱살을 잡던 그 거칠던 손아귀가 부드럽게 봉투를 건넨다.
그를 따라온 호돌이 마을 상인들도 십시일반 보탰으리라.
“꼭 맛있는 거 사먹을게요.”
내 대답에 상인들이 잔뜩 뿌듯하게 웃으며 안으로 들어간다.
거 참, 뭐 대단한 사람 며칠 여행 간다고 이리들 호들갑일까.
“좋아 죽네, 좋아 죽어.”
어느새 다가온 작은누나가 휙 하니 돈봉투를 품에 갈무리한다.
“아 왜, 나 쓰라고 주신건데.”
“팍! 씨, 어린놈이 돈은 무슨!”
“두살차이 밖에 안 나거든?”
“어허! 이건 내가 알아서 어?”
“알아서 뭐?”
들려온 목소리에 나와 작은누나의 고개가 돌아갔다.
어느새 눈이 퀭하게 들어가 있는 큰누나가 살벌한 미소를 지으며 손을 내밀었다.
“가져와.”
“으, 응, 알아서 언니한테 잘 전달 한다는 뜻이었어!”
“그렇니?”
“그, 그럼!”
최태웅이 준 돈봉투부터, 몇 개의 돈 봉투를 더 꺼내는 작은누나, 여비에 보태라고 봉투들이 제법 많이 들어온 모양이다.
큰누나는 봉투를 열어 보지도 않고는 내게 척 내밀었다.
“언니!”
“어허! 이건 강이가 쓰는게 맞지.”
“너무 많다고!”
“얼마가 되든, 강이거야.”
작은누나가 더는 말을 못하고 입술만 이죽인다.
나는 웃으며 고개를 저었다.
“그냥 누나가 가지고 있어.”
“아냐- 타국에서 고생할텐데 지갑이라도 든든해야지.”
“그니까 누나가 가지고 있어, 누나가 우리집 총무잖아.”
“어휴- 얘는 내가 왜 가지고 있니? 타국에 나가서 고생하는 거는 넌데. 내가 뭐 외국에 나가는 것도 아니고.”
“맞아.”
“그치?”
“누나 외국에 나가는 거 맞다고.”
“그래 그니까··· 응?”
큰누나의 두 눈에 의문이 가득 찬다.
“누나들 외국 나갈 준비는 다 했지?”
작은누나와 큰누나가 덜컥 멈춰서서는 삐걱 거리기 시작했다.
