167화 – 레버쿠젠(2)
바이어 04 레버쿠젠.
쾰른의 한 회사가 가지고 있는 구단이자, 차근범 선수가 꽃을 피웠던 구단. 아쉽게도 발롱도르를 따내지는 못했지만 발롱도르를 따냈던 선수들보다 평가가 높기도 한 게 이 시절 차근범 선수의 위상이었다.
실제로 몇몇 주간지나 일간지는 차근범 선수의 점수를 더 높이 평가하기도 했다. 그가 대한민국의 사람이 아니었다면 발롱도르는 그의 차지였을 거란 것이 업계의 정설.
“오! 붐의 나라에서 왔다고?”
여기저기 동네 주인장, 혹은 빵을 훔쳐도 이상하지 않을 것 같은 행색의 사람들이 우리를 보고는 반갑게 맞이해준다.
“이것 좀 먹어봐! 붐의 나라에서 왔다니 우리 마을은 이게 제일이라고!”
빵이며, 과일이며, 주스며, 소세지, 맥주까지.
우리가 길거리를 돌아다니는 것 만으로도 마치 귀빈을 대접해주듯 이것저것 챙겨주지 못해 안달이 난 사람들처럼 대우를 해준다.
미래의 축구스타들.
토트넘이네 맨유같은 곳에서 활약했던 몇몇 선수들만 기억하는 사람들에게 차근범 선수는 유명하지 않을지도 모른다.
가끔 차근범이 잘함 누구누구 선수가 잘함? 이라는 질문이 올라오면 올려치기 말라며 뭐라 하는 사람도 있을 정도로, 차근범의 위상은 현 대한민국에는 크게 알려지지 않았다.
“3S라더니 왜 주목을 안 했을까.”
“응? 강아 뭐라고?”
두 손아귀 가득 마을 사람들이 건네준 선물을 들고 있는 작은누나의 질문에 고개를 저었다.
그것들은 언제 챙긴건데.
“그, 우리 그거 아니어도 먹을 거 많지 않아?”
“얘는, 이게 다 저분들 마음인데 어떻게 안 받니? 그리고! 아낄 수 있을 때 아껴야지! 여기 식당 물가 장난 아니더만.”
틀린 말은 아닌지라 뭐라 대답할 게 없었다. 처음에는 낯선 곳에 들어서서 긴장했던 어머니와 누나들이 어느새 어깨를 당당히 피고 나 한국인이오! 하고 자랑스럽게 대답하고 있었다.
“꼬레아, 꼬레아, 차붐! 차붐!”
아까부터 태수놈은 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글 차붐을 외치고 있었다.
“아주 네가 차붐 선수다?”
“캬- 강아! 축구 선수가 정말 대단한 거구나?”
“갑자기?”
“아니 이렇게 대단한 줄 알았으면 내가 진즉에 했지!”
“내가 그렇게 설명할 때는 신경도 안 쓰더만?”
“그건 그때고!”
죽어도 축구를 안 하겠다 강짜를 부리던 놈이 맞나 싶을 정도로, 차량에서 내린지 겨우 30분만에 태수가 일변했다. 그만큼 이 주변의 사람들이 차근범을 사랑하는 마음을 알 것 같았다. 그는 정말 위대한 선수가 맞는 모양이다.
“오! 차붐의 나라에서 온 촬영팀이라고요? 붐을 촬영하러 온 건가요?”
호텔 리셉션에서 신나서 떠드는 직원. 백 감독이 또르르 눈알을 굴려 나를 바라본다.
“그, 전강 학생?”
“예.”
“너무 빨라서...”
“아, 예.”
나는 고개를 끄덕이고 리셉션과 영어로 대화를 시작했다.
“맞습니다. 한국에서 온 촬영팀과 앞으로 레버쿠젠의 유스가 될 선수가 같이 왔죠.”
“오 맙소사! 붐의 나라에서 손님이 오다니 우리 쾰른에서는 상상도 할 수 없는 일이라고요?”
“그렇습니까?”
“그럼요! 보자, 아니 왜! 제일 싼 방을?”
후다닥 뭔가 서류 따위를 이리 만지고 저리 만지는 직원.
아직은 컴퓨터가 제대로 보급되지 않았는지 전산이 아닌 수기로 움직이는 시스템이 새삼 새롭게 느껴진다.
컴퓨터라...
미국에 가서 봐야 할 사람이 한 명 더 늘어난 것 같다. 물론 그가 나를 만나주냐는 다른 문제지만.
“다행이 제일 좋은 방이 남았습니다! 어차피 평일이라 여행객도 없고, 모레 경기 전까지는 텅텅 비어있을 테니 룸 업그레이드를 해드리죠!”
신나서 재잘재잘 무진장 빠른 속도로 말을 하는 직원. 쿡쿡, 큰누나가 내 옆구리를 찌르고는 묻는다.
“무슨 문제 있는 거 아니지 강아?”
“어, 방을 더 좋은 방으로 바꿔준데.”
“응? 체인지는 없었는데?”
“아, 비슷한 느낌의 단어가 있었어.”
“그렇구나... 더 공부를 해야겠어.”
이상한데서 공부 의지를 다지는 큰누나.
“우선 법 공부가 먼저 아닐까?”
“그건 당연한거고, 영어 공부는 쉬는 시간에.”
“쉬는 시간에도 공부를 하면 도대체 누나는 언제 쉬어?”
큰누나가 특유의 커다란 눈망울을 티 없이 반짝이며 답했다.
“죽으면 평생 쉴 수 있어.”
“아.”
죽기 전에는 안 쉬겠다는 말을 저렇게 숨 쉬듯 당연하게 말하다니 새삼 놀랍다. 농담이 아니라 우리 큰누나 조만간 사시패스 할 것 같은데, 단순히 기분 탓일까.
집안에서 검사가 나온다니 반대할 일은 아니다. 큰누나는 판사를 할 생각은 없으니 무조건 검사를 할 터. 대학을 나오지 않은 게 조금 걸리기는 하는데, 이 시절에 고졸 검사들이 뭐 한둘도 아니고.
대한민국에서 검사라.
확실한 성공이 보장된 직업이라고 해도 과언이 아니겠다. 물론, 연줄을 잘 타고 승승장구 한다는 가정하에.
일반적인 검사는 뭐 그렇게 크게 대단치 못하기는 하다. 하는 일은 사명감에 똘똘 뭉친 사람들이 대우를 못 받는 아이러니. 그래도 검사 집단이야 워낙 과거부터 지금도, 그리고 앞으로는 더욱 힘을 얻을 테니 만류할 필요는 없겠지.
“누나.”
“응?”
“나중에 검사 되면 잘 부탁해.”
큰누나가 와락 인상을 찌푸렸다.
“웃겨, 국물도 없어.”
“응?”
“법과 국민을 수호하는 직업이야, 가족이라고 특혜는 없어.”
참 큰누나 같은 말에 피식 웃음이 나오는 한편 걱정이 되기도 한다.
대쪽은 상대도 안될 우리 큰누나.
승진은 내가 봤을 때 무리다.
오히려 내가 큰누나를 지켜줘야 할 힘을 키워야 할지도 모르겠다. 우리 큰누나 성격에 사고를 쳐도 단단히 칠 것 같으니까.
‘대통령님, 돈 먹었죠? 구속시켜!’
‘장관님, 돈 먹었죠? 구속시켜!’
안 봐도 비디오다.
그런 악의 구렁텅이에서 우리 누나를 지켜줄 것은 결국엔.
“돈이지.”
“응? 방 바꾸는 데 돈 들어?”
“아니아니, 공짜로 바꿔준데.”
공짜라는 말을 들었을까? 계산대에서 멀리, 정확히는 리셉션에서는 멀리 떨어져 있던 작은누나와 어머니가 나타났다.
“공짜? 뭐가? 뭐가 공짜니?”
“맛있는 거야? 마시는 거야?”
확실히 작은누나는 엄마를 닮았어.
이 작은 호텔에서 제일 좋은 방이라고 해 봤자 크게 특별할 게 없을거라 생각한 나는 백 감독을 바라보며 말했다.
“짐 옮기는 사이에 커피나 한 잔 하실까요?”
“오, 좋죠?”
나와 백 감독은 자연스럽게 움직여 호텔 로비의 작은 카페로 향했다. 눈치껏 일행들과 스텝들은 우리를 따라오지 않는다.
우리가 따로 움직이는 것이 일 얘기를 위함이라는 걸 아는 모양. 어쩌면 업그레이드 된다는 방이 궁금해서일지도 모르겠다.
호텔 방 따위, 머리 붙이고 잠만 잘 수 있으면 저렴한 방이던 비싼 방이던 상관이 없는 나로서는 크게 궁금하지 않았다.
“일정이 어떻게 되죠?”
“우선 오늘은 레버쿠젠 구장에서 차근범 선수와 만남이 약속되어 있습니다.”
“인터뷰요?”
“그렇죠? 아무래도 한국 언론사들은 차근범 선수한테는 크게 관심이 없으니까. 3S고 뭐고... 사건사고가 워낙 많아서.”
뭐 꼭, 그쪽으로 사건사고가 아니라 정치적인 문제도 있겠지만 굳이 언급하지는 않았다. 그게 중요한 문제는 아니니까.
어쨌든 명성을 크게 날리지 못한 안타까운, 아쉬웠던 차근범 선수를 촬영한다는 일은 그에게도 좋은 일일테다.
“차근범 선수는 좋아하던가요? 굳이 싫어하는데 나서는 건 아니고요?”
“에휴- 어디 대한민국에서 그런가요? 말 한마디 잘못해도 난리가 나는 세상에서 울며 겨자 먹기라도 무조건 승낙이죠.”
“그러니까요, 강제하는 느낌은 없었으면 좋겠는데요.”
백 감독이 고개를 주억거리며 히죽 입꼬리를 들어 올린다.
“어휴- 그럼요! 우리 차 선수 위상을 똑똑히 봤는데, 같은 국민으로서 어디 감히 그럴 수 있나요? 다 차 선수가 흔쾌히 승낙하고 오히려 동향 사람 본다니까 좋아했습니다.”
“그럼 다행이고요.”
나는 힐끗, 누나들의 짐 시중을 들고 있는 태수를 바라보고는 말했다.
“저놈 입단 테스트는요?”
“일단 차 선수랑 인터뷰를 하면서 운을 좀 떼고, 진행 시켜볼까 합니다.”
“아직 레버쿠젠이랑 얘기가 된 건 없는 건가요?”
“언질은 줬는데 별로 시큰둥하더군요, 아마도 차 선수 때문에 몇 번 한국에 방문한 적이 있는 것 같았습니다.”
“눈에 차는 인물이 없었나 보네요.”
“뭐, 아무래도... 축구고 야구고, 아직 우리나라는 시작한 지 얼마 안 됐잖습니까.”
나는 고개를 주억거렸다.
이제야 좀 문화인들처럼, 문화 산업 스포츠 산업이 발전하고 있는 상황이었다. 그마저도 이런저런 제약이 있어 기지개를 켜고 있진 못하지만.
“어이어이- 무슨 작당 모의들을 그렇게 하고 있냐고?”
어디서 나타났는지 저 큰 덩치가 소리소문없이 나타났다.
“아, 헬창씨.”
어느새 백 감독도 헤르찬을 헬창이라 부르고 있었다. 솥뚜껑만 한 손으로 커피잔을 들고 있는 모습을 보니 참.
“헬창은 에스프레소에요?”
“파하하, 이 친구 유머가 늘었어.”
“진심인데요.”
내 놀림 따위 개의치 않는다는 듯 팡팡 등을 두들기는데 아프네, 감정이 실린 것 같은데 기분 탓인가.
“그나저나 무슨 대화를 그렇게 소곤소곤하고 있었나?”
“레버쿠젠, 입단 테스트, 차붐.”
키워드 세 개를 던졌는데 충분히 흥미로운지 헤르찬이 싱글벙글한 얼굴로 말했다.
“캉의 친구가 레버쿠젠의 입단테스트를 보겠다? 차붐의 알력을 통해서?”
“뭐, 얼추 비슷하네요.”
“이봐, 캉.”
“예.”
“자네 친구 나한테 맡겨주라고? 내가 레버쿠젠에 딱! 입단 시켜 버릴 테니까.”
“할 수 있겠어요?”
“물론이지!”
“그걸로는 먹고 살기가 쉽지 않을텐데요. 유스 주급이 셀 것 같지도 않고.”
이 시절.
많은 선수들이 제대로 된 대우를 받지 못하던 시절이었다. 미래에나 축구 스타로 이름을 날리며 부자가 될 진 몰라도 지금도 그게 가능한지는 잘 모르겠다.
물론 어딜 가나 상위 꼭대기는 당연히 어마어마한 부를 쌓겠지만 지금은 그 부도 한계가 뚜렷해 보였다.
“그게 다 투자지, 투자! 한국과 독일에서의 영향력을 넓히는데 일조하는 투자! 나아가 유럽 전역에 내 이름을 어? 이 에이전트 헤르찬의 이름을 말이야.”
“벌어둔 돈이 많으신 모양이에요?”
그가 피식 웃었다.
“뭐, 없지는 않지.”
난 작게 고개를 끄덕였다.
확실히 헤르찬은 어딘가 나사가 빠진 것 같은 인물이지만 같이 운동을 할 때, 그리고 마사지를 받을 때, 그의 능력을 인정하지 않을수가 없었으니까. 충분한 밥벌이를 넘어서 재산을 모았다고 해도 이상하지는 않았다.
“그럼 구단이랑 얘기하는 건 헤르찬이 담당해주는걸로?”
“크하하하, 맡겨만 두라고? 내가 화끈하게 해 줄 테니.”
내가 알기로 태수가 월에 벌어들이는 소득은 대략 10만원 미만. 어지간한 성인들 월급만큼은 벌고 있다는 뜻이었다.
축구를 하면서 주급을 받을 수 있다면 당연히 녀석은 좋다고 옳다구나 할 것이다.
문제는 녀석의 실력이다.
과연 레버쿠젠 구단의 눈에 들을 수 있는가 없는가.
그리고 그것과 별개로.
나는 내 앞에서 히죽이죽 웃으며 커다란 머그컵을 에스프레소잔으로 만들고 있는 헤르찬을 바라보았다.
“능력만 보여주면.”
“응? 뭐라고 캉?”
“채용하는 것도 나쁘지 않을 것 같은데.”
“파하핫, 이 친구 내가 한국 사람인 줄 아는 모양이구만, 나는 영국인이라고, 젠틀맨.”
“영 믿을수가 있어야지.”
이번 레버쿠젠과 대화가 잘 되고, 그가 하는 양을 지켜본 뒤, 결정해야 할 것 같았다. 앞으로 나의 문화 산업, 스포츠 산업의 시작이 될 회사의 경영자 자리를 말이다.
