후회 안 하는 회장님 193화 - 귀국.
미국에서 일주일은 제법 지루하게 지나갔다. 일이랄 것도 딱히 없었다. 김강민이 알아서 처리를 하는데 내가 움직이는 거라고는 그저 사진 찍기 예쁜 포인트를 방문해 평가하는 정도가 다였다.
“탑승수속 끝냈습니다. 대표님.”
나는 고개를 끄덕이며 김강민의 어깨를 두들겼다.
“어쩌시겠습니까?”
뜬금없는 질문처럼 느껴질수도 있는데 김강민은 입술을 질끈 깨물고는 이내 다짐했다는 듯 찰떡 같이 대답을 했다.
“대표님의 일이 끝나고, 저는 미국에 남아 있겠습니다.”
입꼬리가 올라갔다.
“체류비를 지원할 순 없습니다.”
“시간이 남을 것 같아 다른 일을 해볼까 생각중입니다 대표님, 겸업을 허락해주시겠습니까?”
“시간은 어디까지나 자유의사에 있죠.”
“절대, 업무에 지장이 주도록 하지 않겠습니다.”
대충 말했다.
그에게 어떠한 정보도 주지 않았다. 그러나 김강민은 이번에도 내 마음에 쏙 드는 정답을 들고 왔다.
나는 그가 미국에 남아서 뭘 하려는 건지 대충이나마 알 수 있었다. 사랑과 재채기를 참지 못하는 것처럼, 돈 욕심은 그 눈에 다 나타나는 법이니까.
“투자는 언제나 멘탈이 중요합니다. 그리고 실수를 반복하지 않는 게 중요하죠.”
김강민이 잠시 눈을 크게 떴다.
“역시··· 알고 계셨군요.”
그가 투자 시장에 뛰어들거라고 얘기하지 않았지만 나는 알고 있었다. 그는 분명 투자 법인 운영과 함께, 투자라는 근본에 대한 지식을 습득하기 위해 움직일 것이라는 걸.
“명심, 또 명심하겠습니다. 대표님.”
나는 고개를 끄덕이고는 캐리어를 건네 받았다.
“감정을 지우는 건 쉽지 않은 일입니다.”
그가 가만히 귀를 쫑긋 세우고는 내게 집중했다.
“본인의 감정은 지우고, 타인의 감정은 이해해야 할 겁니다.”
“음···”
아직은 이해하기 어려울 것이다.
본인의 감정 역시 컨트롤 한다는 것은 꿈만 같은 이야기, 헌데 타인의 감정을 이해하라는 얘기는 뜬구름을 잡는 얘기처럼 느껴질 것이다.
조금 더 팁을 줄까.
내게 항상 정답만 가져오는데.
전 삶이었다면 절대 발설 하지 않았을지 모르는 나의 노하우를 풀어보기로 했다.
“처음부터 감정을 지우고, 타인의 감정을 이해하기란 지난한 일이죠, 나의 탐욕을 타인의 입장에서 입혀보세요, 그것부터 시작을 해보면 편할겁니다.”
“어렵지만··· 노력해보겠습니다.”
그의 대답에 픽 웃었다.
“노력은 필요 없습니다. 잘. 잘 하는게 중요한 법이죠.”
“하하, 명심하겠습니다.”
지금 시대의 사람답지 않게.
편견이 없는 사람이었다.
뉴욕이라는 세상, 미국이라는 나라에 살기 때문에 그가 지금과 같다고는 생각하지 않았다.
깨어있는 사람들은 주머니속 송곳처럼 튀어나오는 법. 나는 그도 분명 송곳처럼 뚫고 나오리라 생각했다.
게이트에 입장하는데 뒤통수가 따갑다. 아마 그는 내가 사라질때까지 저 자리를 지키고 있겠지, 앞으로도 든든히 내 미국 법인을 지켜줄 그 모습으로.
노인네.
지금 내 모습을 보면 놀라겠지.
괴물 같은 놈이 더 괴물이 되었다면서. 이번에는 반드시 이길테니 기다리쇼.
그렇게 나는, 사랑하는 사람들이 있는, 대한민국으로 출발했다.
**
게이트 안으로 들어가 사라진 전강의 잔상을 바라보던 김강민이 피식 웃었다.
“참, 신기하신 분이라니까.”
말하지 않아도 마치 모든 것을 알고 있다는 그런 이상한 눈을 마주할 때면, 마음에 숨김이나 보탬이 없이 입을 열게 된다.
“다른 사람의 탐욕을 이해해라···”
어쩌면 전강은 자신이 한 말처럼 김강민의 탐욕을 이해한 것은 아닐까, 그렇게 생각하는 김강민은 서둘러 자리를 벗어났다.
전강의 의전을 위해 자동차를 렌트했기 때문이었다. 딱 오늘 오후 6시까지 반납을 해야, 하루치를 아낄 수 있었다.
“그냥 기본급 좀 달라고 할 걸 그랬나.”
코를 찌르는 돈냄새에 모두 성과금으로 달라고 했던 자신이 미친것은 아니었을까, 뭐에 홀리지는 않았을까 하는 생각이 머릿속에 스치다가도, 전강의 눈빛이 떠오르면 피식피식 웃어버리는 그였다.
“흥흥흥-”
그만 떠올리면 자신은 성공 할 수 있으리란 확신이 드는데, 이깐 렌트비 따위 아낄소냐.
그래도 아낄건 아껴야하니 서둘러 차를 움직이는 김강민.
꼬르르륵.
뱃고동이 요란하게 울렸다.
아침부터 바쁘게 움직이느라 한끼의 식사도 하지 않았기 때문. 물론 전강과 함께 조식을 먹었어도 되겠지만, 프펙스에게 지원을 받은 그와 다르게, 이제는 지원을 받을 수 없는 신분인 김강민은 그 돈도 아껴야 했다.
차를 세워 놓고, 반납 과정을 처리하는 사이 지갑에 현금을 확인하고는 씁쓸한 미소를 짓는다.
“6달러밖에 없나. 하여간 이상한 대표님이라니까.”
세상 모든 것에 해탈, 혹은 초탈.
모든 존재를 발 아래 두고 보는 듯한 이상한 사람이, 기념품을 어찌나 많이 샀는지, 캐리어 3개를 수화물로 부쳐야 했다. 그리고 그 비용은 당연히 김강민의 호주머니에서 나갔다.
“가족 얘기만 나오면 영락없이 고삐리인데 말이지.”
감히 대표에게 돈 좀 주세요 할 순 없잖은가. 애초에 알아서 잘 하기를 기대하는 사람에게 약한 모습을 보일 순 없다는 게 그의 신념이었다.
“쩝.”
덕분에 김강민의 걸음은 자연스럽게 1달러 내외로 식사를 떼울 수 있는 햄도널드 매장으로 향했다.
햄버거는 참 싫지만.
그의 대표인 전강은 쓸데없는 말은 결코 뱉지 않는 사람이었으니까. 그가 말한 노인네란 존재를 보기 위해서라도 그는 이 햄버거에 익숙해질 필요가 있었다.
띠링.
차임벨이 듣기 싫은 소리를 낸다.
햄버거가 싫으니 이 소리도 듣기 싫은 모양.
대표가 시켰던 메뉴 그대로를 주문하고 앉을 자리를 찼는데 저 구석에 웅성거림과 함께 그럴듯한 수트를 입은 사람들이 몰려 있는 게 보였다.
“흐음.”
전강이 최민아 주임과 함께 여기저기를 관광하거나 쇼핑하는 사이, 김강민은 며칠째 햄도널드 매장에 출근을 했었다.
무슨 말이냐면, 며칠 째 이런 광경은 본 적 없다는 소리였다.
“주문하신 메뉴 나왔습니다.”
고개를 끄덕인 김강민이 햄버거 쟁반을 들고는 그 웅성거림과 최대한 가까운 자리에 가 앉았다.
햄버거는 뒷전이고, 수트를 입고 있는 사내들 틈바구니로 과연 그들이 누구에게 말을 걸고 있는걸까 집중해보는 김강민.
“아.”
수트를 입은 덩치들의 어깨 사이, 머리가 희끗한 노인이 시큰둥한 얼굴로 콜라를 빨고 있었다.
본능적으로 저 노인이 대표가 말한 인물이구나 하는 걸 김강민은 알 수 있었다.
하루만 늦게 떠났다면 좋았을 걸.
김강민은 그렇게 아쉬움을 뒤로 하며 그들의 대화에 집중했다.
“버펫씨, 이번에 우리 JP모간에 재미있는 일이 있었습니다.”
익숙한 목소리에 힐끗 시선을 옮기니 그 놈이었다.
윌리엄이라는 놈.
느끼한 햄버거를 먹고 있는 노인에게 느끼하게 말을 걸다니 따위를 생각하는 김강민도 먹기 싫은 치즈버거를 한입 씹었다.
“동양인들이 와서 새로운 파생상품 개설을 요청하더군요.”
버펫은 여전히 관심이 없는지 시큰둥한 반응을 보이며 기계적으로 햄버거를 씹고, 콜라를 빤다. 윌리엄은 더욱 관심을 끌고 싶은지 주저리 주저리 떠들기 시작했다.
“미국 달러화 폭락과 엔화 가치 폭등에 대한 파생상품이더군요. 파하하, 정말 재미있는 파생 상품 아닙니까?”
열심히 입을 오물거리던 버펫의 턱관절이 덜컥 멈췄다.
휙 고개를 돌려 윌리엄을 바라본 버펫.
“어떤 상품이라고?”
“달러와 가치 폭락과 엔화 가치 폭등에 관련된 상품입니다.”
“호오.”
버펫의 눈이 잠시 반짝 빛났다.
윌리엄은 제 놈이 관심을 받았다는게 신이 났는지 더 주저리주저리 떠들기 시작한다.
“500만 달러를 투자하는데 레버리지를 자그마치 30배나 걸겠다고 하더군요, 핫핫!”
주변의 백인들이 버펫이 윌리엄의 얘기에 관심을 보이자 너도나도 끼어들기 시작한다.
“오우 쉣! 윌리엄, 이번달 매출 달달하겠는데?”
“오늘 햄버거는 자네가 사는게 맞겠는데? 그런 공짜 상품이라니!”
“동양에서 천사가 온 건가?”
“제기랄! 우리 골드만삭스에 먼저 왔었다고-”
윌리엄이 골드만삭스를 거론한 사내를 보며 한 껏 비웃었다.
“크큭, 그래서 네놈들이 만년 2등인거야.”
“무슨 개소리야? JP모간 주제에.”
어느새 버펫은 다시 관심을 껐는지 다 먹은 햄버거 포장지를 대충 구겨서 쟁반위에 올려 놓았다.
“동양인이, 500만 달러로 파생상품을 개설했다라··· 그것도 30배 레버리지로?”
“예! 버펫씨! 재미있는 일 아닙니까?”
버펫이 고개를 주억거렸다.
“뭐, 확실히.”
윌리엄에게 관심은 껐지만 동양인에게는 관심이 생긴 듯 보이는 버펫.
금방이라도 자리를 떠날 것 같은 모습에 사내들은 중구난방 그들이 있었던 일을 말해보지만 버펫의 움직임을 방해 할 순 없었다.
김강민은 허겁지겁 햄버거를 목구멍에 쑤셔넣고는 콜라를 쭉 빨아들여 억지로 삼켰다.
“끄윽.”
작게 트림을 하고는 자리에 일어선 김강민이 윌리엄의 어깨에 손을 얹었다.
“이봐.”
“엇.”
“함부로 떠들고 다닌다니 실망이군.”
“아···”
윌리엄이 민망한 얼굴을 감추지 못한다.
자리를 떠나려던 버펫이 관심이 가는지 김강민을 바라보며 물었다.
“당신이 그 동양인입니까?”
“내가 모시는 대표님이 그 동양인입니다.”
“아, 그렇군요.”
다시 흥미가 떨어졌는지 버펫은 조용히 쟁반을 들어 올렸다.
김강민은 윌리엄의 눈을 똑바로 바라보고는 말했다.
“비즈니스 정보를 아무렇지 않게 떠든다면 우리가 당신을 신뢰할 수 있을까?”
“음, 실수했습니다. 죄송합니다.”
“말은 필요 없고, 구체적인 보상안을 제시 받고 싶군요.”
어느새 차가워진 김강민.
윌리엄은 달라진 김강민의 기도에 침을 꼴깍 삼키고, 막 쟁반을 들어올리던 버펫은 흥미로운지 다시 쟁반을 내려놓았다.
“내일까지 확실한 보상안을 가져오겠습니다.”
“추가로 비밀누설에 대한 계약서도 새로 쓰죠.”
“예, 준비하겠습니다.”
윌리엄이 붉어진 얼굴로 고개를 숙이고는 자리에서 사라진다.
버펫이 한쪽 입꼬리를 들어 올리고 주변의 사내들에게 말했다.
“자네들이라고 별로 다르진 않을 것 같은데? 아직도 여기에 엉덩이를 붙이고 있을 건가?”
주변에 있던 수트를 입은 사내들이 얼굴을 붉히며 사라진다.
사람들이 사라지자 김강민이 버펫을 바라보았다.
“대표님이 말씀을 전하라고 하셨습니다.”
“파생상품을 개설했던 그가 말이오?”
“예.”
뭐가 재미있는지 버펫이 깔깔 웃는다.
“무슨 말을 전해달라던가요?”
“전에는 확실하게 진게 맞다고, 그러나 이번에는 확실하게 이기실 것이라고.”
버펫이 고개를 갸웃거렸다.
김강민의 임무는 여기까지.
당분간 햄버거는 먹지 않아도 되겠구나 생각한 김강민은 살짝 고개를 까딱이고는 자리에서 사라졌다.
“최고의 저녁이었어.”
버펫은 뭐가 그리 만족스러운지 헤벌쭉 웃으며 얼마 남지 않은 콜라를 쪽쪽 빨았다.
“달러화 폭락과 엔화의 폭등이라.”
아주 흥미로웠다.
**
비즈니스석의 편안한 좌석이 마음에 든 나는 손을 들어 승무원을 찾았다.
“찾으셨습니까 고객님.”
금발의 미녀가 웃으며 나타났다.
“준비된 주류는 뭐가 있을까요?”
잠시 금발의 미녀가 나를 빠르게 살핀다.
“음··· 고객님 실례지만 여권을 확인할 수 있겠습니까?”
나도 모르게 눈썹을 꿈틀거렸다.
젠장 어려보이는 건가.
아니 근데 귀는 왜 이렇게 간지러워, 누가 내 욕을 하나. 앞에 승무원이 속으로 욕하는 걸까. 이내 한쪽 손가락으로 귀를 긁었다.
그리고 그 모습에 승무원은 잠시 긴장한듯 아랫입술을 깨물었다가 이내 친절하게 말한다.
”아, 불쾌하셨다면 죄송합니다. 샴페인과 와인, 위스키와 꼬냑, 럼과 맥주가 구비되어 있습니다.“
오해를 한 것 같지만 정정하지 않았다.
“흠흠, 알겠습니다. 기내식은 잠시 뒤에 준비 되나요?”
“예, 고객님 그렇습니다.”
“네, 그럼 그 때 다시 찾겠습니다.”
“네, 알겠습니다. 편안한 비행 되십시오.”
츄릅.
침이 흐른다 군침이.
어디까지나 돈을 벌 생각 때문이다.
절대로.
