137화 – 하고 싶은 대로 - (5)
다음 날.
학교가 끝나고 상계동 녀석들과 따로 떨어져 나왔다. 원래라면 내 옆에 착 달라붙어서 쫑알쫑알 시끄러웠겠지만, 오늘은 오랜만에 강 노야의 부동산으로 향하는 날이었다.
딸랑.
문을 열고 들어가니 강 노야와 김업중 건축가가 차를 마시며 담소를 나누고 있었다.
“왔어?”
“오셨소.”
괴팍한 인사.
정중한 인사.
개성 넘치는 인사에 자연스레 입꼬리를 들어 올리고 고개를 끄덕이며 존장의 대우로 인사하고는 소파에 앉았다.
“커피?”
“예, 좋죠.”
강 노야가 얼른 손을 뻗어 보온병에서 뜨거운 물을 따라 커피를 타준다.
그사이 김업중 건축가를 살피는데 확실히 안색이 더욱 거무죽죽하게 변한 것 같았다. 이제 그의 말로가 정말 얼마 남지 않은 것을 증명하는 듯한 안색이었다.
“개조하고 싶다고 하셨소?”
“예.”
“이런...”
무엇인가를 떠올리듯 잠시 말이 없던 김업중 건축가가 고개를 끄덕이며 도시개발 계획서 중, 호돌이 마을 쪽 지도를 꺼내고는 서자 할머니네 집을 찍는다.
“여기 마을 중앙이겠구려.”
“예, 맞습니다.”
“그 사람들이겠고.”
다큐멘터리가 워낙 유명하니 김업중 건축가도 챙겨보았던 모양이다. 그리고 그 방송에서 나오는 박정용 외 몇몇 인물들의 얼굴을 확인했으리라.
나는 순순히 고개를 주억거렸다.
“쯧쯧, 우매하기가 이루 말할 수가 없군... 기회란 항상 곁에 있는 법인데.”
속으론 전적으로 동의하며 지도상에 있는 몇 개의 집을 가리켰다.
“여기는 슈퍼, 여기는 분식, 여기는 문구완구, 여기는 다방, 여기도 분식. 이렇게 하면 좋겠습니다.”
“몇몇 작은 집은 하나로 합친다라.”
“아무래도 수용인원이 많아야 할 필요가 있어 보이니까요, 주방 시설 생각도 해야 하고.”
김업중 건축가가 고개를 주억거린다.
“불암산에서 바라보는 모습도 중요하겠지만 역시, 가까운 곳에서 보이는 외관도 중요하겠구려.”
“예.”
“언제까지 필요하겠소?”
“선생께서 편하신 대로 해주시면 됩니다. 급하지 않습니다.”
그가 씁쓸히 웃으며 말했다.
“내가 급하니, 서두르리다.”
급한 일이 있다기보다는 살날이 얼마 남지 않은 자신의 처지를 겸허히 받아들이고 있는 모습에 가까웠다.
“예, 쉬셔야 할 텐데 귀찮게 해서 죄송합니다.”
그가 고개를 젓는다.
“덕분에 진통제는 넉넉하게 처방받고 있소, 품질 좋은 놈으로.”
내가 그에게 준 돈이 얼마나 된다고. 그가 나를 위해 노력해준 것에 대한 수고비와 도시개발 사업으로 얻을 수익에 비하면 모래사장의 한 줌 모래에 불과했다.
“내 일은 안 궁금하고?”
나와 김업중 건축가 사이 어색한 분위기를 눈치챘을까, 강 노야가 툭 질문을 던졌다.
“알아서 잘 하시겠죠.”
“뭐야?”
“아니에요?”
“이놈은 왜 나랑 김가랑 얘기할 때가 이렇게 틀려?”
“기분 탓이죠, 기분 탓.”
“아닌 것 같은데?”
“맞습니다. 기분 탓.”
강 노야 덕분에 조금은 무거웠던 분위기가 가벼워지고.
“박정용이 그놈이 확실히 집을 내놨어, 그 여편네들이 살기 힘들게 난리를 부리고 있거든.”
“그런가요?”
“말도 마, 조만간 나한테 했던 것처럼 웃통을 벗어 재낄지도 모르니까.”
가만히 있던 김업중 건축가가 고개를 갸웃거린다.
“그게 무슨 소리요? 웃통을 벗어? 여인네들이라 말하지 않았던가?”
강 노야가 고개를 절레절레 저으며 답했다.
“말도 마시게. 나 참, 여편네들이 남사스러운 줄 모르고 젖가슴을 들이밀면서 협박을 하는데- 아 글쎄! 꼼짝을 못하겠더라니까? 내 살다 살다 그런 거지 같은 협박은 처음이었어.”
“허허, 참으로 그랬습니까?”
“그랬다니까? 그건 전쟁통에서도 못 보던 꼴이야. 하여간 요즘 것들은... 세상이 어찌 될라고- 말세야 말세-”
김업중 건축가가 잠시 생각에 잠긴 듯 차를 몇 모금 마시다가 진중하게 물었다.
“흠흠, 그곳이 어디쯤이요?”
“풉.”
방심하다 커피를 흘렸다.
“흠흠, 오해 마시오, 내 새로운 사고방식을 가진 여인들의 깨인 정신이 궁금할 따름이니. 한국은 아직 유교 사상이 지배적인 곳 아니오?”
그러는 선생께서도 그 말투부터 유교에 찌들었다, 말하고 싶었으나 꾸욱- 참았다.
사실 입을 벌리면 웃음이 나올 것 같아 참았다는 게 더 정확하다.
“커험, 안 그래도 곧 가는데 같이 가시게.”
“호- 그거 좋겠소. 그럼 이럴 게 아니라, 호돌이 마을부터 잠시 들렸다 움직이시겠소?”
“그러지 뭐, 가서 저녁이나 하자고.”
“좋소.”
강 노야가 일어나 나갈 채비를 하며 말했다.
“박정용이가 자네가 원하는 가격에 물건을 내놓으면 또 연락하지.”
“예, 알겠습니다.”
바쁘게 움직이는 두 사람 때문에 덕분에 나도 나서게 되었다.
호돌이 마을 내부로 나와 강 노야, 김업중 건축가가 들어서자 우리를 아는 사람들은 숨을 죽이고, 둘은 모르고 나만 아는 관강객들은 내게 눈길을 보내며 수근거린다.
“텔레비젼이 무섭긴 무섭소.”
김업중 건축가의 말에 작게 고개를 끄덕이며 마을 중앙에 도착해서는 이집 저집을 가리키며 내가 원하는 설명을 이어갔다.
“이쪽에서 보이는 가판대가 있기를 희망해서요, 통유리도 나쁘지 않겠...”
내가 설명을 하는 사이, 내일까지 집을 비워야 할 사람들이 내 눈치를 보느라 힐끗힐끗 눈을 피한다.
저 사람들이 과연 내일까지 자리를 비울지 모르겠다. 저들이 자리를 비우지 않으면 어떻게 해야 할까? 잠시 그런 고민이 머릿속을 스친다.
“흐음. 그럼 저쪽 공사를 잠시 멈추고 이쪽부터 진행하는 게 맞겠소?”
공사라는 말에 흠칫, 내일이면 호돌이 마을을 떠나야 할 여인이 몸을 떨었다.
“고, 공사요?”
나는 드라이하게 말했다.
“여기 새로 지을 겁니다.”
“아...”
털썩 소리가 나는 듯 고개를 떨군 여인은 힘없이 집 안으로 들어간다. 팔도 힘없이 늘어지니 손아귀에 쥐고 있던 무엇인가가 툭 하니 떨어져서는 내게 굴러온다.
감자.
잘 익혔는지 봄기운에 사르르 녹은 땅 위에 떨어진 것으로도 음푹 들어가 옆구리가 터져버린 감자였다.
“쯧쯧.”
강 노야가 혀를 차며 감자를 주워 내게 내밀었다.
“아무래도 주인은 자네인 것 같구만.”
조용히 고개를 끄덕였다.
나도 눈치가 있으니 대충은 알 수 있었으니까. 정말 이 감자 하나로 될 거라고 생각했다면 오산이라고 말하고 싶었다.
“그 난리를 피우고 감자 하나? 웃기지도 않는군. 아마 법적으로 자네에게 불리했다면, 자네가 변호사를 살 정도로 여유 있지 않았다면, 자네가 똑똑하지 않았다면 당했을 걸세.”
알고 있다.
자본주의는 항상 자비가 없으니까.
약육강식의 강자 존.
약자는 절대 강자 근처로 가면 안 되는 법이다. 만약 강자 존에 발을 걸치고자 욕심을 품었다면 가진 모든 것을 내놓을 각오를 해야만 하는 그런 곳이었다.
전부 얻거나, 아무것도 아니거나.
내가 살던 세상은 그런 곳이었다.
“구닥다리 감정도 하루이틀이지.”
강 노야는 그리 혀를 차며 내가 감자를 받지 않으니 대충 흙을 털어서는 껍질을 벗겨 맛있게도 먹는다.
“맛은 좋구만.”
픽 웃으며 김업중 건축가에게 말했다.
“원하는 바는 다 말씀드린 것 같네요, 볼 일 있으시다니 서두르시죠, 벌써 4시가 지났네요.”
김업중 건축가와 강 노야가 떠나가고 나 역시 숨죽인 호돌이 마을에서 빠져나와 나의 너른 보금자리로 걸음을 옮겼다.
마을을 벗어나니 아직은 황무지 같은, 자세히 보아야 녹색 봄내음이 나는 해바라기 밭이 드러난다.
“여기도!”
“어! 여기도!”
그리고 그곳 위에, 창현이를 비롯한 마을의 미래들이 즐겁게 뛰어놀고 있었다. 나도 모르게 픽 웃음이 나오게 하는 아이들의 순수함이 엿 보인다.
녀석들 밭고랑으로 잘 걷고 있나 슬쩍 확인하니 발자국은 밭고랑에만 나 있다. 창현이 녀석, 그날 성제 놈이 떠들어 대던 상대성 이야기를 흘려 넘기지는 않았구나.
“1등 형아다!”
미어캣 같은 창현이 녀석이 나를 제일 먼저 알아보고는 반가운지 흙먼지 가득한 몰골로 밝게 웃으며 손을 흔든다.
도도도도.
여기저기서 아이들이 달려온다.
“넘어져! 천천히 와!”
제법 멀리 있던 창현이 녀석이 다른 아이들을 제치고는 먼저 달려와 내게 안기려든다.
“안 돼!”
그걸 또 미경이가 막아선다.
“오빠 더러워져!”
“응?”
창현이가 그제야 자신을 훑어보고는 뒷머리를 긁적인다.
나는 핏 웃으며 별거 아니라는 듯 창현이에게 다가가 내 몸으로 끌어당겨 등을 토닥였다. 허벅지 어림에 창현이의 흙먼지 가득한 고사리손이 감겨 온다.
“오빠 밭 도와주고 있는 거야?”
내 물음에 큰 녀석 미경이가 배시시 웃으며 고개를 끄덕인다.
“여기에 해바라기 나온다고 동생들이 신났어요!”
“그래? 미경이랑 미영이, 창현이가 열심히 밭일해서 더 예쁘게 나오겠다 그치?”
“네-!”
오늘은 딱히 할 일이 없어 집에서 쉬려 했는데 아무래도 녀석들을 보니 안 되겠다. 나도 팔을 걷어붙이고 밭일을 해야지 싶다.
이런 일도 해줄 사람이 필요하다. 슬슬 사람을 써야 할 텐데 아직 나의 현금 유동성이 완벽하지 않았다. 아무래도 현금창구를 빨리 완성해야지 싶다. 그러려면 더더욱 호돌이 마을에서 수익이 발생해야겠지.
슥슥.
미경이와 미영이의 머리를 쓰다듬어주는 사이.
한 녀석이 조심스럽게 다가와 낡은 망태기 하나를 펼쳐보인다.
“응?”
“이만큼 했어요...”
창현이보다 더 덩치가 작은 소녀가 내민 망태기 안에는 반절이나 꽉꽉 들어찬 잡초가 보였다.
“이 밭에 그렇게 잡초가 많았니?”
어제 분명 상계동 녀석들과 반나절이나 잡초를 뽑았는데도 이렇게 많이 있었다니 놀랍다.
“제가 아침부터 이렇게 했어요.”
“아침부터?”
나는 놀란 눈으로 손을 뻗어 아이의 손을 확인했다. 녀석은 흔한 농기구 하나 들고 있지 않았기 때문이다.
아니나 다를까, 녀석의 손톱 사이사이 언뜻 붉은 빛이 비쳐 보인다.
“아이고...”
봄이라지만 그래도 아직 밤낮으로는 서리가 내리는 날씨, 언 땅을 맨손으로 팠다면 당연한 일이다.
“이렇게까지 하지 않아도 되는데...”
호오, 호오.
아이의 손을 불어주었다.
지금 당장 내가 해줄 수 있는 건 이 정도 뿐이니까.
아이가 힐끗힐끗 눈치를 살핀다.
할 말이 있는 모양.
“애기는 이름이 뭐야?”
“희숙이요. 김희숙.”
“희숙이 손 많이 아팠겠다, 그치?”
아이가 아랫입술을 꾹 깨물고 눈물을 그렁그렁 매달고는 세차게 고개를 저었다.
“아니에요! 저 하나도 안 아파요! 저 일 잘해요! 오늘 여기 꽉 채울 수 있어요!”
나는 부드럽게 웃으며 고개를 저었다.
“아니야- 그렇게 안 해도 돼, 천천히 천천히 하면 돼.”
“안 돼요! 꼭 해야 돼요!”
눈물을 뚝뚝 흘리며 비명을 지르듯 말하는 희숙이.
절로 고개가 갸웃거려진다.
“왜?”
나의 물음에 아이가 터지려는 울음을 꾹 참으며 심호흡과 함께 힘겹게 대답했다.
“내일부터는 여기서 살 수 없대요, 오빠가 짜장면도 사주고, 감자도 구워주고, 옥수수도 구워주고, 따뜻한 데서 잠도 자게 해주고 그랬는데... 원래는 제가 커서 오빠한테 시집가려고 했는데, 이제 못 그런다고 그러니까... 오늘 밖에 없으니까, 오늘까지 오빠 도와줄 거에요.”
이건 무슨 소리일까.
왜 오늘밖에.
아.
깨달았다.
녀석의 부모가.
박정용과 함께 나의 것을 탐한 사람이라는 것을.
