143화 – 변화 - (5)
밤 9시가 다 되어가는 늦은 시간.
양성소에서 시간을 끌린 바람에 오늘은 어머니 가게 마무리를 함께하지 못했다.
“뭐 급한 일 있냐?”
빠른 걸음으로 걷고 있는 내가 이상한지 태수 녀석이 질문을 던진다.
“아니.”
“천천히 가, 똥이라도 마렵냐?”
이게 참 이상한 게, 인간은 적응의 동물이라고 매일 같이 마감을 도와주다 오늘은 빠지려니 뭔가 급한 마음이 들었다.
녀석 말처럼, 급하지도 않고, 어디 도망가는 것도 아닐 텐데 그냥 1초라도 빨리 가고 싶은 마음이다.
“네가 알겠냐-”
“뭘?”
“그런 게 있어 짜식아.”
“뭐라는 거야 또.”
“엄마한테 잘해.”
“꼰대냐?”
픽 웃으며 앞장서 걷는데 체력 좋은 태수 녀석이 별 어려움 없이 곁에 따라온다. 자연스럽게 걸음은 호돌이 마을 중앙까지 이어지고.
“오- 많이 변했다?”
태수 녀석의 말처럼 확실히 서자 할머니네 집이 있는 중앙 부근은 많이 변한 상태.
인테리어 공사가 한창인지라 한쪽 구석에는 건설 자재들이 가지런히 정리되어 있었다. 관광지라고 김업중 건축가가 특히나 미관에 신경 쓰는 모양이다. 보통 널브러져 있는 게 대부분일 텐데 여기는 어지럽다는 느낌이 전혀 없었다.
“그러게.”
쿵, 쿵, 쿵.
야밤에 망치질 소리라.
특이한 느낌에 고개를 올려 지붕을 바라보니 열심히 뭔가를 두들기는 사내가 보인다.
봄이라지만 밤이슬이 차가운데 런닝셔츠만 입고 열심히 일하는 사내.
“후아-”
그가 고개를 들어 올려 둥글게 말아져 있던 척추를 곧추세우며 한숨을 쉬다 나와 태수를 발견한다.
“어...”
내 멱살을 쥐고 고래고래 소리를 지르던 그 사람이었다.
“저, 전강 학생 이제 와요?”
제법 자연스러운 존대로 날 맞이하는 그.
열심히 움직였다는 것을 증명이라도 하듯, 그의 몸에서는 허연 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
“예, 오늘은 좀 늦었네요.”
“내일이 방송이죠?”
고개를 주억거렸다.
“항상 고마워요, 10시 전에는 나도 들어갈 거에요, 10시 넘으면 시끄럽다고 뭐라고들 하니까...”
나와 제대로 눈을 마주치지 못하는 그. 옆에 있던 태수 녀석이 잠시 뭔가를 생각하다 이내 스윽, 스윽. 팔을 걷어붙인다.
“아저씨, 뭐 도와드리면 돼요?”
“아냐아냐, 괜찮아- 태수 너는 어머님 오실 때 됐다. 얼른 들어가라.”
“괜찮아요- 어차피 잠깐인데 끽해야 30분이겠네.”
녀석.
바깥에서도 퉁명스럽기 그지없으면서 동네에서는 제법 인망을 얻고 있나. 내 멱살을 잡으며 악다구니를 쓰던 사람이라고는 믿을 수 없을 만큼, 태수 녀석과는 제법 친밀해 보인다.
지붕을 오르겠다고 사다리에 오르는 태수 녀석이 뒤돌아서 팔을 걷어붙이고 따라오는 날 바라본다.
“뭐야?”
“뭐가?”
녀석이 눈짓으로 아저씨를 힐끔거리며 눈치를 준다. 마치, 너 저 사람이랑 그런 사이 아니잖아 하는 표정이다.
툭툭, 사다리 발치에 놓여있는 내 가방을 건드리며 말했다.
“가방 순이가 없잖아.”
“미친놈.”
녀석이 이내 픽 웃으며 먼저 지붕을 오르고, 나 역시 따라 오르니 아저씨가 잔뜩 긴장해서는 어쩔 줄 모른다.
“아이고... 나 혼자 해도 되는데... 내일 방송도 해야 하는 학생들이.”
저 아저씨가 원래 이런 캐릭터였나.
인면수심이라 생각했는데 아니었나.
뜯겨진 몇 개의 기와.
그 안으로 아마도 기둥이 들어간 모양, 그래서 기둥 자리의 기와를 다시 붙이는 작업인 모양이다. 망치질 소리는 기둥에 뭔가를 채워 넣는 작업이었던 모양.
우리는 건설 쪽으로는 영 젬병이니 아저씨의 손짓에 조수 노릇이나 해주며 곁에 서 있기도 잠깐.
“옛날 생각난다.”
태수 녀석의 뜬금없는 말에 나와 아저씨가 자연스럽게 태수의 입에 귀를 기울인다.
“그때 우리 가림막 칠 때, 아저씨가 함마질 다 했는데.”
아.
이 사람.
이 러닝을 입은 사람.
그러고 보니 서자 할머니가 가져온 감자를 한두 알만 먹었던 그 아저씨 중에 있었던 사람이구나.
판자촌을 지켜보겠다고.
자신의 터를 지켜보겠다고.
나름의 노력을 했던 사람이구나.
그 과정에서 도와준 아이들에게 고마움을 제대로 표현하지 못하고, 감자를 양보하는 것으로 표현하던 그 아저씨 중 한 명이구나.
“에이, 지금은 그때 같지 않아... 나이를 먹어서 그런가 하루가 다르네.”
태수가 픽 웃으며 말한다.
“에이, 아저씨 떨어져서 다치셨었잖아요, 다리는 괜찮으세요?”
“다행히 겨울에 다쳐서 그런가, 뼈는 잘 붙은 모양이야.”
“다행이네요.”
“공부 열심히 해, 공부 안 한 놈들은 몸이 재산인데, 그 몸 다치면 정말 오갈 데 없어.”
“하하, 예 아저씨.”
나를 힐끗 바라본 아저씨가 흠흠 하면서 다시 일하며 작은 목소리로 말한다.
“그, 전강 학생은 뭐... 알아서 잘 하니까... 그래도 건강 챙기면서 해요.”
나도 많이 늙었을까.
사내의 말에 괜스레 미안한 마음이 올라온다. 요즘 들어 미안한 것들이 왜 이렇게 많을까.
이상하게 지나고 나면, 내게 못되게 했던 사람들보다 그 사람들의 고생이, 내가 복수했던 사람들이 무너져 내리는 모습이 떠오르는 것은 어째서일까.
동정.
아니.
그런 것이 아닌 것 같다.
“아저씨도 장사 열심히 하세요.”
“그럼, 열심히 해야지, 방앗간 노씨랑 얘기 많이 하고 있어요.”
방앗간 노씨.
정우 녀석의 아버지와 뭔가 아이디어를 내는 모양이다.
열심히 한다는 말이 거짓은 아닌지 그의 눈에 열의가 가득 보인다. 당장 인테리어를 자기 손을 보태서까지 하고 있다는 것은 그가 그만큼 열의를 보인다는 방증이겠지.
다른 사람이 된 걸까.
아니면 원래의 모습이 나온 걸까.
“오- 아저씨 뭐 파실 건데요?”
태수 녀석의 질문에 뭔가를 상상하는 듯 호돌이 마을의 밤하늘을 올려다보는 아저씨.
“우리가 호돌이 마을이잖냐, 그럼 뭐 특산품 같은 거 선물할 기념품 이런 거 있으면 좋지 않겠냐?”
“그렇죠?”
“저기 어디에 가면 호두과자가 유명하다고 하더라.”
“호두과자요?”
“반죽 안에 호두를 넣어서 만드는 빵 같은 건데 맛이 괜찮아.”
“오- 그런 게 있구나.”
“그 지역 특산품이라고 해서, 관광하러 온 사람들이 많이 사서 간다고 하더라고... 천안문이었던가?”
“어? 3.1운동이요?”
“그래! 맞아, 그랬던 것 같아.”
얼떨결에 얻어낸 상가.
자신의 장사가 되겠지만.
그는 지금 열과 성을 다하고 있구나. 내가 생각했던 그의 모습이 어쩌면 선입견이었을지도 모르겠구나. 여간해서는 다른 사람에게 마음을 열지 않는다고 생각했던 태수 녀석과 저렇게 자연스럽게 대화가 오간다니, 어쩌면 그의 그 악귀 같은 모습은 상황이 만들었던 것일까.
언젠가 여관방에서, 여관 주인에게 핍박받는 나를 보고 잠시지만 모른척했던 어머니의 그런 상황처럼.
저 사람에게도 그런 상황이 있었던 걸까 정말이지.
이번 삶은.
배우는 게 많구나.
“그래서 아저씨가 만드는 건 뭔데요?”
“호돌이 마을이면, 호돌이 모양 아니겠니?”
“그렇죠, 저기 북암산 중턱에서 내려다보면 호돌이 모양이잖아요 아직 조금 모자라지만.”
“그렇지, 그래서 나도 호돌이 빵을 한번 만들어볼까 싶어.”
“오- 뭔가 맛있을 거 같네요.”
“그러니?”
“예.”
힐끔 내 눈치를 보는 사내.
나도 고개를 주억거리며 말했다.
“괜찮은 아이디어네요.”
내 말에 그가 누런 이를 드러내며 웃는다.
“그래요? 정말로?”
“예, 선물하기도 좋을 것 같네요.”
그냥 잠시 생각만 해도.
나도 분명 천안에 가면 천안 호두과자를 어머니와 누나들에게 사다주지 않을까. 계란빵이나 붕어빵을 사가는 것처럼. 부담스럽지도 않으면서 선물하기 좋은 그런 아이템이 아닐까.
“그래서 지금 다양한 반죽으로 시험을 해보려고 하고 있어요, 빵틀이란 것도 있어야 한다길래 그것도 만들어보고 있고...”
내 칭찬이 좋았을까.
아니면 물꼬가 터진 걸까.
그는 밝은 얼굴로 기와를 올리면서 연신 자신의 아이디어를 어떻게 현실화시키고 있는지를 설명한다.
“보리, 밀, 쌀, 찹쌀. 이게 또 가루 종류도 어찌나 많은지 감자 전분도 있고 고구마 전분도 있고...”
그가 얘기하는 것들만 들어도 그는 참 이 사업에 진심이구나 싶었다.
“나 그래서 꼭 성공시키고 싶어요.”
고개를 주억거렸다.
그가 말한 것들의 디테일.
그는 자격을 갖추어가고 있다.
바라는 성공이 작든 크든, 그는 목표를 이룰 것만 같다. 열정 넘치는 젊은이의 모습, 그리고 바른길로 향하는 젊은이의 모습이 그의 얼굴에 덧씌어진다.
“아이고, 얘기한다고 시간 가는 줄 몰랐네, 하하.”
멋쩍게 웃은 그가 사다리를 타고 먼저 밑으로 내려오고 나와 태수 녀석도 밑으로 내려갔다.
“태수야 도와줘서 더 수월했다.”
“에이, 아니에요.”
웃으며 태수의 어깨를 두들긴 그가 날 바라보다 이내 꾸벅 고개를 숙이고 허리를 접는다.
“전강 학생...”
고개를 들지 않고 푹 숙인 자세 그대로 그가 입을 열었다.
“왜 이러세요.”
태수 녀석이 만류를 해보지만, 그는 개의치 않고 말을 잇는다.
“내가... 내가 정말 못난 놈이고... 많이 미안합니다.”
미안하다고 사과를 한 그가 고개를 들어 올리는데 흰자위가 붉었다. 가까스로 사내는 눈물을 참고 있어 보인다.
“여기 판자촌이... 이렇게 변한 줄도 모르고 내가 미친놈이었지... 미안하고 고맙습니다.”
또다시 허리를 접는 그.
태수 녀석은 어른이 허리를 접으니 불편한지 안절부절 어정쩡한 자세를 취한다.
“열심히 할게요, 꼭 보답할게요... 이 양모가... 약속을 꼭 지킬게요.”
다시 들어 올린 그의 눈에 그래, 독기와 오기가 보인다. 내게 집을 내놓으라 돌려달라 말하던 그 독기.
이번에는 독기를 옳은 곳에 쓰려는가 보구나.
빙그레 웃으며 그에게 말했다.
“뭐 죽은 사람도 아니고, 두 번 인사하고 그러세요.”
“어...”
“야! 너는 진짜-”
태수 녀석이 절레절레 고개를 젓는다.
마을 상인 협회를 결성하고, 감사를 구해야 하나 싶었는데 가장 격렬하게 나와 부딪혔던 사람이 저런 저자세라면.
그냥 믿어보는 것도.
재미있지 않을까.
내 성격에 그게 쉬울진 모르겠지만.
태수 녀석이 얼른 아저씨를 모시고 집 문을 연다. 나는 그런 사내의 뒤에 외쳤다.
“장사 잘될 거에요- 힘내세요.”
그가 휙 뒤를 돌아 또르륵 눈물을 흘리더니 얼른 손을 들어 눈물을 훔친다.
“아이고 주책맞게, 예! 꼭 성공할게요!”
다시금 자신의 각오를 다시 확인시키고는 집으로 들어가는 사내.
순수익 3할을 매번 내게 줄 노예 3호가 주인에게 탄복한 순간이다.
중앙에 처음 들어섰을 때.
태수 녀석이 많이 변했다고 얘기했던 것처럼, 이제 판자촌은, 호돌이 마을은 완벽하게 옳은 방향으로 변화했구나.
“야! 너는- 아저씨가 그러는데 대답이 그게 뭐냐?”
이제는 나한테 잔소리도 하는 놈이 생기고. 내 삶도 참 많이 변했다.
“됐고.”
“되기는 뭐가 돼!”
“시끄럽고, 가방이나 들어 노예 1호.”
“아이씨, 이제는 가방 순이에서 노예로 바뀌었냐?”
“1호 아무나 하는 거 아니다.”
“지랄은!”
휙 뒤돌아 다시 길을 걷는다.
며칠이 지난 해바라기밭에 몰라보게 새순들이 올라와 있었다. 이 야음에도 푸르른 미래의 해바라기들이 선명히 보일 정도로.
“봄이네.”
“또 뭐래.”
호돌이 마을에도.
저기 나를 반기는 환한 조명이 들어온 우리 집에도.
봄이구나.
봄이어야지.
나만 변하면.
나만.
