146화 – 봄, 여름, 가을 그리고 겨울 - (2)
전강이 새로 만든 집은 결코 적지 않았다. 부지의 규모가 만평이 넘어가는 집이 적을래야 적을수가 없었다.
물론, 실제로 그들이 거주하는 공간 자체는 대단히 크지 않았다. 서울 땅에 100평대 집을 가지고 있다는 것은 어마어마한 일이었지만 그렇다고 하더라도 만평이 훌쩍 넘어가는 부지에 그들이 터를 잡은 곳은 아주 일부일 뿐이다.
“동생-”
“아이고 형님-”
전강의 어머니 정인숙이 혜리의 친구인 최수영의 어머니, 그러니까 전에 살던 주인집 여인을 반갑게 맞이한다.
“이 집은 올 때마다 좋아-”
“호호, 그렇죠?”
“자-”
빈손으로 오지 않은 그녀가 겹겹이 두꺼운 두루마리 휴지를 건넨다.
“아이고, 빈손으로 오셔도 되는데.”
“에이- 그러면 쓰나, 음식값이 있는데.”
배시시 웃으며 선물을 받아든 인숙. 그녀의 말처럼 확실히 오늘 잔치를 준비하면서 제법 많은 지출이 있었다. 가게도 하루를 쉬니 그 돈은 무시하지 못할 양이었다.
게다가.
100평의 집 말고, 약 300평에 달하는 마당에 사람들이 꽉꽉 들어차지 않았는가.
“와따마, 서울 사람 여가 다 있어요?”
수선집 황옥경의 너스레에 인숙이 피식 웃는다.
“그러게 엄청 많이들 오시네-”
“엄마야- 인숙 언냐 고마 동네 유지 다 됐다- 말투부터 교양이 넘치네- 오늘 뭔데예? 와이리 예쁘노?”
외모 칭찬이 싫지 않은지 인숙이 샤랄라 하고는 좌, 우로 돌며 입은 옷을 자랑한다.
“와따마, 동네 총각들 허파 디비진다 디비져-”
“호호호.”
“깔깔깔.”
여인네들이 서로의 외모를 칭찬하며 인사치레하는 사이, 고개를 절레절레 저은 최수영의 아비, 최덕수가 인숙의 옆에 서 있는 혜린에게 물었다.
“강이는 어디 갔니?”
“아...”
전강의 큰누나 혜린이 잠시 머쓱한 표정을 짓다가 작게 웃으며 말했다.
“일이 있어서 나갔어요.”
“아이고- 주인공이 없으면 쓰나.”
어느새 나타난 혜리가 말했다.
“에이! 걔만 주인공인가요? 저기 태수도 주인공이지!”
수영의 어미가 쿡 하고 최덕수의 옆구리를 찌른다.
“험험, 그렇네! 내가 그걸 잊어버렸어!”
과장되게 민망해하는 최덕수의 모습에 다시 여인들이 피식거리며 웃는다.
“하여튼 아빠는...”
최수영은 절레절레 고개를 젓는다.
“강이가 일이 있어서 나갔겠지!”
제 부인의 말에 흠칫 놀란 최덕수.
“아니... 상계동 자랑이 안 보이니까 그냥...”
“그러니까- 우리 자랑이 어? 다- 생각이 있겠지, 강이가 생각이 좀 깊어? 당신이랑 같은 줄 알아?”
“그, 그렇지 나랑은 다르지.”
“다- 우리 상계동 잘 되자고 뭔가 하고 있겠지 또, 저기 봐봐 가로등 불 들어오기 시작하는 거.”
최덕수가 힐끗, 호돌이 마을 넘어 오르막이 이어지는 상계동을 바라본다.
전에는 어둠만 자리하던 그곳에 제법 예쁜 디자인의 정확히는 호돌이가 돌리는 상모의 띠처럼 하나둘 점등되는 가로등이 보인다.
“내가 저거 설치되고 얼마나 안심하나 몰라- 수영이 저거 대학 갔다고 아주 천방지축, 혹시나 데모라도 하지 않을까 얼마나 가슴 졸이고 있는데!”
“그, 그럼 데모는 하면 안 되지.”
“한창 꽃필 수영이, 혜리, 혜린이 밤길 혹시나 위험할까 노심초사하던 어른들 저 가로등 생기고 얼마나 안심이냐고?”
“마, 맞지.”
“그런데 강이 그거 잠깐 없다고 핀잔을 늘어놔?”
“아니, 나는 핀잔이 아니라...”
어느새 곁에 다가온 수영이 토닥토닥 최덕수의 등을 두들긴다.
“크흑.”
“아빠, 사위 사랑은 장모라던데, 아무리 그래도 그렇지 장인어른도 좀 사랑해주고 그래야 친해지고 하는 거 아니겠어?”
후다닥 달려온 혜리가 수영의 입을 톡톡 때린다.
“누가 사위야 누가!”
“누구긴 누구야! 아악- 얘가 왜 이래! 어머니- 시누이가 며느리 죽여요-”
수영과 혜리가 저기 마당 어디론가 달려가며 사라지고.
이제는 제 편이 사라진 최덕수가 슬그머니 눈치를 살핀다.
“어딜 가!”
“가, 가긴 어딜 간다고? 내가? 그냥 일손 도울 거 없나- 보는 거지.”
“웃기고 앉았네.”
서슬퍼런 기세에 인숙이 수선집 황옥경에게 묻는다.
“동생, 형님 무슨 일 있었어?”
황옥경이 고개를 끄덕이며 작게 속삭였다.
“아이고야, 우리 형부 성격 어데 가겠심미꺼? 얼마 전에 또 친구한테 돈 빌려줬다 안 합니까?”
“아이고- 또 못 받고?”
“예- 연락 안 됩답니더.”
“아이고... 어쩐지 너무 잡으시더라니.”
“다 팔자 아니겠심미꺼.”
“에휴- 사람이 너무 좋아서 큰일이야.”
인숙의 말에 황옥경이 목을 움츠려 투턱을 만들고는 어처구니없다는 듯 말한다
“고마, 형님이 말하실 건 아니지 싶은디예.”
“흠흠, 다- 베풀면서 사는 거지.”
“하이고야- 선녀 났다 그죠잉?”
황옥경의 말에 혜린이 피식 웃는다.
“흠흠!”
인숙이 헛기침과 함께 아직도 제 남편을 갈구고 있는 형님의 손을 붙들고는 안으로 끌어당기며 말했다.
“아이고- 다리 아퍼요 형님- 앉아서 얘기해, 앉아서.”
“어휴- 어휴우-”
진절머리가 난다는 듯 얼굴을 부들부들 떨며 제 남편을 째려본 그녀가 드디어 인숙을 따라 어디론가 사라진다.
“흠흠, 지도 가보겠심미더.”
“예...”
황옥경도 떠나가고 최덕수가 푹 고개를 숙인다.
토닥토닥.
그런 그의 어깨를 두들기는 혜린.
“아저씨 힘내세요-”
“그래, 고맙구나. 역시 혜린이밖에 없구나.”
“아니에요, 뭘.”
“휴- 나는 그냥 상계동 자랑 얼굴이나 보고 싶었던 건데...”
“곧 올 거에요, 아마도.”
“그러냐.”
“네.”
혜린이 못내 마당 가운데 대문을 바라보며 말한다. 눈에 얼핏 어린 걱정이 엿보이는 듯했다.
“누굴 만나러 갔기에 그러니?”
“그... 서자 할머니 막내아들이요.”
“아이고-”
최덕수 역시 혜린을 따라 대문을 바라본다. 만나러 간 인물이 인물인지라 그의 얼굴에도 잠시 걱정이 묻어 나온다.
“너무 걱정하지 마세요, 강이니까.”
“그렇지, 상계동 자랑이지. 우리 사위가 그럴 리가 있나!”
최덕수의 말에 웃고 있던 혜린이 웃음기를 지우고는 말했다.
“사위인지는 아직 모르겠지만요.”
“응?”
어째서인지 최덕수는 혜린이 차가워졌다고 느껴졌다.
“아이고- 형님, 거- 본전도 못 찾을 소리 그만하고 이리와서 한 잔 하슈- 거 주책도 적당히 해야지 에휴- 보고 있는 내가 다 갑갑하네.”
“......”
황동수의 삼촌 노총각 최 씨의 말에 잠시 시선이 뺏겼던 최덕수는 고개를 주억거리고는 다시 혜린을 바라보는데, 이미 혜린은 자리에서 사라진 뒤였다.
“음...”
“에휴- 거 사람은 좋은데 눈치가 좀...”
“자네가 할 소린 아니지.”
“됐고, 술이나 자슈.”
“그러자고-”
털썩 자리에 앉은 그의 사발에 막걸리를 따르는 노총각 최 씨.
“그나저나, 강이 퀴즈 푸는 거 못 봐서 어쩌우? 캬- 오늘도 그냥 우리 상계동 자랑이 그냥-”
“그리 대단했는가?”
“말도 마슈, 어차피 테레비로 또 볼 테지만 어떻게 사발 한번 풀어드려?”
최덕수가 꿀꺽꿀꺽 막걸리를 비워내고는 입을 닦으며 말했다.
“사람 참- 뭐하는가? 빨리 안주 보따리 안 풀고.”
“흐흐, 글쎄 오늘은 태수 녀석이 버저를 어찌나 빨리 누르는지 아 글쎄 손이 보이질 않더라니까?”
“그래? 오늘은 태수가 활약을 했어?”
“태수가 버저를 누르고 강이가 그 뭐야, 로보뜨? 어? 그거처럼 정답을 딱딱 말하는데 캬- 그 차태인 아나운서가 정답입니다! 정답입니다! 이것만 외치는 뭐 앵무새인지 알았수.”
“정말 그랬어? 역시-”
“글세- 그렇다니까요?”
동네 아저씨들도.
“아이고메- 요즘 아들놈 효도한다고 우리 형님 얼굴이 폈다- 폈어-”
“에이 무슨- 분칠해서 그래-”
“그게 다 강이가 유명하니까 그런 거 아니겠어요?”
“에이 유명은 뭘-”
“요즘 아주 식당도 난리라며?”
“호호, 그냥 조금 바빠요- 사람을 써야 하나- 그 정도?”
“고생 끝에 낙이 온다더니- 정말 잘 됐네 동생.”
“호호호, 그러게요 형님.”
동네 아주머니들도.
“야! 태수 얘는 무슨 버저만 누르냐?”
“어차피 정답은 강이가 다 맞추는데 뭐, 그거라도 해야지.”
“완전 업혀가네 업혀가.”
“그래도 영어 말하기 듣기 할 때는 태수도 장난 아니던데?”
“진짜 전강은 언제 공부하는 거냐? 태수 너는 아냐? 봤어?”
“못 봤어.”
“신기하지 않냐? 놀기는 우리보다 더 많이 노는 것 같은데 맨날 1등이야.”
“수업시간에 절대 안 자던데.”
“아, 나도 오늘부터 그래볼까.”
“크크큭, 말 같지도 않은 소리 하고 있네.”
동네 학생들도.
모두가 전강의 얘기로 대화를 시작하고 대화가 끊임없이 이어지고 있었다.
그리고 그 모습을 지글지글 전이 부쳐지는 화구 앞에서 전강의 큰누나 혜린이 가만히 지켜보고 있었다.
“흠흠흠-”
콧노래가 절로 나는지 잔칫집 분위기에 계속 전을 부치고 있으면서도 그녀의 얼굴은 밝기만 하다.
“언니!”
“놀래라-”
“뭐가 그렇게 좋아서 흥얼거려?”
“에이- 좋기는 뭘-”
“뭐야- 방금까지 코에서 하트가 뿅뿅하던데.”
“에이- 그냥 허밍이지 허밍.”
전강의 작은누나 혜리가 고개를 갸웃거린다. 오늘따라 그녀가 보기에 큰누나 혜린의 얼굴에는 더없이 기쁨이 차올라 보이기 때문.
“오늘따라 유난히 기분 좋아 보이네.”
픽 웃은 혜린이 말한다.
“저기 봐봐.”
“저기? 강이 친구들?”
“응.”
가만히 상계동 아이들의 대화에 집중하다 고개를 갸웃거리는 혜리.
“그게 뭐?”
“저기도.”
이번에는 상계동 언덕배기의 아저씨들을 가리키는 혜린.
“뭔데?”
혜린은 여전히 웃으며 어머니 인숙이 있는 자리를 가리킨다.
“저기도.”
혜리의 눈썹이 점점 좁아진다.
“에이씨- 답답해!”
“호호호, 모르겠니?”
“아- 뭔데엥!”
혜린이 전을 접시에 옮기며 마지막으로 한 곳을 가리킨다. 그곳으로 고개를 돌린 혜리의 표정이 살짝 굳는다.
“어? 저기는...”
전강에게 집을 내놓으라며 소리쳤던 사람들, 흉신악살의 표정 저리가라 할 얼굴로 돈 내놔라, 집 내놔라 하던 사람들이 지금은 웃는 얼굴로 잔치를 즐기고 있었다.
“이번에 전강 학생이 나를 칭찬했다고!”
“어머? 정말이요?”
“그래! 내 생각이 아주 좋대-”
“아이구- 우리도 얼른 좋은 장사거리 찾아야 할 텐데.”
“전강 학생이 다 생각이 있다잖아.”
“어휴... 맨날 받기만 해서 미안해서 그렇죠- 미안해서.”
“미안할수록 더 잘하자고 어? 그게 사람 된 도리 아니겠어?”
전강의 멱살을 잡고 흔들던 사내의 입에서 도리가 나온다.
“아이고- 언제는 사기꾼이네 뭐네 제일 말 많던 사람이.”
“흠흠, 그, 그건 어? 내가 무식해서 그랬지! 무식해서!”
“이제는 잘못한 걸 알긴 하고요?”
“나 꼭 이 장사로 크게 돈 벌 거야- 아주 그냥 돈방석에 둘러앉을 거라고!”
“죽을 때 싸짊어 갈 것도 아니고 뭘 그렇게 많이요?”
“이 사람! 내가 어디 그거 나 혼자 쓰겠다고 하겠나? 어? 전강 학생한테 배운 게 있는데, 사람이 염치가 있어야지!”
“어머?”
“다- 우리 호돌이 마을 부흥을 위해 써야지 암- 그렇고말고!”
사람들이 호응하며 고개를 주억거리고 이내 혜리도 뭔가를 알겠다는 듯 고개를 주억거린다.
“다, 강이 얘기네.”
“그렇지?”
“응, 신기하다.”
“정말 우리 강이 주인공 같지 않니?”
혜린의 말에 피식 웃은 혜리가 고개를 끄덕였다.
“어, 그러네.”
“잘 컸어, 내 새끼.”
“시집도 안 갔으면서 새끼는 무슨.”
“흠흠흠-”
혜리가 핀잔을 늘어놓던 말던, 혜린은 콧노래를 부르며 연신 전을 부친다.
그리고 그 옆에 앉은 혜리가 혜린이 부친 전을 주워 먹으며 작게 읊조렸다.
“쪼끔- 아주 쪼-오-끔, 대견한 것 같기도 하고?”
도통 동생 칭찬에 익숙한 혜리의 말에 혜린이 피식 웃다가 연신 전을 집어먹는 혜리의 손등을 때린다.
“아!”
“전이나 날러, 그만 먹고.”
“에이씨! 먹을 땐 개도 안 건드린다는 데!”
“네가 개니?”
“이씨, 전강 이 새끼!”
“왜 엄한 강이는 찾고 난리니?”
“그만 대견하라 그래! 걔 때문에 요즘 내 입지가 아주 엉망이야!”
투정을 부리던 말던.
혜린은 소분된 전 접시를 혜리에게 내밀었다.
“그니까 지기 싫으면 일이나 열심히 해.”
“이씨...”
전을 받아든 혜리가 와락 인상을 구기며 말했다.
“어디다 가져다 줘?”
“적당히 알아서 강이처럼 어?”
“걔가 알아서 하는 게 뭐 있다고-”
입술을 이죽이며 어디 전이 부족한가 이 상, 저 상을 두리번거리는 혜리.
씩씩거리는 말투와 달리 그녀의 발걸음은 살랑이기 그지없다. 혜린처럼 혜리도 기분이 좋은 것은 매한가지인 모양.
“어? 왔다!”
누군가의 외침에 모두의 고개가 대문을 향한다. 그곳에는 전강이 특유의 무뚝뚝한 얼굴로 뭐야 하는 표정을 지으며 고개를 갸웃거리고 서 있었다.
도도도도.
빠르게 달리면서도 전을 놓치지 않은 혜리가 얼른 전강의 양손에 전 접시를 들려준다.
“야! 뭘 멍청하게 서 있어! 일해!”
“어? 어.”
다다다다.
어느새 달려온 인숙이 그런 혜리의 등쌀에 스파이크를 날린다.
쫙!
“꺄악! 왜 때려-”
“너는- 밖에서 고생하고 온 동생한테!”
“고생은 무슨 고생! 일은 우리가 다 하고 있구만!”
그리고 전강은 피식.
이내 활짝.
세상 더 없이 기분 좋게 웃으며 말한다.
“맞아 엄마, 고생 안 했어. 적당히 전 없는데 가져다 놓으면 되지?”
“어! 빨리빨리 움직여!”
“옙!”
바삐 전을 나르기 위해 움직이는 전강의 얼굴에도 봄이 와 있었다.
