176화 – 입단 테스트(2)
첫 번째 테스트는 달리기였다.
필드에서 얼마나 빨리 달릴 수 있는지를 테스트 하는 모양.
준비를 하고 있던 금발의 소년들이 비장한 얼굴로 출발 신호를 기다린다. 반대쪽에는 코치진들이 타이머를 들고 기다리고 있었다. 금발의 소년들 사이, 유독 눈에 띄는 검은 머리의 태수.
달리기는 녀석이 자신 있어하는 종목이라서일까 녀석의 표정은지지 않겠다라는 얼굴로 똘똘 뭉쳐 있었다.
펄럭.
깃발이 내려가고 아이들이 타닥, 달리기 시작한다.
무섭게 치고 나가는 아이들, 축구선수를 준비하는 아이들 답게 달리기도 무척 빨랐다. 전력을 다해 질주하는 모습이 볼을 노리고 달려드는 하이에나들을 연상시키게 만든다.
팍! 팍!
태수녀석이 제 성적이 마음에 들지 않는지 애먼 잔디를 날카로운 스터드로 찍는다.
자신감 넘치는 얼굴과 다르게 달리기에서 2등을 한 게 마음에 들지 않는 모양이다.
“잘 뛰네- 태수.”
어머니의 말에 누나들도 고개를 끄덕였다. 태수 녀석의 생각과 다르게 그녀들은 태수가 2등을 했다는 데 놀란 모양이다.
퍽, 퍽.
여전히 잔디밭에 스터드를 찍으며 인상을 찌푸리고 있는 녀석, 아무래도 축구화를 신고 잔디밭을 뛴다는 행위 자체가 익숙하지 않아 마음에 들지 않는 모양이다.
아마도 속으로 제 실력을 다 발휘하지 못했다는 아쉬움을 가지고 있겠지, 녀석의 승부욕이야 학교에서도, 상계동 아이들 사이에서도 유명하잖은가.
녀석의 생각과는 다르게.
‘오, 빠르긴 하네.’
나 역시 가족들과 같은 마음.
아직은 잔디밭에 익숙하지 못한대 2등이나 하다니, 확실히 차근범이 놀라워 하던 재능이 있긴 있는 모양.
이어지는 테스트는 볼 컨트롤에 관련된 테스트인 것 같았다. 아이들에게 불규칙적으로 볼이 가고 그 볼을 어떻게 움직이는 가를 평가하는 듯 보였다.
테스트 기준은 솔직히 나는 잘 모르겠다. 내가 축구 전문가도 아니고, 코치진이나 감독이 원하는 능력이 있겠지.
다만 알 수 있는 것은 차근범과 했던 짧은 특훈이 태수 녀석에게 효과가 있어 보인다는 것.
퉁, 퉁, 퉁, 퉁.
태수는 차근범의 집에서 했던 것처럼 높이를 이리저리 바꾸며 트래핑을 하고 있었다. 그리고 그 모습을 제법 관심이 간다는 눈으로 바라보는 코치들이 꽤 있었다.
이거 어쩌면, 녀석이 걱정했던 것 보다 우수한 성적을 거둘지도 모르겠다.
이어지는 패스와 슛, 프리킥 등.
다양한 킥 능력에 대한 테스트가 진행되었다. 거의 대부분의 소년들이 원하는 위치로 슛을 하거나 패스를 보내는 준수한 실력을 보였다.
그것을 지켜보고 있던 방송국 사람들과 가족들, 나는 오- 하는 짧은 감탄을 토할 정도로 소년들은 대단한 축구 실력을 보이고 있었다.
아쉬우면서 다행인 점은 태수녀석 역시 준수한 실력으로 그렇게 못해보이지도 잘해보이지도 않는다는 것.
삐이익.
감독으로 보이는 인물의 휘슬 소리와 함께, 코치진들이 몇몇 아이들에게는 형광색 조끼를 내밀었다.
“경기하나보네.”
내 말에 어머니가 눈에 불을 키우더니 손바닥이 부서져라 박수라도 치겠다는 듯 두 팔을 번쩍 가슴께로 들어올렸다.
“엄마, 지금은 참아주자.”
“왜?”
“페어플레이.”
“그게 뭐라니?”
“다른 애들도 다 긴장하고 있을 거잖아? 우리가 태수만 응원하면 좀 그렇지 않겠어?”
“음...”
어머니가 못내 아쉬운 듯 손을 내리신다. 그래도 팔은 안으로 굽혀지기 마련이니, 어머니를 이해 못 할 것도 없었다.
경기 시작 전, 조끼를 입은 태수 녀석이 여기저기를 다시 두리번거린다.
오지 않을 누군가를 기다린다는 일은 지난한 일이다. 태수 녀석이 페어플레이를 바라는 만큼, 차근범 역시 그것을 알고 있을 거라 나는 생각했다.
외압.
외부의 힘으로 이룬 것은 결국 쉽게 무너지는 법이다. 쉽고 빠른 길이 꼭 모두에게 좋은 길이 될 순 없었다. 특히나 그것이 성장이 무한할 소년에게, 청년에게 더해진다면 더더욱 좋은 방향은 아닐 것이다.
전 삶이었다면 개소리라며 욕을 했겠지만, 지금은 어쩐지 그게 무엇인지 알 것 같았다.
왜냐면.
지금 내 입가에는 미소가 떠나질 않으니까, 태수가 깎이고 부서지는 그 시간이 내 친구를 더 굳건하게 만들어주리라, 더 단단하게 만들어주리라 나는 그렇게 생각하니까.
“잘 하겠지?”
걱정 가득한 어머니의 말씀에 나는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“당연하지.”
작은누나와 큰누나가 고개를 갸웃거리며 날 바라본다.
“왜 당연한데?”
궁금함을 참지 못한 작은누나의 질문.
“내 친구니까.”
큰누나가 고개를 갸웃거린다.
“그거랑 태수가 잘하는 게 관계가 있니?”
난 어깨를 으쓱이며 말했다.
“난 1등, 쟨 2등. 근데 저기에는 내가 없네? 그럼 누가 1등이겠어?”
“우웩, 재수 없어.”
작은누나는 토 하는 시늉을 하며 절레절레 고개를 흔들며 응원 가득한 눈으로 태수를 바라보고, 큰누나는 픽 웃으며 고개를 끄덕이고는 다시 필드를 바라본다.
삐익-
다시 휘슬 소리가 울리고 경기가 시작되었다. 태수 녀석 저기 있는 소년들과 언어도 통하지 않고 유대도 없을텐데 이 경기가 괜찮을까 모르겠다.
당연히 코치진과 감독이 그 부분을 모를리 없었다. 얼핏 형평성에 맞지 않는 테스트가 아닌가 싶은 마음도 스쳤다.
“@@#$!”
알 수 없는 독일어로 소리치는 아이들이 가득하고 어떻게든 이기겠다는 의지가 필드를 가득 채운다.
꿈을 향해 달려가고 있는 소년들의 열정이 고스란히 느껴지는 순간이었다. 그리고 그 속에서.
“여기! 여기 있다고! 한국말 못 알아 들어?”
“아이씨- 패스 하라고! 비었잖아!”
“야! 멀대 같은 놈아 어딜 보는거야! 여기로 찔러야지!”
“아오! 뒤로 흘리기만 했어도!”
태수 녀석도 그 고래고래 소리를 지르는 열정의 현장에서 미친 듯이 달리고 있었다.
태수는 학교 내에서 항상 에이스 취급을 받았다. 제대로 된 훈련을 받지 않았지만 제법 스트라이커스러운 움직임을 보이고 있었다.
문제는 패스가 녀석에게 닿지 않는다는 것, 정확히는 패스할 마음이 없어 보이는 다른 소년들.
“흐음.”
백 감독이 이런저런 뜻이 담긴 침음을 토해냈다. 나역시 그와 비슷한 마음이었다.
“전강 학생.”
“예, 감독님.”
“저거 아무래도.”
난 고개를 주억거렸다.
지금 태수녀석의 마음속은 고립무원에 떨어진 상태일 것이다.
차별이라는 것은 생각보다 더 가혹한 형태로 다가오는 법 아니겠는가. 나 역시 미국땅을 처음 밟았을 때, 저 차별이라는 것이 얼마나 무섭고 외롭고, 고독하게 만드는 지 잘 알고 있었다.
“쯧, 바깥에서는 차붐의 친구라며 떠받들더니.”
“이건 경쟁이니까요.”
백 감독이 고개를 주억거린다.
지금 저 금발의 멀대 소년들에게 태수 녀석은 자신들의 기회를 찬탈하러 온 도전자, 역도에 지나지 않을 것이니까. 태수 녀석의 입장에서도 저 금발의 멀대들은 경쟁상대일 뿐이었다. 그러니 서로가 서로를 경계하니 원할한 팀워크가 있을 리가 없다.
“쉽지 않겠네요?”
백 감독의 말에 고개를 끄덕였다.
헤르찬도 그 상황이 아쉬운지 작게 욕을 하고는 말을 이었다.
“저러면 스트라이커로서는 답답하지, 팀과 융합하지 못한 상황이지만 반대로, 상대방의 프레스가 심하다면 조금 라인을 내려서 골을 견인해가야겠지.”
필드위에서 마치 헤르찬의 말이 들린 것처럼, 라인을 조금 더 내려서 골을 직접 끌고 가려는 움직임을 보이는 태수.
“역시 감각이 나쁘지 않아.”
그리고 그 모습을 흐뭇하게 바라보는 헤르찬.
나와 백 감독보다는 훨씬 전문가일테니 헤르찬의 눈은 정확할 것이다. 아마도 코치진이나 감독들도 그 상황을 보며 헤르찬과 비슷한 감상을 토해낼 것 같았다.
“지금 홍에게는 경험이 절대적으로 필요한 상황인데, 이거 아쉽구만.”
하지만 그것도 잠시 헤르찬의 입에서 아쉬움이 터져나왔다.
태수는 이런 고립무원에서 축구를 해본 경험이 없다는 걸, 그는 보기만 해도 알 수 있는 모양이다.
우리 학교에서의 공은, 자연스럽게 태수를 향해 흐른다. 왜냐면 녀석은 부동의 에이스 자리에서 내려온 적 없기 때문이었다.
또한.
자신에게 패스하지 않는 아이들 때문이라도 골 욕심을 부릴 수밖에 없는 상황, 경쟁심과 자존심이 드높은 태수라면 흥분한 상태에서 이타심을 키우긴 어려울 것이다.
삐익- 삑.
전반 종료를 알리는 휘슬.
“이익!”
태수 녀석이 잔뜩 화가 나서는 독일 소년들에게 삿대질하며 고래고래 소리를 지른다.
한국말도, 영어도 해보지만 소년들은 들은 척도 하지 않는다.
“아오!”
분이 안 풀리는지 우리에게 다가와서 성질을 내던 녀석.
“야.”
내 부름에 기분은 좋지 않아도 그래도 날 봐준다. 이런게 유대 때문이겠지.
“왜.”
확실히 기분은 좋지 않은지 티를 팍팍 내고 있었다.
“차근범 형을 생각해 봐.”
녀석이 와락 인상을 찌푸렸다.
“뭔 소리야?”
“우리 엄마를 생각해봐.”
“......”
“너희 어머니를 생각해봐.”
“음.”
나는 더 많은 말을 해줄 수 있고, 지금 코치진들과 감독이 원하는 게 무엇인지 알 것 같았지만 디테일하게 설명하지 않았다. 알아서 헤쳐가야 할 문제였다. 헤르찬이 말했던 것처럼, 지금 녀석에게는 경험이 필요하니까.
“가 봐, 저기 스트라이커 필요하겠다.”
태수 녀석이 복잡한 얼굴로 잠시 멍하니 있다 이내 고개를 끄덕이고는 필드로 터벅터벅 걸어가기 시작했다. 5분이라는 짧은 쉬는 시간, 그 안에 내 몇 마디 짧은 조언을 받아들였을까. 진의를 이해 할 수 있을까?
어째서인지 나는 기대가 되었다.
태수 녀석이라면 무슨 말인지 알아 들을 것 같았으니까.
삐익-
휘슬소리와 함께 다시 시작된 경기.
여전히 볼을 태수에게 배달되지 않지만 녀석은 활동량을 전반과 다르게 더 폭발적으로 늘린 상황.
수비에 가담하는가 하면 어떻게든 패스를 받아 내려 노력까지 하는 모습이었다. 후반에 남아있는 체력을 모두 방전시키기라도 할 생각일까.
“오오!”
어머니도, 누나들도, 스텝들도.
모두가 중요한 장면에서 눈을 떼지 못했다. 빨빨거리고 돌아다니던 태수가 드디어 볼을 가로채 중앙선을 넘어 상대 골대로 맹렬하게 드리블해나가기 시작했다.
한 명 벗기고, 이어서 한 명 더 벗기고.
이제 남은 것은 수비수 두 명.
그 전에는 방비가 안 된 상태였지만 이번 수비수들은 방비가 되어 있었고, 번번히 태수를 가로막던 멀대 놈도 포함되어 있었다.
꿀꺽.
여유 만만하게 양 방향에서 거리를 좁혀오는 수비수들, 금방이라도 볼을 빼앗길 것만 같은 상황에 절로 긴장되는 순간.
퉁!
태수 녀석은 수비수들의 머리 위로 가볍게 볼을 차올렸다.
“패스라고?”
헤르찬의 놀란 음성.
그리고 뒤에서 달려오던 금발의 멀대가 태수의 패스를 그대로 받아서는 유유히 골키퍼와 1:1 상황에 직면한다.
패스를 받은 녀석도 당황했는지 똥 슛을 쏘아 올린다.
“아오! 발이 삼각형이냐!”
태수가 한국말로 성질을 부린다.
아직도 패스를 받은 녀석은 어벙벙한지 뒷머리를 긁적인다.
픽 웃음이 흘러나왔다.
역시 태수 놈.
내 조언을 확실하게 알아들었다.
차근범도 어머니도, 녀석의 어머니도. 우리 가족들도.
모두가 이타심이 이상한 사람들이었고, 태수 녀석 역시 이타심이 이상한 녀석이니까, 나는 몰라도 녀석은 무조건 이해 할 수 있을 거라 생각했다.
그리고 그건 정확했고.
힐끗.
저 멀리 코치진들과 감독이 뭔가 흐뭇하게 대화를 나누는 것 같은 모습이 보였다.
“@#$%!@#%%#”
태수에게 패스를 받은 멀대가 뭐라 소리쳤고, 약 5분정도가 남은 시간. 조끼를 입은 태수네 팀의 플레이가 놀랍도록 유기적으로 바뀌기 시작했다.
그 모든 출발이 태수의 패스 한 번으로 인한 결과였다.
삐익- 삑.
하지만 아쉽게도 골을 낼 수 있는 시간은 부족했다. 태수네 팀이 변화하자 상대방 팀도 더욱 필사적으로 변했기 때문이었다.
“아오! 저 멀대새끼...”
막 욕을 하려다 누나들과 어머니, 카메라를 보고 입을 다무는 태수.
“크큭.”
“쓰읍, 아쉽다.”
“잘 했다.”
고개를 끄덕인 태수가 후련한 얼굴을 하고는 주변을 다시 한 번 두리번거렸다. 녀석 아직도 기다리는 모양이다. 차근범 선수가 왜 나타나지 않았는지, 마음속으로 이해를 하면서도 말이다.
“아오 죽겠다.”
필드에 누워버리는 태수.
삐익-
다시 휘슬을 불고는 잔뜩 지쳐서 여기저기 나가떨어져있는 소년들을 불러 모으는 코치진들.
“에엑! 체력 테스트가 남았다고?”
태수가 완전히 망했다는 얼굴로 망연자실하게 날 바라본다.
음, 이건 나도 예상 밖인데.
