157화 – 시작.
부스럭부스럭.
우당탕탕.
핑쿠르핑퐁.
쨍그랑쩔그럭.
“하아.”
새벽부터 난리다.
비행기가 익숙한 나는 비행기 타기 전 컨디션 관리가 얼마나 중요한지 잘 알고 있지만 우리 가족은 아닌 모양이다.
낡아 빠졌던 문과 다르게 소리 없이 열리는 문을 열고 나간 거실 겸 마루에는 전쟁터도 이런 전쟁터가 없었다.
겨울옷부터 여름옷까지.
신발도 한두 켤레가 아니라 보따리로.
“어휴- 비행기 타려면 피곤하다니까, 푹 쉬어야 된다니까?”
내 잔소리에 다크서클이 눈 밑을 넘어 무릎까지 닿은 세 모녀가 좀비 같은 눈으로 날 바라본다.
“뭘 어떻게 싸야하는지 모르겠어.”
“아들 거기는 춥니?”
“더운 나라 아니야?”
“걸을 일은 많을까?”
“선진국이니까 차로 이동하지 않을까?”
“김치는 없겠지?”
“고추장도 조금 챙길까?”
뭐라 답변을 하기도 전에 질문들이 쏟아졌다. 세 모녀가 동시에 얘기하니 잠을 제대로 이루지 못한 내 머리도 혼란스럽다.
“옷 같은 거는 그때, 그때 필요하면 좀 사자, 어차피 우리집 옷도 잘 안 사잖아.”
“어휴- 거기 옷은 엄청 비싼거 아니니?”
지금의 환율이라면 당연히.
우리나라보다 훨씬 높은 물가인 것은 당연하다.
“그래도 여행인데 엄마, 기분 내야지.”
작은누나도 큰누나도 고개를 절레절레 젓는다.
“야! 옷은 무슨 옷! 이거면 충분하지!”
“그래, 혜리 말이 맞아, 우린 옷 많으니까 강이 네 옷이나 사자.”
큰누나의 말에 어머니가 짝 소리 나게 박수를 치고는 말한다.
“어머! 혜린이 말이 맞네- 그러고 보니까 강이가 요즘 몸이 좀 커졌어, 사내 놈 아니랄까봐 하루가 다르게 크네.”
저 알뜰살뜰한 세 모녀는 내가 무슨말을 해도 결코 옷을 사지 않으려 수단과 방법을 가리지 않을 것이다.
나는 절레절레 고개를 젓고는 별 수 없이 적당한 두께감의 옷들을 골라서 누나들과 어머니에게 내밀었다.
“독일은 아마 지금쯤이면 우리나라 봄이나 가을같은 느낌일거야.”
“그러니? 한결 시원하겠네-”
“응, 밤낮으로 일교차가 있을테니까 가벼운 외투정도 챙기는 것도 좋고.”
“그래.”
옷가지는 대충 정리가 되었고.
신발은 뭐.
따로 챙길 신발이라는 말이 무색할 만큼 세 모녀는 하나같이 크리스마스 선물로 받았던 신발만 가지고 있었다.
“신발은 사자, 이건 양보 못해.”
“흠흠.”
어머니가 민망한지 헛기침을 하고는 못내 고개를 주억거리신다.
“여행은 짐이 간편할수록 편해, 특히 우리 일정은 이곳저곳으로 이동이 많은편이라 더 그렇고.”
“그렇니?”
“응, 여행이라지만 겉으로는 해외 연수가 주 목적이잖아? 그래서 어쩔 수 없어.”
“아이고- 참, 그러고 보니까 태수 때문에 이리저리 돌아다녀야 된다고 했지?”
난 고개를 주억거렸다.
물론 돌아다니는 것은 나와 태수, 그리고 방송팀 정도가 될 것이다. 어머니와 누나들까지 굳이 그 일정을 함께할 필요는 없었다.
그래도 도시간 이동 등은 함께 해야 할테니 어쩔 수 없는 부분은 있었다.
“그리고 음식은 안 챙겨도 돼 엄마.”
“어휴- 타지 가서 음식 입에 안 맞으면 그것만큼 고생이 없는데-”
뭐 틀린 말은 아니지만 그래도 괜스레 짐을 늘릴 필요는 없었다. 혹시라도 캐리어 안에서 김치라도 새면 그때부터 그냥 지옥이니까.
그러고 보니.
처음 미국땅을 밟을 때.
그때 내가 잃어버린 캐리어에서 김칫국물이 쭉쭉 떨어졌었는데, 시간이 지나서 그 김치맛을 보지 못한게 어찌나 아쉽던지.
“음, 김치는 좀 챙겨야 되나.”
“그렇지? 거기서는 우리 음식 맛 보기도 어려울 거 아니니?”
내 혼잣말에 격하게 움직이시며 김치를 챙기는 어머니.
“그걸 다 챙겨가시게?”
“안 되니?”
“너무 많아 엄마-”
“입이 몇갠데, 이것도 부족하겠구만.”
“삼시세끼 김치만 먹을 거 아니잖아.”
“흠흠.”
못내 아쉬운지 커다란 김치통을 힐끗 거리신다.
“옛날에 파독 광부, 인부, 간호사분들 등등, 우리나라 사람들 독일로 많이 넘어갔어 엄마.”
“아— 그렇지, 엄마도 알지— 그때 생이별 하는 사람들이 얼마나 많았는데?”
“응, 그래서 독일에서도 심심찮게 한국음식 찾아볼 수 있으니까 너무 많이 챙기실 필요 없어.”
“어휴- 다 우리 음식이라고 입에 맞다니? 손 맛이 얼마나 중한데.”
자부심이 잔뜩 느껴지는 어머니의 말. 본인 자식들은 본인이 손수 만든 음식을 먹는게 삶의 낙이신 분이니까 어쩌면 당연할지도 모르겠다.
“짐 많고, 무거워지면 돈 추가로 내야돼 엄마.”
돈 얘기에 어머니가 눈을 동그랗게 뜨고 이것저것 가방에 쑤셔넣고 있던 누나들이 눈을 동그랗게 뜨고는 날 바라본다.
“정말이니?”
“뭐? 왜? 이씨- 그런게 어디있어!”
“많이 비싸겠지?”
난 고개를 주억거렸다.
“비싸.”
못을 박았다.
여행을 가는 거지 어디 이사가는 게 아니니까, 짐은 가벼울수록 좋다는게 나의 지론이다.
그리고.
이왕 가는 가족여행.
나는 우리 가족이 새로운 것들을 경험하길 바랬다.
처음 먹어보는 음식들.
처음 입어보는 옷들.
처음 신어보는 신발들.
그 모든 것이 기억으로 남아 그녀들에게 즐거운 추억으로 존재했으면 싶으니까, 꽁꽁 숨겨두고 여행 전날이 되어서야 그녀들에게 밝힌 이유도 저것에서 비롯되었다.
분명 미리 말했다면 정보를 모으고 모아서 어떻게 하면 1원이라도 아낄 수 있을까 하고 연구할 사람들이니까.
“어휴- 그래, 옛날에 독일로 건너간 사람들도 손재주 좋은 사람들 어? 추천하고 뽑아서 보내고 그랬으니까 음식도 맛나겠지.”
“아앗 이럴줄 알았으면 수영이한테 옷 안 빌리는건데 힝-”
“아··· 가서 공부하려고 했는데 법전은 너무 무겁겠지···”
각양각색의 이유들로 순식간에 가방을 비워내는 세 모녀.
나는 재빠르게 그녀들을 도와 짐 싸기를 끝내고는 각자의 방으로 밀어 넣었다.
“어휴- 알았다니까-”
“술도 드셨잖아 엄마, 얼른 주무셔 비행기 타는 거 보통 일 아니야-”
“어휴- 참.”
그렇게 마루가 텅 비었을때 비로소 나는 내 방으로 들어와 단잠을 청했다.
아니, 청하려 했다.
도도도도.
다다다다.
저벅저벅.
“에라이-”
또 분주하게 돌아다니는 소리가 들려서 도저히 잠을 이룰수가 없었다.
내일 어쩌려고 저러는지.
나는 벌떡 자리에서 일어나 마루로 나갔다. 발걸음 소리가 요란하더니 마루는 여전히 휑하다.
환청을 들었을리 없다. 요즘 내 정신은 그 어느때보다 건강하니까.
고개를 갸웃거리며 어머니의 방으로 걸음을 옮겼다. 막 방 문에 노크를 하려고 손을 들어올리는 순간.
“어휴- 강이 말 못들었어? 비행기 힘들다잖니-”
“엄마, 잠이 안 와.”
“나도.”
“좋은 방들 놔두고 굳이 여기서 왜 이래-”
어머니의 말씀은 핀잔이었지만 말투는 부드럽기 짝이 없다.
나도 어머니와 비슷한 생각이다. 이사를 하며 넓은 방이 몇개나 되는 집에서 굳이 어머니 방에 모였을까.
“오랜만에 엄마 안고 자니까 좋다.”
“어휴- 징그러 이것아.”
“언니! 언니도 반대쪽!”
“그래!”
“어휴- 이것들이 왜 이래-”
깔깔 거리는 웃음소리가 지나가고.
“엄마, 강이 참 잘 컸다. 그치?”
큰누나의 말에 어쩐지 웃고계실 어머니의 얼굴이 상상된다.
“그러게- 살다살다 우리 아들 덕분에 엄마가 비행기를 다 타보고.”
“요즘 통 바빴잖아 엄마.”
“그랬지- 장사하느라 하루가 어떻게 가는지 모르겠더라. 강이 덕분에 여행 핑계삼아서 며칠 쉬고 그래서 얼마나 좋은지.”
“피- 언제는 사내놈 써먹을때도 없다며?”
“너는 동생한테 놈이 뭐니?”
“또또, 나한테만 뭐라 그런다! 나도 어? 나중에 의사되서 엄마 막 비행기도 태우고! 어? 내가 다 할거야!”
“허이구- 퍽이나!”
“진짜거든?”
“예-예- 아주 황송합니다 작은따님.”
다시 한번 방 안에 웃음꽃이 피어나고.
“나도 그럼 검사되서 엄마 비행기 태워드려야겠네-”
“어이구, 혜린이 너까지?”
“동생들이 다 그러겠다는데, 장녀가 빠질 수 있어?”
“엄마 비행기 타느라 걷는거 까먹는 거 아니니?”
비행기 타고싶다고 말씀만 하시면 수십번, 수백번, 수천번이 어려울까.
시간이 조금 필요하겠지만 원하신다면 전세기쯤이야 어렵지 않게 마련할 수 있고, 더 많은 시간이 필요하겠지만 원하신다면 비행기 자체를 사드릴수도 있었다.
‘조금만 기다려주세요.’
내가 반드시 그럴테니까.
우리 짠순이 누나들 돈 못쓰게 내가 선수쳐서 비행기를 사드려야겠다. 그 비행기로 가족들이 이 나라 저 나라 좋은 것들 보고 맛난것들 먹고 그러면 행복할것도 같네.
절로 올라간 입꼬리가 느껴진다.
세 모녀의 수다 삼매경을 조금더 엿들어 볼까 하다가 발걸음을 돌려 내 방으로 향했다.
어느새 열린 방문.
“음···”
어째서인지 넓고 좋은 침대가 놓인 내 방이 휑하니 서글퍼 보인다.
잠시간의 고민.
이윽고 나는 덥석 베개를 손에 들었다.
정말 오랜만에.
아마 그곳에 털이 난 이후로는 처음.
똑똑.
“음?”
어머니와 누나들이 얇은 인견이불 사이로 빼꼼 고개를 내밀어 베개를 들고 들어온 나를 바라본다.
“나도 껴줘.”
“뭐야, 사내 새끼가 어디서.”
“너는 또 동생한테!”
어머니에게 핀잔을 듣느라 방심한 틈을 타, 작은누나와 어머니 사이에 엉덩이를 디밀어 보았다.
“아악- 다큰 놈이 어딜 기어와!”
작은누나의 방어가 제법 매섭다.
이번에는 큰누나와 어머니 사이를 노려 보았다.
톡톡.
큰누나가 손가락으로 내 허벅지춤을 찌르고는 입꼬리를 들어 올리며 말했다.
“내려가.”
“옙.”
나는 순순히 어머니의 커다란 침대 옆, 방바닥에 자리를 잡았다.
“어휴- 서늘한데서 자면 입 돌아가는데-”
“서늘하기는 열대야가 무섭구만.”
“팍-”
“우리가 언제부터 침대에서 잤다고! 몇 개월 되지도 않았구만!”
“흠흠.”
작은누나의 맞는말에 어머니가 헛기침을 하고는 이내 베개에 머리를 붙이신다.
“아들.”
“어, 엄마.”
“고마워.”
어머니의 얼굴이 보이지 않는 이곳에 눕기를 잘 한 것 같았다.
“강아.”
“응, 누나.”
“누나도 고마워- 비행기도 태워주고.”
“아니야, 별 것도 아닌데.”
“그래도.”
더 고맙다는 말을 들으면 왈칵 눈물이라도 쏟을 것 같았다.
슬퍼서는 아니고.
뭔가 벅찬 것이 설명하기 어려운 기분이었다.
“야, 전강.”
“어, 왜.”
“저 새끼는 나한테만 말투가 달라!”
“그럼 누나는 타지 말던가!”
“어쭈? 엄마 저것 봐! 엄마가 맨날 나만 차별하니까 저게 누나 알기를 우습게 알잖아!”
“시끄러 이것아! 그렇게 꿱꿱 거릴거면 강이 말 처럼 너는 그냥 오지마!”
“싫어! 갈 거야! 나도 독일 갈거야!”
“그럼 조용히 하고 잠이나 자!”
“이씨- 나도 고맙다고 할려고 그랬는데!”
작은누나의 억울함 가득한 목소리에 피식 웃음이 흘러나왔다.
“됐어, 안 고마워해도 돼.”
“어! 안 그래도 안 고마워!”
“그래, 전혀 안 고마워 해도 돼. 이제부터 시작이니까.”
우리의 여행도.
나의 효도도.
세상 가장 소중한 사람들에게 하는 보답도.
이제 시작이니까.
고마워 하지 마시고, 그냥 행복하세요. 저는 그거면 족하니까.
