153화 - 여행.
뜨거운 여름 날 아침.
항상 해가 떠오르기 전 하루를 시작했는데 이제는 어느새 해가 떠오르고 나서야 하루를 시작하게 될 만큼, 태양의 시간이 바뀌었다.
“후우-”
상계동 언덕배기를 올라 신문을 돌리는 매일 같은 스케쥴인데 오늘따라 유독 빨리 찾아온 더위 때문인지 숨이 가파르게 차오르는 것 같았다.
“크크, 강이 더웠냐?”
“예 오늘따라 덥네요.”
“이제 완전 여름이지, 그러니까 너희들도 오늘 방학식 하는 것 아니냐?”
보급소 주인장의 말에 고개를 주억거렸다.
굳이 신문을 다 돌렸으면 보급소에 들리지 않아도 되지만, 나는 항상 신문을 돌리고 난 뒤에 보급소로 돌아와 30분에서 한 시간, 신문을 읽곤 했다.
물론, 그 길에 동참하는 녀석들도 요즘 부쩍 늘었다.
드르륵, 드르륵.
보급소의 미닫이 문이 열릴때마다 동수, 규일, 태수 녀석등이 들어온다. 어느새 상계동 아이들 12명이 전부 모이기까지.
이제는 우리의 하루 일과에 신문 정독은 빼 놓을 수 없는 일이 되어버린 것 같았다.
“하- 수출이 150억불 성과를 달성 못할 전망이라는 데 어떡하냐?”
“미국 같은 선진국들이 경기침체를 겪고 있어서 그래, 원화 가치가 많이 오르기도 했고.”
“그래도 일본은 예상대비 경제성장률이 2.4% 더 오를거라던데?”
“일제 제품들이 좀 좋냐? 품질이 최고잖냐.”
“우리 나라는 언제 일본처럼 되냐?”
“그 쪽바리 놈들이 다 우리꺼 빼앗아서 성공한 거 아니냐. 하여간 정이 안 가 걔네들은.”
녀석들의 대화를 듣고 있자니 참.
이게 평범한 고등학교 2학년생들이 나눌 대화가 맞나 싶다.
녀석들의 대화에도 현 경제상황에 대한 많은 것들이 포함되어 있었다. 정확히는 내가 호신호가 될 신호탄이 쏘아질 순간에 대한 힌트들이 숨어 있었다.
미국등, 서구제국이라 불리던 놈들이 경기침체를 겪고 있고, 현 시대의 동방의 우두머리라 볼 수 있는 일본은 나날이 성장을 거듭하고 있다.
그것이 의미하는 것은 무엇일까.
서구 열강들이 과연 날아오르는 2차 대전의 전범국인 일본놈들을 가만히 놔두고 있을까. 특히나 욕심이 그득그득한 미국놈들이.
“야 강아.”
“어, 왜? 오늘은 무슨 전략이 궁금한데?”
내 대답에 날 부른 태수 녀석이 와락 인상을 찌푸린다.
“아니 씨, 축구 말고.”
“아냐아냐, 너는 축구만 신경 써.”
“아 싫다고!”
“너희 어머님 생각은 다른 것 같던데.”
“아 몰라! 난 싫어!”
요즘 어머니의 문구점.
정확하게는 기념품 상점은 장사가 활황이었다. 남대문에서 떼어 오는 좋은 완구류는 물론 판자촌, 그러니까 이제는 호돌이 마을이 된 그곳의 여인들이 가내 수공업으로 만드는 기념품들도 곧잘 팔리고 있었다.
한 마디로, 태수 녀석의 경제 사정, 주머니 사정이 조금 나아졌다는 뜻.
물론.
호돌이 마을의 모든 상점들의 수익금을 나눠 먹는 내 주머니 사정도 많이 좋아진 상태다. 아주 나날이 흡족하달까.
“왜 불렀는데.”
“이거 봐봐.”
녀석이 보여준 신문의 경제면을 살폈다.
[ 우리 경제의 성장세 위축은 작년하반기에 이어 금년상반기에도 계속되어 왔다. 1/4분기중의 실질 GNP는 수출감소, 기업설비투자 및 주택건설활동의 부진으로 4.1% 성장에 그쳤으며 2/4분기에도 두 드러진 개선의 움직임이 보이지 않고 또한 전년상반기중의 높은 증 가율에 대한 통계적 반작용도 있고 하여 금년 상반기 중 경제성장 률은 5%를 다소 밑돌 것으로 예상되고 있다. ]
정확한 분석 자료.
“이게 뭐?”
“너 무슨 금융주 샀다고 하지 않았냐?”
“어, 그런데. 설마 지금 내 걱정 하는 거냐?”
“야, 수출로 먹고 사는 나라라며 대한민국은.”
“어, 맞지.”
“근데 성장률이 떨어지면 안 좋은 거 아니야?”
많이 요약된 말이지만 맞는 말이다.
“금융주도 사람들이 돈이 있어야 투자를 할 거라며? 근데 나라에 돈이 없으면 사람들도 돈이 없을 거 아니야.”
제법 괜찮은 생각이다.
겉으로 보여지기에는 그 정도인 게 맞고.
근데 이건 정확히 미국이라는 놈들의 생리를 이해하지 않은 단순 데이터 자료에 대한 판단이었다.
신문기사 역시 정확한 데이터를 토대로 유추했을 뿐, 인간이라는 동물들, 그리고 국가라는 시스템에 대한 이해가 다소 부족한 추측이었다.
“그래 보이냐?”
“아니야?”
태수 녀석.
요즘 부쩍 경제에 관심이 많다.
“너는 축구만 신경 쓰라니까.”
“아이 씻··· 후- 욕 할 뻔 했네.”
“크큭, 야. 주식이 뭐라고 생각하냐?”
“어떤 회사에 대한 권리?”
“오, 나쁘지 않은데?”
“뭐라는 거야.”
“뭐, 완전히 틀리진 않았다고.”
“주식이 뭔데?”
주식을 형용하는 말들이야 차고 넘치도록 많겠지, 주식쟁이, 뭐 투자 전문가 어쩌구저쩌구 약쟁이들이 부르는 말들 역시 차고 넘친다.
그러나 나는 오직.
주식이란 곧, 욕망이었다.
“욕망의 헌신.”
“뭐래 또, 요즘에 뭐 시집 읽냐?”
“문학이나 철학도 빠질 수 없는 교양이지.”
“얘 점점 이상해지네.”
“아닌 것 같냐?”
“뭐가 욕망의 헌신이라는 건데? 좀 쉽게 말해라.”
“넌 몰라도 되는데? 축구만 열심히 하면 되는데?”
“아오!”
축구의 축 자만 나와도 난리를 부리는 태수 녀석. 나는 또 그 모습이 좋다고 낄낄 거렸다. 요즘 참 웃음이 많아진 느낌이다. 나쁘지 않아.
“세계 최고가 어디라고 생각하냐?”
“어? 뭐가 세계 최고? 경제?”
“그래.”
“미국 아니냐?”
나는 고개를 주억거리며 아래쪽의 기사 하나를 툭툭 두들겼다.
그 기사는 현 미국의 경제 상황에 대한 꽤나 정확한 데이터 분석이 들어가 있었다.
“미국이 경제침체를 겪나보네.”
“그렇게만 보여?”
태수가 고개를 갸웃거린다.
나는 또 다른 기사 하나를 툭툭 손가락으로 가리켰다. 그 기사는 일본의 상황을 서술한 기사였다.
“이거까지 교차로 보면 어때?”
“어? 교차? 그때, 그 장학퀴즈 준비 할 때 했던 그거?”
난 고개를 끄덕였다.
분산되어 있는 정보를 키워드로 확장시켜 사고하는 방법을 나는 분명 태수 녀석에게 알려주었었다. 녀석이 머리를 싸매고 뭔가를 한참 생각한다.
과연, 녀석은 이쪽에 재능이 있을까.
나도 궁금하기에 녀석의 입에 집중하게 된다.
“아오! 씨, 전혀 모르겠는데.”
“욕망의 헌신이라니까? 아니 조금 더 디테일하게 얘기하면 감정. 결국 나라를 움직이는 것도 사람이니까.”
힌트를 조금 더 열어주었다.
그래도 녀석은 벅벅 머리를 긁을 뿐, 마땅한 대답을 내놓지 못한다.
“역시, 너는 축구가 어울려.”
“아이 씨, 그놈에 축구! 축구! 아주 질려버린다 질려버려, 너 때문이라도 축구 안 할란다! 죽어도 안 해!”
“과연?”
“에이 씨! 헛소리 그만 하고, 그래서 뭔데 그 욕망의 헌신인지 지랄인지!”
나는 고개를 끄덕이며 다시 미국이라 쓰여진 단어를 두들겼다.
“미국이 1등이지?”
“어, 1등이지.”
“얘네가 1등 하면서 태평양에서 영향력을 늘리고 아시아 지역에서도 영향력을 행사 해 보려고 말 잘듣는 착한 아이들을 하나 골랐어.”
“아, 일본?”
“그렇지, 걔네가 지은 죄가 있어서 미국한테 겁나게 굽신 거리잖냐.”
“쪽바리들이 그렇지.”
“근데 말 잘듣는 착한 놈들이 대가리 컸다고 자꾸만 내 밥을 뺏어 먹네?”
“열받겠는데?”
“그치? 열 받겠지?”
“어.”
“그래서 줬던 것 뺏으면?”
“어?”
녀석이 나와 신문을 번갈아 쳐다본다.
“그게 돼?”
“대통령 바꾸는 건 어때?”
“에이, 그게 되겠냐? 탱크로 다 밀어버릴 텐데.”
그것도 되더라.
뭐 말처럼 단순하게 진행이야 되겠는가, 국제 사회에 명분이라는 것도 얼마나 중요한데, 처신과 명예도 마찬가지고, 아주 교묘하게 일본은 수십년을 잃어버리겠지. 그 기회를 틈타 대한민국은 비상 할 거고.
“됐고, 이제 다들 학교나 가자.”
내 말에 아이들이 하나 둘 자리를 털고 일어난다.
“야- 캡!”
“어, 동수야.”
“내일부터 그, 뭐야 서독 가는 거야?”
서독.
아직은 독일이 동과 서로 나뉘어진 상태.
“어, 맞아.”
“와, 태수 좋겠다. 외국물도 먹고!”
다른 아이들 몇이 고개를 끄덕이며 태수 녀석을 바라본다.
“좋긴 씨··· 뭐가 좋아! 돈 아까워 죽겠네! 비행기 표 값이 얼마인지나 아냐?”
“뭐래- 어차피 공짜잖아?”
“공짜 좋아하면 머리 벗겨저 짜식아!”
“머리 벗겨져도 나도 비행기 타 보면 소원이 없겠다!”
동수 녀석의 말에 다른 아이들 몇이 고개를 끄덕인다.
겨우 그 정도 소원이라.
“오케이.”
내 대답에 아이들이 고개를 갸웃거린다.
“뭐가 오케이야?”
“동수 네 소원 오케이, 접수.”
“응? 나도 데려가 줄 거야?”
“이번엔 아니고.”
“에이 씨, 좋다 말았네.”
“이따 보자-”
“어-”
녀석들이 뿔뿔히 흩어져 본인들의 터로 돌아간다. 내 옆에 정우와 효룡이 태수가 함께한다.
이제는 어딜 가도 곁에 함께 걷는 녀석들이 생겼다. 이게 또 익숙한 맛이 있다. 요즘 부쩍 혼자 거닐면 옆구리 시린 가을이 된 것 같은 느낌이다.
“야, 이제 마을 진짜 바쁘겠다.”
효룡이의 말에 아이들이 고개를 주억거린다. 이제 방학이 시작되면 시간이 생긴 사람들이 그리고 주말마다 가족단위로 호돌이 마을을 찾을 것이다. 얼마전 다른 TV에서도 호돌이 마을을 촬영하러 왔다고 하니, 곧 그 인파가 또 몰리겠지.
“어제 우리집에 손님 엄청 많더라, 미어터져.”
“그래? 요즘 우리 아버지도 호돌이 빵 반죽 만드느라 바쁘던데.”
정우 녀석네 방앗간도 활황인 모양.
태수 녀석이 씨익 입꼬리를 들어 올린다.
“우리 엄마도 새벽부터 남대문 가서 물건 떼오시잖냐, 매일.”
“와, 그렇게 잘 팔려?”
“어.”
짜식, 제 놈이 팔았나 지가 더 뿌듯해 하네.
겨우 오전 7시.
그러나 마을은 분주하게 움직인다. 출근을 하는 사람들 그리고 가게를 준비하는 사람들.
“강이 학생! 오늘도 운동 하고 와?”
“아이고- 우리 마을 자랑이네-”
“이것 좀 먹어봐 강이 학생, 이번에 새로 개발한 신 메뉴인데 팥이 아니고 다른 걸 넣었어, 외국에서는 고기를 안에 넣어서 먹기도 한다더라고.”
“우리 호박 식혜랑 먹으면 더 맛있다고!”
여기저기서 이제 완전하게 자리잡은 호돌이 마을 사람들이 관광객들을 상대로 장사해야 할 물건과 음식들을 상계동 녀석들과 내게 쥐어준다.
우리가 웃으며 맛있게 먹는 모습을 보여주니 뭐가 그리 만족스러울까 웃음꽃이 만발이다.
어느새 하나 둘.
효룡이도, 정우도, 태수 녀석도 제 집으로 들어가고 나 홀로 양 옆에 펼쳐진 해바라기 밭을 거닐며 집으로 향하는 길.
어느새 내 허리높이까지 자란 해바라기들은 저마다의 얼굴을 자랑하며 해를 향해 내밀며 활짝 웃고 있었다.
“이야.”
몰랐는데 오늘따라 더 예쁘게 느껴지는 해바라기 밭이다.
친구 녀석들.
이제 친구라는 단어가 제법 자연스럽게 떠오르는구나.
녀석들이 떠나간 자리를 외롭지 않게 저 해바라기들이 위로를 해주는 것만 같다.
이런게 꽃길인가.
“강아! 우리 아들-”
저기, 어머니가 손을 흔들며 꽃길을 걸어 오신다.
나도 마주 웃으며 손을 흔들었다.
“엄마 늦게 출근 하네?”
“어휴- 요즘 옥경이가 먼저 나와서 다 해버리는 바람에 내가 할 게 없잖니.”
“하하, 그래?”
“그래- 아이 참, 나도 돕는다니까 오늘 나오면 꽁꽁 묶어서 창고에 넣어 놓는다고 어찌나 엄포를 놓던지.”
“하하하, 아줌마가 그랬어?”
“그니까, 괜한 것을 직원으로 받아가지고 그냥, 나보고 사장이면 사장답게 행세를 하라고 하더라. 정말 그런거 보면 누가 사장인지 모르겠다니까?”
말은 핀잔인데.
어머니의 얼굴 가득 행복이 서려있다. 규일이네 어머니, 황옥경 여사와 같이 하는 장사가 썩 나쁘지 않으신 모양.
“엄마가 일찍 나가면, 다음날은 옥경이가 더 일찍 나오더라, 저번에는 세시부터 나왔대.”
“헤엑 3시?”
“그러니까, 어휴- 미련한게 그 시간에 나와서 다 준비해놓고 가게 한쪽에서 졸고 있잖니?”
“엄청 부지런 하시네.”
“그래서 엄마가 어쩔 수 없이 지각도 하고 그래.”
“하하하, 잘 하셨네.”
아직 학교 가기까지 시간이 남은 상황.
나는 잠시 이 꽃길을 어머니와 같이 걸었다. 그저 걷는 것으로도 풍만해지는 것 같은 행복감.
“아이고- 내 정신 좀 봐! 요즘 우리 아들 왜 이렇게 말이 많아졌어? 수다 떠느라 그냥 시간 가는 줄 몰랐네! 얼른 씻고 학교 가야지?”
“하하, 응 알았어 엄마.”
“그래그래, 이따가 딴 길로 세지 말고! 곧장 가게로 와, 오늘은 일찍 닫을 거니까.”
“그, 잔치 그거 안 해도 된다니까? 영영 떠나는 것도 아니고 뭐 그런걸 해 힘드시게.”
“어휴- 어디 그런가! 응? 해외 나가서 공부 하고 온다는데 힘 내라고 응? 든든하게 먹고 가야지!”
거 참.
우리집이 원래 이렇게 잔치가 많은 집이 아니었는데.
“어휴, 알았어.”
뭐가 그리 좋으실까.
어머니가 웃는 낯으로 늦지 않게 오라며 다시 당부를 하신다.
내가 잔치 음식을 먹는 모습이라도 상상 하신 걸까, 그렇게 자식이 먹는 상상만 해도 기분이 좋으실까.
“엄마 오늘도 파이팅! 어깨 조심하고!”
여러차례 뒤돌아보며 걷는 어머니에게 손을 흔들어주고는 다시 꽃길을 걸어 집에 도착했다.
가장 먼저 보이는 것은 서재 문틈 사이로 책상에 앉아있는 큰누나.
누나의 공부에 방해되지 않게 슬쩍 문을 여는데 큰누나와 눈이 딱 마주쳤다.
“왔니?”
눈 밑에 다크서클이 생긴게 오늘도 피곤해 보인다.
그러나 입은 생글생글 웃는게 단순한 육체의 힘듦이지 마음의 그늘은 보이지 않는다.
“응, 너무 열심히 하는거 아니야? 이러다가 진짜 검사 되겠어?”
“훗, 당연히 그래야지.”
공부 삼매경에 빠진 누나는 더 없이 행복해 보인다.
저렇게 공부가 좋을까, 나는 지긋지긋하건만.
“밥 차려 놨어, 먹고 가.”
“내 밥은 내가 알아서 챙긴다니까, 누나는 공부 해.”
“움직이기도 해야 머리가 돌아.”
“알았어.”
“이따가 가게로 늦지 않게 오고.”
어머니와 똑같은 잔소리.
피식 웃으며 고개를 끄덕이고는 마루로 나갔다. 마루에는 아침부터 커다란 상이 차려져 있었다.
“뭐야 이건.”
“뭐긴 뭐야? 밥상이지.”
작은누나가 머리에 수건을 돌돌 감고는 뿌연 수증기를 내뿜으며 밥상 앞에 앉는다.
아침부터 따순물로 샤워를 한 모양이다.
“자- 먹자.”
“아니 아침 밥상인 건 알겠는데, 뭐가 이렇게 커?”
원래 우리집은 그, 소박한 맛이라는 게 있었는데 말이지.
아침부터 보쌈에 장어라니.
“어디 운동선수 경기라도 나가나.”
“이거는 효룡이네 할머님가, 이거는 정우네 아버님이, 그리고 이건 자연산 더덕이래, 분식집 아저씨가 주셨어.”
효룡이네서 보쌈을, 정우네서 장어를, 그리고 호돌이 빵으로 재미를 보고 있는 분식집 아저씨가 자연산 더덕을.
나는 밥상에 올라와있는 다른 반찬들을 가리키며 물었다.
“설마 이것들도?”
“이건 희숙이네 어머님이 캐오셨대.”
“다 자연산이라고?”
“응 아마도?”
호사네, 호사야.
좋은 식재료에 어머니의 손맛까지.
하나하나 맛이 없는 게 없었다.
“그니까 너 잘해라?”
“뭘?”
“연수 그거 잘 다녀오라고.”
“아, 그거.”
“응.”
아직 모르는 모양인데.
이번 연수 나만 가는 게 아닌데.
“나만 가는 거 아니야.”
“알아, 태수랑 방송국 사람들 가겠지.”
아니 그게 끝이 아닌데.
이번 삶 첫 해외는 꼭, 일만 하고 싶진 않거든.
