141화 – 변화 - (3)
이번 삶을 살면서 원래와 달라진 것, 그중 가장 티가 나는 것은 역시 태수 녀석이 아직 축구부원으로 활동하지 않는다는 것이었다.
“야- 학교에서 수업료도 공짜로 해주고 축구부가 성적만 좋으면 장학금도 주겠다는데 왜 가입들을 안 하냐?”
담임 서윤석의 날카로운 눈매가 태수 녀석에게 향한다.
“바빠요.”
원래 그렇다는 듯 퉁명스럽게 대답하는 태수.
“학생이 바쁠 게 뭐 있냐? 어?”
“전 안 할래요.”
“아오-”
답답하다는 듯 가슴을 두들기는 서윤석. 그도 태수 녀석의 집안 사정이 넉넉하지 않다는 것을 알고 있다. 좋아하는 축구를 하면서 학비도 버는 게 좋은 일이라 생각하는 모양.
“2학년 중에 네가 제일이라며? 그런데 왜 안 하냐?”
“저 일해야 합니다.”
들을 생각도 없다는 듯 뚜렷하게 거절 의사를 밝히는 태수.
“후- 잘 생각해라, 잘. 알았어?”
“예.”
담임은 답답함이 나에게도 전달된다. 아마도 학교에서는 고교 체육 활동 활성화라는 현 정부의 눈가리고 아웅 전략에 따라 열심히 하는 시늉이라도 해야 하는 모양.
그러나 학교 축구부가 제대로 활성화되지 않고 있으니 위쪽에서 압박이 오는 모양이다. 자세한 것은 알 길도 없고, 알고 싶지도 않고.
“쯧... 인사들 됐고, 어디 가서 사고 치지 말고! 해산.”
인사를 하려 자리에서 일어난 내게 손을 휘휘 저으며 교실을 빠져나가는 담임.
뒤를 돌아 태수 녀석을 확인하니 주섬주섬 책가방을 챙기고 있는 게 보인다. 책도 들고 다니지 않는 놈이 무슨 가방은 들고 다니나 싶다. 도시락도 들고 다니지 않는 놈이니까.
그나저나 저놈을 얼른 축구선수로 만들어야 할 텐데.
“야.”
“어.”
“이번 장학퀴즈 보상으로 해외연수 가능하게 해준다는데, 어디 가고 싶냐?”
해외연수라는 내 말에 녀석이 인상을 찌푸린다.
“그거 돈으로 주면 안 되나.”
전 삶의 나만큼이나 돈돈 거리는 놈이다.
어서 빨리 녀석네 어머니가 호돌이 마을에서 장사를 시작해야 경제적으로 안정되고, 저놈 사고방식도 조금은 바뀔 수 있을 텐데.
이 시절 워낙 비슷한 처지인 사람이 많아서 그런가, 고등학생 신분으로도 여기저기서 푼돈 벌이를 할 수 있다는 게 오히려 독이 되는 것 같았다.
그게 더 가난해지는 선택인 것을.
“되겠냐?”
녀석이 날 빤히 바라본다.
“네가 얘기하면 되던데?”
난 절레절레 고개를 저었다.
“안 해줄 건데.”
“왜.”
“너 해외연수 보내게.”
“아이씨, 나 그런 거 필요 없는데.”
아니, 넌 필요해.
이왕이면 작은 한국 땅 말고, 더 넓고 더 세계적인 저기 유럽에서 축구를 배웠으면 좋겠으니까.
분명 태수는 영원한 리베로라 불리며 제법 칭송받는 축구선수였다.
가난하던 시절, 자의로 시작한 축구는 아니었을지 몰라도 녀석은 격동의 80년대 후반에 데뷔하여 제법 승승장구했고, 종래에는 영웅 대접을 받으며 은퇴한 선수였다.
그런 선수가 자의로, 그리고 외국에서 축구를 시작한다면 전생과는 어떻게 달라질까. 분명 그때보다는 더 성공하지 않을까.
그리고 그 성공한 축구선수가 내 그룹사의 후원을 받을 거고. 움직이는 광고판이 되도록 만들려면 조기교육이 중요하겠지.
생각하면 생각할수록 태수 녀석에게 손해나는 장사가 아니다. 그러므로 나는 녀석에게 내 가방을 던졌다.
“뭔데?”
얼떨결에 받아 든 가방에 어리둥절한 녀석.
대답 없이 앞장서서 걸으니 녀석이 절레절레 고개를 저으며 따라온다.
“하다하다 가방 순이도 시키냐?”
“그거라도 해라 짜식아.”
“어이가 없네.”
말은 툴툴거리면서 내 가방은 꼭 쥐고 따라오는 녀석. 교문으로 향하는 길 어느새 내 주변에는 상계동 녀석들이 복작거린다.
“캡- 오늘은 어디가?”
마치 나와 움직이는 게 당연하다는 듯 물어오는 질문.
뭐라 답하기도 전에 내 눈에는 교문 밖 백 감독과 강 노야가 보인다.
“오늘은 못 가겠다.”
“왜?”
잔뜩 아쉽다는 듯 날 바라보는 황동수. 나는 슬쩍 고갯짓으로 교문 밖을 가리켰다.
“아, 또 일하러?”
“어, 아마도.”
“쯧, 알았어-”
다른 녀석들 역시 아쉬움을 뒤로 하고 나를 배웅한다.
“음? 오늘은 태수 학생도 가요?”
백 감독의 물음에 뒤를 보니 태수 녀석이 따라와 있었다.
“왜 왔냐?”
녀석이 잔뜩 인상을 찌푸리고는 가방을 내게 내밀었다.
“아.”
“나는 또 같이 가는 줄 알았지.”
픽 웃으며 고개를 저었다.
촬영은 내일이니까 내일 만나면 될 일이다.
“내일 보자.”
“몇 시까지 가면 돼?”
“네가 오게?”
“언제는 지가 왔다고.”
여기까지 가방 순이 한 게 불편했나 녀석 까칠하다.
“10시부터 촬영이니까 8시면 되겠다.”
주말이고, 지금 서울은 그렇게 교통 트래픽이 심한 상황도 아니니까. 러시아워 같은 말은 명절 때가 아니면 쓸 일이 없기도 하고.
“알았어, 내일 보자.”
“그래.”
태수 녀석이 상계동 녀석들과 함께 사라지고, 차에 오른 내게 옆자리에 앉은 강 노야가 말했다.
“드디어 박정용이 그놈 집이 나왔어.”
그의 말투에 픽 웃음이 나온다.
몇 달이 지난 것도 아니고 겨우 한 달 새에 ‘드디어’라는 말이 나올 정도라니, 어지간히 부녀회와 어울리고 싶지 않았던 모양이다.
“빨리 나왔네요.”
“빨리라니, 매일 출근 도장 찍느라 삭신이 쑤시는데.”
힐끗 운전하고 있는 백 감독을 보니 나와 비슷한 의미로 입꼬리를 들어 올린 게 보인다.
“집값은요?”
“자네가 원하던 값. 조금 더 시간 끌면 그거보다 싸게 살 수도 있을 것 같던데?”
강 노야의 말에 불쑥 욕심이 치솟았다.
조금 더 기다려볼까.
“그놈도 힘든 게지, 부녀회 여자들이 좀 드세야지.”
“크읍.”
백 감독이 가까스로 웃음을 참는다. 그 모습을 불편한 헛기침으로 대충 치워버린 강 노야가 나를 빤히 바라보며 물었다.
“한두 달 기다려도 나쁘지 않고.”
작게 고개를 주억거렸다.
확실히 강 노야의 말처럼, 두 달 정도면 더 싼 값에 나올 테니까.
고개를 주억거리는 내 모습에 백 감독이 룸미러로 날 바라보며 물었다.
“차 돌릴까요, 전강 학생?”
대답보다는 창밖 너머의 풍경에 집중했다.
저 멀리 보이는 북암산.
시도 때도 없이 나를 지켜보는 사람이 있나 보다. 그렇지 않다면, 평소에는 보이지도 않던 북암산이 요근래에 자주 보이는 것을 설명해야 할 테니까.
“그냥 가죠.”
“예?”
“응?”
둘이 놀란다.
왜일까.
그들도 알고 있는 걸까.
지금 내린 내 선택이 여태까지의 나와는 전혀 다른 선택이라는 걸. 그리고 그걸 아니까 지금처럼 놀라는 것일까.
“똑같으니까.”
그때.
그러니까 정확히 내가 회귀했던 그날.
나는 버스에 오르지 않는 선택을 했다. 그리고 그 선택이 지금에 이르러 나비효과로 다가오고 있었다.
그렇다면 나는 그 선택을 후회하는가?
아니.
나는 전혀 후회하지 않는다.
그 선택으로 말미암아 어젯밤 웃음꽃이 피었던 것일 테니, 나는 절대 후회하지 않는다. 그리고 그 선택은 결국 나를, 과거의 못났던 미래를 변화하는 것이었다.
그러니 나는 이번에도 변화를 택할 것이다. 과거의 과오를 되풀이하지 않을 것이다.
“무슨 소리야? 똑같다니.”
강 노야의 질문에 대충 웃음을 지었다.
강 노야는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거린다.
욕심에 눈먼 놈은 사고를 치기 마련이다. 과거의 나는 욕심에 눈이 멀었었다. 돈이라면 환장했고 돈을 좇아 살았다. ‘부’라는 놈의 실체도 모른 채, 닿지 못할 그 녀석을 향해 그저 올라가기만 했다.
부가 쌓이면 더 위로, 더 위로.
끊임없이 위로 올라간 나의 말로가 어땠는가. 아래를 내려봤을 때 내게 남은 것은 있었던가.
“이 정도면 됐습니다.”
저 멀리 북암산 하늘이 청명하다.
내 결정이 맞다고 알려주는 것처럼.
“가끔 자네는 참 이상해.”
강 노야의 말에 백 감독이 고개를 주억거린다. 그가 생각해도 내가 가끔 이상한 모양.
“어떨 때는 호구 같다가 또 어떨 때는 염세적이었다가, 아니 정확히는 전귀 같다고 해야 하나? 돈만 보면 환장하는.”
픽 웃으며 물었다.
“그런가요? 둘 중에 어디에 더 가깝죠?”
강 노야가 나를 빤히 바라본다.
“흐음, 방금은 분명 전귀였는데··· 이제는 좀 더 호구 같달까?”
“그럼 됐네요.”
“뭐가?”
“나쁘지 않다고요, 그거 호구.”
“세상 참, 살다 살다 호구 소리 좋고 좋아하는 이는 또 처음 보네.”
강 노야가 껄껄 웃고.
백 감독이 피식거리며 웃는다.
남이 뭐라 손가락질 하면 어떤가.
내 사람들이 웃으면 그만인 것을.
호구가 뭔지 당해본 적 없어서 모르겠는데, 마냥 나쁘지는 않을 수도 있단 생각이 드는 건 왜일까.
“많이 변했구만, 앞으로도 그리 웃게, 보기 좋으니.”
강 노야의 말에 차창에 비친 내 얼굴을 보니 정말 나는 웃고 있었다.
내 얼굴에 이런 표정이 있었나 싶을 만큼 환하게.
“뭐, 좋은 게 좋은 거지.”
강 노야의 마지막 말과 함께, 나와 일행은 작은 부동산에 도착했다.
“아이고- 어르신 오셨습니까.”
부동산 주인이 강 노야를 융숭하게 맞이한다. 그동안 뭘 하고 있었기에 저런 대접일까.
“자, 여기 이 청년이 내가 말한 그 집 주인일세.”
잠시 날 보고는 깜짝 놀라는 부동산 주인.
“어? 그때 어르신이랑 왔었던?”
“뭐, 손자는 아니고.”
“아- 예··· 보니까 엊그제 그 테레비에서 봤던 것 같은데.”
“예, 맞습니다. 다큐멘터리.”
“아아. 아이고- 우성아파트 매물 그 집이 다큐멘터리에 나와서 망신을 시켰다고 난리라더만···”
힐끗 뒤를 돌아 부동산을 바라보며 말을 잇는 그.
“어째 그 양반 말하는 뽄새가 익숙하다 했더니··· 쯧.”
혀를 끌끌 차다가 이내 우리 앞으로 팔을 뻗으며 안내를 시작한다.
안으로 들어가니 박정용이 보기 좋은 얼굴을 하고는 날 맞이한다.
“이! 이! 이!”
벌떡 일어섰다가는 이내 뒷목을 잡고 소파에 앉는 모습이 얼마나 보기 좋은가.
나는 슥 뒤돌아 강 노야에게 말했다.
“집주인이 집 팔기 싫은 모양인데, 안 살까요?”
“흠, 그러시게- 영- 글러 먹었으니.”
부동산 주인장이 얼른 나를 막아서며 박정용에게 잔뜩 눈을 부라린다.
“아이고- 어려운 걸음 하셨는데 뭘- 그렇게까지- 자자, 서로 아시는 사이 같은데 차분히 말로 풀어보시죠, 이번에 마침 좋은 차가 들어왔는데-”
부동산 주인장의 손짓에 박정용의 침음이 들려온다.
“크으···”
그러고는 이내.
“아, 앉아서 얘기하지···요.”
놈이 백기를 들었다.
울컥 울화가 치솟는다.
다시 뒤를 돌아 놈의 맞은편에 앉았다.
차가 나오고 강 노야가 후루룹 차를 한 모금 마실 때까지 놈은 아무런 말을 하지 않았다.
“그··· 집값은 얼마나···”
놈의 입에서 처음 나온 말이 돈 얘기였다.
이건 못 참지.
아니 안 참지.
아직 호구가 되기에는 부족한 모양이다. 나는 내게 소중한 사람이 아닌 사람에게는 여전히 전귀가 어울리는 것 같았다.
“틀렸어.”
“으, 에?”
“한 달 뒤에 보지.”
“아, 아니 자, 잠깐! 우, 우리집은 그곳에서 하루도 살 수 없단 말이야!”
“그건 당신 사정이고.”
자리를 박차고 일어나니 부동산 주인장은 어쩔 줄 몰라 하고 박정용은 다급하게 따라 나오다가 테이블에 발이 걸려 넘어지는 아수라장이 펼쳐진다.
“쯧쯧, 못난 사람. 어머니 장지부터 물었어야지.”
친절히 강 노야는 힌트를 던져주고는 나를 따라 자리를 나섰다.
“어르신.”
“어, 그래 말씀하시게.”
“부녀회에 하루도 못 버티도록 더 악독하게 부탁한다고 전해주십시오.”
“허허···”
강 노야가 몸을 부르르 떨었다.
백 감독이 아랫입술을 깨문다.
“저랑 백 감독님은 촬영 관계로 먼저 가겠습니다.”
“어···”
“그럼, 다음에 뵙죠.”
“어버버···”
절대로 내게 호구라는 워딩을 써서는 아니다. 그저 일 좋아하는 어르신에게 일감을 줬을 뿐.
