후회 안 하는 회장님 183화 – 미국에서(4)
잘 세팅된 정장을 입기 시작했다.
걸쭉한 사투리가 일품인 규일이네 어머님이 손수 만들어 준 정장. 어머니의 말로는 싸게 사셨다고 했는데 확실히 원단이 나쁘지 않았는지 몸에 감기는 느낌이 제법이었다.
셔츠의 소매 단추를 끼우며, 본래라면 커프스를 이용했을 텐데 지금은 단추구나 따위를 생각하며 거울을 바라보았다.
정장을 입는 일련의 과정은 매우 익숙했는데 거울 속에 비친 나를 바라보니 어색함이 흐른다.
아직은 정장보다 교복이 더 어울릴 나이인 모양이다.
“그냥 캐주얼을 입을 걸 그랬나.”
어색함을 털기 위해 혼잣말을 뱉어보았다.
전 삶, 정장은 어쩌면 내게 유니폼 같은 것이었다. 백인우월주의가 팽배한 미국에서 복장은 생각보다 중요한 요소였기에, 항상 전투에 나설 때면 난 멋들어지게 떨어지는 수트를 입곤 했었다.
수트빨이라 부르는 옷태를 위해 식이요법으로 체중도 관리했을 정도니까 그 중요함은 이루 말할 수 없을 테다.
“잽스, 그 양반은 정장을 참 싫어했지.”
대단한 경영자.
여러 일화를 만들어내며 상류층 사이에서도 유명했던 스티븐 잽스.
그는 정장이 아닌 캐주얼한 복장을 고수하며 더 유명세를 떨치기도 했었다. 파티장에서는 그도 비싼 턱시도를 입고 나타났지만.
어쨌든 전투복을 입어서일까.
한껏 자신감이 차 올랐다.
이 전투복을 입고 나는 저본적이 없었다. 자본시장에서 항상 꼭대기를 향해 달려나간다는 것이 연전연승을 거둔다는 것이 얼마나 대단한 일인지 아는 사람은 알 것이다.
띵!
엘리베이터의 문이 열리고.
아무도 없는 텅빈 엘리베이터가 아래로 내려가기 시작했다.
엘리베이터의 거울에 비친 내 모습을 다시 한번 체크하며.
이번 삶은, 더한 연전연승을, 압도적인 연전연승을 상상하니 절로 입꼬리가 올라간다.
띵.
시작을 알리는 것 같은 엘리베이터의 알림음과 함께 바깥으로 나오니 김강민 과장과 함께 옆에 투피스로 떨어지는 정장을 입은 여인이 고개를 숙여 인사한다.
“나오셨습니까?”
“처음봽겠습니다. 최민아 주임입니다.”
내 눈짓을 확인했는지 김강민이 덧댄다.
“의전을 함께할 비서라고 생각하시면 편할 것 같습니다.”
나는 고개를 주억거렸다.
그나저나 최씨라.
얼핏 내가 아는 사람을 닮은 것 같기도 했다.
“원래 제국그룹 시절부터 있었나요?”
나의 질문에 최민아는 부드럽게 웃으며 말했다.
“아닙니다. 경선으로 흡수되면서 입사했습니다.”
“아하.”
벌써 주임.
거기에 뉴욕 주재원.
프펙스가 그렇게까지 대단한 매출을 보여주고 있는 것은 아닐텐데.
“가시죠.”
최민아가 누구인지 그것은 내게 중요한 게 아니었다. 최태웅이 나의 정보를 알고 싶어서 붙였든 아니든 상관이 없다는 얘기.
“예, 모시겠습니다.”
예의 바르게 인사하는 최민아가 내 곁에 서고, 김강민은 앞장서 걸으며 호텔 밖에 대기되어 있던 차량으로 날 안내했다.
차량에 오르자마자 나는 최민아가 건네주는 서류를 받아들었다.
“오늘 미팅할 인물들의 정보입니다.”
천천히 서류를 넘기니 그들의 학력이나 인맥, 그리고 결코 대단치 않은 스펙들이 주르륵 나열되어 있었다.
내가 바라는 것은 세금 문제를 깔금하게 해결해 주면서 굳이 내 존재를 드러내지 않는 것에 초첨을 맞추면 되는 일. 별로 어렵지 않은 법인 설립 과정이었다.
“그렇군요.”
샤락, 샤락.
딱히 아는 인물들도 보이지 않았다. 그냥 어디선가 밥벌이는 그럭저럭 하는 인물들뿐이었다.
이런 부분에서 아직 한국은 발전 중이구나를 나는 새삼 깨달을 수 있었다. 감히 미국 시장에 비비기에 아직 한국은 많이 부족한 상황이었다. 하긴, 나도 전 삶, 죽기 전까지 한국의 눈부신 성장에 제법 놀랐었으니까.
“돌아가는 항공편, 언제죠?”
내 질문에 운전을 하던 김강민이 칼같이 대답했다.
“10일 뒤, 오후 3시입니다.”
“넉넉하네요, 오늘은 견적쯤으로 생각하죠.”
“예, 알겠습니다.”
어차피 아직 적절한 시기까지는 시간이 남은 상태였다. 우선 해야 할 것은 법인의 설립과 자본시장의 꽃, 증권가에 제안을 넣는 일이었다.
그 제안이 승낙되고 진행되는 과정은 겨우 10일로 턱도 없이 부족할 것이다.
그러니 10일 안에 내가 해야 할 것은 법인의 설립을 진두지휘하고 대리인으로서 훌륭할 사냥개를 구하는 일이랄까.
머릿속에 과거, 그러니까 전 삶의 인연들 몇이 스쳐간다. 지금 그들은 무엇을 하고 있을까.
끼이익.
차량이 부드럽게 멈추었다.
한국보다는 훨씬 편한 도로사정에 더 고급진 승용차를 타서인지도 모르지만, 아마도 김강민이 의전 경험이 많아 보이더라니 운전도 제법이었다.
“도착했습니다.”
고개를 끄덕이자, 얼른 내린 김강민이 문을 열어주러 달려온다. 나는 그가 문을 열기전에 먼저 문을 열고 차에서 내렸다.
“괜찮습니다. 효율이 중요하니까.”
“아... 예.”
뭐가 긴장되는 것인지 잔뜩 얼어있는 김강민.
이런 쓰잘데없는 의전은 나와 맞지 않으니 곧 알아채겠지, 그는 눈치가 제법 빨라 보이니까.
효율이 중하다는 말을 들었기 때문일까, 김강민이 속전속결로 나를 미팅룸으로 안내했다. 나머지는 발에 불이 나도록 최민아와 김강민이 움직이며 처리를 하고 있었다.
역시 눈치가 빠른 사람이다.
“원하시는 것을 들어보면, 세금 혜택과 더불어 정보 문제도 있군요?”
멀끔하게 포머드로 넘긴 백인 사내의 말에 고개를 끄덕였다.
“정확합니다.”
“그럼 주마다 세법이 다르니 적절한 주를 찾아야 하고, 정보 부분에서는 추가 비용이 발생할 겁니다.”
“대단한 비밀도 아니니 뭐 그렇게까지.”
이미 당장 내 옆에 최민아와 김강민이 있는데, 이제 와 숨긴다는 것도 웃기다. 그저 한국에서 내 이름 석자가 말이 안 나오길 바랄 뿐이었다.
조심해서 나쁠건 없으니까.
더 정확하게는.
나로 하여금 가족들에게 여파가 흘러갈 것이 싫었다. 아직 나는 완전하게 가족들을 지킬 힘이 없는 상태니까. 한국은 아직, 야만이 살아 있으니까.
잠시 생각을 하는 사이, 백인 사내의 눈이 내 위아래를 빠르게 훑는다. 마치 먹잇감을 노리는 하이에나처럼.
“비용은 얼마나 생각하시는지?”
“견적은 뽑는 사람이 얘기해줘야겠죠?”
“하핫, 그렇죠. 어려보이시는데 대단합니다. 벌써 투자 법인이라니.”
말로는 칭찬처럼 들릴지 몰라도 그는 내가 어디 부유한 집안의 자제라고 생각할 것이다. 그래서 떠 보는 것이겠지. 멋 모르는 호구를 벗겨 먹고 싶은 마음일 것이다.
“김강민 과장님.”
“예, 말씀하십시오.”
“명함 주고, 미팅 끝내죠.”
“예.”
김강민이 명함을 내밀고, 내가 말 했다.
“견적 뽑아서, 연락주시죠.”
“아, 예.”
첫 번째 미팅과 별 다를것 없는 미팅이 연이어 세 번을 이어지니 나도 크게 좋은 기분은 아니었다.
김강민이 준비한 세 개의 세무, 회계쪽 회사들은 별로였다. 승냥이 같은 것들만 있구나 싶었다. 너무나 당연한 이치. 내가 겪었던 미국에서의 기억이 얼핏 스쳐 가니 나는 나도 모르게 피식 웃어버렸다.
“좋은 생각이라도 있으실까요?”
최민아의 질문에 어깨를 으쓱였다.
“그냥, 잊었던 것들이 생각나니 흥미롭네요.”
최민아는 옆자리에 앉아 의미를 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거린다.
오랜만에 전장에 나선 노병들은 나처럼 즐거울까.
“다음 일정 없나요?”
탐탁치않은 세 회사를 만나고 온 나의 반응이 밝아서일까. 김강민이 마저 웃으며 말했다.
“예, 아직 시장하시지는 않으실까요?”
손을 들어 시계를 보니 어느새 점심시간이 훌쩍 지나 있었다. 마지막 회계사가 떨떠름한 얼굴이더라니 돈이 안 되서가 아니라 점심을 걸러서인지도 모르겠다.
“어디 좋은 식당...”
식당 생각을 하다 보니, 전 삶, 돈이 없어 어쩔 수 없이 자주 먹던 핫도그가 생각났다. 내 기억이 정확하다면 그 핫도그 집은 지금도 영업을 하고 있을 것이다.
“저쪽 센트럴 파크 쪽에, 빅 대디라는 푸드 트럭 하나 있는데, 거기 핫도그 어떻습니까?”
내 말에 최민아가 눈을 동그랗게 뜨고는 물었다.
“어머, 주주님 뉴욕은 처음 아니셨나요?”
“아, 뭐. 건너건너 들었습니다.”
김강민이 전방을 주시하며 답했다.
“네, 그 트럭 알고 있습니다. 모실까요?”
“좋죠.”
김강민과 다르게 최민아는 조금 떨떠름한 표정을 짓는다. 내가 좋은 것을 먹을 거라 착각했던 모양이다. 어쨌든 의전이니 같은 식사자리에 있을 수 있으니까. 아니면, 내가 예상하는 게 맞다면, 그녀는 분수에 어울리지 않는 사치를 부리는 스타일이거나.
지이이잉.
센트럴파크로 향하는 차 안.
차창을 내리고 바깥의 풍경을 조금 더 선명한 색깔로 구경했다.
파릇파릇한 식물 잎사귀.
여유롭게 걷는 사람들, 운동복을 입고 달리는 사람들. 그리고 그들 주변으로 정장을 입고 서류가방을 든 모습으로 바삐 움직이는 사람들.
다양한 인종.
다양한 사람들이 숨 쉬는 뉴욕.
나 역시, 저 서류가방을 들고 달리고 있는 사람처럼, 그렇게 살았었다.
젊었던 나는.
어렸던 나는.
그때 보다 더 어려진 지금은.
왜 이런 게 먼저 보일까.
끼이익.
차량이 멈추는 순간까지.
내게는 신선함으로 다가왔다.
내가 알던 뉴욕은 지금보다 10년 뒤의 뉴욕이었다. 그래서 그런지, 그때는 분명 주차하기도 빡세고 트래픽도 심했을 건데 확실히 지금이 옛날은 옛날인 모양.
이렇게 편하게 센트럴 파크에 주차라니.
“저 트럭 맞습니까?”
김강민의 손가락을 따라 시선을 옮기니 확실히 내가 알던 그 트럭이 보였다.
은색 반짝이는 트럭에 보라색 스프레이로 볼품없이 쓰여져 있는 빅 대디라는 글씨.
전 삶의 내가 알 던 것과 다른 게 있다면 지금은 보라색 스프레이로 칠해진 글씨가 몹시 진하다는 것, 원래는 듬성듬성 벗겨져서는 흐릿한 글씨였는데.
세월의 흔적이 오히려 과거로 와서 더 없다는 아이러니를 느끼며 나는 그 트럭을 향해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
두근.
오랜만에 심장이 요동친다.
그때의 난, 이 핫도그 하나로 하루를 버티곤 했었다. 75센트의 핫도그 하나가 주던 잠깐의 여유.
“헤이, 코디. 스페셜로 줘.”
내 주문에 바쁘게 움직이던 푸드 트럭의 주인장이 날 바라보며 고개를 갸웃거린다.
“단골이었나?”
수십 년 전 배가 나온 아저씨던 코디는 지금은 제법 앳돼 보이는 청년의 모습을 하고 있었다.
“스페셜을 주문하는 게 단골이지, 그럼 누가 단골이겠어?”
내 말에 피식, 변하지 않은 허연 이빨을 드러내며 웃은 그.
내 뒤에 따라온 김강민과 최민아를 보고는 말했다.
“저 둘도 같은 걸로?”
“당연한 걸 물어? 음료는 얼음 가득 들어간 코크로 달라고.”
“감자는?”
“그건 됐어.”
“신기한 일본인이네.”
“망할 아프리카 놈.”
내 말에 주변에서 핫도그를 기다리던 사람들이나 김강민, 최민아도 당황스러운 표정을 짓는다.
코디 역시 정면으로 인종차별적 발언을 들을 줄은 몰랐는지 벙찐 얼굴이다.
“왜?”
“어이, 일본인. 그런 말 어디서 함부로 하면 총 맞는다고?”
“나는 한국인이야 망할 아프리카 놈아.”
“아- 어쩐지, 내가 실수했구만, 미안하다고?”
“그럼 콜라는 서비스로 내놔.”
코디가 인상을 찌푸리고는 내가 입은 옷을 쳐다본다.
“있는 놈들이 더 한다니까?”
“대신 핫도그 하나를 더 시키지.”
“그래도 손해는 똑같아.”
나는 피식 웃으며 김강민을 바라보았다.
“여기, 단골 하나 추가해줄게.”
“저 한국인? 저 사람도 한국인 맞지?”
“어, 맞아. 이 사람이 앞으로 이 핫도그 자주 사 먹게 될 거야.”
코디가 어처구니 없다는 듯 김강민에게 묻는다.
“이봐, 앞으로 자주 올 거야?”
“어어... 예, 예.”
“이거 영, 사기를 당하는 것 같은데.”
“장담하지, 빅 대디 핫도그를 안 먹으면 뉴욕에 먹을 게 뭐가 있다고?”
내 말에 코디가 피식피식 웃으며, 내 몫의 핫도그에 사우전드 아일랜드 소스를 듬뿍 뿌려준다.
“혓바닥에 버터를 발랐구만.”
“그래도 내 빵에는 버터를 빼 먹지 말라고.”
“푸핫, 그러지.”
나는 먼저 나온 핫도그를 김강민에게 불쑥 내밀었다.
“아, 예. 감사합니다.”
그리고 그가, 이 핫도그 트럭을 자주 이용할 거라고 나는 확신하고 있었다.
그의 두 눈 가득 들어찬 욕심은.
기회를 노리는 그 눈빛은.
전 삶의 나와 닮았으니까.
