후회 안 하는 회장님 186화 – 미국에서(7)
또각또각.
처음엔 곧잘 따라오는 것 같더니 시간이 지날수록 최민아의 걸음걸이는 느려져만 갔다.
“프펙스에서 일 한다는 사람이.”
많은 말을 함축했지만 최민아는 알아들은 모양. 내게 어처구니 없다는 얼굴로 내 신발을 바라보고 다시 내 눈을 마주본다.
“그러는 주주님도.”
나는 어깨를 으쓱이며 한쪽 발을 들어 차량을 차단하는 기물 위에 올렸다. 신발 바닥 옆면에 선명하게 박혀있는 제국그룹의 로고.
“어...”
이 구두는 오래되었지만 규일이네 어머니가 손수 수선해주신 구두였다. 밑창은 제국께 최고라며 손수. 나름 커스텀 된 제국그룹의 신발이라는 얘기.
“쯧.”
혀를 차고는 다시 다리를 내리곤 길을 걸었다. 더 엄살을 떨기 뭐 한지 잔뜩 뾰로통한 얼굴로 최민아가 내 뒤를 졸졸 쫓아온다.
“그래서 어디가는데요?”
말만 존대지 예의는 없다.
양반집 규슈에게 그딴 걸 바라고 싶지도 않았다. 어차피 얼마나 볼 사이라고.
“어디가 관광하기 좋은가 그냥 걸어 보는 중입니다.”
“어휴- 여기 볼 거 없어요, 택시 타고 제가 좋은 곳 소개 할게요.”
“어디요?”
“저쪽으로 가면 3번가에.”
“됐습니다.”
나도 그런 유명한 곳은 알고 있다고.
“그, 그럼 타임스퀘어라던가.”
“거기도 됐습니다.”
질려.
어디까지나 내가 나중에 누나들과 어머니와 하고 싶은 것은 나의 조금은 바랜 추억을 공유하는 것이지 유명 관광지에서 사람들에게 치이는 게 아니었으니까.
보나마나 누나들과 어머니가 타임스퀘어 앞에서 사진을 서른 장씩은 찍겠지만 어쨌든.
“꽝이야, 꽝. 시누이도 둘이나 있지, 뭐? 애를 많이 낳아? 하이고-”
뒤에서 궁시렁궁시렁 말이 많지만 나는 신경쓰지 않고 길을 걸었다. 과연 외곽에는 어떤 가게들이 있을까, 어떤 식당이 있을까.
뉴욕에서 그렇게 오랜 시간을 보냈지만, 빅대디 푸드트럭 하나를 빼고는 도통 아는 게 없었다. 거의 나의 식사는 패스트푸드로 이뤄져 있었으니까.
돈이 없어서가 아니었다.
시간이 없어서였다.
클릭 한 번에 적게는 수억, 많게는 수백억이 왔다갔다 하는 그 전쟁터에서 시간은 금보다, 수조 원보다 비쌌다.
식사시간 1시간이면 이 월가의 거래대금은 얼마가 왔다갔다할까. 상상조차 할 수 없는 일이었다. 날마다 그 규모가 천차만별일테니 당연한 일.
“오, 저런게 있었네.”
그러니까.
최민아가 힘든것과는 별개로, 나는 지금 이 뉴욕을 알아가는 과정이 참 즐거웠다.
내가 몰랐던 것, 알았지만 무시했던 것을 되새김질 하는 과정에 이런 재미가 있다는 것을 느끼고 있는 중이었으니까. 더 정확하게는 그런 것들을 통해, 상계동 녀석들과의 작은 시간들이 가족들과의 즐거웠던 한 때가, 이제 다가올 즐거운 순간이 떠오르니까.
무작정 걷기를 두어 시간쯤 되었을까.
“안 해, 못해, 죽어도 안 해!”
“결혼 얘기라면 피차일반입니다.”
“이익! 왜? 내가 어때서!”
그나마 존댓말 같지 않던 존댓말이라도 하고 있더니 이제는 아예 대놓고 반말을 뱉고 있는 최민아. 힐끗 시선을 내려 발을 보니 발 옆등이 불긋불긋. 발가락이나 발바닥 역시 상태가 좋진 못 하리라.
새하얀 발등, 흉터 따위는 볼 수 없고, 주름도 볼 수 없는 그 깨끗한 발을 보고 있자니, 평생 고생이라는 걸 모르고 살았을 그녀의 삶이 그렇게 싫을 수가 없었다.
결코, 우리 가족을 이해하기 어려울 마음을 가졌으리라.
“음.”
공교롭게 잔뜩 뿔을 내는 최민아의 얼굴 뒤로 보이는 것은 프펙스의 간판이었다.
내 시선을 느꼈을까 휙 하니 신경질적으로 뒤를 돌아본 최민아의 얼굴에 화색이 돋는다.
“저기 가보자!”
내 대답을 듣기도 전에 방금 전까지는 못 걷겠다고 난리더니 어디서 힘이 나왔을까 절뚝이면서 잘도 걷는다.
어차피 어느날은 들릴 계획이 있었으니 나 역시 별다른 말 없이 프펙스를 향해 걸어갔다.
가까이 오니 몇몇 손님이 보인다. 대부분 어린아이들을 데리고 온 가족 단위 손님들이었다.
“확실히, 괜찮게 팔리는 모양이에요?”
내 질문에 최민아는 대답하지 않고 직원에게 제 명함을 들이밀며 보여준다.
“안녕하세여.”
교포로 보이는 직원이 약간은 어색한 발음의 한국어로 고개를 숙여 인사한다. 어쨌든 관리직 사람들이 나왔으니 으레껏 하는 인사로 보였다.
“신발 좀 볼게요.”
“네, 편하게 보십시오.”
거의 던지듯 하이힐을 내팽개친 최민아가 성큼성큼 맨발로 움직이며 이 신발, 저 신발의 디자인을 확인한다.
신발이라.
그러고 보니 이번 삶에서 가족들에게 처음으로 준 선물이 신발이었구나. 그리고 그게 벌써 반년도 훌쩍 지났고.
“오, 이게 좋겠네.”
새하얀 신발에 포인트로 로고 부분만 핑크색이 들어가 있는 운동화를 손에 쥔 최민아가 직원에게 물었다.
“230있죠?”
“230?”
직원은 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거린다.
“에엥? 아니 어떻게 직원이 사이즈도 몰라요?”
절레절레 고개를 저은 나는 기억을 더듬어 미국 표준 신발 사이즈 체계를 떠올리고는 말했다.
“사이즈 6, 그걸로 보여주세요.”
“아, 네! 알겠습니다.”
직원은 밝게 인사하고는 창고로 움직이고, 최민아는 약간 얼굴을 붉히고는 헛기침을 내뱉고 있었다.
“프펙스 직원이라는 사람이. 쯧.”
절레절레.
또 고개를 젓게 된다.
“아, 아니!”
“공부 좀 합시다.”
“......”
아랫입술을 꾹 깨물고는 털썩, 신발을 신어보기 편하게 만들어진 소파에 엉덩이를 붙인 최민아.
어느새 다가온 직원이 그녀의 발 앞에 신발을 내려놓는다.
“디자인은 마음에 드는 걸로 고른 겁니까?”
내 질문에 날 쳐다보지도 않고 뚱하니 대답하는 최민아.
“이번에 나온 신제품인데 조금 더 고급 소재를 사용해서 비용은 올랐지만 품질 면에서는 아주 우수하다고 해요.”
의외로 또 저런 거는 공부했구나 싶은 생각이 스치며 고개를 끄덕였다. 제국그룹에서 경선그룹으로 프펙스가 넘어가며 새롭게 출시했을 테니, 디자인 역시 신경을 썼을 것이다.
첫 제품인 만큼 경선의 얼굴이라는 생각을 했을 테니까, 내가 아는 최태웅은 적어도 무능한 인간은 아니었으니.
“양말도 있죠?”
최민아의 물음에 직원이 웃으며 입고 있던 유니폼 주머니에서 비닐에 쌓인 양말을 꺼낸다. 양말 역시 프펙스의 로고가 선명하다.
서둘러 양말을 신으려던 최민아.
“아!”
하이힐에 쓸리고 긁힌 피부가 따가운지 저도 모르게 신음을 토한다. 나는 물끄러미 최민아가 곧 신어볼 신발을 들어 이리저리 만져보았다.
“같은 제품으로 남자 사이즈, 9.5 있습니까?”
“남성용은 디자인이 조금 다릅니다.”
“괜찮습니다. 같은 제품으로 하나 주세요.”
“네, 금방 가져다드리겠습니다.”
직원이 다시 어디론가 사라진 사이, 천천히 양말을 신은 최민아가 조심스럽게 운동화에 발을 밀어 넣는다. 나는 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 최민아의 발을 쑤욱, 신발에 밀어 넣었다.
“아! 지금 뭐 하는!”
그러고는 발등, 발볼을 주물러 보고 말목 역시 만져 본다.
“이, 이게.”
“편합니까?”
“어, 어... 펴, 편하긴 한데...”
마저 반대쪽도 신겨 주고.
“움직여보세요.”
“아, 네.”
어느새 다시 존댓말로 돌아온 최민아는 신경쓰지 않고, 그녀가 움직이는 다리와 발을 뚫어지게 바라보았다.
“뛰어보세요.”
“이, 이렇게요?”
위아래로 낮게 점프를 하는 최민아, 나는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 발바닥이나 발옆등이 다쳤다면 움직일 때 불편할 수 있으니까.
얼굴이 붉어진 최민아가 내 시선을 피할 뿐, 고통에 인상을 찡그리거나 하지 않는다.
“확실히 제대로 만든 모양이네.”
프펙스의 품질이 마음에 들었다.
전 세계적으로 브랜드 인지도를 쌓던 프펙스. 역시 탐나는 놈이었다. 그 억울한 운명이 아니었다면 제법 괜찮았을지도 모르겠단 생각이 스친다.
어느새 다가온 직원이 내 발 앞에 최민아의 신발과 아주 흡사한 신발을 내려놓았다. 나 역시 구두를 벗고 바로 운동화를 신어보았다.
휙휙, 이런저런 자세를 취해 봤지만 확실히 괜찮은 운동화라는 생각이 들었다. 큰누나가 선물해주었던 타이거 운동화보다 괜찮았다.
“나쁘지 않네. 여성용 사이즈 6로 세 개. 포장해주시죠.”
직원에게 건넨 내 말에 최민아가 불쑥 끼어들었다.
“아, 저는 신고 갈 건데요?”
나는 물끄러미 최민아를 바라보았다.
“그런데요?”
“네? 아니, 방금 포장이라고.”
“최민아씨 신발은 최민아씨가 알아서 하십시오.”
최민아가 눈을 꿈뻑이며 이게 무슨 소리인가 하는 표정을 지었다.
“아니, 방금전까지 막, 다리도 만지고... 빤히 바라 보고... 미안해서 신발 사주려는 거 아니었어요?”
절레절레.
저 정도면 중증이다.
예쁘장한 외모.
나쁘지 않은 집안.
금지옥엽, 떠받들어 살았겠지.
착각은 자유라지만 나는 전혀, 최민아에게 일말의 관심이 없었다. 작은누나도 저 정도는 아닌 것 같은데. 뭐, 우리 누나들에 비할 만큼 예쁜 것도 아니고.
“결혼 얘기라면 피차 일반이라고 얘기했던 것 같은데요.”
“이익, 도대체 무슨 장단에 맞추라는거야 이 또라...”
차마 욕을 끝맺지는 못한 최민아가 질끈 아랫입술을 또 깨문다.
내가 결혼을 하지 않았다고 여자를 모르냐면 그건 아니었다. 어떤 의미의 여자를 아는가에 대해서는 다시 얘기해 볼 문제겠지만 적어도 연애는 아니더라도 수많은 여자가 나를 지나갔다.
미국이라는 나라는 때로, 연애나 사랑이 아니더라도 비즈니스적으로 엮이는 경우도 많으니까. 내가 신발을 신겨줄 때, 그럼 그렇지 하는 얼굴로 날 바라보던 최민아의 눈빛을 내가 몰랐을까.
“아, 최민아씨.”
“왜요! 아니, 왜!”
나는 정말 일말의 관심이 없음을.
선을 그어주기로 했다.
“직원할인 됩니까?”
최민아가 절레절레 고개를 흔든다.
“진짜... 돌아... 직원할인으로, 다 같이 계산해주세요.”
최민아의 말에 물었다.
“아, 사주는 겁니까? 그럼 내가 신고 있는 것까지.”
아래턱이라도 떨어진 듯 최민아가 입을 벌렸다. 그리고 내 말을 알아들은 직원은 웃으며 최민아의 손에 들린 지폐뭉치를 가져갔다.
**
막 아침 식사를 위해 움직이려던 최태웅이 인상을 찌푸렸다.
따르르릉, 따르르릉.
이른 아침부터 울리는 전화는 보통 좋은 소식은 전달하지 않기 때문.
“받아 보거라.”
“예, 아버지.”
아직 식사가 시작된 것은 아니기에 최태웅은 순순히 전화기를 들어 올렸다.
“전화받았습니다.”
-나보고 어쩌라고 저딴 자식을- 진짜 작은 아빠 너무하신 거 아니야?
“어, 민아구나.”
-고삐리 새끼한테 붙일 때부터 싫다니까 뭐 저런 거지 같은 하-
최태웅의 입에서 나온 민아라는 소리에 막 국을 퍼 올리던 최 회장이 수저를 내려놓고 최태웅을 바라본다.
최태웅이 작게 고개를 젓자.
쯧 하고 혀를 찬 최 회장은 전화기에서는 완전히 관심을 꺼 버리고는 다시 수저를 움직이기 시작했다.
-진짜 내가 살다살다, 내가 어디가 모자라서 지X인데 지X이 미친거 아니야? 지가 어디서 나 같은 여자를 만나겠냐고!
“음, 그래. 민아 수고했다. 오빠가 아침부터 일정이 있어서, 이만 끊자.”
-야! 야! 최태웅! 아이...
철컥.
수화기를 내려놓은 최태웅이 자리에 앉자마자.
“안 됐다더냐?”
“예, 그런 것 같습니다.”
“쯧쯧, 민아 그거 봐줄 거라고는 얼굴 그거 하나뿐인데... 그나저나.”
최 회장이 최태웅을 빤히 바라보았다.
“어쨌거나 네 핏줄이다. 덜 섞였어도 마찬가지야.”
“예, 아버지.”
“그런 민아를 안길 정도로 놈이 마음에 들었니?”
“예, 확실합니다. 아버지.”
최태웅의 머릿속에 전강의 모습이 스쳐갔다. 돈냄새가 진동을 하는 전강을 꼭, 자신의 지갑에 넣고 싶은 최태웅이었다.
“흐음... 뭐, 성과로 증명하고 있으니 따로 얘기는 하지 않으마.”
“예, 아버지.”
“높은데서 미끄러질수록, 더 위험한 법이다.”
“명심하겠습니다.”
“쯧쯧, 민아 그것을 어디에 써 먹을고.”
막 수저를 들어 올리려는 찰나.
최 회장이 다시 최태웅에게 물었다.
“그래서, 그 놈은 미국에서 뭘 한다고?”
“투자법인을 설립할 모양입니다.”
“그럼 곧 증명이 되겠구나.”
“예, 아버지.”
“그래, 우리 아들놈 눈이 어떤지 한번 보자.”
최태웅은 꿀꺽 침을 삼켰다.
아버지가 무서워서가 아니라.
아버지에게 전강을 빼앗길까 그것이 긴장되어서.
