172
지금 내가 있는 곳은 쟈파에게 소개받은 개인병원이었다. 듣기로는 트라우마 치료 전문의라고 한다.
휘릭.
나는 단검을 공중에 던지며 받길 반복했다. 생도 시절부터 좋아했던 놀이다. 무료함을 때우기에도 좋고, 겸사겸사 전투 신경계도 자극할 수 있다.
더 빠르게, 더 높이.
재주를 부리듯 내 손이 빨라진다. 칼끝이 내 미간을 향해 떨어졌다.
키잉.
나는 손가락 사이로 날을 잡아 세웠다.
‘멍청한 가브리엘.’
난 복도 벤치에 앉은 채로 병실의 문을 응시했다. 가브리엘이 그 안에 있었다.
가브리엘은 심각한 단계의 트라우마에 시달리고 있다. 약물 중독 치료만이 아니라 복합적인 심리 치료도 병행해야 했다.
난 그의 트라우마를 무시하고 지젤의 행방불명에 대해 들을 수도 있다. 그러나 가브리엘의 정신도 같이 찢어지겠지.
키릭.
나는 단검을 손가락 사이로 돌리며 생각을 이어갔다. 단검이 내 손 위에서 춤을 추고 있었다.
‘나는 가브리엘에 대해 안다. 자기 능력 내에선 최선을 다했을 거야. 그저 가진 능력이 부족했던 거야.’
최선을 다했어도 안 되는 건 안 되는 거다. 인간이 열심히 팔을 휘젓는다고 맨몸으론 날 순 없다.
그러나 가브리엘을 이해한다고 해서…… 내 분노가 사라지는 건 아니다. 오히려 갈 길을 잃은 분노가 내 속을 들쑤시고 있다.
키이잉, 키잉.
가속이 붙은 단검은 원형을 그리듯 사방팔방 회전하며 파공성을 뽐냈다. 사납기 그지없는 칼날의 구다.
킷!
회전하던 단검이 내 손가락에 튕기며 날아갔다. 단검은 내 뺨에 생채기를 남기며 지나갔다.
주륵.
난 소매로 뺨에서 흐르는 피를 닦았다. 고개를 올려보니 단검은 천장에 꽂힌 채로 파르르 떨고 있었다.
‘싸울 수만 있으면 누구라도 좋아.’
아무나 내게 시비를 걸었으면 좋겠다.
이쯤에서 지젤을 납치한 배후가 내게 암살자라도 보냈으면 소원이 없을 것 같았다. 내가 익힌 폭력의 기예를 놈에게 아낌없이 쏟아낼 의향이 있다.
끼릭.
병실의 문이 열렸다.
“환자분의 상태는 안정됐습니다.”
느슨한 분위기의 사내가 걸어 나오며 말했다. 그는 흘러내리는 듯이 펑퍼짐한 백의를 걸치고 있었다. 검은색 피부를 가지고 있어서 백의의 대비가 더 두드러졌다. 의사라기엔 종교인 같은 분위기였다.
‘코라인.’
가브리엘의 새로운 주치의는 코라 신성국 출신이었다.
소년기의 과거가 빠르게 내 뇌를 스치고 지나갔다. 나는 기억을 되새김질했다.
‘코라 전초기지, 아니, 개척 마을이었을 거야. 거길 나와 생도들이 습격했지.’
거기서 만난 포스 사용자가 있었다. 그는 나를 죽일 수 있는데도 마지막에 손을 거뒀다.
달가운 기억은 아니다. 안 그래도 분노로 속이 뒤죽박죽인데, 그 시절의 기억과 감정까지 되새기니 심란하다 못해 미쳐버릴 것 같았다.
내 동공이 떨려서 시야가 흐릿했다. 뇌에서 보내는 생체 신호가 불안정하니 의체에서도 미동이 일었다. 신호를 오해석한 의체가 멋대로 출력을 높였다가 내리길 반복했다.
‘짜증 나는군.’
오히려 가브리엘에 대한 분노가 가라앉았다. 대신 감정 통제를 못 하는 내게 화가 났다. 내게 벌을 내리고 싶은 자해 욕구가 치민다.
“……상담이 필요한 건 저 환자분만이 아닌 듯하군요.”
“내게 오지랖을 부렸다간 댁이 병원 신세를 질 줄 알아.”
내가 눈을 흘기며 말했다. 나에 대해 아는 척하며 지껄이는 건 사절이다.
“저는 전문가입니다.”
“그래서? 보자마자 상대의 내면까지 파악하는 독심술이라도 가지셨나?”
“돈을 내지 않은 사람까지 상담할 생각은 없죠. 그러니 당신이 그리 공격적으로 나오지 않아도 아무런 말도 하지 않을 겁니다.”
“듣던 중 반가운 소리로군, 가야 선생.”
나는 의사의 명찰을 훑어봤다. 그의 이름은 가야였다.
“제가 당신보다 두 배는 더 살았을 겁니다. 예의와 존중을 보여주셨으면 좋겠군요.”
“그래서 선생이라고 부르잖아. 이건 극존칭이야.”
가야는 어깨를 으쓱하더니 내 앞에 서서 보호자 서명을 요구했다.
“가브리엘 씨는 장기 입원 치료가 필요한 환자입니다. 이대로 바로 내보내면 좋지 않은 시도를 할 겁니다.”
“돌려 말할 것 없어.”
“자해를 시도하겠죠. 실례지만 환자분과 관계는 어떻게 되십니까?”
나는 뭐라 대답해야 할지 잠시 고민했다.
“옛…… 상사다.”
“옛 친구시군요.”
“멋대로 정정하지 마. 치료비는 쟈파 상사에서 대납할 거다.”
“알겠습니다.”
자리에서 일어선 내가 가브리엘의 병실을 응시했다. 나는 그쪽으로 발길을 옮기지 않았다.
“가브리엘에겐…… 내가 원망하지 않는다고 전해. 그럼 치료가 더 쉽겠지.”
가야는 고개를 끄덕이며 웃었다. 그는 복도 끝까지 걸어가더니 내가 나가기 쉽게 문을 열었다.
* * *
보더시티는 보면 볼수록 웃긴 도시였다.
사실상 보더시티에는 공적인 치안 조직이 없는 거나 마찬가지였다. 경찰이라는 놈들이 존재하긴 하지만, 보더시티 규모에 비하면 경찰의 숫자는 터무니없이 부족했다.
‘경찰은 보더시티에 머무는 연방의 관료와 고위층 전담이나 마찬가지다.’
실제로도 보더시티에 상주인구 중 9할은 벨라토 연방의 국민이 아니었다. 영주권과 체류권이라도 가진 사람도 소수였고, 대다수는 행정 등록도 되지 않았다.
그렇다 보니 보더시티의 치안은 사설 경비업체로 돌아가고 있었다. 사설 경비업체와 계약해 범죄로부터 자신을 지키고 수사와 보복을 맡겼다. 당연히 돈이 많을수록 더 좋은 업체의 보호를 받을 수 있었다.
‘아크바란에선 적어도 큰 사건이 터지면 제국이 직접 나서기라도 한다.’
감시를 위해서라도 제국은 하층 구역을 예의주시하고 있었다.
그러나 보더시티에선 방관을 넘어서 방임하고 있었다. 상주인구 다수가 벨라토 연방에 등록되지 않은 비국민이다. 사실상 벨라토 연방에서도 보더시티를 외국으로 취급하고 있었다.
경제, 치안, 행정, 모든 면에서 그 어떤 안정화 시도가 보이지 않았다.
‘방임과 방관을 넘어서…… 방조.’
온갖 비정상적인 사건이 터지도록 놔두는 것이다. 보더시티의 특수성과 목적성이 뚜렷하게 드러나는 처사였다.
“뭐, 이런 병신 같은…….”
난 투덜거리며 홀로그램을 모조리 껐다. 가브리엘의 여자친구가 사망한 사건에 대해 찾아보려 해도 단서가 없었다.
보더시티의 사설 경호업체는 큰 회사만 해도 일곱이었다. 자질구레한 중소 업체까지 합하면 세는 게 피곤할 정도였다.
도시에서 일어난 범죄 기록을 열람하려면 해당 사건을 어떤 경호업체가 담당했는지부터 조사해야 한다.
심지어 일괄적인 방식으로 업체의 데이터베이스를 열람할 수 있는 것도 아니었다. 어떤 회사는 돈만 주면 볼 수 있었고, 어떤 회사는 온갖 자격을 요구했다. 이들은 그나마 보여주기라도 한다. 아예 외부인 열람을 금지한 곳도 있었다.
이렇게 힘들게 허가받아서 여기저기 업체의 데이터베이스를 열람했다고 치자. 거기에 내가 찾는 사건 기록이 있다는 보장도 없었다. 돌아가는 꼴을 봤을 때, 범죄자 본인이 자신에게 불리한 기록을 돈 주고 지우는 것도 가능할 터다.
국가의 행정력이 작동하지 않고, 통합된 체계나 기준이 없기에 벌어지는 문제였다. 내 입장에선 비효율의 극치를 달리고 있었다.
아크바란에선 고위층과 권력자의 입김 한 번이면 온갖 정보가 쏟아진다. 그러나 여기선 권력자조차 원하는 정보를 찾기 힘들다.
여긴 혼돈의 장막이 드리운 도시다. 나는 눈을 감았다가 뜨며 이름을 읊조렸다.
‘시렌, 루니아.’
가브리엘이 사귀었던 여자가 시렌이고, 그녀의 딸이 루니아였다.
‘하층 구역의 갱으로 잔뼈가 굵은 가브리엘이 충격받을 정도면 끔찍한 사건이었을 거다.’
자력으로 이 사건을 조사하려면 오랜 시간이 걸릴 것 같았다. 난 보더시티 내에 기반조차 없는 이방인이다.
……또 누군가의 도움이 필요했다.
나도 알고 있다. 세상은 혼자서 살아가지 못한다. 나는 폭풍기 때 많은 사람의 도움을 받았다. 보더시티에서도 마찬가지일 것이다.
난 쟈파 상사에서 가장 호감이 가는 상대를 찾아갔다. 내 의체를 제작한 훌륭한 기술자, 라피스 라줄리다.
라피스 라줄리는 뭔지 모를 기계를 수리하며 뱀 노래를 흥얼거리고 있었다. 이젠 박자가 익숙하다.
나는 라피스에게 용건을 꺼냈다.
“비인가 회선 네트워크요? 아, 딥웹요? 갑자기 그건 왜요? 이상한 걸 볼 생각이면…….”
라피스의 눈이 가늘어지기 전에 내가 냉큼 대답했다.
“찾아볼 게 있어서 그래.”
“아, 저도 가끔 들어가긴 해요. 안 쓰는 단말기로요.”
라피스가 선반에 있던 단말기를 내게 흔쾌히 던졌다.
난 그녀의 구식 단말기를 기동했다. 다행히 쟈파 상사의 광고 영상은 나오지 않았다.
대신, 비인가 네트워크에 연결하자마자 수십 개가 넘는 불법 광고가 덕지덕지 화면에 떠올랐고, 단말기의 방화벽이 이어서 작동하면서 광고가 사라졌다.
기이잉!
뜨거워진 단말기가 비명을 질렀다. 단말기가 실시간으로 연산하며 광고를 쳐내고 있다. 그중에선 광고의 탈을 쓴 정체불명의 프로그램과 바이러스도 있을 것이다.
단말기 화면에는 라피스의 검색 기록이 나와 있었다.
-보더시티 13대 불가사의, 뇌 없이 움직이는 유령 의체?!
시답잖은 도시 전설과 괴담이 주류였다. 라피스의 취미 중 하나인 듯했다.
-쟈파 버거에 들어가는 고기의 정체는 뱀이 아니라 사실은…….
이건 나도 조금 궁금했다. 눌러보니 유료 결제를 해야 가르쳐준단다.
“저기, 이거 결제해도 돼?”
내 말에 라피스가 눈을 찌푸렸다.
“누가 그런 걸 보고 돈을 주나 했더니 당신 같은 사람이었네요.”
“농담이야.”
“뭘 찾는지 모르겠지만, 대부분은 가십거리에 쓰레기 정보예요.”
“그런 것치고는 열심히 봤네.”
“재미는 있으니까요. 가끔은 희귀한 정보도 있고요. 전설의 용병, 일인군단 무쉬르 알 카슈라처럼요. 단순히 전설인 줄 알았는데 실존했잖아요.”
“무쉬르 알 카슈라?”
“그건 찾아보면 금방 나오는 거니까 나중에 보세요. 찾고 싶은 게 뭔데요? 그렇게 굼뜨면 단말기가 뻗어요.”
나도 동감한다. 단말기의 굉음을 보니 곧 연기라도 날 기세였다.
라피스가 공구를 허리에 걸며 내게 다가왔다. 그녀는 단말기의 홀로그램 인터페이스를 자기 쪽으로 옮기더니 내 지시를 기다렸다.
“모녀가 같이 사망한 사건만 찾아서 모아줘, 아주 잔인하게 죽은 걸로. 아마 끔찍한 사건만 모아서 수집하는 놈들이 있을 거야.”
라피스가 움찔하더니 경멸에 찬 눈으로 나를 보았다. 난 황급히 말을 이어갔다.
“조사 용도야, 망할! 난 지극히 평범한 성욕을 가진 인간 남자야. 외계종족이나 동성도 안 좋아해! 같은 종족의 이성, 인간 여자만 좋아한다고!”
“알았으니까, 화내진 마요. 하여튼 제일 유명한 스너프 사이트에 접속했어요. 조건 검색을 걸어볼게요.”
“사건 발생은 7년 전이야. 앞뒤로 시간을 좁혀.”
“아, 검색하려면 유료 결제해야 한다는데요? 참고로 엄청 비싸요.”
“돈이라면 넘쳐.”
나는 크레딧칩 하나를 건넸다.
삑.
단말기에 긋자마자 크레딧칩의 숫자가 주르륵 내려갔다.
“미리 말하는데 이런 자극적인 사진과 영상은 대부분 합성이에요. 돈만 날리는 경우가 허다해요. 아, 음, 이건, 좀…… 여기서부터는 직접 해요.”
라피스가 시선을 돌리며 눈을 질끈 감았다. 나는 7년 전에 올라온 사진과 영상을 하나씩 확인했다. 유료 결제 덕분인지 이 사이트에서는 광고가 뜨지 않았다.
지루한 작업이었다. 참혹한 사진과 영상이 우르르 나왔다. 그러던 중에 단 하나의 사진이 내 눈길을 끌었다.
……죽은 모녀의 사진이었다.
여인의 배는 절개된 채로 활짝 열려 있었고, 그리고 그 안에는 아이의 머리가 덩그러니 박혀 있었다. 얼굴은 제대로 나오지 않았지만 나는 이 피해자들이 시렌과 루니아라 직감했다.
-탄생과 죽음의 순환, 우로보로스.
자신이 예술가라는 듯이 작품명까지 달았다.
‘같잖은 짓거릴…….’
나는 게시물 등록자가 최근까지 활동하는지 확인했다. 이것도 돈을 내야 검색할 수 있었다. 난 크레딧칩을 재차 긁었다.
삑.
내 단말기가 울린다. 쟈파의 연락이었다.
-루카 씨!
“이건 꼭 필요한 결제야. 나중에 잡일 몇 개 처리해 줄 테니까. 넘어가.”
내가 짧게 말하곤 통신을 끊었다. 나도 양심이 없는 인간은 아니다. 슬슬 쟈파에게 미안해지고 있었다.
보더시티에선 생각보다 많은 돈이 필요했다.
‘현재도 이놈은 게시물을 꾸준히 올리고 있다.’
짧게는 1, 2주, 길게는 1년 단위로 게시물이 있었다. 살인의 미학이라도 있는 건지 예술가 흉내를 내는 사진이었다. 더군다나 피해자의 얼굴을 죄다 훼손하거나 안 보이게 찍어서 특정도 힘들었다.
나는 놈이 올린 게시물과 사진을 응시했다. 눈꺼풀조차 감지도 않고 무기질적으로 동공만 움직였다.
이 느낌은 간만이다.
극도로 제한된 정보와 단서만으로 정답을 찾아낸다. 이런 말 하기가 그렇지만, 도전적인 재미가 있었다.
주룩.
내 코에서 뜨끈한 피가 흘렀다. 머릿속이 달아오르고 있었다.
‘자상의 경향성을 봤을 때 왼손잡이다. 그리고 게시물을 올린 날짜와 시간, 그리고 살인 주기…… 사진의 높이.’
난 코피를 닦아내며 눈을 깜빡였다. 다시 사진을 시간순으로 확인했다.
단기적으로 보면 사진의 높낮이는 아무런 의미가 없었다. 그러나 연 단위로 비교해 보니 사진의 시점이 점층적으로 높아지고 있었다.
‘지난 몇 년 동안 육체적으로 성장했다. 키가 커진 거야.’
한 가지의 단서를 확정했다. 그러면 나머지 추론도 어렵지 않았다.
