181
가브리엘은 제국의 상류층과 귀족 사회와 접촉할 일이 거의 없었기에 제국 정치의 복잡한 구도를 모른다. 그는 자신의 주변에서 일어난 일을 담담히, 때론 격정적으로 설명할 뿐이었다.
“그러던 중에 네가 죽었다는 소식을 지젤에게 들었어. 대외적으로만 알리지 않은 이유를 설명하는데 나와는 상관없는 이야기였지. 섭섭해하지 마. 넌 내게 죽은 거나 마찬가지였던 사람이었으니까.”
난 코웃음을 쳤다.
“내가 섭섭해할 것도 없지. 오히려 날 몇 년 동안 그리워했다고 한다면 이상하게 여겼을걸. 네 말대로 난 네게 과거의 인간일 뿐이니까.”
가브리엘은 흐릿한 미소를 지었다. 그는 지앤지 사이버네틱스, 지젤, 길다에 대해 주로 이야기했다.
“회사가 그렇게 빠르게 커질 줄을 누가 알았겠어? 나중에 영입한 사람들은 다들 나 같은 놈과 비교도 되지 않을 정도로 뛰어난 전문가들이더라고. 운 좋아서 인맥빨로 한자리해 먹는 놈 취급받긴 싫었지.”
가브리엘은 술이라도 한잔 걸친 듯이 히쭉 웃었다.
나는 가브리엘의 이야기를 계속 들었다. 지앤지 사이버네틱스의 성장 과정이었다. 다른 기업과 마찰이 굉장히 잦았다. 심지어 불법적인 무력을 동원한 적도 있었다.
‘상당히 공격적으로 사업을 확장했다. 위험을 감수한 결정이 많아.’
길다와 지젤의 운영방식이라고 믿기 힘들 정도였다. 엄연히 따지면 둘 다 기술직이다. 과감하고 공격적인 결단이나 잔머리 굴리는 사업 방식과는 거리가 먼 인물들이다.
내가 아는 길다와 지젤의 성격이라면 견고한 기술을 쌓아 올리며 천천히 사업을 확장했을 것이다. 그러나 두 사람에겐 어떤 심경의 변화가 있었다. 아니면…….
“……핵심 경영진 중에 내가 모르는 사람이 새로 들어온 건가?”
기술자인 두 사람에게 부족한 부분을 채워줄 사람이 들어왔을 수도 있다.
“응? 그건 아니야. 지젤과 길다의 결정이 언제나 절대적이었어.”
제삼자가 있을 거라는 내 추측은 틀렸다. 그럴 수도 있지. 내겐 정보가 부족하니까. 12년 공백기 동안 있었던 일을 추측으로 전부 맞출 수 있다면, 그건 통찰력이 아니라 초능력이다.
“계속 이야기해 봐.”
“아크바란과 제국에선 키네시스칩을 더 팔 시장이 없다고 생각했는지 보더시티로 사업을 확장한다는 결정을 내렸어. 제국령을 제외하고선 가장 사이버네틱 의체를 많이 사용하는 도시니까. 지젤은 영업 시에 다른 국가와 종족이 거부감을 느낀다는 이유로 전신의체 시술도 하지 않았어. 굉장히 확장에 적극적이었지.”
공격적인 확장을 펼치는 기업이 보더시티로 나가는 건 이상할 게 없다. 보더시티는 삼국의 완충지대이자 신기술 시험대이다. 역량 있는 기업이라면 군침을 흘릴 만한 시장이다.
‘그리고 지젤은 전신의체 시술을 피했다.’
나는 손가락을 꼼지락거렸다.
“보더시티 진출 결정 때부터 지젤과 길다의 사이가 삐걱거렸어. 지앤지 사이버네틱스도 두 파벌로 나뉘었고.”
난 눈을 크게 떴다. 이건 관련자가 아니라면 모를 이야기다.
‘새로운 정보.’
지금까지 전제하지 않았던 정보의 조각이 내 머릿속에 끼어들었다. 이 조각 하나로 수많은 가능성이 흘러나왔다.
‘지젤과 길다가 갈등을 빚었다.’
이건 나도 예상 밖이었다. 길다와 지젤은 사업상 이유든 다른 사유로든 대립했다. 자세한 이유는 가브리엘도 몰랐다.
“길다의 비협조 때문에 보더시티 진출은 순전히 지젤의 몫이었어. 진출하고 2년 동안 지젤은 일 년의 절반 가까이 보더시티에서 보냈지. 아무리 국익에 도움이 되는 활동이라고 해도, 쿠스토리아 가문이 아니었으면 그 정도 체류를 제국이 허가하진 않았을 거야.”
“사업 진출은 순조로웠어?”
“그 정도까진 나도 잘 몰라. 제국 내부에서만큼 잘 되는 건 아닌 듯했어. 일단 지앤지 내부에서도 잡음이 일다 못해 고름이 제대로 터졌거든.”
“고름?”
“루카, 난 빡대가리라서 복잡한 숫자와 이야기는 몰라. 그리고 길다가 그렇게 나쁜 사람이라고 생각하지도 않고. 그러니까 내가 듣고 본 것만 확실하게 말할게. 지앤지 사이버네틱스는 분사 직전이었어. 만약 지젤이 행방불명되지 않았다면 회사가 갈라졌을 거야.”
나는 아랫입술을 튕기듯 살짝 깨물었다. 하기 싫은 질문을 던질 때가 됐다.
“길다가 지젤에게 손을 댔을 가능성이 있나? 아니, 병신 같은 질문이로군. 가능성이야 언제나 존재하지. 다시 질문하겠다, 가브리엘. 넌 길다가 지젤에게 손을 댔을 거라 생각해?”
가브리엘의 눈동자가 흔들렸다. 그는 길다도 좋아하고, 지젤도 좋아한다. 그리고 나도 좋아하지. 자신 쪽 사람을 싫어하지 못하는 부류다.
“나, 나는 모르겠어. 어느 순간부터 길다와 지젤의 생각과 행동을 이해하지 못했거든. 뭔가 어려운 이야기만 하고 있었으니까. 난 시키는 대로 움직였을 뿐이야. 두 사람이면 어떻게든 해결하리라 믿으면서…….”
나라면 그렇게 두 사람이 뒤틀리는 걸 방관하지 않았을 것이다. 그러나 가브리엘은 내가 아니다. 나의 선택과 가능성을 가브리엘에게 강요할 순 없다.
‘……길다.’
새로운 용의자다.
지금 내가 파악한 용의자는 크게 넷이다. 이들 중 누군가가 지젤을 납치했거나 행방불명에 연관되어 있다.
첫 번째, 키누안. 가장 유력한 용의자다. 발렉의 등장을 봤을 때, 어떻게든 키누안의 의도가 지젤의 행방불명에 개입됐을 가망이 높다. 그는 타인을 뒤에서 조종하는데 능하다.
두 번째, 바바라. 지젤을 소유하고 싶어 하는 여자다. 그러나 지금은 그녀가 개입했다는 증거와 흔적이 없었다. 무엇보다 지젤도 바바라를 경계하고 있다. 바바라에 대한 대책 없이 돌아다니진 않았을 것이다.
세 번째, 내가 모르는 영역에서 지젤과 갈등을 빚는 사람들. 지앤지 사이버네틱스는 공격적인 사업 전략과 확장을 펼쳤다. 경쟁기업이나 다른 귀족 등등, 이쪽은 수도 없이 많을 것이다.
네 번째가…… 방금 이야기를 통해 드러난 길다다. 내 기억 속의 길다는 자상하고 친절하며…… 지인과 친구를 보호하려는 여자였다. 그런 그녀가 지젤과 심각한 갈등을 빚었으며 분사 직전까지 갔다는 게 믿기지 않았다. 사람은 누구나 변하는 법이라지만 그녀의 변모는 상상이 가지 않을 정도다.
다섯 번째 용의자가 있다면 이반이다. 하지만 난 이반을 용의자에서 제외했다. 나는 제국 상층부의 어둠을 잘 안다.
‘이반이 작정하고 지젤을 손에 넣었다면 지금쯤 난 이반의 소유가 됐을 거다.’
제국이라면 지젤에게서 정보를 뽑아내는 건 일도 아니었을 것이다. 정보를 추출하는 데는 여러 방식이 있다. 정신력만으로 버티지 못할 정도로 대단한 방법들…….
“일레이 카르티카는? 그쪽 행적에 대해 아는 게 있어?”
가브리엘과 일레이의 접점은 거의 없었다. 지푸라기라도 잡는 심정으로 물어보는 것이다.
“그쪽은 아는 게 없어. 이름만 가끔 들은 정도지.”
내가 세상에 없었던 동안 있었던 일은 대강 들었다. 가브리엘의 시선에서 볼 수 있는 건 이 정도가 전부일 것이다.
“이제 시렌과 루니아에 대해서 말해봐. 지젤이 행방불명된 날에 있었던 일도.”
난 더는 가브리엘에게 시간을 주지 않았다. 핵심으로 들어갈 차례였다.
“후우, 후우…….”
가브리엘이 가쁜 호흡을 골랐다. 그는 덜덜 떨리는 손으로 물을 벌컥벌컥 마셨다.
“술이라도 한 모금 줄까?”
내 안주머니에 손을 넣는 척하며 말했다. 당연히 내가 술을 상시 가지고 다닐 리가 없다.
“됐어. 금주 중이야.”
나는 시렌과 루니아의 죽음을 사진으로 봤다. 가브리엘도 그 광경을 똑같이 봤다면 제정신을 유지하기 힘들었을 것이다.
입장 바꿔 생각하기조차 싫다. 내가 가브리엘의 처지였다면…… 세상을 부수려 들었을 것이다. 물론, 처참하게 깨지는 건 내 쪽이겠지만.
“시렌은 좋은 여자였어. 아크바란에선 나와 조금만 친해지면 뭘 사달라거나 누굴 조져달라고 부탁하는 아가씨들만 있었거든. 시렌은 한 번도 내게 무언가를 바란 적이 없고, 그저 같이 있어 주면 만족한다고 말했지.
그런 여자는 난생처음이었어. 나중엔 자신에게 딸이 있다고 말했지만 그런 건 이미 내게 아무런 상관이 없었거든. 나는, 어, 나는…… 그냥 그 여자가 좋았어. 그냥 좋았다고…….”
가브리엘은 험상궂은 얼굴로 서글픈 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
“어떻게 그 여자와 만난 거지?”
나는 무덤덤하게 말했다. 난 감정적 위로와는 거리가 먼 인간이다. 익숙지 않은 짓거리를 해봐야 우스꽝스러울 뿐이다.
“시렌은 우리 회사의 보더시티 지부 청소부였어. 다른 직원이 희롱하는 걸 내가 구해줬거든.”
“네가 희롱하는 게 아니라 막았다고?”
“야, 나도 관리자급이라고. 그 이후로 마주칠 때마다 간간이 인사하고 음료를 하나씩 사주는 관계가 됐어. 이런 식으로 여자와 서서히 친해지는 것도 처음이었지. 덕분에 지젤이 보더시티로 출장 올 때마다 난 즐거웠어.”
가브리엘과 시렌의 관계는 깊어졌다. 가브리엘은 지앤지가 보더시티에서 철수하면 시렌을 아크바란으로 데려올 생각도 한 듯했다.
“시렌의 딸, 루니아, 그래. 루니아와 친해지는 건 엄청 힘들긴 했지. 보다시피 내 얼굴은 아이들이 쉽게 다가갈 인상은 아니잖아. 진짜 엄청나게 노력했어. 성형까지 고려했다니까.”
가브리엘의 목소리에는 활기가 있었다. 행복하고 좋았던 기억이 뇌리에 지나가고 있기 때문이다. 그리고 곧 가브리엘의 얼굴을 일그러졌다.
“그, 그런데, 말이야. 그날은 루니아의 생일이었어. 루니아가 생일 초대 편지를 나에게 보내더라고. 거기엔 ‘아빠’라고 적혀 있었어. 루카, 들어봐. 이렇게 귀여운 여자애가 나보고 아빠라잖아.”
가브리엘은 웃는지 우는지 모를 표정으로 말했다. 감정 변화가 워낙 극적이라 표정이 따라가기 힘들어 보였다.
가브리엘이 다 구겨진 사진 한 장을 꺼냈다. 가브리엘, 시렌, 루니아가 다 같이 찍힌 사진이었다.
“하필이면 그날은 지젤이 다른 회사와 만나 협상하는 날이었어. 경호가 특히나 더 꼼꼼해야 하는 날이었지.
난 지젤에게 딱 30분만 자리를 비우겠다고 말했어. 선물만 주고 축하한다는 말 한마디만 하고 달려가겠다고 말이야.
지젤도 내키지 않아 했지만, 허락은 했지. 맹세컨대, 팀장이 된 이후로 난 사적인 일 때문에 일에 영향을 받은 적이 지금까지 없었어. 이때가 처음이자 마지막이었다.”
가브리엘은 부하들에게 경호 지시를 내리곤 잠시 자리를 비웠다. 그리고 일이 터진 것이다.
덜, 덜덜.
가브리엘의 몸이 요동쳤다. 팔다리 의체에서 출력이 오르락내리락했다. 그의 앞니가 딱딱 떨리다 못해 부서질 것만 같았다.
“시, 시렌조차 이날만큼은 얼굴이라도 비춰달라고 내게 부탁했어. 내가 생일파티에 머문 건 고작 5분이었지만 내 생애 최고의 순간이었지.
커다란 인형을 주며 이 손으로 루니아를 안아 들었어. 처음으로 아빠라고 소리 내어 수줍게 말하더군. 그리고 다시 현장으로 돌아오니 끔찍한…… 악몽, 내가, 영원히 벗어날 수 없는 악몽이 시작됐다. 난 아직도 거기에 있어. 눈만 감으면 그 풍경이 보이고 비린내가 코끝에 나. 코를 뽑아버리고 싶을 정도야.”
가브리엘이 힘겹게 상황을 설명했다. 나는 그의 증언으로 사진을 찍듯이 꼼꼼하게 내 머릿속에 현장을 새겨 넣었다.
지젤은 경호와 함께 공중차량을 타고 이동하다가 상공에서 격추를 당했다. 워낙 튼튼한 공중차량인지라 추락 당시에는 전원 생존해 있었으나 그 이후가 문제였다.
‘추락하자마자 습격을 당했다.’
경호도 모조리 처참하게 죽었다. 그 자리에는 지젤의 시신만 없었다. 공중차량과 경호 장비의 기록을 보면 누군가가 지젤을 데려간 것으로 보였다.
정황만 보면 고액의 몸값을 노린 납치극이었다. 그러나 몸값 요구는 없었다. 그대로 지젤은 행방불명되었고 사건은 잊혔다.
“난 의심하기 정, 정말로 싫, 싫었지만 이, 이상했어. 시렌도 그날에 어울리지 않게 와, 와달라고 고집을 부린 것 같았거든. 그리고 나, 나는…….”
가브리엘이 말을 이어갔다. 사고 현장을 수습하고 이틀이 지난 뒤에 시렌을 찾아갔다. 그리고 그가 본 건 절망이었다. 시렌과 루니아의 시신을 목격한 것이다, 그것도 썩어가는 모습을.
툭!
이야기를 듣자마자 나는 가브리엘의 턱을 재빨리 쳤다. 그의 의식이 끊어졌다. 나쁜 기억을 반복해서 상기하다가 뇌 손상이 생기는 것보다 이편이 나았다.
스륵.
난 녀석이 넘어지지 않게 부축하며 천천히 의자에 앉혔다.
나는 가브리엘을 내버려두곤 1층으로 올라갔다. 다른 환자를 보던 가야가 잠시 일어서더니 내게 다가왔다.
“기어코 가브리엘의 기억을 꺼냈습니까?”
“필요한 조치였다.”
“당신에게만 필요한 조치였겠죠.”
“나와 가브리엘에 대해 아는 척하지 마. 가브리엘은 나와 대등한 사이가 되고 싶어 해. 일방적으로 빚을 지는 것보다 고통을 더 짊어지는 걸 택할 거다.”
나는 가야를 어깨로 밀치며 문으로 걸어갔다.
“당분간은 가브리엘 씨를 찾아오지 않으셨으면 합니다. 치료를 위해서요.”
“……가브리엘을 잘 부탁한다.”
내가 병원을 나섰다.
