193
난 리산다를 앞에 두고 의식이 흐려지는 걸 느꼈다. 이 정도의 정신적 충격은 간만이었다.
모니터에서 뒷걸음치듯 내 의식이 현실에서 멀어지는 것 같았다. 중요한 임무를 수행하고 있으면서도 이 지경이었다.
‘쟈파가 여자였을 줄이야.’
몇 번을 곱씹어도 충격적이었으나, 곰곰이 생각하면 이상할 건 없다.
난 타지룬 종족의 남녀 구분을 하지 못한다. 내 입장에서 쟈파라는 이름은 남자라고 착각하기 딱 좋았다.
그리고 쟈파도 의도적으로 내게 성별을 드러내지 않았을 것이다. 자신의 정보를 적게 노출할수록 관계의 주도권을 잡기 좋다.
“의외로 쟈파에 대해 잘 모르는군요. 괜한 말을 한 것 같네요.”
리산다는 신중하게 말을 고르듯 뜸을 들였다. 나도 정신을 바짝 차렸다.
“아까의 공격적인 태도는 온데간데없군.”
“쟈파와 사이가 좋지 않은 것처럼 보여야 하니까요. 메노아 가문에선 쟈파의 정보원이 내부에 있을 거라고 확신하고 있어요.”
“내통자가 없었다면, 아무리 쟈파라도 습격에 대응을 못 했을 거니까. 굳이 쟈파와 협력하는 이유가 있나?”
“쟈파가 말해주지 않은 걸 제가 말해도 될지 모르겠군요.”
나는 어깨를 으쓱했지만, 위장변색 전투복 때문에 리산다에겐 보이진 않을 것이다. 기껏해야 찰나의 일렁임이 전부일 터다.
“저는 원탁 사람들에게 의심받는 처지입니다. 제가 사용하는 통신기기도 전부 감시당하고 있고요. 습격 경고도 간신히 보낸 겁니다. 물론, 가문 내에서 감시당하는 사람은 저만이 아니지만요.”
“여긴 안전해? 이미 떠들어대고 있으니, 묻는 게 의미가 없긴 하네.”
“대놓고 사생활 침해를 하진 않습니다. 어디까지나 보이지 않는 선에서 감시하는 거죠. 보셨다시피 메노아 가문은 제법 민주적입니다. 노골적인 감시와 억압은 없죠.”
“그럼, 일 이야기나 해보자고. 내가 쟈파에게 전해줘야 하는 정보는?”
난 흔적을 남기지 않기 위해 그 어디에도 앉지 않았다. 가만히 서서 리산다의 말을 기다렸다.
“전 가주, 그러니까 우리의 아버지는 원탁회의가 끝나고 사흘 뒤에 사망했습니다. 원탁회의에서 어떤 말이 오갔는지는 저야 모르죠. 하지만 그 회의 때문에 암살을 당한 건 확실합니다.”
쟈파와 리산다는 당연하다는 듯이 아버지가 살해당했을 거라 생각했다. 다른 가능성은 염두에 두지도 않았다. 여러모로 이쪽도 살벌한 사회였다.
“유력한 용의자는 오즈머인가?”
“당장 아버지가 없으면 가주가 될 사람이니까요. 아버지가 돌아가신 지는 일주일이 넘었습니다. 그러나 아직 유산 배분도 끝나지 않았죠. 아버지의 자산은 가주 직위 말고도, 한 사람의 타지룬으로 가지고 있던 사업체와 다른 기업의 지분이 많습니다. 그게 진짜 알맹이라고 생각하는 사람도 많죠.”
재미있군. 난 흥미가 생겼다.
“유산 배분이 끝나지 않은 이유는?”
“아버지는 우리도 모르게 외부 변호사를 고용해 뒀더군요. 자신의 사망 시에 변호사들이 움직이게 되어있었습니다.
아마도…… 누군가에게 살해당할 수도 있다는 생각을 항상 했기 때문이겠죠. 그래서 장례식이 끝나고도 아버지의 시신은 고스란히 보존돼 있습니다. 법률사무소의 부검이 끝나기 전에 시신이 훼손되거나 처분당한다면, 유산은 즉각 기부라는 조항이 있었거든요. 타지룬이 기부라니, 어이가 없죠.”
“그쪽 사무소는 돈으로 매수도 힘들겠군. 매수당할 사람들에게 일을 맡기진 않았을 테니까. 메노아 가문에서 자체적으로 부검 결과를 조작했다면 변호사들에게 들킬 거고.”
“찾아보니 꽤 유명한 상속 전문 법률사무소입니다. 자식에게 죽을 위험이 존재하는 사람들이 주로 이용하죠. 아버지가 그쪽과 계약했을 줄은 아무도 예상하지 못했습니다. 어쨌든 이틀 뒤에 법률사무소 측에서 이쪽을 방문할 겁니다.”
“그쪽 부검 결과 타살이라는 게 공표되면 어떻게 되는 거지?”
“사무소에서 살인 사건으로 판단하고 가문 전체를 전수조사할 겁니다. 아니꼽지만 유산을 날려 먹기 싫으면 응할 수밖에 없죠. 가문의 명예도 크게 실추될 겁니다.”
“돈 때문에 아버지를 죽였으니 명예가 땅에 떨어질 만하지.”
리산다가 낮게 웃었다.
“그런 이유는 아닙니다. 깔끔하게 처리하지 못하고 들켰으니, 다른 가문이 우릴 우습게 여기겠죠. 내부 단속도 못 하는 머저리들이라고 생각할 겁니다.”
흠, 내가 타지룬을 아무래도 얕본 모양이다. 이들의 사고방식은 제국 기준으로 봐도 비범한 냉혹함이 있었다.
‘쟈파가 특이한 경우이긴 하군.’
동족과의 이질감이 쟈파가 추방당한 이유 중 하나일 것이다.
“분위기를 보아하니 쟈파와 협력하고 있다는 게 알려지면 죽는 것 정도로 끝나지 않겠네.”
“그렇죠. 저도 상당히 위험한 다리를 건너고 있습니다. 하지만 그럴 만한 가치가 있다고 생각해요. 저도 메노아 가문에서 오래 버틸 수 있는 처지가 아니니까요.”
리산다가 미묘한 미소를 지으며 혀를 내밀었다. 나도 이제 타지룬의 표정과 감정을 꽤 파악할 수 있었다.
“내가 더 알아야 할 정보는?”
“쟈파도 똑같은 말을 하겠지만…… 모선 어딘가에 보관된 아버지 시신의 위치와 타살 여부, 그리고 살해당하기 전에 아버지가 원탁회의에서 무슨 말을 했는지 알아내야 합니다.”
리산다와 대화를 끝낸 나는 적당한 틈을 타서 복도로 나왔다. 왔던 길을 되돌아가는 건 어렵지 않았다.
어디까지나 처소와 처소 간의 이동은 보안 등급이 낮은 일상 공간이다. 진짜 중요한 기밀 장소에나 제대로 된 보안 장치가 있을 것이다.
쟈파의 처소 앞으로 온 나는 가볍게 벽을 두드렸다. 에퀘시안들은 아무렇지 않은 척하며 자연스레 문을 열곤 교대했다.
난 교대하는 틈을 타서 쟈파의 처소로 돌아갔다.
“대화는 잘 끝냈습니까?”
쟈파는 종이 서류를 살피며 말했다.
‘쟈파는 여자.’
여자든 남자든 나와 관계없는 일이기도 했다. 그래, 별로 중요하지 않다. 난 굳이 쟈파의 성별에 대해 거론하지 않았다.
‘젠장.’
그래도 뭔가 다르게 보인다. 독사를 닮은 쟈파의 세모꼴 머리의 모서리가 묘하게 둥글게 보였다. 생각보다 날카롭고 사나운 느낌은 아니었구나…… 라는 생각이 들었다.
인간의 인지체계란 이렇게나 물렁하다. 쟈파가 여자라고 생각하자마자 다른 특징이 보였다.
“왜 그러시죠? 호욧.”
쟈파가 한 번 더 물었다.
치직.
난 위장변색을 해제하며 헬멧을 벗었다. 내 머리카락과 턱을 타고 땀방울이 뚝뚝 떨어졌다.
위장변색 전투복은 숨 막힐 정도로 통기성이 나쁘다. 땀과 함께 고여 있던 체취가 방 안에서 퍼져나갔다.
“리산다에게 뭘 약속했는지는 모르겠지만 협조를 잘해주더군.”
나는 리산다에게 들은 말을 고스란히 쟈파에게 전달했다. 쟈파가 여자라는 정보만 빼고서 말이다.
“……그것 말곤 더 없습니까?”
내 이야기를 다 들은 쟈파가 말을 덧붙였다.
“내가 보고할 내용을 빼먹을 놈으로 보여?”
“그건 아니죠, 호요오오. 그럼 잠시 생각을 해봐야겠군요. 일이 상당히 복잡하게 됐습니다.”
쟈파는 의자에 앉은 채로 눈을 감았다. 그, 아니, 그녀, 씁, 짜증이 난다. 그냥 하던 대로 생각하자.
생각을 정리한 쟈파가 혀를 날름거렸다.
“리산다의 판단이 맞습니다. 아버지의 시신을 찾아서 상태를 확인하고, 지난 원탁회의에서 무슨 안건이 있었는지 알아봐야겠죠.”
“이미 시체를 빼돌리거나 상태를 조작했을 가능성은?”
“그런 바보 같은 짓을 하지 않을 겁니다. 아마 다른 사고로 위장해 어쩔 수 없이 시신을 잃어버렸거나 훼손됐다는 식으로 핑계를 만들겠죠. 법정 싸움을 시작할 수 있을 정도의 불가항력적 사고여야 할 겁니다. 기껏해야 반반 싸움이지만, 어차피 타살이 확실하다면 그게 유일한 유산 상속 방법이죠.”
“그 ‘불가항력적 사고’가 생겼을 때, 시신의 훼손과 분실을 이쪽에서 대비해야겠군.”
나는 냉수에 적신 수건으로 목과 뺨의 땀을 닦으며 체온을 임시로 식혔다. 전투복까지 다 벗어서 몸을 식히고 말리고 싶지만…… 예기치 못한 진실을 알아버렸으니 껄끄러웠다.
“시신의 위치는 저도 대충 예상이 갑니다. 법률사무소가 올 때까지 체류하는 게 좋을 것 같군요. 분명히 메노아 모선에서 어떤 사고가 터질 겁니다.”
“그리고 원탁회의 내용은? 회의에 참석한 놈 중에 아무나 잡아서 족쳐볼까? 흐음, 타지룬이 통증 내성에 강한 편이던가?”
나는 괜스레 어색해서 농이나 던졌다. 쟈파가 쉭쉭 소리 내며 웃다가 말을 이어갔다.
“그럴 필요는 없습니다. 회의에서 무슨 말이 오갔을지 어렴풋이 알 것 같습니다. 저녁 식사 때 떠보면 되겠죠. 몇 명은 분명히 반응할 겁니다. 그때, 루카 씨가 진위 여부를 판단해 주시죠. 제 추측이 맞는지 아닌지요. 일단 옷을 갈아입고 씻으시죠. 바쁜 일정이 될 겁니다.”
쟈파는 다시 책상에 머리를 파묻듯 서류를 살피며 일에 열중했다.
“아, 그래. 뭐, 그렇지.”
나는 전투복의 잠금장치를 손가락으로 튕기며 천천히 열었다. 보여줄 걸 다 보여줬으면서, 갑자기 욕실에 후다닥 들어가서 전투복을 벗는 것도 웃기는 일이다.
‘무엇보다 종족이 다르잖아, 종족이!’
난 태연한 척 위장변색 전투복을 다 벗고선 욕실로 들어갔다. 땀으로 범벅인 몸을 씻어내고 나니, 내 옷가지가 욕실 앞에 가지런히 접혀 있었다.
……에퀘시안이 내 옷을 고이 접어주진 않을 테니, 이건 쟈파의 솜씨이리라. 평소라면 그냥 쟈파가 세심하다고 여겼을 터다.
불필요한 정보가 머릿속에 들어온 탓에 고생하는 건 나다, 염병.
* * *
난 쟈파와 함께 메노아 가문의 저녁 만찬회에 참가했다. 만찬회라지만 분위기는 어색하다 못해 차가웠다. 오가는 대화도 속삭이는 수준이었다.
그래도 메노아 가문은 예식을 갖춘 채로 쟈파를 대했다. 말은 험해도 표면적으로 쟈파를 홀대하거나 이상한 음식을 내놓진 않았다.
쟈파는 자리에 앉은 채로 식기를 들었다. 음식이 하나둘씩 나오고 있었다. 일부 타지룬은 거의 생식에 가까운 날고기를 주문하기도 했다.
이름도 모를 짐승의 고깃덩이가 따스한 김을 내뿜으며 내 식탁에도 올라왔다.
“여기서 주는 음식은 먹지 않겠다고 하지 않았나? 따로 준비한 게 있잖아.”
내가 쟈파의 옆에서 말했다.
“만찬회에 참가하겠다고 말했으니 주는 음식을 먹긴 해야죠. 저들을 떠보려면 위험을 감수해야 합니다.”
쟈파가 손님인데도 먼저 말을 거는 사람은 없다. 다들 가주인 오즈머의 눈치를 보고 있었다.
오즈머는 묵묵히 겉만 익은 고기를 썰고 있었다. 포크로 찍어 올린 고기의 단면에선 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
나는 음식에 손을 대지 않았다. 쟈파도 내게 눈치를 주지 않는 걸 보니, 난 먹지 않아도 되는 모양이다.
-음식이 맛있군요. 주방의 솜씨가 여전한가 봅니다.
쟈파가 타지룬어로 말했다.
-네가 요식업으로 성공할 수 있었던 이유지. 어릴 때부터 좋은 음식을 먹어 봐야 맛을 아는 법이니까.
오즈머가 식기를 멈추며 말했다. 그는 쟈파를 응시했다.
-성공했다고 말씀해 주시니 감사합니다.
-객관적 사실이니까.
쟈파와 오즈머의 대화에 모든 이의 이목이 쏠렸다. 달그락거리던 식기의 움직임도 일제히 멎었다. 군대의 일사불란한 정렬이 떠오를 정도였다.
-아버지께서 원탁회의가 끝나자마자, 얼마 되지 않아 돌아가신 것으로 압니다. 마지막 안건이 궁금하군요.
-외부인인 네게 알려줄 이유는 없지.
시작이다. 나는 집중력을 끌어 올렸다.
기이잉.
인식의 범위가 넓어졌다. 스물다섯 명의 타지룬, 그들의 모든 표정과 행동이 뇌리에 밀려 들어왔다. 평소보다 수백 배에 달하는 정보를 뇌에서 처리했다.
내 콧잔등이 뜨겁게 욱신거렸다. 혈관이 금방이라도 터질 것만 같았다.
-말씀해 주시지 않아도, 대충 알 것 같습니다.
-잘난 척하는 걸 보니 우습구나, 쟈파.
-회의 안건은 저와 관련된 거겠죠.
분위기가 일제히 변했다. 동요가 만찬장에 일었다.
-허튼소리를 할 모양이로군.
오즈머가 차분히 대답하며 식기를 움직였다. 그는 갑자기 식사를 재개하려고 했다. 당황했다는 뜻이다.
-아버지께선 제 추방령을 철회하려 했을 겁니다.
나도 어렴풋이 예상했다. 가주의 갑작스러운 죽음, 그토록 조심스러운 타지룬 가문의 과감한 습격.
그리고 아무리 추방자라지만 쟈파에 대한 높은 적대감. 마치 경쟁자를 보는 듯한 시선이었다. 저들은 쟈파의 복귀를 두려워하고 있었다.
나는 타지룬들의 반응을 살폈다. 쟈파의 넘겨짚기는 성공적이었다. 정말로 쟈파의 추방령을 철회하려고 한 듯하다. 거짓말에 능하지 못한 타지룬 중 일부가 불안한 감정을 노골적으로 드러냈다.
스룹, 스룹.
몇몇 타지룬이 혀를 빠르게 내뺐다. 그들은 혀로 공기 중 냄새를 낚아채 여러 감정 신호를 읽어내려 했다.
정돈된 분위기가 흐트러지고 있었다. 상황 판단이 빠르게 안 된 이들은 혼란스러워하고 있다.
-그래서 누가 아버지를 죽인 겁니까?
쟈파는 혼란이 잦아들기 전에 크나큰 폭탄을 투하했다.
……혼돈이 만찬장에 도래했다. 내가 딱 좋아하는 상황이다. 당황한 이들의 복합적인 감정이 사방팔방 아지랑이처럼 흘러나왔다.
“쟈스피에케데라아아아-!!”
오즈머가 식기로 탁자를 찍으며 고함을 내질렀다. 내 귓가 통역기의 소리보다 고함이 훨씬 커서 쟈파의 본명이 또렷하게 들렸다.
-지금 메노아를 모욕하는 건가? 이건 손님의 신분일지라도……!
오즈머가 뒷말을 이어갔다. 지금 쟈파를 벌하는 게 정당한 이유에 대해 줄줄 읊어댔다. 그의 말이 끝나자마자 만찬장의 벽을 두르듯 서 있던 친위대원들이 한 발자국씩 앞으로 나왔다.
척.
나도 고요히 칼자루에 손을 올렸다.
-제 곁에 있는 분은 친위대장을 단독으로 제압한 실력자입니다. 여기서 싸움이 난다면, 저도 죽겠지만 가문의 핵심 중 절반도 사망하겠죠.
쟈파는 의자에서 등과 엉덩이를 떼지 않은 채로 말했다.
‘이번 일에 정말 목숨을 걸었군.’
쟈파의 각오가 느껴진다. 그냥 온 게 아니다. 그녀, 아니, 씁, 그도 작정하고 왔다.
