184
……생각을 잠깐 해보자.
과거에 이반은 쌍검의 암살자를 고용해 프란세크를 죽이려 했다. 내가 막지 않았다면 성공했을 거고, 황태자 암살 명분으로 전쟁이 벌어졌을 것이다.
쌍검의 암살자는 외국인인데도 제국의 심장까지 잠입해 황태자를 노릴 정도의 실력자였다. 전투력만 탁월한 게 아니라 침투력 역시 뛰어났다.
당시 나는 암살자에게 얼마를 받았냐고 물은 적이 있었다. 제국의 황태자를 노릴 정도였으니까 거금이라는 단어로도 표현하기 힘든 금액이었을 것이다.
‘수많은 사람의 인생을 바꿀 정도의 돈.’
암살자가 그렇게 대답했다. 그 정도의 대금을 받는 자가 지금 앙귀스 레지나를 노리고 있다.
‘막대한 자금을 투자해서라도 앙귀스 레지나를 죽이고 싶은 사람이 있다는 건가?’
그리고 쟈파는 사전에 습격을 알아채곤 내게 연락했다.
내가 모르는 영역에서 사건이 일어나고 있었다. 흥미롭기 짝이 없군. 하지만 이 모든 것을 알아내려면 일단은 살아남아야 한다. 앙귀스 레지나를 보호하면서 말이다.
목표는 정해졌다.
끼이이.
문이 완전히 열리면서 암살자가 모습을 드러냈다. 새카만 전신 전투복이 일렁거리고 있었다.
치이이.
위장변색 기능이 꺼지면서 암살자의 전투복에 전류가 일었다.
‘쌍검.’
암살자는 예전이나 지금이나 날의 길이가 다른 쌍검을 쓰고 있었다. 오랜 친구를 만난 것처럼 반가웠다. 과거의 적이 앞에 있으니 소년기로 돌아간 기분이 들었다.
가면을 쓰고 있어서 다행이다. 내 표정과 감정이 드러났다면 적도 나를 알아봤을 것이다.
‘여기서 널 꺾어서 증명한다.’
내가 후유증에 시달리는 우울증 환자가 아니라 예리한 전사라는 걸. 너를 통해 증명하리라.
기이잉!
나는 화광예도를 앞으로 뻗으며 적을 기다렸다.
‘무장은 내가 훨씬 유리하다.’
쌍검의 암살자는 화광 시리즈를 알고 있었다. 섣불리 들어오지 않고 제자리에서 뛰며 몸을 풀었다. 헬멧 안쪽의 눈동자가 쉴 새 없이 움직이고 있을 것이다.
‘암살자니까 나와 싸움을 피하고 싶겠지. 하지만 날 통과하지 않으면 앙귀스 레지나에게 다가가지 못할 거다.’
나는 미묘한 위치에 서서 암살자의 동선을 차단했다. 내겐 어렵지 않은 일이었다.
‘날 무시하고 앙귀스 레지나에게 다가갔다간 바로 죽어.’
고양된 감정에 호응하듯 내 집중력이 달아올랐다.
내 감각의 초점은 쌍검의 암살자에게 몰려있었다. 그녀가 무엇을 하든 간에 나는 반응할 수 있다.
‘와라.’
암살자는 껄끄러운 듯이 고개를 갸웃거리며 나를 보고 있었다. 내가 미미하게 움직이면서 자신의 동선을 차단하는 걸 눈치챘을 것이다.
“……제법이군. 겉멋으로 화광을 들고 있는 건 아니구나.”
암살자도 상황을 파악하고선 자세를 취했다. 그녀는 쌍검을 회전하며 역수로 쥐었다가 바로 잡길 반복했다. 상대의 전투 연산을 방해하는 의도였다.
일반인의 전투에선 저런 자세 바꾸기 동작은 의미가 없었다. 그러나 미래를 내다보듯 싸우는 우리에겐 의미가 있다.
‘초인의 영역.’
초인의 전투에선 상식에서 벗어난 자질구레한 기술이 많고, 그런 잡기술이 생사와 승패를 가르기도 한다.
우린 칼을 뻗기도 전에 최적의 자리, 동선, 자세를 차지하려고 싸우고 있었다. 난 이런 느낌이 좋았다.
나는 자신의 삶을 걸고 전투 기술을 쌓아 올린 강자와 마주하고 있다. 그리고 나는 강자가 쌓아 올린 탑에 도전한다. 탑을 정복하거나 내가 떨어지거나 둘 중 하나겠지.
전사와 군인은 전투로만 자신의 능력을 증명할 수 있다. 내가 어느 수준에 이르렀는지 무얼 할 수 있는지 확인할 수 있는 자리는 전장뿐이다.
우리의 세계에선 그자가 얼마나 사악하든 무슨 짓을 했건 간에…… 강자라는 것만으로도 존중받을 가치가 있다. 세상 앞에서 자신을 증명한 자니까.
그런 면에서 저 암살자는 대단한 강자이고, 자신만의 철칙이 있었다.
나는 과거에 암살자의 철칙 덕분에 살아남았다. 그녀는 방해꾼인 날 죽일 수 있으면서도 이미 의뢰는 실패했으니 불필요한 살생을 하지 않겠다고 물러났다.
‘섣부른 자비의 대가를 여기서 치러라.’
그 소년이 지금 여기서 자신을 가로막을 거라 상상이나 했으랴.
우우웅!
시간이 지나자 화광예도가 열 증폭으로 울고 있었다. 플라즈마 열광이 칼날 한쪽을 감싸며 가학적인 아지랑이를 내뿜었다.
암살자가 나아갈 준비를 하듯 몸을 앞으로 기울였다. 그리고 발이 바닥에서 떨어졌다.
탓!
드디어 움직이는구나.
난 입꼬리를 끌어 올리며 강자를 마주할 준비를 했다. 달아오른 내 칼날을 막진 못할 거다. 네 칼을 통째로 녹이며 잘라버릴 테니까.
‘이 괴팍한 마검을 상대로 어떻게 대처할 거지?’
잔뜩 기대된다. 그녀의 대처법이 얼마나 기발할지 말이다.
휘리릭.
암살자가 팔을 펼쳤다. 그녀의 칼자루 밑부분이 열리더니 와이어가 길게 흘러나왔다.
끼이이잇!
암살자는 달려오는 듯하다가 발꿈치로 제동을 걸며 멈췄다. 그녀가 와이어 끝에 달린 고리를 손에 걸더니 쌍검을 내던지듯 휘둘렀다.
“하…….”
내가 짧은 감탄을 터트리며 대적을 준비했다. 와이어를 휘두르고 당기며 칼날의 궤도를 기묘하게 조절했다.
끼이이이이!
가속이 붙은 칼날과 와이어가 기이한 소리를 냈다. 암살자는 중거리에서 승부를 볼 생각이었다.
타- 앙!
총성도 퍼졌다. 암살자는 와이어 고리를 잡은 손으로 권총을 꺼내 방아쇠를 당겼다. 기가 막힌 잔재주였다.
키잉!
난 화광예도가 총알을 쳐내듯 막아냈다.
총알에 닿은 칼날 부위가 더 환하게 빛나고 있었다. 아름답지만 위험한 빛이다. 축열 한계에 이르면 칼날이 터져 비산한다.
‘역시 경험이 풍부해. 어떤 상황에서 무얼 해야 할지 정확하게 알고 있어.’
와이어가 달린 칼과 권총의 조합은 예측이 어려울 정도로 변칙적이었다.
난 까다로운 상황에 놓였다. 지금 내가 누굴 지키는 상황이 아니라면 앞으로 뛰쳐나가면 그만이다.
그러나 지금은 앙귀스 레지나를 지켜야 한다. 중거리와 원거리 교전을 고집하는 암살자에게 섣불리 다가갔다간 앙귀스 레지나를 향한 기습을 쳐내기 힘들다.
‘아니, 사실 어려운 건 없지. 와이어를 끊으면 그만이다.’
변칙은 변칙일 뿐이다. 낯설다는 게 문제이지 그 본질은 꼼수에 불과하다. 당황하지 않고 냉철하게 파악한다면 정공보다 상대하기가 쉽다.
키이익!
와이어는 고분자로 이뤄졌는지 질기고 튼튼했다. 미안한 말이지만, 크루시스였다면 쉽게 끊지 못했을 것이다. 충격량으로 끊어낼 수 있는 부류의 재질이 아니었다.
깡!
화광예도는 와이어를 녹이며 끊어냈다. 제어를 잃은 칼 하나가 천장에 박혔다.
암살자가 주춤하는 게 느껴진다. 황급히 남은 칼을 회수하듯 와이어를 당겼다.
‘무기 상성이 네게 불리했다, 암살자.’
화광예도가 없었다면 상대하기 어려운 공격이었을 것이다. 그녀도 그걸 알고 있지만 다른 방도가 없었겠지.
암살자는 내가 당황해서 당하는 걸 노렸을 터다. 그러나 난 아키에스 빅티마로 사고한다. 변칙적인 공격과 혼란스러운 상황에 강하다.
실전은 공정한 대련이 아니다. 대등한 장비와 똑같은 무기로 싸우지도 않는다. 상대가 최첨단 무기를 들고 왔다고 불평불만을 내뱉어 봐야 의미가 없다. 우리가 사는 세상이 그렇듯이 실전 또한 부조리하다.
키이잇!
내 칼끝이 와이어에 닿을 듯 말 듯 스쳤다. 그러나 그 열기만으로 와이어가 녹으면서 원심력을 버티지 못하고 끊어졌다.
까아앙!
암살자의 남은 칼도 제어를 잃고 날아가더니 바닥에 미끄러졌다.
무기를 잃은 전사는 처량하다. 암살자는 권총을 들어 나와 앙귀스 레지나를 번갈아 쐈다. 이 와중에도 까다로운 방식의 공격만 골라서 했다.
나는 손을 사선에 놓고선 연달아 총알을 잡아냈다. 내 의체는 저런 권총탄에 당하지 않는다.
‘암살자는 모든 상황에서 최선의 방책을 짜내고 있다.’
암살자의 노림수는 아키에스 빅티마가 아니라 그저 경험에서 우러나온 공격들이다. 사고의 결과물이 아니라 체득의 영역인 것이다.
저 암살자가 이 정도 경지에 도달하기 위해 얼마나 많은 경험을 쌓았는지 가늠도 되지 않았다.
‘더 남은 게 있잖아. 꺼내 봐.’
암살자의 쌍검을 파훼한 내가 전진했다. 압박하며 암살자를 몰아세웠다.
끼릭.
암살자는 체술로 종목을 바꾸듯 자세를 갖췄다. 그녀의 전투복 관절부에서 소음이 일었다. 움직임을 가속하고 보조하는 외골격을 전투복에 덧대고 있었다.
저런 강화 외골격은 의체와 비슷한 강화 효과를 내지만 반응이 느리고, 생체 위에 덧대야 하기에 동급 출력의 의체에 비해 부피가 커진다.
‘예전에 이 암살자가 이런 걸 달고 있었던가?’
짧은 의문이 들었다. 그때의 암살자는 예리하면서도 파괴적이었다. 이런 기계장비에 힘을 빌리지 않고도 충분히 강했다.
휙!
암살자의 돌려차기가 내 안면을 노렸다.
나는 그대로 그녀의 다리를 벨 수 있지만 잠시 물러났다. 그녀에게 어떤 비장의 수가 더 있을 수도 있기에 경계하며 탐색했다.
그러나 뭔가 이상했다.
‘기계의 힘을 빌리고도 예전보다 느리고 둔탁하다. 이건 확실해. 설마…….’
나는 갑작스레 짜증이 치솟았다.
콰직!
나는 다리를 휘둘러서 암살자를 걷어찼다. 암살자는 팔과 다리를 들어서 내 공격을 방어하고도 멀리 날아갔다. 충격을 흘리지 못해서 뼈가 아작났을 거다.
내 방심을 유도해서 허점을 노리려는 연기가 아니다. 정말로 암살자는 약해졌다. 내 공격에 처참하게 당해 날아갔다.
‘그 모든 고육지책과 잔재주가…… 약해진 자신을 숨기기 위한 것이었나.’
두근거리며 기대했던 내가 바보 같았다. 난 전력을 다해 암살자와 부딪히려 했다. 정작 그 상대는 내 전력은커녕 절반도 감당하지 못했다.
‘망할…….’
암살자는 뼈가 우수수 부러졌을 텐데도 집요하게 달려들었다. 난 화광예도를 휘둘러서 그녀의 두 다리를 동시에 베었다.
치이이익!
끔찍한 열광이 암살자의 살과 뼈를 태웠다. 단시간에 탄화된 절단면에서 피도 흐르지 않았다.
“흣…….”
그 강인한 암살자조차 신음이 옅게 흘렸다. 그녀는 넘어지면서 두 팔로 땅을 박차며 거리를 벌렸다.
탕! 탕!
다리를 잃은 암살자가 권총을 꺼내 연거푸 나를 사격했다. 난 팔로 총알을 걷어내고, 고개를 기울여 피하면서 쓰러진 암살자를 향해 다가갔다.
콰직!
내가 암살자의 안면을 잡고선 벽에 처박았다. 전투 헬멧이 깨지면서 그녀의 얼굴이 드러났다.
“크읏.”
암살자가 머리를 들썩였다. 깨진 헬멧 사이로 생기를 잃은 백발이 서걱서걱하게 흘러내렸다.
‘노화?’
기이한 건 백발만이 아니었다. 암살자의 얼굴에는 칠십 먹은 노인처럼 주름이 자글자글했다. 12년의 노화라고 믿기 힘들 정도였다.
내 기억의 암살자는 기껏해야 생체 나이로 서른이었고 많이 쳐줘 봐야 사십 정도였다.
그렇다고 동일 인물이 아닌 것도 아니었다. 이목구비나 눈빛은 내가 기억하던 그녀가 맞았다. 어떤 이유인지는 몰라도 급속노화를 겪고 있었다.
‘……그래서 약해진 건가.’
난 가면 안쪽의 얼굴을 찡그렸다. 감정이 격해질 땐 가면이 편했다. 안에서 무슨 표정을 짓더라도 상대는 모르니까 말이다.
‘앙귀스 레지나의 암살 대금이 비쌌던 게 아니야. 이 암살자가 약해져서 돈을 많이 받지 못하는 거지. 대금을 크게 받는 일은 그만큼 어려우니까.’
앙귀스 레지나 곁에 나 같은 놈이 있을 거라 상상도 못 했을 것이다. 기껏해야 에퀘시안 용병 몇 명이 있을 거라 생각했겠지.
‘이 여자는 실패하면 아마도…….’
내가 재빨리 여자의 입에 손을 집어넣었다. 자살을 막을 생각이었다.
“아직 죽어선 안 되지. 물어볼 게 많거든.”
내가 최대한 이죽거리는 말투로 말했다. 손가락으로 그녀의 어금니를 더듬어보니 자살 약물이 있었다.
으득!
난 그녀의 어금니에 박힌 의치를 비틀어서 뽑았다. 반투명한 의치 내부에는 위험한 색깔의 약물이 일렁거리고 있었다.
‘빌어먹을.’
그녀의 처량한 꼴을 보니 심경이 복잡했다.
내게 벽을 느끼게 만든 강자가 이 꼴이라니!
육체의 노화가 얼마나 무서운 건지 나도 깨달았다. 이 공포에서 벗어나려고 제국민은 육체를 기계로 바꿨던 것이리라.
퍽!
내가 암살자의 머리를 한 번 더 벽에 처박았다. 의식을 잃은 그녀의 동공에서 초점이 사라졌다.
입맛이 쓰다. 제국의 심장에서 자유로이 날뛰던 강자가 이 꼴이다. 난 처음으로 시간과 노화가 두려워졌다.
자신이 자랑하던 기량이 잔불처럼 사그라들고, 갈고닦은 전투 기술은 녹슬어서 삐걱거린다.
내가 저런 꼴이 된다면, 난 무가치한 인간이나 마찬가지다. 전투 기술 말고 내게 남는 게 뭐가 있단 말인가.
성질머리가 고약하고 남에게 상처나 주는 그런 인간이 가진 폭력마저 잃는다면? 너무나 끔찍하다. 차라리 죽는 게 낫다 싶을 정도다.
그러니까 나는…… 이 늙은 암살자를 동정하고 있었다.
