195
메노아 가문의 사건은 복잡하다.
거짓과 사실이 뒤섞여 있고, 무관한 사건과 현상이 눈을 어지럽힌다. 진실은 저 밑바닥에 가라앉아 있다.
계략과 모략을 좋아하는 이라면, 메노아 가문의 현재 상황이 무척이나 매력적일 것이다.
‘메노아 가문의 사람들은 서로를 믿지 못한다.’
그렇기에 단순한 사건조차 해결하지 못하고 커진다. 한 발자국 멀리서 보면 쉬운 일이다, 정말로 그렇다.
‘그러나 메노아 가문의 타지룬들은 자신을 제외한 모든 사람을 용의선상에 올리고 있어.’
용의자가 너무나 많으니 사건은 더 미궁으로 빠져든다. 신뢰가 없는 집단은 사소한 사건으로도 쉽게 붕괴하는 법이다.
‘오즈머는 자신의 아버지를 살해하지 않았다.’
이건 확신에 가까웠다. 오즈머가 범인이라면 이렇게 빌빌 꼬이며 일이 복잡하지 않을 것이다.
‘오히려 오즈머는 형제 중 누군가가 아버지를 살해했으리라 확신하고 있어.’
그래서 일이 복잡해진 것이다. 유산 관련 문제도 혼란스럽겠지.
‘전수조사하고도 진범을 찾지 못하면 유산이 계속 묶여 있을 것이다. 어쩌면 다른 독소조항 때문에 기부될 수도 있고.’
내가 보기에 그 누구보다 큰 혼란을 겪는 이는 오즈머였다. 그는 갑작스럽게 가주가 됐고, 추방당했던 쟈파는 위협적인 존재가 되어 자신을 압박하고 있다.
오즈머는 세력기반이 단단하지 않기에 주변 모두가 의심스러울 터다. 형제 중 누군가가 아버지를 죽였다고 생각할 테니 더더욱 믿기 힘들다.
더군다나 메노아 가문에선 내가 인지하지 못하는 다른 계략과 음모도 동시에 진행되고 있을 것이다.
나는 생각을 마치며 눈을 옅게 떴다. 어차피 아무것도 보이지 않긴 했다.
‘갑작스러운 정전.’
메노아 모선의 전력은 끊어졌다. 이 정도 규모의 모선이 일제히 전력이 끊어진다는 건 말이 되지 않는다. 비상 전력과 예비 동력원 설비가 수두룩할 것이다.
‘내부 사정을 잘 아는 자가 모선의 동력을 계획적으로 끊은 거다.’
난 귀를 기울였다. 조리실에서 열띤 금속성이 들렸다.
철컥, 철컹.
조리실에서 무기를 들고 전투를 준비하는 자들이 있었다.
나는 청각 시야를 일깨우며 사태를 관찰했다. 내 예상대로 조리실의 인원은 모두 훈련을 잘 받은 병사였다.
‘총기를 빼든 채로 적당한 위치에 엄폐했다. 조리실을 거점으로 방어를…….’
나는 미간을 찌푸렸다. 나쁜 상상이 뇌리를 스쳤다.
타- 앙!
총성이 길게 퍼졌다.
“칵!”
총알은 친위대 훈련생을 관통했다. 인간 종족의 훈련생 소년은 영문도 모른 채로 관통 부위를 부여잡고 있었다.
탕! 투두두두!
불꽃이 튀면서 조리실과 식당이 드문드문 밝아졌다. 조리실의 병사들은 식당의 훈련생을 향해 총을 난사하고 있었다.
끼이이익!
난 철제 탁자를 뽑아서 방패로 삼았다. 무분별한 총알이 사방팔방 빗발쳤다.
‘……오즈머도 과감한 결단을 내렸군.’
내 뇌리에서 추론의 조각이 빠르게 엉겨 붙었다.
‘오즈머는 노예 반란과 폭동이 일어났다고 사건을 조작할 생각이다.’
노예 폭동으로 모선이 타격을 입었고, 그 와중에 전 가주의 시신이 훼손되었다. 그럴싸한 핑계다.
-이게 무슨 짓이, 컥, 카악!
조리실의 공격에 대한 저항이 일었다. 그 저항의 주체는 놀랍게도 ‘에퀘시안 친위대장’이었다. 권총과 단검만으로 다른 친위대원과 대치하며 싸우고 있었다.
에퀘시안 친위대장은 사전에 아무런 이야기도 듣지 못한 듯했다. 그는 부하들에게 공격을 받고 있었다.
‘친위대장조차 제물로 삼을 생각이로군. 그래야 이야기에 설득력이 생기지.’
오즈머가 가져다 붙일 명분이 내 뇌리에서 선명히 떠올랐다. ‘친위대장과 일부 불온한 친위대, 그리고 훈련생과 노예들이 반란을 시도했다.’ 이 정도면 가주의 시신이 훼손되어도 이상하지 않았다.
전 가주가 죽은 직후이니 ‘충성심의 변질’ 같은 이유를 가져다 붙이기도 좋았다.
‘이들은 근위대와 다르다…….’
근위대와 같다고 생각한 내가 한심했다.
나는 숨을 골랐다. 흥분하지 말자. 그래, 흥분할 것도 없지. 놈들은 사람이 아닌 노예다. 개돼지에게 화를 낼 필요가 있겠는가.
근위대에게…… 생도를 학살하라고 명한다면 몇이나 그 명령을 따를 것인가?
근위대도 강박적 충성심을 가졌으나, 적어도 명예를 모르는 자들은 아니다. 불명예스러운 임무와 명령에는 납득할 만한 이유는 있어야 했다.
-이 망할 새끼들이! 누구에게 컥, 쿨럭, 사주를, 컥.
에퀘시안 친위대장은 빈약한 간이무장으로 친위대와 싸우고 있었다. 심지어 그는 훈련생을 보호하느라 총격을 제대로 피하지도 못했다.
‘……그 누구의 사주도 아닌 현 가주인 오즈머의 명이지.’
상황을 보니 오즈머는 법률사무소의 부검을 받을 생각이 없었다.
‘오즈머가 생각하기에 변호사들도 의심스러울 거야. 법률사무소가 공정할 거라는 확신도 못 하겠지. 오즈머 본인이 아버지를 죽이지 않았더라도 가장 유력한 용의자는 자신이니 죄를 뒤집어쓸 수도 있다. 변호사들이 다른 형제가 꾸민 계략의 일부라면 속수무책으로 당하겠지.’
난 제국에 있던 시절을 떠올렸다. 메노아 가문도 서로를 신뢰하지 못하기에 정답을 가까이 두고 찾지 못했다. 흠, 입맛이 쓰군.
‘이대로 지켜볼까.’
난 숨을 죽이며 관망했다. 사태가 진정되고 나서 움직여도 늦지 않는다.
탕!
총성이 내 곁을 스치고 지나갔다. 머리를 꿰뚫린 훈련생 하나가 맥없이 쓰러졌다.
무시해라, 루카. 이들은 노예다. 내 친구도 아니고 지인도 아니지. 내가 죽는다고 해서 이들이 눈 하나 깜빡할까? 전혀 아니다. 그냥 길가의 쓰레기를 보듯이 지나갈 터다.
그러니 나도 쓰레기를 보듯 저들을 무시하면 된다. 노예라지만 엄연히 전투 훈련을 받는 병사다. 사람을 죽이는 업을 짊어졌으니 자신의 죽음도 곁에 두고 살아야지.
-아, 아, 파, 아파.
나는 잡음 섞인 목소리를 응시했다. 총성이 일 때마다 불티가 튀면서 주변이 보였다.
“크륵, 크르릇…….”
어린 크롤러가 피거품을 문 채로 바닥을 긁고 있었다. 총상이 치명적이었는지 바닥과 붙은 배에서는 벌써 피가 흥건하게 흐르고 있었다.
덜그럭.
크롤러의 몸부림에 떨어진 그릇이 뒤집히면서 채소가 흐트러졌다.
‘……어리군.’
내 눈앞의 크롤러는 열 살도 되지 않았을 것이다.
난 어리다는 이유로 어른에게 보호받아야 한다고 생각하지 않는다. 어른이나 아이나 우주 앞에선 공평하다. 세상은 똑같이 잔혹하게 아이와 어른을 짓누른다.
아이가 약하다는 이유로 보호하고 지켜줘야 한다면, 약한 어른들도 똑같은 대우를 받아야 마땅하겠지. 아이라고 보호받아야 할 이유는 그 어디에도 없다.
‘없다.’
그러나 나는 인간이다.
인간이란 생물은 슬프게도…… 덧없이 죽는 아이를 보면 슬퍼하고 분노하고, 아이를 죽이길 꺼린다. 심지어 동족이 아닐지라도 말이다.
과거가 떠오른다. 내가 처음 만난 포스 사용자, 그는 날 죽이지 않고 손을 거뒀다. 내 손에 죽어가면서도 내 미래를 빼앗지 않았다.
‘우리가 똑같은 상황이라도 아이는 죽이지 않고 보호하는 이유.’
거기엔 별다른 거창한 신념과 철학이 있는 게 아니다. 그저 나약한 본능과 측은지심의 발로다.
좋아, 루카. 구질구질한 자기합리화는 이 정도면 충분하다.
키릭.
내가 품에서 자동추적 권총을 꺼냈다. 총구만 탁자 위로 내밀며 조준점을 잡았다.
삑, 삐, 삐빅.
내 망막 디스플레이가 빛나며 연달아서 목표가 잡혔다. 총만 들었을 뿐이지, 경무장이라 헬멧 하나 없었다.
끼릭, 끽.
내가 방아쇠를 연달아 당겼다. 총성을 따라 조리실의 병사들도 픽픽 쓰러졌다. 그들은 이방인의 공격을 받고도 당황하지 않고 몸을 더 깊게 숨겼다.
“넌 튼튼하잖아, 죽지 마라.”
내가 출혈이 심한 크롤러 아이의 목덜미를 잡고 끌어왔다. 뒤집어 보니 배의 총상이 심했다. 총알이 혈관을 건드렸는지 피가 푸슛 치솟았다.
“크르륵…….”
어린 크롤러는 얕은 숨만 내뱉으며 나를 올려다봤다. 눈물이 그렁그렁하다. 살려달라고 입을 뻥긋거리고 있었다.
치이익.
난 액체 붕대를 꺼내 크롤러의 복부에 쑤셔 넣고 쐈다. 더 치료해 줄 방법은 없다. 남은 건 크롤러의 강인한 생명력에 기대야 한다.
“꼬마야, 넌 크롤러다. 이 정도로 죽지 않아. 정신 바짝 차리고 눈을 부릅떠라.”
내가 그리 말하며 자동추적 권총의 방아쇠를 연거푸 당겼다. 이번엔 적들도 엄폐를 잘해서 추적탄이 애꿎은 벽과 철판에 부딪혔다.
‘에퀘시안 친위대장에 대한 집중 공격이 멎었다.’
나 때문에 공격이 분산됐다. 에퀘시안 친위대장은 간신히 몸을 추스르며 엄폐물에서 숨을 고르고 있었다. 부상이 무척 심해 보였지만, 내가 상대한 친위대장과 그가 동격이라면 아직 싸울 수 있을 터다.
“에퀘시안! 내 말이 들리면 반응해라. 난 왼쪽으로 공격하겠다. 넌 오른쪽을 맡으면서 날 엄호해라. 파고드는 건 내가 하지.”
난 적들이 듣든 말든 상관하지 않았다. 에퀘시안 친위대장이 그제야 날 보더니 수신호를 보냈다.
제국군의 수신호 체계와 조금 다르지만, 얼추 무슨 뜻인지는 알 것 같았다. 난 고개를 끄덕이며 뛰쳐나갈 준비를 했다.
탕!
에퀘시안 친위대장이 고개를 들며 권총을 쏴댔다. 다른 병사들은 미리 총구를 겨눈 채로 대비했는데도 에퀘시안 친위대장의 속사가 더 빨랐다.
‘괜히 친위대장을 해 먹는 건 아니네.’
에퀘시안 친위대장의 몸은 피투성이였다. 그는 치명상에 가까운 중상을 입고도 흐트러짐 없는 사격을 가했다.
에퀘시안 친위대장에게 총구와 시선을 쏠렸다. 나는 몸을 숙였다가 땅을 박차며 뛰어갔다.
이동 경로는 내 머릿속으로 그려둔 지 오래다. 조리실과 식당은 엄폐할 곳이 사방에 널려 있었다.
텅!
애꿎은 식기와 식탁, 의자만 총알에 맞아 날아가거나 덜그럭거렸다. 그들의 사격은 내 고속기동을 따라오지 못했다.
콰다다다!
나는 몸을 길게 뻗으며 조리실로 뛰어 들어갔다. 내 몸에 치인 요리도구들이 와장창 깨지듯 흐트러졌다.
키이익!
내가 바닥을 손가락으로 긁으며 제동을 걸었다. 금속 타일이 내 손끝을 따라 찢어졌다.
‘여덟.’
조리실에 머무는 병사의 숫자다. 난 그들의 위험 순위와 제거 경로가 보였다. 별다른 보조 장치가 없어도 분석은 끝났다.
기이이잉!
화광예도를 뽑았다. 칼날의 빛은 예열이 끝나지 않아 희미했다. 그러나 경무장한 사람을 베기엔 차고 넘치는 성능이다.
칼을 휘둘렀다.
치이이익!
옅은 잔열과 함께 내 옆에 있던 병사의 몸이 상하로 토막 났다. 이어서 부드럽게 칼날을 비틀어 그 옆에 있던 병사도 베었다.
촤아아악!
어깨에서 허리까지, 사선으로 그으니 병사의 내장이 바깥 구경을 시원스레 했다. 화광예도의 열기 때문에 피가 증발하며 비릿한 냄새를 풍겼다.
기이잉!
마찰로 인해 화광예도의 열광이 강해졌다.
쾅!
내가 중앙 조리대를 걷어차며 놈들의 시야를 가렸다. 날 노린 총알이 조리대에 박혔다.
푹!
내 칼날은 조리대를 관통하며 병사의 안면을 파고들었다. 뒤통수까지 칼날이 가벼이 들어갔다.
타- 앙!
늘어진 집중력 덕분에 총성이 짜증 나게 길었다.
캉!
난 진작 왼팔로 얼굴의 측면을 가렸다. 총알이 의수에 부딪히며 천장으로 튕겨 나갔다.
경악에 찬 병사의 얼굴이 보인다. 그래, 이제 알겠지. 내게 접근을 허용한 순간부터 너흰 끝장난 거다.
푸슛!
내가 손가락을 오므려서 가까운 병사의 목을 찔렀다. 목덜미를 깊게 파고든 손가락을 강제로 펼치자 놈의 목이 찢어지며 머리가 덜렁거렸다.
휙!
내가 덜렁거리는 머리를 붙잡아 찢어내듯 뽑았다. 그리고 그 머리통을 다른 병사에게 내던졌다.
흠칫.
놈들은 내 잔혹한 폭력에 겁에 질린 기색을 내보였다. 이걸로 찰나라도 망설인다면 난 한 명을 더 죽일 수 있다.
어쨌든 놈들의 감정이 아예 죽은 건 아니었다. 그런데도 동료를 죽이다니 어지간히도 세뇌에 가까운 교육과 훈련을 받은 모양이다.
‘그러나…… 세뇌로 인한 사고의 경직은 역량 저하로 이어진다.’
제국은 기술이 없어서 세뇌하지 않는 게 아니다. 경직된 사고는 정예 군인에게 어울리지 않는다. 그렇기에 강박적인 충성심이나 명예를 전면으로 내세우는 것이다.
세뇌를 당한 군인은 시키는 건 잘하지만 그뿐이다. 그렇기에 메노아 가문에서도 친위대장급은 세뇌하지 않는 걸 터다. 지휘관의 사고는 항상 유연해야 한다.
잡념이 내 머리를 채울 정도로 남은 전투는 쉬웠다. 어느덧 조리실의 병사들은 서늘하진 않고 뜨거운 시신이 되어 나뒹굴었다.
휘리릭.
난 들끓는 화광예도를 빙글빙글 돌렸다. 열광과 아지랑이가 대기를 어지럽혔다.
“이봐, 날 겨누지 말고 치료부터 하지?”
내가 시선을 조리실 바깥으로 던졌다.
에퀘시안 친위대장은 권총으로 날 겨눈 채로 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 불안정한 호흡할 때마다 피가 입가에서 흘렀다.
-목적이 뭐냐? 모선의 정전도 네가 꾸민 짓인가?
에퀘시안 친위대장이 나를 믿지 못하는 것도 당연하다. 놈은 지금 상황을 이해하기 힘들 것이다.
‘혼란스럽겠지.’
에퀘시안 친위대장은 여전히 날 겨눈 채로 내 대답을 기다렸다.
“네 주인인 오즈머가…… 널 제물로 삼아 노예 폭동 사건이 일어났다고 조작하려고 한 거다. 조금만 생각해 보면 알 수 있을 거야. 친위대원이 널 공격할 이유는 오직 주인의 명령뿐이지. 넌 널 내친 주인을 물 각오가 있나?”
내 긴 발언은 통역기를 통해 한 박자 늦게 전달됐다. 에퀘시안 친위대장의 표정이 복잡해졌고, 난 그의 손가락이 움직이려는 걸 보았다.
에퀘시안 친위대장은 배신당하고도 주인을 위해 날 공격하려 했다.
탕!
내 손이 먼저 움직였다. 난 자동추적 권총을 재빨리 뽑아서 쐈다. 이미 중상인 에퀘시안 친위대장은 느린 총격조차 피하지 못했다.
털썩.
머리가 꿰뚫린 에퀘시안 친위대장이 무릎부터 주저앉더니 앞으로 고꾸라졌다.
‘너도 결국 노예로구나.’
내가 인상을 찌푸리며 쓰러지는 친위대장을 응시했다.
“하아…….”
화광예도를 집어넣은 나는 그나마 멀쩡한 조리대에 걸터앉아서 숨을 골랐다. 사방이 시체였다. 총상을 입은 훈련생들이 끙끙거리는 소리도 들렸다.
으득.
난 옆에 놓인 당근을 하나 집어서 으적으적 씹었다. 괜히 화가 나서 뭐라도 씹고 싶었다.
딸깍.
정전이 끝나면서 전등의 빛이 돌아왔다.
치이익.
그리고 식당의 문도 다시 열렸다.
“……호욧.”
쟈파가 가장 먼저 들어오더니 미묘한 웃음을 내뱉었다. 그 뒤에는 무장한 에퀘시안 용병 다섯이 있었다.
쟈파를 보니 내 추측이 확신으로 변했다.
가주 오즈머나 다른 타지룬이 범인이라기엔 이상했다. 이익이 불안정하고 타지룬치고는 계획과 과정이 허술했다. 자세한 내부 사정은 부족한 정보 때문에 알 수 없지만 한 가지는 확실하다.
‘이 모든 사태는 쟈파가 조작하고 관여한 거다. 메노아 가문의 타지룬들은 쟈파의 의도대로 움직인 거야.’
하필 내가 식당에 있을 때 정전이 난 것도 우연이 아니라는 소리다.
“쟈파, 난 널 돕겠다고 했지. 날 이용해도 된다는 말을 한 건 아니다.”
내가 흐트러진 머리를 들며 말했다.
“루카 씨, 우리 사이에 뭔가 오해가 있는 것 같군요. 우린 친구가 아닙니다. 이용당한 쪽이 잘못이죠. 당신이 사적인 목적으로 절 이용했을 때, 제가 언제 투덜거리며 당신을 탓하던가요? 돈 좀 적게 쓰라고 말한 게 전부죠.”
쟈파가 긴 손톱을 딱딱 부딪치며 말했다. 나는 웃고 말았다.
……이번에도 물렁물렁했던 멍청이는 나다.
쟈파와 에퀘시안 용병들은 나를 스쳐 지나가며 조리실 안쪽에 있는 냉장실로 갔다. 쟈파는 그 안에 아버지의 시신이 있다는 걸 진즉 알고 있었을 것이다.
철커덩.
에퀘시안 용병들이 냉장실 내부로 들어갔다. 그들은 쟈파의 명에 따라 시신을 처리할 것이다.
툭.
쟈파는 내 곁에 앉았다. 아직 다른 타지룬이 오려면 시간이 남은 듯했다.
“루카 씨, 당신도 메노아 내부 상황의 이질감과 작위성을 진작 눈치채고 있었겠죠. 그 정도 통찰력이 없으면 키누안을 잡지 못할 테니까요. 이번 계획은 아주 오래전부터 준비한 겁니다, 당시에는 키누안과 함께요. 그자가 떠나기 전에 메노아 가문에게 보복할 방법을 제게 알려주고 갔죠.”
“이 모든 게 추방령에 대한 복수인가?”
“아뇨. 그 건에 대해선 원망이 없습니다. 전 메노아 가문에 어울리는 사람이 아니었으니까요. 이건 다른 사적인 복수죠.”
쟈파가 품에서 사진 한 장을 꺼냈다. 어디서 본 듯한 인물이었다.
“……인간 친위대장?”
쟈파 상사 사옥에서 내가 죽였던 친위대장과 닮아있었다. 그러나 그보다는 훨씬 젊어 보였다.
“죽은 친위대장의 쌍둥이 동생입니다. 그리고 제 연인이기도 했습니다. 저는 금기를 저질러 쫓겨난 겁니다. 노예와 정을 통한 거죠. 저는…… 인간 남성을 좋아하거든요.”
……나는 엉덩이를 살짝 들어서 쟈파와 거리를 한 뼘 더 두었다.
