167
나도 처음에는 살인에 대한 거부감이 있었을 것이다.
그러나 그게 언제부터 사라졌는지는 잊었다. 적이라고 인식하면 거침없이 죽일 수 있었다.
타고난 공격성 때문일까, 아니면 생도 시절의 훈련과 강화 시술 때문일까. 정답은 이미 알고 있다. 둘 다다.
과거는 과거일 뿐. 과거의 내가 어땠는지는 중요치 않다.
지금의 나는 전투 기계다. 싸움을 위해 최적화된 인간이다. 여기서 한 발자국만 더 나아가면 난 정말로 ‘기계’가 된다.
타- 앙!
내가 방아쇠를 당기자마자 계단에 막 올라온 갱이 쓰러졌다. 머리만 대충 겨누면 미간을 향해 총알이 날아갔다.
자동추적 권총은 굉장히 편리했다. 난 조준에 신경 쓰지 않고 회피와 기동에만 집중할 수 있었다.
무엇보다 뇌의 부하를 줄이고 싶은 내게 적합한 물건이었다.
‘생각해 보면 의안으로 바꾸지 않은 게 현명했어.’
사이버네틱 의체는 어느 부위든 간에 뇌 신경계 부하를 가중하지만, 고성능 의안이 특히나 심했다.
하지만 생체 안구는 그만치 성능이 떨어진다. 지금 나는 많은 시각 정보를 놓치고 있었다. 망막 디스플레이의 보조로도 메꾸지 못할 정도다.
갱들이 복도로 나오더니 방아쇠를 무작정 당겼다. 제압 사격이 매섭게 복도로 쏟아졌다.
투두두두!
난 벽 모퉁이로 몸을 숨기며 빗발치는 총알이 줄어들길 기다렸다.
의안이 없으니 갱들의 총기 종류와 탄종, 회사 같은 기본적인 제원조차 머리에 들어오지 않았다. 예전이면 스치듯 본 것만으로도 파악했을 정보들이다.
……시각의 정보량이 떨어지니 세상의 해상도도 낮아졌다. 세밀한 정보를 관측하려면 흐릿한 영상을 확대하고 보정하듯 집중해야 했다.
‘뭐든 장단점이 있지.’
시각 정보의 처리량이 줄어드니 뇌의 지구력은 높아졌다. 전투 호르몬 분비로 정보처리가 빨라진 상황인데도 예전보다 머리가 가벼웠다.
끼릭.
난 총만 빼꼼히 내밀어서 잠시 기다렸다. 총기에 내장된 자동추적 시스템이 적을 분간하고 궤적을 계산했다.
삑.
내 망막 디스플레이에 준비 완료 표시가 떴다. 적을 인식한 권총의 총구가 미세하게 움직이며 조준점을 보정했다.
탕! 탕!
난 가볍게 방아쇠를 연달아 당겼다. 자동추적 권총의 전용탄에는 뒷날개가 있어서 궤적이 휘듯이 날아갔다.
총알이 멋진 궤적을 그리며 갱들의 머리에 처박혔다. 이젠 저들도 내가 무슨 무기를 쓰는지 알아챘을 것이다.
“시발! 뭐, 뭐야!”
“자동추적? 뭔 이런 염병할!”
남은 갱들이 당황했다. 자동추적 권총은 엄청난 고가의 전자장비다. 부유층이 아니면 손도 대지 못할 사치재였다.
‘탄속도 느리고, 조준도 오래 걸리지.’
가격을 생각하면 치명적인 단점이 많았다. 반사신경을 강화한 초인들에겐 써먹지 못할 무기다.
내 무기를 확인한 갱들은 계단 아래로 숨더니 올라오지 않고 떠들어댔다.
“이봐! 밖은 신경 쓰지 말고 치료나 똑바로 해.”
난 수술실 안쪽을 향해 외쳤다.
‘젠장, 가브리엘. 이 무슨 개 같은 짓을 해서 날 고생시키는 거냐.’
가브리엘을 생각하니 화가 났다. 당장이라도 놈을 깨워서 뺨을 때리고 싶을 정도였다.
“‘청소부’를 부르자고. 알아서 처리하겠지.”
갱들의 대화에서 청소부라는 말이 나왔다.
누가 오든 간에 난 가브리엘의 치료가 끝날 때까지 여길 사수해야 한다. 빳빳한 대치는 한동안 이어졌다.
남은 세 명의 갱은 도망가지 않았다.
‘어쩔 수 없지. 지원이 쌓이면 까다로울 수도 있으니 숫자를 줄여 놓자.’
내가 엄폐를 풀며 나아갔다.
기이잉.
난 감각의 범위를 넓혔다. 원을 그리듯 주변을 인식했다.
사고의 속도가 높아지고 인지의 농도가 짙어질수록 시간은 끈적한 꿀처럼 늘어졌다.
내 접근에 갱들이 소리를 질러댔다. 그들의 목소리가 느릿하게 들렸다.
갱들이 총구만 내밀어서 무작정 사격했다.
스륵.
난 갱들의 팔과 총구를 보며 사선을 예상했다. 그 선상에 몸을 두지만 않으면 총알구멍이 날 걱정은 없다.
터벅, 터벅.
나는 고개를 기울였다. 날아온 총알이 내 귓가를 스치더니 벽에 박혔다.
난 계단 아래로 계속 내려갔고, 갱들은 방아쇠를 당겼다. 번번이 날 비껴간 총알이 벽에 부딪히고 있었다.
“피, 피했어?”
이런 경악도 오랜만에 듣는다. 나도 저들의 평범한 반응이 신선했다.
끼릭.
산책하듯 걸어간 내가 권총 자루로 가까운 갱의 턱을 갈겼다. 놈의 턱뼈가 깨지고 부러진 앞니가 후두둑 튀었다. 한 명 처리.
“이, 씹!”
옆에 있던 다른 갱이 용감하게 내 관자놀이를 향해 총을 겨누었다. 나는 앞발을 살짝 뻗으며 놈의 손과 총을 올려 쳤다.
으드득!
내 발끝에 닿은 놈의 손이 쪼개지듯 으스러졌다. 비명을 지르기도 전에 내가 손을 뻗어 놈의 머리채를 붙잡았다.
콰직!
난 머리채를 잡고선 놈의 얼굴을 벽에 처박았다. 두 명 처리. 남은 건 마지막 하나.
“으, 아, 아아아아아!”
남은 갱이 무기를 버리며 냅다 창문으로 도망치기 위해 뛰어갔다.
끼릭.
난 자동추적 권총을 들어 갱에게 겨누었다. 방아쇠만 당기면 놈의 뒤통수에 구멍이 날 것이다.
스륵.
나는 방아쇠를 당기지 않고 총구를 내려놓았다. 이건 내가 원하는 싸움이 아니었다.
‘밋밋하군.’
이들은 날 만족시키기에 부족했다. 정신 나간 소리지만…… 난 내 목숨을 위협할 강적이 필요했다.
기껏 달아오른 몸이 욕구의 불만족으로 인해 뻐근할 정도였다.
미치겠다. 어설픈 자극 때문에 갈망이 커지기만 했다. 머릿속의 실타래가 꼬이는 것 같았다. 총알 하나만 넣은 리볼버를 내 머리에 대고 갈기고 싶은 심정이다.
심장을 밖에 내놓은 채로 칼날 위를 걷던 시절이 떠올랐다. 제국과 근위대가 내게 제공하던 가혹한 임무가 그리웠다.
미친 생각은 그만하자. 나는 자신을 통제할 수 있다.
저벅.
난 등을 돌리며 계단을 올랐다. 수술실로 가서 가브리엘의 상태를 살펴야겠다.
쏴아아아아.
귓속에서 새벽바람과도 같은 이명이 갑작스레 퍼졌다. 등골이 식는다.
“하…….”
난 웃음을 짧게 흘렸다.
아키에스 빅티마의 직관이 내게 경고를 보내고 있다.
눈물이 날 정도로 반가운 감각이다. 이유는 정확히 알 수 없지만 내 신변이 위험하다. 뭔가가 나를 노리고 있다.
분석과 이해는 나중에 해도 된다. 지금은 자신의 육감을 믿고 움직일 때다. 시간마저 예리하게 갈아내는 첨예한 전투 상황에선 이치와 이성이 한 박자 늦게 따라온다.
콰드드드득!
내가 발을 내디디고 있던 계단이 무너지면서 거친 손이 튀어나왔다. 샛노란 야성의 눈동자가 아래에서 날 보고 있었다.
탓!
난 계단이 완전히 무너지기 전에 뛰어올라서 천장에 붙듯이 발을 대었다. 중력이 날 끌어내리기 전에 손가락을 천장에 박아 넣어 몸을 고정했다.
천장에 붙은 나는 아래를 보았다. 부서지는 바닥과 계단 사이로 적의 정체가 보였다. 갱들이 말한 ‘청소부’인 모양이다.
‘외계종족.’
낯선 외계인이 있었다. 솟구친 팔에는 털이 숭숭 나 있었고, 손톱은 날카롭게 휘어 있었다.
콘크리트를 맨손으로 깨부순 외계인은 식육목 고양잇과 짐승처럼 생겼다. 사나운 사냥꾼의 눈동자가 나를 보고 있었다.
놈은 크고 넓었다. 체적이 나보다 4배는 큰 듯했다. 털 아래의 몸뚱이는 전신이 근육인 듯 우락부락했고, 급소만 가린 경량 전투복 덕분에 야만성이 더 두드러졌다.
‘크롤러.’
난 고양잇과 외계종족의 이름을 읊조렸다. 에퀘시안과 같은 전투 종족이었다. 에퀘시안이 차가운 강철이라면, 크롤러는 뜨거운 암석과 같았다.
“크르르륵…….”
크롤러의 낮은 울음이 내 귓가에 닿았다. 야성의 누린내가 내 오감을 바짝 자극했다.
난 인간이다. 인류는 과거부터 맹수를 두려워했다. 이건 본능의 영역이었다. 힘의 고저와 별개로 얼어붙는 느낌이 들었다.
‘재밌군.’
나는 웃고 있을 터다. 내 손가락이 까딱까딱 움직였다.
총과 칼.
뭘 선택해야 할까.
아니, 됐다.
까득.
나는 주먹을 쥐며 아래로 내려갔다.
* * *
치고받는 싸움이 이어졌다. 난 팔다리로 놈의 공격을 받아내며 반격했다.
솔직히 상당히 즐거웠다. 찡한 충격이 뼈까지 스며들 때마다 세상이 환하게 빛나듯 했다. 살아있다는 실감이 제대로 들었다.
그러나 무기를 쓰지 않은 건 내 오만이었을지도 모르겠다. 콘크리트를 우습게 깨부수는 의수와 의족의 출력을 크롤러는 맨몸으로 버텨냈다.
놈은 크롤러 중에서도 제법 강한 개체인 듯했다.
그러나…… 난 그저 강한 인간이 아니다. 노바스 행성의 지배 국가 중 하나인 아크레시아 제국의 정예 군인 출신이다.
뒷골목의 청소부 따위가 아무리 날고 기어봐야 갱에 불과하다.
삐걱, 삐걱.
나는 목덜미와 어깨를 문지르며 팔을 돌렸다. 출력을 최대치로 끌어낸 의수의 진동 때문에 근육이 아프고 저렸다. 뼈마디가 쑤시는 기분이다.
“덕분에 꽤 즐거웠다.”
내가 그리 말하며 머리를 까닥였다. 놈이 내 말을 알아들을지는 모르겠다.
크롤러는 균열이 간 벽에 기댄 채로 앉아있었다. 중상을 입은 놈의 숨소리는 덩치에 맞지 않게 가냘팠다. 놈은 내 주먹과 발차기에 맞을 때마다 뼈를 부러지고 근육이 파열됐을 텐데도 끈질기게 덤볐다.
이윽고, 크롤러는 물리적으로 움직이지 못하는 수준의 중상을 입고서야 멈췄다. 생명력이 질겼다. 다른 종족이었으면 진즉 죽었을 수준의 부상이었다.
‘내구성 하나는 끝내주는군.’
나는 옆구리를 매만졌다. 크롤러의 손톱에 스쳤을 뿐인데 코트와 옷이 찢겨나가면서 살이 거하게 찢어졌다. 벌어진 상처에 손가락을 집어넣으니 뜨뜻한 내장이 손끝에 닿았다.
“흠.”
나는 가브리엘과 의료진이 있는 수술실로 올라갔다.
“어, 어떻게, 살, 살아…….”
의료진이 나를 보며 눈을 크게 떴다. 크롤러의 포효는 상당히 우렁찼다. 이 건물 내의 사람들은 나와 크롤러가 싸우는 소리를 들었을 것이다.
“녀석의 상태는?”
나는 약품이 있는 찬장을 뒤지며 말했다. 액체 붕대가 담긴 주입기가 보였다.
촤악!
난 옆구리 상처에 주입구를 살짝 밀어 넣고 액체 붕대를 쐈다. 하얀 액체가 상처의 내외부를 막으며 굳어갔다.
“고, 고비는 무사히 넘긴 듯합니다. 하지만 대증 치료라서 언제 나빠질지 모르니 설비가 더 좋은 병원에서 정밀검사를…….”
의료진이 뻔한 말을 내뱉었다. 겁을 먹은 그의 다리가 후들후들 떨리고 있었다.
액체 붕대 주입기를 내던진 내가 호흡을 골랐다. 크롤러와 싸우고 나니 사나운 충동이 많이 가라앉았다.
나는 누워있는 가브리엘의 곁에 섰다. 녀석이 안정화된 게 느껴졌다.
가브리엘의 안색은 한결 나아졌다. 얼굴엔 부드러운 혈색이 돌고 있었다. 수술대 주변에는 약물 주사기와 전기충격기가 떨어져 있었다.
“어이, 일어나 봐. 널 업고 한참 걸어가긴 싫어. 파리도 꼬일 것 같고.”
내가 손을 뻗어 가브리엘의 뺨을 툭툭 때렸다. 가브리엘의 눈썹은 꿈쩍도 하지 않았다.
“허, 헉! 히익!”
의료진이 화들짝 놀라며 구석으로 도망갔다. 나 때문에 그런 건 아니었다.
“크르르르…….”
난 시선을 돌려서 문을 응시했다.
내게 반죽음이 됐던 크롤러가 서 있었다. 벽을 짚고 겨우 버티는 수준이었지만 그래도 놀라울 정도로 튼튼한 놈이었다.
“뭐? 더 해보자고?”
내가 눈을 찌푸리며 말했다. 크롤러는 고개를 저었다.
“크르륵.”
놈은 마치 따라오라는 듯이 복도를 향해 고갯짓했다. 은신처를 제공하겠다는 뜻인 듯했다. 내 직관이니 대충 맞을 것이다.
“내 ‘친구’도 데려가야 해.”
내가 가브리엘을 턱짓으로 가리켰다.
“크륵.”
크롤러가 다가오더니 가브리엘을 업었다. 내가 가브리엘을 업으면 놈의 발이 바닥에 질질 끌린다. 그러나 크롤러가 업으니 모양새가 제법 괜찮았다.
우리가 병원 밖으로 나가니, 지원을 나온 두 명의 갱이 엄폐물 뒤에서 우리를 보고 있었다.
“카르르르륵!”
크롤러가 노골적으로 갱들을 적대했다. 갱들이 당황하며 크롤러에게 삿대질을 했다.
“너, 넌 청소부잖아!”
“청소부 주제에…….”
갱들은 욕설만 내뱉으며 감히 덤빌 생각은 못 했다.
내 앞의 크롤러는 내 공격도 버틴 놈이다. 어지간한 총화기로는 놈을 저지하지 못한다.
“안에 들어가면 부상당한 동료가 있을 거다. 뒷골목 인생이라도 친구는 챙겨야지.”
내가 병원 건물을 가리키며 싸움을 피할 핑계를 만들어줬다. 두 명의 갱은 눈치를 보다가 슬금슬금 병원 건물로 들어갔다.
