179
나는 비스듬하게 고개를 기울이며 보얀의 학교를 응시했다. 6층짜리 본관이 좌우로 길게 뻗어있는 모양새였다. 앞에는 운동장이 있고, 그 좌우로는 자질구레한 역할을 맡은 별관이 대열을 갖추듯 있었다.
‘여긴 통일성과 일관성이 있군.’
이게 내가 잠시 쳐다본 이유였다. 학교만이 아니라 이 주변도 벨라토 양식의 건축물만 그득했다. 보더시티 특유의 난잡한 분위기가 없었다.
시선이 닿는 곳마다 적갈색과 상아색을 많이 쓴 벨라토의 건축물이 늘어져 있다. 안정감이 있고 따스했다.
‘그래서 오히려 낯설다.’
모두가 외눈박이인 세상에선 두눈박이가 비정상인 법이다. 난잡한 도시에서는 통일성과 안정감 있는 구역이 이질적이었다.
이 구역 전체가 벨라토인이 아니면 출입 금지라고 외치는 듯했다.
‘다른 벨라토 연방령의 도시는 대체로 이런 분위기겠지.’
나는 학교 정문으로 걸어갔다.
입구는 경비 두 명이 지키고 있었는데 학교라서 그런지 몰라도 위협적인 분위기보단 편안한 차림새였다. 전신 전투복 대신에 기동성이 좋은 가슴 보호구만 입고 있었고, 무장도 눈에 잘 띄지 않는 권총이 전부였다.
“여긴 뉴케임브리지 종합…….”
“보호자 호출을 받고 왔어. 학생의 이름은 보얀이고, 아마 이 학교의 유일한 크롤러일 거다.”
내가 재빨리 말했다. 조금만 늦었어도 경비가 학교의 자랑스러운 내력을 말하며 텃세를 부렸을 터다.
“보호자……?”
그러나 이렇게 말하고도 텃세를 당하긴 했다. 경비는 날 아래위로 훑어보며 행색과 분위기를 관찰했다.
아키에스 빅티마의 직관이 없어도 지금 경비의 생각은 누구나 알 수 있을 것이다. ‘너 따위가?’라고 생각하겠지.
“그거 알아? 사람의 눈깔은 엄지로 꾹 눌러도 생각보다 잘 안 터져. 생각보다 튼튼하지.”
“뭐, 뭐?”
경비가 움찔했다. 화를 내기보다 겁을 먹은 반응이었다. 위협적인 화법이 낯선 모양이었다.
“……방금은 인사 느낌으로 했던 말이다. 악의는 없었어. 내가 나고 자란 동네가 험했거든.”
경비들은 서로 귓속말로 속닥이더니 통신기에 대고 뭐라 이야기했다. 잠시 뒤, 그들은 문을 열었다.
“왼쪽 세 번째 건물의 2번 상담실로 가시면 됩니다.”
“고맙군.”
나는 고개를 까닥이며 경비 두 명에게 인사했다.
난 공격성을 의식적으로 억눌렀다. 정신을 차리자, 루카. 내 공격적인 언사를 받아넘길 수 있는 건 근위대 같은 특수한 집단이나 날 잘 아는 사람들밖에 없다. 특히 벨라토나 코라의 사람들은 전반적으로 제국민보다 좀 더 부들부들했다.
난 무덤에 파묻히기 직전이었던 사회성을 최대한 끄집어냈다.
운동장에는 체육 수업을 듣는 학생들이 보였다. 대부분은 인간이었다. 그나마 있는 외계종족도 녹색 피부의 배가분더스나 푸른 피부의 타르파처럼 인간에게 우호적이고 기술과 지식을 중시하는 성향의 종족이었다.
‘쟈파도 골치 아픈 학교에 보얀을 보냈군.’
좋은 학교인 건 확실했다. 그러나 크롤러인 보얀에겐 배타적 환경이었다.
‘우린 다른 존재를 배척한다.’
대부분 종족의 본질적인 성향이다. 같은 종 내에서도 이질적인 존재는 핍박을 당한다. 보얀이 크롤러 사이에서 그랬듯이 말이다.
오가는 교직원과 학생의 시선이 내게 꽂혔다가 금방 흐트러졌다. 나도 결국은 인간이기에 그렇다. 만약 레고르 같은 장성한 크롤러가 보호자로 왔다면 운동장에 있는 학생들도 전부 날 쳐다보고 있었을 것이다.
나는 경비의 안내대로 별관의 상담실로 들어섰다. 내 발걸음이 닿기 전부터 문이 자동으로 쭉쭉 열려서 편안했다.
“아…….”
내가 들어가자 당혹스럽다는 시선이 쏟아졌다. 댁이 보호자가 맞냐는 표정이었다.
‘흠.’
상담실 내부는 생각보다 넓고 북적거렸다. 10명이나 있었다. 보얀과 학생 두 명, 교직원, 상대 학생 쪽 보호자로 보이는 사람 세 명, 그리고 보호자들을 따라온 듯한 경호원 셋이었다.
경호원 중 둘은 인간이고, 나머지 하나는 에퀘시안이었다. 내 시선은 경호원을 빠르게 훑어보며 지나갔다. 경호원들의 시선도 나와 마찬가지로 움직였다. 서로의 전력을 파악하듯 말이다.
“보얀의 보호자다. 학부모는 아니야. 이목구비만 봐도 안 닮았잖아.”
내가 보얀의 곁에 앉으며 말했다. 나름 농을 던졌는데 웃는 이가 없었다. 제국민보다 삭막한 유머 감각을 지닌 모양이다. 아니면 웃을 상황이 아니거나.
간단한 통성명이 이어졌다. 사람들의 신상정보를 들은 나는 침묵하는 보얀을 쳐다보며 입을 열었다.
“보얀, 숙이고 있으면 더 죄인 같잖아. 죽을죄라도 지었어? 그게 아니라면 당당하게 고개를 들어.”
“저, 저는…….”
보얀의 목소리가 떨렸다.
‘대충 상황이 파악되는군.’
난 선생에게 자초지종을 듣지 않고도 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 보얀의 손과 소매에는 핏자국이 묻어 있었다. 급하게 씻어내도 미미하게 남아 있었다.
‘학생의 보호자는 셋. 그러나 학생은 둘이다.’
보호자 중에서 부부로 보이는 사람은 없었다. 그리고 한 명의 보호자는 할 말이 많다는 듯이 진노한 표정이었다.
‘보얀이 학생 한 명을 병원으로 보냈군.’
나머지 두 명의 학생은 겁에 질린 표정이었다. 보얀에게 패대기라도 당했는지 옷도 지저분하고 찢어져 있었다.
‘보얀은 크롤러니 야성 영역에서 사나운 공격성이 있겠지. 괴롭힘이 쌓여 보얀의 이성과 인내심을 깨부순 거다.’
이건 폭력 사태였다. 저 학생들이 지금까지 보얀을 괴롭혔고, 참다못한 보얀이 폭발한 것이다.
“루카 씨, 지금 상황을 설명하자면…….”
선생이 입을 열었다. 상황은 내 추측대로였다.
“……이 자리에 없는 학생은 팔이 부러져 입원했습니다.”
선생은 중대한 사안이라는 듯이 말했다. 나는 목을 매만지며 웃었다.
“애들끼리 싸우다 보면 팔다리 부러지는 건 예삿일이지. 내 팔다리도 전부 의체야. 어릴 때 험하게 놀아서 말이지…….”
젠장, 습관적인 언사가 나왔다. 빈정거리는 것처럼 들릴 터다. 아니, 빈정거리는 게 맞다. 내가 황급히 말을 덧붙였다.
“……필요한 조치를 전부 하겠다. 치료비도 이쪽이 부담할 거고.”
내가 고개를 살짝 숙였다. 이 정도면 내 나름대로 성의를 표한 거다.
따각!
구두 소리가 사납다. 아까부터 열이 받아있던 금발 머리의 보호자가 한 발자국 앞으로 나왔다. 그는 내게 삿대질까지 했다. 여기가 어두컴컴한 골목길이었다면 저 손가락이 바로 부러졌을 텐데.
“치료비? 장난해? 내가 돈이 없어 보여? 그리고 선생, 비싼 돈을 들여가며 내 자식을 여기에 보내는 이유가 뭐라고 생각합니까? 크롤러 같은 위험한 종족과 마주치는 일을 없게 하려고 그런 것인데, 크롤러가 학생? 퇴학 말곤 타협은 없습니다!”
금발 머리는 다른 보호자보다 강경했다. 금발을 보니 일레이가 떠올랐다. 물론 내 눈앞에 금발 머리가 더 못생겼고 뚱뚱했다. 배를 칼로 찌르면 피 대신에 지방질이 흘러나올 것 같았다.
“퇴학 말곤 타협이 없다고? 보얀, 그럼 퇴학할까? 굳이 이 학교를 다닐 필요가 있어?”
내가 시큰둥하게 말하며 보얀의 어깨를 팔꿈치로 쳤다. 내 시원한 반응에 오히려 보호자들과 선생이 당황했다.
“루, 루카, 퇴, 퇴학이라고요?”
“어차피 쟈파가 멋대로 학교를 정해준 거잖아.”
보얀이 우물쭈물했다. 그는 나를 비롯해 다른 사람의 눈치를 살폈다. 나는 할 말이 있으면 하라는 듯이 보얀을 기다렸다.
“……학교는 제가 선택했어요.”
나는 한쪽 눈만 살짝 치켜뜨며 팔짱을 꼈다.
“그래? 그럼 이야기가 달라지지. 퇴학은 안 돼.”
난 보얀이 왜 이 학교를 선택했는지 모른다. 하지만 자신만의 이유가 있을 것이고, 여기가 최선이라고 생각했을 것이다.
선생이 나와 금발 보호자의 번갈아 보다가 입을 열었다.
“루카 씨, 생각보다 문제가 복잡합니다. 학교 측에서 어떻게든 내규로 해결하려고 이렇게 자리를 만든 겁니다. 여기서 중재와 타협이 되지 않으면 경찰이 개입할 수도 있습니다.”
선생은 다시 한번 퇴학을 종용했다.
“보얀의 후원자는 쟈파 상사의 장학 재단이다. 그런데도 경찰을 불러 법적 분쟁을 가겠다고?”
난 뱀을 등에 업으며 말했다. 내 뒤에 쟈파가 있다. 이러니 굉장히 소인배처럼 보이는군.
쟈파 상사라는 단어가 나오니 선생은 곤란한 표정을 지었다. 금발을 제외한 보호자 두 명도 살짝 난색을 드러냈다. 확실히 쟈파의 이름이 보더시티 내에서는 먹히는 모양이다.
“하하, 쟈파 상사가 고작 학생 한 명을 위해 사회적 물의를 일으키고 나와 법적 분쟁을 시작할까? 댁이 누군지는 모르겠지만 그쪽 장학 재단의 학생은 백 명이 넘어.”
금발 보호자가 말했다. 그쪽 위세도 제법인지 쟈파의 이름에 주눅이 들지 않았다.
위잉.
난 망막 디스플레이를 통해 금발 보호자의 신원을 검색했다. 유명인이라면 정보가 나올 것이다.
‘에르겐 윌터.’
언론사를 소유한 사업가였다. 황색언론으로 유명한 모양이다. 쟈파 상사가 상대하기 까다로운 부류로군. 그러나 쟈파가 나선다면 어떻게든 협상이 되긴 할 거다. 쟈파는 내 환심을 사고 싶어 하니까.
‘그러나 이런 시시콜콜한 문제까지 쟈파가 처리하게 놔둘 순 없어.’
내 개인적 문제이기도 했다. 슬슬 쟈파에게 마음의 빚이 쌓이고 있었다. 쟈파가 위험에 빠지면 무상으로 한 번 정돈 구해줘야 풀릴 빚이다.
‘앞뒤 사정이야 어쨌든 간에 보얀의 폭력으로 학생이 다쳤다. 거기다가 보얀은 크롤러이고, 저쪽은 언론도 움직일 수 있어.’
여기서 타협이 부결되면 어떻게 될지 불 보듯 뻔했다. 쟈파 상사가 후원하는 크롤러가 무고한 학생의 팔을 분질렀다는 기사가 쏟아질 것이다.
‘여러모로 불리하군.’
나는 잠시 생각하다가 일어서며 보얀의 어깨를 두드렸다.
“우리도 잠시 이야기 좀 하고 오겠다. 그 정도는 괜찮지?”
“아, 옆에 빈 상담실이 있습니다.”
선생이 일어서더니 다른 상담실로 보얀과 나를 안내했다.
쿵!
상담실엔 우리 둘만 남았다. 보얀은 날 볼 낯이 없는지 고개를 숙이고 있었다.
“죽을죄를 진 거 아니면 고개를 들라니까. 난 사람을 죽이고 다니면서도 뻔뻔하게 하늘을 보면서 살고 있지. 넌 사람을 죽인 것도 아니잖아?”
내가 소파에 앉으며 말했다.
“제가 참았어야 했어요. 그걸 알고 있는데도, 다른 크롤러처럼 마지막엔 폭력을 썼죠. 저도 결국은…….”
보얀의 굵은 손이 떨렸다. 공부와는 어울리지 않는 손이긴 했다. 저 손으로 사람을 패면 시원시원한 소리가 날 것 같다.
“크롤러가 아니라도 너와 똑같은 상황이었으면 폭력으로 해결하려고 할 놈들이 수두룩해. 나? 나였다면 한 명만 병원으로 보내는 게 아니야. 그 새끼는 이미 내 손에 죽었을 거고, 나머지 두 명은 평생 불구로 살아야 했을걸. 그런데 내가 크롤러야? 아니지. 난 어릴 때부터 빵 하나 때문에 또래들 코뼈를 부러뜨리면서 살았어.”
위로하는 게 아니라 사실을 말하는 거다. 보얀은 내 말을 듣더니 참지 못하고 실소를 터트렸다.
“하지만 제가 잘못한 건 사실이에요. 그 애들에게 잘못했다는 게 아니라 저 자신에게 잘못한 거죠. 참아야 한다는 걸 알고 있었고, 그렇게 다짐했는데 나와의 약속을 지키지 못했어요. 폭력 사태가 일어나면 저한테 불리하게 상황이 돌아갈 걸 잘 알면서도요.”
방금 보얀이 한 말은 마음에 든다. 자신을 괴롭힌 아이들을 좀 때렸다고 놈들에게 죄의식이 생긴다면 그건 착한 게 아니라 착한 척하는 병에 걸린 거다. 누군가는 동의하지 않겠지만 말이다.
“그래서 이 학교를 선택한 이유가 뭐야? 다른 학교도 많잖아. 좀 더 규율이 느슨하고 인간이 아닌 이종족도 많은 곳이 있을 거야.”
내 질문에 보얀이 망설였다. 그는 천천히 고개를 들더니 오늘 처음으로 나를 정면으로 응시하며 말했다.
“……여기가 가장 힘들 것 같았으니까요. 실수를 저질렀지만 여기서 도망치고 싶진 않아요.”
보얀은 쉬운 선택을 피하고 어려운 길을 골랐다. 앞으로 자신이 어떤 가시밭길을 걸어야 하는지 본인이 잘 알고 있었다.
난 깍지를 낀 손의 엄지를 탁탁 부딪치며 생각에 잠겼다. 아키에스 빅티마가 차선책을 짜냈다.
“좋아. 보얀, 각오해라.”
“네?”
내가 일어섰다. 그리고 내 주먹이 보얀의 얼굴을 내리치며 아래로 찍었다. 뼈만 살짝 금이 가고 죽진 않을 정도다.
쾅!
보얀이 고꾸라지면서 머리부터 바닥으로 철퍼덕 넘어졌다. 그는 신음조차 내지르지 못했다.
퍽!
내 발차기가 보얀의 옆구리를 강타했다. 벽까지 날아간 보얀이 비치된 가구까지 깨부수며 처박혔다.
뼈가 몇 개 부러지고 내출혈이 일어서 뒈지게 아프겠지만 제 아비를 닮았으면 그럭저럭 버티겠지.
……난 지금부터 보얀을 반쯤 죽일 거다. 저쪽에서도 찍소리 못할 정도로 처참하게 말이다.
