177
우린 규격이 존재하지 않는 시대에 살고 있다.
인간, 아니 모든 종족에는 평균값이라는 게 존재한다. 개체의 차이가 비정상적으로 많이 나고 신체의 구조가 다르다면 종으로 성립할 수가 없다.
모든 종에겐 타고난 기질과 경향성이 존재하고, 노력 여부와 무관하게 물리적 한계가 명백히 있었다.
‘총알 회피.’
나 같은 족속이 우습게 하는 일이다.
그러나 원래 인간은 총알을 피하지 못한다. 제아무리 수련해도 불가능한 일이다. 어쩌다 천운이 따라서 한 번은 가능할지 몰라도 의도적으로 재현하는 건 어림도 없다.
지금 시대에서 우리 인간은 신체를 기계로 대체하고, 나아가 호르몬과 수용체를 건드리며 신경계를 화학 처리한다.
종의 평균값이 무의미해질 정도의 인위적 개조가 일상이 된 시대가 현대다. 태생적 한계까지 도달하는 수준이 아니라 다른 종이라고 치부할 수 있을 정도로 개체의 값이 달라진다.
그 때문에 이렇게 말도 안 되는 싸움도 가능했다.
‘화광끼리는 부딪쳐선 안 된다.’
피하고 공격한다. 막기는 선택지에서 배제해야 한다.
보더시티에서 깨어난 이후로 이렇게 집중한 적이 처음이었다. 감각을 곤두세워서 적의 동작을 예측해야 하고, 내 몸의 위치도 정확하게 둬야 한다.
실수가 곧 죽음인 건 내 일상이지만, 이 정도로 밀접했던 적은 별로 없다. 발과 몸의 균형을 잘못 두기만 해도 수습할 도리가 없이 죽고 마는 상황이다.
지이이잉!
화광예도의 한쪽 날에선 플라즈마 열광이 흉흉했다. 가열된 대기가 이글거리는 게 눈에 보였다.
칼을 휘두를 때마다 잔상이 길게 남으면서 어지러운 궤적도 따라왔다. 그건 발렉이 사용하는 화광자검 두 자루도 마찬가지였다.
휙!
발렉은 때론 화광자검을 한 자루씩 역수로 쥐며 변칙적인 공격을 펼쳤다. 공격이 익숙해질 즈음이면 칼을 바꿔 쥐어 또 다른 자세로 나왔다.
‘발렉은 노련하다.’
우린 고요한 전투를 펼쳤다. 세 자루의 칼이 허공을 휘저으며 플라즈마 광채와 잔상만 남겼고, 나와 발렉은 온몸의 관절을 전부 이용하며 비트는 곡예를 펼쳐 칼날을 간발의 차로 매번 피해냈다.
치익!
칼날에 베인 옷자락이 열에 타들어 갔다. 탄내가 매캐하게 피어올랐다.
휙!
발렉이 낮게 몸을 기울이며 내 다리를 노렸다. 난 가볍게 뛰어서 칼날을 피했다.
킷!
이어서 내 가슴을 노리는 발렉의 찌르기가 들어왔다. 쌍검의 이점을 제대로 살리는 연속 공격이었다.
하지만 나도 그냥 뛰어오른 게 아니다. 발끝으로 몸의 중심을 흐트러뜨리면 뛴 터라 몸을 허공에서 회전하기 쉬웠다. 이런 공격이 올 거라 당연히 예측했기 때문이다.
촤아악!
그리고 화광예도를 휘둘러서 발렉의 목을 노렸다. 발렉은 움찔하며 막을지 말지 고민했다.
‘정말 어려운 싸움이로군.’
막으면 둘 다 죽는다. 그러나 혼자 죽을 바에는 적도 같이 데려가는 게 나았다. 최악의 순간에는 막기를 택할 것이다.
그러니 공격도 신중해야 한다. 특히 마무리 일격은 적이 대응도 못 할 정도로 허를 찔러야 했다.
어찌 보면 우스꽝스러운 전투였다. 서로 합을 짠 듯이 피하고 때론 어정쩡하게 공격했다.
어려운 싸움을 지속하니 내 집중력만큼은 한 점으로 모여들듯 응축됐다. 흐릿하던 세상이 선명하게 보였다. 우울하던 세상의 색채가 단번에 원색처럼 밝아졌다.
재활로 아주 훌륭하다.
“하.”
웃음이 짧게 내 입가를 타고 흐른다.
좋아, 발렉. 네가 어디서 왔는지도 모르겠고, 키누안에게 무얼 배웠는지도 모르겠지만 아주 괜찮은 놈이구나, 내 재활의 제물로서 말이지.
나는 억눌렀던 기량을 짜냈다. 내가 지금 무얼 할 수 있고 어디까지 앞을 내다볼 수 있는지 확인했다. 메마른 줄 알았던 우물에서 집중력이라는 물이 계속 솟구치고 있었다.
키릿!
내가 화광예도를 일부러 발렉의 자검이 들어오는 궤도에 과감하게 들이댔다.
휘릭!
발렉이 인상을 찌푸리며 칼날의 궤도를 바꿨다. 발렉의 반응을 보는 게 유쾌하기 짝이 없었다.
거친 자극이 내 뇌를 깨우고 있었다. 그 어느 때보다 활발하게 돌아갔다. 나는 매끄럽게 사고하고 있었다. 둘로 나뉜 사고가 발렉을 다각으로 분석하면서 내 몸에 명령을 내렸다.
“가브리엘! 어니스트 보렐을 데리고 여길 벗어나라. 아직 캐낼 게 있으니 죽이진 마!”
내가 뒤를 보지도 않고 외쳤다. 가브리엘이 도착했다는 건 보지 않아도 알 수 있었다.
가브리엘과 어니스트가 다투는 소리가 잠시 들렸다. 하지만 그쪽에 신경 쓸 겨를은 없다. 발렉이 가느다란 눈을 빛내며 동작에 가속을 붙였다.
“후.”
내가 숨을 짧게 내뱉었다. 뇌와 육체가 적절하게 달아올랐다. 지금이면 할 수 있다. 이성과 의식을 잃지 않고 나를 몰아세울 수 있을 것 같다.
……예전의 나처럼.
가볍고 매끄럽던 사고가 기어비를 바꾸듯 무겁게 턱 걸렸다. 묵직해진 사고가 그만큼의 힘을 가지고 시간을 짓누르며 잡아끌었다.
진가우의 약물을 투여한 듯이 모든 게 느릿하게 보이다가 정지했다. 난 방금까지만 해도 발렉의 칼과 팔, 다리 같은 일부만 인지할 수 있었으나, 지금은 발렉의 전체는 물론이고 주변까지 넓게 볼 수 있었다.
치직.
뇌가 망가지기 전에 여기까지만 해두자. 초집중은 찰나였으나 우위를 잡기엔 충분했다. 한순간이라도 좋으니 상대보다 까마득하게 사고 속도가 앞서면 된다.
휙!
나는 가벼이 칼을 휘둘렀다. 아무것도 없는 허공에 휘두르는 듯했으나 발렉의 오른팔이 정확하게 내 칼날의 궤적에 끼어들었다.
누가 보면 발렉이 스스로 내게 팔을 바치는 것처럼 보일 것이다. 인지의 공백을 파악하고 그 사이로 움직인 덕분에 가능한 기예였다.
치이잇!
화광예도가 발렉의 오른팔을 말끔하게 베어냈다. 기계 부품이 드러난 단면은 새빨갛게 지글거리고 있었다.
훌륭한 칼이다. 처음 무언가를 베었는데, 반할 정도로 멋졌다. 대체로 절삭력 강화 무기는 베는 재미가 덜한 편이다. 그러나 이놈은 베는 순간, 적당한 저항감이 손아귀에 걸리면서 맛이 좋았다.
발렉은 긴급히 뒤로 물러났다. 놈의 입장에서는 예측을 까마득히 벗어난 상황일 것이다. 내 기량이 순식간에 말도 안 되게 올라갔을 테니까. 정확히 말해서 아키에스 빅티마 숙련자조차 계산하지 못하는 수준의 영역에서 움직였다.
이건 순수한 아키에스 빅티마의 우위였다.
휘릭!
내가 화광예도를 앞으로 뻗으며 곧추세웠다.
치이이!
발렉이 탄화한 팔뚝의 절단면과 나를 번갈아 보았다.
킷!
놈은 용케도 오른손에 있던 화광자검을 발로 낚아채 허리춤에 꽂아 넣었다. 흠, 혼란한 가운데 잘도 챙겼다. 재주가 좋기도 하지. 여태 날 보던 사람들의 심정이 이러할 것이다.
“……어떻게?”
당혹감과 감탄이 섞인 발렉의 한마디였다.
주륵.
나는 코에서 피가 나오는 걸 느끼고선 소매로 훔쳤다.
머릿속 안쪽부터 찌릿하게 두통의 전조가 덮쳐오고 있었다. 초집중 영역에 도달한 건 잠깐이었는데도 이 지경이다. 예전의 내 뇌가 망가진 것도 당연했다.
“죽었다가 깨어나니 이런 것도 가능해지더라고.”
난 뇌척수액을 냉매로 바꿔 장시간 초집중 영역에 도달한 적이 있다. 그때 발현된 독특한 신경계 연결의 흔적이 뇌에 흉터처럼 새겨진 것이다.
거창하게 초집중 영역이니 뭐니 말했지만, 아키에스 빅티마와 근위대원 능력의 극대화일 뿐이다.
예컨대 자연체 인간이 100미터를 10초에 주파하면 그냥 잘 뛰는 것이다. 그러나 100미터를 1초에 주파하면 그건 초능력이라 불릴 만하다.
마찬가지로 사고 가속은 신경계 화학 처리를 받은 근위대원이라면 누구나 가능한 일이고, 다각 추론은 아키에스 빅티마 숙련자의 기본 능력이다.
그러나 체감 시간이 느린 걸 넘어서서 멈추고, 정지한 시간 속에서 사고의 가지를 무수히 뻗는 건 특수한 능력이라 부를 만했다.
발렉이라는 위험하고도 낯선 자극 덕분에 내 잠재 능력을 한계까지 끌어낼 수 있었다. 이래서 실전이 중요한 거다.
“미스타급이라고 들었는데 그 이상이군요.”
미스타, 아키에스 빅티마 숙련자이자 남을 가르칠 수준이 되는 사람을 뜻하는 말이다. 예전에 키누안에게 넌지시 들은 적이 있다.
“너도 제법이야. 재활 상대로 말이지.”
“자존심이 무척이나 상하지만 당신이 저보다 우위인 건 부정할 수 없군요. 방금은…… 정말 놀랐습니다.”
“앞으로 놀랄 일이 많을 거야. 세상에 이런 참신한 고문이 있는지 배울 테니까.”
내가 발렉에게 다가가려다가 움찔했다. 발렉은 옅은 미소를 짓더니 내 등 뒤를 가리켰다.
“하지만 당신에겐 불순물과 짐 덩어리가 있습니다. 절 생포하려면 그 능력을 여러 번 사용해야 할 거고 교전 시간도 길어질 겁니다.”
짐 덩어리란 가브리엘을 가리키는 말이었다.
“저 뒤쪽은 알 바 아니야. 다 큰 어른이니 알아서 하겠지. 내 관심사는 오로지 키누안의 자취다.”
“당신이 창출하는 혼돈의 근원이 바로 그 모순이죠. 타인을 내치면서도 끌어안는 그 모순요.”
키누안에게 들은 말일 것이다. 키누안의 제자가 맞긴 한가 보다.
“뭐, 말은 여기까지…….”
날 파악하려는 듯한 시도는 질색이다.
“아마 당신은 지금 저 덩치를 내버려두고 절 생포할 생각이 가득할 겁니다. 하지만 막상 일이 벌어지면 저쪽으로 달려가겠죠. 그 엇나감이 혼돈을 깊게 숙성하는 겁니다.”
대화를 더 해선 안 된다, 싸움이나 하자.
타- 앙!
그러나 내 감각은 이미 가브리엘과 어니스트가 사라진 곳에 있었고, 총성을 예리하게 낚아챘다. 아마 가브리엘과 어니스트 사이에서 어떤 사고가 터졌을 것이다.
아키에스 빅티마 사용자 발렉. 매번 느끼지만 아키에스 빅티마 사용자는 짜증 나는 놈들투성이었다. 나도 포함해서 말이다.
나는 발렉의 오만한 추측과 다른 방향으로 움직여 놈의 콧대를 납작하게 누르고 싶었다. 내 생명과 연관된 사안이었다면 기꺼이 그랬을 것이다. 죽을 가망이 더 높더라도 남의 예상대로 움직이는 건 질색이니까.
‘곤란하군.’
아키에스 빅티마 사용자끼린 행동 원리를 먼저 파악당하는 쪽이 불리하다. 내가 키누안에게 번번이 당하는 것도 그의 행동 원리를 몰라서 그렇다.
나는 발렉의 행동 원리를 모른다. 그렇기에 심리전에서 우위를 잡기가 어렵다.
뭐, 생각이 길지만 나도 이번만큼은 나를 알고 있다. 내가 어떻게 행동할지 말이다. 구차한 말이지만 가브리엘의 생존은 내 이익에도 중요하다. 과거의 공백을 친절히 메꿔줄 사람은 현재 그 녀석밖에 없다.
스르륵.
발렉이 뒤로 물러나고 있었다. 나를 보며 천천히 뒷걸음질 치고 있다.
“내가 널 여기서 보내주는 건 가브리엘 안전 때문만은 아니야. 다음에도 이렇게 안일하게 생각했다간 아주 끔찍한 꼴을 당할 거다.”
“물론이죠. 지금 당신의 선택에 복합적인 이익이 작용한 거라는 건 저도 압니다. 이건 이 자리를 벗어나기 위해 하는 말이 아닙니다. 당신이 절 제압할 확신이 있었다면, 동료의 위험을 감수하고서라도 전투를 이어갔겠죠.”
그리고 발렉은 내 자존심을 세워주고 있었다. 괜히 날 자극했다가 열받은 내가 쫓아갈 수도 있으니까.
놈은 영리했다. 어쩌면 성격상 나보다 더 아키에스 빅티마에 적합할 수도 있겠다. 자존심이고 뭐고 다 버리는 놈이 더 많은 선택지를 가질 수 있으니까.
발렉이 모퉁이로 몸을 숨기며 사라졌다. 난 그의 기척이 없어진 걸 확인하고선 가브리엘과 어니스트를 따라갔다.
저벅, 저벅.
가브리엘과 어니스트는 멀리 가지 못했다. 도로로 가서 준비한 차에 탄 것도 아니었다. 햇빛조차 들어오지 않는 으슥한 골목길에서 신선한 피비린내가 났다.
탕!
총성이 한 발 더 퍼졌다. 나는 골목길을 응시하며 벽에 어깨를 기댔다.
가브리엘의 욕설이 들리고, 피범벅이 된 그의 얼굴도 보였다. 그는 눈을 희번덕거리며 어니스트의 시체를 향해 방아쇠를 연달아 당겼다.
“루, 루, 루카…… 미, 미안.”
가브리엘이 날 발견하고선 말을 더듬었다. 그는 웃으려고 시도했지만, 입가에서 경련이 일고 있었다. 웃는 것도 우는 것도 아닌 이상한 표정이었다.
“참, 참지 못했어. 도저히, 참을 수, 없었어. 이, 이 새끼가 1초라도, 더, 숨을 쉬고 있는 걸, 용납할 수가 없어. 자꾸 시렌과 루니아의 얼굴이 떠올라서…… 내가 견디기 힘들어 죽, 죽을 것 같았어.”
예상했다. 이래서 가브리엘과 어니스트를 단둘이서 놔두고 싶지 않았다. 발렉의 등장 때문에 어쩔 수 없었다.
난 한숨을 쉬며 어깨를 벽에서 떼고 가브리엘에게 다가갔다.
“시체는 내가 수습할 테니까. 넌 피를 닦고 가야의 병원에서 기다려.”
가브리엘이 고개를 끄덕이며 이미 너덜너덜해진 어니스트의 얼굴을 발로 찍었다. 어니스트의 머리통은 분쇄육처럼 너저분하게 흩어져 있었다.
