170
벌건 대낮부터 나와 앙귀스 레지나는 술을 마셨다. 그리고 지금은 날이 저물고도 몇 시간이 지났다.
난 대작을 거절하지 않았다. 내 행동을 되돌아봐도 별다른 이유는 없었다. 그저 뭐라도 하고 싶었을 뿐이다. 그게 음주든 앙귀스 레지나와의 대화든 말이다.
이렇게 생각해 보니 이유가 있군. 외부의 자극이 있으면 내면의 고름과 악취를 잊을 수 있다. 이래서 망가진 인간이 끝없는 쾌락과 자극을 탐하는 것이다.
……가브리엘도 이런 마음이었을 것이다, 자포자기한 다른 패배자들도.
하지만 난 패배자가 되고 싶지 않다.
“후, 하, 왜, 당신은 취하지 않는 거죠?”
앙귀스 레지나가 달큰한 숨을 내뱉으며 말했다. 그녀에게선 화장품, 체취, 술의 향이 뒤섞여 오묘한 냄새가 났다.
“술에 강한 편이라.”
내가 짧게 말하며 술잔을 내려놓았다. 사실 속이 이미 뒤집히기 직전이었다.
머리는 어떻게든 버텨도 위장이 독주를 감당하지 못하고 있었다. 조금만 느슨하게 몸을 이완했다간 내 입에선 토사물이 분수처럼 쏟아질 것이다.
앙귀스 레지나는 온몸을 꼬듯 비틀거리면서도 집요하게 술을 마셨다. 그녀의 발아래는 술병이 데굴데굴 굴러다녔다.
“먼저, 읍, 포기하는 사람이, 소원, 들어주기로, 했, 죠?”
“각서까지 썼잖아.”
나는 옆에 있는 종이를 가리켰다. 휘갈긴 글씨가 일품이다.
“화장, 실 좀…….”
앙귀스 레지나가 일어섰다.
나는 위태로운 그녀를 부축하지 않고 가만히 지켜봤다. 그녀는 자립하지 못하고 벽에 몸을 기대면서 움직였다.
달그락.
난 술잔을 매만지며 탁자 위에서 빙글빙글 돌렸다. 앙귀스 레지나도 이 술잔과 비슷했다. 비틀거리며 용케 넘어지지 않았다. 아찔한 곡예를 보는 것 같았다.
덜컹.
앙귀스 레지나는 화장실로 들어갔다. 나는 그쪽을 응시했다.
쿵.
드디어 쓰러지는 소리가 들렸다.
나도 자리에 일어서서 반쯤 열린 화장실 문을 밀었다. 쓰러진 앙귀스 레지나의 발이 문 끝에 닿았다. 그녀의 치마는 뒤집힌 터라 다리 피부가 훤히 보였다.
‘상처가 잘 나았군.’
난 앙귀스 레지나의 맨다리를 보았다. 말끔하게 재생된 무릎은 피부색이 주변보다 밝고 부드러웠다. 새살에는 붉은 기가 돌아서 분홍빛처럼 보이기도 했다.
“이봐.”
내가 앙귀스 레지나를 발로 툭툭 찼다. 그녀는 옅은 신음만 내뱉으며 몸을 비틀었다.
“뭐…….”
샤워기를 잡은 내가 말꼬리를 끌었다. 그 순간, 앙귀스 레지나가 움찔했다.
“……연기는 그만해.”
샤워기를 틀자마자 얼음장 같은 냉수가 쏟아졌다.
쏴아아아!
나는 텃밭에 물을 주듯 물줄기를 고르게 뻗으며 앙귀스 레지나를 적셨다. 그녀가 비명을 화들짝 지르며 일어났다. 폭삭 젖은 그녀의 머리카락이 축 늘어졌다.
“미쳤어요? 심장마비라도 걸리면 어쩌려고 했어요? 푸하악! 그, 그만!”
앙귀스 레지나는 빛나는 동공을 부릅떴다. 나는 그녀의 얼굴에 샤워기를 치켜세웠다. 물줄기가 그녀의 안면을 두드렸다.
물고문을 하면 이런 느낌일 것이다. 나는 색다른 묘미를 즐기며 물을 잠갔다.
“심장마비는 걱정 마. 갈비뼈를 부러뜨려서라도 살려줄 테니까. 연기는 어설프지만 재밌었다, 앙귀스 레지나.”
“술에 취한 건 사실이라고요.”
“그래서 더할 건가?”
“더 해봤자, 제 속만 버릴 것 같네요.”
“좋아, 내가 이겼군. 각서 기억하지?”
내가 히쭉 웃으며 거실로 걸어갔다. 앙귀스 레지나는 젖은 옷을 태연하게 벗더니 벌거벗은 채로 날 따라왔다.
나는 그녀를 힐끗 보며 눈을 찌푸렸다.
“젖은 옷을 입고 있으면 감기에 걸려요. 전 몸 관리를 해야 하는 직업이고요. 아니면 걸칠 옷이라도 주던가요, 신사답게.”
“신사이긴 한데, 단벌 신사라서 옷을 빌려주긴 어렵겠네. 그냥 벗고 있어.”
내가 코웃음을 치자, 지금까지 당당하던 앙귀스 레지나가 얼굴을 붉혔다. 그녀는 날 욕하듯 구시렁거리더니 이불을 대충 몸에 감았다.
“당신은 정말 짜증 나는 인간이네요.”
“그게 내 특기야, 자기가 세상에서 제일 잘난 줄 아는 사람에게 엿을 먹이는 것.”
나는 소파에 앉아서 잔에 남은 술을 털어 넣었다.
“더는 재미가 없네요, 전 이만…….”
“재미가 없다고 약속이 사라지진 않아. 이긴 사람의 소원을 들어줘야지.”
내가 각서를 팔랑팔랑 흔들며 말했다.
“……말해 봐요, 남자답게.”
앙귀스 레지나는 몸에 두른 이불을 흘리듯 살짝 내렸다. 저게 내게 먹히지 않는다는 걸 그녀도 이제는 안다. 그녀의 교태는 몸에 익은 습관에 가까웠다.
“키누안에 대해 말해. 놈과 쟈파는 무슨 관계이지?”
난 이 말을 내뱉으며 앙귀스 레지나를 관찰했다. 촉수를 뻗듯이 그녀에게 오감을 곤두세우며 사소한 단서조차 놓치지 않으려 했다.
미약한 다리의 떨림, 감정적 충격에 새어 나오는 분비물, 찬물로 쪼그라들었던 땀샘의 확장, 표정을 억제하듯 악다문 입술…….
감정 통제를 위해선 찰나라도 시간이 필요하다.
외부 자극이 발생하면, 우리의 뇌는 감정의 색깔을 인지하고 그 의미를 해석한다. 그리고 그 감정이 통제할 수 있는 수준이라면 이성으로 감정 신호를 표출할지 말지 정한다.
그러나 설사 강한 이성으로 감정을 누르더라도 과정에서 생기는 ‘찰나의 공백’에선 감정 신호가 몸에서 드러난다.
정곡에 찔리면 미숙한 자는 분노로 감정을 숨기려 하고, 노련한 이는 웃음으로 감정을 숨긴다.
앙귀스 레지나는 당연히 후자였다.
“뭔가 착각하는 것 같은데, 우린 지금까지 놀이한 거예요. 진지한 이야기나 취조가 아니고요.”
두리뭉실하게 말하며 넘기는 것. 지금까진 많은 사람에게 통했을 것이다. 모두가 그녀의 환심을 사고 싶어 하니 넘어가 줬겠지.
“이 동네는 놀이할 때 실탄이 든 총을 가지고 오나 보군. 약속을 지킬 생각이 없으면 냉큼 꺼져. 즐거웠다, 거짓말쟁이.”
내가 손을 휘휘 내둘렀다. 앙귀스 레지나는 말없이 문으로 걸어갔다.
나는 무관심한 척하면서 앙귀스 레지나의 움직임에 귀를 기울였다.
‘여기서 앙귀스 레지나가 내게 따지거나 다시 앉아서 이야기한다면…… 내가 이용할 수 있는 사람이다.’
앙귀스 레지나가 문을 열고 있었다. 나는 무심하게 술을 잔에 따랐다.
‘여기서 미련 없이 나간다면 내가 다루기 힘든 사람이라는 뜻이지.’
문이 열린 채로 미동이 없었다.
앙귀스 레지나는 나가는 것도 들어오는 것도 아니었다. 그저 문틀에 선 채로 내가 자신을 바라보기만을 기다리고 있었다.
불편한 침묵이 일었다.
나는 눈을 감으며 앙귀스 레지나를 상상했다. 괴이한 존재가 저기에 서 있었다. 이치에 맞는 듯 아닌 듯 애매한 언행을 하는 여자였다.
‘아키에스 빅티마.’
교묘하고도 두리뭉실한 앙귀스 레지나의 언행은 아키에스 빅티마 사용자와 닮아있었다. 하지만 아키에스 빅티마를 익히거나 훈련받은 흔적은 없다. 그저 기질적으로 비슷한 것뿐이다.
……또 빙빙 돌아서 어렵게 생각하고 있구나, 루카.
난 경험이란 제목의 책을 펼쳤다. 앙귀스 레지나와 비슷한 여자를 만난 적이 있었다.
‘이치에 벗어난 언행을 일삼는 자.’
그걸 세간에선 미치광이라고 부른다. 나는 눈을 떴다.
“히, 히, 하, 하, 하하하하! 호호호호! 히히히히이이!”
앙귀스 레지나가 문틀을 잡으며 웃어댔다.
나는 눈동자를 그녀 쪽으로 흘겼다. 앙귀스 레지나는 양손으로 얼굴을 가린 채로 웃고 있었다. 벌린 검지와 중지 사이로 드러난 눈동자는 별빛 바다처럼 반짝였다.
스륵.
손을 놓자 걸친 이불이 아래로 내려갔다. 그녀의 가랑이는 온갖 분비물로 어지럽게 젖어있었다. 그 꼴을 보니 조금이나마 있던 욕정마저도 완전히 가셨다.
“……흐, 흐흐흐흣, 킥킥.”
앙귀스 레지나가 웃는 것도 우는 것도 아닌 모호한 신음을 내뱉었다. 그녀는 내게 삿대질하며 한쪽 얼굴만 드러냈다.
“제법이야, 당신. 키누안 같아.”
아마도 칭찬이겠지.
앙귀스 레지나의 기척은 완전히 사라졌다. 여긴 쟈파 상사의 건물이니 알아서 몸을 가릴 것이다.
이번 만남에는 소득이 있었다. 앙귀스 레지나의 매니저들도 보지 못했던 그녀의 일면이 드러났다.
‘키누안에 대한 집착.’
그건 쟈파와 앙귀스 레지나의 공통점이었다.
키누안을 찾을 수 있는 추적자는 나뿐이다. 이 전제하에 주도권은 내게 있다.
* * *
앙귀스 레지나와의 대작으로 몸이 뻐근했다. 숙취가 내 몸을 쥐어뜯고 있었다.
술은 최악이다. 이딴 걸 즐겨 마신 헤일라스가 이해되지 않는다.
삑, 삑.
단말기가 울렸다. 밖을 보니 아직 해도 뜨지 않은 야밤이었다.
내 수면 시간은 세 시간 남짓했다. 몸의 상태를 보니 휴식이 더 필요했다. 앞으로 네 시간 정도의 깊은 숙면.
그러나 내 단말기가 잠을 거세게 방해했다.
삑, 삑.
나는 눈이 뻑뻑해서 망막 디스플레이를 쓰지 않고 단말기를 붙잡았다.
‘병원?’
가브리엘이 입원한 병원에서 온 연락이었다. 예감이 좋지 않다. 하기야 늘 그렇다. 갑작스러운 호출 중에서 즐거운 게 있을 리가 없지.
나는 동공만 움직여 메시지를 읽었다.
가브리엘이 병원에서 탈주했다. 생각보다 녀석의 회복이 훨씬 빨랐다.
“염병.”
정신이 번쩍 든다. 숙취마저 날려버릴 정도로 강렬한 각성이었다. 비상사태를 인지한 뇌가 신경계가 강제로 깨워댔고, 내 머릿속에서 사고가 흘러갔다.
‘쟈파에게 도움을 청할까?’
쟈파는 부리는 사람이 많을 것이다. 거리에 사람을 풀면 가브리엘을 찾는 게 쉬워진다.
‘여기서 빚을 더 지는 건 꺼림칙해.’
거기까지 생각이 미친 나는 웃고 말았다.
나도 배가 처부른 거다. 방금 내 생각을 키누안이나 헤일라스가 들었다면 얼마나 웃었을까. 내게 그 정도 여유가 있다는 건가? 이용할 수 있는 건 전부 아득바득 진 채로 써야 한다. 빚을 갚고 못 갚고는 나중에 생각할 문제다.
못 갚으면? 내 능력이 안 되는데 어쩌란 말인가. 내 역량을 가늠하지 못한 쟈파의 잘못이지.
나는 쟈파에게 연락을 시도했다. 곧 쟈파의 가라앉은 목소리가 들렸다.
“가브리엘이 병원에서 도망갔다. 사람을 풀어서 찾아.”
-네? 제가? 왜요?
살짝 들뜬 음성이었다.
비장의 수단을 써야겠다.
날 조금이라도 이해한 사람이라면 내게 꼭 듣고 싶어 하는 말이 있다. 나 같은 놈이 쉽게 내뱉지 않는 말. 듣자마자 체증이 내려가는 듯한 한마디.
그러니 나도 함부로 쓰지 않는 단어다. 남용하면 이 말에는 힘이 없어진다.
“……부탁이다, 쟈파.”
통신 너머로 웃음이 들렸다. 혀를 츄르르 굴리는 소리까지 퍼졌다.
-효오오오……. 루카 씨는 처세술도 제법이네요. 악인의 선행이 돋보이듯, 당신 같은 사람의 부탁이 더 달콤한 법이죠. 독이라는 걸 알면서도 삼킬 수밖에 없는 부탁이군요.
쟈파는 내 의도를 알면서도 기꺼이 수락했다.
그래, 인정할 때가 됐다. 쟈파는 속이면서 이용할 수 있는 사람이 아니다. 내 의도 따윈 우습게 간파한다. 쟈파에겐 정직한 거래만 먹힌다.
난 부스스한 머리카락을 흔들며 장비를 챙겼다. 그래 봐야 구멍 난 외투와 자동추적 권총, 한 번도 뽑지 않은 화광예도가 전부다.
나는 승강기로 향했다. 내려가면 탈것이 있을 것이다.
-아래가 아니라 위로 가세요, 루카 씨.
쟈파의 통신이 내 목덜미의 통신기에서 퍼졌다. 공중차량을 빌려줄 모양이었다.
그간 보더시티에 있는 동안, 나는 공중차량을 자주 보지 못했다. 보더시티에선 어지간한 상류층조차 공중차량을 주요한 교통수단으로 사용하지 않았다.
그 이유는 간단했다. 보더시티는 계획도시가 아니기에 공중차량이 착륙할 공공 비행장이 애초에 없다시피 했다.
보더시티의 자가용 공중차량은 용도가 협소했다. 기껏해야 개인 비행장이 서로 마련된 사업가나 부유층끼리나 공중차량을 사용했다.
……잡설은 됐다. 나는 옥상까지 금방 도착했다. 열 대의 공중차량이 보였고, 그중 한 대에서 엔진음이 들렸다.
날렵한 4인용 공중차량이었다. 아크바란의 표준 공중차량인 6인승보다 크기는 절반 정도였다. 사람이 설 수도 없고 앉기만 해야 하는 높이였다.
-타라, 머저리 인간.
문이 열리자마자, 번역기의 기계음이 들렸다. 공중차량 조종석에는 에퀘시안 용병 엔이 전투 헬멧을 쓴 채로 앉아있었다.
“일하러 왔으면 출발이나 해, 기사 양반.”
나는 뒤에 타며 앞 좌석을 발로 툭툭 찼다.
