168
세상 그 어디에도 계층은 존재한다.
국가 내에서도 계급의 차이가 있다. 같은 계급 내에서도 빈부격차가 현저히 있다. 슬럼가도 마찬가지다.
슬럼가라지만, 비싼 보석 장신구를 몸에 걸치고 다니며 부를 자랑하는 사람이 있을 터다. 그리고 온몸이 으스러지도록 싸워도 ‘쓰레기장’에서 벗어나지 못하는 불가촉천민도 있다.
“여기가 네 집이야?”
난 산업폐기물과 쓰레기가 쌓여 형성된 언덕을 바라보며 말했다. 그 옆엔 고철과 철판을 엮어서 만든 집이 있었다.
“크륵.”
크롤러는 인간 언어를 쓰지 못해도 내 말은 알아듣는 듯했다.
끼익.
크롤러가 집으로 날 안내했다. 녹슨 철판을 붙여둔 문이 삐걱거리며 열렸다. 나는 조금 의아하긴 했다.
‘이 정도 전투력을 가진 놈이 이런 곳에서 산다고?’
여긴 온갖 외계종족이 어울려 사는 벨라토 연방이었다. 제국처럼 외계종족의 권리를 박탈하지 않는다.
이 크롤러는 전투력에 비해 심히 낮은 대우를 받으며 살고 있었다. 갱들 사이에서도 좋은 취급을 받는 게 아니었다.
크롤러의 집 안쪽에서 기척이 일었다. 문을 열고 누군가가 나왔다.
“아버지, 또 싸움이나 하고 온 거예요? 어, 누, 누구세요?”
유창한 인간 언어였다. 그러나 그 말을 내뱉은 아이는 인간이 아니었다.
‘어린 크롤러.’
어린 크롤러가 날 보더니 벽 뒤로 냉큼 숨었다. 동작만큼은 잽쌌다.
쿵.
크롤러가 가브리엘을 침대에 내려놓더니 다 찢어진 소파에 앉았다.
까닥.
크롤러가 냉장고를 가리켰다. 꼬마가 한숨을 쉬며 맥주를 꺼내서 가져왔다.
“그렇게 부상을 입고도 술을 찾아요?”
아이가 투덜거렸다. 크롤러는 맥주병을 낚아채듯 잡더니 벌컥벌컥 마셨다.
“꺼어어억!”
크롤러가 거하게 트림했다.
“카하, 케, 도도…….”
크롤러가 자신의 자식을 향해 뭐라 말하며 나를 가리켰다. 크롤러의 언어인 듯했다.
“통역해라, 꼬마야.”
나도 의자에 앉으며 말했다.
“……당신 부자예요?”
꼬마가 물었다.
“난 부자가 아니지만, 부자 밑에서 일하고 있지.”
꼬마의 표정이 살짝 밝아졌다. 자신의 아버지가 반죽음 상태인데 저런 표정이라니, 내가 보기에 그리 탐탁진 않았다.
크롤러와 꼬마 사이에 대화가 일었다. 신기한 건 꼬마가 크롤러의 언어를 쓰지 않는다는 점이었다.
“아버진 당신이 절 맡아줄 수 있는지 묻고 있어요. 저를 슬럼가에서 빼내 달라는 거죠.”
“이해가 잘되지 않는군. 그 정도 능력이면 용병이나 경호원으로 활동하면 되잖아.”
“그보다 정직하면 노동하면 되죠. 하지만 크롤러들은 대다수가 쓰레기들이라서 제대로 된 일을 하지 않아요. 차라리 싸워서 뺏는 쪽을 택하죠. 우둔하고, 게으르며, 편협한 이들이니까요.”
꼬마가 자신의 종족을 경멸하듯 말했다.
‘흥미롭군.’
일과 별개로 크롤러와 꼬마에 대한 호기심이 일었다.
크롤러가 말하고, 꼬마가 통역하는 식으로 대화가 이어졌다.
“아버지는 당신이 여유가 있는 부자라고 판단했어요. 그리고 전사를 존중할 줄 아는 명예로운 사람이라고 생각하고 있죠.”
어느 정도는 맞는 말이다. 그리고 어느 정도는 틀린 말이기도 하다.
“그래서?”
크롤러가 맥주병을 벽에 던졌다. 벽에 부딪힌 병이 처참하게 깨졌다.
“크릇!”
크롤러는 꼬마의 머리를 짓누르며 같이 고개를 숙였다.
‘자존심을 다 버리고 하는 부탁.’
짧은 만남이었지만, 난 그의 성격을 알 수 있었다. 자신의 안위만 관계된 일이라면 죽는 한이 있어도 굽히지 않았을 것이다.
그러나 자식을 위해선 머리를 굽힐 수 있었다.
어떤 사연인지 몰라도, 눈앞의 크롤러는 동족 중에서도 뛰어난 전사였을 터다. 그만큼 자부심도 넘쳤을 거고, 능력에 걸맞게 명예도 아는 자겠지.
그런 자가 슬럼가의 청소부로 전락한 이유가 있을 것이다.
‘젠장.’
난 눈을 찌푸렸다. 고개를 숙인 크롤러를 보니 헤일라스가 떠올랐다. 취약한 감정의 속살을 누가 쿡쿡 찌르는 느낌이다.
나는 바쁜 몸이다. 사태가 진정되면, 가브리엘을 좋은 병원으로 데려가 치료하고 그간의 사정을 들어야 한다. 동정심 때문에 시간을 허투루 낭비하면 안 된다.
“은신처를 제공해 줬으니 이야기만 들어보겠다.”
크롤러가 그제야 웃었다. 꼬마는 따라오라는 듯이 자신의 방문을 열었다.
“제 아버지의 이름은 레고르입니다. 추방당해 부족은 없습니다. 제 이름은 보얀이고요.”
나는 꼬마의 방을 들여다봤다.
허술하고 지저분하긴 했지만…… 여긴 학자의 방이었다. 어디서 구했는지 모를 서적이 빼곡하게 벽에 꽂혀있었고, 고물 컴퓨터 옆에는 분야별로 가지런히 정돈된 데이터칩이 있었다. 정리를 평소에 잘하는 성격이라는 게 보였다.
그리고 탁자에는 방금까지도 공부를 하고 있었는지 공책이 흐트러져 있었다.
“이 방의 의미를 아시겠나요?”
꼬마, 보얀이 쓴웃음을 지으며 말했다.
내가 크롤러 종족에 대해 잘 아는 건 아니다. 하지만 놈들은 사나운 전투 종족이고, 학업과는 거리가 먼 종족이다.
종족의 표준값이 개체에게 절대적으로 적용되진 않는다. 지성체 종족은 개체 차이가 크다. 그러나 기질이 아예 반대로 엇나가는 경우는 잘 없다. 설사 그런 기질과 성향이 있더라도 살면서 누그러지거나 잃어버리는 법이다.
종종 타인과 유리된 개성을 품고 태어난 존재가 있을지라도, 환경과 사회가 그 개성을 짓눌러 평준화한다.
하지만 ‘종종 태어난 개성’ 중에서 또 유달리 특출난 존재는 끝까지 짓눌리지 않는다. 그들은 자신을 둘러싼 환경과 부딪혀 좌절하고 죽거나…….
‘……아니면 그 환경과 사회 자체를 자신에게 맞게 바꿔버린다.’
타인과 사회가 받아들이기 힘든 이질적이고도 불편한 개체. 그걸 우린 ‘이레귤러’라고 부른다. 혼돈의 싹이자, 변화의 시작이 되는 존재다.
나는 보얀의 언행을 되돌아봤다. 그는 크롤러의 언어를 쓰지 않는다. 자신의 종족을 경멸하고 혐오했다. 아버지에 대한 감정조차 복잡한 애증이었다.
레고르와 보얀이 어째서 여기에 있는지 내 눈에 훤히 보였다.
“……동족이 널 적대시하거나 죽이려 했겠군. 그래서 네 아버지는 널 데리고 보더시티에 숨은 거고.”
내 말에 당황한 보얀이 눈을 치켜떴다.
“어떻게?”
“놀랄 건 없어. 앞으로 익숙…… 아니, 됐다. 계속 이야기해봐.”
난 말하다가 아랫입술을 깨물었다. 벌써 받아들이겠다고 속으로 결정하면 어쩌자는 거냐. 등신 같군, 정말.
“……우리 종족은 노바스 행성에서 도태되고 있습니다. 고도의 사회체계를 갖춘 다른 종족과 경쟁해야 하는데도, 우린 아직도 싸움을 더 잘하는 자를 지도자로 뽑죠. 고작 싸움에서 이겼다고 집단 전체의 생존을 좌지우지할 수 있는 결정권을 가지게 됩니다!
이건 야만적이다 못해 미개한 방식이죠. 싸우고, 싸우고, 싸우다가 죽고! 바보처럼 이용만 당하고! 정치와 외교가 무엇인지도 모르고 이해할 생각도 없어요!”
보얀이 울분을 토해냈다. 그의 눈가에서 그렁그렁한 눈물이 맺혔다.
아버지인 레고르조차 보얀을 이해하지 못할 것이다. 레고르는 보얀이 경멸하는 전형적인 크롤러였다.
“저는 사냥과 싸움을 잘하는 자가 지도자가 되는 게 아니라, 미래를 내다보고 현명한 판단을 내릴 수 있는 자가 지도자가 돼야 한다고 말했죠. 그러자 전사의 명예를 모욕했다는 이유로 다들 절 죽이려 들었어요. 뭐가 옳고 그른지 모르는 멍청이들이!”
“네가 어렸던 거다. 지혜와 통찰력이 없는 발언이었어. 오랜 전통을 무시했으니 널 죽이려고 드는 것도 당연해.”
나는 시큰둥하게 말했지만, 내면이 출렁거리는 걸 느꼈다. 그 누구보다 내가 보얀을 잘 이해하고 있었다.
헤일라스가 자꾸만 떠올랐다. 첫 대면에서 그는 내게 조언한 적이 있었다.
‘남들보다 뛰어난 건 괜찮다. 하지만 남들과 달라선 안 된다. 오래 살고 싶다면 말이야.’
젊다 못해 어린 자들은 먼저 살아온 자의 지혜를 우습게 여긴다. 시간이 지나서야 그 말뜻을 이해하는 법이다.
“여길 떠나서 뭘 하고 싶은 거냐?”
“……공부해서 연방의 관료가 될 겁니다.”
듣는 순간, 헛웃음과 함께 미소가 나왔다.
“우습군.”
보얀이 발끈했다. 그의 입술 사이로 크롤러 특유의 낮은 울음이 흘러나왔다. 이 녀석도 장성하면 인간 한둘은 우습게 찢을 괴물이 될 것이다.
“할 거면 정치인, 그 수장이…… 뭐였지, 아, 그래, 대통령. 대통령 정도는 해야지. 아마 불가능하겠지만 열심히 해봐라.”
내가 웃었다.
벨라토 연방도 그래 봐야 인류의 국가다. 겉으론 자유와 다양성을 표방해도 국가의 결정권을 인간이 아닌 종족에게 넘겨주지 않을 것이다.
‘이종족, 더군다나 크롤러처럼 불편한 종족이 고위직이나 지도자가 될 순 없겠지.’
분명히 보얀은 현실에 좌절할 것이다. 수없이 부딪히다가 깨지고 말겠지. 행복과는 거리가 먼 삶을 살 터다.
그러나 나는 보얀을 도와주고 싶었다. 불행한 삶을 선택할 용기가 녀석에게 있다면 말이다.
젠장, 결국 이렇게 되는군.
사실 보얀의 방을 본 순간 나도 내가 이럴 거라 예상했다. 내겐 몇 가지 심리적 약점이 있다. 그중 하나가 이거다.
난 혼자서 세상과 싸우려는 자에게 약하다.
“짐을 싸둬.”
내가 방을 나오며 말했다.
“크핫!”
레고르가 호탕하게 웃으며 맥주를 연거푸 마시고 있었다. 나와 보얀의 이야기를 전부 들었을 것이다.
“네 아들은 내가 데려가겠다. 너도 같이 고용…….”
레고르는 내 말이 끝나기도 전에 고개를 저었다. 그는 자신의 가슴을 툭툭 쳤다.
“아버지는 저라는 혹을 떼고 나면 보더시티를 바로 떠날 겁니다. 애초에 이런 문명과 도시 생활에 맞는 사람이 아니거든요.”
보얀이 방 안쪽에서 말했다.
나는 가브리엘의 상태를 살피며 보얀을 기다렸다.
쿵!
그 사이에 레고르가 주먹을 뻗더니 벽을 후려쳤다. 고철을 덧댄 벽이 찌그러지고 부서지면서 그 안에 작은 상자가 나왔다.
딸깍.
상자를 여니 보석과 금화가 반짝였다.
난 금화와 보석을 거절하지 않았다. 거부한다면 레고르를 모욕하는 셈이다.
“성의는 받아두지.”
보얀이 금방 방에서 나왔다. 녀석의 짐은 조촐했다. 그 많던 책이 무안할 정도였다.
“……안에 있는 책은 지겹도록 봐서 외울 정도거든요.”
내 시선을 느낀 보얀이 말했다. 눈치가 꽤 있는 듯했다.
“캇, 토하. 뤼…….”
레고르가 가브리엘을 업으며 말했다.
“슬럼가 밖까지 안내해 준다고 합니다. 자신이 있으면 덤비는 사람이 없을 거라고 해요.”
“엄청나게 튼튼하군. 분명히 뼈가 우수수 부러졌을 텐데…….”
내 말을 들은 레고르는 더 크게 웃었다.
“아버진 크롤러 중에서도 무척 강한 편입니다. 저만 없었어도 부족장 자리를 노려볼 만했죠. 제 존재가 장애물…….”
보얀의 말이 끝나기도 전에 레고르가 눈을 흘겼다. 보얀은 입을 다물었다.
‘복잡하군.’
애증 섞인 부자의 관계였다. 그들이 어떤 갈등을 겪었는지 내가 알 도리는 없다.
‘레고르는 전형적인 크롤러다. 보얀이 자신의 아들이 아니었다면 진작 찢어 죽였겠지.’
아마 손찌검도 잦았을 것이다.
‘레고르도 끝내 자식의 성향을 바꾸지 못하고 포기한 거야. 있는 그대로 받아들인 거지.’
자식의 특별함을 인정하기까지의 과정이 얼마나 험난했을지 가늠되지도 않았다.
레고르의 말대로 슬럼가를 돌아다니는 내내 시비가 걸리지 않았다. 슬럼가를 빠져나오고 나서도 레고르는 한참이나 가브리엘을 업은 채로 움직였다.
‘다들 크롤러를 슬금슬금 피하고 있다.’
사람들은 크롤러와 엮이는 것 자체를 싫어했다. 이들이 이토록 크롤러를 피하는 데는 이유가 있다.
같은 전투 종족 계통이라도 에퀘시안을 보는 시선과는 완전히 달랐다.
‘크롤러 대다수가 성급하고 충동적인 탓이겠지.’
크롤러는 별거 아닌 일에도 폭력을 휘두르며 문제를 일으킨다. 원리원칙이 작동하는 에퀘시안의 폭력과는 달랐다.
레고르는 상급병원까지 가브리엘을 업고 왔다. 내가 병원비를 지불하자마자 좋은 가운을 입은 의료진이 우르르 나오더니 이동식 침대를 밀며 가브리엘을 데리고 갔다.
“치료는 받고 가지?”
내가 레고르의 등을 보며 말했다. 그는 치료조차 거부하고 바로 떠나려 했다.
“케다.”
레고르가 뒤를 돌아보며 내게 말했다. 난 크롤러의 언어를 모른다. 하지만 방금의 말이 고맙다는 뜻이라는 건 알 수 있었다.
“네 아버지를 다신 보지 못할 수도 있다.”
내가 보얀의 등을 밀며 말했다. 레고르가 숨을 고르며 보얀을 쳐다보고 있었다.
두 사람은 인간의 언어로도, 크롤러의 언어로도 이야기하지 않았다. 어색하게 서로를 보고 있을 뿐이었다.
보얀이 먼저 입을 뗐다.
“드디어 저를 남에게 떠넘겨서 이제 홀가분…… 악!”
난 잽싸게 손을 들어서 녀석의 뒤통수를 후려갈겼다.
“난 가족도 없이 자란 고아다. 그러니까 잘 들어라, 보얀. 가족이라고 당연히 해주는 건 없다고 나는 생각한다. 아버지가 아니라 레고르에게 감사해라. 네가 지금까지 살아남을 수 있었던 건 분명히 레고르의 노력 덕분일 테니까.”
보얀이 뭔가 생각하더니 처음으로 크롤러의 언어로 말했다. 무슨 내용인지는 몰라도 단 하나의 단어는 이해할 수 있었다.
“……케다.”
보얀이 고개를 숙이며 말했다. ‘케다’가 감사하다는 뜻이 맞는 모양이로군.
레고르가 손을 흔들며 사라졌다. 중상에도 그의 걸음은 가벼워 보였다. 정말로 꽤 홀가분한 모양이었다.
레고르도 지금까지 줄곧 갈등했을 것이다. 아들 때문에 자신의 삶이 꼬였으니 말이다.
“좋은 아버지는 아니었어요. 절 때리기도 엄청 많이 때렸죠. 하도 많이 맞아서 제 왼쪽 눈이 거의 보이지도 않아요.”
보얀이 중얼거렸다.
‘……하지만 네게서 도망치지 않았지.’
난 그 말을 내뱉진 않았다. 이건 건방진 발언이다. 저들의 감정은 내가 이해할 수 없는 영역에 있다.
“그래도 아버지가 종종 보고 싶을 것 같아요.”
보얀의 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
