348. 기회가 왔으면 잡아야지!
나는 책상 위에 올려놓은 버크셔 헤서웨어사의 지분을 힐끔 보았다.
“버크셔 헤서웨어사에서는 시중에 풀리는 주식 물량을 조절하고 있잖아요.”
월가에서 이름이 난 투자회사치고 현재까지 버크셔 헤서웨어사가 발행한 주식은 총 971,784주에 불과했다.
21세기에도 A클래스 주식은 고작 113만 주에 지나지 않았다.
엑손은 무려 59억 4천만 주, 중국 공산은행의 공모 물량은 480억 주나 되었던 것과 비교해 보면 놀라울 만큼 적은 양의 주식을 발행한 것이다.
“시중에서 이만한 물량을 구하기란 쉽지 않죠.”
나는 버크셔 헤서웨어사의 지분을 톡톡 쳤다.
“귀사의 주식 2%, 약 19,435주. 탐나지 않아요?”
“지금 우리 회사 주식을 들먹이면서 나한테 탐나냐고 물어본 건가?”
워렌 버퍼가 황당하다는 듯이 웃었다.
나는 우후훗 웃었다.
“회장이 아니라 투자가로서.”
“거참 반박하기 어렵네.”
“그럼요! 저도 탐납니다! 비서가 아니라 투자가로서! 엄청 탐납니다!”
톰은 손을 번쩍 들면서 크게 외쳤다.
“제가 사고 싶습니다! 그 주식, 저한테 팔아주세요!”
“이봐, 톰. 자네 지금 무슨 소리를 하는 거야?”
“회장님은 좀 닥쳐봐요! 저한테는 우리 회사 대주주로 거듭날, 일생일대의 기회거든요?”
톰의 눈은 탐욕으로 번들거리느라 반쯤 맛이 가 있었다.
“전 재산을 걸게요! 집을 팔면 돼요!”
“톰, 정신 차려!”
“은행에 담보를 잡혀 대출도 받아볼게요! 연봉 당기고, 사채라도 끌어 쓸 테니까! 그 주식, 저한테 팔아만 주세요!”
“톰, 자네 진짜 미쳤어?”
“그럼 저걸 보고 안 미치고 배겨요?”
톰은 콧김을 뿜어내면서 발을 굴렀다.
“우리 회사의 수익률을 내가 몰라요?”
“그럼 우리 회사 주식가격 오르는 걸 내가 몰라?”
“그러니까 사야죠! 이만한 물량을 어디서 구해요? 어림도 없지!”
그는 워렌 버퍼의 최측근 비서였다.
그건 누구보다 회사 돌아가는 내부 사정에 관해 빠삭하게 알고 있는 사람 중 한 명이라는 소리였다.
“전 살래요! 이건 사야 해요! 무조건 사야 해요!”
“톰, 우린 아직 JH투자의 제안조차 제대로 못 들은 상태라고.”
“아, 그렇지. 쩝.”
그제야 비서 톰은 입을 다물었다.
그러거나 말거나.
“JH투자가 스미모토 은행, 뱅크 오브 시티, JPP모건, 아메리카 뱅크와 주식 인수를 타진했다는 소식은 들으셨나 모르겠네요?”
“들었지. 듣자 하니 JH투자는 가진 주식을 비밀리에 처분하고 있다며?”
“그럼 문제. 제가 어떤 회사의 주식을 두고 협상했을까요?”
“설마……!”
워렌 버퍼와 톰의 안색은 동시에 변했다.
“우리 회사를 두고 협상을 했다는 건가?”
워렌 버퍼는 눈을 가늘게 떴다.
“우리 회사 지분을 어디에 넘기려 했지? 스미모토 은행? 뱅크 오브 시티? JPP모건? 아니면 아메리카 뱅크?”
“궁금하세요?”
“당연하지! 이 네 은행은 우리 회사 지분을 많이 가지고 있는 대주주 기관이야.”
워렌 버퍼는 작게 한숨을 내쉬었다.
“그래서 JH투자는 일부러 이 네 은행을 돌며 투자 협상을 타진하고 있다는 정보를 우리 쪽에 흘렸던 거 아닌가?”
빙고!
정답이다.
“회장님이 가지고 있는 귀사의 지분과 저 네 은행이 보유한 귀사 지분의 합. 어디가 더 많아요?”
워렌 버퍼는 고집스럽게 입을 다물었다.
하지만 난 알고 있다.
“비등하죠? 만일 귀사의 지분 2%가 회장님이 아닌 저쪽 은행에 더해지게 되면 어떻게 될까요?”
“짜증 나는 일이 생기겠지.”
워렌 버퍼는 상상만으로도 짜증이 난다는 듯, 미간을 팍 찌푸렸다.
나는 은근하게 물었다.
“보나 마나 경영권에 간섭이 자주 들어올 테고요.”
“후우.”
“안 그래도 최근 요 몇 년 동안 주주총회를 열 때마다 그 네 기관들이 주축이 되어 트집을 잡고 있다면서요?”
워렌 버퍼의 미간은 더욱 구겨졌다.
톰은 ‘아니, 어떻게 이런 속사정까지 다 알아?’ 하고 작게 중얼거렸다.
“회장 경질, 임원진 물갈이 소리가 심심치 않게 나오고 있다던데요.”
워렌 버퍼는 반박하지 못했다.
대신 연거푸 머리를 쓸어 올렸다.
“그럴 만도 하죠. 섬유회사로 인해 누적된 적자를 계속 지적받아온 데다, 오일 쇼크 때문에 투자한 기업이 주가가 폭락하면서 손해를 꽤 많이 보셨으니까요.”
제1차 오일 쇼크는 세계적인 대재앙급 이벤트였다.
중동에서 배럴당 2.9달러 하던 원유 가격이 한 달 만에 12달러로 폭등했다.
덕분에 크고 작은 기업들이 줄줄이 도미노처럼 쓰러졌다.
거기엔 미국의 글로벌 기업도 예외일 순 없었다.
미국 시장에 대한 의존도가 높았던 만큼 버크셔 헤서웨어사도 어쩔 수 없었을 것이다.
“그래도 우리 버크셔 헤서웨어는 당시의 손해를 거의 다 만회했다.”
“그럼요. 알죠.”
나는 순순히 고개를 끄덕였다.
“그래서 지금 이 시점에서 더욱 이 지분이 간절하시죠?”
“고비는 넘겼어. 저 네 은행은 의견을 합칠 리도 없고.”
“그거야 JH투자가 네 은행에 접촉하기 전이고요.”
“……!”
워렌 버퍼는 재빨리 놀란 얼굴을 지워냈다.
대신 자신만만하게 웃었다.
“정보가 빠르니 알고 있겠지. 최근 우리 회사는 독보적인 수익률 성장을 기록하고 있어.”
“바로 그게 문제인 거죠.”
누구는 자신만만하게 웃을 줄 모를까 봐?
나도 씩 웃었다.
“그런 이유로 네 은행이 귀사를 탐내 눈독을 들이고 있잖아요?”
“짜증 나는군. 누가 보면 우리 회사 사외이사인 줄 알겠어.”
워렌 버퍼는 목이 졸린 사람처럼 넥타이를 신경질적으로 끌어 내렸다.
“그 정도로 정보가 빠르다면 JH투자도 우리 회사의 수익률과 성장 속도가 얼마나 굉장한지도 잘 알고 있을 텐데.”
당연히 알지.
“그런데 왜 우리 회사 주식을 순순히 내놓겠다고 했지? 말이 안 되잖아.”
워렌 버퍼는 눈을 가늘게 떴다.
“대체 무슨 꿍꿍이속이야?”
꿍꿍이속이라.
솔직히 없다고는 말 못 하겠다.
워렌 버퍼는 고개를 삐딱하게 기울였다.
“결국 한정 가격으로 팔고 싶다는 소리 아닌가?”
한정 가격이란 상대가 한정되는 경우, 시장 가격이 아닌 그들 사이에서 형성되는 특별한 가격으로 거래되는 것을 말한다.
“얼마나 비싸게 부르려고 이래?”
워렌 버퍼는 복잡한 눈으로 책상 위를 내려다봤다.
블루 스탬프사의 지분과 버크셔 헤서웨어사의 지분이 나란히 놓여 있었다.
“굳이 블루 스탬프사의 지분까지 우리 회사의 주식으로 내어달라던 조건도, 그것까지 한정 가격으로 비싸게 팔아먹겠다는 속셈이었나 본데.”
워렌 버퍼는 차가운 눈으로 날 돌아보았다.
흡사 사기꾼을 보는 듯, 경멸과 반감이 가득한 눈이었다.
“JH투자가 이런 블랙기업인 줄은 몰랐네. 어쩌지? 난 그런 회사랑은 신용 거래를 틀 생각이 없는데.”
“누굴 주가조작, 금융사기범으로 아시나.”
나는 혀를 찼다.
“사람 말을 띄엄띄엄 들으시더니, 사람도 띄엄띄엄 보시나 봐요. 이거 실망인데요.”
“음?”
“전 아직 제대로 된 조건은 부르지 않았거든요?”
워렌 버퍼는 고개를 모로 기울였다.
“이거 외에 달리 덧붙일 만한 조건이랄 게 있나?”
“조건부 회수권을 보장받고 싶어요.”
“뭐?”
워렌 버퍼와 톰은 눈을 크게 떴다.
“조건부 회수권?”
솔직히 말하면 난 버크셔 헤서웨어사의 주식을 처분하고 싶지 않다.
제2차 오일 쇼크 때문에 다른 주식들처럼 버크셔 헤서웨어사도 주가가 폭락할 거라는 것을 알긴 하지만, 저만한 물량을 다시 회수할 수 있다는 보장은 없는지라.
저 양반 말마따나 버크셔 헤서웨어의 수익률과 회사 성장 속도가 굉장하거든.
이게 다 버크셔 헤서웨어사의 주식이 너무 적게 발행되었기 때문이구만!
그래서 난 꼼수를 부리기로 작정했다.
“저는 특정 조건이 발생할 경우에 대해 제안하려고 해요.”
“특정 조건이라고 하면…….”
“1년 내에 귀사의 주가가 주당 800달러 밑으로 내려가는 경우에 한하여.”
“하하핫!”
워렌 버퍼는 참지 못하고 웃었다.
“우리 회사 주가가 주당 800달러 밑으로 내려가? 요즘과 같은 호황기에?”
“그러게요. 그건 좀 어렵지 싶은데요.”
톰도 가세했다.
“오일 쇼크 때에는 주당 500달러 선 밑으로도 내려가긴 했었습니다만.”
“그렇지. 그 이후로는 주가가 두 배 가까이 오르기만 했지 내려가 본 적은 없어서.”
그거야 제2차 오일 쇼크가 터지기 전이고.
오일 쇼크 터지면 미국 주식시장은 물론 유럽과 일본 시장까지 가릴 것 없이 와르르 무너질 텐데.
버크셔 헤서웨어사는 섬유회사와 블루 스탬프 때문에 곡소리를 내게 될 거고.
“아직 제안 다 안 끝났어요. 만일 해당 조건을 충족한다면!”
나는 마저 덧붙였다.
“1년 후, 오늘 넘기는 지분의 현재 가액과 발생 이자만큼을 귀사 주식으로 돌려주었으면 해요.”
“잠깐. 돌려줘?”
왜 놀란 얼굴이야?
“그냥 시세에 따라 돈 주고 사 가는 매수권이 아니고?”
“그럴 만한 돈은 있고요? 일시불로 2천만 달러, 가능하시겠어요?”
“……불가능하지.”
나는 우후훗 웃었다.
“원한다면 오늘 저 두 회사의 지분을 몽땅 공짜로 넘길 수도 있어요.”
“공짜?”
워렌 버퍼와 톰은 입을 떡 벌렸다.
“그러니까 JH투자가 보유한 우리 회사 주식 19,435주, 총 19,085,170달러어치를 그냥 넘겨주겠다고?”
“블루 스탬프사의 지분까지 포함할까요? 120만 달러어치 추가.”
“허억!”
두 사람이 서로를 믿기지 않는다는 얼굴로 보거나 말거나.
“대신 1년이란 기한을 두는 만큼 이자는 우리 쪽 룰로 책정할까 해요.”
“은행 이자가 아니고?”
“연이율 67.8%.”
“아니, 무슨 이자가 이렇게 비싸?”
“사채시장 평균이거든요?”
워렌 버퍼와 톰은 턱을 툭 떨어뜨렸다.
나는 손가락으로 브이 자를 만들어 워렌 버퍼 앞에서 흔들어 보였다.
“무려 2천만 달러짜리 주식을 공짜로 가져갈 절호의 기회!”
내 손가락을 따라 워렌 버퍼와 톰의 눈이 좌우로 맹렬하게 흔들려댔다.
워렌 버퍼가 군침을 꿀꺽 삼켰다.
“만일 오늘부터 1년 내에 우리 회사 주가가 800달러 밑으로 내려가지 않는다면 어떻게 되는 거지?”
“어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼요? 1년 후에 19,085,170달러만 주시면 되죠.”
“이자도 안 받고? 계약금도 없이?”
“받을까요?”
“안 받으면 우리야 감사하지!”
워렌 버퍼는 믿기지 않는다는 얼굴로 되물었다.
“무이자 무담보 1년 거치 신용 대출이랑 다를 게 없네?”
바로 그거지.
역시 셈이 빠르다니까!
“요즘 미국 은행 평균 대출 금리만 따져봐도 2천만 달러면 대출 이자가 얼마예요?”
“와우!”
“경영권을 방어하려면 어차피 우호 지분을 더 확보해야 하는 상황 아닌가요?”
“그렇지!”
“이 지분 2%면 대주주를 만나 설득하며 애써야 하는 굴욕을 감수하지 않아도 되겠네요?”
“크!”
“배당금 줄 돈으로 기업의 우량주를 더 산다면서요? 2천만 달러면 대체 몇 주, 아니, 회사 몇 개를 인수할 수 있는 돈이죠?”
꿀꺽!
워렌 버퍼의 목젖이 요란하게 울렸다.
나는 어깨를 으쓱했다.
“우리 JH투자가 버크셔 헤서웨어사에 2천만 달러를 투자한 셈 칠게요.”
쐐기를 박기로 했다.
“그러려고 일본까지 날아온 거 아니에요?”
그게 아니라면 워렌 버퍼, 이 양반이 여기에 있을 이유가 없지.
대답은 워렌 버퍼가 아닌 그의 비서 톰에게서 대신 나왔다.
“맞습니다!”
빙고.
“선심 썼다. 원한다면 조건을 하나 더 달아도 좋아요.”
“선심? 어떤 조건인데?”
“만약 1년 후에 조건이 발동되지 않는 경우에 한해, 이 지분 2%를 그대로 돌려줘도 상관없다. 어때요?”
“그대로 돌려준다고? 그럼 이자는?”
“안 받는 거죠 뭐. 그대로 돌려주면 오케이.”
나는 워렌 버퍼의 눈앞에 버크셔 헤서웨어사의 지분 2%를 살랑살랑 흔들어 주었다.
그럴 때마다 워렌 버퍼와 톰의 눈이 흔들렸다.
“그래서 회수권이죠.”
꿀꺽!
워렌 버퍼의 눈은 탐욕으로 이글거렸다.
착.
나는 기다렸다는 듯이 인수 계약서를 내밀었다.
워렌 버퍼는 헛웃음을 지었다.
“아니, 이런 건 또 언제 만들었어?”
“아까 만들었잖아요. 여기 특약사항만 다르게 추가하면 되도록.”
나는 몽블랑 만년필로 슥슥 적어 내려갔다.
적는 김에 JH투자의 이름으로 서명 날인까지 끝냈다.
“사인하세요.”
“이거 왠지 유령에 홀린 기분인데. 나로선 아쉬울 것 없는 계약이라. 기회가 왔으면 잡아야지!”
워렌 버퍼는 내가 건넨 몽블랑 만년필을 받아 들고 시원하게 웃었다.
“이왕 사인하기로 마음먹은 김에 지분 인수 계약서에 사인해 달라더니. 진짜로 내 사인을 받아내네?”
웃음만큼이나 시원하게 내갈긴 워렌 버퍼의 사인으로 계약서가 완성되는 순간.
‘우와아아!’
지금껏 본 적 없을 만큼 찬란하게 빛나는 황금빛이 터져 나왔다.
눈이 멀 것처럼 번쩍거리고, 잡티 하나 없는 온전한 황금빛 그 자체!
‘장난 아니네.’
나는 그만 만족스러운 웃음을 짓고 말았다.
물론 워렌 버퍼 역시 만족스러운 웃음을 짓긴 마찬가지였다.
“꼬마야, 네 이름이 뭐니?”
워렌 버퍼는 양복 주머니에서 지갑을 꺼내 명함을 내밀었다.
‘이건 또 뭐야?’
유종태에게 건넸던 명함과 달랐다.
물론 그만큼 터지는 황금빛도 차원이 다르게 번쩍거렸다.
유종태가 받은 명함이 자판기 커피라면 이 명함은 호텔 커피라고나 할까?
