312. 동남쪽 스컹크
까치산 방 여사는 물었다.
“도련님께서 어르신을 찾아가기 전에 우리를 찾아온 이유라면…… 정씨 집안의 차기 수장 자리가 탐나서가 아니었어요?”
말죽거리 말대가리도 이해가 안 간다는 듯이 고개를 모로 기울였다.
“미리 우리를 포섭하여 수장 자리를 찬탈할 계획이 아니라면 굳이 이런 귀찮은 일을 감수할 필요가…….”
“쯧쯧, 이거야 원. 다들 단단히 착각하고 있었군.”
명동 송골매는 혀를 찼다.
“도련님께서는 진즉 우리 넷을 콕 찍어서 송년의 밤 초대장을 보내신 분일세.”
“그게 왜?”
“이미 그때 우리 넷의 신상을 확실하게 파악하고 계셨다는 소리야.”
다들 흠칫했다.
명동 송골매의 말을 듣고 났더니 머릿속에서 지금껏 생각지도 못했던 의문이 꼬리를 물고 이어졌다.
“그래, 이상하긴 했지. 어떻게 내 하우스 위치를 그렇게 속속들이 알고 있었지?”
말죽거리 말대가리의 하우스는 불법 사설 도박장이었다.
일반인이 쉬이 알기 어려운 정보라는 말.
“이 많은 복덕방 중에 하필이면 으악산 똥파리가 운영하는 복덕방을 찾아왔고요?”
까치산 방 여사는 최고 복덕방을 맡은 으악산 똥파리를 바라보았다.
으악산 똥파리는 간증하듯이 입을 열었다.
“그때도 저 꼬마 도련님은 김 비서를 대동하고 오셨었지요. 나이답지 않게 부동산 물건 보는 눈이 탁월하셨고, 시세에 정통하셨으며, 협박에도 능해 보이셨습니다.”
말을 하면 할수록 아귀가 맞아간다.
명동 송골매까지 말을 보탰다.
“전당포에서는 또 어떻고? 김영걸을 데려와 신분을 증명함은 물론, 나랑 흥정을 한 것도 모자라, 우광건설 뇌물 장부까지 경매 붙여 팔아먹으셨다.”
“뭐? 우광건설 뇌물 장부를?”
“태성에서 우광건설 뇌물 장부를 어떻게 써먹었는지는 송년의 밤에서 확인했을 테니 굳이 더 언급하지 않으련다.”
말죽거리 말대가리와 까치산 방 여사는 입을 떡 벌렸다.
“정재계는 물론 방송, 언론계의 입을 틀어막은 게, 저 꼬마 도련님 솜씨였다고?”
“저 뇌물 장부 때문에 태성건설 사장을 갈아 치웠다고 하지 않았나?”
“지하철 2호선 입찰경쟁에서 유리한 고지를 점하고 있던 우광건설이 그 일 때문에 몰락했다고 들었는데?”
“우광건설 뇌물 장부가 청와대까지 올라가는 바람에, 우광그룹 총수가 바뀌었을 뿐만 아니라, 신임 총수는 개 취급을 받는다더니.”
다들 혀를 내둘렀다.
“맙소사.”
“아니, 대체 그 장부는 또 어떻게 입수하셨대?”
다행히도 그건 명동 송골매가 대답해 줄 수 있는 질문이었다.
“중정 내부의 극비자료를 빼돌리셨다더군.”
“……!”
들으면 들을수록 기가 막혔다.
“그게 중정의 자료였다고?”
“심지어 그걸 빼돌려?”
헛웃음은 자동반사로 뒤따랐다.
“들어봤을 텐데. 그 일로 감찰국장과 휘하 수족들이 대거 물갈이 됐다고.”
“허! 기가 차는군.”
까치산 방 여사가 떨리는 목소리로 뒷말을 이었다.
“그러니까 저 여덟 살밖에 안 되신 꼬마 도련님께서, 중정 내부에 정보원을 심어놓고…….”
“내게 그 장부를 가지고 온 게 벌써 반년 전 일이야. 참고로 그땐 일곱 살이셨어.”
“뭐라고요? 말도 안 돼!”
“도련님이 김영걸을 어떻게 구워삶았는지는 알고?”
“김영걸을?”
김영걸이 얼마나 유능한지는 재벌가 사이에서 소문이 자자했다.
김영걸 비서는 회장의 최측근임과 동시에, 그룹의 더러운 뒤처리를 도맡아 하는 남자였다.
그런 이유로 이 바닥에서도 김영걸이란 이름을 오랫동안 들어왔다.
“내가 직접 봤다! 처음 전당포를 찾아왔을 때와 지금의 김영걸은 태도가 완전히 하늘과 땅 차이야.”
명동 송골매는 한쪽 입꼬리를 끌어 올리며 웃었다.
“꼬마 도련님께서 김영걸을 들었다 놓았다, 쥐었다 폈다, 능수능란 자유자재로 가지고 노시더군.”
“김영걸이 누구 손에 농락당할 위인이야?”
“그러니까. 전당포에서 경매판을 벌여서 김영걸 코를 강제로 꿰차시더라니까?”
“허!”
“생각해 봐라. 우광건설 뇌물 장부가 누구 손에 들어갔을 것 같으냐? 나야, 김영걸이야?”
“그야 당연히 태성의 손에 들어갔겠지.”
그 결과는 이미 보고, 듣고, 겪어서 알고 있는 일이었다.
“그 우광건설 뇌물 장부가 없었다면? 태성건설이 지하철 2호선 입찰을 따낼 수 있었을 것 같으냐?”
태성건설은 지하철 2호선 공사를 따내면서 국내 최고의 건설사로 우뚝 서게 되었다.
“태성의 김영걸이 도련님께 취하는 자세만 봐도 답 나오지?”
“허!”
태성의 김영걸이 어디 그리 호락호락한 놈이던가.
태성의 최연소 계열사 사장이 될 뻔했던 위인이었다.
“김영걸은 성준 도련님께도 저리 공손한 태도를 보인 적 없다는 걸 아나?”
“확실히.”
명동 송골매가 말을 할 때마다 다들 비슷한 헛웃음을 토해낼 뿐이었다.
하지만 눈빛은 점점 더 반짝거리고 있었다.
몹시 흥미가 동했기 때문이었다.
“성준 도련님과 김영걸은 사사건건 부딪치는 일이 많았다고 들었다.”
“오죽하면 김영걸이 손을 써서 성준 도련님을 중동으로 쫓아버렸다는 말이 나돌았을까.”
“난 성준 도련님께서 김영걸에게 무릎을 꿇었다는 소문을 들은 적 있어요.”
“말도 안 되는 소리! 성준 도련님께서 무릎을 꿇어? 차라리 목이 잘리면 잘렸지, 그분이 그러셨을 리 없지!”
짝, 짝, 짝!
목소리가 높아지자, 명동 송골매가 손뼉을 쳐서 주의를 환기시켰다.
“요는 이거야. 정혁 도련님께서는 어르신과 담판을 지을 결심을 굳히셨다.”
다들 표정이 진지해졌다.
“도련님께서 정씨 집안을 원하신다는 거죠?”
“그래서 우리들을 미리 찾아와 엄포를 놓으셨다, 이 말 아니야?”
“아니지.”
명동 송골매는 고개를 저었다.
“정혁 도련님은 모든 것을 다 아시면서 왜 지금 이때에서야 우리들을 포섭하려 하였나, 이 속뜻이 중요하다니까?”
“그러니까 말이야. 왜 하필 지금이야?”
“지금까지는 정씨 집안에 뜻이 없으셨던 게지.”
“말도 안 되는 소리!”
다들 버럭 외쳤다.
“정씨 집안의 수장 자리를 탐내지 않을 리가 있겠어?”
“지금껏 기회를 엿보고 있었던 건 아니고?”
“우리를 회유할 각이 도통 안 나오니, 여태 웅크리고 있다가……!”
“아니지.”
명동 송골매는 고개를 저었다.
“기회는 많았다. 공권력을 동원할 힘도, 각개격파할 시간도, 외통수로 몰아넣을 수완까지, 도련님께 부족한 게 있던가?”
없었다.
그렇기에 누구도 감히 반박할 수 없었다.
“싸움은 언제나 준비된 자에게 유리한 법. 도련님이 기습하려 했다면 우리는 속수무책으로 당할 수밖에 없었을 게야.”
그래서 결론.
“네놈들은 도련님 덕분에 한풀이하게 된 줄이나 알아라.”
“좀 알아듣게 말을 해!”
말죽거리 말대가리가 버럭 외쳤다.
“도련님 덕분에 한풀이할 건 또 뭐야?”
“네놈은 속 깊은 배려를 받고도 도무지 깨닫지를 못하는구나. 그래, 직접 보고, 듣고, 겪어 봐라! 그럼 알게 되겠지!”
* * *
정동진 어르신을 찾아뵈러 가는 길.
자동차 뒷좌석에 나와 함께 나란히 앉은 채, 할머니는 자꾸만 손을 주물러대셨다.
잔뜩 긴장한 얼굴이었다.
“정혁아, 긴장할 것 없다.”
안 했는데요?
“이 할미만 믿어!”
큰소리치는 것과는 달리 초조해 보이는 얼굴이었다.
할머니가 굳은 낯빛으로 날 돌아보았다.
“우리 정씨 집안의 최측근이라고 하면 다섯 명을 꼽을 수 있다는 건 알지?”
“네.”
어제 이미 네 명을 만나 연판장도 받아두었거든요.
“명동 송골매는 아마 네 편을 들어줄 거야. 그건 어제 이미 확인했고.”
그야 마을 잔칫집에 찾아와서 공개 지지를 선언하셨으니까요.
“종로 금이빨과 까치산 방 여사는 아마도 중립을 표방할 거야. 걔들은 항상 그러더라고.”
아닐걸요?
어제 저한테 목숨 빚을 졌다고 연판장에 서명 날인 끝냈어요.
“문제는 말죽거리 말대가리와 동남아 스컹크일 텐데.”
할머니는 걱정스러운 목소리로 입을 열었다.
“말죽거리 말대가리는 내가 어떻게든 회유해 볼게. 경마장이라면 껌뻑 죽는 위인이라니까, 내가 어떻게든 다리를 놓아본다고 꼬시면 솔깃할지도?”
말을 하다 말고, 할머니의 안색이 급격하게 어두워졌다.
“문제는 동남아 스컹크인데.”
동남쪽 스컹크가 아니고요?
“그놈은 여러모로 뒤가 아주 많이 구리단 말이지.”
설마 그래서 스컹크라고 불렸나?
나도 나름 대한민국에서 다섯 손가락 안에 드는 지하금융계의 거물이었지만, 일본을 휘어잡은 동남쪽 스컹크에는 비할 바 아니었다.
“할머니, 그 동남쪽 스컹크라는 사람 말이에요.”
지금까지의 정황으로 보아, 나는 최근 이런 결론을 내렸다.
‘정씨 집안의 후계 전쟁의 승자는 바로 이 사람, 동남쪽 스컹크가 아닐까?’
스승님, 종로 금이빨, 까치산 방 여사는 비명횡사했다.
그리고 말죽거리 말대가리와 남산 찰거머리는 동남쪽 스컹크를 주인으로 모셨다.
아마도 둘이 손을 잡거나, 혹은 동남쪽 스컹크에 굴복했으니 목숨을 구걸할 수 있었겠지.
물론 말죽거리 말대가리마저 마카오에서 총 맞고 죽었지만.
어쨌거나 그건 동남쪽 스컹크를 주인으로 모신 이후에 벌어진 일.
‘어쩌면 그가 정씨 집안의 재산은 물론 가보와 까치산 방 여사의 비망록까지 모조리 가져갔었을지도.’
동남쪽 스컹크는 일본은 물론 대한민국에도 강한 영향력을 행사하던 지하금융계의 거물이었다.
“일본 기업 투자와 부동산 회사 운영으로 유명한 사채업자라면서요?”
“그렇다더라.”
“그 나까무라 부동산도 그분이 맡아서 운영하고 있으신 거죠?”
“그래.”
그건 우리 외할아버지의 부동산 회사이자, 혼약을 조건으로 맺은 동업의 일부였다.
외할아버지는 그걸 내게 물려주겠다고 하셨다.
즉, 엉망진창인 부동산 회계 자료에 대해 내가 따져 물어야 할 당사자란 소리!
“그분은 어떤 분이세요?”
“음, 동진이의 최측근치고는 제일 젊은 축에 들지. 성준이랑 나이 차이도 크게 안 나. 이제야 막 40대에 들어섰으니까.”
알고 있다.
“대범하고, 똑똑하고, 잔인하리만치 손속이 독해. 하지만 맺고 끊음이 분명하고, 은원도 확실한 애지.”
그 명성은 익히 들었다.
이 바닥에서 아주 유명한 자였으니까.
“수완 좋고, 능력 있고, 추진력도 강하고. 동진이가 칭찬을 아끼지 않던 애였어. 곁에 두고 쓰기엔 그만한 인재를 다시 구하긴 어려울 것이라던가?”
동남쪽 스컹크는 훗날 세계 여러 나라에 막강한 영향력을 행사하는, 일본 지하금융계의 일곱 거물 중 한 명이 되었다.
“그래서 특별히 성준이에게 붙여줬다고 말했어. 성준이와 형, 동생처럼 붙어 다니며 지냈던 모양인데.”
“우리 아빠와 인연이 꽤 깊었나 봐요?”
“그럼. 목숨 바쳐 성준이를 따르겠노라 맹세까지 했었다지 뭐니?”
오, 좋은 소식!
그렇다면 은원에 철저한 동남쪽 스컹크가 예상 이상으로 호의적으로 나올…….
“하지만 성준이가 정씨 가문을 박차고 나가면서 끝났지 뭐. 배신감에 치를 떨었다던데?”
……망했나?
“한국에 돌아가면 기필코 태성을 풍비박산 내겠노라 선언했다더라고. 후우우우.”
할머니가 한숨을 길게 푹 쉬는 이유였다.
잠깐, 설마…….
“동남쪽 스컹크가 한국이 아닌 일본에서 활동하고 있는 이유가…….”
“표면적으로야 성준이가 내팽개치고 온 일본 부동산 회사를 맡아 운영한다는 명분 때문이지만.”
할머니는 곤란한 듯이 작게 웃었다.
“실은 우리 모자(母子)와 아주 껄끄러운 사이가 될 게 틀림없으니, 동진이가 ‘열 좀 식으면 불러주마.’ 하고 내내 일본에 박아뒀던 것 같아.”
할머니는 조물락대던 손을 본격적으로 꾹꾹 주무르기 시작했다.
“성준이가 태성에 돌아온 지가 벌써 몇 년째인데, 동남아 스컹크는 여태 한국에 들어오지 못하는 것을 보면…….”
할머니는 뒷말을 삼켰다.
“아니야. 그래도 이번에 동진이가 녀석을 한국으로 불러들였으니까, 아무래도 세월이 약이 된 거겠지?”
할머니는 애써 희망적인 말을 꺼냈지만, 표정은 썩 그렇지 못했다.
그래서 나는 할머니 손을 꽉 잡아주었다.
“그렇게 걱정하실 것 없어요.”
늘 따뜻했던 할머니 손은 오늘따라 얼음장처럼 싸늘하게 식어 있었다.
“문제 생기지 않도록 제가 잘 해결해 볼게요.”
“어떻게?”
“능력껏, 재주껏, 요령껏? 죽이 되든, 밥이 되든, 어떻게든?”
“…….”
그렇게 얼척없다는 표정을 지을 것 없거든요?
‘이미 정씨 집안 5인방 중 네 명이나 회유한 시점에서, 이 일은 제가 확실하게 담판 지어야 하는 일이 되었거든요.’
우리는 미리 분명하게 방문 목적을 밝혔다.
“우린 지금 정씨 집안을 내놓으라고 선전포고 하러 가는 게 아니잖아요.”
‘정씨 집안의 가보’에 관해 담판을 지으러 가겠노라고 전했다.
물론 내 용건은 그것 외에도 더 있지만!
“그럼, 우리 정혁이 말이 다 맞지! 우리 정씨 집안의 가보만큼은 그놈들에겐 절대로 못 내어준다! 그건 우리 정혁이 꺼야!”
할머니는 정씨 집안의 가보가 탐나는 모양이나, 나는 솔직히 다른 것이 더 탐났다.
반드시 회수해야 하는 게 또 있거든.
끼이익.
“사모님, 도련님, 도착했습니다.”
할머니와 나는 차에서 내렸다.
성채같이 으리으리한 집이었다.
“기다리고 있었습니다.”
초인종을 누르기도 전에 대문을 열고 우리를 맞이하는 자.
“오랜만입니다, 여사님. 처음 뵙겠습니다, 도련님.”
정중하게 90도로 허리 숙여 인사하는 사내.
코가 마비될 만큼 독한 향수 냄새를 온몸으로 풀풀 풍기는 남자.
동남쪽 스컹크였다.
