< 정혁이가 준 기회 >
차남 차기준은 좌중을 돌아보았다.
실눈을 한껏 부릅뜨자, 이글이글 분노로 불타오르는 눈빛이 형형하게 드러났다.
“여기서 다들 뭐 하고 있습니까?”
태성그룹 입원들은 모른 척 눈을 돌렸다.
그럴수록 연판장을 작성하는 손놀림이 빨라졌다.
“지금 묻잖습니까. 여기서 다들 뭐 하고 있냐고!”
“보시다시피. 저를 지지하겠다는 뜻을 표하고 계십니다.”
차성준은 금테 두른 연판장을 들어 올렸다.
“차성준, 이러니까 네가 뭐라도 된 것 같냐?”
“예.”
“······뭐?”
“아시다시피. 오늘 그룹 부회장으로 발령받았잖습니까.”
“허수아비 부회장 주제에 기고만장하기는!”
“허수아비 부회장이면 뭐 어떻습니까? 저를 지지하는 임원들이 이렇듯 많으신데요.”
“임원들의 지지도 실질적인 힘이 있을 때 발휘하는 거야!”
차기준은 쭉 째진 눈으로 동생을 노려봤다.
“차성준, 네 입으로 말해 봐라. 네가 가진 태성전자 지분이 몇 프로냐?”
“2%입니다.”
“다들 들었습니까?”
차기준은 기세등등한 얼굴로 좌중을 훑어봤다.
“성준이가 가진 태성전자 지분은 꼴랑 2%밖에 안 됩니다! 태성건설이 보유한 지분 1%조차 행사할 수 없는 허울 좋은 부회장 따위······!”
“형님, 그럼에도 불구하고 제가 그룹 부회장이 되었다는 것은 많은 것을 시사합니다.”
차성준의 말투는 얼음처럼 차가웠다.
“임원들이 행간의 뜻도 읽지 못해서 이 자리에 오게 된 줄 아십니까?”
“그건······!”
“형님도 큰형님과 같은 뜻으로 찾아오신 줄 알았는데. 이거 유감입니다.”
차성준은 큰형 부부가 건넨 연판장을 상 위에 올려놓았다.
금테 두른 연판장은 친필로 쓰여 있었고, 서명과 날인까지 확실했다.
그걸 본 차기준은 형님 부부를 매섭게 노려봤다.
“형님도 그렇습니다. 꼬라지가 참으로 볼만하군요.”
차대준이 입술을 꽉 깨물고 주먹을 꽉 쥐었다.
앞서 임원들을 불러 모았다 처참하게 깨진 지 얼마 안 됐다.
차대준의 속이 좋지 않기는 마찬가지였다.
“누군 자존심이 없어서 여기서 이러고 있는 줄 알아?”라는 말이 턱 끝까지 울컥 치솟았다.
하지만 보란 듯이 과시하며 연판장을 건넨 공을 제 주둥이로 말아먹을 순 없었다.
“그러는 네 꼬라지도 만만치 않은 거, 알고는 있냐?”
“누구 덕분에 그렇게 됐습니다.”
차기준의 분노는 차성준에게 향했다.
아니, 다른 곳으로도 향했다.
이 자리에 모인 태성그룹 계열사 사장과 임원들을 돌아보는 실눈이 사나웠다.
특히 제 휘하 계열사에 속한 임원들을 보는 눈은 더욱더 매서웠다.
“자세한 이야기는 8시에 듣겠습니다. 변명도, 사죄도, 사정도 그때 듣는 것으로 하지요.”
차기준이 불러모은 사람들에게 하는 소리였다.
8시까지 달려오면 한 번은 봐주겠다는 뜻이기도 했다.
차기준으로서는 흔치 않게 베푸는 아량이자 관용이었다.
드르륵. 탁!
차기준은 뒤도 돌아보지 않고 떠났다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
복도를 울리는 발소리가 요란하게 울렸다.
차성준은 닫힌 장지문을 잠시 일견하더니, 이내 큰형 부부에게로 향했다.
“못난 꼴을 보여드려서 죄송합니다. 여러 가지로.”
“됐다. 그게 어디 네 탓이냐?”
차대준의 착잡한 목소리에는 여러 가지 뜻이 함축되었다.
태성그룹 임원들을 향하는 차대준의 눈빛은 무겁고도 복잡했다.
“여기까지 온 이상 갈아탈 배는 없을 거라는 거, 이만하면 다들 아실 테고.”
이미 동생에게 힘으로 밀려 이빨 빠진 호랑이가 되어야 했을 장남이었건만.
금테 두른 연판장을 제출한 시점에서 이미 부회장의 비호를 약속받은 후다.
그의 경고는 허투루 들리지 않았다.
“앞으로 태성을 위해 얼마나 열심히 일하는지 성과로 충심을 증명해야겠군요. 그렇지 않습니까?”
차대준을 버리고 부회장의 배에 승선한 이들.
그들은 말로 형용하기 어려운 표정을 한 채 안절부절못했다.
‘장남 부부를 제물로 바쳐 어떻게든 능력을 증명해야 했는데······.’
‘동생과 미리 짜고 치던 고스톱판인 줄은 몰랐지!’
‘이리 붙었다 저리 붙은 박쥐로 낙점받았으니······. 이거 뒷일은 어떻게 수습하지?’
그들은 차대준의 외침을 떠올렸다.
-앞으로 태성에서 내 얼굴 어떻게 보려고 이러십니까?
-그 뒷일, 감당할 수 있겠어요?
차대준을 따랐던 이들의 엉덩이가 들썩거리기 시작했다.
확실하게 일어나지도, 그렇다고 똑바로 앉지도 못하는, 엉거주춤한 자세였다.
차대준은 그들의 구겨진 얼굴을 보고 한쪽 입꼬리를 끌어 올렸다.
“이게 다 먹고살자고 하는 일이고, 태성을 위한 일입니다.”
“크흠!”
“어쩌겠습니까? 한배에 탄 이상 목적지까지 합심협력하여 끝까지 달려봐야겠지요.”
차대준을 따르던 휘하 계열사 임원들은 크게 떨었다.
“죄, 죄송합니다.”
“그게······, 면목이 없습니다.”
“왜 저한테 사과하십니까? 여기에 사과하러 오셨습니까?”
그야 연판장 쓰러 왔지요······.
차성준은 그 모습을 말없이 주시했다.
차성준의 차가운 눈길과 마주하자마자 그들은 이를 악물었다.
‘그래, 이미 항구 떠난 배다.’
‘어차피 태성을 위한 충성이야.’
‘대준 도련님도 한배를 탄 아군이긴 마찬가지니, 어떻게든 열심히 비벼보는 수밖에!’
그들은 엉덩이를 도로 방석에 착 붙였다.
각 잡힌 군인 자세로 크게 외쳤다.
“연판장, 한 장 더 쓰겠습니다!”
“이번엔 동테 두른 것으로 쓰면 되겠습니까?”
“쓰란 데로 쓰겠습니다. 명하신 대로 따르겠습니다!”
“태성에 보탬이 되겠습니다! 태성의 밑거름이 되겠습니다!”
참으로 우렁찬 각오였다.
확실히 결단을 내린 이들과는 달리, 차기준을 따르던 태성의 임원들은 똥물을 뒤집어쓴 것 같은 표정이었다.
태성유통 부사장만 하더라도 안색이 흙빛이다.
차성준은 차갑게 말했다.
“강요하지 않겠습니다. 껄끄러운 분들은 이대로 나가시면 됩니다.”
그럴수록 차기준을 따랐던 계열사 사장과 임원들은 더욱 앓는 소리를 낼 수밖에 없었다.
일생일대 선택의 기로였다.
태성식품 사장이 눈을 질끈 감고 외쳤다.
“나갈 일 없습니다! 연판장, 받아주십시오!”
“저도 마찬가집니다. 여기까지 온 이상 딴 배로 갈아탈 생각 따윈 없습니다!”
“받아주십시오! 태성에 충성하겠습니다!”
태성물산 사장과 태성산업 사장도 합세해 외쳤다.
그러자 그들 휘하 임원들도 크게 외쳤다.
“받아주십시오!”
그들 중에는 태성유통 부사장도 포함되어 있었다.
차성준은 고개를 끄덕였다.
그들은 망설임 없이 펜을 휘갈겨 서명 날인을 마쳤다.
차대준은 그 모습을 보며 쓴웃음을 삼켰다.
‘대세는 완전히 기울었다. 이젠 돌이키고 싶어도 돌이킬 수 없겠지.’
약간의 후회와 아쉬움, 미련과 씁쓸함이 남았다.
하지만 이미 난 결론, 훗날을 기약할 생각도 없다.
차대준은 고개를 끄덕였다.
“앞으로 잘해보십시다.”
“예!”
태성그룹 임원들은 한목소리로 외쳤다.
300명 넘는 목소리가 어찌나 쩌렁쩌렁한지.
바쁘게 오가며 음식을 내온다, 신발을 정리한다, 술을 꺼내온다, 수선을 떨던 청원각 도우미들이 깜짝 놀랄 정도였다.
차성준은 빙그레 웃었다.
“좋습니다.”
조금은 감격스러운 목소리였다.
‘정혁이가 나를 위해 만들어준 자리다.’
그래서 더 잘해 보이고 싶었다.
차대준이 동생의 어깨를 탁 짚었다.
“너 아들 하나는 진짜 잘 뒀더라.”
용돈 좀 쥐여줬다고 금테 두른 연판장으로 보답받을 줄은 몰랐다.
“덕분에 체면치레했다.”
내 자존심을 지켜준 건······ 아마 죽을 때까지 고마워하게 될 것 같다.
“그 쪼끄만 녀석이 참 속이 깊어.”
차대준은 사람 좋은 웃음을 흘렸다.
“든든하겠더라. 나도 그런 아들 하나만 있었으면 참 좋았을 텐데.”
우리 애들은 죄다 딸이라서.
“태성의 앞날도 든든하지 싶다.”
차대준은 무거운 짐을 하나 덜어낸 듯 굳었던 표정이 조금 풀렸다.
너랑 정혁이가 태성을 말아먹을 일은 없겠지 싶다.
말을 할수록, 되짚어 생각할수록, 욕심을 덜어낼수록, 속은 후련해졌다.
차대준은 동생의 귓가에 작게 속삭였다.
“정혁이가 놀러오면 최고급 인삼주를 꺼내주겠다고 약속했다.”
“인삼주······ 좋죠.”
“근데 너네 집 지하실에 있다는 인삼주, 그거 몇 년근이냐? 국산이야, 중국산이야? 한 3년은 묵혔나?”
우리 집 지하실에 그런 게 있던가?
“보면 입이 떡 벌어질 거라던데? 설마 산삼주는 아니겠지?”
“정혁이가 보증했다면 품질 하난 확실할 겁니다.”
걔가 어디 싸구려 중국산이나 새끼 인삼 따위를 취급하는 앱니까?
최고급 인삼주라고 했으면 진짜로 시중에서 쉽게 못 구하는 최상등품일 겁니다.
얘가 희한하게 좋은 물건 알아보는 안목이 끝내주더라고요.
우광 계열사 고르는 것만 봐도······ 흠흠. 또 습관적으로 팔불출 같은 소리를 흘릴 뻔했군.
차성준은 빙그레 웃었다.
“언제든 놀러오십시오. 형님 취향대로 종류별로 구비해놓고 기다리겠습니다.”
“그래, 난 이만 가보마. 우리 애들, 여태 밥도 못 먹고 손가락만 빨고 있겠는데?”
차대준은 아내의 손을 잡았다.
부드러운 재촉이었다.
드르륵. 탁!
차성준은 좌중을 돌아보았다.
부드러운 표정은 간데없었다.
엄숙하고, 진중하고, 차갑고, 단호한 얼굴이었다.
“보시다시피 전 쓸데없는 세력 싸움으로 태성의 전력을 갉아먹을 생각 따윈 없습니다.”
태성전자 민 사장이 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.
태성호텔 황 사장은 은은한 미소를 지었다.
태성에너지 윤 사장은 싱글벙글 웃으며 장난스레 외쳤다.
“구경 다 끝났으면 손부터 놀려! 연판장 쓰다가 날 샐 일 있어?”
연판장을 쓰는 속도가 한껏 빨라졌다.
순식간에 이곳에 모인 사람들 전원 연판장 작성을 끝냈다.
차성준은 입을 열었다.
“앞으로 태성은 위기 상황에 대비하기 위해 비상체제로 운용될 예정입니다.”
위기 대비?
비상체제?
“아, 제2차 석유파동!”
태성의 전(全) 계열사 임원회의에서 이미 언급한 바 있는 주제였다.
차성준은 고개를 끄덕였다.
“지난 석유파동과 동일한 수준의 심각성을 상정하여 움직여주시길 바랍니다.”
태성그룹 사장과 임원들의 표정도 진중해졌다.
다들 수첩과 펜을 꺼내 메모하기 시작했다.
집중하는 눈이다.
“현재 이란의 동태가 심상치 않습니다. 이란발 오일쇼크가 조만간 터질 것이라 예상되는 상황입니다.”
“정황 및 근거가 확실한 상황입니까?”
이거 중동에 가 있는 이 비서를 통해 전해들은 정보라고 할 수도 없고.
사실 차성준도 같은 질문을 정혁이에게 건넨 바 있었다.
그랬기에 차성준은 정혁이가 보여줬던 그대로를 재현하기로 했다.
차성준은 대통령의 친서를 꺼내 팔랑팔랑 흔들었다.
“대통령 각하의 뜻입니다.”
여러 가지 의미로 해석할 수 있는 두루뭉술한 대답이었다.
하지만 그 누구도 반박하지 못했다.
“······.”
태성그룹 임원들은 얌전히 고개를 끄덕였다.
어쩌겠어. 위에서 까라면 까야지.
대통령이 우광을 어떻게 조각조각 찢어발겼는지 목도한 후였다.
“언제쯤 석유파동이 터질 것이라 예상하고 계십니까?”
“아마도 올해 말이 되지 않을까 싶습니다.”
“······!”
태성그룹 사장과 임원들의 낯빛이 변했다.
“반년밖에 안 남았잖습니까?”
“준비할 시간이 너무 촉박합니다!”
똥줄이 타는 얼굴들이다.
반면 차성준은 여유로웠다.
“위기는 기회의 다른 이름입니다. 준비된 자만이 기회를 잡을 수 있죠. 우리 태성이 그 기회, 확실하게 잡아봅시다.”
“구체적으로 말씀해주실 수 있겠습니까?”
“우리가 어찌 움직이면 되겠습니까?”
차성준은 심 사장을 돌아보았다.
쿵!
심 사장은 두툼한 서류 상자를 상 위에 올렸다.
라벨에 <태성그룹 총괄>이라고 크게 적혀 있는 상자였다.
“태성의 브레인이 직접 설계한 태성의 위기 대응책입니다.”
꼬마 도련님은 학업에 매진하는 틈틈이, 사무실에 앉아 종일토록 대책 마련을 강구하느라 누구보다 고생이 많으셨습니다.
심 사장이 임원들 앞에서 자신 있게 서류 상자를 내놓을 수 있는 이유였다.
“······.”
차성준은 기쁨과 감격이 어린 눈으로 서류 상자를 내려다보았다.
그 또한 심 사장이 말하는 ‘진짜 태성의 브레인’이 누구인지 알고 있었다.
“고생하셨습니다.”
“고생은 보스가 다 하셨죠. 저야 잡일을 거들었을 뿐입니다.”
정혁 도련님께서 태성 계열사별로 위기 대응책을 짜내 행동지침을 세세하게 정립하신 것에 비하면.
제가 맡은 해운회사 설립이나, 우광 계열사 인수 작업이나, 태성의 소속으로 12개 계열사 합병을 준비하는 일 따위는 그저 잡일이라 할 밖에요.
제가 과로에 만성피로라면, 정혁 도련님께선 과로사 열두 번도 부족하셨지 싶습니다.
“이미 위기 대책반을 구성해 대책 마련에 나섰단 뜻입니까?”
태성그룹 임원들은 눈을 크게 떴다.
‘과연 태성의 브레인!’
‘형들을 제치고 그룹 부회장 자리를 꿰어찰 만하시군.’
‘태성의 미래를 위해 착실하게 움직이고 계셨을 줄이야.’
태성그룹 임원들의 눈에는 감탄이 어리기 시작했다.
‘말로만 대책, 대책 떠드는 타입은 아니라 이거지.’
‘확실한 행동 방향을 짚어줄 뿐만 아니라, 타개책까지 제시해줄 수 있는 리더라니.’
‘인제 보니 최측근이라는 심 사장을 따로 빼어둔 이유가 여기에 있었구만.’
쿵. 쿵. 쿵. 쿵!!
<태성화학>, <태성전자>, <태성호텔>, <태성에너지>라고 적힌 서류 상자가 마저 상 위에 올라왔다.
부회장과 겸상 허락을 받은 최측근들에게만 내어주는 것이었다.
“계열사별로 한 상자씩 준비했으니 챙겨가십시오.”
심 사장은 JH투자 소속이건만, 태성그룹 임원들의 모임에 얼굴을 비춘 까닭이었다.
“서류철 하나도 아니고 한 상자씩이나?”
“그것도 계열사별로?”
“어마어마하군요······.”
상에 올리는 소리만 들어봐도 제법 묵직한 상자였다.
그런 상자가 줄줄이라니.
다들 두리번거리며 소속 계열사 이름이 적힌 상자를 찾기 시작했다.
“청원각 주차장으로 가면 받으실 수 있을 겁니다.”
그러면 그렇지.
에누리도 없고, 얄짤도 없으니, 이젠 서운하지도 않는다.
태성그룹 임원들은 대놓고 과시하는 차별과 편애에 혀를 내두르면서도.
어느새 점차 익숙해지기 시작했다.
‘행보마다 믿음직스럽기 이를 데 없군.’
‘연판장 쓰길 잘했다. 태성의 미래가 기대된다.’
태성그룹 임원들의 눈에는 희망과 기쁨이 어리기 시작했다.
심 사장이 꺼내놓은 ‘태성전자’ 상자에서 서류철을 하나 뽑았던 태성전자 민 사장.
“허!”
그가 서류를 넘기다가 눈을 부릅떴다.
그건 태성화학 강 사장이나, 태성호텔 황 사장, 태성에너지 윤 사장도 다르지 않았다.
< 정혁이가 준 기회 > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
