371. 그건 안 돼
태성에너지 윤 사장은 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.
“도련님, 정말로 유공을 태성에너지 산하에…….”
뒷말은 결국 맺지 못했다.
하지만 그 짧은 물음엔 많은 뜻이 함축되어 있었다.
그건 태성에너지 윤 사장의 복잡한 표정만 봐도 알 수 있다.
“왜요? 자신 없어요?”
“자신 있습니다!”
태성에너지 윤 사장의 눈은 이글이글 불타고 있었다.
“맡겨만 주신다면 기필코 태성에너지를 대한민국 최고의 에너지기업으로 만들어 보이겠습니다!”
“유공만으로 가능하겠어요?”
“해내야지요! 우광정유, 삼황정유, 호남정유, 경상정유, 경기정유 등을 전부 따돌리고……!”
“굳이 그럴 필요 있을까요?”
나는 심 사장에게 손짓했다.
그 즉시 심 사장은 챙겨 온 가방을 열고 서류철을 주섬주섬 꺼냈다.
“우광정유, 삼황정유, 호남정유, 경기정유, 경상정유, 또…….”
순식간에 태성에너지 윤 사장 앞으로 서류 산이 수북하게 쌓이기 시작했다.
“이게 다 뭡니까?”
“태성에너지에서 인수를 검토해야 할 국내 정유기업 리스트예요.”
“……예?”
그렇게 숨 들이마시다간 경기 일으킬 것 같은데요.
나는 씩 웃었다.
“적당히 휘청휘청하지만, 나름 알짜 시설을 갖춘 정유기업도 같이 인수할 생각이거든요.”
“예엑?”
태성에너지 윤 사장은 입을 떡 벌렸다.
“그걸 다 무슨 돈으로 인수하시려고……?”
“부사장님, 어렵나요?”
“그럴 리가요. 전혀 문제없습니다.”
밀매왕의 흔쾌한 대답에 다들 질렸다는 표정으로 날 돌아보았다.
태성전자 민 사장은 놀란 얼굴을 연거푸 쓸어내렸다.
“유공 인수 자금을 제한 후에도 태성반도체에 넣을 투자금까지 남으셨다고 하지 않으셨습니까?”
그랬었지.
“이 불황기에 무려 300억이나 지원해 주신다는 것부터가 무리인 상황인데.”
10년 동안 3천억을 투자해서 반도체를 키우겠다고 이미 내 뜻을 공표한 바 있었다.
“국내의 다른 정유회사까지 인수할 여력이 남아 있다 하셨습니까? 허!”
태성호텔 황 사장도 떡 벌어진 입으로 헛웃음을 흘려댔다.
“심지어 아직 강남땅은 팔지도 않으셨다는 게 더 기함할 일입니다. 허, 허허허! 이거 정말 믿기지 않는군요.”
태성호텔 황 사장은 강남에 전철역을 중심으로 태성호텔을 7개나 지을 예정이었다.
“더구나 아직 천마아파트는 분양을 시작하지도 않으셨잖습니까?”
내가 지금 가지고 있는 천마아파트가 4,500채 정도 된다.
“석유파동이 터지고 미친 듯이 강남 아파트 가격이 오르고 있으니 채당 3천만 원씩만 팔아도…… 허, 1,350억?”
“그 돈으로 정유회사를 인수할까 해요.”
밀매왕은 심 사장이 꺼내놓은 서류철을 뒤적였다.
“도련님, 삼황그룹은 유공을 넘어서기 위해 최근 상당히 공격적으로 시설 투자를 감행했다지요?”
심 사장도 고개를 끄덕이며 웃었다.
“덕분에 현재 가장 유력한 인수 대상 정유기업으로 물망에 올랐습니다. 석유 가격 동결에 적자가 너무 많이 쌓이다 보니.”
어쩐지 황금색이더라니!
다들 한마디씩 말을 보탰다.
“삼황정유는 일찍부터 사우디아라비아에 큰 공을 들이는 기업입니다.”
“이번에도 역시나 사우디아라비아에서 차관을 얻어 이 위기를 돌파하겠다고 움직이고 있다 합니다.”
과거에 대한석유공사를 인수한 기업이 바로 삼황그룹이었다.
삼황그룹은 걸프사가 내놓은 지분 50%를 외국 차관으로 해결해야 했다.
그때 삼황그룹이 당겨 온 외국 차관이 바로 사우디의 오일머니.
‘우리가 삼황과 경쟁 붙으면 걸프사한테만 좋은 일이지.’
경쟁은 가격을 높인다.
“삼황만 사우디를 공략하란 법 있나요? 우리도 공략하죠, 사우디.”
“예?”
왜 그렇게 다들 놀란 얼굴이야?
“삼황정유는 주로 원유를 사우디아라비아에서 공수해 오고 있습니다.”
“오랫동안 거래를 터왔던 삼황정유에 비해 우리 태성은 제대로 안면을 튼 적도 없습니다.”
“팔은 안으로 굽는다고, 같은 조건일 때 삼황이 압도적으로 유리합니다.”
“아니죠.”
나는 검지를 좌우로 흔들었다.
“일단 전제부터 틀렸어요. 왜 우리 태성이 제대로 안면을 튼 적이 없어요?”
“그야 우리 태성엔 정유회사가 아예 존재하지 않았을뿐더러…….”
“태성건설은 X으로 보이시나.”
“아……!”
나는 말없이 생각에 잠긴 아버지를 콕 짚어 가리켰다.
“우리 아빠가 사우디 쥬베일 산업항 인근 도시 건설도 따냈잖아요?”
“그렇긴 합니다만. 그렇다고 쳐도 거래 기간이나 규모 측면에서…….”
“심지어 우리 아빠는 사우디 왕실에 국빈으로 초청되었다는데요?”
“……?”
다들 놀란 눈으로 아버지를 돌아보았다.
심지어 할아버지까지 놀란 눈이었다.
“사우디 왕실의 국빈이라니? 이게 다 무슨 소리야?”
“몇 년 전 사우디 국왕 암살 사건 당시, 암살 직후 봉기하기로 예정되었던 무장 반군 세력을 먼저 발견하고 반역도 색출의 공을 인정받았습니다.”
“뭐?”
할아버지가 펄쩍 뛰었다.
“너 대체 사우디에서 무슨 짓을 어떻게 하고 다녔던 거냐?”
“어쩌다 보니.”
“어쩌다 보니, 라는 말로 퉁칠 일이 아닌데? 너 설마 훈장도 받았냐?”
“대신 사우디 왕실에 빚을 하나 달아두었습니다.”
“…….”
할아버지는 말문이 막힌 듯 금붕어처럼 입을 뻐끔대셨다.
“대통령 각하께서 원하신다면 기꺼이 내놓겠다는 말도 덧붙여 두었습니다.”
“뭐야? 아깝게 그걸 날름 갖다 바쳤다고?”
“개인이 세운 공을 국가가 강탈해 가면 쓰냐면서 마음만 받겠다 하셨습니다.”
“…….”
할아버지의 입은 도로 떡 벌려졌다.
말을 덧붙이려는 순간, 아버지가 조금 더 빨랐다.
“당시 사우디 왕실의 빚을 석유로 받겠다고 하면 어떠한가 하셨습니다.”
“아……!”
“국교 차원이 아니라 민간 차원에서. 태성이 정유회사를 만든다 치면 모양새가 더 낫지 않겠냐던데요.”
“맞아, 그랬었지.”
할아버지는 고개를 끄덕였다.
계열사 사장들의 눈은 더할 수 없이 초롱초롱해졌다.
“각하와는 언제 논의된 일이었습니까?”
“사석 술자리에서. 덕분에 청와대 신년 오찬 초대장을 받게 되었습니다.”
“아, 일이 그렇게 된 것이었군요!”
다들 무릎을 탁 쳤다.
할아버지는 너털웃음을 터뜨렸다.
“어쨌거나 결과만 좋으면 됐다. 각하께서 이 일을 염두에 두고 유공을 우리 태성에 넘기겠다는 친서를 써주셨고, 우리는 사우디 왕실에 빚을 지워두었으면 됐어!”
할아버지의 눈빛이 번뜩였다.
“태성에서 JH투자의 투자를 받아 유공 인수 자금을 마련하는 것으로 하고.”
“예.”
“차성준 부회장, 자네가 직접 사우디 왕실을 찾아가 원유 공급과 관련해 일을 마무리 지어라.”
“예.”
“대통령 각하와 담판을 지어서 유공을 받아 오는 것은 내가 하마.”
“예, 회장님.”
할아버지가 우리 쪽을 돌아보았다.
나와 심 사장, 밀매왕이 있는 방향을 향해서.
“걸프사를 압박하는 것은 JH투자에서 맡아줘야 할 텐데.”
“그건 제가 할게요.”
나는 손을 들었다.
그러자 다들 의아한 얼굴로 나를 돌아보았다.
“도련님께서 직접 나서시려고요?”
“미국에 가야 할 일이 생겨서요.”
“네가 미국에 가야 할 일이 뭐가 있어?”
“버크셔 헤서웨어사의 주식을 따따블로 거둬들여야 하거든요.”
“뭐? 어디?”
다들 입을 떡 벌렸다.
나는 동전지갑에서 계약서랑 명함을 주섬주섬 꺼냈다.
“1년 내에 버크셔 헤서웨어사의 주가가 800달러 밑으로 내려간다면 블루 스탬프사 지분 120만 달러 포함 67.8%의 연이율로 버크셔 헤서웨어사의 지분을 받아 가기로 한 계약서예요.”
“허어억, 버크셔 헤서웨어사의 지분이라면 지난주에 800달러 선 밑으로 떨어졌습니다만?”
“5월 주주 총회가 열릴 때 즈음이면 500달러 가까이 내려가 있을걸요?”
나는 황금빛 계약서를 팔랑팔랑 흔들었다.
“그래서 따따블 회수권이죠.”
“아니, 이건 또 뭐야?”
할아버지가 독수리처럼 명함을 낚아채 갔다.
“워렌 버퍼의 개인 명함!”
눈을 비벼가며 명함을 다시 보고 또 놀라셨다.
“설마 그 워렌 버퍼? 미친 수익률의 대가, 오라클 오브 오마하, 월가의 전설?”
“맞아요.”
나는 씩 웃었다.
“워렌 버퍼가 직접 그 명함을 주면서 5월 주총에 초대해 주셨어요.”
“뭐야?”
이 바닥에서 워렌 버퍼의 위명을 안 들어본 이는 없다.
당연히 버크셔 헤서웨어사의 주총에 관해서도 많이 들어 알고 있다.
그러니 다들 입을 떡 벌리고 놀라 외쳤다.
“맙소사!”
“그 유명인사를 대체 어떻게……!”
“버크셔 헤서웨어사의 5월 주총이라니, 그건 꼭 가야죠! 무조건 가야 합니다!”
나는 어깨를 으쓱했다.
“같은 의미로, 이번에 아빠 따라서 사우디에도 한번 다녀올까 해요.”
“아니, 사우디에는 또 왜?”
“사우디 유전을 하나 얻었거든요.”
“뭐라고?”
다들 꼬치꼬치 이모저모를 물어볼 줄 알았더니.
뜻밖에도 정적이 흘렀다.
아니, 분위기가 왜 이래?
할아버지가 귀를 탁탁 털었다.
“내가 방금 뭘 잘못 들은 거 같은데?”
“그러게 말입니다. 저도 순간 이상한 단어를 헛들었지 뭡니까?”
“그렇지? 나만 잘못 들은 게 아니었…… 어?”
동시에 나를 바라보며 비명처럼 외쳤다.
“유저어어어언?”
귀청이 떨어질 것 같은 우악스러운 포효였다.
할아버지가 참지 못하고 벌떡 일어났다.
“여덟 살짜리 애한테 사우디 유전이 다 웬 말이야?”
“…….”
“그동안 지각, 결석, 조퇴 한 번을 안 하고 착실하게 학교만 다닌 애가 바로 우리 정혁이인데?”
“…….”
나는 모른 척 고개를 돌렸다.
입학 전에 담임 선생을 청계산에 파묻고 면담한 결과라고 어떻게 말하냐고.
“친구들이랑 땡땡이 한 번 안 치고, 부모랑 멀리 놀러 가 본 적 없이, 집-학교-집만 오간 애가!”
“…….”
“어디서 뭘 얻어 와? 사우디 유전? 워렌 버퍼의 명함?”
“…….”
나는 심 사장과 밀매왕을 힐끔 보았다.
둘 다 눈알을 굴려가며 딴청을 피우고 있었다.
내가 부산에 몰래 내려가 중정 물고문실에서 만났던 사람이 밀매왕이고, 일본에 같이 가서 부동산을 털어내던 사람이 바로 심 사장이었다.
“대체 무슨 마법을 부렸기에……. 안 되겠다. 정혁아, 자세히 좀 말해 봐라.”
“아버지, 그만하시죠.”
여태 조용하던 아버지가 입을 열었다.
“부하직원에게 회사 일 보고받는 자리 아니잖습니까.”
“정혁이 내 손자고, JH투자 우리 정혁이 회사야.”
“그러니까 말입니다. 아버지는 JH투자의 지분을 얼마나 가지고 계십니까?”
“…….”
단 한 주도 가지고 있지 않다.
왜냐하면 난 아직 JH투자를 상장하지도 않았거든!
나는 태성의 대주주이지만, 할아버지는 JH투자에 1원 한 장 안 보태셨단 말씀.
“주주도 아닌데, 남의 회사 내부 사정에 왈가왈부하는 건 굉장히 무례한 일 아닙니까.”
“…….”
“게다가 부모는 접니다.”
“크흠!”
“그리고 전 제 아들이 하겠다는 일 막을 생각 없습니다.”
할아버지가 도로 소파에 털썩 주저앉았다.
“미국에 가야 할 일이 있어? 그럼 가야지. 사우디? 그곳도 아빠랑 같이 가자.”
아버지는 나를 보며 빙그레 웃었다.
“여권이 필요하면 아빠가 만들어줄 것이고, 입국 허가증이 필요하면 그것도 아빠가 받아줄 거야.”
“아빠…….”
“버크셔 헤서웨어사의 주주 총회에 가고 싶어? 그럼 보내줘야지.”
“아빠아아아!”
이걸 이렇게 흔쾌하게 허락받을 줄이야.
아버지에게 와락 안겨 감격한 얼굴을 하고 있는데.
띵동띵동띵동!
벌컥!
동남쪽 스컹크가 다급한 얼굴로 달려와 보고했다.
“도련님, 일본 총리를 필두로 자민당 당 대표와 당 간부, 일본경제단체연합회 회장을 포함, 야쿠자 간부까지 제발 한 번만 만나 뵙게 해 달라며 면담 요청을 보내왔습니다!”
“야쿠자?”
아버지가 날 번쩍 들어 올리며 눈썹도 함께 들어 올렸다.
“그건 안 돼.”
