344. 나까무라, 쉽지 않군!
일본 공항 출국장 앞에서 워렌 버퍼는 외투를 탁탁 털어 주름을 폈다.
장거리 비행의 여파로, 피곤이 덕지덕지 붙어 있는 기분이랄까.
하지만 눈만큼은 초롱초롱하게 빛났다.
비행기 안에서 자세한 보고 자료를 확인한 덕분이었다.
“나까무라 부동산의 부동산 담보 대출 규모, 장난이 아니던데.”
솔직히 매물 총액을 보는 순간 입이 떡 벌어질 수밖에 없었다.
“일개 부동산 회사 보유 자산이 우리 회사 시가총액을 아득하게 상회한다는 게, 말이 된다고 생각해?”
“일본이잖아요.”
비서 톰은 대수롭지 않다는 듯이 뒷말을 이었다.
“오죽하면 도쿄의 황궁 대지를 팔면 캘리포니아주를 살 수 있다는 말이 나오겠어요.”
“이거 다 거품이야. 아주 심각한 거품이 낀 거지.”
“투기시장이 다 그렇죠 뭐.”
“일본의 국민 소득 수준을 생각해 보면 더 말이 안 돼. 미국의 국민 소득에 비하면 고작 60% 수준일 뿐이야.”
“그래서 우리도 일본 기업에 투자하고 있잖아요.”
“글로벌 기업 시총 순위만 봐도 그래. 상위 50개 기업 중에 33개가 일본 기업이야. 봐, 주식시장에도 거품이 이렇게나 많이 낀 거라고.”
“거품 끼워 넣는 것도 능력이에요. 봐요, 시총 50개 기업 중에 우리 버크셔 헤서웨어는 들어 있지도 않아요.”
“…….”
톰은 시큰둥하게 뒷말을 덧붙였다.
“분발하셔야겠네요, 회장님.”
“……방금 귀국행 비행기는 이코노미로 결정 났어, 톰.”
“농담이죠?”
“아닌데? 넌 내게 모욕감을 줬어, 톰.”
“사실을 말했을 뿐이잖아요!”
“닥치고 맥도날도 치즈버거나 먹어, 톰.”
“전 빅맥파라니까요!”
“치즈버거의 풍미도 모르는 불쌍한 톰에겐 빅맥은 너무 과분하지.”
워렌 버퍼는 성큼성큼 걸어갔다.
“같이 가요, 회장님!”
“재주껏 따라와. 그게 비서의 기본 소양이야.”
“전 지금 캐리어 끌고 가고 있잖아요!”
“그래서 월급 받잖아. 분발해야겠어, 톰.”
워렌 버퍼는 뒤도 돌아보지 않고 먼저 가버렸다.
비서 톰은 상사의 뒤를 쫓아 여행용 캐리어를 끌고 미친 듯이 달려가야 했다.
“日本へようこそ。楽しい時間をお過ごしください。(일본에 오신 것을 환영합니다. 즐거운 시간 되십시오.)”
국제공항 출국장 문이 열리자, 마중 나온 인파 중에 유독 눈길을 끄는 어린이용 스케치북이 있었다.
굵은 한국어에 빨간 하트까지 덕지덕지 붙은, 요란한 플래카드였다.
<정혁 도련님 외할아버님, 환영합니다!>
워렌 버퍼와 비서 톰은 연달아 터지는 요란한 헛기침 소리에 저도 모르게 옆을 돌아보았다.
건장한 체격에 엄청나게 잘생긴 중년 사내였다.
딱 보는 순간 ‘연예인인가?’ 소리밖에 안 나오는 남자는 무뚝뚝한 얼굴로 슬쩍 손을 들었다.
유창한 한국어였다.
“오랜만이야, 까치산.”
“오랜만이에요, 어르신. 그간 강녕하셨어요?”
그와 동시에 요란한 플래카드가 쑥 내려가고 웬 다크서클이 짙은 남자가 그에게 악수를 청했다.
“도련님의 외할아버님, 처음 뵙겠습니다. JH투자의 심원철이라고 합니다.”
“오랫동안 우리 사위를 지지하며 물심양면으로 도왔다던 태성화학 사장님?”
“이젠 정혁 도련님의 사람이 되었지요. 그런 의미로 이번 일도 잘 부탁드리겠습니다.”
“아이고, 나야말로 잘 부탁드려야지요. 이게 다 우리 정혁이 일이라면서요.”
“어르신, 말씀 낮추십시오. 제가 한참 어립니다.”
“크흠. 뭐 그러시든가.”
워렌 버퍼는 공항에 내걸린 표지판을 스윽 읽었다.
택시 승강장을 확인하자마자 빠른 걸음으로 성큼성큼 걸어갔다.
비서 톰은 잠깐 딴눈을 파는 사이에 워렌 버퍼가 벌써 저기까지 가버리자, 여행용 캐리어를 끌고 달리다시피 쫓아가야 했다.
“같이 좀 가요! 이러다 일본에서 미아 되면 회장님이 책임지실 거예요?”
“미아를 운운하기엔 자넨 너무 늙지 않았나?”
“어디로 가실까요? 설마 일본 맥도날도부터 가겠다는 건 아니겠죠?”
“비싼 암표까지 사서 왔으면 먼저 중요한 일부터 처리해야지.”
“그럼 우리 어디 가는데요?”
“나까무라 부동산 본사.”
워렌 버퍼는 씩 웃었다.
“그 어마어마한 대출금을 다 어디에 투자할지 궁금해 죽겠단 말이야?”
워렌 버퍼는 자신의 회사가 세계 제일의 투자지주회사가 되길 원했다.
“우리 버크셔 헤서웨어에 투자할 의향은 없는지, 얼마나 투자할 수 있는지, 한번 설득해 봐야지.”
워렌 버퍼의 눈이 내내 야망으로 빛나고 있던 이유였다.
“같이 세계 최고의 기업으로 발돋움해 보자고!”
“맡았다던 돈냄새가 이거였어요?”
비서 톰은 떨떠름하게 말했다.
“전 나까무라 부동산 회사에 투자하겠다는 소리인 줄 알았는데요.”
“내가 투자를 받든가, 내가 투자를 하든가!”
워렌 버퍼는 혀로 입술을 쓸었다.
“어느 쪽이 더 남는 장사인지는 따져보면 알게 되겠지.”
“저쪽은 암만 봐도 아쉬울 것 없어 보이는데요?”
비서 톰은 시큰둥하게 덧붙였다.
“세계에서 내로라하는 일본 은행들에게 대출금도 잔뜩 받아냈겠다, 하루가 다르게 갖고 있는 부동산 가격은 팍팍 오르고 있겠다, 죄다 웃돈 얹어 팔 수 있는 알짜배기 땅만 가지고 있겠다.”
비서 톰은 어깨를 으쓱했다.
“나 같아도 그냥 직접 투자하고 말지, 왜 시총도 떨어지는 우리 회사에 투자하겠어요?”
“병은 의사에게, 약은 약사에게, 투자는 전문 투자기업에!”
워렌 버퍼는 자신만만하게 가슴을 쫙 폈다.
“난 자신 있어. 나까무라 부동산 회장을 만나기만 하면 돼. 그럼 어떻게든 설득할 수 있어!”
“나까무라 부동산 회장이 누구인지는 알고요?”
“자네가 모르는 걸 내가 어떻게 알아?”
“……원래는 그 반대여야 하지 않을까요?”
“그런 거 조사해서 보고하라고 주는 월급이잖아. 안 그래, 톰?”
나까무라 부동산 회장이 누구인지는 알려지지 않았다.
베일에 싸인 부동산 큰손이 좋은 땅을 골라 싹쓸이하듯 수집해 갔다는 것만 알려져 있을 뿐이었다.
“그래서 내가 일본에 온 거 아니야.”
워렌 버퍼는 의기양양했다.
“나까무라 부동산 회사에 며칠 죽치고 있다 보면 회장이란 사람도 만날 수 있겠지.”
의욕 넘치는 파이팅이었다.
“조용히 때를 기다리고 있다가 기지개 한 번에 온 일본을 들썩이게 만드는 남자라니. 정말 대단하지 않아?”
워렌 버퍼는 참지 못하고 손바닥을 비볐다.
앞으로 만날 사람에 대한 기대감을 숨기지 못하면서.
“돌아가는 상황이 심상치 않아. 분명 큰 그림을 그리고 있는 남자의 행보야. 어디까지 뭘 내다보고 움직이는 걸까?”
마침 일본의 택시 한 대가 택시 승강장 안으로 유유히 진입했다.
워렌 버퍼와 동시에 손을 들고 택시를 부르는 사람이 또 있었다.
“タクシー! (택시!)”
“タクシー! (택시!)”
쩌렁쩌렁한 목소리였다.
아까 봤던 그 잘생긴 중년 미남이었다.
둘은 동시에 택시 손잡이를 잡으려다 멈칫했다.
심 사장이 헐레벌떡 뛰어오며 손을 내저었다.
“정혁 도련님 외할아버님, 그쪽이 아닙니다. 저희 차 가지고 왔습니다.”
“일본에 따로 차를 두고 있었나?”
“동남쪽 스컹크라고. 일본에서 자리 잡은 사람이 있어서요. 흔쾌히 내어주더라고요.”
“아아, 스컹크? 그놈 알지, 알지.”
정혁이 외할아버지는 성큼 한 발 뒤로 물러났다.
“Thank you.”
그의 양보를 기꺼이 받아들이며, 워렌 버퍼와 톰은 잽싸게 택시에 올랐다.
“To Nakamura Real Estate headquarters, please. (나까무라 부동산 본사로. 부탁드립니다.)”
“음?”
왠지 익숙한 이름에 정혁이 외할아버지가 고개를 돌렸다.
하지만 이미 택시 문은 탁 닫혔고, 두 사람을 태운 택시는 지체 없이 부웅 떠났다.
정혁이 외할아버지는 새끼손가락으로 귀를 파며 작게 중얼거렸다.
“내가 늙어서 가는귀가 먹었나?”
외국인이 나까무라 부동산 본사를 찾을 일이 뭐가 있겠어.
정혁이 외할아버지는 부웅 하고 떠나는 택시의 뒷모습을 보면서 그렇게 들어 넘겼다.
그동안 심 사장이 헐레벌떡, 까치산 방 여사가 뒤뚱뒤뚱 달려왔다.
“이 회장님.”
“회, 회장은 무슨. 거 낯간지럽게. 크흠!”
정혁이 외할아버지는 어색하게 연신 헛기침했다.
“그냥 정혁이 외할아버지면 돼. 뭐, 수진이 아버지도 좋고.”
“그럴 수 있나요. 부회장님의 장인어른이시자, 나까무라 부동산을 설립하신 분인데요.”
“내가 괜찮다는데 안 될 것이 있나?”
어디서 많이 듣던 말이었다.
심 사장은 빙그레 웃었다.
“정혁 도련님께서 외할아버님도 많이 닮으신 듯합니다.”
“아무렴 내 외손주인데, 날 안 닮으면 누굴 닮는다고, 크흠!”
‘정혁이’란 마법의 단어가 나오는 순간부터 무뚝뚝하던 정혁이 외할아버지의 표정이 순식간에 눈에 띄게 부드러워졌다.
정혁이 외할아버지는 부리부리한 눈으로 주변을 슥 둘러보았다.
“그러고 보니 우리 정혁이는?”
“일단 어제저녁에 급히 귀국하셨습니다.”
“아니, 왜? 같이 땅 보러 가는 줄 알고 허겁지겁 짐 싸 들고 날아왔더니!”
“외박하면 어머님께 혼나신다고. 어떻게든 당일치기가 목표라고…….”
“거 큰일 하는 애를!”
“사안이 중대한 만큼 주말에 또 오신답니다.”
“거 왔다 갔다 우리 애만 힘들게!”
정혁이 외할아버지는 못마땅한 헛기침 소리를 연거푸 내었다.
“내 우리 정혁이를 어련히 잘 데리고 다녔을 것을. 크흐흠!”
정혁이 외할아버지는 무의식적으로 제 한쪽 어깨를 슥 쓸었다.
정혁이를 태우고 다녔던 바로 그 어깨였다.
그땐 참 세상을 다 가진 듯이 좋았었는데. 쩝.
깃털 같던 우리 아기새, 언제 또 여기에 태워보나.
“정혁 도련님께 많이 들었습니다. 땅 보는 안목이 아주 대단하시다고요?”
“크흠, 뭐…… 우리 정혁이가 그러든가?”
“그럼요. 나까무라 부동산이 위치한 곳이 전부 알짜배기 땅이라며 몹시 좋아하시더라고요.”
“그까짓 거 뭐 그리 대수라고, 크흠!”
정혁이 외할아버지는 몹시 뿌듯한 얼굴로 허리에 손을 척 얹고 호탕하게 웃었다.
“다 내 새끼 주자고 장만한 거지. 이왕 주는 거 하나를 주더라도 제일 좋은 것으로 골라 줘야지! 크흠!”
의욕이 넘치는 웃음이었다.
* * *
탁.
택시에서 내린 워렌 버퍼와 비서 톰은 건물에 걸린 나까무라 부동산 간판을 보며 헛웃음을 흘렸다.
“이 파친코는 뭐고, 이 코딱지만 한 사무실은 다 뭐야?”
사무실 상태는 더 가관이었다.
고작 8평밖에 안 되는 작은 사무실에 책상 하나와 의자 하나만 덩그러니 놓여져 있었다.
워렌 버퍼와 톰은 눈을 비볐다.
“이게 우리 회사 시총 규모를 뛰어넘는 부동산 회사의 본사 사무실이라고?”
“왜 상주하는 직원이 한 명도 보이질 않을까요?”
“설마 나까무라 부동산 회사가 페이퍼 컴퍼니였나?”
“그건 아닐걸요? 일본 전역의 부동산을 관리하는, 30년 이상 된 중견기업입니다.”
“그럼 이 사무실은 대체 뭔데?”
워렌 버퍼는 망연자실한 얼굴로 휑한 사무실을 가리켰다.
톰도 당황스러움을 감추지 못했다.
“설마 대출금만 잔뜩 받아먹고 튄 건 아니겠죠?”
“…….”
아예 가능성이 없는 얘기는 아니었다.
일본 은행은 관행적으로 부동산 가격의 120% 가까이 대출을 해 주고 있는 상황이었기 때문에.
“Damn it! I'll be amazed. (빌어먹을! 환장하겠네.)”
“誰ですか？ (누구냐?)”
바로 그때 옆 사무실에서 누군가 문을 열고 얼굴을 빼꼼하게 내밀었다.
양옆으로 흰 머리 두 줄이 인상 깊은 꽁지머리.
남자는 지독하리만치 짙은 향수 냄새를 폴폴 풍기고 있었다.
“Excuse me. Is this the Nakamura Real Estate headquarters office? (실례합니다. 여기가 나까무라 부동산 본사 사무실이 맞습니까?)”
“No. That's JH Investment Company's Japanese branch office. (아뇨, 거긴 JH투자회사 일본지사 사무실인데요.)”
