367. 다음이란 없어!
차성준은 너무 놀란 나머지 대답할 타이밍도 놓쳐버렸다.
-이제 최일태 일가는 끝났다.
최일태 일가?
차성준은 자꾸만 벌어지려는 입을 애써 다물었다.
‘요즘 신문과 방송으로 크게 떠드는 저 일들이 설마……?’
짚이는 것이라면 있긴 한데.
하지만 시간상 이건 좀 말이 안 되지 않나?
‘정혁이 앞에서 최일태 일가가 정씨 가문의 그림자 라인을 노리고 있다는 말을 꺼낸 건 성탄절이었어. 그리고 바로 그날 밤, 최일태 일가가 요란하게 끌려가면서 언론에 대서특필 되었지.’
차성준은 의아했다.
‘운이 좋게 잘 풀려서 덕분에 걱정을 덜었다고 단순하게 생각했는데. 물밑에서 또 다른 일이 벌어졌던 건가?’
전화기 너머에서 중정부장의 웃음소리가 희미하게 흘러들었다.
-각하께서 자네 작품을 몹시 마음에 들어 하셨다. 내 공으로 밀어주기엔 아깝지 않던가?
“……아닙니다. 그런 말씀 하지 마십시오.”
-인제 보니 삼청관을 중정의 비밀지부로 내어준 것은 최일태 일가 때문이었군?
“그렇긴 합니다만.”
-반년 전에 이미 거기까지 내다보았을 줄이야.
삼청관은 대한민국 정치 1번지에 위치한 고급 요정이었다.
따라서 육군보안사령관을 포함 군 장성들은 물론 굵직한 기관장과 고위 인사들이 자주 애용하는 곳이었다.
그래서 차성준은 최일태가 그곳을 제일 탐낼 것이라 예상했었다.
-내가 삼청동에 감시망을 펴고 싶어 하는 것을 꿰뚫어 보았을 뿐만 아니라, 각하를 위해 총선 참패의 관심을 돌릴 제물이 필요하다는 것까지 이미 그때 눈치챈 것이겠군.
……예?
-그러니 내게 쪽지를 보내 신상이 드러난 비밀 요원들을 철수시키지 말라 했던 것이겠지.
쪽지?
차성준은 입을 떡 벌렸다.
‘서, 설마……!’
-최일태가 중정 비밀 요원의 신상을 30명이나 알아낸 건 또 어찌 알았나?
그거야 밀사를 잡아서…… 아!
그제야 차성준은 깨달았다.
‘밀사를 잡아서 제일 먼저 그 입을 열었던 건 명동 송골매였지.’
일이 어떻게 돌아간 건지 이제야 알 것 같다.
명동 송골매가 충성을 바친 이는 아들 정혁이었다.
-최일태가 정말로 우리 애들을 건드리겠다고 나설 줄이야.
중정부장은 무척이나 기분이 좋아 보였다.
-그때 내가 우리 애들을 철수시켰다면 오늘과 같은 수확은 거둘 수 없었겠지.
최일태만이라면 또 모를까. 법조계 명문 최씨 일가를 한꺼번에 뽑아낼 순 없었을 것이다.
-왜 나더러 최일태가 움직일 때까지 기다리라고 했는지 그땐 영 이해가 안 갔었는데. 최일태와 차준철을 함께 엮으려던 거였어.
중정부장은 감탄했다.
-그야말로 완벽한 함정, 치밀한 노림수였다. 자네 정말 대단하군.
차성준은 쓰게 웃었다.
그림자 라인의 ‘그’ 자도 꺼내지 않았던 때에, 아들은 이미 만약을 대비한 함정을 준비해 놓고 있었다.
-각하께 의심의 싹만 심어도 소기의 목적은 달성했다고 본다. 나쁘지 않아.
원래 분란과 균열은 작은 곳에서 생겨나는 법이다.
의심은 싹을 틔워 무럭무럭 자라 증오로 변질될 테니까.
-내 이번에도 자네에게 신세를 지게 된 셈인데.
중정부장의 낮은 웃음소리가 끊이질 않는다.
-각하께서 직접 두 눈으로 그 장부를 확인한 이상, 차준철에게 다음이란 없다.
그 장부, 차성준이 직접 건넸다.
아들 정혁이가 그걸 주면 중정에서 동남쪽 스컹크를 몸 성히 빼내 올 수 있을 거라 했다.
청탁에는 뇌물이 수반되는 법이라나 뭐라나.
-난 빚지는 거 딱 질색인 사람인데, 어째 자네한테는 자꾸만 빚을 쌓게 되는지 모르겠군.
글쎄요. 전 딱히 중정부장께 빚을 지운 기억도 없습니다만.
-내가 뭘 어떻게 갚으면 좋을까. 따로 생각해 둔 건 있나?
은근히 떠보는 기색인지라.
차성준은 조심스럽게 말을 골랐다.
“개의치 않으셔도 됩니다. 진심입니다.”
-하하하. 각하께서 어떤 이유로 자네를 아끼시는지 이제야 좀 알 것 같단 말이지.
중정부장이 큰 소리로 시원하게 웃었다.
-송년의 밤에 각하께서 직접 포상하실 거라는군. 말만 해. 내 기꺼이 도와줄 테니까.
호의가 깃든 목소리였다.
-이참에 빚 청산 좀 하자고.
* * *
달칵.
차성준은 멍한 얼굴로 홀린 듯이 전화기를 내려놓았다.
동남쪽 스컹크는 슬쩍 눈치를 보았다.
“이번엔 또 누가 전화했기에, 그리 넋 나간 얼굴인데…요?”
“중정부장.”
“아니, 그 양반은 또 왜…요?”
“빚을 갚겠다는군.”
“……중정에서까지 수금이 들어간다고…요?”
동남쪽 스컹크는 놀란 눈을 동그랗게 떴다.
“순간 괜히 쫄았네. 이번엔 무슨 일로?”
“내 정혁이 이 녀석을……!”
“으악!”
동남쪽 스컹크가 차성준을 와락 붙들었다.
“중정부장이 빚을 갚겠다고 나왔으면 무조건 좋은 거구만! 왜 도련님을 잡겠다고 들어?”
“정혁이가 건넨 장부로 청와대 경호실장을 실각시킬 뻔했다는데도?”
“……!”
동남쪽 스컹크가 입을 떡 벌렸다.
하지만 이내 더 큰 웃음을 터뜨렸다.
“하하하, 하여간에 우리 도련님은 정말 못 말리시겠군. 배포도 참 크시단 말이지.”
“형, 지금 남의 집 애 일이라고 웃을 때가 아니라니까.”
“상황을 봐라, 성준아. 지금 아주 좋아.”
동남쪽 스컹크는 또 한 번 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
“중정부장은 덕분에 청와대 경호실장을 실각시킬 뻔했다면서 고마움을 전하지, 실각당할 뻔했다는 청와대 경호실장은 덕분에 목숨을 구했다면서 바람잡이를 자청할 정도라며?”
그건 그렇지만.
“더구나 이 나라의 절대권력자인 대통령까지 정혁이한테 포상하겠다는데?”
그것도 그렇네?
“성준아, 대체 뭐가 문제냐?”
“여덟 살짜리 아들내미의 수완을 감당하기 버거운 게 문제지.”
“으하하핫! 하여간에 아들 자랑 진짜 유별나다니까.”
“형, 나 정말 진지해.”
차성준에게도 고충은 있었다.
그는 아들 대신 대외적으로 태성의 브레인이라고 불리고 있었다.
“대통령이며, 청와대 경호실장이며, 중정부장까지 고맙다고 저 난리인데. 내가 그 공을 또 아들 대신 날름 받아먹게 생겼어.”
“이게 바로 말로만 듣던 아들 덕이로구나! 더럽게 부러운 놈!”
동남쪽 스컹크는 즐거워서 견딜 수 없다는 얼굴이 되었다.
“넌 전생에 나라를 구한 게 틀림없어. 어떻게 제수씨 같은 마누라에, 정혁 도련님 같은 자식을 얻었냐?”
그 말에 딱히 반박할 생각은 없지만.
“우리 정혁이, 진짜 천재인 건가?”
“그걸 이제야 알았냐?”
“대체 언제 어디까지 내다보고 이런 그림을 그렸을까?”
차성준은 여전히 진지한 얼굴로 생각에 잠겼다.
“정혁이를 어떻게 보좌해야 아버지 노릇을 제대로 했다 할지 모르겠다. 이거야 원.”
차성준은 피식 웃었다.
전형적인 아들 바보, 팔불출의 웃음이었다.
“내 자식이지만 잘나도 너무 잘난 게 문제라니까?”
* * *
“푸흡!”
차성준의 보고에, 차 회장은 쌍화차를 뿜었다.
“대, 대통령께서 직접 우리 태성호텔에 오신다고?”
“예.”
“아이고야, 송년의 밤 행사 규모를 더 키우란 소리잖아!”
차 회장은 벌떡 일어났다.
“김 비서, 지금 당장 태성호텔 황태정한테 전화 돌려!”
“예, 회장님.”
“태성그룹 경호실에도 연락 넣어! 송년의 밤에 경호 인력 총동원하라고!”
“예.”
“대통령과 청와대 경호실장, 중정부장까지 참석하시는 자리다. 행사에 차질을 빚지 않도록 준비에 만전을 기해야 한다!”
“예, 그렇게 전하겠습니다.”
또 뭐가 필요하려나.
“각하께서 즐겨 드시는 술도 넉넉하게 들여오라고 이르고!”
“예.”
“각하를 위한 VIP 귀빈룸을 특별히 공들여 꾸며야지. 이거 인테리어까지 새로 싹 바꿔야 하나?”
“회장님, 진정하시죠.”
김 비서는 흥분해서 콧김을 내뿜는 차 회장의 어깨를 틀어주었다.
품에서 휴대용 빗을 꺼내 차 회장의 머리를 슥슥 빗어 정돈해 주었다.
“태성호텔 황 사장은 호텔 경영만 20년째인 베테랑입니다.”
“누가 그걸 몰라?”
“어련히 알아서 잘 준비해 놓겠냐는 소립니다. 너무 걱정하지 않으셔도 될 겁니다.”
“자네답지 않게 태평한 소리는. 각하의 성미를 몰라? 가뜩이나 이번에 악재가 겹쳐 신경이 날카롭게 곤두섰을 텐데.”
차 회장은 길게 한숨을 내쉬었다.
“대선은 유신정우회 덕에 당연히 승리할 것이었지만, 총선에서 여당은 과반수 의석을 확보하지 못하고 참패했다.”
어디 그뿐이던가?
“부동산 규제 정책 이후 건설주 파동에, YH무역 노조와 국제방직 농성에, 제2차 석유파동에 따른 고물가까지.”
국민들의 분노는 청와대와 정치권을 향했다.
안 그래도 독재 정권을 탄압하란 목소리가 커졌고, 노동 인권 개선 요구가 빗발쳤다.
“이게 다 경제가 어려워지고 민생이 흔들리니 생기는 불만이야. 태성호텔에서 열리는 이번 송년의 밤 행사는 정말로 외줄 타기를 해야 하는 상황이라고.”
차 회장의 표정이 심각해졌다.
“너무 과하게 화려해도 대통령의 심기를 건드릴 테고, 너무 초라하고 볼품이 없어도 눈살을 찌푸릴 텐데. 어찌 공들여 신경을 쓰지 않을 수 있겠나?”
“회장님 말씀이 옳습니다.”
김 비서는 은테 안경을 추켜올렸다.
차 회장은 근심 어린 얼굴로 혀를 찼다.
“이거 자칫 태성까지 피바람에 휘말리는 거 아닌가 몰라.”
“대통령 각하께서 태성에게 원하는 것이 무엇이냐고 물었다고 합니다.”
뭐야?
차 회장과 김 비서의 고개가 홱 돌아갔다.
“최일태 의원을 비롯해 최씨 일가의 패악을 잡은 공입니다.”
무슨 공?
내가 지금 무슨 소리를 들었지?
차 회장은 두 눈을 껌뻑거렸다.
“그렇게 말하면 내가 알아듣냐? 육하원칙에 의거해 자세하게 말해 봐!”
차성준의 보고가 이어질수록 차 회장의 턱도 툭 떨어졌다.
들고 있던 쌍화차가 바닥에 툭 떨어지는 것도 몰랐다.
“허어!”
장부와 쪽지 소리까지 나왔을 땐, 차 회장은 그만 참지 못하고 무릎을 탁 쳤다.
언제 심각하게 얼굴을 구겼냐는 듯 헤벌쭉 싱글벙글 웃는 얼굴이었다.
“역시 우리 정혁이! 아이고, 내 새끼!”
차 회장은 함박웃음을 터뜨렸다.
“김 비서, 봤어? 우리 정혁이가 이 정도야!”
“정말 대단하신 분이십니다.”
“우리 정혁이 이제 고작 여덟 살이라니까? 으하하하!”
“그러게나 말입니다. 벌써부터 이리 대단하시니, 앞으로 장차 태성을 얼마나 더 크게 키우시겠습니까. 기대가 아주 큽니다.”
“정혁이라면 분명 우리 태성을 대한민국 최고의 기업으로 키울 테지. 에잇, 내 여기서 이럴 게 아니네!”
차 회장은 재빨리 외투를 걸쳐 입었다.
그러더니 막내아들의 팔을 잡고 막무가내로 질질 끌고 가기 시작했다.
“아버지, 갑자기 어딜 그렇게 급히 가시려고요?”
“금쪽같은 내 새끼 보러 가야지!”
정혁이 생각만 해도 자꾸만 푸흐흐 실없는 웃음이 새어 나왔다.
아무리 참으려 해도 도저히 참지 못하고 흘리는 팔불출 웃음이었다.
“역시 그놈은 날 아주 쏙 빼다 박았다니까?”
“그럼요. 회장님 판박이가 따로 없지요. 추진력과 실행력은 물론 담력까지 똑같으십니다.”
“하하하, 과연 내 새끼, 역시 내 핏줄이로구나! 아무렴!”
차성준은 엇 하는 사이에 아버지의 손에 끌려갔다.
“김 비서, 나랑 부회장은 오후 스케줄을 전부 뒤로 미루자.”
“예, 회장님.”
“태성전자 민 사장, 태성호텔 황 사장, 태성에너지 윤 사장, 태성화학 강 사장, JH투자 심 사장한테는 따로 한남동으로 오라고 연락 넣고.”
“예.”
“그 외 급한 용무는 한남동 부회장 집으로 전화 넣으라 해.”
“예.”
“고 실장한테 무전 쳐. 지금 당장 출발한다.”
“예, 회장님.”
타다다다닥!
차 회장은 엘리베이터 버튼을 미친 듯이 눌러댔다.
“대통령한테 이만큼이나 왕창 뜯어낼 기회가 어디 흔한 줄 알아?”
대통령이 주머니를 풀기로 작정했고, 청와대 경호실장과 중정부장이 확실한 지원 사격을 약속했다잖냐!
차 회장은 비장하게 외쳤다.
“다음이란 없어!”
