298. < 오히려 좋아! >
나는 고사리같이 작은 손을 쫙 펼쳤다.
네 번째 손가락에 커플링이 반짝!
‘전생과 이번 생을 통틀어 처음 나눠 낀 커플링!’
이게 뭐라고 감격스럽냐!
유종태가 그 틈을 놓치지 않고 즉석 사진기 셔터를 찰칵!
팔랑팔랑 부치던 사진은 예린이가 재빨리 낚아챘다.
“오빠, 이것도 나 가져도 돼?”
또?
“오빠 오늘 아니야 금지야.”
“가져.”
“헤헤헷. 고마워!”
예린이는 크로스백을 열고 야무지게 사진을 챙겨넣었다.
행여 구김이라도 갈까 쩔쩔매면서.
보다 못한 유종태가 도와주었다.
“그렇게 좋으십니까?”
“헤헤헤. 엄청엄청엄청이요.”
예린이는 웃으며 고장 난 차량용 인형처럼 고개를 끄덕였다.
“오늘 예린이 아니야 금지도 아닌데, 아니야도 안 하고. 착해.”
“오빠는 정말 대단해. 어떻게 지금까지 아니야를 한 번도 안 할 수가 있어?”
“그것이 약속이니까.”
“멋져······.”
찰칵!
유종태는 이번에도 즉석 사진기 셔터를 눌렀다.
예린이는 또 다시 독수리에 빙의해서 사진을 낚아챘다.
“우와, 오빠 엄청 멋지게 잘 나왔다! 이번에도 내 거 하면 안 돼?”
“안 되긴. 돼. 예린이 거 해.”
“우와아아, 오빠 최고!”
예린이의 어깨에 앉았던 투명한 주작도 날개를 퍼덕이며 신이 나서 삐약삐약 울었다.
그러자 예린이가 눈을 동그랗게 떴다.
갑자기?
“오빠가 오늘 받은 선물 중에 아주 귀한 게 섞여 있대.”
내가 오늘 선물을 받은 게 꽤 되는데.
수서동 아파트 부지, 천마아파트, 나까무라 부동산 회사, 외할아버지의 일본 부동산 권리증.
‘아, 또 있다. 밀매왕이 부친 소포까지.’
그건 아직 제대로 까보지도 못했다.
“오빠가 바라던 목표가 이것을 기반으로 이뤄질 것이래.”
예린이는 눈을 반개했다.
그럴수록 예린이 어깨에 앉았던 투명한 주작은 덩치를 점점 키워냈다.
깃털에서 타오르던 불꽃도 더욱 커지며 사방에 불티를 날릴 정도로.
심상치 않았다.
[삐약삐약!]
“단번에 크게 도약할 수 있는 아주 좋은 기회라, 이걸 놓치면 몹시 후회하게 될 거래.”
예린이는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
그러면서도 내 손을 꼭 잡아왔다.
예린이의 네 번째 손가락에도 나와 똑같은 디자인의 꽃반지가 끼워져 있었다.
“오빠가 세계로 나아가는 시간이 크게 단축됨은 물론 오빠 팔자에 없던 새로운 인연을 얻게 될 거래.”
[삐약삐약!]
“그러니 절대로 놓치지 마. 다시 없을 귀한 인연을 잇게 될 절호의 기회니까.”
그 말을 끝으로 예린이는 잠에 빠져들었다.
예린이에게 허락된 것 이상으로 천기를 읽어버린 부작용이었다.
[삐약삐약?]
집채만 하게 덩치를 키웠던 주작이 급격하게 쪼그라들며 황당한 울음소리를 내었다.
하고 싶은 말이 몹시 많아 보이는 주둥이였다.
하지만 강신 규정상 무당의 입을 통하지 않은 천기누설은 명계 긴급 감찰감이라나 뭐라나.
[갸아아악······.]
주작은 저승사자의 눈치를 힐끔 보면서 앓는 소리를 내었다.
저승사자는 고개를 홱 돌리며 중얼거렸다.
[본 차사는 마침 딴짓을 하느라 못 봤다. 아무것도 못 봤다. 에베베베, 안 들린다.]
[휴우우우우······.]
주작은 날개로 식은땀을 닦으며 새가슴을 쓸어내렸다.
힐끔 한번 저승사자의 눈치를 본 후, 몰래 날개로 허공에 글자를 썼다.
<有名人士(유명인사)>
저게 뭔 말이야?
하지만 이미 병아리만 해진 주작은 재빨리 표로롱 날아서 예린이의 어깨에 도로 앉았다.
‘좋아! 됐어!’ 하고 몹시 뿌듯해하면서.
유종태가 예린이를 받아 안았다.
“아가씨가 많이 피곤하셨나 봅니다. 어떻게 할까요? 차로 모실까요, 집으로 모셔다드릴까요?”
“집으로요.”
우리 부모님이 결혼 허락을 받았으니, 마을잔치가 떠들썩하게 길어질 것 같거든요.
“그럼 다녀오겠습니다.”
유종태는 예린이를 고쳐 안고 도로 자동차로 향했다.
예린이를 뒷좌석에 고이 눕히는 것도 잠시.
즉석사진 한 장을 팔랑팔랑 부치면서 도로 내달려 돌아왔다.
“사진 자꾸 뺏겨서 섭섭하셨죠? 이건 우리 도련님 거 하십시오.”
천사처럼 자고 있는 예린이!
이건 진짜 귀한 거다!
“지난번엔 운전 중이라 타이밍을 놓쳐서!”
“고마워요, 유 팀장님.”
“별말씀을요. 그럼 다녀오겠습니다.”
부르릉.
자동차가 흙먼지를 일으키며 사라질 때까지 나는 손을 흔들었다.
‘인연이라······.’
염라대왕은 말했었다.
-좋은 인연이 모이고, 거기에서 크고 작은 기회가 생기고, 때마침 운까지 따라주면 제법 살맛이 날 것이다. 그것이 바로 대운(大運)이니라.
-그러니 부디 인연을 신중히 맺거라. 인세(人世)의 운이란 본디 인연에서 유래하는 것이니.
저승사자도 비슷한 말을 했었다.
-이번 일은 이경석의 운에 네가 올라탄 격이라 할 수 있지.
-원래 너와 인연이 없는 자와 연을 맺기 위해서는 엄청난 행운과 무리수가 뒤따라야 간신히 이어지는 법이다.
-생각해 봐라. 그럼 지구 반대편에 있는 여덟 살짜리 어린애와 한 왕실의 외척이자 거대 가문의 수장이 인연을 맺을 방법이 달리 또 있겠나? 인연의 끈을 타고 가는 수밖에.
이경석의 인연을 타고 내 앞에 만수르가 왔었다.
녀석은 바쉐론 콘스탄틴 캐비노티에 아틀리에 스페셜 오더를 대뜸 안기며 나와 짝퉁 도원결의를 맺고 갔다.
분명 전생에선 나랑 전혀 다른 세계에서 살던 사람이었는데.
‘흐음. 주작이 마지막으로 전한 단어.’
이 일로 엮이는 유명인사라니. 누굴까?
이거 괜히 구미가 동하는데?
* * *
마을잔치가 한창 열리느라 북적북적한 집으로 돌아갔다가.
나는 깜짝 놀랐다.
‘아니, 이게 다 뭐야?’
현수막을 내걸었던 곳엔 화환이 즐비하게 늘어서 있었다.
‘중정부장은 물론 육군보안사령관과 청와대에서도 보냈어?’
그뿐만이 아니었다.
‘태성그룹 계열사에서 보낸 화환은 그렇다 쳐도 우광노조에서는 왜 보낸 거야?’
내가 고개를 갸웃할 때였다.
마침 트럭에서 화환을 내리던 사람과 눈이 마주쳤다.
반가운 얼굴이었다.
“김 반장님!”
태성화학 김 반장과 작업1반 사람들이었다.
운명대로라면 태성화학 공장에서 화재가 났을 때, 동료들을 구하고 미처 빠져나오지 못하고 죽었을 태성의 영웅들.
“하하하, 저 이제 김 반장 아닙니다. 승진했거든요.”
“그럼요! 태성화학의 김 직장님입니다, 도련님.”
김 반장과 함께 동료들을 구하다가 죽었을 사람들이 밝게 웃으며 인사했다.
“도련님, 잘 지내셨어요?”
“그럼요. 다들 잘 지내셨어요?”
“믈론입니다.”
“아닌 것 같은데요?”
“예?”
“일요일인데 작업복 차림으로 허드렛일을 맡아 하고 계시잖아요.”
태성화학 작업용 점퍼에 오버로크로 박아 넣은 명찰이 눈에 밟혔다.
‘다행히도 다들 1계급 특진했군.’
직장 김갑용.
반장 최범석, 이철용, 박진섭, 송원길.
조장 오대만, 강우진, 고성학, 김경호, 정일군, 박만수, 최영준, 고대영, 윤현오, 이규혁.
“이 직급에 왜 여기서 이런 일을 하세요? 직장생활 마구 꼬였나 봐요?”
그들은 내 마음속에 이름을 새긴 태성의 자랑이자, 영웅이었다.
한때 그들의 머리 위에서 위태롭게 반짝이던 저승길 카운트다운은 이젠 보이지 않았다.
“주말에는 가족들과 함께 쉬셔야죠. 왜 여기까지 오셔서 고생하고 계세요.”
“에이, 고생이라뇨. 그런 거 아닙니다.”
“차 사장님에게 경사가 났다잖습니까. 태성화학 답례품을 보낸다기에. 우리가 좋아서 배달을 자청한 겁니다.”
“그건 이 반장님 생각이고요. 전 그냥 고마워서 왔습니다!”
“전 직접 축하해드리고 싶어서 왔는데요?”
그들은 씩 웃었다.
“차 사장님과 정혁 도련님 덕분에 우리 딸은 무사히 수술 잘 받을 수 있었습니다. 아주 건강하고 씩씩해졌어요.”
“그거 정말 잘됐네요. 다행이에요.”
“정말 감사합니다. 사채까지 대신 갚아주시고.”
김갑용 반장, 아니, 김 직장이 허드렛일을 자처한 까닭이었다.
작업1반 사람들도 뒷머리를 긁적였다.
“도련님이 추천서를 작성해 주셨잖아요. 덕분에 1계급 승진해서 월급이 많이 올랐습니다.”
“태성화학도 크게 지어서 이전하신다면서요? 저희 또 1계급 승진을 예약받았다니까요?”
“그것도 도련님께서 신신당부하신 일이라고 들었습니다.”
나는 고개를 끄덕였다.
“태성을 위해 헌신하셨으니까요.”
그것은 이번 생에서는 일어나지 않은 미래가 되었다.
하지만 이들과 같은 영웅이 없었기에.
똑같은 화재가 터졌어도, 우광의 피해는 훨씬 더 컸다.
이들 덕분에 많은 이들의 목숨을 구할 수 있었단 뜻이었다.
‘하지만 이렇게 톡 터놓고 솔직하게 말할 수도 없고?’
그래서 은근슬쩍 사족을 덧붙였다.
“주말에도, 야간에도, 사명감과 애사심을 가지고, 열심히 일하신 거 다 알아요.”
내가 새해 첫날 무작정 태성화학을 방문했을 때.
이 사람들은 연휴임에도 불구하고 열심히 공장일을 하고 있던 사람들이었다.
“그건 당연한 일이었습니다.”
이들은 동료를 구하기 위해 불타는 공장 안으로 뛰어들었을 때도 똑같은 소리를 남겼었다.
‘그런데요. 그건 당연한 일이 아니라, 대단한 일이거든요.’
자기 맡은 일을 열심히 하는 것도,
동료들을 구하기 위해 목숨을 거는 것도.
“세상 어디에도 태성 같은 기업은 없을 겁니다.”
“사원들의 고충과 헌신을 알아주는 곳이 어디 있다고요.”
“전 태성에 말뚝을 박으려고요.”
“태성은 한 가족!”
김 직장의 선창에 우리는 동시에 우렁차게 외쳤다.
“태성은 한 가족!”
그 우렁찬 소리가 집 안에 있던 태성그룹 임원들을 불러들였다.
태성화학의 작업 점퍼를 알아보고 다들 반갑게 맞이해 주었다.
“태성화학에서 오셨나 보네. 얼른 와요. 마침 국수를 새로 삶아서 아주 쫄깃합니다.”
“수육도 야들야들하니 막걸리에 아주 그만이에요. 한 잔씩들 해요.”
“아이고, 화환 나를 거면 우리를 불렀어야지. 그럼 같이 날랐을 텐데.”
작업1반 사람들은 나를 돌아보며 씩 웃었다.
“임원도 아닌 일개 사원들을 이렇게 환대해 주는 기업이 어디 또 있는 줄 아십니까?”
“저 진짜 태성에 말뚝 박을 거라니까요?”
“태성은 한 가족!”
어쩔 수 없지.
나는 소매를 걷어붙였다.
“병은 제가 딸게요!”
내가 이것저것 아주 잘 따거든.
금고도 따고, 문도 따고, 자물쇠도 따고, 병도 따고, 번호도······ 하여튼!
“사이다, 콜라, 맥주, 소주, 막걸리. 뭐든 말만 해요!”
그때였다.
마당 문을 두드리는 소심한 노크 소리가 있었다.
똑똑똑.
“계십니까?”
이건 또 누군가 하고 돌아봤다가, 이번에도 반가운 얼굴을 찾아내고 말았다.
‘우광 노조 사람들?’
내가 우광 노조를 대표해서 우광의 사측과 노사협상에 나섰을 때, 같이 앉아 있던 사람들이었다.
머리에 ‘노조’, ‘투쟁’이란 글이 적힌 붉은 띠를 두르던 이들이 오늘은 점잖은 양복차림으로 왔다.
우광 노조 간부들은 꽃다발을 내밀었다.
“우광화학 사람들을 대표하여 축하드리러 왔습니다.”
우광 노조 간부들이 아버지를 향해 정중하게 고개를 숙였다.
“차 사장님께서 그때 부상자들을 위해 애써주셨잖습니까.”
“노사 합의 때 심 사장님을 보내 도와주셨던 은혜도 못 잊습니다.”
“그분들이 아니었더라면 우광재단에서는 보상금 한 푼도 안 토해냈을걸요?”
“정말 감사드립니다. 다들 고마움을 전해 달라고 부탁하더라고요.”
같이 고개를 숙여 인사하던 사람 중에는 태성화학 점퍼를 입고 있는 사람도 있었다.
“덕분에 저희는 병원비와 치료비를 보조받을 수 있었습니다.”
“치료 후에도 계속 태성화학에 다닐 수 있도록 힘써주셔서 정말 감사드려요.”
“덕분에 한겨울 길바닥에 내쳐지지 않고, 이렇게 밥 벌어먹고 살 수 있었습니다. 정말 감사합니다.”
드러난 피부에 화상 자국이 여럿 보였다.
아버지는 손을 내저었다.
“아닙니다. 안 그러셔도 됩니다.”
“저희, 그렇게 은혜도 모르는 것들 아닙니다.”
“앞으로 태성맨으로 살렵니다!”
“무엇이든 시켜만 주십시오!”
“목숨 바쳐 따르겠습니다!”
태성그룹 임원들이 새삼스러운 눈으로 아버지를 돌아봤다.
“부회장님께서는 그간 인덕을 참 많이 쌓으셨군요.”
“알리지도 않은 이들까지 축하해 주기 위해 알음알음 찾아온 것만 봐도 알 만합니다.”
“그뿐입니까? 청와대랑 중정부장, 육군보안사령관은 물론 각종 고위 공직자들도 화환을 보내셨어요.”
모두 우리 아버지가 맺은 인연들이었다.
“연판장 쓰길 잘했습니다.”
“이게 뭐라고 괜히 으쓱해지네요.”
“이를 말입니까. 태성은 한 가족!”
태성그룹 임원들은 뿌듯하게 웃었다.
아버지를 바라보는 태성그룹 임원들의 눈에는 자부심과 존경, 그리고 기대가 피어올랐다.
그 모습을 외할아버지가 흐뭇하게 지켜봤다.
“차 서방이 제법 인성이 좋은가 보다. 어째 칭찬이 끊이질 않아.”
“여보, 그런데 우광이라고 하면 차 서방과 혼담이 오갔던 거기 아니에요?”
외할머니도 고개를 기울이며 작게 물었다.
“듣자 하니 혼담 파투 나고 아주 원수 사이가 됐다면서요.”
“차 서방이 원수 기업의 직원들에게까지 존경받는 사람이란 거지 뭘. 크흠!”
쑥스러워하는 헛기침이었다.
‘외할아버지에게 아버지의 지위와 영향력을 과시하려고 태성그룹 임원들을 불렀던 거였는데.’
이건 계획 밖의 돌발상황이랄까.
‘어쩌다 보니 아버지의 인격을 과시하고 말았네?’
하지만 나쁘지 않아!
오히려 좋아!
외할아버지는 입꼬리를 크게 올리며 웃었다.
“내가 사위 하나는 정말로 잘 뒀지 싶어.”
김 비서가 슬쩍 다가왔다.
“회장님께 들었습니다. 도련님께서 절 찾으셨다지요?”
“정동진 어르신과 다섯 최측근들의 정보가 필요해요. 자세하게. 구체적으로. 사소한 것까지 전부 다.”
지피지기면 백전불태랬다.
“보고서로 만들어 올릴까요?”
“좋아요.”
그때였다.
“계십니까?”
초대하지 않은 손님은 또 있었다.
호랑이도 제 말 하면 온다더니.
“명동 송골매께서 여기엔 어쩐 일로······?”
“하하하, 성준 도련님께서 결혼을 하신다는데, 당연히 제가 찾아뵈어야지요.”
스승님이 중절모자를 벗으며 인사했다.
그러더니 날 향해 한쪽 눈을 찡긋하셨다.
“꼬마 손님도 오랜만.”
스승님의 뒤를 다섯 제자들이 따르고 있었다.
그러니까 내 동문 사형들.
과거에 누명을 씌워 날 몰아세웠던, 배신자들 말이다.
< 오히려 좋아! > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
