328. 여기저기 들썩들썩
“정씨 집안 차기 수장이 누군지 제대로 알아 왔어야지!”
대기업 회장들은 신경질적으로 외쳤다.
“누군지를 알아야, 그 앞으로 축하 선물을 듬뿍 보낼 것 아니냐!”
기업 총수가 서두르자, 부회장 이하 부하 직원들의 발등에 불이 떨어졌다.
대기업 홍보팀 전원이 핫라인으로 동원되어 사방팔방을 뒤져댔다.
“누구보다 먼저!”
“다른 기업보다 빨리!”
“어떻게든 찾아서 회장님께 보고드려야 한다!”
일성그룹, 현무그룹, 삼황그룹, 록산그룹, 청월그룹, 산국그룹도 바쁘게 뛰어다녔다.
“정치권 인사들의 동향도 파악해!”
“분명 발 빠른 국회의원들이 움직일 테니까!”
“어떻게든 따라붙어서 우리도 한자리 꿰차야지!”
처음 있는 일이었다.
오죽했으면 아버지를 도와 그룹을 경영하던 재벌 2세들이 깜짝 놀랐을까.
“고작 돈 많은 사채 집 유명 인사가 한 명 죽었을 뿐인데, 왜 이런 난리가 벌어진 겁니까?”
“새로운 정씨 집안 수장에게 얼마나 잘 보이느냐는 우리 그룹의 사활이 걸린 매우 중요한 문제야!”
“그룹의 사활까지 걸린 문제라고요?”
“이 나라에서 사업을 한다는 사람치고, 사채왕에게 돈 한 푼 안 빌린 기업은 없다!”
기업의 규모가 클수록 반응도 더 컸다.
빌린 금액도 그만큼 컸기에.
“그룹 계열사를 늘리고, 시설 확장을 위해 투자금을 조달할 때, 사채왕에게 우리 그룹 지분을 왕창 넘기고 목돈을 빌려 갔었다.”
연리 67.8%로.
“수틀렸다고 우리 회사 지분을 마구잡이로 휘두르면 그땐 진짜 수습 불가, 감당 불가한 사태가 터질 수도 있어!”
기업은 원래 주식 많이 들고 있는 자가 왕이다.
“무슨 수를 써서라도 그의 호의를 사야 한다! 절대로 괘씸죄로 밉보이면 안 돼!”
대기업 회장들은 똥줄이 타서 발을 동동 굴렀다.
“여기서 이럴 게 아니지. 다녀오마!”
“이 판국에 어디 가시게요?”
“청와대!”
아니, 이 와중에 청와대는 왜 가신대?
“대선과 총선이 코앞인 만큼 각하께서도 촉각을 곤두세우실 테니까!”
대통령 각하께서도 촉각을 곤두세울 정도라고?
재벌 2세들은 입을 떡 벌렸다.
“청와대도 지금쯤 정씨 집안의 새로운 수장 찾는다고 인력이 총동원됐을 거야.”
재벌 총수들이 재빠르게 청와대로 향하는 이유였다.
청와대 실무진들은 중정과 정치권, 고위 공무원들과의 커넥션이 상당히 긴밀하게 형성되어 있었다.
거기에 밥숟가락 하나 올려놓을 생각으로.
“바쁘다, 바빠! 네놈들도 거기서 그렇게 넋 놓고 있지 말고 빨리빨리 움직여!”
재벌 총수는 바쁘게 회장실을 박차고 뛰어나갔다.
“뭐라고? 사채왕 정동진이 죽었다고?”
정계 또한 발칵 뒤집히긴 마찬가지였다.
한창 대선과 총선을 준비하던 국회의원들도 다급하게 지시를 내렸다.
“사채왕 정동진의 장례가 어디서 열리는지 얼른 알아봐!”
“내 이름으로 장례 화환 보내고, 부조금 봉투 꽉꽉 눌러 담아서 준비하고!”
“정동진 후계자가 어떤 위인인지, 뭘 좋아하고, 뭘 싫어하는지, 취미는 뭐고, 특기는 무엇이며, 취향은 어떤지까지 전부 알아내!”
하지만 의원실 보좌관들은 난감한 얼굴을 하고 있었다.
“왜 대답을 못 해?”
“차기 수장이 누군지 아는 자가 없습니다.”
“환장하겠네.”
국회의원은 지끈거리는 머리를 꾹꾹 눌렀다.
“정치권 인사들치고 그 양반 돈 안 받아먹은 놈 있어? 돈 준 놈 뒤를 캐면 나올 것 아니야!”
“그조차 베일 속에 가려져 있습니다. 워낙 정보 통제가 심한 곳 아닙니까.”
“대한민국 사금융에서 한 손에 쳐주는 거물들 위주로 파 봐.”
국회의원은 크게 한숨을 내쉬었다.
“끼리끼리 유유상종이라고 그쪽 일은 동종업계 놈들이 제일 잘 안다.”
“예.”
“하던 일 전부 멈추고 이 일을 최우선적으로 처리한다. 장례식 끝나기 전에 무슨 수를 써서라도! 알았나?”
“예!”
의원실 보좌관 중에 짬이 낮은 젊은이가 조심스러운 목소리로 물었다.
“의원님, 지금 대선과 총선을 준비하느라 한창 정신없이 바빠 죽겠는데, 이런 쓸데없는 일까지 신경을 써야 합니까?”
“쓸데없는 일?”
대중 앞에서, 카메라 앞에서 허허, 사람 좋은 웃음을 곧잘 짓던 국회의원이건만.
갑자기 차갑게 정색했다.
“내 정치 생명이 끊기느냐 마느냐 중대한 기로에 서 있는데, 지금 쓸데없는 일이라고 했나?”
“예? 사채업자 장례식에 왜 의원님 정치생명이…….”
“이 눈치 없는 물건은 누가 캠프에 들여놨어?”
국회의원이 짜증이 듬뿍 담긴 목소리로 날카롭게 내질렀다.
“이 친구 내보내고, 발 빠른 친구들 풀어서 당장 정동진 장례식장이랑 상주 찾아서 보고하라고 해!”
아차 하는 사이에 잘리고 말았다.
그저 눈치 없는 질문을 하나 잘못 건넨 죄로.
젊은 보좌관은 울컥해서 항변하려고 했는데, 나이 지긋한 사무장이 그의 입을 틀어막았다.
“몰라서 그러는 모양인데. 이거 보통 일 아니야.”
“읍!”
“우리 의원님도 정치 자금 후원을 그 양반한테 크게 받았어. 차기 수장이란 자가 수틀린다고 장부를 공개하기라도 하면 어쩔 거야?”
“읍!”
“우광건설 뇌물 장부 때문에 의원실이 발칵 뒤집혔던 일을 벌써 잊었어?”
안 잊었다.
그걸 어떻게 잊을 수 있겠나.
익명의 협박 편지가 국회 복도에도 붙어 있고, 창문에도 붙어 있고, 의원실 문짝에도 붙어 있고, 화장실 칸막이에도 붙어 있었는데.
그때 익명의 편지 때문에 의원님은 사흘 밤낮을 덜덜 떨었다.
“우광건설 장부가 세발자전거라면 정동진 장부는 탱크야, 탱크.”
“읍?”
“들이박는 순간 우광건설 장부는 아얏, 발 동동으로 끝나도, 정동진 장부는 찍소리도 못 하고 납작하게 깔려 죽는 거지.”
“읍!”
“의원님이 왜 저렇게 신경 곤두세우며 이 난리를 떠는지 이해했겠지?”
“으으으읍!”
젊은 보좌관은 입이 틀어막힌 채 미친 듯이 고개를 끄덕였다.
그제야 나이 든 사무장은 틀어막았던 손을 거뒀다.
“실수는 만회하면 되는 거야. 사채왕 정동진의 장례식장이 어디인지만 알아도 의원님이 널 업고 다니실걸?”
“병원이면 병원, 화장터면 화장터, 장의사란 장의사는 죄다 돌아보고 오겠습니다.”
“좋아. 바로 그거지.”
사무장은 엄지를 척 들어주었다.
사무장은 즉시 전화기를 들어 내선 통화를 연결했다.
“같은 당 의원끼리 돕고 살아야죠. 사채왕 정동진의 장례식장을 알아보려고 하는데, 우리 한 구역씩 맡아서 돕시다.”
당연하게도 다른 의원실 사무장도 몹시 반색하며 ‘콜!’이라 외쳤다.
“뭐야? 사채왕 정동진이 죽어?”
정재계가 요란하게 들썩이자, 특종의 냄새를 맡은 방송국과 신문사 취재진들도 부산을 떨었다.
“특종이다! 여야를 가리지 않고 국회의원과 캠프 사람들이 미친 듯이 들쑤시고 있어요!”
“아무래도 대어를 낚게 될 것 같습니다! 지원 부탁드립니다!”
“우리 신문 1면에 대서특필할 기삿거리 당장 가져와!”
언론사 사람들도 그들 나름의 정보 창구가 많았다.
“김 형사님, 사채업자들이 갑자기 단체로 장례식 조문 가고 그러지 않았어요? 소스 좀.”
“최 검사님, 조폭들 단체로 움직이는 낌새 없어요? 이를테면 어디 조문을 간다거나.”
“박 기사님, 서울 시내를 제집처럼 누비고 다니는 분이니까 물어보는 건데요. 요즘 웬 장례식이 상상외로 너무 어마어마한데? 싶은 동네 어디 없었어요?”
“송 변호사님, 정씨 집안 전담 변호사가 되었다며 으스대는 변호사 혹시 누군지 몰라요?”
모두가 혈안이 되어 각자의 방법으로, 각자의 목적으로 정씨 집안의 차기 수장을 찾았다.
그건 청와대도 마찬가지였다.
“뭐라? 사채왕 정동진이 죽었어?”
“예, 각하.”
대통령은 손끝으로 청와대 집무실 책상을 리드미컬하게 두드렸다.
생각에 깊이 잠길 때 나오는 버릇이었다.
중정부장은 보고서를 옆구리에 낀 채 조용히 그 앞에서 기다렸다.
딱. 딱. 딱. 딱.
한참 만에 대통령의 입이 열렸다.
“정동진이 집이 어딘지 알지?”
“예, 알고 있습니다.”
“애들 데리고 가서 탈탈 털어 와.”
대통령은 의미심장하게 웃었다.
“장부 하나, 서류 하나, 먼지 하나 없이. 후환을 남겨둬선 곤란해.”
정동진은 너무 많은 것을 알고 있다.
대통령이 군사정변을 일으키기 전부터, 육군 소령으로서 지내왔을 때부터.
정동진의 지원을 부탁한 적 있었다.
만일 그에 관한 자료가 남아 있다면 앞으로 퍽 곤란해질 터였다.
“그건 어려울 것 같습니다.”
“왜?”
“정동진이 인물은 인물이더군요.”
중정부장은 담담한 얼굴로 옆구리에 끼고 있던 보고서를 내밀었다.
“본인의 사망을 예상했는지, 아주 고약한 수작질을 부려놨습니다.”
“수작질?”
“죽기 전에 제집을 통째로 불태워버렸습니다.”
“뭐야?”
대통령은 믿기지 않는다는 듯 눈을 크게 떴다.
언제나 근엄하고 위압감 넘치는 표정을 유지하기 위해 신경 쓰는 대통령답지 않았다.
“증거 인멸을 위한 고의적 방화로 보고 있습니다. 현장에서 발견된 타다 남은 휘발유통만 50여 개에 달합니다.”
“철두철미하군.”
“아마도 이런 상황을 예상했기 때문이라 사료됩니다.”
중정부장과 대통령은 동시에 입을 다물었다.
말하지 않아도 알 만했기 때문이다.
대통령은 손깍지를 끼었다.
“확실히 난놈은 난놈이다. 정동진이 죽으면 그 후계자란 놈을 잡아 와 단단히 족칠 작정이었는데 말이지.”
대통령이 즐겨 하는 길들이기의 일환이었다.
“후계자가 누군지는 알아냈고?”
“죄송합니다. 놈이 죽기 전에 유언장까지 태워버린 모양입니다.”
“독한 새끼.”
“해당 유언장을 작성했던 변호사 또한 변사체로 발견된 지 오래라는군요.”
“작정하고 일을 벌였군.”
“정씨 집안의 남자들은 일제 시대와 한국 전쟁을 거치면서 전부 죽어서 대가 끊겼다 합니다.”
“양자로 들이려던 후계자가 하나 있었지 않던가?”
“십 년 전 모종의 이유로 정동진의 손에 제거당했다고 알려져 있습니다.”
“그 이후로 후계자라 내세운 자는 전혀 없었다?”
“예, 그렇습니다.”
정씨 집안의 후계자가 누군지 알아야 조치를 취하든가 말든가 할 텐데.
“정씨 집안에서 일하던 자들을 잡아 와 서빙고 물고문실에서 취조한 결과, 정씨 집안의 후계자가 없는 상황을 이용, 국내에 침투해 내분과 교란 작전을 벌이려던 조직이 있었음을 알아낼 수 있었습니다.”
“반동분자들이로군. 어디서 보냈어?”
“중국의 흑사회였습니다.”
“빨갱이라고?”
“정동진은 정재계에 막강한 영향력을 끼치는 중요 인물인 만큼, 외부 세력이 난장을 피워 대선과 총선을 망칠 계획이었던 게 아닌가 추측하고 있습니다.”
“하!”
쾅!
대통령은 참지 못하고 주먹을 내리쳤다.
“그 장부가 외부로 유출되었으면 어쩔 뻔했나!”
“그런 이유로 정동진이 고의적으로 방화를 한 게 아닌가 합니다.”
“확실히. 그보다 더 깔끔하게 후환을 없애긴 힘들지.”
“관련 정보를 입수하자마자 중정 요원들을 급파해 어떻게 해서든 장부와 서류를 회수하려고 했습니다만, 한발 늦었습니다. 건진 것은 이것뿐입니다.”
스윽.
중정부장은 타다 만 서류 몇 장을 내밀었다.
대통령은 눈살을 찌푸렸다.
“이 새끼가 나 모르게 뒤에서 이런 수작질을…….”
대통령이 와락 구겨버린 종이.
거기엔 청와대 경호실장의 부정축재와 월권행위가 소상히 적혀 있었다.
청와대 경호실장은 대통령의 2인자임을 과시하기 위해 최근 무리수를 두고 있었다.
“여기에 이름 올린 놈들, 전부 잡아들입니까?”
덕분에 청와대 경호실장과 중정부장은 알력 다툼이 몹시 격하게 번진 상황이었다.
경호실장은 대놓고 사람들 앞에서 중정부장을 깔아뭉개고 모욕하기 일쑤였고.
며칠 전에는 주먹 다툼까지 벌인 바 있었다.
중정부장은 청와대 경호실장에게 유감이 몹시 많았다.
“각하의 최측근을 향한 악의적인 모함과 이간책일 수도 있는 만큼, 확실하게 사실 확인은 하고 넘어가심이 좋지 않겠습니까.”
딱. 딱. 딱. 딱.
“좋아. 자네가 맡아서 처리해.”
“예, 각하.”
중정부장은 의미심장하게 웃었다.
이로써 대통령의 정식 승인하에 숙적인 청와대 경호실장 세력을 가차 없이 파헤칠 수 있는 명분을 얻었다.
‘태성의 브레인 덕분에 좋은 기회를 얻게 되었군.’
중정부장은 속으로 나지막하게 감탄했다.
‘확실히 난놈은 난놈이라니까. 대체 어느 틈에 정동진과 손을 잡고 이런 짓을 벌였지?’
혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘정말 대단한 수완이로군.’
현장에 파견되었던 중정 요원에게 보고받은 바 있다.
태성 브레인은 보이지 않았으며, 최근에 피습당한 것으로 유추되는 정동진의 최측근을 한 명 확인했다고.
‘인제 보니 명동에서 중정을 동원해 달란 청탁을 한 것도 정동진에게 빚을 달아두기 위함이었나.’
대통령 각하의 속을 꿰뚫어 보아, 예상되는 후환을 깔끔하게 정리하고, 후계자를 향한 관심을 돌린다는 대담한 계책을 세워 실행할 수 있는 자.
그런 수완가는 흔치 않다.
왕년에 아무리 정동진이 난다 긴다 했다지만, 이 정도는 아니었다.
‘태성 브레인은 정동진에게 무엇을 요구하고, 어떤 것을 받아내었을까.’
궁금했다.
태성 브레인의 협상 실력이 어느 정도인지 알기 때문에 더더욱 호기심이 동했다.
태성의 브레인의 제안은 언제나 거부하기 어려울 만큼 달콤했다.
이번 일만 해도 그렇다.
-청와대 경호실장의 비리 장부, 가지고 싶지 않습니까?
그 말을 듣는 순간 혹했다.
이건 무슨 대가를 치르더라도 반드시 얻어내야 하는 무기였다.
중정부장은 눈 딱 감고 미끼를 덥석 물지 않을 수 없었다.
-내가 어떻게 해 주길 바라나?
-잠시 청와대의 눈과 귀를 막아주셨으면 합니다.
중정부장은 국내외 극비 정보를 다루는 첩보기관의 수장이었다.
그가 마음먹고 정보 교란 작전을 벌이고자 한다면 누구도 막을 수 없다.
-오래는 어려워. 언제까지나 각하를 까막눈, 귀머거리로 만들 수는 없지. 1년이면 되겠나?
-……좋습니다.
중정부장은 궁금했다.
‘아마도 태성의 브레인이라면 이 틈을 타서 아주 대단한 일을 획책할 텐데. 그게 무엇일까.’
그만한 남자가 작정하고 부리는 야심이라니.
대체 그 파급력은 어떠할지 감히 짐작조차 할 수 없었다.
* * *
일부러 청와대의 눈과 귀를 막은 이유?
세 가지를 위해서였다.
첫째, 내 사람들을 위해서.
“가족끼리 조용히 추모할 수 있다니. 정말 꿈만 같은 일이야.”
훌쩍훌쩍, 장례식을 거행하는 내내 할머니는 손수건으로 눈물을 찍었다.
“정승 집 개가 죽어도 상갓집 문턱이 닳는다는데, 우리 동진이가 워낙 여기저기서 원한을 많이 샀어야지.”
할머니는 코를 팽 풀었다.
“장례식장에서 칼부림 날까 각오 단단히 하고 왔거든. 이제 그만 방탄조끼 벗어도 되려나?”
