347. 아니, 어떻게 알았지?
“뭘 얼마나 자세하게 듣고 싶은데요?”
“될 수 있는 대로, 아는 것 전부, 최대한 자세히.”
워렌 버퍼는 눈을 가늘게 뜨고 날 바라보았다.
“나이 어린 꼬마에게 많은 것을 바랄 수는 없지.”
좋은데?
“그러니 넌 네가 설명할 수 있는 만큼만 최선을 다해서 설명하면 돼. 나머지는 내가 감안하고 들을 테니까.”
귀찮게 구구절절 설명하지 않아도 된다는 소리!
워렌 버퍼는 책상 위에 놓인 서류를 힐끔 바라보았다.
“일단 듣고, 자세한 사안은 네 아버님이랑 마저 논의하면 될 테니까.”
“우리 아빠랑요?”
나는 고개를 갸웃했다.
“여기서 우리 아빠가 왜 나와요?”
“네 아버님, JH투자 일본지사장님 아니니?”
“일본지사장은 심 사장님이라고 했거든요?”
됐고.
나는 본론으로 바로 들어가기로 했다.
유종태가 가져온 서류 봉투에서 서류를 뒤적거렸다.
워렌 버퍼는 고개를 쭉 빼며 힐끔힐끔 보았다.
“뭐가 많이 들었는데?”
“그렇다고 볼 수 있죠.”
우리가 투자하고 있는 미국 기업 지분이 꽤 되거든.
나는 그중에서도 블루 스탬프사(社)에 관한 서류만 쏙 뽑아 들었다.
‘지난번엔 황금빛이었건만, 어느새 은빛으로 바뀌었군. 심지어 슬슬 똥빛이 돌기 시작하는 게 영 찜찜한 물건이 됐네.’
블루 스탬프는 소매점에서 구매한 금액에 따라 쿠폰을 지급하고, 해당 쿠폰을 모아 사은품과 교환할 수 있도록 만든 비즈니스 모델이었다.
블루 스탬프가 찍힌 쿠폰은 상품권과 마찬가지로 부동자금을 통한 금융을 만드는 사업이라고 보면 됐다.
쿠폰을 발행하고, 그걸 상품으로 돌려줄 때까지는 시간이 걸린다.
그 시간 동안 회사는 미리 받아낸 자금을 굴려 이자 수입을 벌어들이는 등 현금 유동성을 확보할 수 있다.
물론 쿠폰 분실에 따른 가외 수입을 챙기는 건 덤이었다.
따라서 지금 이 시절에 블루 스탬프는 시장에서 뜨거운 반응을 낳는, 매우 유효한 비즈니스 산업이었다.
‘하지만 머지않아 미국은 전반적인 유통 체계의 변화를 겪으며 대형 할인점 위주의 유통구조로 재편돼.’
그 결과 버크셔 헤서웨어사는 머지않아 블루 스탬프사에서 대대적인 투자 손실을 보게 된다.
이것은 섬유회사에서 본 큰 적자와 함께 함께 워렌 버퍼의 대표적인 실책 중 하나로 손꼽혔다.
“오!”
워렌 버퍼는 몹시 반색했다.
나는 블루 스탬프사의 지분에 관한 서류 일체를 보기 좋게 책상 위에 탁 올려놓았다.
“직접 확인해 보시겠어요?”
시장 바닥에서 콩나물 한 봉지를 사도 직접 물건 상태를 확인하고 사는 것이 인지상정!
하물며 약 120만 달러짜리 주식에 관한 인수 협상을 타진하는 상황임에야 두말할 것도 없지.
“이걸 이렇게 막 보여준다고?”
“훔쳐 가실 것도 아니잖아요.”
“당연하지! 나를 뭐로 보고!”
워렌 버퍼가 손을 뻗어 서류를 낚아챘다.
“진짜 블루 스탬프사의 주식이로군! 그것도 우선주로만 2.5%나!”
워렌 버퍼는 상기된 얼굴로 웃었다.
“하하핫, 세상에. 이게 다 얼마야?”
“버크셔 헤서웨어사 주식값에 비하면 푼돈이죠. 끽해 봐야 120만 달러밖에 안 돼요.”
“120만 달러가 뉘 집 개 이름이야? 그것도 블루 스탬프사쯤 되니까 그 정도인 거야!”
비슷한 지분 비율이라고 해도 회사마다 그 가치는 천차만별이었다.
발행한 총주식 수도 다르고, 주식 가액도 제각기 다르기 때문이었다.
“버크셔 헤서웨어사에서는 블루 스탬프사의 지분을 꾸준히 사들이고 있다면서요?”
“그건 또 어떻게 알고.”
하기야. 그건 공시로는 안 나오는 대외비인가.
나는 어깨를 으쓱했다.
“버크셔 헤서웨어사에서 해당 회사의 지분을 33%까지 늘렸다는 정보가 있었거든요.”
“뭐라고?”
워렌 버퍼는 기함했다.
“대체 어떤 새끼가 그런 정보를 빼돌렸지?”
비서인 톰을 향해 홱 돌아보는 눈매가 사뭇 살벌했다.
“함께했던 지난 22년 고마웠어. 아무래도 우리는 여기까지인 것 같아, 톰.”
“예…, 예? 이렇게 갑자기요? 아니, 왜요?”
“그런 말은 네가 날 배신하기 전에 물어봤어야지.”
“배신이요? 지금 대체 무슨 소리를 하시는 거예요?”
톰이 화들짝 놀라서 손사래를 쳤다.
“전 아니에요! 진짜 아니라고요! 무조건 아니거든요?”
“자네를 제외하면 이렇게까지 자세한 정보를 알아낼 만한 사람이 없어, 톰.”
“이거 결백을 증명하기 위해 배를 갈라 보일 수도 없고!”
“그럼 일단 그 똥배부터 갈라보자고.”
“…….”
“난 내 눈으로 보고 들은 것만 믿는 거 알지, 톰?”
“어, 어떻게 그런 말을! 제가 정보를 팔았다는 물증도 없이……!”
“농담이야. 하하핫!”
“아니, 무슨 농담을 그렇게 무시무시하게 해요?”
“지금 그 정도의 위기 상황이야, 톰. 이건 진지해. 나 필기체야.”
워렌 버퍼는 어깨를 빙글빙글 돌렸다.
“내가 투자할 남의 기업 정보는 손바닥 들여보듯 보아야 하지만, 내가 투자한 정보는 손에 꽉 움켜쥐어서 절대로 흘려보내지 않거든.”
워렌 버퍼의 목소리는 싸늘했다.
“원래 돈 되는 일은 저희들끼리 소리 소문 없이 해 먹기 마련이니까. 나 역시도 예외는 아니야.”
워렌 버퍼는 뻐근한 목을 우두둑 우두둑 꺾었다.
“휴우, 이제야 정신이 좀 드는군.”
날카로운 눈빛이 번뜩였다.
“JH투자, 생각보다 수완이 제법인데?”
“별말씀을요.”
“이쪽은 며칠 전까지만 해도 JH투자란 회사의 존재 자체를 몰랐었는데, 그쪽은 이미 우리 회사의 대주주였고.”
워렌 버퍼는 책상 위에 나란히 놓인 두 개의 서류를 차가운 눈으로 내려다보았다.
“이쪽은 JH투자가 어떤 기업에 어느 만큼 투자하는지도 몰랐는데, 그쪽은 우리 회사의 투자 현황을 손바닥 보듯이 들여다보고 있었군.”
그렇게 긴장할 정도로 이게 극비 정보에 속했었나?
“이런 정보는 대체 어떻게 얻었지?”
“요령껏, 재주껏, 능력껏?”
“확실하게 제대로 된 해명부터가 먼저. 그렇지 못한다면 귀사의 제안은 듣지 않는 것으로 하지.”
이거 내가 전생에 버크셔 헤서웨어사의 5월 주주총회에 참여했을 때, 당신한테 직접 들은 말이라고 할 수도 없고?
“난 회사의 내부 정보나 빼돌리는 더러운 스파이 기업이랑은 신용 거래 안 하거든.”
워렌 버퍼는 강경했다.
“신용이야말로 금융 거래에서 그 모든 것보다 우선하는 덕목이지.”
어쩔 수 없지.
“버크셔 헤서웨어사의 간택을 받는 회사는 무조건 대기업이 된다는 속설이 돌 정도라면서요? 월가가 모두 당신의 행보에 촉각을 기울이고 있어요. 우리 JH투자도 예외는 아니죠.”
“그래서?”
“당신은 투자 혹은 인수할 기업을 결정할 때 무엇을 보죠?”
“보통 네 가지 항목을 보지.”
“첫째, 우리가 이해할 수 있는 비즈니스인가. 둘째, 장기적인 전망이 좋은가. 셋째, 정직하고 유능한 사람들이 경영하는가. 넷째, 매우 매력적인 가격인가. 맞죠?”
“아니, 그건 또 어떻게 알았어?”
“요령껏, 재주껏, 능력껏?”
“…….”
중요한 건 그게 아니지.
“회장님은 상대 기업의 그런 속사정을 어떻게 파악하죠?”
“그야…….”
“말 그대로 요령껏, 재주껏, 능력껏. 아니에요?”
“그건 그렇지.”
“봐요. 우리도 그렇게 했을 뿐인데요?”
“하하핫, 이거야 원 반박할 수도 없고. 그런 수완이야말로 이 바닥에서 가장 필요한 능력이라고 할 수 있지.”
짝!
워렌 버퍼가 딱 한 번, 귀청이 얼얼할 정도로 크게 손뼉을 쳤다.
“좋아. 인정하겠어! 그럼 지금부터 진지하게 JH투자의 제안을 검토해 볼까?”
워렌 버퍼는 시원하게 웃으며 블루 스탬프사의 서류를 슥슥 읽어 넘겼다.
“허, 이걸 진짜 우리한테 넘기겠다고?”
타다다다닥.
나는 사무실 책상 위에 올린 타자기를 치면서 심드렁하게 대꾸했다.
“싫으면 말고요.”
“싫을 리가 있나!”
워렌 버퍼는 순식간에 읽어치운 블루 스탬프사의 서류를 탁 덮었다.
탐욕이 일렁이는 눈이었다.
“이건 우리가 인수하고 싶은데. 시세대로 제값 주고 전량 매입하는 것으로 하자.”
그럴 줄 알았다.
전생에서도 워렌 버퍼는 블루 스탬프사의 주식을 계속 사들여서 36.5%의 지분을 보유했었거든.
“어디 보자. 정확하게 계산하면…… 총 1,213,207달러로군.”
역시 셈이 빠르다니까.
타다다다닥. 철컥!
나는 타자를 마친 문서를 뽑았다.
바로 내밀자, 얼떨결에 받아 든 워렌 버퍼는 헛웃음을 흘렸다.
“이건 또 뭐야. ……인수 계약서?”
“꼼꼼하게 읽어보시고 거기 맨 밑에 사인하시면 돼요.”
“아니, 1,213,207달러나 되는 지분 인수 계약서가 고작 한 장밖에 안 된다고?”
“거래 심플하잖아요? 이쪽에선 주식을 넘기고, 그쪽에선 대가를 넘기면 끝.”
타다다다닥!
나는 똑같은 계약서를 한 장 더 써 내려가면서 시큰둥하게 말했다.
“왜요? 복잡하고 어려운 말로 인수 계약서를 길게 늘려 쓰고 싶어요? 행여 우리랑 있을지도 모를 법적 분쟁을 염두에 두려고요?”
“그야 이만한 물량이 오갈 때면 으레…….”
“싫으면 마세요. 나야 이걸 주식시장에 풀어버리면 그만이니까요.”
아쉬운 건 내가 아니다.
“하지만 회장님은 해당 주식을 원하는 만큼 매입하려면 꽤 큰돈을 들이셔야겠네요?”
수요가 있으면 가격은 오르기 마련!
“대충 150만 달러 이상은 생각하셔야 할걸요?”
“누가 싫대? 난 두 팔 벌려 환영이야. 단지 밑에 특약사항 하나 더 넣을까 해서 그렇지.”
워렌 버퍼는 씩 웃었다.
“주식의 시세 가격은 지분이 양도된 시점이 아니라 인수 계약서에 사인을 하는 시점 가격으로.”
미래의 시장 가격 대신 현재의 시세로 거래액을 확정하겠다는 뜻이다.
“그러죠 뭐.”
“지분의 양도는…….”
“특약사항을 걸겠다면 인수 계약서에 사인하는 시점에 전부 넘겨드릴 수도 있어요.”
“뭐?”
파격적인 조건에, 워렌 버퍼는 눈을 크게 떴다.
“우린 아직 잔금 완료는커녕 계약금도 안 걸었는데?”
“싫으면 말고요.”
“아니, 절대로! 그럼 우리야 당연히 좋지! 두 팔 벌려 환영! 하하핫.”
워렌 버퍼가 저렇게 반색하는 이유라면 하나뿐이다.
“큰돈을 마련하는 일이니만큼 우리에게는 시간이 필요해. 적어도 3달 이상 넉넉하게.”
워렌 버퍼는 손바닥을 비볐다.
“그렇잖아. 120만 달러가 뉘 집 개 이름도 아니고. 그걸 당장 어떻게 내놓겠어.”
“대신 조건이 있어요.”
“뭔데?”
“블루 스탬프사 지분의 인수금 1,213,207달러를 버크셔 헤서웨어사의 주식으로 갈음하여 넘겨주었으면 해요.”
이건 워렌 버퍼가 제네럴 그룹을 인수할 때 사용했던 방법이었다.
“시세대로 주당 982달러로 쳐서 버크셔 헤서웨어사 A주 1,236주.”
나는 작게 웃었다.
“어때요? 참 쉽죠? 우후훗!”
“흠, 난 내 지분 비율을 깎을 생각이 없는데?”
“회장님이 가지고 계신 지분 비율을 굳이 깎을 필요도 없을 텐데요.”
내가 들은 말이 있는데, 어디서 발뺌이야?
“이번에 버크셔 헤서웨어사의 부회장으로 영입해 오시는 분을 위해 준비한 여유 주식 중에 1,236주만 떼어 주면 되는데, 뭐가 문제예요?”
“아니, 그건 또 어떻게 알고.”
내가 입을 열기 전에 워렌 버퍼가 한 박자 더 빨랐다.
“또 요령껏, 재주껏, 능력껏 타령하려고? 하여간에 정보 하나는 기가 막히다니까.”
알면 됐다.
짝!
워렌 버퍼는 크게 손뼉을 쳤다.
“자, 블루 스탬프 인수 제안은 이만하면 충분히 들은 것 같으니, 이번에는 우리 버크셔 헤서웨어의 지분 인수 조건을 들어볼까?”
워렌 버퍼는 책상 위에 올려놓은 버크셔 헤서웨어 지분 및 관련 서류를 검지로 쿡쿡 찌르며 말했다.
“우리한테 우리 회사의 주식을 팔겠다면서 왜 블루 스탬프사 주식의 대금 지급을 우리 회사 주식으로 받겠대? 이거 암만 봐도 말이 안 되는 상황 아닌가?”
말이 안 되긴 왜 말이 안 돼?
“그래서 아까 버크셔 헤서웨어사의 지분 인수 제안은 ‘조건부’라고 했잖아요.”
이 양반이 사람 말을 참 띄엄띄엄 들으시네.
