< 자발적으로 내! >
대통령이 싸늘하게 말했다.
“간뎅이가 단단히 부었군.”
삼황그룹 총수와 국천그룹 총수는 다급하게 입을 열어 변명했다.
“그럴 리 없습니다!”
“저희가 왜 현무아파트와······!”
그들의 억울한 항변은 중정부장의 손짓에 막혔다.
“뒷말은 서빙고 물고문실에서 마저 듣는 것으로 합시다.”
“중정부장님!”
“억울합니다!”
쿠당탕!
청와대 경호실장이 테이블을 걷어찼다.
와장창 소리와 함께 물잔과 커피잔이 박살 났다.
“억울? 이 새끼들이 아직도 정신을 못 차렸어?”
청와대 경호실장의 서슬 퍼런 목소리에 다들 새파랗게 질렸다.
중정부장은 삐뚜름하게 웃었다.
“조사하면 다 나와. 중정 실력 모릅니까?”
없는 죄도 만든다는 악명이 자자한 중정이었다.
이러다간 재계 서열 1위와 7위 그룹 총수가 중정 물고문실행을 확정 짓게 될 상황.
삼황그룹 총수와 국천그룹 총수는 재빨리 무릎을 꿇었다.
“각하, 뭔가 착오가 있으셨던 게 분명합니다!”
“저는 모르는 일입니다! 있을 수 없는 일입니다!”
“그래?”
대통령이 물수건으로 손을 닦으며 물었다.
“개발제한구역으로 묶인 수서지구에 아파트 부지를 갖고 있다지?”
“······!”
즉시 두 그룹 총수들의 안색이 파리해졌다.
압구정 현무아파트가 아니라 수서지구가 문제였다는 것을 깨달은 것이다.
“가만히 있는 구재철은 왜 들쑤셨어?”
구재철 서울시장.
강북의 명문고 강남 이전, 서울고속버스터미널 건립, 금화터널 건설 등 강남 개발을 가속화시켜서 ‘황야의 무법자’란 별명이 붙은 남자다.
그의 가장 큰 업적은 지하철 2호선 공사라 할 수 있었는데, 지하철 2호선이 신도림역을 지나가도록 설계하는 바람에 개발제한구역을 신도림에서 수서지구로 변경했다.
“시청 고위 관료와 국회의원들에게 뇌물을 듬뿍 먹였고 말이야.”
“그, 그건······!”
“부정부패와 정경유착. 내가 참 싫어하는 단어지.”
대통령의 말이 떨어지기 무섭게, 청와대 경호실장이 신경질적으로 다가왔다.
와장창!
청와대 경호실장은 바닥에 구르는 물잔과 찻잔을 구둣발로 걷어찼다.
사방으로 도자기 조각이 튀었다.
“뭘 잘했다고 아직도 모가지 뻣뻣하게 들고 있어? 눈 안 깔아?”
청와대 경호실장이 깨진 유리를 밟을 때마다 와그작거리는 소리가 섬뜩하게 들려왔다.
삼황그룹 총수와 국천그룹 총수는 즉시 바닥에 납작하게 엎드렸다.
깨진 유리에 손바닥과 이마에 피가 뚝뚝 떨어졌다.
하지만 지금은 그런 걸 신경 쓸 때가 아니었다.
“행정관료들을 구워삶아서 뭘 어떻게 해보려던 건 아니었습니다!”
“자세히 알아본 이후에 공사를 추진하려고 만전을 기했을 뿐인······!”
퍼억! 빠악!
청와대 경호실장이 구둣발로 삼황그룹 총수와 국천그룹 총수의 머리를 걷어찼다.
“음주단속에 걸린 놈이 술은 마셨는데 운전은 안 했단 소릴 해? 그딴 것도 변명이야?”
벌러덩 나동그라지기 무섭게 둘은 다시 몸을 일으켜 엎드렸다.
삼황그룹 총수가 처절하게 외쳤다.
“각하, 저희가 생각이 짧았습니다! 다시는 이런 일이 없도록 계열사 단속을 똑바로 하겠습니다!”
반면 국천그룹 총수는 몹시 억울해했다.
“각하, 정말 억울합니다! 저희는 부산을 비롯해 경상도 일대의 공사 수주를 커버하기에도 벅찹니다! 수서지구를 뚫어보겠다고 뇌물을 뿌렸다니, 이건 천부당만부당한 모함입니다!”
국천그룹은 부산의 향토 기업으로서는 이례적으로 재벌그룹까지 성장했다.
신발 및 의류 사업에 주력해 해외 수출로 큰 대기업으로서, 국천건설의 규모는 여타의 재벌기업들에 비하면 초라한 수준이었다.
“하늘 아래 떳떳합니다! 각하, 이건 정말 아닙니다! 누명입니다!”
“각하, 어떻게 할까요?”
중정부장이 대통령을 돌아보았다.
“서빙고 물고문실로 끌고 갑니까?”
“끌고 가.”
중정요원들은 이미 준비를 끝낸 후였다.
“각하, 살려주십시오! 잘못했습니다!”
“각하, 한 번만 선처해주십시오!”
그래도 네 명의 건설사 사장들을 끌어낼 때와는 다르게 재갈까진 물리지 않았다.
덕분에 삼황그룹 총수는 다급하게 외칠 수 있었다.
“각하, 한 번만 살려주신다면 두둑한 성의로 반성하겠습니다!”
피범벅 된 손으로 청와대 만찬회장 카페트를 부여잡고 버티면서 삼황그룹 총수가 외쳤다.
“10억!”
“10억? 미쳤습니까?”
국천그룹 총수는 기함했다.
“지금 죄도 없이 생사람을 잡겠다는데······!”
“시끄럽군.”
“읍읍!”
국천그룹 총수의 입엔 재갈이 물렸다.
국천건설 사장의 입에도 마찬가지였다.
청와대 경호실장이 혀를 찼다.
“나라를 위해 꼴랑 3천만 원을 낸 작자가 어디서 억울하단 소리를 내?”
그에 반해 삼황그룹 총수와 삼황건설 사장을 구속했던 중정요원들은 팔을 풀었다.
“재계 서열 7위란 이름이 울겠군. 사업한다는 양반이 계산이 영 안 되나 보지?”
중정부장이 턱짓으로 명령했다.
“끌고 가.”
“으읍! 읍!”
국천그룹 회장과 국천건설 사장은 중정요원들에게 질질 끌려갔다.
하지만 삼황그룹 총수와 삼황건설 사장에겐 손수건을 내주었다.
유리 조각에 찔린 상처를 닦아낼 수 있도록.
“앉으시죠.”
삼황그룹 총수를 위해 새로운 의자가 준비되었다.
그제야 만찬회장에 모인 사람들은 깨달았다.
‘10억에 넘어가?’
‘정치자금을 내놓으란 소리였군.’
국천그룹 양 회장의 처절했던 외침이 어디에서 기인했는지도 알아챘다.
‘그러고 보니 국천그룹 양 회장은 태성그룹 차 회장보다도 정치질을 못하는 것으로 유명했지.’
‘대선자금을 내놓으라고 했을 때부터 짠돌이처럼 굴더니.’
‘그동안 국천그룹 양 회장을 커버해주던 밀매왕이 사라지니, 바로 이런 꼴을 당하는구나.’
국천그룹은 밀매왕의 비호에 힘입어 부산에서 크게 성장한 기업이었다.
하지만 밀매왕이 몇 달 전 국천그룹 지분을 처분하고, 부산에서 손 털고 나갔다.
그 결과 국천그룹은 요즘 이런저런 시끄러운 악재에 자꾸만 휘말리고 있었다.
“건설주가 폭락하면서 주식시장이 무너졌다.”
대통령이 주변을 돌아보았다.
거대한 샹들리에 불빛에 반사되어 대통령의 선글라스가 각도를 달리할 때마다 번뜩였다.
“자네들이 벌인 투기 때문에 국가 경제가 좀먹고 있어.”
200명 가까이 모인 만찬회장엔 숨소리 하나 제대로 들리지 않을 만큼 조용했다.
“내가 왜 부동산 규제 정책을 펼쳐야 했나? 누구 때문이야?”
대통령의 삿대질이 날카롭게 찔러왔다.
대통령은 이 자리에 모인 건설사와 재벌기업들이 모든 죄악의 근원이라고 규정하고 있었다.
“부동산 파동이라고 하기엔 태성건설은 너무나 멀쩡하고.”
태성건설‘만’ 멀쩡할 뿐이었다.
태성건설은 기이할 정도로 뛰어난 성적을 거두었다.
중동건설로 인해 벌어들인 외화액은 상상 초월.
굵직한 국책공사를 연거푸 휩쓸어 따갔기 때문이었다.
“결국 부실한 건설주에 거품이 잔뜩 끼었다는 소리밖에 더 돼?”
부동산 규제만 아니었어도!
억울한 마음속 항변은 침묵 속에 묻혔다.
“부동산 투기도 모자라 주식시장까지! 투기, 투기, 투기! 이게 다 누구 때문이냐고 물었다!”
말 한 마디 잘못 꺼내면 당장 중정 물고문실로 끌려나갈 것이라는 엄포!
이미 두려움이 뇌리에 단단히 새겨진 후였다.
대통령의 분노는 은행장들이 모여 있는 테이블로 향했다.
“국민들의 저축을 장려하고, 새마을운동에, 사채동결조차까지 강행해서 제도권 금융을 살려줬다! 그럼 은행도 이 나라를 위해 제 역할을 해야 할 거 아니야!”
은행장들은 재빨리 고개를 숙이고 마른침을 삼켰다.
“투기세력에 돈 빌려주고 돈 놓고 돈 먹기에 바쁘다니! 네놈들이 야바위꾼이야? 그 돈 다 시설 투자와 산업 확장에 들어가야 할 자원이었어!”
돈은 한정되어 있다.
국고도 그러하듯, 은행 금고도 마찬가지였다.
“쓸 곳은 많아! 한 푼이라도 아껴서 국가 발전에 써야 할 돈을 허튼 곳에나 쏟아붓고 있었으니, 국가 경제가 이 모양인 거 아닌가!”
대통령의 삿대질은 은행장을 넘어 이 자리의 모든 이들을 향했다.
“그동안 건설사는 정경유착과 부정부패의 온상이자, 돈세탁의 청구라는 비난이 빗발침에도 내 적당히 눈감아 줬다!”
대통령의 목소리는 몹시 차가웠다.
“그래, 투기꾼들과 합세하여 국민들의 등 처먹으면서, 정경유착과 부정부패로 배 많이 불렸나?”
누구도 찍소리조차 내지 못했다.
이 자리에 모인 이들이 짐작했던 결론 그대로가 떨어졌다.
“어떻게 할까. 내가 털까, 자네들이 내놓을까?”
대통령이 나서면 압수 수색과 세무조사가 시작될 것이다.
재벌그룹 총수들과 건설사 사장들은 울며 겨자 먹기로 대답할 수밖에 없었다.
“저희가 자발적으로 내놓겠습니다!”
“좋아.”
대통령은 굳은 표정을 풀지 않았다.
“그럼 얼마나 내놓을지, 한번 들어나 볼까?”
올해는 대선은 물론 총선까지 치러지는 해였다.
선거에는 돈이 많이 든다.
밀가루에 설탕은 기본이고, 와이셔츠와 내복 세트를 나눠주려면 목돈이 필요하다.
거기에 마을마다 잔칫상을 차려주고, 막걸리에 파전까지 올려줘야 한다.
“······.”
대통령이 꼬집었던 정경유착과 부정부패의 끝에는 부정선거가 자리 잡을 것이 분명하건만.
그 누구도 대통령의 면전에서 바른말을 내뱉지 못했다.
* * *
그 자리에서 재단이 결성되었다.
이름하여 ‘새마을재단’.
연간 운영비용으로 100억이 책정되었다.
“자발적으로 참여해, 자발적으로!”
청와대 경호실장이 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.
“강요하지 않아! 그러니 성의껏 내, 성의껏!”
삼황그룹이 10억, 현무그룹이 12억, 우광그룹이 8억을 내놓기로 했다.
압구정 현무아파트 특혜 분양 사건으로 단단히 찍힌 현무그룹.
건설주 파동의 주범으로 지목당한 우광그룹이었기에.
청와대 비서실장이 기부자 명단을 작성했다.
“태성은······.”
“잠깐.”
중정부장이 기부자 명단을 손으로 가렸다.
청와대 비서실장은 만년필로 끼적이려다 손을 멈추고 고개를 들었다.
중정부장은 차 회장을 향해 고개를 까딱했다.
“기부 명단을 작성하기 전에 각하부터 먼저 만나보는 게 좋겠군.”
“예?”
“국빈실로.”
5억 원 대의 기부금을 내놓은 재벌그룹 총수들만 출입이 허락된 게 국빈실이었다.
대통령은 그곳에 앉아 직접 손 큰 기부자의 면을 확인하겠다고 선포했다.
“하지만 저는 아직 기부금을······.”
“그러니까. 면책용 명분은 당연히 준비해왔겠지?”
중정부장은 작게 입꼬리를 끌어 올렸다.
“태성의 브레인도 방금 귀빈실로 들여보냈으니, 서둘러 가보는 게 낫지 않나?”
“중정부장님?”
청와대 비서실장이 깜짝 놀라서 중정부장을 불렀다.
“귀빈실은 5억 이상 기부금을 내지 않고는······.”
“나 김재국이.”
중정부장은 서늘한 눈으로 청와대 비서실장을 내려다보았다.
“이 정도 융통성도 허용 안 되는 사람인가?”
“그럴 리가요.”
청와대 비서실장은 즉시 꼬리를 말았다.
중정부장은 최근 대통령의 총애를 독차지하고 있었다.
김형원을 잡아들여 코라이 게이트를 닫았고, 부산에 출몰한 무장공비를 때려잡으며 부산 일대를 장악했기 때문에.
그러니 청와대 비서실장도 선뜻 한 수 양보할 수밖에 없었다.
‘중정부장이 대놓고 권력으로 찍어 누르다니!’
새마을재단에 기부금을 내려고 줄 서 있던 다른 재벌그룹 총수들은 깜짝 놀란 기색을 숨기지 못했다.
‘그것도 태성의 차 회장을 위해서?’
‘지금껏 저렇게 대놓고 편드는 모습을 보이지 않던 사내가······. 갑자기 왜?’
중정부장은 담담하게 말했다.
“내 호의를 거절하겠다면······.”
“그럴 리가요. 감사히 받아야지요. 고맙습니다, 부장님.”
차 회장은 정중하게 인사했다.
중정부장도 또한 정중한 몸짓으로 안내했다.
“그럼 가지.”
“예, 부탁드리겠습니다.”
“태성건설 사장. 어디 있나?”
“예? 예. 태성건설의 이경석이라고 합니다.”
“따라와. 각하께서 기다리고 계신다.”
“······!”
중정부장이 친히 차 회장을 데리고 청와대 귀빈실로 향했다.
혼이 반쯤 나간 이경석 사장이 믿기지 않는다는 얼굴로 뒤를 따랐다.
그 모습을 지켜본 재벌그룹 총수들은 입을 떡 벌렸다.
‘태성은 건설사 사장까지 귀빈실로 초대받았어?’
‘이 나라에서 다섯 손가락에 꼽힌다는 권력자가 길잡이 노릇을 자청할 줄이야.’
‘정치질 더럽게 못한다고 정평이 난 태성그룹의 차 회장이······. 대체 무슨 수완을 어떻게 부렸길래?’
태성그룹 차 회장은 기부금을 낸 성의에 비해 초라한 푸대접과 박대를 받기 일쑤였다.
언제부터인가 그게 당연한 광경이 되었고.
재벌가 사람들 사이에선 익숙한 취급으로 각인되었다.
그런데 이게 웬걸?
‘기부금을 한 푼도 내지 않았는데, 저런 특혜부터 받다니.’
‘건설주 파동 속에서도 태성건설 홀로 독주를 하고 있기 때문인가?’
‘태성은 지금껏 독보적인 기술력으로 주식 독주를 거듭할 때조차 찬밥 신세를 면치 못했었는데?’
청와대 경호실장이 불쑥 얼굴을 들이밀었다.
“방금 김재국이 뭐라고 했어?”
청와대 비서실장은 놀란 나머지 딸꾹질을 시작했다.
“기부금 명단을 작성하기 전에······.”
“기부금이 뭐? 내가 지금 그깟 소리나 듣자고 냅다 달려온 줄 알아?”
청와대 경호실장은 신경질을 버럭 냈다.
조금 전까지 ‘자발적으로!’ ‘성의껏 내!’라고 외치며 노골적으로 기부금을 뜯어내던 사람이라기엔 믿기지 않는 태도였다.
“누가 도착했다는 것 같던데?”
“태성의 브레인이 왔다고 합니다.”
“태성의 브레인이? 어디에?”
“귀빈실로 바로 들어갔다는군요.”
“오!”
청와대 경호실장은 빠르게 손을 휘저어서 경호차관보를 불러들였다.
“맡아서 여기 정리해! 난 귀빈실에 가봐야겠다.”
“예!”
청와대 경호실장은 뒤도 돌아보지 않고 만찬회장을 떠났다.
그답지 않게 급히 서두르는 발걸음에, 재벌그룹 총수들은 눈을 크게 떴다.
그중에서도 금조그룹 조 회장과 청월그룹 박 회장이 유독 그 모습을 유심하게 살폈다.
“그러니까 금조그룹은 3억이라고 했던가요?”
“5억으로 하죠.”
“청월도 5억입니다.”
청와대 비서실장을 뒤로하고 두 회장은 뛰어가듯 만찬회장을 나섰다.
국빈실을 향해서.
스르륵.
연기처럼 솟아오른 투명한 검은 그림자가 청와대 만찬장을 빼꼼 들여다보더니.
이내 국빈실을 향해 소리 없이 사라졌다.
< 자발적으로 내! > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
