< 만수르, 너란 녀석은 >
태성그룹 본사 임원회의실에 예고도 없이 나타난 중동의 한 꼬마 도련님.
녀석을 처음 봤을 때, 솔직히 크게 감탄했다.
부내가 진동을 한다!
‘이게 다 얼마야?’
손가락마다 금반지를,
손목에는 보석 팔찌와 어린이용으로 제작된 바쉐론 콘스탄틴을,
목에는 알 굵은 최상등품 다이아몬드 목걸이를 착용하고 있었다.
‘어째 패션코드가 나랑 상당히 비슷한데?’
나는 전당포에서 갈고닦은 눈으로 찬찬히 스캔했다.
‘캐비노티에 아틀리에 스페셜 오더.’
스위스 명품 시계 제작사 바쉐론 콘스탄틴에서 나온 제품이라고 다 같은 시계가 아니다.
저건 고객 맞춤식 시계 생산 방식으로 맞춤 주문 제작한 스페셜 오더 제품이었다.
우리 아버지가 어머니에게 남긴 바쉐론 콘스탄틴 패트리모니 1970 스페셜 에디션보다 등급이 더 높은 수제 제작 라인이랄까.
‘목걸이의 다이아몬드, 캐럿보다 광채를 중시하는 전형적인 티파니 컷팅 기술이다.’
티파니는 세계적인 다이아몬드 액세서리 전문 브랜드로, 까르띠에와 더불어 럭셔리 주얼리 브랜드에서 매출 선두 자리를 항상 지키고 있는 미국의 기업이었다.
미국 연방정부와 오랫동안 친밀한 관계를 유지해, 백악관에서 사용하는 고급 식기나 국빈들에게 증정하는 선물도 티파니에서 만든다.
“누구지? 귀티가 부담스러울 정도로 좔좔 흐르는데.”
“설마 부회장님이 중동에서······.”
“중동 쪽은 애들 발육 속도가 상당하다던데, 어쩌면······?”
태성그룹 임원들 사이에서 불길한 술렁거림이 번져나갔다.
할아버지가 다시 한번 단상을 탕탕탕 때렸다.
“조용!”
돌연 임원들의 수군거림이 멎었다.
“임원회의에 외부인, 그것도 외국인을 예고 없이 참관시키는 건 경우 없는 짓이지. 나도 알아.”
예외적인 상황이란 소리였다.
“하지만 심사숙고한 끝에 결정한 일이다. 오늘만은 자네들이 이해해.”
그래야 할 이유가 따로 있단 뜻이다.
“제대로 소개하지. 아랍에미리트 아부다비 알나얀 왕가의 왕자님이시다. 이경석 사장의 지인으로 오셨지.”
“휴우.”
아니, 이게 그렇게까지 안도할 일인가?
태성그룹 임원들은 동시에 가슴을 쓸어내렸다.
그런데 여전히 태성그룹 임원들은 의아한 눈빛을 감추지 못했다.
“그럼 아랍에미리트의 왕족께서는 왜 대한민국에······.”
“청와대나 중동 쪽 대사관에 가실 것이지, 왜 우리 태성의 계열사 임원회의에······.”
다들 이해하기 어려운 표정이었다.
그건 나도 마찬가지였다.
‘만수르가 미치지 않고서야 여길 올 일이 없는데?’
아랍에미리트 외교부 장관이나 대사관 사람들과 함께 온 것도 아니고.
언론이 잠잠한 것을 보면 정식으로 대한민국 국빈으로 입국한 것도 아닌 것 같고.
그쪽 나라의 귀하디귀한 어린 왕족이 뜬금없이 계열사 임원회의에 참석할 까닭?
아무리 생각해 봐도 짚이는 것이 없었다.
‘끽 해봐야 열 살 남짓. 다른 왕족이 내한한 김에 어린애 돌보라고 이경석을 붙여놨을 리도 없고.’
그랬다면 이경석은 태성그룹 임원회의에 올 것이 아니라, 자연농원으로 가야 했을 것이다.
“참고로 이경석 신임 태성건설 사장의 취임을 축하하기 위해서 이 자리에 오신 것이며.”
임원들의 눈이 일제히 서른 남짓한 이경석에게 꽂혔다.
눈빛이 의미하는 바는 명확했다.
-대체 중동에서 무슨 짓을 하고 다녔던 겁니까?
-어린 왕족이 건설사장 취임식을 축하하러 온다는 거, 말이 되는 소립니까?
할아버지는 한마디 더 덧붙였다.
“또한 태성건설의 아부다비 국제공항 건설 입찰 문제 때문에.”
아부다비 국제공항 건설 입찰?
그제야 바로 이해, 납득, 인정 완료했다.
‘아부다비 국제공항이 언제 개항했더라? 1982년?’
아부다비의 관문이라 불리게 되는 아부다비 국제공항.
그곳은 기존의 알바틴 국제공항을 대체하기 위해 지어졌다.
2010년 두바이 국제공항에 밀려나기 전까지, 꽤 오랫동안 아랍에미리트의 제1공항으로 이름을 날렸다.
‘아부다비 국제공항 건설이라면 상당히 큰 건이로군.’
21세기 기준 연 이용객 9백만 명 이상.
에티하트 항공의 허브 공항이자, 유사 캥거루 루트의 경유지 공항으로 유명했다.
‘관제탑의 모습이 상당히 독특한 것으로 이름났는데, 국내 대형건설사인 금산건설에서 시공했다고 알려졌었지?’
그런 국제공항의 건설 입찰을 두고 한국의 본사를 방문해?
청신호가 반짝인다는 뜻이었다.
신임 태성건설 이경석 사장이 입을 열었다.
“예상 공사비 약 25,912만 달러, 예상 공사기간 약 48개월로, 연간 2천만 명의 여객처리가 가능한 초대형 국제공항으로 건설할 계획이라더군요.”
“2억 6천만 달러?”
당연히 태성그룹의 임원들은 쌍수를 들고 환영했다.
“환영합니다, 왕자님. 웰컴! 웰컴 투 코리아, 웰컴 투 태성!”
“The executive meeting will be held in Korean, so please understand.(임원회의는 한국어로 진행될 테니, 양해 부탁드립니다.)”
“If you have any questions, please ask anytime.(혹시 궁금한 점이 있거든 언제든 물어보십시오.)”
임원들 중 누군가가 어색하게 웃었다.
“그런데 저 중동의 꼬마 왕자님이 정말 아부다비 국제공항 건설의 결정권자가 맞습니까?”
“암만 봐도 그런 중요한 결정을 내리기엔 너무 어린 듯합니다만······.”
만수르와 함께 왔을 다른 보호자를 찾는 눈치였다.
암만 봐도 만수르의 수발을 드는 수행원밖에 없다.
보호자를 찾는 태성그룹 임원들의 눈빛은 당혹스러움으로 잘게 떨렸다.
“다른 왕족들께선 따로 이곳에 오지 않으셨습니다.”
태성건설 차기 사장이 된 이경석 사장은 어깨를 으쓱했다.
“당연히 최종 결정은 아부다비 국왕께서 하실 겁니다. 만수르 님께서는 그저 태성그룹 임원회의 분위기와 논하는 안건이 궁금하다셔서 참관을······ 어?”
돌연 이경석 사장의 눈빛도 크게 흔들리기 시작했다.
그는 연신 느리게 눈을 꿈뻑거리더니, 이내 아버지를 돌아보며 몹시 당혹스러워했다.
“어떻게 닮아도 이렇게까지 닮을 수가 있지? 완전 차성준 판박이······!”
난 또 뭐라고.
날 처음 알아보는 사람들은 백이면 백, 저 말을 하더라고.
“아니, 게다가······ 언제부터 태성그룹 계열사 임원회의에 꼬마 도련님이 참관하게 된 걸까요?”
이경석 사장은 얼떨떨한 표정으로 중얼거렸다.
“암만 봐도 임원회의에 참여하여 태성그룹의 중요한 결정을 내리기엔 너무 어린 듯합니다만······.”
“당연히 최종 결정은 태성그룹 총수께서 하실 거예요.”
나도 이경석 사장이 했던 것처럼 보란 듯이 어깨를 으쓱했다.
“저도 저 친구처럼 그저 태성그룹 임원회의 분위기와 논하는 안건이 궁금해서 참관을 허락받았을 뿐이거든요.”
“······!”
그저 이경석 사장이 했던 말을 그대로 돌려줬을 뿐인데.
왜 또 저런 표정이야?
“말을······! 말을 너무 지나치게 술술 잘 받는데? 우와, 저 야무지고 당찬 눈빛!”
이경석 사장은 아버지와 나를 번갈아 보았다.
“속 알맹이는 제수씨 닮았나 봅니다?”
“제수씨가 아니라 형수님.”
“에이, 말은 바로 해야죠. 제가 두 달 먼저 태어났거든요?”
탕! 탕!
“시끄럽다! 참고로 우리 정혁인 머리부터 발끝까지, 외모부터 심계까지 날 쏙 빼닮았어!”
할아버지의 외침에 아버지와 이경석 사장은 얌전히 입을 다물었다.
오가는 눈빛엔 반가움이 가득했다.
절친이라는 소리는 지겹도록 들었는데, 역시 그 말이 맞구나 싶었다.
“그만하면 용건 충분히 전달했다. 이 사장도 이만 자리에 가 앉아!”
“예, 회장님.”
이경석 사장은 정중하게 만수르를 안내했다.
하지만 이게 웬걸?
만수르는 맨 앞자리에 마련해둔 귀빈석을 마다하고 내 쪽으로 도도도 달려왔다.
녀석은 오만한 눈빛과 자신만만한 표정으로 날 내려다보았다.
“Can you speak English?”
“물론이지.”
내가 어려서부터 지하철에서 껌 팔고, 미군부대에 담배 팔던 사람이다.
“하지만 한국에 왔으면 한국어를 써야지.”
“pardon me?”
로마에 왔으면 로마법을 따르는 것이 세상의 이치!
“통역이 필요하면 저기 귀빈석으로 가서 앉고. 그럼 잘 가라.”
귀찮게 애 보기를 떠맡을 필요는 없겠지.
하지만 만수르는 몹시 거만하게 씩 웃어버렸다.
통역사마저 손짓 한 번으로 물린 채, 녀석은 내게 손을 내밀었다.
“My name is Sheikh Mansour bin Zayed bin Sultan bin Zayed bin Khalifa Al Nahyan.”
거 이름 참 더럽게 기네.
“You probably can’t memorize it, right?(못 외우려나?)”
“샤이크 만수르 빈 자이드 빈 술탄 빈 자이드 빈 칼리파 알 나흐얀.”
“······!”
뭘 이런 걸로 놀라고 그러시나.
네가 맨체스터 시티 FC 구단을 사들였을 때, 난 네 처자식 이름까지 달달 외웠는데?
내가 투자한 기업이 멘시티의 지역 파트너가 되면서 그 덕을 톡톡히 봤거든.
멘시티 만세다!
“And you?”
분명 영어는 정중한데, 태도는 몹시 거만하고 재수 없었다.
어려서부터 남을 손가락 하나로 부려온 티가 온몸에서 줄줄 흘렀다.
하지만 사내가 먼저 이름을 밝혀올 땐, 응해주는 게 남자의 도리!
“차정혁.”
“Hi, Cha. Can I sit next to you?”
“그러시든가.”
“what a kind boy.”
만수르가 턱을 까딱였다.
설마 나더러 의자를 빼달란 소리는 아니겠지?
넌 손이 없냐, 발이 없냐, 아쉬운 놈이 우물을 파는 거지, 하고 냅두고 있으려니까.
시종으로 보이는 남자가 후다닥 달려나와 의자를 빼냈다.
만수르는 날 내려다보며 거만하게 웃었다.
“You're young, so it's okay if you don't speak English yet or have enough training in manners. I understand.(넌 어리니까 아직 영어 못해도, 매너에 관해 충분히 교육받지 못해도 괜찮아. 내가 이해하지.)”
“Who talks during meetings? That's not manners. Just shut up and sit down.(누가 회의시간에 떠들래? 그건 매너가 아니지. 닥치고 앉기나 해.)”
눈이 동그래진 만수르가 이내 신기한 생물을 바라보듯이 날 내려다보았다.
“You're the first to talk to me like this.(나한테 이런 식으로 말하는 거, 네가 처음이야.)”
만수르는 몹시 만족한 얼굴로 내 옆자리에 털석 앉았다.
그러더니 이내 중동의 복식을 걷어 올려서 뭔가를 주섬주섬 찾는다.
대체 뭘 그렇게 열심히 찾나 했더니만.
꼬르륵!
만수르의 배꼽시계가 울렸다.
만수르는 작게 헛기침했다.
“It's because of the flight time difference.(비행기 시차 때문이다.)”
비행기 시차 같은 소리 하네.
나는 작게 혀를 차며 동전 지갑을 열었다.
“Have you heard of Yakgwa?(약과라고 들어봤냐?)”
“Wow.”
“It's a traditional Korean snack.(한국전통과자야.)”
가는 길에 예린이네 집에 들러서 주려던 건데.
쯧, 봐줬다.
“Sweet and savory smell. (달콤하고 고소한 냄새.)”
만수르가 햄스터처럼 두 손으로 약과를 잡고 얌전하게 뜯어먹기 시작했다.
순식간에 한 개를 해치우기에,
‘애는 굶기면 안 되지.’
나는 은근슬쩍 한지에 곱게 포장된 약과를 두어 개 더 꺼내서 밀어줬다.
만수르가 한결 순해진 눈으로 날 돌아봤다.
“What a good boy.”
너 진짜 배 많이 고팠구나.
나는 동전 지갑에서 비상용 딸기사탕 다섯 개를 탈탈 털었다.
스윽.
만수르 앞에 올려뒀더니, 만수르가 피식 웃었다.
그러더니 소맷자락을 올려 손목시계를 풀기 시작했다.
왜 저러나 싶어서 그냥 두고 봤더니.
“Then take this for yourself.(그럼 이건 너 가져.)”
“······.”
약과 세 개와 딸기사탕 다섯 개가 바쉐론 콘스탄틴 캐비노티에 아틀리에 스페셜 오더로 둔갑해 돌아왔다.
나는 그 순간, 거만한 미소를 짓고 있는 소년을 다시 봤다.
만수르, 너란 녀석은······!
저승사자는 내가 차마 입 밖으로 내지 못했던 마음의 소리를 중얼거렸다.
[호구인가······.]
< 만수르, 너란 녀석은 > 끝
ⓒ 오소록
