< 정식으로 소개하지 >
태성그룹 직원들이 삼삼오오 모여 웅성거렸다.
“이게 갑자기 어떻게 된 일이래요?”
“형님들을 제쳐두고 막내 도련님이 그룹 부회장으로 발령 나다니요.”
충격이었다.
사전에 미리 예고된 바가 없어서 더 그렇다.
“너무 파격적인 인사이동인데요?”
“심지어 지금은 인사이동 철도 아니잖아요.”
“보통 일이 아닌가 봐요. 요즘 매일같이 태성이 들썩들썩하잖아요.”
계열사 임원들의 동요를 어깨너머로 본 직원들이었다.
그들도 눈앞에 붙은 승진 발령 공고문을 확인하자, 짐작 가는 바가 있었다.
“이거 태성그룹 후계자 구도에 불붙은 거 아니에요?”
“그럴 만도 하죠. 회장님도 연세가 있으신데요.”
“그건 10년 후라면서요. 벌써부터 이렇게 요란할 일이에요?”
“그동안 물밑에서 후계자 싸움이 얼마나 치열했는데요.”
“오죽하면 그룹 부회장 자리가 오랫동안 공석이었겠냐고요.”
다들 말이 많았다.
들은 게 많다 보니, 오가는 말도 자연 많아질 수밖에.
막내 도련님 작품이라는 신형 국산 전차 얘기, 매일같이 떠들어대는 신문과 방송 얘기, 연구소와 지분 이동 얘기 등등.
말을 나누면 나눌수록 직원들도 생각이 많아졌다.
“그게 전부 막내 도련님의 공이 맞다면 그룹 부사장으로 발령받은 것도 이해가 됩니다.”
“회장님은 공을 세운 만큼 포상하시기로 유명하시잖아요.”
“그럼 차기 총수 경합은 이것으로 끝?”
그래서 결론.
‘장남과 차남은 나가리 났구나.’
‘두 형제 라인을 잡은 임원들도 나가리 나긴 마찬가지고.’
‘그간 암암리에 패가 갈려 그렇게 파벌 싸움을 벌이더니. 이렇게 결론이 났네.’
그때였다.
회장실 소속 여비서 세 명이 군중을 헤치고 들어왔다.
그녀들은 부회장 승진 발령 공고문 옆에 또 다른 공고문들을 척척 붙이기 시작했다.
그게 총 12장이나 되었다.
<계열사 인수 합병에 관한 공고>
세 명의 비서가 떠난 후.
호기심을 이기지 못한 태성그룹 직원들은 공고문 앞으로 우르르 몰려들었다.
“따로 운영되던 우광 계열사가 태성의 계열사로 전환되었네요?”
인사발령이 날 빈자리가 왕창 생긴다는 뜻이었다.
빈자리로 승진할 확률도 크게 올라갔다는 소리다.
“인수했던 우광의 계열사는 일곱 개였는데, 그새 12개로 불어났습니다.”
부하직원 자리까지 무더기로 나온다는 뜻이고.
이건 싹수 있는 놈들을 거둬 제 라인을 강화할 수 있는 절호의 기회란 소리였다.
“이거 어쩌면······.”
“조만간 대규모 인사이동이 생길지도 모르겠네요?”
“대규모 채용 공고도 곧 뜨겠네요?”
그들은 그동안 인사고과에 목숨 걸고 실적과 실력을 채워넣은 태성의 인재들이었다.
공고문을 바라보는 그들의 눈에 야망이 일렁거렸다.
‘이거 나도 라인과 인재 탐색에 나서야 할 때인가?’
‘라인을 잘 잡아야 앞날이 순탄해질 텐데.’
‘싹수 있는 놈들로 골라 받아서 승진 부스터 달아 볼까?’
‘나라고 임원 명찰 달지 말란 법도 없잖아?’
사내정치도 출세에 필요한 중요 덕목이 되었다.
일만 잘한다고 다 승진하는 게 아니더라고.
임원들만 라인 잡고 충성각을 보나?
그 밑에 딸린 직원들의 명운도 라인에 따라 달라질 터였다.
‘무조건 부회장 라인을 타야 한다!’
‘목숨 걸고 부회장 라인에 탑승해보자!’
태성그룹 직원들의 눈엔 야망이 활활 불타올랐다.
“점심시간 끝났는데. 계속 여기에 이러고 서 있을 겁니까?”
태성그룹 직원들은 흠칫해서 뒤를 돌아보았다.
태성전자 민 사장과 휘하 임원들이 이쪽으로 걸어오고 있었다.
상어를 맞닥뜨린 정어리 떼처럼 태성그룹 직원들은 재빠르게 흩어졌다.
그런데 이게 웬걸?
민 사장 뒤로 계열사 사장과 임원들이 속속 몰려들기 시작했다.
“황 사장님도 오셨군요.”
“오랜만입니다, 민 사장님.”
태성호텔 황 사장과 휘하 임원들이었다.
“곽 사장님, 구 사장님.”
“민 사장, 오랜만이야.”
“유 사장님, 남 사장님, 우 사장님도 오랜만입니다.”
“바쁘신 분을 이렇게 뵙는군요.”
“김 사장님, 한 사장님, 윤 사장님과 기 사장님도 오셨습니까?”
“민 사장님은 울산 공장에서 올라오셨습니까?”
“예, 그렇게 됐습니다.”
태성의 굵직한 계열사 사장들이 휘하 임원들을 데리고 본사로 속속 찾아들고 있었다.
“홍 사장님, 임 사장님, 문 사장님, 권 사장님.”
“지방에서 올라오느라 좀 늦었습니다.”
“양 사장님, 배 사장님, 안 사장님, 변 사장님.”
“그간 격조했습니다. 오랜만입니다.”
사무실로 도망가던 태성그룹 직원들은 똑같은 생각을 했다.
‘와, 장난 아니다.’
‘전(全) 계열사 임원진이 촉각을 곤두세우고 있다더니.’
‘빠르기도 하지. 그새 연락을 받고 달려오신 거로군.’
‘전(全) 계열사 임원회의가 열린단 말도 없었는데.’
‘이 정도로 태성이 발칵 뒤집힐 일이었나?’
피부로 와닿는 파급력이었다.
공고문을 확인한 계열사 사장과 임원들.
몇몇 계열사는 주차장으로 돌아갔고, 몇몇 계열사는 임원용 엘리베이터 앞에 섰다.
태성전자 민 사장과 휘하 임원들은 엘리베이터를 택했다.
땡.
엘리베이터 문이 닫히기 무섭게, 태성전자 임원들이 입을 열었다.
“그룹 부회장에 막내 도련님을 낙점했단 정보가 사실이었을 줄은 몰랐습니다.”
“계열사 12곳을 태성의 계열사로 전환하신다는 소문도 사실로 확인되었잖습니까.”
“밀매왕이 부산에서 세웠다던 해운회사 말입니다. 그 뒷배가 중정부장이라더군요.”
“최고반도체는 부천공장 이전 과정에서 집안 문제로 흑자도산 직전이었다는데, 이 또한 밀매왕이 사들였단 정보가 있습니다.”
밀매왕이라면 부산을 꽉 잡고 있다는 한 지역의 패자였다.
“성준 도련님께서 밀매왕과 손을 잡으신 모양이군요.”
태성전자 민 사장이 고개를 끄덕였다.
임원들이 조심스럽게 말을 보탰다.
“그렇게 되면 성준 도련님의 세력도 만만치 않겠는데요.”
“밀매왕이 작정하고 성준 도련님을 밀어준다면 세력으로도, 자금력으로도 막강해질 겁니다.”
“더구나 성준 도련님의 뒤에는 회장 사모님이 계십니다. 사모님 친정에서 보유한 태성전자 지분이 11%나 됩니다.”
임원 중 한 명이 중얼거렸다.
“회장님께서 대체 무슨 생각으로 성준 도련님을 그룹 부회장으로 임명하셨을까요?”
“회장님께서 무슨 생각으로 그런 결정을 내리셨는가는 중요하지 않습니다.”
태성전자 민 사장은 무겁게 입을 열었다.
엘리베이터 층수가 올라가는 것만 바라보면서.
“어찌되었건 우린 회장님의 뜻에 따를 것이라는 게 중요하지요.”
태성그룹의 지주회사가 바로 태성전자다.
2세대 혹은 3세대 경영을 위해 지주회사가 바뀐다면 또 모를까.
현재까지 태성전자는 태성그룹의 핵심.
당연하게도 차 회장의 가장 큰 총애를 받는 심복이 맡았다.
그게 바로 민 사장이었다.
“사내정치, 눈치싸움, 줄다리기, 신경전. 그런 것에 신경 쓸 시간에 거래처와 공장이라도 한 번 더 돌아볼 생각을 하세요.”
태성전자 민 사장은 혀를 찼다.
“내 자리에서 자기 몫을 다하는 것. 그런 기본조차 갖추지 못한 놈이 사내정치에 골몰해봤자 한계가 명확합니다.”
그게 민 사장의 신념이고, 차 회장의 심복이 될 수 있던 까닭이었다.
“여긴 회사이고, 우린 정치인이 아니라 기업인이라는 사실을 명심하십시오.”
“예!”
태성그룹은 차 회장부터 계열사 사장까지 정치질보단 사업에 특화된 기업이었다.
땡!
엘리베이터 문이 열리자, 미리 마중 나왔던 김 비서가 정중히 안내했다.
“회장님께서 기다리고 계십니다.”
회장실엔 먼저 엘리베이터를 타고 올라갔던 계열사 사장들이 함께하고 있었다.
“앉아. 밑에서 공고문 읽고 올라왔으면 내가 왜 불렀는지는 짐작하고 있을 테고.”
응접실 상석에 앉은 차 회장이 옆자리를 가리켰다.
“다들 인사해. 정식으로 소개하지. 여긴 오늘부로 태성그룹 부회장이 된 위인.”
“안녕하십니까. 차성준입니다.”
회장실에 불려온 계열사 사장들은 깨달았다.
‘후계구도 결정, 끝났구나.’
이보다 더 확실한 공언도 없었다.
거기에 확실한 쐐기까지 박는 차 회장이었다.
“대통령 각하의 뜻도 내 뜻과 마찬가지야.”
차 회장은 눈짓했다.
그러자 차성준이 양복 안주머니에서 대통령의 친서를 꺼냈다.
그걸 보란 듯이 펼쳐 테이블 위에 얌전히 올려놓았다.
“성준이가 직접 받아온 거야. 확인해 봐.‘
대통령 친서는 첫문장부터가 명백했다.
<태성의 차기 총수로 밀어주지.>
계열사 사장들은 입을 떡 벌렸다.
눈을 씻고 다시 봐도 맨 마지막에 휘갈긴 대통령의 서명과 직인은 똑같았다.
“이만하면 다들 알아들은 것 같은데.”
“예, 회장님!”
계열사 사장들이 한목소리로 크게 외쳤다.
흥정할 것도 없이 게임은 끝났다.
“지금 이 자리에 불려오지 못한 계열사 사장들, 이것도 무슨 뜻인지 알지?”
“예, 회장님!”
회장실이 울릴 만큼 쩌렁쩌렁한 목소리였다.
계열사 사장들이 차성준을 향해 동시에 고개를 숙이며 우렁차게 외쳤다.
“잘 부탁드리겠습니다!”
각 잡힌 태도, 굳건한 어조, 흔들림 없는 눈동자였다.
차성준도 계열사 사장들을 향해 90도로 고개를 숙였다.
“앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
짝짝.
차 회장은 손뼉을 쳤다.
“자자, 중요한 일은 또 있어.”
“그게 뭡니까?”
“태성그룹 개편.”
“······!”
계열사 사장들은 자세를 바로 했다.
이게 무엇을 뜻하는지 알기에 긴장하지 않을 수가 없었다.
“성준이를 중심으로 태성의 계열사 구조를 조금 바꿔볼까 한다.”
계열사 구조를 바꾸겠다는 건 통폐합되는 계열사에 앉아있는 임원들의 자리가 사라질 수도 있다는 뜻이다.
권력의 이양에는 필연적으로 따르는 게 있었다.
숙청.
피바람이 불 수도 있다는 뜻이었다.
* * *
장남 차대준은 자리에서 벌떡 일어났다.
“뭐라고요? 성준이가 그룹 부회장 자리에 앉았다고 하셨습니까?”
“예. 방금 본사 로비에 붙은 공고문을 확인하고 온 참입니다.”
공고문을 확인하자마자 휘하 임원들과 함께 부리나케 주차장으로 달려갔던 태성자동차 부사장.
그가 손수건으로 땀을 닦아내며 탄식하듯 보고했다.
“본사 로비 공고문 앞에 계열사 사장과 임원들이 잔뜩 몰려와 있더군요.”
“얼마나요?”
“태성전자 민 사장 포함 제가 인사한 계열사 사장들만 18명이었습니다.”
많다. 많아도 너무 많았다.
18개의 계열사 사장들이 한곳에 모이는 건 보통 일이 아니었다.
“지방에서 속속 올라오고 있는 모양이니, 오늘 오후 중으로 아마 서른 개 혹은 그 이상의 계열사 사장들이 집결할 듯싶습니다.”
“말도 안 됩니다!”
쾅!
차대준이 주먹으로 책상을 내려쳤다.
“나도 태성자동차와 태성중장비 사장입니다! 본사로 모이란 연락은 받지 못했단 말입니다!”
“그게, 저도 어떻게 된 일인지······.”
“부사장님께선 어떻게 공고문을 확인하러 본사에 가신 거고요?”
“그야······ 저는 태성유통 부사장과 동기이기도 해서 그쪽으로 소식을 받았으니 확인차 가봤지요.”
“차기준에겐 연락이 갔다는 소리 아닙니까!”
차대준은 보고 있던 결재서류를 움켜쥐었다.
정성 들여 타자 쳐서 사장 서명란만 비어있던 보고서가 와락 구겨졌다.
“그 자리가 어떤 자리인데!”
그룹 부회장 자리, 그건 누가 봐도 후계자 자리였다.
계열사 사장들이 집결하는 자리, 그건 태성을 쥐락펴락하는 자리였다.
태성자동차 부사장이 조심스럽게 입을 열었다.
“도련님, 상황이 보통 심각한 게 아닌 듯합니다. 지금 여기서 이러고 있을 때가 아닙니다.”
“압니다! 부사장님이 직접 확인하고 오셨다면 다른 계열사 사장들도 이미 소식을 확인했을 거라는 거!”
“회장님께 가보실 생각이십니까?”
“아버지랑은 말이 안 통합니다! 쇠고집이 따로 없어요!”
이미 지분 때문에 평창동을 찾아갔다가 대차게 깨지고 돌아온 바 있었다.
우광자동차와 중장비는커녕 본전도 못 찾고 쫓겨났다.
태성자동차와 중장비에 들어간 원금 일부를 상환하라는 엄포만 들었다.
당장 돈 내놓으란 소리에 벌떡 일어나 줄행랑쳤던 차대준이었다.
“당장 우리 쪽 계열사 사장과 임원진에 연락 넣으십시오!”
차대준은 두 주먹을 꽉 쥐고 이를 갈았다.
“이탈자가 나오지 않도록 내 단단히 일러둬야겠습니다!”
내가 여기까지 어떻게 왔는데!
이렇게 허무하게 물러날 수는 없지!
“김 비서에게도 전화 넣으시고!”
아버지의 최측근이자, 늘 곁에서 보좌하는 심복 중의 심복!
김 비서라면 일이 어떻게 돌아가는지 제대로 알고 있을 것이다.
“내가 이 집안의 장남인데!”
어떻게 내가 아닌 성준이에게, 그것도 이제 갓 서른이 된 새파랗게 어린 막내에게 그룹 부회장 자리를 줍니까!
‘정 여사님이 아버지 옆에서 자꾸 속살거리니까 넘어가신 모양이군.’
돌아가신 우리 어머니를 생각하신다면 아버지가 제게 이러시면 안 되죠!
“오늘 저녁 7시, 성북동 청원각으로 모이라고 하세요!”
으드득!
“내가 왜 장남이고, 부회장 임명이 왜 별것 아닌 일인지, 내가 임원들과 사장님들께 똑똑히 보여줄 겁니다!”
차대준에게는 생각이 있었다.
“그동안 내가 술 접대를 해왔던 일이 헛짓거리가 아니었던 거, 이참에 확실하게 보여주고 결의를 다잡을 겁니다.”
허허거리면서 속없이 웃는다고 배알까지 없는 건 아니었다.
그에게는 무시하지 못할 인맥과 힘이 있었다.
* * *
차남 차기준도 자리에서 벌떡 일어나긴 마찬가지였다.
“뭐라고 하셨습니까? 누가 그룹 부회장이 됐다고요?”
< 정식으로 소개하지 > 끝
ⓒ 오소록
