< 태성이 발칵 >
대통령이 호언장담했던 대로였다.
-태성의 간판스타, 화끈하게 띄워주지.
종류를 불문하고 신문 1면에 커다랗게 도배된 것은 물론, 새벽 라디오 뉴스부터 텔레비전 방송국 정규 편성 뉴스의 헤드라인은 물론 자막으로 긴급 속보까지 띄웠다.
‘엄청나네.’
미리 각오했던 바였으나, 직접 눈으로 보니 그저 놀라울 따름이었다.
‘잘생겼다!’
그러니까 우리 아버지의 독보적인 외모가!
아니, 이게 무슨 저세상 잘생김이래?
놀랍다! 훌륭하다! 훤칠하다! 감탄밖에 안 나온다!
‘크으, 매일 보는 얼굴인데 이렇게 보니까 또 새롭게 잘생겨 보이네.’
대통령 옆에 나란히 서서 꽃목걸이까지 걸고 웃으시니까 진짜 외모 장난 아니시군.
못생겼음을 에둘러 표현할 말은 셀 수 없이 많다지만, 잘생긴 건 딱 한 마디로 정리된다.
‘이야!’
진짜로 후광이 번쩍거리는 것 같다니까?
카메라 플래시가 요란하게 터져서만은 아닐 터였다.
[사진 잘 나왔네. 웬만큼 잘생긴 남자 배우들도 함부로 명함 못 내밀겠다.]
이것 봐! 
나만 그렇게 생각하는 게 아니라니까?
저승사자도 나와 함께 나란히 쪼그려 앉아서 신문 기사를 보며 감탄했다.
[지금도 이렇게 잘생겼는데, 크면 대체 얼마나 더 잘생겨진다는 거냐?]
······잠깐. 웨이러 미닛!
[하기야 천벌 때문에 횡액을 당해 얼굴이 크게 상했을 때도 범상치 않은 외모를 자랑했었으니.] 
지금 이 대화, 나만 이상해?
핀트가 살짝 다르게 잡힌 것 같은데.
[이대로만 자라서 화상 흉터도 없고, 칼자국도 없고, 이빨까지 멀쩡하면 여자를 족히 만 단위쯤 홀릴 만한 얼굴이 될 것 같기도 하고?]
‘······.’
어이, 수호신.
여기 이렇게 신문 1면에 우리 아버지 사진이 대문짝만하게 걸려있는데.
왜 넌 저기 구석에 쪼끄맣게 실려있는 내 사진만 보고 있냐.
‘잘못 짚었다. 그쪽이 아니라 이쪽이거든?’
[매일 보는 얼굴인데 이렇게 보니까 또 새롭게 잘생겼네. 누가 전생에 나라 구한 얼굴 아니랄까 봐.]
저승사자는 팔짱을 끼며 인상을 팍 썼다.
[이야!]
마치 후광이 눈부시다는 듯 한껏 찡그린 눈매였다.
[다음 장으로 넘겨 봐. 꽃목걸이 걸어주면서 웃고 있는 사진은 왜 안 보여?]
‘저기, 수호신?’
[이 신문 사진은 영 못쓰겠네. 다른 신문으로 펼쳐 봐라. 오, 이쪽 사진이 더 잘 나왔다.]
‘여보세요?’
[크으, 여기 담당 사진사는 월급 두 배 줘야 해. 각도, 조명, 구도, 배경까지 예술이네!]
‘······.’
나는 고개를 절레절레 저었다.
아무래도 저놈 작정한 것 같은데.
뉴스 봐야 한다고 일일연속극을 안 틀어줬더니 괜히 심통이 나서 보란 듯이 주접을 떨어대는 게 틀림없다.
‘작작 좀 해라.’
맥반석 오징어처럼 오그라든 내 손발 어쩔 거야!
그런데 왜······.
“어머, 이건 스크랩해야 돼!”
어머니는 각 잡고 앉아서 신문을 뒤적거리며 가위질하기에 여념이 없으셨다.
이미 잘라놓은 사진이 수북한데도 좀처럼 가위를 내려놓지 못하신다.
또 다른 먹잇감을 찾아 어슬렁거리는 허기진 하이에나처럼.
“정혁이 엄마, 요건 액자로 만들어 걸어야 하지 않겠어?”
게다가 옥분 할머니도 불타는 눈으로 신문 기사를 골라내느라 바쁘긴 마찬가지였다.
옥분 할머니 옆에는 크기가 제각각인 액자가 상자 가득 수북, 종류별로 준비한 못과 장도리가 공구통 가득 수북했다.
“이건 코팅해서 지갑에 넣어 다닐까?”
출근 준비를 하다 말고 아버지마저 바닥에 주저앉아 욕심껏 내 사진을 오려내고 있었을 줄이야!
어머니는 티비 채널을 돌리다 말고 크게 감탄했다.
“우리 아들 뒤에서 화면을 뚫고 나오는 이 후광, 이거 나한테만 보이는 거예요?”
“아니야. 나도 지금 보고 있어.”
“선배, 난 우리 정혁이가 자랄수록 걱정돼요. 정말 큰일이에요.”
“큰일? 왜? 우리 정혁이가 뭐?”
아버지는 표정을 잔뜩 굳혔다.
“혹시 누군가 우리 정혁이를 감시한다거나, 위협한다거나, 미행한다거나, 뭐 그런 수상한 징조가 있는 건······.”
“우리 정혁이 좋다고 집 앞까지 찾아오는 여자애들이 한 트럭은 될 거 아니에요.”
“······.”
“쯧, 선배를 닮아도 너무 많이 닮았어. 쓸데없이 지나치게 잘생겼다니까요?”
아버지는 입을 다물었고, 어머니는 한숨을 푹 쉬었다.
“아니, 솔직히 쟤는 선배보다 더 심해요. 선배가 충무로 클래스라면 정혁이는 할리우드 클래스랄까요?”
“······.”
“우리 정혁이를 두고 짝사랑에 속 끓는 여자애들 눈물이 한 바가지일 거 아니에요.”
“그것참 쓸데없는 걱정······.”
“쓸데없다니요? 불 보듯 뻔한 미래이자 곧 닥칠 현실이거든요? 아니, 내 말이 틀려요?”
아버지를 보는 어머니의 눈이 샐쭉해졌다.
“내가 선배네 집 앞에 안 가봤어요? 선배 좋다고 따라다니던 여자들이 새벽부터 늦은 밤까지 골목 어귀에 바글바글해서는 족히 한 트럭은 되고도 남을······.”
“이런, 시간이 벌써.” 
아버지가 벌떡 일어났다.
“아버지 출근하시기 전에 본가에 들렀다 가야 해서.”
표정은 평소와 다를 바 없지만, 이마에 흐르는 식은땀 한 방울을 이미 확인한 바 있었다.
“갈게.”
“잠깐만요, 선배!”
어머니도 벌떡 일어났다.
“흐음, 뭐 잊은 거 없어요?”
아버지를 슬쩍 흘겨보는 어머니의 눈초리가 제법 요망했다.
눈을 살며시 내리깔고, 한쪽 볼에만 보조개가 파일 정도로 은근히 미소 지으신다.
아버지는 넥타이를 고쳐 매다 말고 부드러운 눈으로 어머니를 바라보았다.
“깜빡했군.”
아버지가 한 발짝 크게 다가와 어머니 쪽으로 고개를 기울였다.
어머니는 얼굴을 감싸는 아버지의 손길을 피하지 않았다.
외려 턱을 살짝 치켜든 채 눈을 새초롬하게 내리뜨셨다.
‘아침마다 출근 인사가 참······ 흠흠! 좋을 때다!’
나도 눈치껏 모른 척 눈을 돌려주었는데.
“이렇게 흘리고 다니면 안 되죠. 코팅해서 지갑에 넣고 다닌다면서요.”
어머니는 앙큼하게 웃으면서 아버지의 입술에 내 사진을 척 붙였다.
아버지는 방글방글 웃는 어머니를 보며 눈을 껌뻑거렸다.
입술에 붙여놓은 내 사진을 떼어내며 아쉬운 듯 아버지가 입맛만 다셨을 때였다.
“그러게 누가 그렇게 슬쩍 내빼래요?”
쪽.
“이젠 깜빡한 거 없죠? 잘 다녀와요.”
여느 때와 다름없이 평화로운 일상, 조금 부산한 아침이었다.
하지만 우리와 달리 태성가의 다른 집들은 평소와는 퍽 다른 소란한 아침을 맞이했다.
* * *
“어휴, 술 냄새! 당장 일어나요! 이게 어떻게 된 일인지 말 좀 해봐요!”
찰싹!
태성가의 첫째 며느리가 남편의 등짝을 사정없이 후려쳤다.
“으악!”
차대준은 자다가 등짝을 대차게 얻어맞고 팔짝 뛰었다.
“뭐야? 무슨 일이야? 왜 아침부터 이 난리야?”
“지금 신문이고 방송이고 막내 도련님 때문에 난리가 났단 말이에요!”
“막내? 성준이? 에이, 그럼 별거 아니겠네. 흐아암!”
차대준은 늘어지게 하품을 하며 도로 침대에 풀썩 쓰러졌다.
새벽까지 술 접대를 하느라 눈꺼풀이 천근만근이었다.
“기준이라면 또 모를까. 성준이가 무슨 사고를 친다고 그래. 쥐 죽은 듯이 사는 놈이구만.”
“사고를 쳐도 보통 큰 사고를 친 게 아니에요!”
“그래, 대체 무슨 사고인지 들어나 보자.”
차대준은 이불에 파묻힌 채 피식 웃었다.
“그 목석같은 놈이 계집질을 했겠어, 약을 했겠어, 술 먹고 깽판을 쳤겠어?”
“그 정도 사고라면 나도 이렇게 달려오지 않았어요!”
“왜? 지하철 땅굴 파다가 폭삭 무너졌대?”
“이 양반이 진짜! 뭐 하나 제대로 아는 게 없잖아! 얼른 일어나서 똑바로 앉아 봐욧!”
찰싹!
부인이 풀 스윙으로 남편의 등짝을 후려갈겼다.
“아파! 아프다고!”
첫째인 차대준은 오징어처럼 몸을 비틀며 끙끙댔다.
숨마다 섞인 술 냄새가 풀풀 풍겼다.
“어휴, 내가 진짜 속 터져서! 정신 똑바로 안 차려요?”
찰싹! 찰싹!
“그만 좀 때려! 뭐야? 대체 내가 뭘 모른다고 사람을 이렇게 쥐 잡듯이 잡아대?”
“막내 도련님이 국산 전차 성능 시험에 초대받은 건 알고 있어요?”
“뭐, 그건 태성이 방산에 뛰어들겠다고 선언했으니까······.”
“정혁이도 초대받아서 대통령 각하께 꽃목걸이 걸어준 건요?”
“뭐, 그건 식순이니까······.”
“막내 도련님이 신형 국산 전차 생산의 주역으로서 대통령 각하와 나란히 서서 기자회견 한 건요?”
“뭐? 기자회견?”
벌떡!
차대준이 침대를 박차고 일어났다.
들어본 적 없는 말이었다.
“태성과 국방과학기술 연구소가 합작하여 만든 신형 국산 전차가 미제 전차와 독일제 전차에 뒤지지 않을 정도로 잘빠졌다는 건요?”
“뭐라고?”
말도 안 돼!
하지만 허튼소리는 아닐 것이다.
분명 처가인 대한일보에서 전해온 소식일 테니까.
“태성과 국방과학기술 연구소가 세계 최초, 세계 유일한 기관총용 대구경 도트사이트를 개발했다는 건요?”
“세계 최초? 세계 유일?”
그럴 리가!
“컵라면을 개발해서 육군과 해군, 해병대 통합 백만 개의 군용 식품 납품 계약을 따낸 건요?”
“컵라면은 또 뭐야?”
그런 정보도 받은 적 없다!
아버지를 통해서도, 계열사 임원들을 통해서도, 강 비서를 통해서도.
“태성이 생산하는 신형 국산 전차를 수도경비사령부에 최우선 공급, 수도 방위의 전력을 한껏 끌어올린다는 계획은요?”
“하······!”
차대준은 지끈지끈 욱신거리는 골머리를 꾹 눌렀다.
비단 숙취 때문만은 아니었다.
“대통령 각하께서 태성의 전차 생산을 독려하여 여천국가산업단지에 20만 평 규모의 전차생산기지를 건설하겠다고 선언한 건요?”
“20만 평? 전차생산기지?” 
속이 뒤집히는 기분이었다.
“태성자동차가 여기 있는데, 태성중장비를 맡은 게 누구인데!”
차대준이 거느리고 있는 계열사가 바로 태성자동차와 태성중장비였다.
“왜 대통령 각하께선 국산 전차 성능 참관 초대장을 내가 아니라 성준이한테 보냈지?”
차대준의 눈에서 불똥이 튀었다.
“왜 아버지는 국산 전차 개발을 내가 아니라 성준이한테 맡겼으며.”
차대준의 목소리에서도 분노가 묻어나왔다.
“왜 세계 최초, 세계 유일한 기관총용 대구경 도트사이트 개발에 관해선 지금까지 일언반구의 언급조차 못 들은 데다.”
차대준은 두 주먹을 꽉 쥐었다.
“왜 난 태성이 만든 신형 국산 전차 얘기를, 태성이 만들 전차 공장 얘기를, 아버지나 성준이, 강 비서도 아닌 너한테서 듣고 있지?”
차대준은 그대로 침대를 박차고 안방을 나섰다.
“내가 이 집안의 장남인데. 빌어먹을!”
깜짝 놀란 태성가의 첫째 며느리가 뒤따라가려다 멈췄다.
나이트가운만 대충 걸친 채 전화기를 집어 드는 차대준의 뒷모습이 심상치 않았다.
“강 비서, 성준이 소식 들었어?”
차대준의 입에서 낮게 욕설이 튀어나왔다.
“우리 쪽 계열사 사장들에게 전화 돌려. 오전 중으로 내가 좀 뵙자고 전해.”
차대준은 잔뜩 헝클어진 머리를 거칠게 쓸어올렸다.
“성준이 쪽으로 넘어가는 사람이 없도록, 단속 똑바로 해야 할 거 아냐!”
차대준은 신경질적으로 외쳤다.
“자세한 얘기는 사무실에서. 난 잠깐 본가에 들렀다 갈 테니까. 끊어!”
차대준은 뒤도 돌아보지 않고, 출근 준비를 서둘렀다.
남편의 낯선 모습을 보고 태성가의 첫째 며느리는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
“저 인간이 갑자기 웬일이래?”
허구한 날 사람 좋은 웃음만 허허거리면서 술 접대를 핑계 삼아 세월아 네월아 한량처럼 놀기 바쁜 양반이.
저런 말투, 저런 분위기, 저런 표정도 지을 줄 알았나?
* * *
둘째네 집도 아침부터 소란스럽기는 마찬가지였다.
태성가 둘째 며느리는 얼음처럼 싸늘했다.
“기준 씨 지금 어디 있어요?”
양 비서는 입을 꾹 다물었다.
“지금 어느 년이랑 어디서 뒹굴고 있는지 묻는 거 아니잖아요.”
“······.”
“신문과 뉴스 방송이 시끄럽던데. 여태 안 보셨나 봐요?”
툭.
둘째 며느리는 양 비서의 발치에 신문 더미를 던졌다.
종류를 가리지 않고 신문 1면마다 대통령과 함께 대문짝만하게 나온 막내 도련님은 웃고 있었다.
“대통령 각하께서 막내 도련님과 어깨동무하고 사진을 찍으셨네요?”
태성가 둘째 며느리의 목소리가 얼음처럼 싸늘한 이유였다.
“각하께서 이유 없이 저리 친근하게 굴 리 없잖아요.”
“······.”
“청와대 신년 오찬에서 우광의 김대식 회장의 무릎을 꿇린 채 개밥을 먹이며 개처럼 짖게 하셨던 분이세요.”
태성가 둘째 며느리가 입술을 씰룩댔다.
“대놓고 하는 편애, 보란 듯이 포장한 과시. 이게 태성그룹 계열사 임원진에게 어떻게 비칠 것 같아요?”
툭.
둘째 며느리는 들고 있던 명품백을 신경질적으로 내던졌다.
“지금 이게 얼마나 심각한 사안인지 감이 안 와요? 나와 친정아버지의 도움이 절실할 때 아니에요?”
“······그렇게 전하겠습니다.”
“얼굴 보면서 얘기하자고 연락해요! 지금 당장 집으로 들어오라고!”
“예, 그럼 이만 물러가겠습니다.”
“아니다. 국화그룹 본사 회장 사무실로 데려와요. 어딘지는 알죠?”
“예.”
“오전 중으로. 알아들었어요?”
똑똑똑.
“잠시 얘기 좀 할까?”
“기준 씨! 당신은 대체 지금까지······!”
“고함 지르지 말고. 고막 찢어질 것 같으니까.”
차기준은 목이 졸린 사람처럼 신경질적으로 넥타이를 끌어 내렸다.
온몸에서 독한 여자 향수 냄새가 폴폴 풍겼다.
양 비서가 재빨리 넥타이를 받아 들었다.
“지금 장인어른에게 달려갈 때가 아니야.”
“그럼요?”
“본가부터.”
차기준은 양복 재킷도 벗어 양 비서에게 건넸다.
셔츠 단추를 두 개쯤 풀어 내렸다.
목덜미 부근에 립스틱 자국이 요란하게 찍혀 있는 셔츠였다.
“아버지가 작정하고 벌인 일인지, 아니면 정 여사님의 소행인지부터 확정하는 게 우선이야.”
“아버님이 일을 벌인 거라면······.”
“다행인 거지.”
차기준은 소매를 몇 번 접어 올렸다.
“그거라면 내가 수습할 수 있어. 죽는소리, 앓는 소리를 내면서 부정에 호소하면 매정하게 내치지 못하시는 분이니까.”
“하지만 정 여사님이 칼을 뽑아 든 것이라면······.”
“후우.”
차기준은 혁대까지 마저 풀어 내렸다.
그제야 가슴을 크게 들썩이며 숨을 몰아쉴 수 있었다.
“태성에 묻어둔 정 여사님의 지분이 들썩이면······ 상황이 시발, 빌어먹게 X 같아지는 거지.”
< 태성이 발칵 > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
