< Hello. Little boy >
한 달 가까이 신문과 방송은 온통 ‘부동산 규제 정책’으로 뜨겁게 불타올랐다.
<토지거래허가제에 땅 주인들 일제히 분노, “땅 파는 것까지 국가의 통제를 받아야 하나요?”>
<초대형 건설주 폭락에 중소 하청업자들까지 덜덜덜! “이러다가 줄도산할까 무섭다!”>
<오죽하면 상폐설까지 심상치 않아, “미분양 아파트 폭탄 돌리기가 시작됐다!”>
<북적이던 복덕방에는 파리만 날려. “아파트 사는 데 변호사 사무실로 가라고요?”>
<미분양 아파트가 급매로 쏟아졌지만, 프리미엄과 분양권마저 “안 사요, 안 사!”>
그 여파는 일파만파 퍼졌다
제일 먼저 몸살을 앓는 곳은 행정청이었다.
공무원들은 쉴 새 없이 쏟아지는 민원에 눈코 뜰 새 없이 대응해야 했다.
절로 곡소리가 터져나왔다.
“이러다가 행정부 기능이 마비될 지경입니다!”
방송사 취재진 앞에서 해당 공무원들은 참담한 목소리로 외쳤다.
“하루 종일 문의가 쏟아지고 있어요. 일일이 민원을 처리하기엔 인력 부족으로 거의 불가능한 상황이라고 보시면 됩니다.”
“투기꾼과의 전쟁보다 행정부 내부와의 전쟁이 더 지긋지긋합니다!”
“여기가 민원실인지, 경찰서 유치장인지 분간이 안 됩니다. 오죽하면 매일 경찰서에 협조 요청을 하겠습니까.”
“고성은 기본이고, 여차하면 삿대질에 멱살잡이까지 하시죠. 출근부터 퇴근까지 하루 종일 항의를 빙자한 싸움에 시달리는데, 저희 입장도 참 난감합니다.”
뉴스를 타고 민원실의 모습이 방송되었다.
시민들은 잔뜩 흥분한 채로 분노를 숨기지 못했다.
“정부는 투기꾼을 잡아야지, 왜 애먼 땅 주인만 잡아요?”
“내 집 하나 사고파는 데 변호사를 선임하라니! 이게 말이나 되는 소리냐고요!”
“국가가 날도둑놈, 아니, 날강도가 따로 없어요! 양도세 무지막지하게 뜯어가는 거 보셨어요?”
“부가가치세를 걷겠다는 것도 모자라, 또 양도세를 높이겠다고? 안 그래도 기름값이 올라서 허리가 휠 지경인데!”
“건설사 다 죽으라는 소립니까? 우리 같은 하청업체는 이러면 부도나요! 다섯 식구 전부 땅바닥에 나앉게 생겼는데, 국가가 책임질 거냐고요!”
“멀쩡한 주식이 정부 정책 때문에 휴지 조각이 되게 생겼는데, 화가 안 납니까? 열불이 터지잖아요!”
언론은 일제히 헤드라인 기사로 공무원과 시민들의 대치 장면을 내보냈다.
국회의 몸싸움은 저리 가라, 길바닥 민주투사가 거기에 몰려 있었다.
물론 거리에서도 빨간 띠를 이마에 두른 한국노총이 대규모 집회와 시위를 시작했다.
“건설사 다 죽이는 부동산 규제 철폐하라!”
“철폐하라! 철폐하라!”
“나라 경제 망치는 세금 인상 철회하라!”
“철회하라! 철회하라!”
“이러다 나앉겠다! 하루 벌어 하루 사는 일용직도 살고 싶다!”
“살고 싶다! 살고 싶다!”
뿔난 노동자들의 시위에 군경이 동원되었다.
방패와 몽둥이를 앞세운 과격 진압에 한국노총 시위자들은 화염병과 최루탄으로 응수했다.
거리 곳곳에 매캐한 연기가 솟아올랐고, 사이렌이 울려댔다.
한쪽 벽면에 크게 주식 시세를 기록하는 증권사에도 일제히 경고등이 들어왔다.
“맙소사!”
“어떻게 이렇게까지 고꾸라질 수가 있지?”
주식 시장은 당대의 성장 산업이 부각되는 장이었다.
중동 건설 붐이 일었고, 강남 아파트 투기 붐이 뜨겁던 시대.
따라서 증시의 선도주는 6년 동안 962%나 상승했던 건설주라 할 수 있었다.
그랬기에 부동산 규제 정책이 불러온 건설주 파동은 주식 시장에 이루 말할 수 없는 충격을 던졌다.
“이런 망할! 신규 건설사 공모주까지 나가리라고?”
건설사 상장 붐을 타고 공모주 투자 기회 또한 자연스럽게 확대되었던 때였다.
70년대 중반부터 시작된 건설주 급등 국면.
신규 상장 건설주에 대한 청약률이 210대 1까지 치솟을 정도로 공모주에 대한 투자 열기가 뜨거웠었던 때가 엊그제 같건만, 그것도 이젠 옛날이야기가 되고 말았다.
“이만큼 떨어졌으면 이제 반등할 때도 됐잖아!”
“이러다가 휴지 조각 되게 생겼군. 망했다, 망했어!”
“대형 건설사들은 그래도 굳건하게 버텨줄 줄 알았건만······.”
“하, 나라에 망조가 들었나?”
하루가 다르게, 한 시간이 멀다 하고.
건설주가 끝없이 바닥으로 고꾸라지기 시작했다.
그중에 유독 눈에 띄는 건설주가 둘 있었다.
“우광건설은 버려!”
“고작 반년 만에 20분의 1이 되다니!”
“깡도 좋다! 그걸 아직도 들고 있었어?”
“우광아파트가 그렇게 불티나게 팔렸는데! 어쩌다 20분의 1까지 무너진 거냐고!”
우광건설의 폭락 폭은 그중에서도 단연 압권이었다.
그 낙폭이 어찌나 컸던지, 신문과 방송에서도 연일 우려를 금치 못했다.
<한때 국내 TOP3를 넘봤던 우광건설, 이대로 무너지나!>
<우광그룹 회장, “반드시 회생시킬 것!”>
<회생을 논하기엔 심상치 않은 폭락가. 경제전문가들 입 모아 “아무래도 어려울 듯.”>
<메이저 은행 7곳, 동시에 우광건설 원금 회수 통보!>
<우광건설, 인수합병 시장에 매물로 나와! 하지만 기업들 모두 고개를 절레절레.>
반면 같은 건설주임에도 태성건설은 달랐다.
우광건설과 전혀 다른 의미로 태성건설은 주식 시장에서 주목받기 시작했다.
“건설사들 주가는 죄다 떡락했는데, 왜 태성건설만 올랐지?”
“태성으로 갈아타자!”
“태성만이 살길이다!”
태성건설의 주가 방어는 기가 막혔다.
미분양과 아파트 건설 규제 정책으로 인해 다른 건설사들이 줄줄이 폭락할 때, 태성건설만은 잠시 주춤했다가 도로 일어섰다.
시의적절한 때에 전(前) 태성건설 사장이었던 차성준 태성그룹 부회장이 기자회견을 열었기 때문이었다.
“태성건설은 향후 10년간의 굵직한 공사가 예정되어 있습니다. 올해 지하철 2호선 공사를 수주한 이래······.”
건설주 폭락장에서 찾아보기 드문 호재였다.
신문과 방송에서 일제히 이에 대해 보도하기 시작했다.
<태성건설, 상반기에만 국책 사업으로 5천억을 따냈다!>
<대한민국 두 번째 종합제철소, 태성건설이 짓는다!>
<태성건설이 대규모 건설사업으로 전라도의 숨통을 터줄까 기대해!>
<중동건설로 지난 석 달간 약 12억 달러 유치! 태성건설이 국위선양에 제대로 한몫 해냈다!>
태성그룹이 적극적으로 홍보했고, 정부가 작정하고 밀어주었다.
<태성건설, 단일 기업으로 중동에서 독보적인 수주 업적을 기록해!>
<서독, 일본, 이탈리아, 미국에 이어서 대한민국이 중동 건설 수주 5위에 올라!>
<대한민국이 벌어들인 중동 건설 머니 92억 5천만 달러 중 태성건설 혼자 42억 7천만 달러를 벌어들여!>
<국내 건설사 중에 압도적인 자금력을 확보. “중동의 도시 건설도 태성건설에 맡겨라!>
<반년 동안 태성건설 주가 5배 넘게 뛰어! “이제 시작일 뿐!”>
<한국 증시에는 1부 종목과 2부 종목이 있는 게 아니라, 건설주와 비건설주가 있다! 그중 으뜸은 단연 ‘태성건설!’>
덕분에 태성건설만 보기 좋은 오름세를 그려냈다.
“태성건설 300주 주세요!”
“태성건설로 살게요!”
태성그룹 차성준 부회장은 이 기세에 힘입어 광고를 요란하게 때리기 시작했다.
<대한민국 1위 건설사! 그래서 태성건설입니다!>
<세계로 뻗어나가는 태성건설! 중동 건설 수주 1위!>
<태성건설이 대한민국의 건설을 책임지겠습니다!>
지하철 1호선과 역사마다, 강남 서울고속버스터미널에도 커다란 광고판을 붙였다.
<지하철 2호선도 태성건설이 만듭니다!>
<서울 강남고속버스터미널도 태성이 만들면 다릅니다!>
지하철 1호선과 강남 서울고속버스터미널은 서울에서도 유동인구가 많기로 1, 2위를 다투는 곳이었다.
오가는 사람들마다 벽면 가득 커다랗게 붙여놓은 태성건설 광고판에 눈길을 주었다.
“음? 태성건설이 여기도 지었었어? 그건 몰랐네.”
“지하철 공사를 전문적으로 맡아 할 정도면 대단한 건설사인가 보지.”
“인제 보니 태성건설 생각보다 대단하네. 정부가 아무에게나 국책 공사를 내어주지 않는다잖아.”
태성그룹 차성준 부회장은 방송국의 인터뷰도 마다하지 않았다.
또한 그의 지휘하에 뉴스 방송 취재진들이 대거 태성건설에 관해 특집 기사를 싣기 시작했다.
인터뷰에서 전문가들은 입을 모아 답했다.
“태성건설이 만드는 지하철이요? 단연 최고죠!”
“개착식 흙막이 공법 등 태성건설은 업계 최고 수준의 기술력을 보유하고 있습니다!”
“심지어 이번에 일본에서 들여온 NATM 공법이나 TBM 공법의 활용까지 능수능란합니다!”
“단언컨대 현재 건축 기술로 태성건설의 상대가 될 국내 기업은 없다고 자부할 수 있습니다!”
일반인들과 달리 업계 전문가의 발언은 그 자체만으로도 공신력이 있다.
대중의 믿음을 산다.
그 결과 다음 날, 태성건설의 주가는 또 한 차례 크게 급등했다.
“태성건설 주세요!”
오름세!
“태성건설이요!”
오름세!
“와, 태성건설 진짜 혼자 엄청 올랐네!”
또 오름세!
“태성건설로 살게요!”
태성건설 주가는 연일 상승세로 기록되었다.
신문과 잡지만으로도 부족하다고 판단한 태성그룹 차성준 부회장.
“이참에 보다 더 공격적으로 광고를 내보냅시다.”
“예, 부회장님!”
중독성 있는 CM송과 함께 당대 최고의 미녀 배우인 정윤화를 내세워 태성건설은 텔레비전 광고를 내보내기 시작했다.
정윤화는 예쁘게 양장을 차려입고, 아파트 거실에 누워 노래를 불렀다.
-오, 태성건설~♬ 오, 태성건설~♬ 오, 행복한 집~♬ 태성건설이 만드는 여러분의 행복!
정윤화가 예쁘게 미소 지으며 작게 속삭였다.
-태성이 만들면 달라요. 태성건설이 만드는 프리미엄 아파트. 저와 함께해요~
반응은 폭발적이었다.
그 반응은 주식시장에서 더욱 크게 폭발했다.
“태성건설이요!”
“태성건설 주세요!”
“태성건설!”
폭락에 폭락을 거듭하며 고꾸라지는 건설주 파동에서 홀로 독보적인 급등세를 선보인 태성건설.
덕분에 태성건설의 전(全) 계열사 정기 임원회의의 분위기는 화기애애 그 자체였다.
아니, 화기애애를 넘어 축제 분위기라 할 수 있었다.
“하하하, 태성건설을 제외한 대한민국 5대 건설사의 주가는 지난 한 달 동안 평균 마이너스 71%를 기록했다는군요!”
“그에 반해 우리 태성건설만 혼자 182% 급등했습니다! 허허허.”
“말도 안 되는 업적입니다! 유래를 찾기 어려운 대기록이에요!”
“태성건설 혼자 독보적입니다! 국내 최고의 건설사 하면 이제 단연 태성건설이랍니다! 하하하!”
여기저기서 태성그룹 임원들의 웃음소리가 쉬지 않고 터져 나왔다.
자연스럽게 박수가 뒤따랐고, 환호성은 간간이 곁들여졌다.
너 나 할 것 없이 활짝 웃는 얼굴이었다.
“지난 몇 년간 주식시장은 건설주가 선도했다고 해도 과언이 아니었습니다.”
“우리 태성건설도 그에 따라 성장했지만, 솔직히 최근 5년간 다른 재벌기업 건설사들에 비해 많이 뒤처진 감이 없잖아 있었지요.”
“그도 그럴 것이 태성건설은 전임 사장과 무능한 임원들이······ 크흠! 부회장님을 얘기하는 게 아닙니다. 아시죠? 흐흐흐.”
차윤성 사장이 태성건설을 맡았을 때, 무능한 임원들이 돈지랄을 벌이고, 공사를 내팽개쳤었다.
덕분에 업계 최고 수준이라는 건설 기술력에도 불구하고, 태성건설은 근래 큰 빛을 보지 못했다.
건설주가 황금주라던 급등 시기에 혼자 제자리걸음을 한 것이다.
“그 시절에도 그나마 부회장님이 과감하게 중동행을 선택, 중동시장을 개척한 덕분에 태성건설이 버텼던 거죠.”
“부회장님이 그때 중동에서 따두었던 계약만 총 42억 7천만 달러나 된다는군요.”
“결국 부회장님 덕분에 태성건설도 오늘날의 영광을 누리게 된 거 아니겠습니까?”
우레와 같은 박수와 함성이 터져나왔다.
다들 웃음을 숨기지도 못했지만, 숨길 생각조차 없어 보였다.
할아버지의 선언에 의거, 태성그룹 임원회의에 참석하게 된 나도 조용히 따라 박수를 보냈다.
“지금으로선 태성건설 차기 사장이 누가 될지가 초미의 관심사 아닙니까?”
“오늘 이 자리에서 정식으로 소개한다는 연락을 받고 오긴 했습니다만······.”
“부회장님이 추천했고, 핵심 계열사 사장님들이 만장일치로 인정했고, 회장님까지 반대하지 않았다던데요.”
“듣자 하니 이번 중동건설 수주에 부회장님만큼이나 상당히 큰 공훈을 세운 자라죠?”
그때였다.
할아버지가 단상을 탕탕탕 내려쳤다.
그러자 술렁거리던 좌중이 조용해졌다.
“자화자찬은 여기까지만 해도 충분해! 이제 태성건설의 차기 사장을 소개할 시간이다.”
“예, 회장님!”
“들어와.”
벌컥.
태성그룹 본사 회의실 문이 열렸다.
이제 갓 서른이나 되었을까.
젊어도 너무 젊은 사내가 싱글벙글 웃음을 숨기지 못한다.
양복을 고쳐매며 성큼성큼 걸어왔다.
“안녕하십니까? 신임 태성건설 사장직을 맡게 된 이경석입니다.”
“이경석?”
“설마 부회장님의 비서였던?”
태성그룹 임원들은 입을 떡 벌렸다.
상상도 하지 못했던 인사였기 때문일 터.
‘억!’
하지만 나 역시도 입을 떡 벌리고 말았다.
상상도 하지 못했던 인사가 이경석 비서 옆에 붙어 있었기 때문에.
‘만수르?’
내 또래로 보이는 중동 복식의 꼬마 도련님.
뒷짐을 진 채 회의실을 둘러보다가 나와 눈이 딱 마주쳤다.
만수르가 씩 웃으며 손을 들었다.
“Hello. Nice to meet you, little boy.”
이게 누구더러 꼬맹이래?
< Hello. Little boy > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
