< 이 진상들, 당장 내쫓아! >
차 회장은 무거운 한숨을 토했다.
“대를 건너뛰는 경영 승계라는 파격은 지금껏 염두에 둔 적 없었는데······.”
차 회장은 손을 내저었다.
“앉은 자리에서 뚝딱 결정할 수 없는 중대 사안이다. 이만하자.”
도무지 답이 보이지 않는 문제였다.
어렵다, 후계 결정!
“태성그룹이 걸린 일이야. 내 자식들의 밥그릇이 걸린 일이기도 하고.”
“정혁이가 그룹 총수가 되면 형님들의 밥그릇을 빼앗을 것 같습니까?”
“이러다간 내 밥그릇 보전도 힘들게 생겼다!”
쾅!
“그룹 오너발 주가 폭락은 치명적이야! 뭐가 그리 급해서 굳이 남들 비웃음을 자초하려고 들어?”
재계 서열 5위에 달하는 태성이 흔들거릴 만큼 큰 파장을 몰고 올 것이다.
“나이, 관례, 상식이란 게 있다! 여긴 대한민국이야! 남들 눈도 좀 신경 쓰면서 살자!”
“남들 눈치만 보다가 태성의 미래를 외면하시렵니까?”
“허튼소리!”
차 회장은 버럭 외쳤다.
“네 아들이 아니라 널 들이밀었다면 내가 이렇게까지 황당해하지도 않았어!”
차 회장은 마른세수를 했다.
“상식적으로 생각을 해 봐라. 이제 갓 서른이 된 너도 태성건설 사장직을 맡기엔 너무 어리다는 소리가 나오는 판국에, 너를 후계자로 내세워도 10년 후도 어리다 하는 상황에······!”
말을 할수록 목소리가 커진다.
“20년 가까이 회사 경영에 참여하고 있던 네 형들과 누나를 제쳐두고! 여덟 살짜리 아들을 그룹 총수로 들이밀어?”
끝내 차 회장이 버럭 외쳤다.
“남들이 비웃지 않고 배기겠어? 어떤 미친놈이 멀쩡한 아들놈들 건너뛰고 손자한테 그룹을 승계한다더냐?”
“그깟 나이가 뭐 그리 중요합니까? 시간이 지나면 저절로 채워지는 게 나이인데요. 반면 능력 부족의 한계는 시간으로도 채울 수 없습니다.”
“부족한 능력을 뒷받침하라고 있는 게 임원진이야!”
“유능한 임원진이 무능한 그룹 총수를 어디까지 커버해줄 수 있다고 보십니까?”
차성준은 마시던 꿀물을 내려놓았다.
탁.
“무능한 총수 밑에서 유능한 임원진들이 제 능력을 제대로 발휘할 수 있긴 합니까?”
“그건······!”
“유능한 임원진들이 무능한 상관을 언제까지 충심으로 모실 거라고 자부하십니까? 농락당하지나 않으면 다행이죠.”
“크흠!”
차 회장은 입을 다물었다.
평소 과묵하던 차성준이건만, 입을 열 때마다 차가운 현실이 떨어져 내렸다.
“임원진 덕에 그룹이 굴러간다면 형님들이 계열사를 말아먹는 일도 없어야 했고, 작은아버지가 태성건설을 망치는 일도 없어야 했습니다.”
“······.”
“태성건설이 무너지는 꼴을 보면서 유능한 임원진들은 어떤 선택을 했습니까? 일부는 떠났고, 일부는 현실을 외면하여 무능하고 나태하게 제 주머니만 챙겼습니다.”
“······.”
“그렇게 쫓겨난 태성건설의 임원진을 주워다가 정혁이는 어떻게 써먹고 있습니까?”
차 회장은 말문이 턱 막혔다.
하지만 차성준은 봐주지 않았다.
“심 사장님 유능한 거야 그렇다고 쳐도, 13개 계열사의 운영이란 게 태성건설에서 퇴출된 비리 임원 몇 명으로 커버 가능한 수준입니까?”
“······.”
“그럼 인수한 우광의 계열사는 또 어떻습니까? 대부분이 부실 계열사였고, 우광에 충성하던 임원들은 어깃장을 놓았고, 실무진의 실력도 썩 대단치 않았습니다.”
맞는 말이었다.
“그런 이들을 정혁이가 거두어서 계열사를 이렇게까지 키웠군요. 고작 몇 달 만에.”
“······.”
“만년 적자라던 우광연구소? 여태 남들 비웃음만 샀던 이들이 정혁이의 손에 떨어진 뒤에는 어떤 실적을 내었습니까?”
고작 몇 달 만에 청월과 현무를 제칠 만큼 뛰어난 방산 무기를 개발해 냈다.
신형 국산 전차와 기관총용 대구경 도트사이트.
미국이 탐내고, 독일이 경악하고, 대통령이 흡족해했다.
“정혁이의 나이는 보이는데, 정혁이의 능력은 안 보이시나 봅니다.”
차성준의 목소리가 점점 차가워졌다.
“남들의 비웃음은 보이는데, 태성의 미래는 안 보이시나 봅니다.”
한마디도 대꾸할 수 없었다.
“정말로 안 보여서 이러시는 겁니까, 일부러 안 보려고 외면하는 겁니까?”
“······.”
“이래도 남들 눈치만 보다가 태성의 미래를 외면한다는 제 말이 허튼소리로 들리십니까?”
“······.”
차 회장은 꿀 먹은 벙어리처럼 입술만 뻐끔댔다.
반박하고 싶은데, 반박할 말이 없었다.
나오는 건 그저 한숨뿐이었다.
“아버지는 늘 이 바닥에서 듣는 최악의 욕이 ‘호부 밑에 견자’라고 하셨습니다. 아무리 회사를 열심히 키워 봤자 무능한 자식새끼가 말아먹기 시작하면 망하는 것도 한순간입니다.”
차 회장은 그동안 흥망성쇠를 숱하게 봤다.
매해 새로 세워지는 회사가 몇이고, 매해 망하는 회사가 또 몇이던가.
이곳은 총칼 없는 전쟁터였다.
“정말로 제가 대통령 각하께 잔인한 요청을 드리길 바라십니까?”
차성준은 대통령의 친서를 내려다보고 있었다.
은행이 보유하고 있는 태성의 지분 행사, 대출금 회수, 사채시장 동결, 세무조사, 압수수색, 중정 동원.
<이만하면 내 뜻을 잘 알아들었으리라 생각한다. 차태성.>
<애국하는 마음으로, 이 나라와 태성의 미래를 위해, 결단을 내리시게.>
<내 손으로 자네를 그 자리에서 끌어내리는 일이 없길 바란다. 이왕이면 모양새 좋게 가자고.>
차 회장은 입을 다물었다.
말없이 한참이나 생각에 잠겼다.
차성준도 말없이 꿀물을 마셨다.
그렇게 두 부자 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다.
“후우······.”
먹다 남긴 꿀물이 다 식어버린 후에야.
차 회장은 긴 한숨을 내쉬었다.
“네 말뜻, 그만하면 확실하게 알아들었다.”
“······죄송합니다, 아버지.”
“나가 봐.”
“예.”
차성준은 정혁이에게 돌려줄 두 장의 대통령 친서를 챙긴 후 자리에서 일어섰다.
90도로 허리를 숙여 인사한 후, 뒤도 돌아보지 않고 걸어나갔다.
막내아들의 뒷모습을 차 회장은 가만히 지켜보았다.
철컥.
막내아들이 떠나고.
차 회장은 남겨진 한 장의 친서를 접어 양복 안주머니에 쑤셔넣었다.
“다 컸군.”
성준이는 군말 없이 부모와 형제의 뜻을 따르는 순한 막내였다.
그런 성준이가 저리 단호하게 맞선 것은 단 두 번.
전부 제 처자식을 위해서였다.
‘우리 정혁이가 딱 스무 살만 되었어도······!’
아쉽다.
안타깝다.
그래서 마음이 무거웠다.
“누군 눈이 없어서 이러나?”
내가 아무리 노안이 왔다고 해도, 인재를 보는 눈마저 맛이 간 줄 알아?
정혁이의 수완이라면 너보다 내가 먼저 알아봤어!
정혁이가 태성의 브레인이라는 것도 이제야 알게 된 놈이 어디서 큰소리야?
“누군 좋아서 악역을 자처하는 줄 알아?”
고작 여덟 살이란 이유로 손자를 막아서야 했던 나는?
내게도 나름의 사정이란 게 있다, 이 말이야!
“누군 꿈이 없어서 정혁이가 만들어갈 태성의 미래를 꿈꾸지 않는 줄 아냔 말이야.”
꿈이라면, 야망이라면, 내가 성준이 네놈보다 더 크고 더 강해!
그래서 눈 딱 감고 여덟 살짜리 손자에게 계열사를 몽땅 넘긴 게야!
행여 이 일을 남들이 알고 손가락질한다 해도 감당하겠단 각오는 그때 끝낸 지 오래야!
하지만······.
“멀리 에둘러 갈 것 없지. 당사자와 담판을 짓자!”
차 회장은 전화기를 들었다.
* * *
따르릉!
“정혁아, 전화 받아. 할아버지셔.”
“아, 지금 제가 손이 이래 놔서요. 나중에 다시 걸겠다고 전해주세요.”
“아주 중요하고 급한 용건이래.”
고작 신문이랑 방송에 좀 나온 일 가지고.
할아버지가 웬일이지?
“멸치 똥 그만 따도 되니까 얼른 손 씻고 와.”
“네.”
그 정도로 다급한 사안이라고?
그것참 별일이네.
나는 얌전히 손을 씻었다.
전화기를 바꾸자마자, 할아버지가 말했다.
-태성그룹 차기 총수 문제로 연락했다.
큰일 맞네.
할아버지가 다급하게 전화할 만했군.
“그걸 왜 저한테 물으세요?”
-네 아비가 널 태성의 차기 총수로 들이밀었다.
“······.우리 아빠 본인이 아니라 저를 차기 총수로?”
-그래. 대통령 친서를 들이밀면서 협박하더구나.
대체 무슨 소리를 어떻게 했기에.
할아버지가 다 죽어가는 소리를 내시나 몰라.
“그 친서, 제가 한번 봐도 될까요?”
-좋다! 지금 바로 할애비가 그쪽으로 가마!
“저 학교 가야 하는데요?”
-태성의 미래와 밥그릇이 걸린 일이야! 지각해! 할애비가 우광재단에 전화 넣어주랴?
“됐어요.”
그까짓 것 내 선에서 해결 가능한 일인데 뭐.
“기다리고 있을게요. 얼른 오세요.”
-오냐, 금방 가마!
그런데 전화기 너머에서 이상한 소리가 들려왔다.
-띵동띵동띵동띵동!
엄청나게 다급한 초인종 소리였다.
다다다다 뛰어오는 소리가 들려왔다.
벌컥!
-아버지!
큰아버지의 목소리였다.
할아버지는 한숨을 쉬며 말했다.
-기다리고 있어! 이놈들 떼어내고 바로 간다!
달칵.
그렇게 전화가 끊겼다.
“아침부터 난리도 아니네.”
딱.
나는 손가락을 부딪쳤다.
‘어이, 수호신.’
[알았다. 간다!]
‘어딘 줄 알기는 하고?’
[막장드라마를 포기하고 구경 가는 곳이라면 뻔하지 않나?]
저승사자는 기대가 듬뿍 담긴 눈을 한 채 손깍지를 요란하게 털었다.
[재벌가 후계 싸움! 실시간 중계란 기회를 놓칠 수야 없지! 충성!]
저승사자는 경례를 척 올려붙이더니 연기처럼 스르르 사라졌다.
군 장성이 모이는 국산 전차 시험장에 한번 다녀오더니, 군기가 바짝 들었다.
마음에 든다!
* * *
시야가 순식간에 휙 바뀌었다.
큰아버지는 새집이 된 머리에 흐트러진 옷차림으로 허겁지겁 달려왔다.
숨마다 술 냄새가 훅훅 끼쳐왔다.
“신문 봤습니다.”
할아버지는 제 발치에 털썩 무릎을 꿇은 큰아버지를 내려다보았다.
“제가 많이 부족하다는 건 압니다. 그래도 저 열심히 노력하고 있어요. 자랑스러운 아버지 아들이 되기 위해서 발버둥 치고 있어요.”
큰아버지는 애처로운 눈을 하고선 할아버지의 바지춤을 잡았다.
“섭섭합니다, 아버지. 제가 자동차와 중장비 늘리고 싶어 하는 거 뻔히 알면서 우광자동차와 중장비를 JH로 독립시킨 것도 모자라 신형 국산 전차를 만들 때도 저만 쏙 빼시고.”
할아버지는 큰아들의 손등에 새겨진 커다란 흉터를 물끄러미 바라보았다.
배고프다 징징대는 동생들을 위해 라면을 끓여주다 데인 상처라고 하던가?
그때 큰아버지의 나이가 고작 여덟 살인가, 아홉 살이라고 하던데.
“기관총용 대구경 도트사이트도 태성이 만들어냈으면서 어떻게 그걸 성준이 입에 물려줄 수 있어요. 여천에 짓는다는 20만 평 규모의 전차공장까지 주겠다는 건 정말 너무하시잖아요.”
그래서 큰아버지는 할아버지의 아픈 손가락이었다.
늘 부채감을 가지고 안쓰럽게 바라보는 장남이랄까.
“우광 계열사를 얻었으니 대통령 각하께 실적으로 자격을 증명해야 했다면 이것으로 충분합니다. 그러니까 이 기회에 우광자동차와 중장비는 물론 전차도 태성자동차와 중장비에 합병하심이······.”
“허튼소리는 거기까지만 하고. 이만 나가 봐.”
할아버지가 손짓했다.
큰아버지는 눈을 동그랗게 떴다.
“아버지? 그럼 정말 그걸 다 성준이에게 주시려고요?”
“그렇게 탐났으면 네 능력껏 쟁취해보지 그랬냐? 나한테 달려와서 이렇게 징징댈 게 아니라.”
할아버지는 벌떡 일어섰다.
“바쁘다!”
“전차공장이 안 된다면 우광자동차와 중장비만이라도!”
“쯧쯧쯧, 저놈은 나이를 똥구멍으로 처먹었나.”
“아버지이이이.”
“네가 한 일이 뭐가 있다고 그걸 다 먹겠대?”
“아버지, 저 장남이에요!”
띵동띵동띵동띵동!
타다다다닥!
벌컥!
“아버지!”
둘째 큰아버지도 헐레벌떡 달려왔다.
말끔한 정장 차림이었으나, 여자 향수 냄새와 분내가 훅훅 끼쳐왔다.
같이 가자 외치는 둘째 며느리를 두고 저 혼자 다급하게 달려온 둘째 큰아버지를 향해 할아버지는 혀를 찼다.
“이게 뭐라고 처까지 내팽개치고. 아침 댓바람부터 다들 눈이 뒤집혀서는. 쯧쯧.”
“신문 봤습니다. 혹시 아버지께서 기획하신 일입니까?”
둘째 큰아버지는 할아버지의 바짓가랑이를 붙잡고 무릎걸음을 하고 있는 큰아버지와 눈이 마주쳤다.
큰아버지는 인상을 썼고, 둘째 큰아버지는 한쪽 입꼬리에 비웃음을 걸었다.
“아니면 정 여사님이 작정하고 벌이신 일입니까?”
“정 여사? 아직도 호칭 정리 똑바로 못 해?”
“성준이 편에 서서 태성의 지분을 휘둘러가며 계모 노릇 하겠노라 작정하셨다면 정 여사님이라고 불러드릴 수밖에요.”
“뭐야?”
할아버지가 눈썹을 들어 올리거나 말거나.
둘째 큰아버지는 큰아버지를 내려다보았다.
“그래서 이번에도 형님께 전부 다 넘겨주실 겁니까?”
“차기준!”
“전 중간에 낀 아들이라 이거죠? 형님은 장남이라고 아버지가 챙겨주고, 성준이는 친아들이라고 계모가 챙겨주는데, 저만 아무도 내다보지 않아요!”
둘째 큰아버지의 전매특허 차남 타령이었다.
“그러니 처가에서 절 머슴 부리듯이 오라 가라 하는 거 아닙니까. 집에서 내놓은 자식을 밖에서 대접해줄 리 있겠어요?”
둘째 큰아버지가 자못 서러운 표정으로 할아버지를 바라봤다.
“우광자동차와 중장비를 형님께 주려고 작정하신 거 알고 있습니다. 그러니 그것까진 욕심 안 냅니다. 전차공장과 컵라면만 제 몫으로 챙겨주십시오.”
“허······?”
“컵라면은 군용식품으로 군부대에만 납품할 게 아니라 내수용 라면시장에도 출시할까 합니다.”
“나한테 맡겨뒀던 걸 내놓으라는 듯이 구는구나.”
“어차피 컵라면은 태성식품을 염두에 두고 선보이신 거잖아요?”
태성식품은 둘째 큰아버지가 운영하는 계열사였다.
둘째 큰아버지는 할아버지의 눈치를 살피며 씩 웃었다.
“안 그래도 스낵과 아이스크림만으로는 부족하다 싶었어요. 이참에 컵라면으로 라면 시장에 정식으로 도전장을 내밀어 보겠습니다.”
둘째 큰아버지는 할아버지의 손을 슬쩍 잡았다.
“컵라면을 시식한 군 장성들의 반응이 아주 뜨거웠다면서요? 그 정도 퀄리티면 충분히 통할 겁니다. 절 믿고 맡겨주세요.”
할아버지의 손은 파르르 떨리고 있었으나, 둘째 큰아버지는 개의치 않고 꽉 움켜잡았다.
“전차공장도 제가 잘 굴릴 수 있어요. 형님은 자동차랑 중장비만으로도 버거워서 허덕거리잖아요.”
“맞아요, 아버님. 대통령 각하의 기대가 이토록 큰데 실망을 안겨드리면 안 되죠.”
어느새 도착한 둘째 백모까지 합세했다.
할아버지의 양쪽 팔을 부부가 하나씩 껴안았다.
“우리 기준 씨라면 납기일에 맞춰서 전차 생산할 수 있어요.”
둘째 백모가 애교 있게 웃으며 말했다.
“태성은 전차 부품을 제대로 만들어본 적 없잖아요. 반면 우리 친정은 금속, 기계를 꽉 잡고 있어요. 아주 큰 도움이 될 거예요.”
둘째 백모의 친정은 국화그룹.
특히 금속과 기계 공업으로 두각을 드러낸 30위권 재벌 그룹이었다.
그럴수록 할아버지의 표정은 일그러졌다.
“이것들이······!”
탁.
할아버지는 아들 내외가 잡고 있는 팔을 뿌리쳤다.
큰아버지가 붙들고 있던 바짓가랑이도 마찬가지였다.
“비켜!”
단호하기 이를 데 없는 뿌리침에 다들 몹시 당황했다.
“아버지?”
“아버님?”
“고 실장!”
“예!”
문 앞에서 기다리고 있던 고 실장이 즉시 집 안으로 들어왔다.
“내 집에서 이 진상들, 당장 내쫓아!”
* * *
저승사자와 시야 공유가 끊겼다.
나는 혀를 찼다.
“얼씨구?”
내가 세운 공을 큰아버지들이 날로 먹으려 드네?
< 이 진상들, 당장 내쫓아! > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
