369. 스케일이 다르네.
“아람코 지분을 사우디 정부에 바치시겠다고요?”
밀매왕은 턱을 툭 떨궜다.
“그것도 뇌물로?”
안 될 것 있나?
“그럼 청탁은 뭡니까?”
“김형원이 물어다 준 유전, 우리가 제대로 빨대 꽂고 쪽쪽 빨아먹어야죠.”
“……!”
아니, 왜 이렇게 놀란 얼굴이야?
“그게 되겠습니까?”
“안 될 것 있나요?”
“안 그래도 유전을 독점하고 싶어 하는 사우디 정부입니다. 다국적 정유기업도 아니고, 정유시설 하나 없는 한국의 일개 투자회사에게 유전을 허락할 리 없을 텐데요.”
“그래서 뇌물이 필요한 거예요.”
밀매왕은 완전히 어리둥절한 표정이었다.
이런. 밀매왕이라면 바로 알아들을 줄 알았는데.
아무래도 내가 부연 설명이 너무 부실했나?
“솔직히 말할게요. 정부가 작정하고 칼 빼어 들면 이딴 건 아무짝에도 쓸모없어요.”
나는 밀매왕이 품에서 꺼낸 황금빛 문서를 톡 건드렸다.
김형원이 사들인 유전에 대한 권리증서와 유전 탐사 및 시료 채취에 관한 연구 허가서 등이었다.
“땅문서나 허가서? 그 나라 정부가 빼앗으려 드는데 어떻게 지켜요?”
“맞습니다. 권력이 그래서 무서운 거지요.”
밀매왕은 무겁게 고개를 끄덕였다.
“아마 쥐도 새도 모르게 사막 한가운데에 파묻히는 것으로 이 일은 영원히 묻혀질 겁니다.”
“그러면 너무 억울하잖아요.”
이토록 찬란하게 빛나는 황금빛 문서를.
사막 한가운데에 파묻어버릴 생각 따윈 없다.
“우리가 이 유전에 빨대를 꽂으려면 세 가지 문제를 생각해 봐야 해요.”
나는 손가락을 꼽았다.
“첫째, 사우디 정부가 자원민족주의를 주창하면서 서방 정유회사들을 완전히 쫓아내지 못한 이유는 무엇인가?”
무려 오일쇼크라는 세계급 대재앙 이벤트가 열렸는데도, 사우디 정부는 아람코 지분에 묻은 서방 정유회사들을 다 털어내지 못했다.
“둘째, 사우디 정부 자체 유전 개발이 아니라 서방 정유회사들과의 합작 개발을 용인하는 이유는요?”
중동 국가들은 지난 오일쇼크 때 어마어마한 돈을 벌어들였다.
이름하여 오일머니.
우리 아버지도 중동 건설판에 뛰어들어 태성건설의 이름으로 대규모 건설 공사 수주를 여럿 따 왔다.
그런데 왜 사우디 정부는 그 막대한 오일머니를 유전 개발이 아닌 도시 건설에 쏟아부었을까?
“셋째, 유전을 개발한 서방 정유회사들이 사막 한가운데에 파묻히지 않고 떼돈을 번 이유가 뭘까요?”
밀매왕은 턱을 괴고 생각에 잠겼다.
한참이나 똑딱똑딱 시계 소리가 흐르고서야.
“앞선 두 질문에는 대답할 수 있는데, 마지막 질문이 너무 어렵군요.”
밀매왕은 어렵게 입을 열었다.
“사우디 정부가 서방 정유회사들을 쫓아내지 못한 이유라면 알 것 같습니다. 그들을 무작정 쫓아내면 사우디 정부가 매우 곤란해지기 때문이지요.”
빙고. 정답이다!
“사우디아라비아는 석유 산업 하나로 먹고사는 나라입니다.”
“다른 말로 바꾸면 석유를 사주는 고객이 있어야 나라 경제가 굴러간다는 뜻이고요.”
“서방 정유회사들이 바로 대표적인 주요 거래사인 셈입니다.”
나는 고개를 끄덕였다.
“석유는 국가 경제의 근간을 이루는 중요한 기간산업이에요.”
하나 더.
“석유 공급은 정부 차원이 아닌, 민간 기업 차원에서 이뤄져요.”
“정부가 일일이 자잘한 소매 공급 거래까지 관리하는 게 번거로워서 그렇습니다.”
한국도 대한석유공사라는 공기업을 세워서 석유를 공급했다.
“그건 미국이나 일본, 그 밖에 다른 선진국들도 마찬가집니다.”
“그래서 소위 말하는 다국적 정유기업도 등장할 수 있었겠죠?”
“중동의 석유에 빨대 꽂고 성장한 기업이라면, 록펠러 재단 말씀이십니까?”
“문제는 우리가 하고자 하는 일이 바로 그것이란 점이에요.”
사우디 정부가 서방 정유회사들과의 합작 개발을 용인하는 이유?
나는 엄지와 검지를 동글게 말아 보였다.
“결국 돈 때문이거든요.”
자본주의의 논리였다.
“유전 탐사는 물론이고 시추 한 번 하는 데 어디 한두 푼이 들어야 말이죠.”
“맞습니다. 우리는 운 좋게 시추 한 번에 석유와 가스를 찾아냈지만, 그 한 번의 시추에도 억 소리 나는 돈이 깨졌습니다.”
밀매왕은 질린다는 듯이 부르르 떨었다.
“탐사까지 끝냈고 시추 계약까지 마쳤다니까 혹시나 싶어서 ‘에라, 모르겠다.’ 찔러봤다가 얻어걸렸기에 망정이지, 그게 아니었다면… 어휴, 상상도 하기 싫습니다.”
어쩌다 보니 우린 김형원이 차린 밥상에 숟가락 하나 올리게 된 셈이었다.
유전 의심지 인수부터 시작해 탐사와 시추, 유전 개발 및 관련 시설 마련까지 계획한다면 일이 아주 까마득해진다.
“시간과 인력, 시추 시설과 기술 문제까지…… 솔직히 처음부터 하라면 언감생심 꿈도 못 꾸는 일이었을 겁니다.”
억 소리 나는 돈이 깨짐은 물론 악 소리 나는 고생이 예정된 길이었다.
“게다가 중동엔 유전 의심 지역이 워낙 많아요. 그걸 어떻게 일일이 다 파보겠습니까?”
사우디 정부가 아무리 오일머니를 많이 벌었어도 유전 개발에 그 돈 다 쏟아붓긴 아까웠을 것이다.
나는 고개를 끄덕였다.
“될지 말지 모르는 일은 남의 나라, 남의 회사에 떠넘기고, 확실하게 돈 되는 유전만 힘으로 가로채도 충분하다. 이게 기본 골자 아니겠어요?”
날도둑놈이 따로 없다.
그래서 힘 있는 놈은 상대하기 성가신 법.
“우리가 파고들어야 하는 부분이 바로 그 점이에요.”
나는 씩 웃었다.
“그런 까닭에 사우디 정부는 민간 기업 차원의 탐사 및 시추를 막지 않았고, 그 덕에 우리는 이미 성공적인 탐사와 시추를 마칠 수 있었죠.”
이미 예상 매장량까지 추정하고 있는 상태다.
사우디 정부가 눈독 들일 게 틀림없으니, 강탈만 남은 상태란 소리이기도 하다.
“문제는 이걸 어떻게 빼앗기지 않느냐는 것인데요.”
그래서 내가 꼽은 게 세 번째 문제였다.
왜 유전을 개발한 서방 정유회사들은 사막에 파묻히지 않고 사우디 정부와 합작할 수 있었는가.
“제 머릿속에 물음표가 뜬 부분이 바로 그 부분입니다.”
밀매왕은 길게 한숨을 쉬었다.
“역시 안 죽으려면 대마불사밖에 없는 걸까요?”
그놈의 대마불사!
밀매왕이 30년 가까이 부산의 패자로 군림할 수 있었던, 밀매왕 인생 전략이 바로 그것이었다.
“사우디 정부와 더럽게 엮이면 됩니다.”
빙고.
역시 말이 잘 통한다니까.
“우리가 무너지면 상대도 더러운 꼴을 면치 못한다는 전략. 그런데 아무리 생각해도 그 공략법을 영 못 찾겠습니다.”
밀매왕은 체념한 듯 웃었다.
“고작 아람코 지분 조금을 가지고서 뭘 어찌할 수 있겠습니까?”
밀매왕의 표정이 조금 더 진중해졌다.
“사우디 정부는 아쉬울 게 없거든요. 아람코 지분이야 힘으로 빼앗아도 그만이고, 그러니 다국적 정유회사도 똥값 취급을 하고 있는 거고, 그래서 고작 뇌물 정도밖에 안 되는…….”
마침내 밀매왕은 두 손을 들었다.
“전 여기까지입니다.”
훌륭한데?
솔직한 답변이 몹시 마음에 들었다.
“사우디 정부가 혹할 만한 거래 상대가 될까 해요.”
“한국의 일개 투자회사가 사우디 정부 눈에 그리 매력적으로 보이겠습니까?”
“그러니 우선 다른 껍데기를 뒤집어써야겠죠?”
“어떤 껍데기를 뒤집어쓰시렵니까?”
“아시아에서 손꼽히는 정유회사란 타이틀. 어때요?”
“예?”
왜 그렇게 펄쩍 뛰어?
나까지 덩달아 깜짝 놀랐네!
“갑자기요? 어떻게요?”
밀매왕은 어처구니가 없다는 눈으로 날 돌아보았다.
“JH투자는 물론 태성까지 쳐도, 우리에겐 정유회사란 계열사 자체가 없습니다만?”
“그래서 제가 그걸 지금부터 만들어 볼까 해요.”
나는 동전지갑을 팡팡 쳤다.
“일단은 유공부터 먹으려고요.”
“예?”
밀매왕의 눈동자가 지진이 난 것처럼 흔들렸다.
“미국 걸프사와 지분 50%를 나눠 가진 그 유공? 대한석유공사 말입니까?”
네, 그 유공 맞아요.
“제가 대통령님께 유공 인수에 관해 확답을 받아뒀었거든요.”
“예?”
어라? 왜 놀라지?
심 사장도 알고, 연판장을 작성한 태성그룹 최측근들도 다 아는 사실을 왜 밀매왕만 모르고 있었냐.
……코라이 게이트 뒤처리랑 미국 기업 지분을 정리하라고 미국에 보내놔서 그렇구만!
“원래 말보단 문서가 더 확실하죠.”
나는 동전지갑에서 대통령의 친필 서한을 꺼내 보여줬다.
“으허허헉!”
밀매왕은 눈 튀어나오게 놀라 기함을 토했다.
“아니, 일관 제철소 건립에, 간척과 항만 건설도 부족해서 유공 인수 약속까지?”
……밀매왕이 미국에 오래 가 계셨었네.
“대, 대통령을 어떻게 구워삶으셨기에 이렇게까지 왕창 뜯어내실 수 있으셨던 겁니까?”
밀매왕의 눈에는 경악과 존경이 불꽃처럼 이글거렸다.
“핵잠수함 소리까지 나오면 말 다 한 건데……. 진짜 저걸 어떻게 받아 왔지?”
혀를 내두르다 말고 밀매왕은 갑자기 뻣뻣하게 굳었다.
“잠깐만요, 도련님. 대통령이 태성의 브레인에게 약속한 것이니까, 유공은 우리 JH가 아니라 태성그룹으로 넘어가는 거 아닙니까?”
글쎄. 과연 그럴까?
“아니, 태성이 먹든 JH가 먹든 어쨌거나 유공을 잡아먹었다고 칩시다. 사우디 입장에서는 유공 따윈 그저 그런 잡상인에 불과할 텐데요?”
밀매왕이 손으로 간격을 늘였다 줄였다 해 보였다.
“보세요. 사이즈가 영 안 나오잖습니까.”
아쉬워하면서 입맛을 다시는 건 덤이었다.
“이 정도로는 도련님께서 말씀하시는 아시아에서 손꼽히는 정유회사란 타이틀은 영…….”
“왜 제가 유공만 먹을 거라고 생각해요?”
이젠 오히려 내가 더 의아할 지경이다.
“우리가 돈이 없어요, 능력이 없어요, 깔아놓은 밑밥이 없어요?”
나는 동전지갑을 팡팡 쳤다.
“부사장님께서 제2차 오일쇼크 터지기 전에 가지고 있던 미국 기업 주식을 처분해 확보한 현금이 얼마라고요?”
“아직 완전히 정리하지 못한 정유회사 지분을 제하면 약 40억 달러 정도?”
“40억 달러가 뉘 집 개 이름인 줄 알아요?”
“유공을 인수하는 데에 최소 4억 달러, 최대 8억 달러가 필요할 겁니다.”
밀매왕은 빠르게 말을 덧붙였다.
“한정 가격이잖습니까. 미국 걸프사가 절대로 손해 보는 결정을 내릴 리 없습니다. 독하게 바가지를 씌울 겁니다.”
내젓는 고갯짓도 더욱 빨라졌다.
“심지어 도련님께서 따로 정유회사를 세운다, 혹은 인수하고 있다는 소식을 접한다면 협상은 더욱 어려워질 겁니다. 걸프사가 그 꼴을 가만히 두고 볼 리 없지요.”
미국 걸프사 또한 다국적 정유회사 중 하나였다.
그 말인즉 나를 경쟁사 취급할 수도 있다는 뜻이었다.
“천신만고 끝에 한국의 정유회사를 하나씩 인수해서 덩치를 키운다고 해 봤자 결국 그뿐일 겁니다.”
한국에도 정유회사가 유공 하나만 있는 건 아니었다.
정부 차원에서 세우고 밀어준 공사가 워낙 덩치가 압도적이어서 그렇지.
삼황정유와 우광정유를 비롯해 지방권의 정유회사도 여럿이었다.
“그래 봤자 한국 최고의 정유회사에 그치겠죠. 한국 시장만으로는 결코 아시아 최고란…….”
“일본의 정유회사도 얻는다면요?”
“……예?”
밀매왕이 두 눈을 꿈뻑거렸다.
“그게 되겠습니까? 일본 기업이 세계 시총 상위권을 휩쓸고 있는 마당에 일본의 정유회사를 인수한다고요?”
안 될 것도 없지 않나?
내 이미 밑밥은 충분히 넉넉하게 뿌려뒀다니까 그러네.
나는 거기에서 그치지 않았다.
“중국 혹은 대만의 정유회사까지 얻어볼까 하는데요?”
“예엑?”
밀매왕이 눈을 부릅뜨고 펄쩍 뛰었다.
“그 무슨 말도 안 되는 소리를!”
띵동띵동띵동띵동띵동띵동띵동띵동띵동띵동!
마침 요란하게 눌러대는 초인종 소리가 끼어들었다.
벌컥!
대문에서부터 부리나케 달려왔음이 분명한 속도로 현관문을 과감하게 얼어젖힌다.
“정혁아, 할애비 왔다!”
태성그룹 총수이신 우리 할아버지가 납시며 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.
“정혁아, 우리 유공 먹자!”
손님이 누군지조차 확인하지 않은 상태로.
화염 불도저라는 별명답게 우리 할아버지는 묻지도 따지지도 않고 대뜸 본문부터 던지고 보셨다.
“내친김에 우광정유까지 먹어보는 건 어떠냐!”
밀매왕은 고개를 절레절레 저었다.
“어째 조손이 이렇게까지 똑같은 소리를……!”
거실을 가로질러 다다다다 달려오는 발소리가 참으로 요란했다.
“우리 태성이 대한민국 최고의 정유기업으로 우뚝 서는 거지!”
밀매왕은 피식 웃었다.
“스케일은 다르네.”
