< 고등어에 묻힐 줄이야 >
JH연구소에 트레일러가 들어왔다.
연구원들은 트레일러가 정차한 앞마당에 몰려들어 비명을 질렀다.
“우와, 레오파르트다!”
냉전 시대에 독일 연방군이 운용했던 2세대 전차였다.
이름의 유래는 표범.
서독과 나토 9개국의 주력 전차로 채택, 지상전력의 일익을 담당하였다.
“전장 8.29미터, 전폭 3.37미터, 전고 2.76미터, 중량 40톤!”
“105미리 강선포 1문에 7.62미리 기관총 2문!”
“830마력 수랭식 10기통 디젤 엔진입니다!”
전문가들이 신이 나서 떠드는 소리는 곧 보고서로 탈바꿈될 터였다.
크리스마스 선물을 개봉하듯 트레일러를 열 때마다 연구원들은 환호성을 질렀다.
“땡칠이도 있습니다!”
소련이 1973년 제식화한 3세대 주력 전차 T-72.
근 25,000대 가까이 생산된 동구권 기갑부대의 주축으로, 중동, 인도 등 제3세계에서 널리 사용된 전차였다. 
“전장 6.86미터, 전폭 3.46미터, 전고 2.19미터, 중량 41톤!”
“125미리 활강포에 7.62미리 동축기관총, 대공기관총이 달렸습니다!”
“780마력 V-46 디젤 엔진에 수동 7단 변속입니다!”
연구원들은 싱글벙글해서 마지막 트레일러를 열었다.
“슈퍼 패튼까지!”
미국의 크라이슬러사가 개발한 2세대 전차 M60.
미국 육군과 해병대가 운용하는 주력 전차이며, 소련의 T-72와 라이벌 관계였다.
기본 설계가 워낙 우수하여 전 세계 많은 나라에서 오랫동안 사용되었다.
“전장 6.94미터, 전폭 3.6미터, 전고 3.2미터, 중량 46.3톤!”
“105미리 강선포 1문에 50구경 중기관총 1정과 7.62미리 기관총 1정!”
“750마력의 트윈 터보 디젤 엔진입니다!”
연구원들은 이젠 숫제 울먹거리고 있었다.
“쓰레기 같은 국산 전차와는 비교도 안 되는 고사양의 전차들입니다!”
“이것만 있으면 앞으로 전차 연구 진행이 빨라질 것 같습니다!”
“외국 논문을 들춰보고, 폐기된 국산 전차 뜯어보는 데엔 이미 한계가 왔었는데. 이젠 문제없습니다!”
“대체 이런 최신 주력 전차는 어떻게 구해오신 겁니까?”
연구원들은 최 소장을 돌아보았다.
최 소장은 흐뭇한 표정으로 연신 고개를 끄덕였다.
“이게 다 우리 보스 덕분이지.”
연구원들은 감탄을 터뜨렸다.
“정말 대단하군요!”
“보스가 유능하니까 우리 같은 아랫사람들의 일이 이렇게 쉬워지나 봅니다!”
“이렇게 빵빵하게 지원해주실 줄이야!”
“저 진짜 JH에 뼈 묻을랍니다!”
최 소장은 눈을 지그시 감았다.
“대당 1억짜리 전차다.”
“그럼 총 삼억?”
“삼억이면 컵라면이 몇 개야?”
컵라면 1개에 300원. 
그마저도 너무 비싸단 이유로 시장에서 퇴출되지 않았던가.
철야를 마다하지 않고 컵라면 개발에 매진하던 연구원들은 숨을 들이마셨다.
“비싸도 너무 비싼데요?”
“전차가 원래 이렇게 비싼 겁니까?”
“X도 모른다고 바가지나 된통 쓰신 거 아닙니까?”
전문가로서 전차 구매에 따라갔던 최 소장은 버럭 외쳤다.
“바가지라니! 주력 전차는 각국에서 극비로 취급하는 핵심 전략무기야!”
최 소장은 딱 잘라 말했다.
“물건값에 운송비에 수고비, 위험수당, 판공비, 보관비, 통관비에 부가가치세까지 추가됐다.”
“예?”
“부산에서 제주까지 넘어가면서 힘들게 구해온 물건이라고.”
“······미군부대나 국군방위산업연구소에서 구해온 게 아니고요?”
“닥쳐! 전차 입수에 관해선 국가에서 관리하는 기밀 사항으로 취급되고 있어!”
최 소장은 눈을 부릅떴다.
“엄청난 일이 벌어지고 있었지. 때마침 부산에 무장공비가 침투했고, 공권력을 총동원하여 부산항을 봉쇄했다니까?”
“헉!”
안 그래도 요즘 신문과 뉴스가 불타올랐다.
부산에 출몰한 무장공비 때문이었다.
오죽하면 중앙정보부장이 직접 부산으로 내려가 사태를 수습하고 있을까.
매일 부산시와 부산지검, 부산경찰청, 중정에서 기자회견을 열어 사건 진행에 관해 발표하고 있었다.
“설마 최 소장님, 무장공비들과 사투를 벌인 끝에 전차를 전리품으로 입수하신······?”
“하, 내가 할 말이 많은데, 참 많은데, 아주 많은데, 뭐라 말을 할 수가 없네?”
최 소장이 손가락으로 콧날을 짚었다.
콧대가 자꾸 솟아나고 있다는 듯이.
“고등어 창고에서 벌어진 스펙타클한 무장공비 진압작전, 들어는 봤나? 내가 그 현장에 있었다. 뜨거운 둘둘둘 황금 비율의 다방커피를 중정요원에게 대접받으며 총소리를 들었지.”
딱 봐도 술자리에서 30년은 족히 떠들 안줏거리를 얻은 것이 분명했다.
연구원들은 귀를 쫑긋 세웠고, 최 소장은 비장한 표정으로 입을 털었다.
“사방이 피바다에 고등어 비린내 천지였지. 드럼통에 담긴 시체가 몇 구인지, 시멘트는 얼마나 섞었는지는 아무도 몰라. 왜? 증거를 인멸하기 위해 불을 질렀거든. 타죽을 뻔했다.”
좀처럼 이해가 안 가는 상황 설명이었으나.
연구원들은 도시 괴담을 듣는 것처럼 집중했다.
하지만 최 소장은 손바닥을 짝짝 쳤다.
“시간 관계상 잡담은 여기까지.”
“······?”
“지금은 한가롭게 노가리나 깔 때가 아니야. 월급 받았고, 전차 들어왔고, 숨 붙어 있으면 연구해야지.”
어디서 많이 듣던 말이었다.
연구원들의 표정이 묘하게 썩어들어가기 시작했다.
“자, 그래도 연구 들어가기 전에 배부터 든든히 채우자고. 컵라면 한 컵씩들 먹고 시작해.”
“······.”
지긋지긋한 컵라면!
누구는 일할 때 틈틈이 보약을 챙겨먹는다는데.
누구는 연구할 때 수시로 컵라면을 끓여먹어야 하다니.
끼니를 때우는 겸, 제품 시식까지 겸한다는, 지극히 이공계다운 효율적인 계산의 결과였다.
“소중히 모셔라. 너희들 연봉 다 더해도 탱크값 못 뽑는다.”
“······계산이 조금 이상한데요?”
신입 연구원의 연봉이 대략 300만 원.
연구원 사람들이 몇이나 되는데, 그걸 다 합하면 삼억이 안 될 리가?
“계산이 이상하긴 뭐가 이상해? 전쟁 터지면 군수물자 가격이 따따블로 뛰는 것도 몰라?”
어째 최 소장의 계산법이 조금 이상해졌다?
연구원들이 묘한 표정으로 서로를 바라볼 때였다.
“제주도 창고에서 꺼내오는 데에 붙는 추가비용만 억 단위야! 다시 구하려면 이번엔 전쟁통에 뛰어들어야 할 판인데?”
그래서 결론.
“그 전차들, 망가지면 다시 구할 길도 없다!”
“예.”
“샘플은 오직 이것으로 끝!”
“예!” 
“그러니 부품 하나하나까지 전부 분해, 세척, 모형 뜨고, 도면 그려서 전차 연구 시작하자고.”
“······예?”
어째 최 소장의 연구법까지 조금 이상해졌다?
연구원들은 아연실색했다.
“이걸 부품 하나 단위로 분해, 세척하라고요?”
“부품 하나하나 모형 뜨고, 도면 그려요?”
“누가 전차 연구하는 데 그런 개노가다를······!”
최 소장은 딱 잘라 말했다.
“다시 말해줘? 대당 일억! 재구매 불가! 샘플 끝!”
“······.”
“그러니 어떻게든 분해하고 조립하면서 갈고 닦고 고쳐쓸 수밖에. 달리 방법 있나?”
“······.”
“뭣들 하고 있어? 빨리 컵라면 끓여먹고, 장비랑 도면 들고 따라 와!”
“······.”
“시간 없다! 무슨 일이 있어도 두 달 뒤에 최신형 국산 전차를 선보여야 해!”
최 소장은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
“도련님께 약속했다. 전차 기술 개발 연구도 목표와 방향만 제대로 설정해주신다면 우리 연구원들도 JH의 근성으로 어떻게든 기한 내에 수단과 방법을 가리지 않고 최선의 결과를 만들어 보겠다고!”
연구원들의 안색이 노래졌다.
최 소장은 트레일러 한쪽 구석에 쌓아둔 아이스박스를 보며 씩 웃었다.
“생물 고등어랑 냉동 고등어, 자반 고등어도 아이스박스에 넉넉하게 포장해두셨다니까, 퇴근할 때 한 박스씩 들고 가.”
그러고 보니 트레일러 한쪽 구석에 차곡차곡 쌓인 아이스박스가 꽤 되었다.
“도련님께서 특별히 챙겨주신 선물이다.”
연구원들은 고개를 갸웃했다.
“혹시 다음번 연구 주제가 고등어일까요?”
“어? 여기 참치도 있는데요?”
유독 커다란 아이스박스엔 싱싱한 참치가 통째로 한 마리 들어있었다.
최 소장은 코를 쓱 닦았다.
“군용 식량으로 컵라면 개발하는 김에, 참치 통조림도 한번 만들어 볼까?” 
연구원들은 진지한 표정으로 턱을 괴었다.
“물 베이스로요, 기름 베이스로요?”
“참치 통조림은 역시 기름 베이스로 가야죠.”
“물 베이스 유럽산 참치 먹어봤는데요. 비려서 진짜 못 먹겠더라니까요?”
* * *
명동에 위치한 JH 사무실에도 트레일러가 들어왔다. 
사무실 식구들은 트레일러가 정차한 주차장을 바라보며 비명을 질렀다.
“우와, 서류 박스다!”
그들은 직감했다.
자동차 트렁크에서 나오는 것도 아니고, 
1톤 트럭이나 덤프트럭에 실려온 것도 아니고, 
대형 트레일러에 한가득 실려온 서류 박스라니!
“대체 이런 서류는 어디서 어떻게 쓸어 담아 오시는 겁니까?”
사무실 식구들은 심 사장을 돌아보았다.
심 사장은 피곤한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“이게 다 우리 보스 덕분이지. 부산 간 김에 해운회사 하나 차리셨다.”
사무실 식구들은 감탄을 터뜨렸다.
“정말 대단하군요! 그새 일을 또 벌이다니!”
“보스가 유능하니까 일이 끊기질 않네요!”
“이렇게 빵빵하게 서류를 챙겨오실 줄이야!”
“저 진짜 과로사로 JH에서 뼈 묻을 것 같습니다!”
심 사장은 눈을 지그시 감았다.
“팔자려니 생각해. 일복도 복이야.”
심 사장은 손뼉을 짝짝 쳤다.
“시간 관계상 잡담은 여기까지.”
“······?”
“지금은 한가롭게 노가리나 깔 때가 아니야. 월급 받았고, 서류 들어왔고, 숨 붙어 있으면 일해야지.”
사무실 식구들은 고개를 끄덕였다.
이미 손수레부터 꺼내오는 사람이 여럿이었다.
“자, 그럼 서류 상자 나르기 전에 보약부터 든든하게 빨아보자고.”
조 상무가 조심스럽게 물었다.
“혹시 이번에도 예정보다 일찍 업무 끝내면 회식 가십니까?”
“헛된 희망은 버려. 오늘은 야근 확정이야.”
사무실 식구들의 안색이 노래졌다.
“대신 저녁은 맛있는 것으로 먹자. 근처 횟집에 예약 잡아뒀다.”
“횟집? 소고깃집이 아니고요?”
“이번엔 참치회야.”
트레일러 한쪽 구석에 둔 커다란 아이스박스엔 싱싱한 참치가 통째로 한 마리 들어 있었다.
그보다 작은 아이스박스엔 고등어가 종류별로 담겨 있었고.
“생물 고등어랑 냉동 고등어, 자반 고등어도 아이스박스에 넉넉하게 포장해두셨다니까, 퇴근할 때 한 박스씩 들고 가.”
심 사장은 코를 쓱 닦았다.
“도련님께서 챙겨주신 선물이다.”
사무실 식구들은 씩 웃었다.
“역시 우리 도련님!” 
“이렇게 싱싱한 고등어는 시장에서도 구하기 어렵잖아요.”
“자반 고등어가 진짜 밥도둑이죠. 아버지가 엄청 좋아하시겠는데요?”
“하, 부산 출장 가셨다고 선물용 고등어까지 챙겨주시다니. 자꾸 깜찍한 짓을 하신단 말이죠. 우후훗!”
심 사장은 쓸쓸하게 중얼거렸다.
“나도 건옥돔이랑 은갈치 사왔는데······. 고등어에 묻힐 줄이야.”
* * *
“푸흡!”
할아버지는 참치회를 먹다 말고 뿜었다.
“뭐를 세웠다고?”
“해운회사요.”
나는 참치회를 꼭꼭 씹어먹으면서 심드렁하게 대답했다.
저승사자도 한쪽 구석에서 고수레로 둔 참치회랑 전복회를 집어먹으면서 싱글벙글 웃었다.
[크, 이거지!]
저승사자는 만족스럽다는 듯이 참치회를 날름 집어먹었다.
할아버지 댁 주방을 맡고 계신 안성댁 솜씨가 일품이거든.
전복구이와 랍스터찜, 멍게무침도 예술이었다.
[역시 회는 초장맛이라니까.]
간장에 와사비를 섞은 장도 따로 만들어 줬건만.
저승사자는 그쪽은 거들떠보지도 않았다.
[쌈장에 마늘 듬뿍 넣어서 상추쌈을 싸먹으면 또 얼마나 맛있게?]
저승사자는 야무지게 쌈까지 싸서 회를 즐겼다.
윤기 좔좔 흐르는 보쌈 수육에 김치, 참치회를 올려 먹으면서 엄지를 치켜올렸다.
[성게미역국까지 끝내주는군.]
동감이다.
안성댁, 미역국도 잘 끓이네!
할아버지는 호화찬란한 밥상도 마다한 채 믿기지 않는다는 듯이 나만 보고 있었다.
“해운회사 세우는 데 한두 푼 드는 줄 알아? 적게 잡아도 10억이야!” 
맞는 말이다.
해운업이란 해상에서 선박을 이용해 여객이나 화물을 운송하고 대가로 운임을 받는 일이다.
그러니 기본적으로 ‘선박’이 있어야 한다.
어디 뱃값이 보통 비싸야 말이지.
“네가 무슨 돈으로 해운회사를 세워? 여천에 화학공장 이전한다면서?”
“제 돈으로 해운회사 세우는 거 아닌데요?”
“그럼 누구 돈으로?”
“부산지역 정치자금과 비자금, 그리고 밀매왕 돈?”
“뭐?”
“밀매왕이 재산 정리하고 우리 회사에 들어오기로 했거든요.”
“푸흡!”
할아버지가 물 먹다 또 뿜으셨다.
< 고등어에 묻힐 줄이야 > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
