336. 50억 달러 회수하죠
명동 JH투자 사무실에는 곡소리가 번졌다.
동남쪽 스컹크가 버럭 외쳤다.
“우는소리 작작 하고 손이나 바쁘게 놀려! 간부라는 새끼들이 이런 쓰레기 같은 보고서밖에 못 써?”
일본인들은 머리통을 부여잡으며 장부를 정리해야 했다.
“이거 다 끝낼 때까지 밥 먹을 생각은 하지도 말고.”
“그럼 우리 진짜 굶어 죽어요!”
“한우정 소고기가 그렇게 맛있다던데…… 크흐흑.”
일본인들이 곡소리를 내며 끙끙대는 이유였다.
하지만 장부 정리에서 제외된 동남쪽 스컹크조차 심 사장 앞에서는 곡소리를 흘릴 수밖에 없었다.
“내가 많은 거 바랍니까? 인수할 일본 기업 리스트는 우리 쪽에서 뽑아놓을 테니, 일본 기업 내부 정보를 이용해 교차 검토하자는 게 그리 어려운 일이에요?”
“10년 치 일본 경제 신문과 대차 대조표까지 일일이 대조하여 정보 교차 판독을 하라면서요.”
“그 정도야 과외하러 왔던 대학생도 밥 먹듯이 해치우는 수준 아닙니까.”
“대체 어떤 미친 대학생이 과외하러 왔다가 10년 치 일본 기업사를 뒤져가며 알짜 기업을 추립니까?”
“저기 있네요.”
심 사장은 손수레로 서류 상자를 나르고 있는 JH사무실 식구들을 가리켰다.
괴물 같은 속도로 신주쿠, 시부야, 긴자 장부를 정리하던 베테랑 인재들 말이다.
“보시다시피 저 친구들은 정혁 도련님의 과외 선생으로 왔다가 여기서 일 돕는 대학생들이고요.”
“…….”
황당하고 당황스러운데, 반박할 말이 없었다.
사무실에서 같이 일하다 보니 들어본 적 있다.
휴학이 어떻고, 졸업 논문이 어떻고 하는 소리를.
“과외 선생들이 왜 태성그룹 본사로 발령 나지 못한 줄 아십니까?”
“설마 도련님께서 비밀리에 육성하는 유능한 인재들이기 때문에…….”
“아직 졸업도 못 한 대학생 애송이들이라서요.”
허어?
“우리 태성그룹은 대졸 신입사원 우대 정책을 펼치고 있는지라.”
“…….”
동남쪽 스컹크는 그만 헛웃음을 흘리고 말았다.
“뭐 그런 어처구니없는 이유로 저렇게 유능한 인재들을 썩히고…….”
“아시다시피. 안 썩히고 잘 써먹고 있습니다만.”
심 사장은 손수레로 실려 오는 결재 보고서 상자에서 결재 서류철 하나를 집어 올렸다.
팔랑팔랑 몇 장 넘기더니 동남쪽 스컹크에게 내밀었다.
“저 친구들이 만든 결재 서류부터 본 다음에 마저 말을 할까요?”
“허억! 일본 마쓰모토 기업의 10년 치 주가 등락 상황을 정리해놨다고?”
동남쪽 스컹크는 입을 떡 벌렸다.
그것뿐만이 아니었다.
“이건 일본 10대 기업의 최근 10년간의 시가 총액 변동 기록이잖아!”
또 있다.
“맙소사……! 어떤 미친놈이 일본 기업에 관한 경제 인터뷰를 몽땅 스크랩해서 첨부 기록물로 분류해 놨어…….”
“미친놈, 미친놈, 자꾸 하면 듣는 미친놈들은 기분 나쁩니다. 당신들이 장부를 정리한다며 소란을 떨던 지난 나흘 동안 저 친구들이 한 일이 이거라서요.”
“…….”
심 사장은 돌돌돌 끌고 왔던 결재 서류 상자를 손으로 툭툭 쳤다.
“보스께서 인수할 일본 기업 후보를 3만 개 정도로 잡고 있는 상황이라서. 갈 길이 아주 멉니다.”
“이, 이런 작업을 3만 개나 더……?”
“할 수 있습니다. 당신은 사채왕 정동진이 아끼던 일본통이잖습니까. 아자, 아자, JH 파이팅!”
“지금 JH 파이팅 소리가 나옵니까? 일본통이고 나발이고, 이러다 과로사로 죽어요!”
“보약이 X으로 보이시나.”
“보약이 불로불사 만병통치약은 아니잖아요. 이건 진짜로 무리입니다!”
동남쪽 스컹크는 두 팔을 엑스(X) 자로 교차해 보였다.
“절대로 무리! 죽어도 무리!”
“아직 시작도 안 했는데, 겁부터 먹다니.”
겁?
그거 지금 나한테 한 소립니까?
“쫄?”
쫄긴 누가 쫄았다고!
“대학교 졸업도 못 한 애송이 과외 선생도 하는 잡일 가지고.”
“하면 될 거 아닙니까!”
동남쪽 스컹크는 손수레에 실려 있는 결재 서류를 번쩍 들어 올렸다.
심 사장은 능구렁이같이 웃으며 엄지를 들어 올렸다.
“그럼 내일까지 보고서 제출하는 것으로 알겠습니다.”
“으아아아!”
동남쪽 스컹크가 머리통을 부여잡으며 곡소리를 내게 된 이유였다.
그 모습을 본 밀매왕은 마시던 다방커피를 내려놓으며 피식 웃었다.
“초면에 고생이 아주 많아. 그럼 수고.”
부사장님이라고 했던가?
동남쪽 스컹크는 밀매왕을 향해 도발적으로 고개를 까딱였다.
“고양이 손이라도 빌려야 하는 마당인데, 부사장님 혼자 참 한가해 보이시는군요.”
“오, 그럼 우리 서로 일을 바꿔서 진행할까?”
“되겠습니까?”
동남쪽 스컹크는 어처구니없는 소리를 들었다는 듯 피식 웃었다.
“그쪽이 일본 기업의 내부 정보를 알면 뭐 얼마나 안다고…….”
“나, 밀매왕이라고 하는데.”
“……!”
당신이 밀매왕이라고?
“부산항을 꽉 잡고 일본과 중국, 러시아와 동남아 쪽 밀수 루트를 장악하고 있다던, 그 밀매왕?”
동남쪽 스컹크는 눈을 부릅떴다.
밀매왕은 씩 웃었다.
“밀수품을 선정하려면 제품의 품질뿐만 아니라 기업의 내부 알력 정도는 빠삭하게 꿰고 있어야 가격을 후려칠 수 있거든.”
밀매왕이 다방커피를 내려놓으며 다리를 바꿔 꼬았다.
“덕분에 나도 일본 기업들이라면 내부 정보를 빠삭하게 꿰고 있는 축에 들지.”
“그럼 굳이 서로 일을 바꿔서 할 필요도 없겠군요. 이게 다 도련님 일인데, 저랑 같이 일본 기업 정보를 교차 확인하면…….”
“미안하지만 난 그런 시시한 일 따위로 시간 낭비할 때가 아니라서.”
시시한 일?
동남쪽 스컹크의 한쪽 눈썹이 올라갔다.
“3만 개나 되는 일본 기업 중에서 정혁 도련님께서 인수할 만한 후보 기업을 추리는 일인데, 시시하다니요.”
“과외 선생들이 다 차려준 식탁에 숟가락 하나 얹는 건 좀 시시하지 않나?”
지금 세계 시장에서 일본 기업의 위상이 얼마나 되는 줄 모르나?
“돌아가신 주인어른의 사채가 아니었다면 일본 기업 하나 인수하는 것조차 언감생심 꿈도 못 꿀 일입니다.”
“아닐걸?”
밀매왕은 심드렁하게 말하면서 새끼손가락으로 귀를 팠다.
“정혁 도련님이 마음만 먹으면 그깟 일본 기업 몇 개 정도는 똥값에 인수하실 것 같은데?”
그게 말이 되는…….
“도련님께서 이미 얘기하셨다고 했는데. 도련님의 명으로 내가 지금 굴리고 있는 투자금만 50억 달러 정도 돼.”
“……!”
동남쪽 스컹크는 흠칫했다.
그런 중요한 정보를 왜 잊고 있었을까.
“내가 왜 미국에서 벌이던 일까지 내팽개치고 도련님의 부름에 즉각 달려왔는지 알기는 하고?”
모른다.
“그 50억 달러를 회수하실 계획이라고 하셔서.”
“……!”
“이해해. 나도 놀랐거든. 내가 얼마나 놀랐으면 전보를 받자마자 귀국길에 올랐겠나.”
밀매왕은 한명호를 시켜 끌고 오게 한 손수레를 발끝으로 툭툭 찼다.
“우린 몇 시간 전까지만 해도 도련님의 명대로 마이크로 테크놀로지 사(社)의 창립 멤버들을 꾀어내고 있었는데 말이지.”
“마이크로 테크놀로지? 그건 뭐 하는 기업입니까?”
“반도체 기업. 정확하게 말하면 메모리 반도체 중에서도 D램과 플래시 메모리를 주로 생산해.”
“들어본 적도 없는 곳입니다만.”
“올해 창립된 회사니까.”
동남쪽 스컹크가 길게 한숨을 내쉬었다.
“아무래도 정혁 도련님 노선을 잘못 잡은 듯싶습니다.”
“왜?”
“70년대는 미국 반도체가 꽉 잡았지만, 80년대는 일본 반도체의 세상이 될 거라고 보고 있거든요.”
동남쪽 스컹크는 제 몫이 된 일본 인수 기업 리스트 상자를 톡톡 쳤다.
“반도체 회사에 투자하고 싶으셨다면 듣도 보도 못한 미국 벤처 기업이 아니라 확실하게 실적을 올리는 일본의 유명 반도체 기업에 투자하셨어야죠. 어떻습니까? 이만하면 제 일을 도울 확실한 이유가…….”
“그걸 도련님이 몰라서 그런 결정을 내리셨을까.”
밀매왕은 콧방귀를 뀌었다.
“누구는 같은 말 안 해 본 줄 알아?”
“조만간 일본 정부의 지원을 받은 일본 반도체 기업들이 저가 공세식 출혈 경쟁에 나설 겁니다.”
동남쪽 스컹크가 목소리를 죽여가며 말했다.
“지금 일본 정부와 반도체 기업이 물밑에서 움직이는 낌새가 영 심상치 않거든요.”
“안다니까. 일본 정부가 록히드 게이트 이후에 어려움을 타개하려고 갖은 애를 쓰고 있다는 걸 누가 몰라? 그 정보는 이미 몇 달 전에 입수했어.”
요즘 밀매왕이 빼내려 애쓰는 목표가 바로 로비스트들이고, 그 일을 포함해 함께 손발을 맞추고 있는 사람이 한명호 중정 요원이었다.
“일본 정부는 반도체를 크게 띄워 부정적인 여론을 뒤집을 작정인 것도 알아.”
“그걸 알면서 왜 굳이…… 미국에서 자리 잡지 못한, 그것도 저가 출혈 공세에 제일 먼저 휩쓸려 나갈 벤처 기업에 공을 들이는 겁니까?”
“나도 똑같이 물어봤지. 차라리 인텔이라도 노리자고 도련님께 건의도 해 봤고.”
“그래서요?”
“미국 정부가 X으로 보이냐던데.”
밀매왕은 대수롭지 않다는 듯 툭 덧붙였다.
정혁은 치킨 게임이 시작된 반도체 시장에서 최신 기술을 전수받을 곳으로 이곳을 찍었다.
“똥값에 최신 반도체 기술을 들여오실 계획이시라는데 뭐 어쩌겠어. 까라면 까야지.”
“그게 되겠습니까?”
“그걸 되도록 만드는 게 우리 일이야.”
밀매왕은 동남쪽 스컹크를 내려다보며 도발적으로 웃었다.
“왜? 이것도 쫄리나?”
“허! 내가 망하는 것도 아니고!”
동남쪽 스컹크는 제 가슴을 탕탕 쳤다.
“도련님께서 50억 달러를 날리든 말든, 그것까진 내 알 바 아닌 것으로 하죠!”
동남쪽 스컹크는 일본 인수 기업 리스트를 신경질적으로 탁탁 내리쳤다.
“보시다시피 내 코가 석 자라, 남 걱정은 여기까지만 하겠습니다.”
“맞는 말이군. 그러니까 수고.”
밀매왕은 얄밉게 웃으며 다방커피를 도로 호로록 들이켰다.
승리자의 여유였다.
심 사장이 손뼉을 짝 쳤다.
“그럼 사양하지 않고 부사장님께도 일을 맡겨 볼까요?”
“……저 방금 귀국해서 커피 한 잔도 다 못 마셨습니다만?”
“그러니까요. 보약 마시면 이해라도 하겠는데 커피를 마시고 있잖습니까.”
“…….”
“체력이 남아도는 거 확실하게 알겠습니다. 월급 받고, 회사 왔고, 숨 붙어 있으면 일해야죠.”
심 사장은 손수레에 실린 서류 상자를 내려다보며 혀를 찼다.
“하여튼 우리 도련님, 유능해도 너무 유능하시다니까…….”
심 사장은 서류 상자를 번쩍 들어서 턱턱 떠안겼다.
밀매왕에게 두 상자, 한명호 요원에게 두 상자.
밀매왕은 물론 한명호 요원은 떨떠름한 얼굴로 물었다.
“이걸로 뭘 하라고…….”
“이걸 왜 저한테…….”
특히 한명호는 몹시 억울한 표정으로 되물었다.
“전 JH투자 소속도 아닌 중정 소속입니다만…….”
“하지만 정혁 도련님께 충성을 맹세한 도련님 사람이라면서요. 그럼 일해야지.”
“…….”
심 사장은 어림도 없다는 듯 딱 잘라 말했다.
“정혁 도련님께서 지금까지 미국 기업에서 진행했던 투자 상황을 보고하고, 50억 달러 투자금 회수 절차 밟으랍니다.”
“설마 전부 다는 아니겠죠?”
“전부 다.”
“그, 그럴 리가요!”
밀매왕과 한명호 요원은 동시에 소리를 빽 질렀다.
“분명 출국할 때 도련님께 받은 명은 알짜 기업으로 투자 지분을 몰아서 정리하자는 거였습니다만?”
“이거 김형원이 가명과 차명을 동원해서 어렵게 돈세탁한 지분이에요!”
“한꺼번에 회수하면 미국 경제가 출렁거릴 겁니다!”
“그럼 필연적으로 미국 정부와 미국 국세청의 주목을 받게 된단 말입니다!”
“거기서 그간 김형원이 돈세탁한 정황까지 파고들게 되면 진짜로 골치 아파집니다!”
“심지어 지금 미국 시장이 호황이라서 가만히 놔두기만 해도 계속 상한가를 치고 있는 상황입니다!”
“황금알을 낳는 거위가 될 지분이에요! 그 거위의 배를 지금 가르겠다고요?”
밀매왕과 한명호 요원이 불같이 항의했다.
하지만 심 사장은 찔러볼 틈도 없는 얼굴로 고개를 저었다.
“도련님의 뜻입니다. 정보 교란 및 흔적 지우기에 관해서는 한명호 요원께서 힘써주셨으면 한다는군요.”
딸랑.
사무실 문이 열렸다.
“정혁 도련님!”
“보스!”
모두가 같은 얼굴로 정혁이를 반겼다.
밀매왕, 한명호 요원, 심 사장과 동남쪽 스컹크가 제일 먼저 달려왔다.
“보스, 진짜로 미국 기업에 투자했던 지분을 전부 회수합니까?”
“혹시 일본 기업을 인수하기 위해 필요한 자금 때문입니까?”
“맞아요.”
정혁이는 씩 웃었다.
“내가 이 시점에서 미국 기업 지분 정리를 하겠다고 결정한 데엔 세 가지 이유가 있어요.”
정혁이는 손가락을 꼽기 시작했다.
“첫째, 어차피 같은 회사 지분을 갖고 있을 거라면 비쌀 때 팔아서 헐값일 때 더 많이 주워 담으려고요.”
제2차 석유 파동까지 얼마 안 남았다.
이란에서 연일 벌어지는 폭동과 항의 시위가 심상치 않다.
점점 더 과격하게 변질되어 이란 전역으로 번지고 있는 상황인지라.
중동이 발칵 뒤집어지는 이란 혁명이 코앞까지 다가왔다.
