338. 더럽고 치사하고 야비하게
심 사장이 오늘 내로 처리해야 하는 일은 JH투자회사 일본지사 설립 신고.
그를 위해 제일 먼저 해결해야 할 일이 무엇일까.
그건 바로 업장이 위치한 사무실 소재지를 확보하는 것이었다.
심 사장이 헛웃음을 흘렸다.
“여기가 우리 사무실이라고요?”
“위치가 참 좋죠?”
“아니, 무슨 투자회사 사무실이 파친코 가게 위에 붙어 있습니까?”
“이거 제 건물이라서요.”
“…….”
“게다가 바로 옆 사무실에서 도움 받기도 편하고요.”
“옆 사무실?”
심 사장이 황당하단 표정으로 웃었다.
“투자회사에서 도움 받을 일이 뭐 있습니까? 파친코 가게 위에 투자증권 사무실이 들어가 있는 것도 아닐 텐데요.”
“투자증권 사무실은 아니지만 사채로 굴리는 투자 사무실이라면 들어가 있긴 합니다.”
“…….”
심 사장이 ‘이건 또 무슨 헛소리야?’ 하는 표정으로 입을 다물자, 동남쪽 스컹크가 슬그머니 손을 들어 올렸다.
“그게 우리 사무실입니다. 참고로 이곳 파친코도 제가 굴리고 있고요.”
“…….”
동남쪽 스컹크는 뒷골목 출신이었다.
동남쪽 스컹크는 손가락으로 슬쩍 옆 사무실을 가리켰다.
“나까무라 부동산 본사 사무실이기도 하고요.”
“뭐라고요? 일본의 거대 부동산 기업인 나까무라 부동산 본사가 파친코 가게 위에 있었다고요?”
“어쩌다 보니 업장이 많아져서 말입니다.”
동남쪽 스컹크는 쑥스러운 듯이 뒷머리를 긁으며 웃었다.
“업장을 관리하려면 동선은 짧을수록 좋은 거 아닙니까.”
“어허허헉! 환장하겠네.”
심 사장은 그만 뒷목을 잡았다.
“주먹구구식도 아니고, 누가 회사를 그렇게 굴립니까?”
“지금까지 딱히 별문제는 없었습니다만.”
“어쩐지 장부가 엉망이더라!”
“으하하하핫. 그건 인정.”
동남쪽 스컹크는 품에서 향수를 꺼내 칙칙칙 뿌렸다.
그럴 때마다 심 사장은 질겁을 하면서 몇 걸음이나 화들짝 물러서며 코를 잡았다.
“적당히 좀 뿌리십시오. 코 썩겠습니다.”
“쏘리. 아무래도 머지않아 피를 진하게 볼 예정인지라.”
“악취미군요.”
“별로. 자주 듣는 말이라서.”
동남쪽 스컹크는 개의치 않고 향수를 칙칙칙 뿌렸다.
심 사장은 재빨리 내 등 뒤로 바짝 붙으며 작게 속삭였다.
“도련님, 이대로 진짜 괜찮으시겠습니까?”
“안 괜찮을 건 또 뭐예요?”
“기어이 피를 보겠다고 저렇게 임전태세에 들어갔잖습니까.”
“그럴 게 아니라면 중정 물고문실에서 야쿠자 간부들을 꺼내 오지도 않았어요.”
“진짜로 야쿠자 보스들이랑 담판 지으시려고요?”
그건 아까 사장실에서 끝낸 얘기 아니었어?
“일본 야쿠자들이 간부들을 보내 저한테 뭐라고 으름장을 놓았는 줄 아세요?”
“뭐라고 했습니까?”
“이 사람들 죽는 꼴 보고 싶지 않으면 두당 1억 엔.”
“이런 미친 새끼들. 경찰에 신고하셔야겠네요.”
순진하시기는.
경찰에 신고한다고 화들짝 놀라 도망가면 일본 야쿠자가 아니죠.
동남쪽 스컹크는 씩 웃었다.
“도련님, 야쿠자들에게 간부 목숨값은 얼마나 청구하실 겁니까?”
“두당 1억 엔.”
“어허허헉!”
심 사장이 다시 뒷목을 잡든 말든.
나는 확실하게 지시를 내렸다.
“하지만 우리 구역을 인정하고, 동맹을 맺자고 나온다면 이번 한 번만 너그럽게 눈감아주겠다고 일러요.”
“예, 도련님.”
“일본 야쿠자 간부들은 어디에 뒀죠?”
“파친코 가게 입구 기둥에 한 명씩 묶어 전시해 뒀지요.”
“아주 좋아요.”
“어허헉!”
오늘만 벌써 세 번째.
심 사장은 또 뒷목을 잡았다.
심약하고 걱정 많은 양반을 이대로 뒀다가는 과로사 대신 심장마비사 확정인지라.
“스컹크 씨, 심 사장님의 일을 도울 수하 몇 명 붙여주시고요.”
“예.”
“관련 행정청까지 심 사장님을 안전히 잘 모시고요.”
“여부가 있겠습니까.”
“어어어어?”
동남쪽 스컹크가 손가락을 튕기는 것으로.
심 사장님은 그렇게 수하들의 손에 붙들려 사무실에서 끌려 나갔다.
“협박 편지에 일가견 있는 수하들로 몇 명 선별해서 일거리 맡겨주세요.”
“협박 편지?”
“정동진 어르신이 돌아가시니까, 저를 아주 우습게 보는 것 같더란 말이죠?”
눈에는 눈, 이에는 이.
호의엔 호의로, 악의엔 악의로.
나는 받은 것 이상으로 돌려주는 사내다.
“성북동 청원각에서 받은 협박이 있는데, 이대로 가만히 있으면 가마니로 보일 거 아니에요.”
나는 팔짱을 꼈다.
“전 아주 큰맘 먹고 법대로, 합법적으로, 깔끔하게 상속세 내서 일 마무리하려고 했었거든요.”
일본의 상속세가 어마어마하다는 것을 누가 몰라?
보나 마나 내 경우엔 기본세율 55%에, 누진세 8단계에, 가산세까지 붙을 것을 알면서도.
나는 자라나는 양지의 새싹으로서, 일본 법을 준수하기로 결심했었다.
“콩고물이 워낙 커서 배 터지게 주워 먹을 수 있었을 텐데. 과욕이 너무 컸어요.”
난 누가 내 밥그릇 넘보는 꼴은 못 본다!
내 밥그릇은 내가 지켜야지!
“일본 의회에서 짜증 나는 법안을 통과시키기 전에 우리가 먼저 들쑤셔야죠.”
“외국인 사채 동결 조치.”
“록히드 게이트 이후 결성된 내각은 지금 몹시 불안정한 상태라죠?”
지난 중의원 의원 총선거에서 자민당은 과반수 의석 확보에 실패했다.
당장 일본 현직 총리부터 구속되어 법정에 끌려갔는데, 일본 정계가 들썩이고 있지 않을 리가 없지.
“내부 불안을 해소하기 위해 외부의 먹잇감으로 눈을 돌리겠다는 건데, 그 제물이 내가 되는 건 곤란해요.”
“그래서 일본 수상을 운운하며 자민당 당수와 간부들이 으름장을 놓았군요.”
“조직 내 단속력을 과시하고, 이쪽의 상태를 떠보기 위해서.”
전생에 이 내각은 고작 3년 만에 해산되었다.
이유는 록히드 게이트에 연루된 정계 인사들의 반란표로 인해 내각 불신임 결의가 가결되기 때문에.
그게 바로 내년 일본에서 벌어질 정치적 혼란기였다.
나는 여기에 불씨를 크게 키워서 그 혼란기를 조금 더 일찍, 더 강하게 앞당겨줄 생각이다.
“전 올해 이 내각을 해산시킬 작정이에요.”
“예?”
다들 그렇게 놀란 눈으로 볼 것 없다.
“중의원과 자민당이 쑥대밭이 된 마당에 나를 죽어라 물어뜯을 수 있나, 어디 한번 두고 보자고요.”
* * *
동남쪽 스컹크가 내어준 집무실 사장 자리에 앉았다.
누가 동남쪽 스컹크 자리 아니랄까 봐.
아주 폭신하고 튼튼한 가죽 의자에는 독한 향수 냄새가 짙게 배어 있었다.
나는 들고 있던 황금빛 장부를 책상 위에 내려놓았다.
“여기 적힌 명단에 올라온 이름들이 꽤 화려해요.”
“예, 자민당 의원들은 물론이거니와 행정부 관료들이 뒷돈을 많이도 받아먹었더군요.”
이번에는 밀매왕이 내게 바쳤던 로비 장부를 추가로 올려놨다.
“받아먹은 뇌물 액수는 더 화려하고요.”
“정치에는 돈이 드니까요. 게다가 고위 공무원은 가진 권력에 비해 월급이 무척 짜잖습니까.”
동남쪽 스컹크는 엄지와 검지를 동그랗게 말아 보이며 씩 웃었다.
“권력 잡은 놈들이라면 백이면 백, 뒷돈 받아먹는 걸 환장하게 좋아하더라고요.”
록히드 게이트 때를 봐도 알 만하지.
나는 중정에서 건네준 일본 야쿠자 간부들의 취조록까지 얹었다.
“이 사람들 중에서 나까무라 부동산에 빨대 꽂고 있는 사람들 걸러내시고요.”
“그렇다면 현직 의원들 중에서 몇 명 뺄 것도 없군요.”
“야쿠자와 결탁하여 뒷돈을 먹은 놈들은 우선적으로 추려내시고죠.”
“체가 촘촘하시군요. 무더기로 걸리겠는데요.”
“특히 마약 유통에 관해 눈을 감아줬다거나.”
“야쿠자의 뒷배를 자처하며 상납을 받아줬던 놈들까지. 그럼 많아도 너무 많은데요.”
이거 말귀를 착착 알아들으니까 부리기 편하구만!
“정씨 집안의 일본통이라면 따로 뒤가 구린 놈들에 관해 제법 정보를 모아두셨겠죠?”
“여부가 있겠습니까. 여차하면 조리돌림하려고 뒤를 잔뜩 캐두었지요.”
기다렸다는 듯이 동남쪽 스컹크가 책상 서랍을 열어 두툼한 장부 하나를 내밀었다.
황금빛에 검은빛이 뒤섞여 불길하게 일렁이는 장부였다.
“꼬리 안 잡히게 협박 편지 배달할 자신 있어요?”
“물론입니다. 그건 제게 맡겨 주십시오.”
동남쪽 스컹크가 코를 슥 훔쳤다.
“다른 것이라면 몰라도 권력자들과 더럽게 엮는 일이라면 이 바닥에선 저를 최고로 쳐줍니다.”
어련하실까.
나까무라 부동산 회계 관리 장부만 봐도 대충 견적이 나오더라니.
“더럽게 엮어낸 사람들 중에는 물론 언론 쪽 사람들도 꽤 되겠죠?”
“당연한 거 아닙니까? 그놈들 정권의 나팔수예요.”
동남쪽 스컹크는 습관적으로 향수를 칙칙 뿌리며 씩 웃었다.
“그 나물에 그 밥이라고. 선거에 나발 부는 놈들은 특종이라면 환장해서 확성기에 주둥이를 꽂고 나불거리더라니까요?”
동남쪽 스컹크는 내가 책상 위에 올려놓은 장부와 명단들에 손바닥을 탁 짚었다.
“도련님은 참 희한하십니다.”
“뭐가요?”
“분명 머리 굴러가는 것을 보면 뒷골목 냄새가 진하게 풍기는데, 또 하는 짓은 기업가 자제분처럼 고상하고 세련되셨단 말이죠?”
“명함 까고 살아야 할 인생인데, 뒷골목 양아치처럼 살면 쓰나요.”
“뒷골목 양아치 짓. 그래서였군요. 도련님께서 굳이 수단을 가려가며 온화하게 가시려는 이유, 납득했습니다.”
동남쪽 스컹크는 내가 올려둔 장부와 명단을 도로 내 앞으로 스윽 밀어 넣었다.
대신 뜻 모를 웃음을 입가에 매달았다.
“도련님, 뇌물 장부는 조금 뒤로 아껴두시는 것이 좋겠습니다.”
음?
“일본 정치인들은 철면피 이상으로 뻔뻔합니다. 이건 대대적으로 게이트를 터트릴 때에 사용하시고.”
동남쪽 스컹크는 야비하게 웃었다.
“일본 놈들에게 협박 편지를 날릴 거라면 제 방식대로, 좀 더 더럽고 치사하고 야비하게 움직여도 되겠습니까?”
나는 더럽고 치사하고 야비하게 협박하는 사내가 좋더라!
내 대답은 이미 정해져 있었다.
“좋아요.”
전생에 일본 지하금융계의 일곱 거물 중 하나였던 동남쪽 스컹크.
그의 일 처리 방식은 어떤지 한번 구경이나 해 볼까?
* * *
일본인 조문객들은 며칠 동안 한국의 고급 요정을 돌며 흥청망청 놀았다.
일본 정치인들 대표로 한국에 온 이상 그들이 물 쓰듯 뿌린 돈은 당연하게도 일본 국민의 세금이었다.
며칠 동안 즐거운 술자리를 가지며 함께 정씨 집안을 어떻게 탈탈 털어먹을까 의논하던 일도 일정상 이쯤에서 마무리해야 했다.
그들은 아쉬움을 뒤로하고 귀국길에 올랐다.
“하하하, 이거 조만간 주머니가 아주 두둑해질 것 같군요.”
“앓던 이를 이렇게 뽑다니. 정동진이 갖고 있던 우리 기업의 지분 중 반은 자민당에 넘겨드리겠습니다.”
“설마 지분만 먹고 선거 자금은 나 몰라라 하겠다는 것은 아니겠지요?”
“자민당이 도로 반석 위에 오를 수 있도록 더 열심히 후원해드려야지요. 그러니 외국인 사채 동결 조치 법안은 꼭 통과시켜 주십시오.”
“그건 저희만 믿으십시오. 저희도 경제단체연합회의 든든한 후원만 믿고 있겠습니다. 하하핫.”
그렇게 서로 웃는 낯으로 손 흔들며 헤어졌는데.
“아니, 이게 대체 무슨 일이야?”
자민당 당수는 일본 국회의사당 출근길에 이상한 종이를 발견했다.
“으헉!”
지체 없이 국회의사당 복도 벽에 붙은 종이를 부욱 뜯어냈다.
발가벗은 여자들과 낯 뜨거운 파티를 벌이는 사진이 한 무더기였다.
“어떤 빌어먹을 새끼가 남들 다 보는 곳에 이런 걸 전시하듯……!”
자민당 당수는 재빨리 주변을 살펴봤다.
다행히 아무도 없었다.
정치인들이 제일 중요시하는 건 남들의 이목.
선거로 권력을 유지하는 자들이기 때문이다.
<악의적인 상속세 올려치기와 외국인 사채 동결 조치법, 다시 생각해 보는 게 좋을 텐데? -定->
자민당 당수는 종이를 와락 구겨 입에 넣고 우걱우걱 씹었다.
이렇게라도 해서 지금 당장 제 낯 뜨거운 치부를 인멸해야 했다.
“빌어먹을! 정씨 집안의 애송이가 감히 내 코털을 뽑으려 들어?”
동백꽃 문양과 定(정)이라는 글자가 찍힌 붉은 도장.
그것은 정동진의 트레이드 마크와 같은 인장이었다.
<어차피 내 미래는 당신들이 정해 주지 않았나. 난 더 잃을 것이 없으니 눈에 뵈는 것도 없어서. 하지만 당신은 지킬 것도, 잃을 것도 많겠군? -定->
자민당 당수는 이를 바득바득 갈았다.
인제 보니 국회의사당 의원실로 가는 걸음마다 띄엄띄엄 붙어 있는 것은 자신의 불륜 사진이었다.
불륜 상대도, 밀회 장소도, 스킨십 수위도 다르지만 본인 얼굴만큼은 하나같이 선명하게 찍혀 있었다.
<성관계 비디오테이프도 있는데, 이참에 전국 NHKS 생방송으로 틀어드릴까? -定->
자민당 당수는 보이는 사진을 족족 찢어 구둣발로 콱콱 짓밟았다.
화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
“내가 이깟 일로 겁을 집어먹을 줄 알고? 방송국 놈들이 내 허락 없이 이딴 걸 감히 방송할 수 있을 거라 생각했나?”
그는 이 나라에서 손꼽히는 권력자였다.
그가 방송국에 전화 한 통화만 넣어도 NHKS 방송국 사장은 쩔쩔매며 굽신대기 바쁠 터였다.
그러니 이런 협박은 하나도 무섭지 않았다.
하지만 자민당 당수는 곧 새파랗게 질리고 말았다.
<이것들 전부 당신 부인과 장인에게 전달할 생각인데, 그건 어떻게 막으시려고? -定->
“안 돼!”
자민당 당수는 재빨리 뛰쳐나갔다.
변변치 않은 집안 출신이던 그가 자민당 당수까지 오를 수 있었던 가장 큰 이유.
그건 그가 데릴사위로 들어와서 뼈대 굵은 정치 집안인 장인의 뒤를 이었기 때문이었다.
같은 시각, 일본인 조문객으로 왔던 자민당 의원들도 일제히 사색이 되어 비명처럼 외쳤다.
“으허허헉!”
“안 돼!”
어떤 의원은 국회의사당 복도에서, 어떤 의원은 의원실 문짝 앞에서, 어떤 의원은 정문 계단에서.
보란 듯이 전시해 놓은 종이를 발견한 의원들은 달려들어서 박박 찢어 없애기 바빴다.
그뿐만이 아니었다.
하얗게 질린 보좌관들이 한 무더기로 뭉쳐서 누가 먼저랄 것도 없이 헐레벌떡 달려왔다.
