< 어떻게 만들었지? >
나는 손가락을 부딪쳤다.
딱.
‘어이, 수호신.’
[나도 보고 있다. 귀빈석 끝. 안 보이나?]
‘······네가 왜 거기서 나와?’
[난 아까부터 너와 청각 공유하고 있었는데.]
어쩐지 깨끗하게 잘 들리더라!
군 장성들의 말소리가 너무 또렷하게 들려서 신기하다 했다.
‘흠흠, 시청각 동시 공유는 안 되냐?’
[안 되긴.]
저승사자가 소맷자락을 걷어붙였다.
군 장성들은 서로를 돌아보며 수군수군했다.
“대구경 도트사이트라니. 자네는 들어본 적 있나?”
“나도 처음 듣는 말이야. 전차용 조준경이라니. 그런 게 있을 리가 있나.”
도트사이트는 사격할 때 명중률을 높여주는 광학장비다.
총으로 사격할 때는 총구 끝에 달린 가늠쇠와 눈 바로 앞에 놓이는 가늠자, 그리고 시선을 일치시키는 ‘조준선 정렬’이 필요하다.
“소총을 갈길 때도 조준경을 달면 명중률이 크게 올라가는데.”
도트사이트를 달면 조준경 안에 표시되는 빨간 점을 표적과 일치시킨 뒤 방아쇠만 당기면 된다.
숨을 멈추고 한쪽 눈을 감고 어색한 자세로 사격할 필요가 없다는 소리다.
이 때문에 진압 작전 등을 펼치는 특수부대원들이 선호한다.
명중률을 크게 높여주거든.
“하물며 전차와 기관총에 조준경을 달아놓는다면······.”
“이야, 이거 어떻게 되려나?”
다들 잔뜩 들뜬 표정으로 한마디씩 꺼냈다.
당장 JH가 내놓은 신형 전차의 성능을 확인해보고 싶어서 애가 타는 사람들처럼.
몇 명은 끝내 참지 못하고 큰 소리로 닦달하기 시작했다.
“소개는 그쯤 하면 됐다! 일단 전차부터 굴려 보자!”
“그래! 말보다는 행동, 이론보다는 실전이지!”
“마이크 잡고 떠들 시간에 포탄 하나라도 더 쏘지!”
뜨거운 재촉에 심 사장은 곤란한 표정으로 장내를 돌아보았다.
“음, 아직 소개해야 할 항목이 좀 더 남았습니다만······.”
귀빈석에서 들려오는 작은 키득거림.
군 장성들은 눈살을 찌푸리며 귀빈석을 돌아보았다.
이번에도 역시나였다.
외국군 장교들은 기분 나쁜 웃음을 흘리고 있었다.
“흠흠.”
다시 한번 헛기침으로 모른 척 시치미를 뗐지만.
이미 ‘그래 봐야 썩 다를 것도 없다.’는 생각이 노골적으로 드러난 표정이었다.
“Large diameter dot site? Probably attached a crude lens as a dot sight. (대구경 도트사이트? 보나 마나 조잡한 렌즈를 조준경이랍시고 달아놨겠지.)”
군 장성 중 한 명이 버럭 외쳤다.
“야, 너 이 양키 잡놈의 새끼! 남의 나라 국방력이 우습게 보이냐? 별도 못 단 새끼가!”
삿대질은 덤이었다.
“내 밑에서 굴렀으면 너 당장 영창행이야! 알아?”
“Sorry. I don't understand.”
“한국에 왔으면 한국말을 써, 이 새끼야! 통역 뭐 하냐?”
통역사가 재빠르게 사태를 수습했다.
군 장성의 말에 비해 길고 긴 변명조의 멘트가 빠르게 이어졌다.
미군 장교 중 하나가 어깨를 으쓱하며 입을 열었고, 통역사는 바쁘게 입을 놀렸다.
“오해랍니다.”
“오해? 무슨 오해? 비웃음은 명백한 모욕이야!”
“이 장교는 그저 의문이 들었을 뿐이라는군요. 전차는 단순히 하나의 무기를 넘어 해당 국가의 육군력을 상징한다고 합니다.”
“그래서? 우리나라 육군력이 우스워 보이냐?”
“전차는 현대 육상 병기 중 가장 대표적인 무기이기도 하고 중공업, 국방과학기술의 집약체이기도 하여 해당 국가의 육군력, 중공업 능력을 판단하는데 좋은 기준이 되기 때문이라고 합니다.”
미군 장교가 다시 한번 어깨를 으쓱했고, 통역은 빠르게 번역했다.
“한국에 그 정도 기술력이 있다면 왜 미국 측에 전차 공여 및 기술 이전에 관한 양해 협약을 요청했을까 의문이 들었다는군요.”
“뭐야, 시발?”
명백한 도발이었다.
군 장성이 발끈하면서 벌떡 일어나 달려들려 할 때, 대통령이 차갑게 일갈했다.
“김 중장, 내 앞에서 귀빈과 드잡이질이라도 할 생각이야?”
“시정하겠습니다!”
“국산 전차 성능 시험 참관 일정, 아직 안 끝났고.”
대통령은 미군 장교를 싸늘한 눈으로 돌아보았다.
“미국과의 전차 공여 및 기술 이전에 관한 협약도 아직 체결 전이다.”
“죄송합니다, 각하. 제가 생각이 짧았습니다.”
“자네더러 협상 테이블에 앉으란 소리는 안 해. 하지만 협상이 열리기도 전에 판을 뒤집는 건 곤란하지.”
“죽을죄를 지었습니다. 잘못했습니다, 각하!”
“앉아.”
대통령의 손짓에 군 장성은 각 잡힌 자세로 자리에 앉았다.
다른 군 장성들도 똑같은 자세로 앉아 정면을 바라보았다.
대통령도 정면을 응시하며 손짓했다.
“전차 소개는 그만하면 충분한 것 같고.”
청와대 경호실장이 즉시 벌떡 일어나서 크게 외쳤다.
“시간 없다! 잡설은 생략하고 바로 성능 시험 진행시켜!”
헐레벌떡 달려온 행사 관계자가 빠르게 지시사항을 전달했다.
대통령은 팔짱을 낀 채 말없이 정면을 주시했다.
그렇게 살벌한 분위기 속에 JH가 선보이는 신형 국산 전차가 시험장에 들어섰다.
“오!”
살벌했던 분위기가 일순 뒤바뀌었다.
군 장성들의 얼굴에 미소가 감돌기 시작했다.
“기동성이 상당히 좋은데요? 주행 프로그램이 쓸만한가 봅니다.”
“선회력 좋고, 가속력 좋고! 최고속력 좋고, 반응속도마저 좋습니다!”
“키야, 장애물 참 부드럽게 잘 넘네! 험지돌파력까지 기똥찬데?”
“이만하면 한국의 산악지대도 너끈하게 주파 가능하겠습니다!”
“무한궤도 움직이는 거 봤어? 움직임이 진짜 예술이라니까?”
“1,200마력이라더니. 전차가 힘이 좋다! 쭉쭉 나가네!”
군 장성들이 신이 나서 박수를 쳤다.
오늘 국산 전차 성능 시험을 참관한 이래로 처음으로 터져나오는 우레와 같은 박수 세례였다.
‘진짜 괜찮은데?’
나도 힘껏 박수를 보냈다.
‘캐터필러가 문제라며 만들고 또 새로 만들어서 죽어라 갈아 끼우더니.’
캐터필러는 무한궤도 전차 바퀴를 말한다.
기본 40톤이 넘는 전차에 일반 바퀴를 달면 접지압을 이기지 못하고 바퀴가 터진다.
마른 흙길에도 바퀴가 퍼져서 못 빠져나오는데, 한국처럼 험한 산악지형을 주파할 수 있을 리 없다.
‘걱정했던 것에 비해 견고하고 부드럽게 잘 굴러가는 것 같은데?’
전차의 캐터필러도 바퀴인지라 고무로 만든다.
다만 궤도의 내구성까지 감당하느라 타이어에 비해 상당히 무겁고 단단할 뿐이다.
‘좋아!’
첫 스타트부터 마음에 든다!
어쩐지 심 사장이 의미심장하게 웃더라니.
이만하면 깜짝 선물이라 자부할 만했다.
짝. 짝. 짝.
대통령도 미소 띤 얼굴로 말없이 박수를 보냈다.
육군보안사령관이나 중정부장보다 청와대 경호실장의 박수 소리가 가장 컸다.
“각하, 전차 바퀴가 굴러다니는 것만 봐도 알겠습니다! 이건 진짜 물건입니다!”
하지만 미군 장교들과 독일군 장교들만 심드렁한 표정으로 바라보았다.
“확실히 아까보다는 낫네. 우스꽝스럽게 넘어지지는 않는 걸 보니.”
“하지만 아직 우리 M48 패튼에게는 못 미치는 것 같군.”
“우리 레오파르트를 따라잡으려고 고생깨나 했겠어.”
“그래 봤자 우리 레오파르트의 기동력에 비하면 조금 모자란 감이 있지만.”
세계를 주름잡는 전차 강국의 포병 장교들이라 그런지.
국군 장성들에 비해 평가가 퍽 박했다.
“다른 개도국의 전차 기술력과 비교하면 얘기가 좀 달라지려나?”
“한국은 인도와 비슷한 시기에 국산 전차 개발 프로젝트를 가동했다고 들었는데.”
“인도는 아직까지 개발 중이라고 하는 것을 보면 그래도 한국의 기술력이 좀 더 윗줄인 것 같군.”
인도가 자체 개발한 3세대 주력전차로 아준전차를 꼽는다.
우리나라와 비슷한 시기에 개발을 시작했는데, 무려 개발 기간만 34년이나 걸렸다.
한국이 K-1 전차 1,000대를 양산하고, K-1A1를 484대, K-1E1, K-1A2로 개량하고, K-2 흑표까지 개발해 양산하는 와중에도 계속 아준전차를 개발했다는 소리다.
물론 한국에 비해 결과도 신통치 않았지만.
콰콰콰쾅!
주포의 화력 시험에 들어가자, 굉음과 함께 먼 거리 표적에서 연기가 피어나온다.
군 장성들의 목소리도 점점 더 커지기 시작했다.
“포탄 뭐야? 자체 개량한 탄인가?”
“바위산이 땅처럼 푹푹 패일 정도라니!”
“파괴력이 압도적이다!”
“설마 현무가 포탄 개발에 동참했나?”
“국산 포탄으로 이 정도 파괴력을 선보이려면 역시 현무화약밖에 없지!”
군 장성들의 환호성에 현무정공에서 나온 개발자들은 눈을 크게 떴다.
“뭐지? 현무화약에서 신형 포탄을 개발했단 소리는 못 들었는데?”
“외부 방산업체와 협업했단 소리도 없었고.”
“그럼 대체 어디서 저런 포탄을 구해온 거야?”
현무 하면 화약!
현무는 아시아에서 두 번째로 다이너마이트를 자체 생산해 폭약의 국산화를 이뤄낸, 대한민국 최대, 최고의 방산기업이었다.
‘이건 영등포기계공단의 인간드워프 솜씨로군.’
불법 무기 제조 전문가로 유명한 남자였다.
하긴 총기 소지 자체가 불법인 나라에서 사제 무기 제작으로 밥 먹고 살려면 기술력이 탁월하게 좋아야 한다.
사제 폭탄 제조 솜씨까지 아주 끝내줬었지.
“105미리 강선포치고 적중률이 제법인데?”
“자체 개발한 신형 사격 통제 시스템이 괜찮은 건가?”
“숙련된 전차 기수의 요격 솜씨가 좋은 것일 수도 있지.”
대통령은 입꼬리가 귀에 걸렸다.
“제법이군.”
“예, 각하. JH에서 자체 개발했다는 52구경장 105미리 KM68 강선포라는데, 상당히 매섭습니다.”
“같은 105미리 포인데도 청월이 앞서 선보였던 것과는 파괴력이 확 다르군요. 호쾌하게 잘 뽑힌 것 같습니다.”
육군보안사령관도, 중정부장도 흐뭇한 표정으로 대통령을 돌아보았다.
청와대 경호실장은 만족스럽게 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하하, 이 정도면 북한 전차부대가 밀고 와도 꿀릴 게 없습니다!”
두두두두두!
부무장인 12.7미리 M2HB 대공기관총 1정이 사격을 시작했다.
커다란 대구경 조준경을 달아놓은 채로.
“맙소사!”
군 장성들은 저도 모르게 벌떡 일어났다.
앞자리에서 일어나자 뒷자리에서도 자연히 뒤따라 일어날 수밖에 없었다.
조금이라도 자세히 보려고 눈을 부릅뜬 건 덤이었다.
“이런 미친!”
“말도 안 돼!
“대공기관총으로 저런 사격이 가능해?”
대통령도 놀란 표정으로 벌떡 일어났다.
“······!”
자리를 박차고 일어난 건 육군보안사령관이 먼저였다.
“이, 이런··· 어떻게 이런 정확도를······!”
중정부장도 심각한 표정으로 대통령을 돌아보았다.
“각하, 이건 대공기관총을 갈기는 게 아니라 저격총을 달아놓은 것 같습니다!”
중정부장 또한 군 장교 출신이긴 마찬가지였다.
포병부대 출신인 청와대 경호실장의 경악은 그를 뛰어넘었다.
“대공기관총을 난사하지 않고, 정확히 보고 쏴 맞힐 수가 있다고?”
두두두두두두두!
부무장 대공기관총 탄약 최대 적재량 8,700발.
JH는 1천 발 가까이 갈겨댔다.
보란 듯이 걸어뒀던 표적은 순식간에 벌집이 되고 말았다.
“······!”
입을 떡 벌리고 자리에서 벌떡 일어난 건 미군 장교단이나 독일군 장교들도 마찬가지였다.
“What?”
“Oh, mein Gott!(맙소사!)”
미군 장교들과 독일군 장교들은 눈을 비볐다.
“How can a weapon like this exist!(어떻게 이런 무기가 존재할 수 있지?)”
“Wonderful! That’s amazing!(굉장해! 엄청나!)”
“Das ist fantastisch!(환상적이다!)”
“How the hell did you make that?(대체 어떻게 만든 거지?)”
통역사들도 통역은 뒷전이고, 화력 시험 구경에 넋을 놓았다.
“미쳤다······. 이건 외국군 장교 애들도 놀라 뒤집어질 만했다······.”
아버지도 똑같은 소리를 중얼거리고 있었다.
“엄청나군. 대체 이걸 어떻게 만들었지?”
그건 저도 궁금하거든요?
‘아니, 전차 조준경에 관해 넌지시 언급하긴 했지만, 21세기에나 나오는 진짜 대구경 조준경이 뚝딱 튀어나올 줄은 나도 몰랐지!’
나도 입을 떡 벌리고 있긴 마찬가지였다.
‘이건 또 누구 솜씨야?’
영등포기계공단의 인간드워프?
세운상가의 짝퉁수리공?
아니면 이번에 들어온 독일 출신 엔지니어?
모스크바 대학 교수?
일본 마쓰모토 전자사업부 개발팀?
‘설마 JH 소속 연구원이 부린 마법은 아니겠지?’
21세기에 이걸 시장에 내놨을 때도 세계 최초, 세계 유일 소리를 듣던 게 바로 대구경 조준경였다.
육군보안사령관이 두 주먹을 꽉 쥐었다.
“각하, 잠시 내려가 제가 직접 확인해봐도 되겠습니까?”
“좋을 대로.”
“감사합니다, 각하!”
육군보안사령관이 뒤도 돌아보지 않고 달려나갔다.
계단을 이용하는 시간도 아까운지 펜스를 훌쩍 뛰어넘어서.
< 어떻게 만들었지? > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
