< 타이밍 딱 좋게 >
대치동 천마아파트 한 채에 천만 원!
심 사장의 제안이 끝나기 무섭게 천마건설 사장은 으르렁거렸다.
-반값으로 후려치시겠다?
-그리 손해 보는 제안은 아니잖습니까.
심 사장은 느긋하게 보약팩을 빨았다.
천마건설에서 내어준 커피가 더럽게 맛이 없어 보여서.
커피 마실 시간에 보약을 마시는 게 남는 장사라는 게 심 사장의 평소 지론이었다.
-천마건설에서 대치동 땅을 사들일 때, 근처가 다 논밭이어서 땅값도 그리 많이 들지 않았다 들었습니다.
-심 사장님!
-게다가 공사비를 아끼기 위해 대규모 단지를 한꺼번에 올린 덕분에 평당 건설단가도 크게 줄였다지요?
그뿐만이 아니었다.
-거기에 자금줄이 막혔다는 이유로 천마그룹은 하청업체에게 잔금과 중도금도 치르지 않고 버티고 있다면서요?
-이봐요, 심 사장님!
-하청업체들이 곡소리를 내면서 청와대와 방송국에 투서하겠노라 난리더군요.
-지금 뭐 하자는 겁니까?
-보시다시피. 흥정하자는 겁니다.
쾅!
천마건설 사장은 참지 못하고 테이블을 내려쳤다.
-흥정? 심 사장님은 태성건설에서 떠나온 지 오래라 이 바닥을 잘 모르시나 본데, 지금 당장 복덕방에 가서 물어보십시오! 강남에 아파트 한 채가 얼마에 거래되는지!
-안 그래도 듣고 오는 길입니다. 거래가 뚝 끊겨서 미분양 아파트가 쏟아진다지요? 정부의 부동산 규제 때문에.
부동산 규제가 일으킨 반향은 대단했다.
건설주가 일제히 폭락하고, 복덕방 거래는 뚝 끊겼다.
더불어 은행의 대출 금리는 치솟았고, 경찰 단속까지 심해지자, 투기꾼들은 몸을 사렸다.
지금 부동산 시장에는 칼바람이 불고 있었다.
-이익, 부동산 규제 때문에 자금줄이 조금 막혔기로서니!
-싫으면 마십시오.
심 사장은 딱 잘라 말했다.
-우리도 안 팔겠다는 사람에게 윽박지르며 강매를 권할 생각 따윈 없습니다.
-그럴 생각이 없었다면 처음부터 이런 제안은 꺼내지도 말았어야지요!
-이런 제안을 받은 것만으로도 감사해야 할 겁니다.
심 사장은 피식 웃었다.
-다른 건설사는 반값만 쳐줘도 고맙다며 제 손을 덥썩 잡아왔거든요. 덕분에 줄도산을 면했다던데요?
공사가 중단된 미분양 아파트를 가진 대형 건설사는 많다.
굳이 천마아파트가 아니라도 선택지는 많다는 소리였다.
아쉬운 건 JH투자가 아니라 천마건설, 아니, 천마그룹이다.
-천마그룹도 사정이 그리 다르진 않으실 텐데요?
-허!
-흥할 때는 제값에 프리미엄까지 얹어가며 팔리는 게 분양시장이라지만, 지금처럼 경기가 얼어붙었을 땐······.
심 사장은 보란 듯이 어깨를 으쓱했다.
-헐값에 나와도 좀처럼 주머니를 열지 않는 게 이 바닥 아니겠습니까.
-아무리 그래도 그렇지요! 한 채에 천만 원? 이건 헐값, 아니, 똥값이잖습니까?
-똥값이라도 사겠다는 사람이 나왔을 때 팔아치우는 게 이득일 겁니다. 이대로 천마가 도산하고 나면 똥값도 못 건질 테니까요.
-큭!
천마건설 사장은 반박하지 못했다.
여유롭게 입을 여는 건 오직 심 사장뿐이었다.
-은행의 독촉장이 날아왔다지요?
천마그룹은 사활을 걸고 아파트 분양에 뛰어들었다.
-다른 공장과 계열사 지분까지 담보로 잡혀서 대출을 풀로 당기셨던데. 약삭빠른 사채시장이 이 꼴을 두고 볼 리 없을 테고.
도산하면 똥값조차 못 건지는 건 사채시장 역시 마찬가지다.
사채업자는 누구보다 원금 회수에 목숨 거는 사람들이다.
그러니 불온한 낌새를 알아차리자마자 가차 없이 실력행사에 나설 것이다.
-계산이 많이 어려우십니까? 심플하게 생각하세요.
천마건설 사장은 복잡한 표정을 숨기지 못했다.
심 사장은 쐐기를 박았다.
-똥값에라도 팔아치워서 줄도산을 면할 것이냐, 어떻게든 버텨서 부동산 시장 경색이 풀리길 기대해보느냐. 선택지는 둘밖에 없잖습니까.
부동산 규제 정책과 은행 압박으로 시작된 건설주 파동.
시작이 있으면 끝도 있는 법이다.
-주식시장은 늘 그래왔듯이 폭락장이 지나가면 언젠간 숨통도 트이기 마련입니다. 물론 그때까지 천마가 버텨낼 수 있는가는 또 다른 문제겠지만.
심 사장은 옷매무새를 고치며 자리에서 일어났다.
-그럼 제안은 여기까지 하는 것으로 마치겠습니다. 거절 의사, 확실하게 알아들었습니다.
-자, 잠깐만! 잠깐만요, 심 사장님!
천마건설 사장은 심 사장의 팔을 붙들었다.
바짝바짝 마른 입술이었다.
-생각할 시간을 주십시오.
-흐음?
-아시잖습니까. 우리 그룹에 딸린 식구가 워낙에 많아서 말입니다. 게다가 450억짜리 흥정이 아닙니까.
-그럼 일주일 드리겠습니다.
그렇게 진행된 일이었다.
‘이걸 대놓고 밝힐 수도 없고!’
이건 태성그룹 전 계열사 임원회의에서 논할 문제는 아니었다.
어쨌거나 JH투자가 독자적으로 추진하는 일이었으니까.
태성그룹 임원 중 한 명이 손을 들었다.
“심 사장님, 하나만 물어봐도 됩니까?”
“예, 그러십시오. 뭐가 그리 궁금하십니까?”
“천마아파트를 살 돈이 있다면 왜 압구정 현무아파트는 노리지 않으십니까?”
태성그룹 임원들이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“천마아파트는 완공까지 두어 달이 남았지만, 압구정 현무아파트는 분양을 시작했습니다.”
추가 건축비가 안 들어간다는 소리였다.
“게다가 위치도 더 좋습니다. 한강 변이니까요.”
대치동 천마아파트와 달리 압구정 현무아파트는 한강과 아주 가까웠다.
현무건설은 경부고속도로를 공사하면서 외국에서 수입한 장비를 보관하기 위해 공유수면을 매립했다.
그때 확보해두었던 땅에 현무아파트를 올렸다.
“제3한강교가 놓이면서 노른자 땅으로 급부상했으니, 투자 측면에서도 더 유리한 선택지라고 생각합니다.”
1969년에 건설된 한남대교.
한남동과 신사동, 잠원동 사이를 잇는 12차선 교량이자, 전(前)경부고속도로 53번을 말한다.
한강의 모든 교량 중 왕복 차로 수와 일평균 차량 통행량이 가장 많았다.
“이미지는 또 어떻고요? 현무건설은 이촌동 현무맨숀 건설로 부촌 아파트 건설의 선두주자로 인정받았습니다.”
원래 현무건설은 주택사업보다는 국책 사업에 중점을 둔 대형 건설기업이었다.
하지만 1973년 동부이촌동에 현무맨숀을 건설하면서 매우 짭짤한 이득을 거둔 바 있었다.
이 현무맨숀은 손꼽히는 부촌의 상징이 되었다.
“그런 현무건설이 작정하고 야심 차게 프리미엄 아파트로 밀어붙인 게 바로 압구정 현무아파트예요.”
“오죽하면 현무그룹 임직원용 아파트로 준비했다가 대박 날 것 같으니까 일반 분양으로 돌리겠다고 광고를 때렸겠습니까?”
심 사장은 씩 웃었다.
“현무아파트도 고려하긴 했습니다만······.”
“했습니다만?”
“막상 투자하려고 들여다봤더니, 상당히 껄끄러운 점이 몇 가지 짚여서 말입니다.”
“껄끄러운 점?”
그때였다.
똑똑똑, 회의실 문을 두드리는 소리였다.
김 비서가 회의실 문을 열고 들어와 입을 열었다.
“뉴스 속보입니다. 아무래도 이번 건설주 파동과 맞물리는 사안인 듯하여 긴급 보고 드리겠습니다.”
“무슨 일입니까?”
“압구정 현무아파트 특혜 분양 사건이 터졌습니다.”
“······!”
모두 경악한 눈으로 심 사장을 돌아보았다.
“이런 타이밍에······?”
타이밍이 지나치게 절묘했다.
김 비서는 덧붙였다.
“누군가 언론에 투서를 한 모양입니다. 검찰이 유례없이 발 빠르게 움직이고 있습니다.”
물론 그 투서, 내가 보냈다.
톡 까놓고 말하자면 내가 판을 짰고, 김 비서가 수행한 일이었다.
심 사장은 태성그룹 임원들을 향해 씩 웃었다.
“다행이군요. 재수 없이 같이 엮였으면 큰일 날 뻔했겠는데요?”
물론 그럴 일 없다.
이건 애초에 짜고 치는 고스톱이거든.
“역시 심 사장님의 선견지명은 대단하시군요.”
태성호텔 황 사장이 입가에 만족스러운 미소를 띠었다.
“경영 실력만 좋으신 줄 알았더니, 운까지 좋으십니다.”
태성그룹 임원들은 그제야 우려를 내려놓고 다시 들뜬 웃음을 터뜨렸다.
“이건 운이라기보다는 역시 실력이라고 봐야겠죠.”
“쓸데없이 괜한 걱정을 늘어놨군요.”
“심 사장님께서 현무아파트가 아닌 천마아파트를 골랐을 땐, 그만한 이유가 있었을 텐데요.”
“큰돈이 걸린 일이다 보니 조금 더 신중하게 짚어보자, 뭐 이런 거였죠.”
“분양 시장이 싸늘한지라 오지랖을 과하게 부리게 됐나 봅니다. 하하하.”
심 사장은 손사래를 쳤다.
“과찬이십니다. 솔직히 말하면 이건 제가 그린 그림이 아니라, 태성 브레인의 작품이십니다.”
우리가 언론에 익명 투서를 뿌리면 나머지는 중정부장이 맡아서 처리하기로.
그렇게 합의 봤다.
“역시 태성의 브레인!”
“태성의 기둥!”
“태성의 대계!”
“태성의 포석!”
“하하하! 기가 막힌 선구안이었습니다!”
다들 아버지를 보며 감탄 어린 눈길을 보냈다.
아버지와 할아버지, 그리고 몇 명의 최측근만이 날 돌아보았다.
나는 옅게 씩 웃어 보였다.
“Hmm.”
만수르는 턱을 괸 채로 의미심장한 표정으로 날 바라보고 있었다.
나는 모른 척 고개를 돌렸다.
‘이건 중정부장이 할아버지에게 먼저 제안한 일이기도 해.’
중정부장은 말했다.
-중정에서 나서면 모양새가 좋지 않아. 태성이 방송국에서부터 작업을 시작하면 이쪽은 검찰을 움직이지.
-요란하게 터뜨리란 말씀이군요.
-이왕이면 부정부패 척결이란 기치를 높이 들어야지. 대통령 각하의 얼굴에 금칠은 해드려야 할 것 아닌가.
심 사장은 어깨를 으쓱해 보였다.
“원래 현무건설은 이 아파트를 지을 때 1,512가구를 건설하되, 952가구는 현무의 무주택 사원에게, 나머지 560가구는 일반에게 분양한다는 조건으로 당국의 허가를 받았습니다.”
태성그룹 임원들은 당연한 소리라는 듯 고개를 끄덕였다.
“그런데 막상 아파트를 짓기 시작하자, 강남 아파트 투기 광풍이 불기 시작했고, 프리미엄이란 것까지 붙으며 큰 인기를 끌게 됐지요.”
일이 그렇게 흘러가면 뻔한 결과가 뒤따르는 법이다.
“이에 눈독을 들인 현무그룹 임직원들과 정부 고위 관료들이 아파트를 탐냈습니다.”
좋은 것은 돈 있고 힘 있는 자들이 먼저 가로채기 마련이거든.
현무그룹 사원들에게 돌아가야 했던 952가구 중의 291가구만 사옥으로 분양됐다.
나머지는 전부 고위공직자와 국회의원, 군 장성, 법조인, 의료인, 언론인, 현무그룹 임원들의 친인척들 차지였다.
김 비서가 한마디 힘을 실어주었다.
“청와대 사정 담당실의 통보로 검찰은 대대적으로 수사에 착수했노라 발표했습니다.”
얽힌 면면들이 대단한지라.
대대적인 수사라는 말이 무색할 만큼 졸속으로 수사가 마무리될 게 뻔해 보이나.
이런 사건을, 바로 이 시점에서, 보란 듯이 수면 위로 띄운 의도만큼은 무척이나 명백했다.
‘대선을 앞두고 대통령의 이미지 포장에 공들이겠단 언론플레이지 뭐.’
지금 정권은 부정부패 척결을 기치로 내걸었다.
물밑에서 은밀하게 오가는 비리는 눈감아도, 눈앞에 드러난 비리엔 철퇴를 갈긴다.
그게 이 정권이 민심을 잡고, 이미지를 구축하는 방식이었다.
‘이참에 부실 건설사 때려잡기로 작정한 상황이다. 현무아파트가 제대로 찍혔다.’
본보기가 된 것이다.
이쯤 되면 중정부장이 현무건설 관계자를 소환하여 건넬 말 또한 뻔했다.
-살려는 드릴게. 물론 조건은 있다.
중정부장이 현무건설에 건넬 제안 역시 뻔하다.
‘현무건설은 꽤나 많은 지분을 정부에 바쳐야 할 테고, 정부는 태성건설로 건설주 파동을 틀어막은 후 그 지분을 정치자금과 바꾸려 들 테지.’
정치자금 세탁이었다.
중정부장은 은근한 목소리로 물었다.
-차 회장, 듣자 하니 현무건설이 태성이 보유하고 있던 수서동 아파트 부지를 가져갔다던데. 돌려받고 싶지 않나?
-아이고, 아닙니다. 그건 제값 주고 현무건설이 사간 땅입니다.
-어차피 구 시장이 신도림 부지 대신 수서 부지를 개발 제한구역으로 묶어놓으면서 현무건설에게도 처치 곤란한 땅이 됐어. 수고비는 챙겨줄 때 받아야지.
중정부장은 턱을 쓸었다.
-각하께서 이참에 태성건설을 크게 띄우겠다고 하셨다. 이왕이면 국민들 눈에 잘 띄는 큰 건으로, 쓸만한 이슈, 없나?
-음, 그렇다면 역시 광양제철소와······.
-아니, 그런 시시한 거 말고.
목소리는 더욱 낮아졌다.
-각하가 어떤 것을 좋아하시는지 알잖나. 이를테면 국위선양 같은, 뭐 그런 건수는 없냔 말이야.
-혹시 중동의······.
-그래, 바로 그런 거!
중정부장은 노골적으로 입맛을 다셨다.
-그래야 각하께서 본격적으로 재벌 때려잡기에 나서셨을 때, 보란 듯이 태성만 제외해줄 명분이란 게 생기지 않겠나.
공을 세우라는 뜻이다.
그렇지 못한다면 재벌 길들이기에서 태성도 예외를 둘 수 없다는 무언의 압박이었다.
할아버지는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
-예.
-없다면 만들어서라도 대령해 와야 할 거야.
-마침 태성건설의 신임 사장 내정자가 중동에서 건설 수주를 이것저것 따내고 있습니다.
-당장 불러들여야겠군.
-안 그래도 이미 귀국하란 전보를······.
-그렇게 한가하게 여유 부릴 때가 아니지. 차 회장, 각하의 뜻이야.
대선이 코앞이기에.
그렇게 이경석 신임 태성건설 사장의 귀국이 결정되었다.
사장 발령을 받고도 “아주 큰 건이 코앞입니다!”라며 버티기에 들어갔던 이경석 사장이건만.
태성그룹 경호원들에게 연행되다시피 잡혀와 귀국길에 올랐다.
‘이경석 사장이 그리 공들였던 큰 건이라면 역시······.’
나는 옆자리를 돌아보았다.
만수르는 거만한 자세, 도도한 표정에 반짝이는 눈으로 회의를 지켜보고 있었다.
할아버지가 임원회의에 외부인, 그것도 외국인에게 귀빈석까지 내어주며 참관을 허락한 이유.
‘아부다비 국제공항인가.’
그것참 타이밍이 딱 좋달까.
이경석 사장, 용케도 만수르를 꾀어왔단 말이지?
역시 내가 눈독 들인 인재답······ 음?
내 시선을 느꼈던지, 만수르가 몹시 거만한 태도로 피식 웃었다.
“······.”
녀석이 내 손에 쥐여준 건 딸기 사탕 한 알이었다.
< 타이밍 딱 좋게 > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
