< 아빠 칭찬 내 칭찬 >
대통령의 축객령에 따라 국빈실 밖으로 나서게 된 재벌 총수들.
그들은 서로를 바라보았다.
“정치질엔 영 젬병이라는 태성이······.”
“대통령 각하의 총애를 한 몸에 받으며 홀로 독주하는군요.”
5억이나 되는 새마을재단 기부금을 내고 이 자리를 허락받았다.
하지만 굵직한 국책 공사나 국가 지원을 약속받기는커녕 술 한 잔도 못 얻어 마신 채 내쫓겼다.
“그 깐깐하신 분이 로얄 살루트를 한 잔도 아니고 한 병이나 내어주다니요.”
“저도 처음 봅니다. 술 한 병을 통째로 받아내는 경우는.”
“태성이 15억을 냈을 리도 없을 텐데. 이 자리에 세 명이나 허락받은 것 좀 보십시오.”
“그룹 부회장이라는 차 회장의 막내아들 말입니다. 올해 신년 오찬에서도, 국산 전차 성능 참관 시험에서도 태성만 초대장을 따로 받았다면서요?”
“형제들을 제치고 막내아들이 그룹 부회장 자리에 올랐다더니. 확실히 제 형들보다 걸출하긴 하더군요.”
재벌 총수들은 일제히 고개를 끄덕였다.
“아까 단번에 천마의 장 회장을 찍어 누르는 거 못 보셨습니까?”
“덕분에 그 미꾸라지 장 회장이 이번엔 제대로 걸렸어요. 딱 봐도 된통 당하게 생겼던데요.”
“암만 생각해 봐도 젊은 친구가 제법 대단하긴 합니다.”
“사우디에서도 국빈 대접을 받는다더니. 영 허튼소리는 아니었던 모양입니다.”
사우디 국빈 소리는 삼황정유에서 처음 흘러나온 말이었다.
삼황정유 사장이 왕실 행사에서 태성그룹 막내아들이 국빈으로 참석한 것을 똑똑히 목격했단 말이 퍼지면서부터였다.
“대통령 각하 앞에서도 제 할 말 다 하는 배짱하며.”
“수작을 부린다 싶으니까 단번에 후려쳐 되갚는 독심하며.”
“제 손 더럽히지 않고 깔끔하게 먹어 치우는 수완하며.”
“과감한 행보를 선보이면서도 각하의 눈 밖에 나지 않는 처신하며.”
작은 감탄이 연신 뒤따랐다.
“왠지 그 친구가 중동에 행사하는 영향력이 우리가 짐작하는 것보다 훨씬 더 대단할지도 모르겠다는 생각이 들었습니다.”
“아까 각하께서 하시는 말씀 못 들었습니까? 극비리에 방한한 아랍에미리트 왕족이 태성부터 찾아갔다잖아요.”
“게다가 먼저 3억 달러짜리 공사를 제안한 것도 모자라, 태성을 통해서 아랍에미리트와 국교를 요청할 정도라면 말 다 했지요.”
“생각할수록 기가 막히군요. 대체 무슨 수를 어떻게 썼기에?”
그때였다.
벌컥 하고 국빈실 문이 열렸다.
“엇? 가, 각하!”
표정을 잔뜩 굳힌 대통령이 빠른 걸음으로 성큼성큼 걸어갔다.
재벌 총수들을 향해서는 눈길조차 주지 않고서.
그 뒤를 청와대 경호실장이 뛰듯이 따랐다.
다만 중정부장은 국빈실에 남아 태성의 차 회장에게 인사를 건넸다.
“태성의 브레인 덕분에 국제적 망신은 간신히 면할 수 있게 되었군.”
“아이고, 아닙니다.”
“국교를 맺겠다며 10시간을 꼬박 날아왔는데, 방한하자마자 새벽 두 시 전차 행진부터 맞닥뜨려? 전쟁 난 줄 알고 바로 회항해버렸을지도 모르지.”
중정부장은 흐뭇한 얼굴로 태성그룹 부회장 차성준의 어깨를 두어 번 탁탁 쳤다.
“조만간 식사나 같이할까? 수서동 땅도 받아 가야지.”
중정부장은 홀가분하게 몸을 돌렸다.
재벌 총수들은 재빨리 태성그룹 차 회장에게 달려와 빙 둘러쌌다.
“생각보다 술자리가 빨리 끝났습니다?”
“아까 각하의 표정이 영 좋지 않아 보이던데요.”
“혹시 안에서 무슨 안 좋은 일이라도 있었습니까?”
태성그룹 차 회장은 얼떨떨한 얼굴로 입을 열었다.
“음, 딱히 별일은 없었고. 일단 우광건설을 인수해가고 싶으면 가져가라 하셨습니다.”
“예?”
그러고 보니 우광그룹 김대식 회장은 국빈실 바닥에 철푸덕 주저앉아 완전히 넋이 나간 표정을 짓고 있었다.
“이참에 보란 듯이 태성의 간판스타를 크게 띄워보자셨습니다.”
“각하께서?”
“춘추관의 기자회견에 태성도 얼굴을 비추고, 천마아파트를 가져가라셨습니다.”
“······!”
안 좋은 일이라곤 하나도 없는데?
“로얄 살루트는 따로 한 병 집으로 보내주신다고 하셨고.”
선물을?
“내일 있을 국빈맞이 의전 행사에도 초대하겠다고 하시더군요.”
초대까지?
“고작 5분도 안 되는 시간에 그 많은 것을······.”
뜯어내셨다고요?
끝을 흐린 뒷말의 의미는 명확했다.
태성그룹 차 회장은 껄껄 웃었다.
“어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.”
갑자기 대통령 각하께서 다급한 목소리로 서론, 본론 훌쩍 뛰어넘고 바로 결론으로 직행하시더라고요.
“이건 어쩌다 보니란 말로 폄하할 일이 아닌 것 같은데요?”
재벌 총수들은 혀를 내둘렀다.
“요즘 태성은 정말 각하의 총애를 듬뿍 받는군요.”
부러움이 가뜩 담긴 목소리였다.
금조그룹 조 회장이 물었다.
“그런데 중정부장께서 하신 말은 뭡니까? 국제적 망신을 태성이 막았다는 것 말입니다.”
“아, 그거요? 각하께서 아랍에미리트 사절단을 환영하기 위해 새벽에 전차 행진을 하자고 하셨는데······.”
“맙소사!”
재벌 총수들은 기함했다.
그제야 중정부장이 고맙다고 했던 말뜻을 헤아릴 수 있게 되었다.
한밤의 전차 행진만은 제발 사양하고 싶었다.
“그런데 그게 왜 태성의 공이 되었습니까?”
“여기 부회장이 충언을 올렸지요. 국빈맞이 행사인 만큼 생방송으로 국민들이 다 볼 수 있도록 거창하게 여는 것이 어떠하냐고.”
새벽이 아닌 오전에 대대적으로 광고하자는 소리였다.
“각하께서도 이에 수긍하셨습니다. 전차 행진은 반드시 보여주어야 하는바, 내일 오전 청와대로 향하는 길목에서 영전 행사를 열겠노라 말씀하셨지요.”
대통령이 중간에 뜻을 바꿨다는 소리였다.
재벌 총수들은 놀란 눈으로 태성그룹 부회장 차성준을 돌아보았다.
“중정부장님께서도 꺾지 못했던 각하의 고집을······.”
자네가 꺾었단 말이야?
이번에도 흐려진 뒷말은 거기에서 뚝 끊겼다.
하지만 모두 똑같은 심정으로 잘만 알아들었다.
“거참 암만 봐도 보통 수완이 아니로군요.”
“이 모든 것을 5분도 안 되는 그 짧은 시간에······.”
재벌 총수들은 동시에 서로에게 눈짓했다.
오가는 눈짓 속에 수많은 의미가 담겨 있었다.
이윽고 금조그룹 조 회장이 입을 열었다.
“차 회장님, 한경련 다음 회합 때 막내아드님을 정식으로 초대할까 하는데. 어떻습니까?”
* * *
한국경제인연합회. 줄여서 한경련.
대기업의 이해관계를 대변하기 위하여 결성한 재벌그룹 총수들의 모임이었다.
2년마다 정기총회에서 연합회장직을 선출하는데, 이번 기수 한경련 회장은 금조그룹 조 회장.
그래서 금조그룹 조 회장이 대표로 초대를 한 것이다.
“한경련에 정식으로 초대를?”
할아버지는 깜짝 놀라 되물었다.
“회원들의 반발이 있지 않겠습니까? 성준이는 아직 자격 요건에 해당이 안 될 텐데요.”
한경련은 사업을 한답시고 어중이떠중이까지 기웃댈 수 있는 단체가 아니었다.
한경련 총회에 참석하려면 몇 가지 까다로운 자격 요건을 충족해야 했는데.
일단 재계 서열 100위 이내 기업 총수라는 자격 요건에서부터 탈락이었다.
금조그룹 조 회장은 손을 내저었다.
“정식 회원이 아니면 뭐 어떻습니까. 잠깐 와서 인사나 나누자는 거지요.”
“아니, 뭐, 굳이 거기 가서 인사를······. 크흠흠!”
“거참 차 회장님도. 입이 귀에 걸렸으면서 튕기시기는.”
청월그룹 박 회장도 슬쩍 거들었다.
“부회장 자리에 앉은 것을 보면 태성의 차기 총수로 밀고 계신 듯한데, 미리 인사 좀 나눈다고 크게 문제 될 건 없지 않겠습니까?”
“그럼요. 우린 많은 거 안 바랍니다.”
금조그룹 조 회장이 씩 웃었다.
“그저 회합에 나온 김에 각하의 의중에 관해서 속을 터놓으면 좋고, 건설주 파동을 극복한 비결을 논하면 더 좋고, 앞으로 태성의 행보에 관해서도 뭐, 흐흐흐.”
“내 이럴 줄 알았지. 인사는 무슨!”
다 꿍꿍이속이 있었구만!
할아버지는 보란 듯이 콧방귀를 팽 뀌었지만, 영 싫은 눈치는 아니었다.
아버지는 빙그레 웃었다.
“인사만 하러 간다는데 못 갈 것도 없죠. 초대해주신다면 감사히 참석하겠습니다.”
“젊은 친구가 시원시원해서 아주 마음에 들어!”
금조그룹 조 회장은 물론 청월그룹 박 회장은 크게 반색했다.
“기다리고 있겠네.”
* * *
“많이 기다렸어?”
아버지는 주차장에서 올라오며 빙그레 웃으셨다.
언제쯤 오시나 하고 한우정 로비만 왔다 갔다 하던 나는 두 팔 벌려 달려갔다.
“아빠! 할아버지!”
“엄마는?”
“화장실 가셨어요. 화장 고치고 온대요.”
아버지에게 막 안기려는 순간,
“오냐오냐, 금쪽같은 내 새끼! 배 많이 고팠지?”
잽싸게 끼어들어 날 와락 안아 드는 할아버지였다.
“아이고, 우리 귀염둥이! 우리 똘똘이! 귀한 내 보물!”
“으갸앗! 할아버지, 수염! 수염!”
할아버지가 마구 뽀뽀할 때마다 수염에 뺨이 쓸려 따끔따끔했다.
“아이고, 미안하다. 할아버지 수염이 잘못했네!”
“할아버지, 술 냄새!”
“하하하, 어쩌다 보니 우리 정혁이 덕분에 할애비가 각하께 귀한 술을 제법 많이 얻어 마셨다!”
나도 안다.
저승사자를 통해 지켜봤으니까.
하지만 나는 일부러 모른 척 웃었다.
“그래서 우리 할아버지 기분이 이렇게 좋으셨군요?”
“오늘 네 아빠가 입에 침이 마르도록 칭찬을 들었거든! 크으, 할애비 지금 하늘 날기 일보 직전이다!”
나도 덩달아 기분이 좋아졌다.
내 칭찬도 아닌, 아버지 칭찬에 내 어깨는 이미 대기권을 뚫을 기세였다.
“원래는 정혁이 네가 받았어야 했을 칭찬이었겠지. 할애비는 그래서 기쁜 한편 또 많이 아쉬웠다.”
“에이, 전 딱히 한 일도 없는데요.”
“아부다비 국제공항 계약서도 따냈고, 국교 수립도 주선했고, 쪽지까지 네 아빠 손에 쥐여 줘놓고는!”
아니, 어떻게 알았지?
“당부대로 쪽지는 이 할애비가 확실하게 처리했다. 김 비서가 했던 그대로.”
“······.”
“어우, 더럽게 맛없던데. 김 비서는 어떻게 그걸 꿀꺽 먹어 치웠다냐?”
전 분명히 박박 찢어서 쓰레기통에 버리면 족하다고 했던 것 같은데요.
나는 아버지를 스윽 돌아보았다.
“그게 왜 할아버지한테 갔어요?
“하도 기특하고 든든해서 잠깐 자랑 좀 했다.”
아버지는 모른 척 눈을 돌리며 어색하게 헛기침했다.
“말보다는 역시 문서가 확실하니까.”
하, 반박할 말이 쏙 들어가네.
할아버지만 잔뜩 신이 나서 날 껴안고 뱅글뱅글 돌았다.
“대통령도 네가 우리 태성의 미래랬다. 이대로만 하래! 누굴 닮아서 이리 야무지고 똘똘한가 몰라.”
“에헤헤!”
이런 빌어먹을 어린애 몸뚱이!
속수무책으로 웃음을 터뜨리고 말았다.
그럴 때마다 할아버지는 입꼬리가 아주 귀에 걸려서 꿀이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 날 내려다보곤 하는 것이다.
“그러고 보니 오늘은 운까지 아주 잘 따라주었다. 새마을재단 기부금 5억을 면제받았다.”
“오!”
“게다가 천마아파트도 똥값에 후려쳐서 받게 되었고, 또 우광건설도 헐값에 인수하게 생긴 데다, 로얄 살루트까지 한 병 선물 받았지.”
할아버지는 의기양양하게 웃었다.
“더구나 네 아비가 재벌 총수들의 호감을 잔뜩 사서 한경련에 초대받았으니, 이 할애비 기분이 아주 째지는구나.”
연기처럼 스르륵 올라오는 투명한 검은 그림자.
[동티. 봤지? 후후훗.]
저승사자는 몹시 뿌듯한 눈으로 날 돌아보았다.
[이만하면 내게도 엄지를 들어줄 때가 된 것 같은데?]
할아버지는 몹시 뿌듯한 눈으로 아버지를 돌아보았다.
“한경련이 결성한 이래 그룹 부회장이 정식으로 초대받아 참석하는 건 아마 네 아빠가 처음일 게다.”
그 말은 삼황그룹 부회장도, 일성그룹 부회장도 해당 사항 없었다는 뜻이다.
“아마 천마그룹 장 회장을 상대했던 모습이 인상 깊었던 모양이던데. 나는 성준이가 그리 가차 없이 후려치는 모습은 처음 보았다.”
“정혁이가 인수하기로 작정한 물건이잖습니까.”
아버지는 양복 안주머니에서 곱게 접힌 한 장짜리 계약서를 꺼냈다.
천마그룹 장 회장이 떨리는 손으로 서명 날인한 바로 그 계약서!
“어때? 싸게 잘 사왔지?”
황금빛이 번쩍거리는 계약서는 나비처럼 살포시 내 손바닥 위에 내려앉았다.
“허, 성준이 이놈 이거. 어째 안 하던 짓을 한다 했더니.”
“받아라.”
“하여간에 정혁이 일이라면 눈이 뒤집혀서는.”
그러니까 내 일이라서······.
“······.”
이게 뭐라고 가슴이 이리 간질거리냐.
내가 이런 계약서 한두 번 받아보는 것도 아니고.
바스락.
이런 종이에서 체온이 느껴질 리도 없는데.
왜 아버지 마음은 고스란히 전해지는 걸까.
따뜻했다.
그래서 자꾸만 입꼬리가 귀에 걸려 활짝 웃고 말았다.
“고마워요, 아빠.”
“고맙기는. 아빠가 아들을 돕는 건 당연한 거지.”
아버지는 몹시 뿌듯한 눈으로 날 내려다보았다.
“잔금이 부족하면 얘기해라. 아빠 돈 많다.”
“우리 아빠 최고!”
역시 재벌 2세!
나는 아버지에게 엄지를 들어 주었다.
“돈은 내가 더 많아!”
할아버지가 버럭 외쳤다.
“정 힘들면 할애비한테 와서 말해! 까짓것, 할애비가 해결해주마! 이 할애비, 아직 그 정도 능력은 있어!”
“우리 할아버지는 더 최고!”
역시 창업주!
할아버지에게는 특별히 양손 엄지를 들어 주었다.
이유는 따로 있었다.
“전 말보다 문서를 더 믿는 거 아시죠?”
그래서 준비했다!
나는 종이와 몽블랑 만년필을 꺼내 내밀었다.
할아버지를 경호하던 고 실장도 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“회장님은 오늘도 또 이렇게 뜯기시는군요. 이젠 딱히 새삼스럽지도 않습니다.”
“어차피 아파트 팔면 다시 회수할······ 아니, 이건 또 뭐야?”
할아버지는 눈을 동그랗게 떴다.
“상견례 독촉장?”
“힘들면 말하라면서요. 해결해주신다면서요.”
나는 일부러 어깨를 늘어뜨리며 한숨을 내쉬었다.
“저는 지금껏 할아버지의 말만 믿고 내내 기다렸거든요.”
할아버지는 이미 호언장담한 바 있었다.
-조만간 내 직접 사돈을 찾아뵙고 용서를 구하마.
-우리 못난 아들에게 귀한 따님을 부디 내어주십사 간청해야지.
-정혁아, 할애비랑 같이 외할아버지 만나러 가지 않으련?
< 아빠 칭찬 내 칭찬 > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
