314. 혈서와 유언장
동남쪽 스컹크는 망부석처럼 우두커니 섰다.
믿을 수 없다는 눈으로 활활 타오르는 별채와 나를 번갈아 보면서.
“허?”
헛웃음만 지을 뿐이었다.
나는 콧방귀를 뀌었다.
“왜 놀라는 눈이에요?”
불타는 집을 처음 보는 사람도 아니고.
“설마… 어르신을 불러내기 위해서…….”
“오래 기다릴 생각 없다고 했잖아요.”
아프신 분의 사정을 고려해 충분한 시간을 내어드렸다.
평소보다 10배는 족히 넉넉하게.
무려 30분이나.
“그렇다고 다짜고짜 별채를 태워버릴 줄은.”
“예고했잖아요. 어린애 말이라고 허투루 들으셨어요?”
나는 씩 웃었다.
“싹 다 태워버리겠다고.”
“허, 그게 단지 혈서만을 말하는 것은 아니었다?”
“감당하실 수 있으시다면서요?”
“허……! 허허.”
동남쪽 스컹크가 연달아 헛웃음을 지었다.
그의 부하들이 사색이 된 채 바쁘게 물동이를 나르고 있는 모습과는 대조적으로.
동남쪽 스컹크는 느릿하게 얼굴을 쓸어내렸다.
“그럴 일은 없을 것이라 생각했지만.”
동남쪽 스컹크가 주변을 힐끔 둘러보았다.
말죽거리 말대가리가 가져온 휘발유통이 후원 가득.
명동 송골매 등이 동원한 인원이 도열하여 잔뜩.
“기대 이상이로군요.”
“소박하신 양반이시네. 뭘 이까짓 일에 벌써부터 기대 운운을 하세요?”
“허? 소박?”
“전 아직 제대로 된 담판은 시작도 안 했는데요?”
나는 손가락을 튕겼다.
기다렸다는 듯이 스르륵 저승사자가 연기처럼 솟아올랐지만.
“그럼 문제. 제가 어디로 전화를 넣을 것 같으세요?”
수호신 호명이 없는 것은 물론 제겐 눈길조차 주지 않자, 도로 스르륵 꺼졌다.
반면 내 신호가 떨어지자마자, 말죽거리 말대가리는 헥헥대며 뿌리던 휘발유통을 보란 듯이 별채 불길 속으로 내던지며 툴툴댔다.
“어우, 힘들어 뒈지겠네! 애들 좀 시키십쇼, 애들 이렇게 많잖습니까! 그래, 뭘 어떻게 도와드릴깝쇼?”
“연락 넣으세요.”
“어디로 연락 넣을깝쇼? 건달패? 주유소? 아니면 칼잡이들?”
동남쪽 스컹크가 눈을 부릅떴다.
“건달패, 주유소, 칼잡이들?”
“왜? 못 부를 것 같아? 공권력의 대재앙이라고 들어는 봤나 몰라?”
“이 집에 중정이나 검경이라도 불러들이겠단 뜻입니까? 이곳은 주인어른이 계신 곳입니다! 정씨 집안의 저택을 어디까지 망가뜨릴 참입니까?”
동남쪽 스컹크가 나를 매섭게 노려보았다.
“집안일에 외부 세력을 개입시키려 하다니. 룰에 어긋납니다.”
“언제 봤다고 나한테 정씨 집안 룰에 따르래요?”
나는 검지로 내 가슴팍을 콕 찔렀다.
“전, 오늘, 여기, 첫 방문이거든요?”
“…….”
“집구석 참 잘 돌아가네요?”
“……하아.”
동남쪽 스컹크는 신경질적으로 마른세수를 했다.
“아무리 그래도 그렇지. 상식적으로 초면에, 첫 방문에, 대뜸 집에 불부터 놓습니까?”
“그럼 어쩌겠어요? 능력껏, 재주껏, 요령껏 해결하라면서요?”
“허……!”
나는 어깨를 으쓱했다.
“억울하면 신고하시든가.”
그래 봤자 신고도 못 할 거!
경찰에 방화 신고를 하는 순간, 다들 눈에 불을 켜고 쳐들어올 것이다.
신고된 사건을 해결한다는 명목하에 신이 나서 장부부터 쓸어 가겠지.
“돌아버리겠군. 설마 그럼 그때 이것까지 전부 계산하고 불을…….”
동남쪽 스컹크가 울화가 치민다는 얼굴로 길게 탄식했다.
“아무리 그래도 그렇지요! 이 별채는, 이 집안은, 이 저택은……!”
“내 알 바 아닌데요?”
나는 새끼손가락으로 후비적 귀를 팠다.
“어차피 우리 할머니한테 물려주지도 않을 집.”
“……!”
이 집안은 출가외인한테는 재산 한 푼 안 준다면서요.
그래서 버젓이 정씨 집안 핏줄임에도 불구하고 우리 할머니를 배제해 왔다면서요.
“우리 아빠한테 의무만을 강요했던 악몽 같은 집구석이 다 뭐라고요.”
우리 아버지가 이 집에 들어온 게 고작 여섯 살 때였다면서요.
그 어린 나이부터 온갖 더러운 꼴을 보여주며, 우리 아버지를 벼랑 끝까지 몰아세웠던 게 바로 이 집구석이었다면서요.
오죽 힘들었으면 진저리를 치며 뛰쳐나왔겠느냔 말이죠?
그러니 내 눈에 이 집구석이 곱게 보일 리 있겠어요?
“죽으면 싸 들고 가지도 못하는 재산, 싹 다 태우는 김에 저승길 노잣돈으로 지전도 좀 태워드려요?”
“이……!”
“어차피 이 저택도 정씨 집안과 피 한 방울 안 섞인 차기 수장의 몫이라면서요?”
나는 다시 한번 못 박았다.
“봐요. 내 알 바 아니죠?”
“아무렴, 우리 정혁이 말이 다 맞지!”
후원 정자에 모셨던 할머니가 발을 크게 굴렀다.
“별채 좀 태우는 게 대수야? 아, 그렇게 아까우면 집주인이 직접 나와서 따지든가!”
할머니가 말죽거리 말대가리에게 버럭 외쳤다.
“뭘 멀뚱하게 쳐다보고 있어? 빨리 휘발유 안 뿌려?”
“저……말입니까?”
“그럼 너 말고 내가 뿌리리?”
“하아……. 보셨죠? 휘발유통 들었습니다. 뭐 어디에 뿌려드릴까?”
“보이는 대로 싹 다 뿌려버려! 아주 이놈의 집구석을 홀랑 다 태워버리라고!”
할머니가 소매를 걷어붙이며 씩씩댔다.
“이 너구리 같은 새끼가 불에 타 죽게 생겨도 끝까지 튀어나오나, 안 나오나, 내 두고 볼 거야!”
“하하하.”
동남쪽 스컹크 뒤에서 쿨럭거리는 기침과 함께 날카로운 웃음이 흘러나왔다.
휠체어에 타서 담요로 둘둘 만 채, 온갖 링거를 주렁주렁 달고 있는 깡마른 사내.
“내 살다 살다 이런 화끈한 콜 사인은 또 처음 받아보는데.”
그가 활활 타오르는 별채를 바라보며 카랑카랑한 웃음을 터뜨렸다.
“잘 왔다. 정씨 집안에 온 것을 환영한다.”
정씨 집안의 주인이었다.
* * *
“하하하!”
정씨 집안의 주인, 정동진 어르신은 또 한 번의 카랑카랑한 웃음을 터뜨렸다.
“그러니까 네가 어디로 전화를 넣을지 맞혀보라고 했던 것이…….”
“어디긴 어디에요? 당연히 소방서죠.”
“하하하하!”
정동진 어르신은 깡마른 손가락을 흔들흔들 움직이며 웃었다.
동남쪽 스컹크와 말죽거리 말대가리를 가리키면서.
“그래, 집구석이 홀랑 타고 있는 꼴을 보면서도 이놈은 주유소랑 건달패를, 저놈은 중정이랑 검경을 운운하고 있었군.”
뼈 있는 말이었다.
콕 짚어 들어오는 정곡에 두 사람은 슬쩍 눈을 피했다.
하지만 깡마른 사내의 눈빛은 칼보다 더 예리하게 그들을 훑어 내렸다.
“이 집에 내가 아직 살아 있다는 것을 잊어버리기라도 한 모양이지?”
“아닙니다, 주인어른!”
“죄송합니다, 어르신!”
두 사람은 즉시 무릎을 꿇었다.
깡마른 사내, 정동진 어르신은 예리하게 벼려진 눈빛으로 좌중을 쓸어 보았다.
지팡이를 짚고 있던 명동 송골매가 슬쩍 허리를 숙였고, 휠체어에 타고 있는 종로 금이빨은 고개를 숙였다.
종로 금이빨의 휠체어를 밀고 있던 까치산 방 여사는 어색하게 웃었다.
“어르신, 그래도 오늘은 평소와 달리 기운이 있어 보이시네요.”
“중요한 면담인데, 정신 줄을 놓으면 안 되지.”
“그 빨간 링거는 몸에 큰 무리를…….”
“지금 네가 나를 훈계하려는 것이냐?”
“죄송합니다. 실언했어요. 용서해 주세요.”
까치산 방 여사도 재빨리 무릎을 꿇었다.
정동진 어르신은 그들에게서 눈길을 거둬 나를 향했다.
“솔직히 말해 봐라. 내가 그때 나오지 않았다면 전화를 거는 곳은 소방서가 아니었겠지?”
“물론이죠.”
나는 방긋 웃었다.
“아시면서.”
“하하하.”
정동진 어르신은 즐거운 듯 카랑카랑하게 웃음을 터뜨렸다.
짙은 기침과 쇳소리가 섞인 웃음이었다.
“또한 싹 다 태워버리려던 게 별채만은 아니었을 테고?”
“불붙인 김에 겸사겸사 우리 아빠 혈서도 태워주셨으면 해요.”
“맨입으로?”
내가 곧잘 하는 말이 정동진 어르신 입에서 튀어나올 줄은 몰랐네.
“아무렴 제가 맨입으로 요구하겠어요?”
청탁에는 성의를 수반해야 한다.
나는 그것을 어머니의 죽음으로 배웠다.
“어르신이 만족할 만한 것으로, 그 값은 제가 톡톡히 치러드릴게요.”
“흐음. 뭘 어떻게 치르느냐를 논하기에 앞서, 그게 그만한 값어치가 있느냐부터 따져봐야 할 듯한데?”
정동진 어르신이 턱을 쓸었다.
깡마른 손등에는 온갖 의료기기와 가지각색 링거가 잔뜩 달려 있었다.
“솔직하게 말해 주마. 성준이가 쓴 혈서는 내 유언장만 한 가치는 없다.”
“알고 있어요.”
“그럼에도 불구하고 유언장이 아니라 혈서를 요구한다는 건…… 내 집 재산에는 흥미가 없다는 소리인가?”
“이 집 재산과 권리 일체는 어르신의 뜻을 이을 후계자 몫이라면서요.”
나는 방긋 웃었다.
“우리 아빠가 이 집안을 박차고 나갈 때 혈서를 썼다면, 그에 관한 권리 일체를 포기하겠다는 내용이 담겼겠지요.”
“그렇다면 더욱 의아한 요청이로군. 차라리 유언장을 고쳐 달라 청하면 될 것을?”
“유언장을 고칠 생각은 있으시고요?”
“물론 없지.”
정동진 어르신의 날카로운 눈빛이 송곳처럼 따갑게 찔러왔다.
내 속을, 내 의도를, 내 목표를 가늠해 보려는 눈이었다.
“하지만 그깟 혈서를 들이밀어 봤자, 나 죽고 나면 땡전 한 푼 안 나올 텐데. 굳이?”
“그럼 묻겠어요. 왜 유언장에 차기 후계자에 관한 것을 제대로 적어놓지 않으셨어요?”
“……!”
송곳처럼 찔러오던 눈빛이 순간 크게 흔들렸다.
“유언장에 후계자 관련 대목이 빠진다면 여기 이 사람들이 서로를 의심하며 죽도록 싸우게 될 걸 뻔히 알면서.”
정동진 어르신뿐만이 아니었다.
최측근 5인방은 물론 할머니마저 입을 크게 벌리고 놀란 눈으로 정동진 어르신을 바라보았다.
정동진 어르신의 눈빛이 무저갱처럼 검고 질척하게 훅 깊어졌다 싶은 순간.
“어떻게 알았지?”
눈빛만큼이나 낮아진 목소리가 그르렁대며 울렸다.
“여기 있는 그 누구도 내 유언장에 관해 제대로 아는 놈이 없었을 텐데.”
스산한 눈빛이 이 자리에 모인 사람들을 훑었다.
누구도 감히 정동진 어르신과 눈을 마주치지 못했다.
다들 눈을 바닥으로 내리깔았다.
나만 빼고.
“이미 죽고 없는 변호사를 운운할 생각은 하지 말고.”
“굳이 그럴 생각도 없는데요?”
나는 시큰둥하게 대답했다.
“그냥 머리 조금 굴리면 누구나 다 알 만한 일 가지고, 뭘 그리 유난스럽게 구세요?”
“……!”
아니, 왜 다들 기함한 눈으로 나를 봐?
정동진 어르신만 빼고.
“누가 보면 지저분한 꿍꿍이속이 있는 줄 알겠어요. 안 그래요?”
“재밌군.”
“전 재미없어요. 자꾸 쓸데없이 애먼 우리 아빠를 피곤하게 만드는데, 아들인 제가 재밌을 턱이 있나요.”
나는 손바닥을 쫙 폈다.
“그래서 값 치르면서 요청하는 거예요. 우리 아빠 혈서, 지금 이 자리에서 태워주셨으면 해요.”
“내가 왜 그래야 하지?”
“아무래도 어르신이라면 우리 아빠가 직접 적은 혈서랑 전혀 다른 내용으로 바꿔치기해 놓으셨을 것 같아서요.”
정동진 어르신은 말없이 내 손바닥을 물끄러미 바라보았다.
“혈서는 엄연히 정씨 집안 후계에 관한 일이라면서요? 그래서 그 내용은 우리 아빠와 어르신만 아신다면서요?”
“…….”
“그러니 누가 알아요? 당사자 중 한 명이 고쳐 쓰고 죽어버리면, 남은 사람은 결백을 증명할 방법도 없는데.”
정동진 어르신의 눈빛이 점점 어둡게 침잠한다.
“평안 감사도 저 싫다면 그만이라잖아요. 굳이 싸움 한복판에 우리 아빠를 밀어넣으려는 저의가 뭐예요?”
“…….”
무거운 침묵이 장내에 내려앉았다.
한참 만에 깡마른 사내, 정동진 어르신은 피식 웃었다.
“내 누누이 일러왔지. 내 뒤를 이을 사람은 오직 한 명뿐이라고. 무려 20년도 더 전부터.”
정동진 어르신의 무저갱 같은 눈엔 불똥이 새파랗게 튀고 있었다.
“난 태어나서 단 한 번도 내 말을 번복해 본 적이 없는 사람이다.”
“……!”
다들 충격에 빠진 얼굴로 정동진 어르신을 돌아보았다.
정동진 어르신은 개의치 않았다.
“주어진 환경에 맞서 싸우는 것도 능력이다.”
정동진 어르신은 웃었다.
“난 성준이에게 그만한 능력은 있다고 본다.”
“그러니까 이 전쟁 통에 우리 아버지를 구겨 넣고서, 능력껏 빠져나오라는 소리네요?”
“사내라면 그 정도는 되어야지. 더구나 응당 내 뒤를 이을 사내라면 더더욱.”
아, 우리 아버지는 이 집구석에 미련이 없다니까 그러네!
“그래서 일부러 틀어막으셨어요?”
“무엇을?”
“우리 아빠 숨통을.”
“그럴 리가. 난 그놈 목숨은 물론 사지육신까지 멀쩡하게 붙여놓은 채 돌려보냈다.”
“우리 엄마 말이에요.”
아주 오랫동안 품었던 의문이 하나 있었다.
“김 비서님이 나섰는데도 못 찾아낸, 어느 순간 흔적조차 없이 끊겼다는 우리 엄마 소식이요.”
나는 정동진 어르신을 똑바로 마주 보았다.
“중동을 마지막으로 모든 행적과 정보를 차단한 거, 어르신 짓이에요?”
정동진 어르신은 미라처럼 깡마른 얼굴 근육을 움직였다.
그린 듯한 웃음이었다.
“그래.”
그는 순순히 시인했다.
