< 개판이로군 >
몸수색까지 확실하게 마치고 나서야 청와대 경호원은 고개를 끄덕였다.
“태성그룹 차 회장님과 태성건설 이 사장님, 안으로 들어가십시오.”
청와대 경호원들이 만찬회장 문을 열었다.
200명은 족히 모여 있었다.
먼저 온 그룹 총수들과 건설사 사장들이 눈을 들었다.
“차 회장도 불려 오다니.”
“유일하게 폭락을 면했던 태성건설마저도······ 으으음.”
다들 근심과 걱정으로 눈빛은 무거웠고, 표정은 딱딱했다.
“각하께서 크게 노하셨나 보군.”
“안 그래도 건설주 파동 때문에 건설사를 보는 각하의 눈초리가 심상치 않은 판국에.”
“현무아파트 특혜 분양 사건에 연루된 군 장성과 고위 공무원들은 검찰에 끌려갔다던데.”
“이거 자칫하다간 초상을 치를지도 모르겠어.”
거칠어진 피부 이상으로 목소리마저 까끌까끌하니 거칠었다.
꼭 모래를 한 움큼 삼킨 사람들처럼.
“뉴스 속보가 뜬 지 얼마나 되었다고. 이렇게 긴급 호출을 하실 정도라니······.”
“그만큼 역정이 대단하시단 뜻이겠지.”
말 한마디마다 한숨이 자동으로 따라붙었다.
“현무건설처럼 허튼수작 부린다면 혼쭐을 내주겠다는 각하의 경고일세.”
“이참에 재벌들 군기를 꽉 잡겠다고 작정하신 모양인데. 피할 길이 없어.”
“그게 아니라면 굳이 청와대까지 전원 불러들일 까닭이 없지 않은가.”
그룹 총수들은 연거푸 마른세수를 했다.
“부동산 규제 정책 때문에 행정부 내부에서도 상당히 큰 반발이 있었다는데.”
대선을 앞두고 가뜩이나 심기가 예민해진 대통령일 터였다.
야심 차게 준비했던 민심 잡기용 규제 정책이 예상보다 큰 반발을 불러왔다.
대통령으로서는 예상과 다른 반응에 꽤나 당혹스러웠을 것이다.
“대선을 코앞에 두고 내부 결속부터 다져야 할 상황이야.”
“마침 건설주 폭락에 부정부패와 정경유착이 끼어들었다면 성난 민심이 화살을 그쪽으로 돌릴 게 아닌가.”
“각하께선 이번 기회에 행정부도 단속하고, 재벌 군기도 잡고, 민심까지 한꺼번에 잡겠다는 행보이지 싶네.”
“그렇다고 바닥까지 떨어진 건설주가를 어찌 잡겠나? 이건 그냥 화풀이야.”
이쪽도 화가 나기는 마찬가지다.
갑작스러운 부동산 규제 때문에 잘 팔아먹고 있던 아파트 사업에 제동이 걸렸다.
아니, 이건 제동에 그칠 일이 아니었다.
건설주가 매일마다 폭락이라는 단어에 걸맞게 쭉쭉 떨어지고 있었다.
이건 재앙이자, 횡포였다.
“이러다가 건설사 때문에 줄도산할까 무섭습니다.”
“줄도산까지야 가겠습니까마는······ 타격이 엄청나게 큰 건 사실이지요.”
건설주가 주식 시장을 선도하는 상황이었다.
그러니 건설주 폭락은 다른 주식들까지 전부 주춤 혹은 고꾸라지게 만들었다.
“건설주가 주저앉으면 국가 경제가 무너집니다. 각하께서 그 꼴을 두고 볼 리는 없습니다.”
“각하께서도 부동산 투기를 막고자 하셨을 뿐, 국가 경제와 산업을 무너뜨리려고 작심하신 건 아니잖습니까.”
“그러니 이 문제를 논의하고, 다시 주식시장을 되살릴 방안을 마련하자고 각하께서 재계 상위 그룹들을 불러들이신 거겠지요.”
그제야 총수들의 안색이 조금 펴졌다.
하지만 돌아가는 분위기는 영 심상치 않았다.
“어쨌거나 각하의 노기를 풀어드려야 합니다.”
“서로 눈치껏 적당히 도와주고, 힘껏 밀어주면서 이 난국을 타개해봅시다.”
순식간에 결성된 담합의 장.
어떻게든 살길을 마련하겠다는 각오이자 다짐이었다.
차 회장은 마른침을 삼켰다.
‘쉽지 않을 텐데.’
중정부장이 미리 경고했었다.
-각하가 어떤 것을 좋아하시는지 알잖나. 이를테면 국위선양 같은, 뭐 그런 건수는 없냔 말이야.
-그래야 각하께서 본격적으로 재벌 때려잡기에 나서셨을 때, 보란 듯이 태성만 제외해줄 명분이란 게 생기지.
차 회장은 주머니에 손을 넣었다.
손자가 챙겨준 세 장짜리 계약서가 잡혔다.
그제야 마음이 좀 놓였다.
‘이걸로 어떻게 면피는 할 수 있으려나.’
태성그룹 전 계열사 임원회의를 파하고, 청와대로 갈 채비를 서두를 때.
막냇손자인 정혁이가 다가와 이것을 쥐여 주었다.
-이거 가져가세요. 대통령님을 상대할 무기로 이만한 게 어디 있다고요.
아부다비 국제 공항 건설 계약서였다.
-이건 아직 얘기가 다 완료되지 않은 사안 아니냐.
-작정하고 벌인 판이에요. 재벌 때리기가 시작됐는데, 속수무책으로 처맞고 있을 순 없잖아요.
-하지만 아랍에미리트 쪽은 전차와 기관총용 대구경 도트사이트를 원하는데······.
-그러니까 대통령님께 이걸 보여드려야죠.
정혁이는 담담하게 말했다.
-아랍에미리트 쪽이 원하는 조건을 맞춰주려면 일단 국교부터 수립해야 할 거 아니에요.
-······.
차 회장은 황당함을 금치 못했다.
이건 민간 외교 차원으로는 절대······
-이건 민간 외교 차원으로 풀 수 없는 문제니까요.
-······!
제 생각을 귀신같이 맞추는 막냇손자를 보며 차 회장은 그저 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.
어디 가서 말 못한다는 소리는 들어본 적 없었는데.
이상하게 정혁이 앞에서는 말문이 턱턱 막히곤 했다.
-대통령님께서 대선을 앞두고 떠들썩하고 요란할 만큼 업적과 이슈몰이가 필요하시다면서요?
정혁이는 딱 잘라 말했다.
-대선을 앞두고 민심이 요동치고 있어요. 대통령님은 민심을 잡기 위해서라면 물불 가리지 않으실 거예요.
-그 말은······.
-북한보다 먼저 산유국과 국교를 맺었다. 거기에 군수품을 수출하며 한국의 국방기술력을 인정받았다. 어때요? 자랑할 만한 일이죠?
-······!
차 회장은 이번에도 입을 떡 벌렸다.
-대통령님의 욕심에 태성도 한 숟가락 얹혀 가면 그만이에요.
반박할 말은 떠오르지 않았다.
-대통령님은 외교적 업적을 자랑할 수 있어서 좋고, 한국은 산유국과 국교를 맺어서 좋고, 아랍에미리트는 안정적인 판매처와 군수용품 거래국을 얻어서 좋고, 우리 태성은 돈 많은 고객님을 얻어서 좋은, 윈윈윈윈의 거래라고요?
정혁이는 자신만만하게 씩 웃었다.
-어때요? 이만하면 언론이 시끄럽고 요란하게 떠들어대며 신나서 예쁘게 포장해 줄 것 같죠?
-하하하!
차 회장은 저도 모르게 너털웃음을 터뜨렸다.
머릿속으로 막연하게 그리던 것을 어찌 저리 간결하게 콕 짚어 말하는지!
정혁이, 이 녀석! 나를 아주 쏙 빼닮았다니까!
차 회장이 너털웃음을 참지 못하고 흘리고 만 이유였다.
-그래, 이만하면 면책의 명분치곤 차고 넘칠 것 같다.
-그러니까 파이팅하고 오세요. 알았죠?
정혁이의 귀여운 파이팅에 차 회장은 그만 울컥했다.
-아이고, 금쪽같은 내 새끼!
자식새끼가 넷 있는데.
힘들다, 도와달라, 돈 달라, 지원해달라고 징징대기만 하는 놈이 셋.
대체 뭔 생각을 어떻게 하고 사는지 영 모르겠는 놈이 하나.
그렇게 회사 일로 속이 끓을 때, 누구 하나 제 마음을 편히 달래준 놈이 없었다.
그런데 이 작고 어린 손자는 어떤가?
-우리 정혁이가 최고다!
매번 어려운 일이 생길 때마다 기가 막힌 해결책을 턱턱 내놓는 녀석!
차 회장은 정혁이를 안고 뱅글뱅글 돌았다.
그럴 때면 세상이 정혁이 위주로 도는 것만 같은 게 기분이 끝내준단 말이지.
-헤헤헤헤.
이럴 때면 어른스러운 막냇손자는 참지 못하고 어린애 같은 웃음을 보여주곤 했다.
활짝 핀 웃음이 너무 귀여워서 차 회장은 오늘도 헤벌쭉 웃고 말았다
-우리 정혁이 말이 다 맞지!
-까짓것 3억 달러짜리 큰 공사를 따왔는데, 대통령 각하께서 수교를 거절하는 바람에 국위선양을 못 한다면 그것까진 우리가 어쩔 수 없는 일이라고 해요.
-아무렴!
무겁게 짓누르던 걱정이 홀연히 사라진 자리에.
정혁이가 보여주는 태성의 미래와 희망과 기쁨이 자리 잡았다.
-그럼 잘 다녀오세요.
-그래, 할애비 금방 다녀오마! 올 때 청원각 약과라도 사오랴?
-아뇨, 이왕이면 한우정 소고기가 좋아요.
이 앙큼한 녀석.
콕 짚어서 한우정 소고기를 사달라고 하는 이유를 이 할애비가 모를까 봐서?
-그러자! 우리 며느리가 한우정 소고기를 좋아하지.
-할아버지 최고!
이 쪼끄마한 엄지가 다 뭐라고.
왜 이렇게 기분이 째지냐.
차 회장은 너털웃음을 터뜨리면서 정혁이를 꽉 끌어안았다.
-금쪽같은 내 새끼! 눈에 넣어도 안 아플 우리 똘똘이!
차 회장은 자식 농사가 아니라 손자 농사에서 수확의 기쁨을 만끽했다.
차 회장이 즐거운 상념에 저도 모르게 히죽 웃고 있을 때였다.
벌컥!
그때 청와대 만찬회장 문이 거칠게 열렸다.
청와대 경호실장이 살기와 독기로 번들번들한 눈빛으로 만찬회장을 둘러보았다.
차 회장은 즉시 옷매무새를 고치며 자세를 바로 했다.
“쯧.”
청와대 경호실장은 미간을 잔뜩 구겨 노골적으로 마뜩잖다는 표정을 지었다.
작게 수군수군하던 소리가 동시에 뚝 멎었다.
청와대 경호실장은 날카롭게 외쳤다.
“우광건설!”
“예? 예, 저 여기 있습니다.”
“저 새끼 끌어내.”
“왜, 왜 이러십······ 으억!”
청와대 경호원들이 즉시 우광건설 사장을 잡았다.
우광건설 사장은 안색이 하얗게 질린 채 질질 끌려갔다.
콰당탕!
그는 구석 벽에 처박히듯 내동댕이쳐졌다.
“우광그룹 총수.”
“멍멍!”
우광그룹 김대식 회장은 즉시 자리에서 일어나 바닥에 무릎을 꿇었다.
“좋아.”
콰당탕!
청와대 경호실장은 김대식이 앉았던 의자를 걷어찼다.
이어서 우광건설 사장이 앉았던 자리 또한 구둣발로 밟았다.
우지끈 소리와 함께 원목의자가 부서질 때까지.
“······.”
앞뒤 맥락 없이 거칠게 쏟아지는 패악질에 다들 숨을 멈췄다.
청와대 만찬회장은 쥐 죽은 듯이 고요해졌다.
김대식의 이마에서는 소리 없이 식은땀이 흘러내렸다.
“현무건설!”
“예!”
벌떡!
현무건설 오 사장이 사색이 되어 자리에서 일어났다.
현무그룹 총수 오 회장도 마찬가지였다.
“벽으로 꺼져.”
“······예.”
그때였다.
“각하께서 입장하십니다.”
중정부장을 대동한 채, 청와대 경호원과 중정요원들의 호위를 받으며 대통령이 걸어왔다.
뚜벅, 뚜벅, 뚜벅, 뚜벅.
청와대 만찬회장에는 구둣발 소리만 들렸다.
벽으로 붙으려고 일어났던 현무그룹의 오 회장과 현무건설 오 사장은 엉거주춤한 채로 어찌할 바를 몰랐다.
일흔을 넘긴 현무그룹 오 회장이 공손하게 허리 굽혀 인사할 때였다.
“각하, 그간 안녕······.”
철썩!
다짜고짜 손찌검이 날아왔다.
청와대 경호실장의 짓이었다.
“누가 너한테 발언권을 줬어?”
“죄송합니다.”
“벽으로 붙으란 말 못 들었어? 여기가 네 집 안방이야?”
“죄······.”
“늙은이가 치매가 왔나. 입 안 다물어?”
“······.”
현무그룹 오 회장이 입을 다물었다.
현무건설 오 사장이 피가 나도록 입술을 깨문 채 아버지를 챙겼다.
둘은 조용히 벽으로 붙었다.
드르륵.
털석.
대통령은 중정부장이 빼어준 의자에 앉았다.
장내는 조용했고, 대통령은 선글라스를 꼈다.
“개판이로군.”
대통령의 비아냥에 다들 조용히 눈을 깔았다.
청와대 경호실장이 구둣발을 들어 우광그룹 김대식 회장의 옆구리를 걷어찼다.
“각하의 말씀 안 들려? 개판이라잖아.”
“멍멍!”
우광그룹 김대식 회장은 신음을 삼키며 크게 짖었다.
그제야 대통령의 입가가 슬쩍 올라갔다.
만족스러운 웃음이었다.
“내가 너무 일찍 왔군. 아직 장내 정리가 다 안 된 것 같은데.”
대통령이 턱짓으로 가리켰다.
부은 뺨을 쓸어내리면서 벽에 붙어 선 현무그룹 오 회장과 현무건설 오 사장을 향해서.
“현무아파트 특혜 분양과 관련된 건설사가 몇 개라고?”
“일곱 곳입니다.”
벌떡! 벌떡! 벌떡! 벌떡!
즉시 네 명의 건설사 사장이 사색이 된 채 일어났다.
중정부장이 손짓하자, 중정요원이 차례대로 포박해서 벽 쪽으로 끌고 간다.
중정부장은 혀를 찼다.
“그쪽이 아니지.”
중정부장의 손가락 끝이 가리키고 있는 곳은 청와대 만찬회장 문이었다.
“서빙고 물고문실로.”
“사, 살려주십시오!”
“잘못했습니······ 우읍!”
네 명의 건설사 사장은 필사적으로 외쳤다.
하지만 중정요원들이 재갈을 물리자 짐승 같은 울부짖음만 가느다랗게 새어나올 뿐이었다.
“자진납세는 네 명뿐인가?”
“멍멍!”
우광그룹 김대식 회장이 구슬프게 짖었다.
청와대 경호실장이 제일 먼저 끌어내도록 했던 우광건설 사장의 얼굴은 새파랗게 질렸다.
대통령은 차가운 비웃음을 입에 걸었다.
“나머지 둘.”
“······.”
차가운 침묵이 내려앉았다.
누구도 입을 열거나 움직이는 자가 없었다.
중정부장이 손가락으로 가리켰다.
“삼황건설. 국천건설.”
“······!”
벌떡! 벌떡!
그럴 리가 없다는 표정으로.
삼황그룹 총수와 국천그룹 총수는 새하얗게 질린 채 일어났다.
재계 서열 1위와 7위 총수를 향한 대통령의 눈빛은 더할 수 없이 싸늘했다.
< 개판이로군 > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
