373. 그들이 왔다
명동에 위치한 JH투자회사.
위이이잉.
오늘도 어김없이 사무실에선 복사기 돌아가는 소리가 쉬지 않고 울렸다.
타자기 소리마저 끊기는 법이 없었다.
자료 뒤적이는 소리도, 따각따각 스테이플러 집는 소리도, 장부 넘기는 소리도 함께였다.
하지만 간간이 한숨이 섞였다.
“업무량에 비해 사람이 너무 부족한데요.”
“이러다 오늘도 야근하게 생겼습니다.”
“철야도 하루 이틀……. 앗, 코피!”
급하게 휴지로 코를 틀어막는 것도 익숙한 일상이 되었다.
어느새 서류 상자 쌓이는 속도가 서류를 해치우는 속도보다 빨라진 지 오래였다.
“아무래도 기한을 못 맞출 것 같습니다.”
“그 빡대가리 일본 놈들이라도 어떻게 불러오면 안 될까요?”
더럽게 장부 정리 못 한다면서 구박했던 동남쪽 스컹크와 그 수하들이 아쉬울 지경이다.
딸랑.
손수레를 끌고 온 태성그룹 경호원들이 우르르 들어섰다.
사무실 식구들은 안색이 핼쑥해졌다.
“또 서류인가?”
“이건 일본 정유회사 인수 자료고요.”
일본은 그래도 할 만하다!
안 그래도 몇 개 정유회사는 인수 검토 리스트에 들어 있어서 이미 한번 정리해 놨거든!
“이건 대만, 요건 중국, 저건 미국 쪽 정유회사 인수 관련 자료입니다.”
이럴 수가!
“금융지주회사 준비 서류도 오고 있습니다. 심 사장님께서 특별히 서둘러 처리해야 한다던.”
“…….”
털썩. 털썩, 털썩, 털썩.
도미노처럼 쓰러지듯 의자에 주저앉는 JH투자 사무실 식구들이 속출하기 시작했다.
그런데도 저 딸랑거리는 문소리는 그치지 않았다.
돌돌돌돌.
태성그룹 경호원들의 손수레도 멈추지 않았다.
사무실 벽에 붙어 착실하게 서류 상자는 쌓여나갔다.
벌떡!
조 전무가 연이은 강행군으로 인해 핏발 선 눈을 부릅뜨며 자리를 박찼다.
“에잇, 도저히 못 해 먹겠다!”
들고 있던 결재 서류도, 바쁘게 놀리던 빨간 펜도 신경질적으로 내던졌다.
“우리 애들 다 과로사로 보내기 전에 내가 먼저 총대 멘다!”
“전무님!”
“말리지 마! 지금 당장 심 사장님이랑 담판 지을란다!”
“심 사장님 지금 나흘 만에 겨우 눈 붙이셨어요!”
“나도 사흘 밤 샜어! 이젠 안 참아, 더는 못 참아!”
조 전무는 비장하게 외쳤다.
“신입 사원 뽑자고 건의해야 할 거 아냐!”
“우와아아악!”
우레와 같은 박수와 열광적인 환호성이 뒤따랐다.
다들 눈을 희번덕하게 뜨며 외쳤다.
“신입! 신입!”
“일꾼! 일꾼!”
“뽑아야죠! 왕창 뽑아야죠!”
“굴리고 또 굴리면 못 구를 리 없다 이거예요!”
과로의 광기가 사무실을 지배하고 있었다.
그 모습을 보고 백 상무가 차갑게 콧방귀를 뀌었다.
“다들 며칠 잠을 못 잤다고 머리가 어떻게 돼버린 거 아닙니까?”
태성건설 임원 출신치고는 가장 냉철하고 계산적이라는 평가를 받는 백 상무.
그의 말은 얼음보다 더 차가웠다.
“신입 사원 교육은 일 아닙니까?”
“……!”
“이 판국에 사원 교육까지 떠맡을 정신이 어디 있습니까?”
“……!”
맞는 말이었다.
광기로 번들대던 사무실 식구들의 눈이 무겁게 가라앉았다.
냉혹하기 그지없는 현실에 다들 이성이 조금씩 돌아오기 시작했다.
“우광의 엘리트 실무진을 신입으로 받아들일 때와는 상황이 다릅니다.”
우광의 엘리트 실무진들은 이미 업무적으로 어느 정도 인정받은 이들이었다.
“그런 사람들도 우리 사무실에 처음 들어왔을 땐 쉽게 적응하지 못했습니다.”
우광 엘리트 실무진 출신들이 격하게 고개를 끄덕였다.
“나까무라 부동산의 일본 놈들도 마찬가지였죠. 그래도 그놈들 나름 7년 이상 회사 맡아서 굴리던 놈들이에요.”
주먹구구식 외상장부라고 혀를 찼지만, 그들도 엄연한 베테랑 장부 처리반이었다.
조 전무가 울컥해서 백 상무를 매섭게 노려보았다.
“그럼 이대로 다 같이 과로로 뒈지자는 소리야?”
“접근 방향을 바꾸자는 소리죠.”
“어떻게?”
“사무실에 불을 싸지르는 겁니다.”
거듭된 철야에 백 상무의 핏발 선 눈도 광기로 희번덕대기는 마찬가지였다.
“휘발유, 경유, 등유, 고르기만 하세요. 실행은 제가 합니다.”
“야야, 백 상무.”
“이래 죽나 저래 죽나, 불 싸지르고 감옥 가겠습니다! 흐흐흐.”
“말려! 저놈 잡아! 저거 눈 완전히 돌았어!”
조 전무의 명령에 따라 사무실 식구들은 우르르 달려들어 날뛰는 백 상무를 잡아 눌렀다.
딸랑.
맑고 청량한 소리와 함께 사무실 문이 열렸다.
으레 태성그룹 경호원들이 손수레를 끌고 서류 상자를 나르겠거니 하고 관심 끄고 있었건만.
“하하하, 오랜만입니다. 다들 잘 지내셨나?”
누구?
피곤에 찌든 사무실 식구들이 반사적으로 고개를 돌렸다.
눈부신 직사광선을 등에 지고, 반가운 얼굴들이 아른거렸다.
“그래, 이 냄새야! 이 지긋지긋한 서류 상자 냄새!”
“아아아, 이 복사기 소리까지 그리웠습니다.”
“우리가 돌아왔습니다!”
설마……!
“아자아자, JH 화이팅!”
사무실에 들어오는 이들이 힘차게 파이팅을 외쳤다.
태성그룹 본사로 파견 발령 나갔던 JH사무실 식구들이었다.
“돌아오셨습니까?”
조 전무가 참지 못하고 벌떡 일어나 두 팔 벌려 달려갔다.
“김 전무, 박 이사, 이 상무, 정말 잘 왔습니다!”
“조 전무, 그간 잘 지냈……냐고 묻기엔 얼굴이 너무 상했…… 으헉?”
조 전무가 너털웃음을 터뜨리며 귀환한 식구들을 잡아챘다.
JH사무실 식구들도 마찬가지였다.
“안 대리, 잘 왔어!”
“고 차장, 보고 싶었어!
“강 과장, 안 그래도 자네 생각 많이 났었어!”
다들 돌아온 식구들에게 달려가 격하게 환영했다.
서둘러 사무실 안으로 끌어들였다.
“웰컴, 또 웰컴입니다!”
“난 이제 죽어도 여한이 없습니다!”
“우리 이제 죽을 때까지 함께해요!”
과한 환대였다.
귀환자들은 감격을 감추지 못했다.
“이렇게 환영받을 줄은 몰랐는데…….”
“이 열정, 이 분주함, 이 활기참, 이 환대. 죽을 때까지 못 잊을 겁니다.”
“다른 계열사에서는 이런 소속감을 못 느끼겠더라고요, 암요!”
귀환자들은 가슴이 터질 것 같았다.
“내가 이래서 JH를 못 떠나고 다시 돌아왔……!”
사무실 안으로 들어선 귀환자들은 흠칫했다.
사무실 두 쪽 벽을 가득 채운 서류 상자의 존재를 확인했다.
“서류 상자가 그새 무지막지하게 증식을……허억!”
귀환자들이 아차 했을 때엔 이미 늦었다.
양복 정장에 묻은 먼지를 툴툴 털어내며 백 상무가 냉철한 목소리로 외쳤다.
“사무실 문 잠가!”
“예, 백 상무님!”
철컥!
백 상무가 헝클어진 머리를 쓸어 넘기며 반갑게 웃었다.
“하하, 이렇게 또 생명 연장의 꿈을 이루게 되었군요. 환영합니다, 여러분!”
조 전무도 합세했다.
“우리 사무실 식구들이면 군말 안 해도 알지? 서류 처리할 시간입니다, 여러분.”
벌컥!
사장실에서 튀어나온 심 사장은 부스스한 옷차림을 매만지며 하품했다.
“왔습니까? 뭘 멀뚱하게 서 있습니까? 회사 왔고, 월급 받고, 숨 붙어 있으면 일해야지.”
태성그룹에서 차출된 엘리트 실무진들도 덩달아 휘말려서 어어, 하다가 서류 상자를 한 아름씩 받아 안게 되었다.
* * *
태성그룹 엘리트 실무진들이 이곳 JH투자에 파견 발령받았을 때.
그들은 불만을 토하지 않을 수 없었다.
-저 누구한테 찍힌 겁니까?
이건 빼도 박도 못할 좌천이었다.
윗선은 다독였다.
-회장님발 특별지시 사항이다. 회장님과 부회장님이 주목하고 있어.
-JH투자 출신들과 실력으로 붙어 이기기만 해. 그럼 진급은 따놓은 당상이야.
-경영의 귀재라는 심 사장이 거느리는 사단이다. 그 실력은 견식 해 봐야지.
태성그룹 엘리트 실무진들은 자신만만했었다.
-JH투자라면 이제 설립한 지 고작 1년 남짓한 쥐꼬리만 한 회사더군요.
-아직 상장도 되지 못한 투자회사에 일이 많아봤자 뭐 얼마나 많겠습니까?
-두고 보십시오. 저희들만으로도 그 회사 한달 치 업무량은 너끈히 소화할 테니까요.
분명 그렇게 큰소리치고 왔었는데.
‘와, 이런 미친……!’
‘이게 다 오늘 업무 할당량이라고?’
태성그룹 엘리트 실무진들은 혀를 내둘렀다.
‘이건 사람이 당일 내로 처리할 수 있는 업무량이 아닌데?’
그런데 이게 웬걸?
“오랜만에 오늘 조기 퇴근하겠는데요?”
JH사무실 사람들은 휘파람을 불어가며 즐겁게 일을 해치우는 게 아닌가.
무지막지한 속도로 서류 상자들이 사라져갔다.
위이이잉.
타다다닥.
찰칵찰칵. 파라라락.
기계처럼 숙달된 손으로 해치우는 서류 더미.
착착 작성되는 보고서까지 나무랄 데 없이 완벽했다.
‘뭐지, 이 보고서 퀄리티는?’
‘이런 걸 그냥 앉은 자리에서 뚝딱 써 낸다고?’
태성그룹 엘리트 실무진은 보면서도 믿을 수 없었다.
‘지금 이 상황, 나만 이상해?’
‘뭐 이런 괴물들이 다 있어?’
그들도 나름 태성그룹 계열사에서 손꼽히는 엘리트 실무진들이었다.
그렇기에 충격은 더 컸다.
‘JH투자 출신들이 일을 잘한다는 건 익히 들어 알고 있었지만, 이 정도까지 일을 잘할 줄이야!’
귀환한 JH식구들은 신바람이 나서 일을 해치웠다.
“그래, 일은 이렇게 해야 맛이지!”
“할 만한데? 재밌는데?”
태성그룹 엘리트 실무진들은 서로를 바라봤다.
다들 황당하단 표정이 반, 반신반의하는 얼굴이 반이었다.
벌컥!
심 사장이 활짝 웃으며 보약 팩을 돌렸다.
“자자, 보약 먹고 합시다.”
귀환한 JH식구들은 오랜만에 빨아 먹는 보약 맛에 엄지를 치켜들었다.
“캬! 그래, 이 맛이야!”
“입에 착 달라붙는 이 맛, 고향의 맛이구나!”
“다른 계열사에서 일할 땐 이 맛이 안 나더라니까요? 분명 같은 곳에서 제조한 보약일 텐데요.”
쪽쪽쪽.
어느새 광기로 번들대던 사무실 식구들의 눈빛도 유순하게 돌아와 있었다.
귀환자들이 서류를 해치우는 동안, 잠시 책상에 엎드려 낮잠을 잔 덕분이었다.
“저게 뭐라고 그리웠나 몰라요.”
귀환한 JH식구들은 서류 상자를 보면서 빙그레 웃었다.
“예전엔 가득 쌓인 서류 상자를 볼 때면 막막해서 눈앞이 캄캄했었는데 말입니다.”
“일하는 즐거움을 몰랐으면 또 모를까.”
“이젠 재미도 없고, 보람도 없는 잡일에 내 인생을 허송세월하는 게 너무 아깝더라고요.”
그들은 이곳에서 ‘회사 일이란 이런 것이다!’를 몸소 깨달았다.
이곳에서 단내 나게 구를 때는 지긋지긋했지만, 막상 다른 곳에서 일해 보니 다시 돌아가고 싶어졌다.
얻는 것도, 배우는 것도 많았다.
“게다가 전 이젠 쥐꼬리만 한 성과급과 봉급만으로는 만족 못 하는 몸이 되고 말았지 뭡니까.”
“과장 승진하면 뭐 합니까? 월급만으론 내 집 마련 못 하겠던데요.”
“전 평생 JH에 뼈 묻을랍니다. 벌 만큼 벌어서 조기 은퇴하렵니다!”
조 전무가 손을 번쩍 들었다.
“연말이겠다, 사무실 식구들도 돌아왔겠다, 업무량도 해치웠겠다. 오늘 회식 안 합니까?”
“한우정! 한우정!”
“회식! 회식!”
심 사장은 씩 웃었다.
“그럴까요? 갑시다.”
JH사무실 식구들은 환호했다.
“한우정 회식! 크으, 내가 이것도 그리웠다!”
* * *
12월 31일 오전 10시 21분.
전국 92개 지역의 장거리 자동 공중전화(DDD) 개통식을 거행하기 위해 행사장을 찾았던 대통령은 황당한 보고를 전해 들었다.
“일본 총리의 전용 국적기가 김포에 내려앉았다고?”
대통령은 신경질적으로 선글라스를 벗었다.
“방한한다는 연락도 없이?”
“예, 각하.”
외무부 장관은 쩔쩔맸다.
“일본 총리를 비롯해 각 성의 고위 관료들은 물론 일본 자민당 대표와 당 간부, 일본경제단체연합회 회장과 회원들까지. 백여 명이 단체 입국했습니다.”
“공문 하나 안 보냈다는 게 사실이야?”
“그, 그러게 말입니다. 저도 이게 대체 어찌 된 영문인지…….”
그러니 다들 당황할 수밖에.
만일 미리 방한을 알렸다면 대통령이 지금 이렇게 한가하게 개통식을 참관하고 있진 않았을 것이다.
일본 정재계 유명인사들의 느닷없는 총출동에 김포공항은 발칵 뒤집혔다.
“행선지가 어디야? 청와대야?”
여기서 이러고 있을 게 아니었다.
일본의 귀빈들을 맞이하려면 서둘러 돌아가야…….
“죽은 정동진의 사택이랍니다.”
……뭐라고?
