< 물고문실 비밀회동 (1) >
인파에 둘러싸였던 중정부장은 공항 로비를 가로지르며 성큼성큼 걸어갔다.
여행용 캐리어를 끌고 있는 심 사장을 향해서였다.
“여기까진 어쩐 일인가?”
“저야 당연히 일 때문에 출장 왔지요. 그러는 중정부장님께선 어쩐 일이십니까?”
심 사장은 주변을 힐끔 돌아보았다.
중정의 통제를 받는 취재진과 한눈에 알만한 부산지역 유명인사들까지.
공항에 바글바글 몰려온 자들은 하나같이 중정부장만 바라보고 있었다.
“환영행사가 상당히 요란하군요.”
“어쩌다 보니.” 
“괜찮으시겠습니까? 이거 보통 스케일이 아닌데요?”
“안 괜찮을 것 있나? 처음부터 각오하고 내려온 일인데.”
심 사장의 전매특허!
걱정과 잔소리는 숨길 수 없었다.
“설마 중정에서 정보가 샌 건 아니겠죠?”
“왜? 공항에서 저격당해 죽기라도 할까 봐 걱정되나?”
“예.”
불과 몇 년 전에 영부인이 저격으로 암살되어 국장을 치렀다.
대통령 역시 몇 번이나 암살의 위협을 받았다.
따라서 국가 중요 요인들의 보안과 경호에 온 신경과 정성을 기울일 때였다.
“각하의 명이라서.”
“······중정부장께서도 일에 치여 죽을 각오를 다지고 오셨군요.”
동질감을 느끼는 듯, 심 사장의 눈은 비장했다.
“중정부장님쯤 되시는 분도 위에서 까라면 까시는군요. 과로사를 각오한 이의 뒷모습은 얼마나 아름다운가. 크으, 응원하겠습니다.”
양손 엄지였다.
“아무리 위험을 감수했다고 하더라도 이 정도로 많은 인파를 불러들이면 상당히 위험할 것 같군요. 중정에서 북한 쪽으로 흘러드는 정보는 확실하게 통제하셨습니까?”
“안 했다.”
“헉!”
심 사장은 저도 모르게 ‘미쳤습니까?’ 하고 버럭 외치려다 꾹 참았다.
“혹시 대놓고 죽여달라고 시위하고 계시는 겁니까?”
“대놓고 무장공비를 남파해 부산을 발칵 뒤집어 놓은 건 북한이 먼저야.”
“······예?”
“신문 안 봤나? 요즘 부산이 무장공비 때문에 발칵 뒤집혔는데.”
“······아니, 그럼 우리 보스는 이 난리통에 해운회사 세운다고 그 난리를······?”
심 사장은 지끈거리는 관자놀이를 꾹 눌렀다.
“아무리 위기 속에 기회가 온다지만, 이건 해도 너무하는데?”
심 사장은 절로 앓는 소리를 내었다.
‘설마······ 아니겠지?’
무시무시한 예감이 심 사장의 뒤통수를 때렸다.
‘에이, 우리 도련님이 아무렴 이 사달을 불러일으켰을 리는······.’
심 사장은 생각의 고리를 강제로 뚝 잘라냈다. 
열심히 고개를 저어 떠오르는 두려움을 애써 부정했다.
중정부장은 무겁게 입을 열었다.
“태성의 브레인 말이야. 그 친구 배포가 상당히 커.”
“······갑자기 태성의 브레인은 왜 찾으십니까?”
“이거 그 친구 작품이야.”
“허억!”
아닐 거야!
아니겠지!
아니어야 해!
“그 친구가 아니었다면 이걸 이리 쉽게 얻을 순 없었겠지.”
중정부장이 안주머니에 손을 넣어 슬쩍 청와대 마크가 찍힌 황금 명패를 보여주었다.
“이 빚은 향후 톡톡히 갚겠다.”
“······!”
심 사장은 손으로 입을 틀어막았다.
그러거나 말거나.
중정부장은 의미심장하게 웃었다.
“약속대로 인천항 열어 뒀다.”
인천항은 또 왜요?
“전차 들여보낸다며? 세관에도 얘기 끝내 놨다.” 
“······.”
“대신 총기 8만 정, 전차 9대, 화약 및 폭탄 10톤은 우리가 책임지지.” 
“······맙소사!”
심 사장은 경기를 일으키는 것처럼 자지러졌다.
총기요? 
화약이요? 
폭탄이요?
“뭘 그리 새삼스럽게 놀란 척이야? 잠수함과 밀매왕의 뇌물 장부에 관한 일은 아직 언급도 안 했는데······.”
“어허헉!” 
잠수함이요? 
뇌물 장부요?
심 사장은 과호흡이 온 환자처럼 숨을 들이마셨다.
중정부장은 힐끔 뒤를 향해 눈짓했다.
“그게 아니라면 이 친구들이 왜 공항까지 몰려들어서 이 난리를 피웠을 것 같은가?”
“서, 설마······!”
“걱정할 것 없다. 약속대로 청와대에는 아직 보고 안 올렸으니까.”
“허어억!”
심 사장은 떨리는 손으로 양복 안주머니를 급히 뒤졌다.
청심환과 공진단을 꺼내 단번에 입에 털어넣고 와그작와그작 씹어댔다.
머리가 띵 울렸다.
“괜찮겠습니까? 이거 보통 스케일이 아닌데요?”
“안 괜찮을 것 있나? 처음부터 각오하고 내려온 일인데.”
심 사장은 처음 만났을 때와 똑같은 질문을 꺼냈고, 중정부장도 똑같은 대답을 돌려주었건만.
서로를 바라보는 눈빛은 전혀 달랐다.
“심 사장, 아무래도 우리끼리 해야 할 말이 참 많을 것 같지?”
중정부장이 의미심장하게 웃었다.
“여기서 이럴 게 아니라 차나 한잔 마시면서 이 사태를 어떻게······ 음?”
지금 한가하게 차나 마실 때가 아닙니다!
심 사장은 양복 안주머니를 뒤져 손에 잡히는 대로 보약팩을 꺼내 중정부장의 손에 꼭 쥐여 주었다.
“부디 이것으로 과로사와 돌연사를 면하시기를.”
“······?”
“그럼 전 이만.”
다다다다다다.
심 사장은 100미터 달리기를 하는 것처럼 여행용 캐리어를 돌돌돌돌 끌었다.
“택시!”
“심 사장, 잠깐만······!”
중정부장이 급히 손을 뻗었다.
“태성의 브레인에게 전할 말이······!”
“부장님, 청와대에서 온 연락입니다!”
“부장님, 잠깐이면 됩니다!”
중정부장을 찾는 사람들은 너무나 많았다.
중정부장은 순식간에 사람들에게 둘러싸였고, 심 사장을 태운 부산의 택시는 ‘총알, 따따블!’ 소리에 미친 듯이 달려나갔다.
* * *
중정부장은 사람들을 물리치고 곧장 중정 부산지부로 향했다.
“밀매왕은?”
“지시하신 대로 손끝 하나 건드리지 않고 억류하고 있습니다.”
“어디 있지?”
“물고문실입니다.”
“안내해.”
중정부장은 중정 지하의 물고문실로 향했다.
벌컥.
중정부장은 멈칫했다.
물고문실 안에는 밀매왕뿐만이 아니라 낯이 익은 사람이 또 있었다.
“심 사장, 자네가 왜 여기에······?”
타일에서 올라오는 습기 때문에 공기는 눅눅하고, 창 없이 백열전등 하나만 삐걱대기에 상당히 어두침침한 지하실.
심 사장은 그곳에서 테이블에 머리를 처박은 채 바쁘게 펜을 놀리고 있었다.
쌓아둔 서류가 산더미였다.
심 사장은 서류에서 눈을 떼지 못해서 중정부장 쪽으로는 눈길도 주지 않았다.
“오셨습니까? 늦으셨네요.”
“그러게 중정부장님도 총알택시를 타셨어야죠.” 하고 중얼거리면서 심 사장은 서류를 바쁘게 넘겼다.
파라라락. 
사각사각사각.
탁탁탁. 
달칵달칵.
쉬지 않고 기계처럼 손을 놀리며 서류를 해치워나간다.
과연 제대로 읽고 있긴 한가 의심이 될 만한 속도였다.
그런데도 테이블 가득 올린 서류산은 줄어든 티도 나지 않았다.
“지금 여기서 다들 뭘 하나?”
“일하고 있는데요?”
하나같이 테이블에 나란히 코 박고 서류와 사투 중이었다.
서류와 사투를 벌이다가 재빨리 일어나 경례를 올리는 건 젊은 중정요원 한 명뿐이었다.
애초에 중정요원이 왜 저기서 저렇게 서류와 씨름을 하는지도 의아할 따름이지만. 
“중정 물고문실에서?”
“그러게요. 어쩌겠습니까. 숨만 쉬어도 서류가 증식하는데요. 위에서 까라면 까는 거죠.”
심 사장은 어깨를 으쓱하면서도 서류에서 눈을 떼지 못했다.
오른손으로는 빨간 색연필로 체크하고, 왼손으로는 타다다다 계산기를 두드려댔다. 
“에라이, 계산 틀렸네!”
“허······!”
“전 투명인간이다 생각하시고 이곳에 온 용건은 알아서 해결하시고. 그럼 전 일 좀 하고 있겠습니다.”
타다다닥. 파라락. 사각사각.
중정부장은 황당한 듯 헛웃음을 흘렸다.
“자네의 용건도 밀매왕이었나?”
“잘못 짚으셨습니다. 제 용건은 그쪽이 아니라 이쪽이거든요.”
심 사장이 성의 없이 만년필로 가리킨 방향에는 조그만 머리통이 자리하고 있었다.
조그만 머리통은 의자에서 폴짝 뛰어내려서 두 손 곱게 모아 배꼽 인사했다.
“안녕하세요, 차정혁이에요.”
“태성의 막냇손자? 넌 또 왜 여기에······?”
“전차 사러?”
“······.”
중정부장은 김 국장을 돌아보았다.
“이거 어떻게 돌아가는 상황이야?”
“황당하게도 전부 사실입니다. 딱히 문제가 될 만한 것은······.”
“태성의 여덟 살짜리 손자를 중정 지하 물고문실에 가둬둔 것부터가 문제인 것 같은데.”
정혁이는 씩 웃으며 서류를 흔들었다.
“아, 그건 괜찮아요. 구매계약이라면 이미 끝낸 지 오래거든요.”
“김 국장.”
“그, 그것이, 부장님의 분부도 있었고, 대통령 각하의 친필 교지도 있어서······.”
김 국장이 식은땀만 뻘뻘 흘리며 난감해할 때였다.
정혁이가 씩 웃으며 의자를 빼었다.
“앉으세요. 아무래도 우리끼리 해야 할 말이 참 많을 것 같죠?”
중정부장이 심 사장에게 건넸던 말이었다.
중정부장이 묘한 눈으로 보거나 말거나.
정혁이는 도로 제 의자에 폴짝 뛰어올라 앉았다.
“아시다시피 여기보다 보안이 철저한 곳을 찾기도 어렵지 않겠어요?”
태성의 막냇손자가 자청해서 중정 지하 물고문실에 있던 까닭이었다.
털썩.
중정부장은 의자에 앉았다.
“다들 나가 봐.”
“예.”
다들 우르르 빠져나갔다.
열심히 일하는 심 사장만 제외하고.
정혁이가 손목시계를 확인했다.
“제가 오늘도 당일치기로 내려온 관계로 대화를 조금 서둘렀으면 해요. 괜찮죠?”
정혁이가 검은 서류철을 내밀었다.
“이건 뭐지?”
“해운회사를 세울까 해요.”
검은 서류철의 제목은 <부산지역 회유 가능한 중요 인물 세력도>였다.
정혁이는 대뜸 본론을 꺼냈다.
“밀매왕, 풀어주셨으면 합니다.”
우광과 척을 지면서 태성이 직면한 가장 큰 무제는 수출입과 관련된 유통망이었다.
밀매왕이 탐나는 이유였다.
“각하께서 주시하고 계신 사안이다.”
“대신 제가 중정부장님의 애로사항 세 가지를 해결해드리겠어요.”
정혁이는 손가락을 꼽았다.
“부산지역에서 든든한 지지기반을 만들어볼 생각 없으세요?”
중정부장의 눈이 순간 번뜩였다.
야망이 번뜩이는 눈이었다.
하지만 중정부장은 평소처럼 순식간에 표정과 눈빛을 갈무리했다.
“난 중정에서 일하는 사람이다. 굳이 지지기반을 만들어야 할 이유가 있나?”
“아쉽지 않으세요?”
정혁이는 은근하게 물었다.
“청와대 경호실장님은 대통령의 곁에 24시간 붙어서 장차관들과 긴밀한 관계를 형성하고 있고, 육군보안사령관님은 군대 내 사조직을 운영하여 끈끈한 단합력을 자랑한다면서요?”
하지만 김형원을 수사하기 위해 중정부장직을 맡게 된 이 남자에겐 그러한 세력이 없었다.
“부산, 지지기반으로 삼기엔 여러모로 메리트가 많아 보이는데. 아닌가요?”
중정부장은 부정하지 못했다.
저 목적이 아니라면 부산까지 귀찮은 걸음을 자청할 이유가 없었을 테니까.
“대통령님께 황금 명패를 받아오셨다면서요?”
“덕분에.”
“중정에서 마음먹고 칼자루를 휘두른다면 부산을 발칵 뒤집어 놓을 수 있겠네요.”
세무조사, 압수수색, 도청, 봉쇄령 등등.
“하지만 그렇게까지 떠들썩하게 움직이긴 어렵지. 각하께선 민심이 흔들리는 것을 우려하시거든.”
정적들도 그 꼴을 가만히 두고 보지 않을 테니까.
함부로 공권력을 마음껏 움직이지 못하는 까닭이었다.
정혁이는 씩 웃었다.
“하지만 이번만큼은 상황이 다르죠. 마침 부산에 무장공비가 떠서 어마어마한 무기를 밀반입하다가 딱 걸린 바람에.”
“이 또한 덕분에.”
중정부장도 씩 웃었다.
“똥줄 타는 꼴을 보아하니 캐보면 재밌는 게 주렁주렁 많이도 나올 것 같더군.”
“그렇게 과격하게 움직일 필요 있을까요?”
“음?”
“스스로 문제 부분만 적당히 골라 바치게 하면 어때요?” 
“뭐?”
“대통령 각하의 분노를 사지 않을 정도의 수위로 골라서 실적만 챙기는 거죠.”
중정부장이 피식 웃었다.
“그런 게 가능할 리가.”
미쳤다고 제 치부를 스스로 골라 바치겠나.
다들 숨기기 급급할 터인데.
툭.
정혁이는 검은 서류철을 중정부장 앞에 내려놓았다.
“부산지역 고위 공직자부터 정치인들의 치부책이에요.”
“흐음.”
“받아먹은 뒷돈은 물론, 술자리에서 벌어진 추태, 원한 관계, 범죄 이력, 스캔들을 일으킬만한 지저분한 사생활까지 포함.”
“재주도 좋군.”
중정부장은 웃었다.
이미 계산 끝났다는 소리였다.
때로는 공적인 감찰보다 사적인 약점이 더 치명적인 경우도 많거든.
“하나 더. 여기까지 내려왔는데, 빈손으로 돌아가면 섭섭하지 않겠어요?”
중정부장의 눈에 또 한 번의 이채가 스쳤다.
정치에는 돈이 많이 든다.
사람을 모으기 위해서도 돈이 필요하고, 사람을 부리기 위해서도 돈이 필요하고, 사람을 묻어버리기 위해서도 돈이 필요하다.
지금 중정부장은 정쟁의 한가운데에서 혈전을 치르고 있었다.
“심 사장님이 철통 보안을 자랑하는 중정 물고문실에서 바쁘게 일하는 이유가 뭘 것 같아요?”
정혁이는 심 사장이 처리하고 있는 서류산을 가리켰다.
< 물고문실 비밀회동 (1) > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
