415. 게이트를 묻은 자
<배럴당 2.9달러였던 원유 가격이 이제는 30달러!>
<일본의 중동 원유 의존도가 77.5%!>
<석유 공급에 차질이 생기면 일본이 휘청거린다!>
거기에 쟁점을 더하는 소식이 추가되었다.
<소련-아프가니스탄 전쟁 발발!>
일본 정부는 언론을 통해 우려를 대대적으로 표명했다.
긴급 편성된 텔레비전 대담회 프로그램에서 전문가들이 탁자에 모여 크게 떠들어댔다.
“중동에서 매달 5%만 석유를 감산해도 전 세계가 출렁거립니다.”
“덕분에 세계 경제엔 헬게이트가 활짝 열렸습니다. 유럽만 해도 전년 대비 성장률이 2~3배 폭락했다는 소식입니다.”
“일본도 예외는 아닙니다.”
“일본 기업들도 이로 인해 큰 곤혹을 겪고 있다지요?”
전문가들의 한숨이 짙어질수록 시청률은 팍팍 뛰었다.
“지난 제1차 석유 파동 때와 비교해 일본의 피해가 훨씬 더 클 것이라 예상되고 있습니다.”
“그도 그럴 것이 지금 일본 기업들이 제조업으로 전 세계 시장을 석권하고 있지 않습니까?”
“제조업과 석유는 떼려야 뗄 수 없이 긴밀한 관계를 가집니다. 기름 없이 공장이 돌아가고, 석유 없이 석유화학 제품이 나온답니까?”
“대기업은 물론 중소 하청기업들까지 줄도산할까 무섭다는 소리를 내고 있어요. 지난 석유파동 때보다 훨씬 심각한 상황입니다.”
전문가들이 심각한 얼굴로 서로를 돌아보았다.
의도적인 한숨과 무거운 침묵이 긴장감을 높였다.
“기업들의 줄도산을 막기 위해 일본 은행을 비롯해 금융권이 대대적인 지원에 나섰다고 합니다.”
붉은색 자막으로 커다랗게 <위기 타개: 일본 금융권의 대대적인 지원 약속>이란 문구가 나갔다.
“단기 차입금을 끌어와 시장 방어에 나선 것입니다.”
“시중에 푸는 금액이 상당하다고 들었습니다.”
“어림잡아 일본 정부의 2년 치 예산액에 육박한다고 합니다.”
“허어! 그거 정말 상상 이상으로 엄청난 규모군요. 그만한 지원이면 일본의 기업들도 제2차 석유파동을 순조롭게 넘길 수 있지 않을까요?”
“흑자 도산은 막을 수 있겠지요. 하지만 근본적인 문제는 막을 수 없습니다. 기업의 체질 개선이 시급합니다.”
대담회 사회자가 카메라를 응시하며 질문을 던졌다.
“아, 그런 이유로 총리께서 신년사에 당면한 문제들을 해결할 방안을 모색해야 한다 언급하셨던 거군요?”
미리 준비된 대본을 읽는 것 같은, 매끄럽기 이를 데 없는 진행이었다.
“일본 정부는 올해 부실기업의 구조조정, 은행 등의 부실 채권을 정리하는 일에 총력을 기울인다고 발표했지요?”
“이럴 때일수록 내실을 다져 외부의 난관을 극복해야 하는 법입니다.”
“이에 대한 이야기를 조금 더 구체적으로 나눠보도록 하겠습니다.”
대담회의 분위기가 고조될수록 시청률도 빠르게 고공행진했다.
일본 국민들이 이 문제에 큰 관심을 보이고 있었다.
“의회에서는 지난 석유파동의 교훈으로 민간의 석유 비축을 의무화시키고, 석유 사용량을 제한할 수 있는 법을 제정했습니다.”
“임금 상승률을 제한하고, 소비자 물가를 안정화시키기 위한 가격 컨트롤 입법안을 발의했다고 합니다.”
“일본의 의회가 발 빠르게 대처하고 있다는 소식이군요.”
대담회 사회자가 반대 자리에 앉은 전문가를 돌아보았다.
“통상산업성에서도 에너지 산업 정책에 관해 적극적으로 대처하고 있다고 들었습니다.”
“예, 통상산업성에서는 에너지 절약을 촉진하는 정책을 강화하고, 에너지 자원 다각화를 추진하기로 하였습니다.”
“에너지 자원 다각화라고 하면 구체적으로 어떤 것을 뜻하는 것일까요?”
“직접적으로는 중동 외 다른 산유국들과도 접촉하여 원유 수급 문제를 해결하는 것부터, 간접적으로는 에너지 효율화에 관한 기술 개발 및 지원을 뜻합니다.”
파밧.
브라운관 텔레비전이 꺼졌다.
일본 총리는 뒤는 더 두고 볼 것 없다는 듯 주변을 돌아봤다.
“보다시피 우리는 전국 NHKS를 통해 연일 에너지 산업 문제와 부실기업의 구조조정, 은행 등의 부실채권 정리에 관해 쟁점화시켰다.”
“아주 좋습니다!”
“훌륭하십니다!”
쩌렁쩌렁한 대답이 대회의실에 울려 퍼졌다.
일본 총리는 대회의실을 슥 돌아보았다.
테이블 한쪽에는 자민당 당수를 비롯해 각 정당의 당수와 당 간부들이 자리 잡았다.
테이블 반대쪽에는 일본경제단체연합회 회장을 비롯해 대기업 회장들도 착석했다.
차관급 이상의 고위 행정 관료들은 부서별로 나누어 좌우로 도열해 앉았다.
일본 총리는 무겁게 입을 열었다.
“내가 왜 자네들을 불렀는지 짐작하고 있겠지?”
사안이 사안인지라 다들 쉬이 대답할 수 없었다.
그러니 서로 눈치만 볼 뿐, 누구도 먼저 나서서 총대를 메는 이가 없었다.
일본 총리는 싸늘한 눈으로 그들을 훑어보았다.
“금융지주회사 설립에 관한 규제 완화.”
정씨 집안의 차기 수장과 약속했던 사안이었다.
“이에 따라 은행, 보험사, 증권사, 자산운용사 각 1개 기업을 추릴 것.”
일본 총리의 목소리만 대회의실에서 홀로 차갑게 울렸다.
탕.
일본 총리는 테이블을 무겁게 짚었다.
“이에 관해 본격적으로 논의하기로 하지.”
다들 움찔하기만 할 뿐 끝내 입을 열지 않았다.
불평불만이 많아 보이는 자민당 당 대표와 당 간부들은 물론이거니와, 사사건건 트집을 잡으며 흥정을 붙이려 들던 사회당 당 대표와 간부들까지 조용했다.
그들을 바라보는 일본 총리의 웃음이 짙어졌다.
‘정동진의 후계자, 정말 제법이란 말이지.’
틈만 나면 주둥이를 나불대며 이권 다툼, 정적 끌어내리기에 골몰하던 정치인들의 입을 단숨에 다물리도록 만든 핵심 포인트.
그건 바로 헤어지기 직전 내어줬던 나까무라 부동산의 뇌물 장부였다.
-안 그래도 요즘 책임 소재를 추궁하느라 눈이 벌게진 언론에 이걸 같이 터트리면 자네들은 어떻게 될 것 같나?
그 한마디로 반론은 사라졌다.
일본 총리의 시선이 반대편으로 넘어갔다.
‘귀 따갑게 방침을 운운해대며 현실과 동떨어진 탁상공론을 들이밀기 일쑤였던 행정부 장차관들도 조용하군.’
그들은 또 왜 조용히 입 다물고 앉아 있는가.
그것도 따지고 보면 정씨 가문의 새로운 수장 덕분이었다.
-노스콥 게이트, 묻어드려요?
노스콥 게이트가 터지면 이 자리에 앉아 있는 행정부 장차관들도 추풍낙엽처럼 휩쓸리게 될 터였다.
지난 록히드 게이트 때 그러했듯이.
노스콥 게이트에 단단히 목줄이 잡혔으니 저리 얌전하게 입 다물고 있지 않은가.
‘그러게 방산 뇌물 좀 작작 처먹지!’
일본 총리는 씁쓸하게 웃었다.
그렇게 따지기엔 본인의 처지 또한 비슷했기에.
정치를 하려면 돈이 많이 든다.
선거 한번 치르려 해도 일반인은 입이 떡 벌어질 정도로 많은 돈이 드는 게 이 바닥이었다.
무거운 침묵 끝에 일본 총리가 입을 열었다.
“정동진의 후계자와 담판을 지은 이후, 노스콥 게이트가 거짓말처럼 잠잠해졌다.”
정재계를 막론하고 노스콥 게이트에 연루되지 않은 자가 없었다.
일본 고위 인사들의 민낯이었다.
“솔직히 이건 있을 수 없는 일이라고 봅니다.”
“액수로 보나, 미국 하원의 입장으로 보나, 돌아가는 사정으로 보나, 연루된 규모로 보나, 록히드 게이트 때보다 더 큰 곤욕을 겪을 사안이었건만.”
“미국의 신문과 방송이 약속했다는 듯이 일제히 노스콥 게이트에 관해 입을 다물어 버렸는데, 영문을 모르겠습니다.”
“이는 일개 사채업자가 할 수 있는 일이 아닙니다.”
대회의실엔 나지막하게 앓는 소리가 들려오기 시작했다.
“정동진의 후계자라는 놈 말입니다. 대체 무슨 수완을 어떻게 부렸을까요?”
“깔끔하게 덮었습니다. 정말 귀신이 곡할 노릇입니다.”
“대체 어느 선까지 움직여야 이 정도의 영향력을 행사할 수 있을까요?”
“총리대신께서는 짐작이 되십니까?”
일본 총리는 무겁게 고개를 저었다.
그러자 절망 같은 탄식이 뒤따랐다.
“정동진의 후계자, 정말로 무서운 자군요.”
“괴물 같은 놈. 대체 어떻게 생겨 먹은 놈인지 궁금해 죽겠습니다.”
“그때 눈 딱 감고 미친 척 싸리나무 발을 걷어볼 걸 그랬습니다.”
일본 총리는 눈을 반개하여 동요를 감추었다.
의문이 꼬리에 꼬리를 물었다.
일본에서 권력의 최정점에 이른 자였기에 가져야만 하는 의문이었다.
‘나로서도 엄두가 나지 않는 일을…… 대체 어떻게? 무슨 수로? 누구를 움직여서?’
어떻게 해야 이런 일이 가능할까.
일본 총리의 머릿속은 그 계산으로 바쁘게 굴렀다.
하지만 벌써 며칠째 늘 같은 결론에 도달할 뿐이었다.
‘도무지 짐작조차 할 수가 없군. 기가 막히게도.’
일본 총리는 긴장을 늦추지 못했다.
마른침을 절로 꿀꺽 삼켰다.
“이만한 수완가가 여태 알려지지 않았다니.”
“정동진이 오랜 세월 공들여서 비밀리에 키워낸 괴물이 분명합니다.”
“그렇지 않고서야 일본 공안조사청의 눈을 피해 미국에서 이리 소리 소문도 없이 활약하긴 어렵습니다.”
다들 믿기 어렵단 얼굴이었다.
그건 일본 총리도 마찬가지였다.
“정체, 뒷배, 태생, 능력, 커넥션, 사생활, 약점까지. 모든 것이 베일에 휩싸였다. 우리가 고전을 면치 못하고 있는 근본적인 원인이지.”
싸리나무 발 너머로 보이던 실루엣.
정동진의 후계자는 끝까지 침묵으로 일관했다.
그래서 한자리에 앉아 일본의 미래를 두고 담판을 지으면서도 무엇 하나 알아낼 수 없었다.
“지피지기면 백전불태라 했다.”
일본 총리는 두 주먹을 꽉 쥐었다.
“상대를 확실하게 파악하기 전까지 경거망동하여 일을 그르치지 말아야 한다.”
“노스콥 게이트를 저토록 쥐락펴락하는 사내가 작정하고 일본을 국가부도 시키겠다고 나선다면…….”
“허언이 아닐 수도 있다, 이렇게 보고 계시는군요.”
그게 바로 일본 총리가 지금 이 자리에 정재계 핵심 인사들을 불러 모은 이유였다.
“정씨 집안을 양지로 끌어낼 계획이다. 그게 우리에게 더 유리한 전장이기 때문에.”
“맞습니다!”
“정씨 집안이 향후 일본에게 위협이 되는 세력으로 성장하지 않도록, 우리는 반드시 그놈들의 힘과 한계를 정확히 파악해야 한다. 목줄을 걸기 위해서.”
“옳으신 말씀입니다!”
“정씨 집안을 일본의 아군으로 끌어들일지, 적군으로 간주하여 확실하게 밟을지. 행동은 그다음이다.”
“지당하신 판단입니다!”
다들 한목소리로 우렁차게 외쳤다.
일본 총리는 고개를 끄덕이며 좌중을 돌아보았다.
“그런 의미로 한일 대륙붕 협정에 따른 제7광구 사업권을 정씨 집안에 넘길까 한다.”
“예?”
“에너지 산업 구조 다각화의 일환으로 일본 정부가 추진하는 국책사업인 것으로 하지.”
대회의실이 수군수군 시끌대기 시작했다.
* * *
백악관 대통령 집무실.
“정말인가?”
미국 대통령은 흥미로운 얼굴로 깍지를 낀 손을 책상 위에 올렸다.
잘 정리된 책상 위에는 탁상형 성조기와 함께 보고서가 반듯하게 펼쳐져 있었다.
보고서를 올린 곳은 CIA와 미국 국무성(United States Department of State).
“제임스 W. 부시 주한미국 대사의 보고서가 사실로 확인되었다고?”
“예, 각하.”
열중쉬어 자세를 하던 남자가 다리를 착 붙이며 경례를 올렸다.
“CIA 국장의 직위를 걸고 답하겠습니다. 전부 틀림없는 사실입니다.”
“지금껏 토마스 맬런이 몰래 소련에 군자금을 대고 있었다니. 이게 말이 되는 소리야?”
미국 대통령은 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
“걸프사는 오랜 역사와 전통을 자랑하는 미국의 대기업이다. 뭐가 아쉬워서 그런 빨갱이 짓을 하겠나 싶었는데.”
“보고서에 올렸다시피, 소련이 석유와 천연가스 채굴권을 준다고 찔러왔던 모양입니다.”
“이런 멍청한 새끼가……!”
미국 대통령은 길게 한숨을 내쉬었다.
‘정치자금을 너무 많이 받아먹어서.’
맬런가의 그 망나니 자식이 아직까지 줄기차게 백악관 문을 두드린다고 했다.
‘그놈 때문에 똥물 튀면 재선은 물 건너간다.’
미국 대통령이 여태 걸프사 회장을 만나주지 않고 문전 박대한 이유였다.
“걸프사와 소련이 노스콥 게이트를 빌미로 방송과 언론을 통해 암호를 주고받는다는 의혹은? 그것도 사실로 판명되었나?”
“아직입니다. 그건 현재 확인 중에 있습니다.”
“완벽하게 판명이 날 때까진 언론을 철저하게 틀어막도록.”
“예, 각하.”
“흐음. 걸프사가 변절한 것인지, 아니면 그 맬런가 망나니의 문제인지.”
미국 대통령이 CIA 국장을 바라보았다.
“걸프사의 임시주총, 자네가 직접 참관했으면 하는데.”
