322. 꼼짝 말고 손 들어!
다들 경악으로 안색이 시커멓게 죽었다.
참지 못하고 말을 흘렸다.
“도련님께서 왜 우리들부터 먼저 찾았는지, 그 속 깊은 배려라던 게…….”
“송골매 오라버니가 정혁 도련님께 미래를 걸었다던 이유가…….”
“설마…….”
하지만 이내 본인들에게는 발언이 허락되지 않았다는 것을 깨닫고 즉시 입을 다물었다.
정동진 어르신은 손깍지를 꼈다.
“보아하니 명동 송골매만 어렴풋이 짐작하고 있었던 듯하군. 송골매, 어린애를 앞세워서 수렴청정하고 싶었나?”
“그게 저희의 죽을죄였습니까?”
“유언장을 봤으니 알 텐데, 내가 정혁이의 후견인으로 붙여준 이가 누구였지?”
“성준 도련님의 복귀 앞에, 저희들은 장애물이 된 겁니까?”
오직 질문뿐인 대화였다.
스승님은 쓰게 웃었다.
“혈서를 아는 우리만 제거하면 된다고 여기셨군요. 행여 과거의 일을 트집 잡아 성준 도련님께 반발할까 우려해서.”
“그래.”
“정씨 집안의 재산 관리 권한을 맡긴 것은 후계를 위함이라고 하시더니…….”
“성준이가 돌아오면 그 역할은 다했다고 봐야지.”
“그저 성심을 다해 도련님을 받들라 명하셨어도 족하셨을 겁니다.”
“난 사람 욕심은 못 믿는다.”
정동진 어르신은 오만한 눈으로 좌중을 쓸어 봤다.
“탐나지 않더냐? 내가 죽으면 이 자리가 무주공산이 되는데, 눈이 뒤집어지지 않고 배겨?”
스승님을 제외한 자들은 일제히 눈을 내리깔았다.
쉬이 반박하지 못했다.
“이미 너희들이 독립을 원했을 때부터 예견된 일이었다.”
정동진 어르신은 냉정하게 딱 잘랐다.
“제 주머니를 양껏 채운 놈들이 뭐가 아쉬워서 도로 남의 밑에 들어갈까.”
“어르신, 저희들은…….”
“내 유언장에 후계 언급이 없다면 너희들끼리 치고받고 싸웠을 것이라며?”
정동진 어르신은 콧방귀를 뀌었다.
“정혁이가 있고, 성준이가 저리 버젓이 살아 있는데도 감히. 언감생심 넘볼 것을 넘봐야지.”
차가운 분노였다.
“무능하고 쓸모없는 것들. 그런 놈들을 내가 굳이 살려둘 필요 있나?”
“저희들을 그런 눈으로 보고 계셨군요.”
“네놈들에게 독립을 허락했을 때, 내걸었던 조건이 무엇이었지?”
“성준 도련님을 설득하여 마음을 돌려낼 것… 이었습니다.”
“결과만 봐라. 오늘날에 이르기까지 몇 년이나 나 몰라라 했었는지.”
“…….”
다들 고개를 푹 숙였다.
변명할 게 많아 보이는 얼굴이었다.
하지만 발언권을 얻지 못했다.
“네놈들은 나눠준 재산과 구역을 장악한답시고, 네놈들의 영향력을 넓히기에 혈안이 되어 바빴지.”
그 결과, 그들은 대한민국 지하금융계의 네 명의 거물이 되었다.
“이래도 무능하고 쓸모없단 소리가 억울한가? 죽어도 싸다.”
“그렇게 따지고 보면 그리 죽을죄도 아니지 않아요?”
나는 마시던 쌍화차를 내려놓았다.
이 집 쌍화차는 참 더럽게 맛이 없는데, 이 집구석 돌아가는 꼴을 보고 있자면 마시지 않을 도리가 없었다.
“평생 어르신을 따랐던 사람들이에요.”
“그래서?”
“어르신이 병에 걸려 쓰러져도 이 집구석이 이렇게까지 건재할 수 있었던 이유? 이분들 덕분이고요.”
입맛이 너무 써서 말이야.
“이분들이 없었다면 어르신은 와병 중에 살해당한 지 오래였을 거예요.”
최측근을 자처하는 이들이 몹시도 위협적인 위인들이었기에.
시체 도둑은 호시탐탐 기회를 노렸을 뿐, 섣불리 손을 쓰지 못했다.
“그 점을 노리고 일부러 이분들을 밖으로 내돌려 전방위로 압박하신 거 아니었어요?”
“그것까지 꿰뚫어 보았구나.”
“배신자 색출이 끝나니까 토사구팽하겠다고요? 어르신, 양심은 안녕하세요?”
정동진 어르신이 쓰게 웃거나 말거나.
“어린애를 앞세운 수렴청정? 그건 어르신이 우리 아빠에게 바랐던 거고요.”
나는 스승님을 콕 짚어 가리켰다.
“이쪽이 바란 것은 고작 안락하고 평온하게 명예로운 노후와 뒷골목 출신들이 연합하여 예전처럼 한마음 한뜻으로 양지로 나아가겠다는 거였어요.”
나는 전대 거물 4인방의 로망에 관해 들은 적 있다.
투자은행, 외환은행, 경마장, 부동산 회사.
송년의 밤 행사 이후 새로 키우게 되었다던 꿈이라 했다.
나는 그들의 꿈을 응원하며 한몫 크게 보탰다.
거금을 투자하고, 윈윈의 거래를 트는 것으로.
“사람이 사람답게 살고 싶다는 꿈을 꾸는 게, 그리 죽을죄는 아니잖아요?”
“배신의 죄는?”
정동진 어르신은 연판장을 팔랑팔랑 흔들었다.
“저놈들은 네게 충성을 맹세했지. 한 몸으로 두 주인을 섬겼으니 명백한 배신이다.”
“어르신이 유언장에 정씨 집안에 차기 후계자로 지목한 사람은 누구였죠? 바로 저예요.”
나는 검지로 내 가슴팍을 콕 찔렀다.
“정씨 집안의 차기 수장에게 충성 맹세를 한 게 왜 배신이에요?”
“…….”
정동진 어르신은 순간 말문이 막힌 듯 입을 다물었다.
하지만 이내 고개를 절레절레 저었다.
“선후가 틀렸다. 내 유언장은 보지도 못했던 놈들이…….”
“결과만 보세요. 유언장은 불태웠고, 우리 아빠는 정씨 집안과 안녕을 고했어요. 그럼 천만다행한 일 아니에요?”
나는 당당하게 가슴을 폈다.
“이제 저분들이 죽어야 할 이유, 없죠?”
“그렇기에 더더욱 죽여야겠다.”
아니, 이 양반이 진짜!
정동진 어르신은 서늘한 눈을 하고 있었다.
“새 술은 새 부대에 담아야지.”
“구관이 명관이에요. 정씨 집안 돌아가는 일을 이분들보다 더 확실하게 꿰고 있는 사람도 없어요.”
“틀렸다. 넌 내게 저놈들을 죽이고 맡겨뒀던 재산을 몰수해 달라고 요청했어야 했다.”
비정한 결단이었다.
“네 손에 피 한 방울 묻히지 않고, 이 집안의 모든 것을 간단히 날로 먹을 수 있는, 다시 없을 기회였다.”
차가운 말이었다.
“짊어져야 할 모든 업보는 내가 안고 죽겠다는데, 똑똑한 녀석이 왜 그리 미련스럽게 굴어?”
“그 말, 그대로 돌려드릴게요. 똑똑하신 분이 왜 이리 미련스럽게 굴어요?”
나는 혀를 찼다.
“능력 있고 충성스러운 수하 얻기가 어디 쉬운 줄 아세요?”
천벌 안 받아봤으면 말을 하지 마라!
전생에 얽히는 건 악연뿐이라, 난 걸핏하면 배신과 이간질, 협잡질에 시달려야 했다.
믿고 함께할 수 있는, 능력 있는 수하들이 내 품에 굴러 들어온다는데, 마다해야 할 이유가 없지.
“정혁아, 넌 내 유언장을 태우지 말았어야 했다.”
정동진 어르신의 생각은 달랐다.
“성준이가 네 후견인이 되어 널 보호해 주지 않는다면, 저 능구렁이 같은 놈들이 가만히 두고 볼 것 같으냐?”
할아버지와 아버지가 머리를 맞대고 걱정하시던 부분이었다.
내가 보기엔 참 쓸데없는 걱정이었지만.
“뻔히 보이는 미래야. 어린 네가 굳이 그런 위험을 감수할 필요는 없겠지.”
정동진 어르신의 목소리가 은근해졌다.
“내 호의라 생각해라. 거부할 것 없어. 그저 골칫덩이들을 치워버리는 것뿐이니까.”
정씨 집안 다섯 수하들은 참담한 탄식을 나지막하게 토해냈다,
스승님은 눈을 질끈 감았다.
다들 주인에게 버림받은 강아지 꼴을 하고 있었다.
“그게 어르신이 계획했던 배신자 숙청과 집안 정리 방법이에요? 그럼 정말 실망스러운데요.”
“달리 방법이 있나?”
“이보다 더 쉽고, 빠르고, 간단한 방법이라면 당연히 있죠.”
“그럴 리가.”
“아까 물으셨던 거 기억하세요? 해결책.”
우리는 담판 지은 바 있다.
-정혁아, 너라면 이 문제를 어찌 처리할 거냐?
-지금 저한테 해결책을 구하신 거예요? 맨입으로?
-하하하! 맞지. 청탁에는 성의를 수반하는 법이라 했던가. 그래, 내가 뭘 해 주면 될까?
-정씨 집안의 가보를 정씨 집안 사람에게 물려주셨으면 좋겠어요.
나는 정씨 집안 가보라는 동백꽃 반지를 던졌다 받았다.
“약속은 지켜야죠. 그럼 지금부터 잘 봐두세요.”
남아일언중천금.
난 한번 뱉은 말은 반드시 지키는 사내거든.
“좋다. 그럼 어디 한번 네 해결책이라는 것을 구경해 볼까?”
정동진 어르신은 등베개에 느긋하게 몸을 묻었다.
“마뜩지 않다면 내 식대로 처리할 것이다.”
“아마 그럴 일은 없을 거예요.”
나는 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.
“제가 그 정도 능력은 되거든요.”
정동진 어르신은 동남쪽 스컹크에게 슬쩍 눈짓했다.
얼씨구?
‘딱 통수 치기 직전의 눈짓이구만.’
내가 전생에 저런 눈짓 한두 번 받아본 줄 알아?
왕년에 천벌 받은 탓에 여차하면 배신이요, 아차 하면 통수가 들어왔었어!
‘아니길 바랐는데. 왜 통수의 예감은 틀리지를 않나 몰라.’
내 이럴 줄 알고 준비해 왔지!
안 그래도 이제 슬슬 들이닥칠 타이밍인데.
내가 바깥 동태에 주의를 기울일 때였다.
“밖이 상당히 소란스럽지요? 하지만 걱정하실 것 없습니다.”
동남쪽 스컹크는 웃었다.
“우리 애들이 불청객들을 정리하고 있어서 말입니다.”
불청객이 누구인지 알 만했다.
나는 사전 예고 없이 전대 거물의 수하들을 동원해 별채에 불을 놓았다.
“그들도 엄연히 정씨 집안 수하들임에도 불구하고 손을 썼다는 소리예요?”
“짐작하셨던 대로, 저는 오늘부로 주인어른께 독립을 허락받았지요.”
자신만만한 웃음이었다.
“그 말은 도련님께서 정씨 집안의 차기 수장이 되거나 말거나, 제겐 더 이상 영향력을 행사하지 못할 것이란 뜻이기도 합니다.”
해 볼 테면 해 보란 도발이기도 했다.
“잘됐네요.”
잔뜩 받아 챙긴 마당인데, 집안 정리를 한답시고 무력을 행사하기엔 나도 조금 껄끄러웠거든.
“덕분에 마음이 아주 가벼워졌어요.”
먼저 통수 치는 건 내 스타일이 아니라서.
“총명하신 도련님께선 지금 분위기 파악이 영 안 되시는 것 같군요. 잘됐다고 낙관하기엔 상황이 조금 어렵지 않을까.”
동남쪽 스컹크는 향수를 칙칙 뿌리며 시큰둥하게 말했다.
“우리 애들이 워낙 거칠어 놔서 말입니다.”
그쪽만 거친 줄 아시나?
아마 이쪽은 더 거칠게 나올 텐데?
“이렇게 될 줄 알고 지저분하게 굴었나 봐요?”
나는 일본 부동산 관련 문서들을 가리켰다.
“우리 외할아버지께 목숨 빚도 지셨다는 분이, 상당히 질 나쁜 장난을 쳐놓으셨더라고요?”
황금빛에, 검은빛, 붉은빛, 초록빛, 보랏빛까지. 색깔 참 많이도 섞였다.
“밀린 정산에, 작정하고 자행해 놓은 불법과 편법적인 사업에, 골치 아프게 꼬아놓은 이해관계에, 짜증 나게 엮어놓은 원한관계까지.”
“어린 도련님께서 장부만 보고도 용케 거기까지 짚어내신 모양인데.”
“이건 너무 괘씸해서 책임을 묻지 않을 수 없겠는데요?”
“기대되는군요. 그런데 이걸 어쩌나.”
동남쪽 스컹크는 소리 내어 웃었다.
“도련님께서 뭘 어쩔 수 있을까요? 일본 정부에 항의서를 보내실 겁니까, 일본 은행과 담판을 지을 겁니까, 일본 야쿠자와 구역 정리를 하실 겁니까, 아니면 골칫덩이 깡통 부동산들을 헐값에 정리하실 겁니까?”
“내가 그런 귀찮은 짓을 왜 해요?”
“달리 방법이 있습니까?”
동남쪽 스컹크는 턱을 치켜들었다.
“물론 저는 주인어른과 달리 도련님과 협상할 생각 따윈 없습니다.”
본인은 아쉬울 것 없다는 태도였다.
“또한 밀사와 흑사회 관련 정보를 앞으로 도련님께 보고하는 일도 없을 겁니다. 제가 알아서 잘 써보도록 하지요.”
“흑사회를 이용해서 날 압박하겠다는 뜻이에요?”
“그런 불상사가 일어난다면 참으로 유감이겠습니다만. 그것까지야 제가 어쩔 수 없는 일 아니겠습니까?”
동남쪽 스컹크는 얄밉게 웃었다.
“그리고 하나 더. 도련님께서 회수하고 싶은 것이 있으시다고요?”
태성그룹 지분.
동남쪽 스컹크가 바지 주머니에 한쪽 손을 찔러 넣었다.
“제가 개인적으로 따로 사들인 지 오래라서 말입니다. 태성전자 지분만 한 6% 정도 되나?”
뜻밖이었다.
지분 공시 명단에 올라가 있지 않은 것을 보면 차명과 가명으로 나눠 모았다는 뜻이다.
부동산 회사에서 빼돌린 돈을 이렇게도 썼구만!
‘완전 좋은데?’
안 그래도 따로 태성전자 지분 모으기가 상당히 눈치 보였는데.
이거 감사히 날로 먹게 생겼네?
“성준이가 많이 곤란해지겠습니다. 이 지분이 다른 형님 손에 들어가면 부회장 자리 보전하는 것도 어렵겠군요.”
동남쪽 스컹크는 과장되게 제 이마를 탁 쳤다.
“아, 차기 총수는 도련님이시니, 성준이보다 도련님께서 더 곤란해지시려나?”
“이거 어쩌죠? 그보다 더 빨리, 저보다는 그쪽이 더 곤란해지실 것 같은데요.”
“재밌군요. 기대하고 있지요.”
그렇게 동남쪽 스컹크가 웃으며 등을 돌릴 때였다.
와당탕탕! 벌컥!
피투성이가 된 남자가 쓰러지듯 휘청거리며 외쳤다.
“ボス、早く逃げなければなりません! (보스, 빨리 도망쳐야 합니다!)”
“逃げる？ (도망?)”
“奴らが私たちを全部制圧した! (놈들이 우리 애들을 전부 제압했습니다!)”
“なに？ (뭐야?)”
“なんと銃を持った奴らが現れてあっという間に入りました……. (웬 총 든 놈들이 나타나서 순식간에 진입하는 바람에…….)”
“銃？韓国に銃を持った奴らがなぜあるの？ (총? 한국에 총 가진 놈들이 왜 있어?)”
“武装した警察などが駆けつけました！ (무장한 경찰 등이 들이닥쳤습니다!)”
콰앙!
요란한 소리와 함께 총을 겨눈 철구 아저씨가 문을 힘껏 열어젖혔다.
“중정이다, 간첩 새끼들아! 꼼짝 말고 손 들어!”
뭘 그렇게 놀라시나.
내가 이번에 중정부장에게 달아뒀던 빚 하나를 까기로 했다니까.
