410. 당신이야말로 적임자
털썩.
심 사장은 주저앉았다.
스승님이 장난기 있는 얼굴로 웃었다.
“거참 좋겠네. 도련님의 총애를 한껏 받으시는구만!”
“크흐흑!”
엄지를 든 것은 말죽거리 말대가리였다.
“흐흐흐, 이렇게 쉽게 바지회장의 꿈을 이루다니! 역시 제1심복 챙겨주는 것은 차원이 다르다니까?”
“어흐흐흑!”
어째 축하를 건넬 때마다 심 사장의 곡소리가 커졌다.
“어머, 이 좋은 날에 왜 눈물을 흘리고 그러세요? 오호홋, 뚝 해요, 뚝!”
“에헤이, 내버려 둬. 오랜 소망을 이루게 된 순간 사내가 흘릴 수 있는 건 기쁨의 눈물뿐이니까.”
“어쩌겠습니까? 이래저래 여러모로 따져 봐도 심 사장님만 한 적임자가 없는 것을.”
벌떡!
심 사장이 자리를 박차고 일어났다.
나지막하게 웃고 있는 전대 거물 5인방을 향해 살벌하게 눈을 빛냈다.
“그렇게 재미있으십니까?”
“티 많이 났나?”
“좋습니다. 그 재미, 우리 같이 누려봅시다.”
심 사장이 우후훗, 웃었다.
독기와 꿍꿍이속이 뒤섞인 의미심장한 웃음에, ‘나 혼자만 뒈질 순 없다!’ 하는 중얼거림은 덤이었다.
심 사장이 정중하게 허리를 굽혔다.
“도련님의 뜻에 따라, 이번에 일본에서 발족시킬 금융지주회사 바지 회장 자리도 기쁜 마음으로 받아들이겠습니다.”
오!
“그럼 금융지주회사 회장이 된 기념으로, 휘하 계열사를 맡아 이끌 사장단 구성에 관한 건의부터 올릴까 합니다.”
“……!”
전대 거물 5인방이 웃다 말고 흠칫했다.
심 사장을 제외한 웃음소리가 돌연 끊겼고, 불안해진 눈으로 심 사장을 돌아보았다.
그러거나 말거나.
“어쨌거나 이번 일본 금융지주회사 설립은 정씨 집안과 아주 깊은 연을 맺고 있는 사업이지 않습니까?”
“정씨 집안의 사채업이 그 기반이었으니까요.”
오늘 이 자리를 만든 이유였다.
심 사장의 거취를 결정한 이후 관련 사업체를 전대 거물 5인방에게 분배할 생각으로.
심 사장이 낮게 흘리는 우후훗, 웃음은 더욱 짙어졌다.
“명동 송골매를 은행장으로 추천하고 싶습니다.”
“오오오!”
스승님의 얼굴에 화색이 돌았다.
“이미 한국에서 거물은행을 설립하여 운영해온 경험자 아닙니까?”
스승님을 힐끔 바라보는 심 사장.
“세계에서 손꼽히는 선진 금융의 대표주자인 일본 은행을 맡기기엔 이만한 적임자가 없을 듯싶습니다.”
“심 사장…….”
은행, 특히 이를 갈던 일본 은행을 맡는 건 스승님의 꿈이었다.
스승님이 두 손 모아 감격할 때, 심 사장은 얄밉게 덧붙였다.
“물론 은행을 운영하는 데엔 애로사항이 아주 많을 것이라 예상됩니다.”
“음?”
“일본 정부가 멀쩡한 알짜배기 일본 은행을 고이 넘겨줄 리 없잖습니까?”
“……어?”
“이왕 넘길 은행이라면 부실 채권이 가장 많은, 지급준비금이 가장 부실한, 연체가 가장 많이 쌓인, 환가할 담보 물건이 가장 적은 은행을 받게 되지 않겠습니까?”
“…….”
반색하던 스승님의 안색이 순식간에 까맣게 죽어갔다.
그럴수록 심 사장의 웃음은 화사해졌다.
“쭉정이 부실은행을 번듯한 일본 제1금융권으로 키워내셔야 하는 막중한 책임이 요구되는 자리입니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
“…….”
한마디로 운영 정상화까지 갈 길이 까마득하게 먼, 개같이 굴러야 할 고생길이 예정된 자리라는 소리였다.
그러니 스승님도 다급하게 심 사장을 부르짖을 수밖에.
“아니, 이봐, 심 사장……!”
“왜요? 그토록 갈망하던 정씨 집안의 숙원 사업인데요? 맡기 싫으십니까?”
“그건…….”
“어려운 길, 험한 길, 고생스러운 길이니 어린 도련님께 모두 미루고 나 몰라라 할 겁니까?”
“외통수를……!”
“이게 다 정혁 도련님을 보고 배운 겁니다. JH투자 1년이면 이 정도 협박은 일도 아니거든요.”
심 사장은 활짝 웃었다.
“받아들이세요. 이참에 정씨 집안의 양지 진출의 꿈은 물론 은행장의 로망까지 이루셔야죠?”
“…….”
털썩.
스승님이 바닥에 주저앉았다.
“1대0.”
심 사장은 다음 목표를 찾아 눈을 돌렸다.
데구르르 눈알을 굴리며 튈 각을 재던 말죽거리 말대가리와 눈이 딱 마주쳤다.
“하늘이 내린 도박판의 귀재, 순간의 판단력이 돋보이는 희대의 타이밍잡이, 과감한 베팅의 천재 승부사.”
“오!”
“말죽거리 말대가리를 자산운용사 사장으로 추천하겠습니다.”
“엥? 증권사 사장이 아니라?”
말죽거리 말대가리는 기대가 푸시시 꺼진 얼굴로 심 사장을 돌아보았다.
믿기 어렵다는 얼굴, 헛물켠 표정이었다.
“이건 아니지!”
말죽거리 말대가리는 자리에서 벌떡 일어났다.
“아니, 명동 송골매한테 은행을 넘긴 건 내 이해할 수 있어! 제3금융권도 은행이니까!”
“뭐야?”
스승님은 발끈했다.
“그것도 힘들게 설립한 거야!”
제도권 금융에 관한 한국정부의 규제 관리가 여간 빡빡해야 말이지.
스승님이 당장 제1금융권을 설립하기엔 여건상 부족함이 많았다.
말죽거리 말대가리는 씩씩대며 따져 물었다.
“심 사장, 그럼 증권사는? 그건 누구 몫인데?”
“종로 금이빨에게 맡길까 합니다.”
“뭐야? 종로 금이빠아아알?”
말죽거리 말대가리는 억울한 얼굴로 외쳤다.
“주식 투자는 이 나라가 허락한 합법적인 도박판이야! 그럼 당연히 나였어야지!”
“그래섭니다.”
“엥?”
“하이 리스크, 하이 리턴.”
“그건 내가 좋아하는 말이야! 쟤가 아니라 나!”
“공격성 높은 투자 포트폴리오를 구성하여 수익률을 높이기엔 투자 펀드 운용이 딱이잖습니까? 사모펀드를 포함하여.”
“……오?”
“자산운용사는 주식과 채권 투자로도 수익률을 크게 높일 수 있습니다.”
“오오오!”
펀드 중에는 주식 펀드, 채권 펀드, 혼합 펀드, 부동산 펀드 등이 있으니까.
“그렇다면 좋다! 마음에 들어! 으흐흐.”
말죽거리 말대가리가 크게 기뻐하며 헤벌쭉 웃고 있을 때였다.
심 사장은 얄밉게 덧붙였다.
“그거 아십니까? 일본에서 자산운용사를 운영하려면 일본의 돈 많은 투자자들을 모아야 한다는 것을?”
“뭐야?”
말죽거리 말대가리의 웃음이 뚝 끊겼다.
상상조차 못 했던 말을 들은 이의 얼굴이었다.
“그럼 나더러 일본 놈들한테 우리 펀드에 돈 좀 집어넣어 주십사 꾸벅꾸벅 허리 굽혀 영업하고 다녀야 한다는 소리야?”
“왜 아니겠습니까?”
“이럴 수가아아아악!”
말죽거리 말대가리는 머리채를 쥐어뜯었다.
심 사장은 한마디 더 덧붙였다.
“어쩌겠습니까? 원래 돈 빌리는 놈이 아쉬운 소리를 하게 마련인 법을요.”
“……!”
“참고로 일본 정부가 넘겨주는 자산운용사입니다. 부채가 수두룩할 겁니다. 한마디로 이미 지고 있는 남의 도박판을 이어서 하는 격이랄까요?”
“…….”
털썩.
말죽거리 말대가리도 주저앉았다.
반쯤 넋이 나간 얼굴이었다.
“2대0.”
심 사장의 다음 목표는 종로 금이빨이었다.
종로 금이빨은 흠칫했다.
“종로 금이빨. 환치기의 달인이자, 금괴 유통의 일인자라지요?”
“그, 그렇긴 합니다만, 그게 내가 증권사 사장을 맡는 것과 무슨 연관이라고?”
종로 금이빨이 조심스럽게 물었다.
“설마 증권사에서 외환과 채권 거래를 담당하기 때문에?”
“그것도 그렇지만, 그보다 더 중요한 이유라면 따로 있잖습니까.”
“그런 게 있었나?”
“사내의 꿈과 로망.”
“……!”
외환은행 혹은 증권사 설립은 종로 금이빨의 꿈이었다.
심 사장은 빙그레 웃었다.
“이왕이면 꿈을 이루고 싶은 사람에게 우선 배정해야 하는 법 아니겠습니까.”
“……고작 그런 이유로?”
“왜요? 꿈과 로망이 우스워 보입니까?”
심 사장은 울컥했다.
그는 바지회장이라는 꿈을 오늘 이루게 된 남자였다.
종로 금이빨을 보는 그의 눈이 가늘어졌다.
“도련님께 충성을 다했으니 제비뽑기로 대충 정한 것도 따르겠다면서, 사나이의 꿈과 로망을 따르는데 어째서 고작이란 단어가 나오죠?”
“그래, 금이빨! 넌 꿈과 로망이 우스워 보이냐?”
스승님도 함께 버럭 했다.
스승님 또한 오늘 양지 진출과 일본 은행장이라는 꿈과 로망을 이루게 된 사람이었다.
스승님은 말죽거리 말대가리를 가리켰다.
“그렇게 안 내키면 저놈이랑 바꾸든가!”
“아, 아닙니다!”
종로 금이빨은 재빨리 경례를 올려붙였다.
“저는 이미 도련님의 발닦개가 되기로 맹세한 몸! 도련님이 까라면 까겠습니다!”
“오, 제법 포부가 단단하시군?”
“그것이 저의 기쁨이자 충정이니까요!”
종로 금이빨은 크게 웃었다.
심 사장은 얄밉게 엄지를 들어 올렸다.
“멋진 충정입니다. 물론 증권사는 금융 당국의 규제와 감독을 아주 많이 받는다는 건 아실 테고.”
“……예?”
손바닥을 비벼대며 웃던 종로 금이빨의 동작이 뚝 멎었다.
하지만 심 사장의 말은 끝나지 않았다.
“거기다 증권사는 은행, 보험사와 다르게 고객의 평균 자산이 몇 배나 높은, 상류층들이 주로 이용하는 곳입니다. 그 말인즉, 투자와 관련된 상담을 맡으려면 상당히 전문적이어야 한다는 건데.”
“서, 설마……!”
“예, 공부 아주 많이 하셔야 할 겁니다. 애널리스트 뺨칠 만큼 아주아주 많이.”
“……!”
털썩.
종로 금이빨마저도 주저앉았다.
“3대0.”
심 사장이 다음 목표를 향해 눈길을 돌릴 때였다.
까치산 방 여사가 즉시 두 손을 들었다.
“전 나까무라 부동산을 맡고 싶어요!”
다급한 말이 쉼 없이 다다다다 쏟아졌다.
“부동산 회사 설립이 제 꿈이자, 로망이거든요!”
까치산 방 여사가 파닥파닥 홰치듯 손사래를 쳤다.
“보험업은 딱 질색이에요! 내가 강남 아줌마들이랑 곗돈도 굴리고, 친목계도 조직했다지만, 그건 부동산 팔려고 만든 거지, 보험업 하려고 만든 건 아니라구욧!”
까치산 방 여사는 빼액 소리쳤다.
“저더러 연고도 없는 일본에 가서 가가호호 현관문을 두드리며 말도 안 통하는 아줌마들이랑 수다를 떨라고 한다면……!”
“누가 보험사를 그렇게 운용합니까?”
“……전 지금껏 그렇게 운영해 왔는데요?”
“…….”
“떴다방과 복덕방이긴 하지만요. 오호홋!”
까치산 방 여사를 바라보는 심 사장의 눈이 가늘어졌다.
“설사 보험판매원들이 그렇게 영업을 뛸지언정 보험사 사장은 그렇게 영업을 뛰면 곤란합니다.”
“그럼 뭐 어떻게 해야 할까요?”
“기업과 기관을 대상으로 크게 크게 할까 합니다.”
심 사장은 씩 웃으며 동남쪽 스컹크를 돌아보았다.
“10년 넘도록 정씨 집안의 일본통이라 불리며 정재계 유명인사들의 네트워크를 꿰고 있다고 들었습니다만?”
“저요?”
“오랫동안 사채를 굴리며 일본 기업의 속사정을 꿰뚫고 있는 당신이야말로 보험사를 맡을 적임자라 생각합니다.”
“제가요?”
동남쪽 스컹크가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“워렌 버퍼 씨가 굴리는 버크셔 헤서웨어사를 벤치마킹합시다.”
“예?”
“개인을 대상으로 한 생명보험업, 손해보험업, 제3보험업이 아니라 기관과 기업을 대상으로 재보험, 손해보험, 특수보험에 주력하자 이겁니다.”
“호오?”
동남쪽 스컹크가 눈을 크게 떴다.
머릿속이 빠르게 굴러가는 게 한눈에도 보일 정도였다.
심 사장은 덧붙였다.
“보험업은 버크셔 헤서웨어의 캐시 카우 사업이라 할 수 있지요. 자산과 매출의 70% 이상이 보험 계열을 통해 창출된다 합니다.”
버크셔 헤서웨어사는 기업과의 보험에 주력하는 북미 점유율 1위 보험 회사였다.
“작게는 소공업이나 의료 클리닉부터, 크게는 항만, 반도체, 원유 플랜트, 제철소, 물류센터와 금융기관까지.”
그래서 B2B다.
“계약 단위가 일반인을 대상으로 하는 보험과는 비교도 안 되게 크고, 계약 기간 대부분이 1년 이상의 장기 보험입니다.”
워렌 버퍼가 세계적인 투자가로 이름을 날릴 수 있는 기반이 바로 이 보험업이었다.
보험 플로트를 활용해 초저금리 대출을 받은 격이었거든.
“어떻습니까? 생각보다 괜찮을 것 같지요?”
“괜찮은데요?”
심 사장과 동남쪽 스컹크는 서로를 바라보며 씩 웃었다.
동남쪽 스컹크의 눈에 야망이 불타올랐다.
“미국만은 못하지만 일본도 세계 2위의 경제대국입니다.”
“그 말은 세계시장 시총 순위를 휩쓰는 일본 기업도 상당히 많다는 것이고, 일본의 기업 보험업도 제법 장래가 유망하다는 뜻도 됩니다.”
“죄송합니다만, 아무래도 전 안 될 것 같습니다.”
“……?”
뜻밖의 거절에, 심 사장은 의아하여 되물었다.
“왜요? 뭐가 문젭니까?”
