330. 파투 났다, 우후훗!
성북동 청원각으로 향하는 차 안.
뒷좌석에 나란히 앉은 명동 송골매와 말죽거리 말대가리는 비장한 표정이었다.
명동 송골매가 혼잣말을 중얼거렸다.
“대단하신 분이야…….”
“황당할 정도로.”
말죽거리 말대가리도 즉시 고개를 끄덕여 동의를 표했다.
“대체 청원각 주인은 언제 또 구워삶으신 거지?”
“그러게나 말이야. 그 무당 할매도 보통은 아닌데.”
“이렇듯 순순히 제 요정을 내어줄 줄은 몰랐다.”
인왕산 선녀보살은 돈 많고, 인맥 넓고, 뒷배도 든든해서 딱히 아쉬울 것도 없을 터였다.
“전화 한 통에 즉시 청원각 통제권을 넘겨줄 줄이야. 묻지도 따지지도 않고.”
“덕분에 나 청원각에 도청 가능한 방이 있다는 것도 이번에 처음 알았잖아.”
“심지어 우리 도련, 아니, 주인님을 대할 때 존경과 두려움을 은연중에 내비쳤어.”
“그래서 나 당황했잖아. 그 무당 할매가 그리 저자세로 나오는 건 또 처음 봤네.”
인왕산 선녀보살의 태도가 심상치 않았다.
저승사자를 대하듯 벌벌 떨면서 납작 굽히고 들어가는 것이 놀라웠다.
인왕산 선녀보살은 정동진 어르신에게도 굽히고 들어가지 않는 이였다.
“주인님은 대체 무슨 생각으로 쪽바리 새끼들을 만나보라는 것인지.”
“그놈들 입에는 육전 하나 물려주는 것도 아까워 죽겠구만!”
“별수 있어? 주인님께서 그놈들한테서 뭘 또 왕창 뜯어내신다는데.”
그래서였다.
그게 아니라면 일본 소리만 들어도 치를 떠는 명동 송골매와 말죽거리 말대가리가 이리 순순히 놈들을 만나러 가진 않았을 터였다.
“나는 이제 주인님이 대체 무슨 큰 그림을 보고 계시는 건지 짐작조차 안 간다.”
“송골매, 너도?”
“정동진 어르신이 돌아가셨다고 득달같이 달려들어서 돈 뜯어내겠다는 놈들한테서, 대체 무슨 수로 무엇을 왕창 뜯어내신다는 건지.”
“그런데 말이다. 나는 희한하게 주인님께서 말씀하신 대로 이뤄질 것이란 막연한 믿음이 든단 말이지.”
말죽거리 말대가리는 기대감으로 빛나는 눈을 하고 있었다.
그건 명동 송골매도 마찬가지였다.
“말대가리, 너도?”
“그게 참 희한하단 말씀이야. 아무리 생각해도, 백번을 고쳐 봐도 ‘이건 말이 안 되는데?’ 싶은데.”
평생 서로를 향해 발톱을 세우며 으르렁거리던 앙숙은 똑같은 표정을 짓고 있었다.
“내 머리로는, 내 판단으로는, 내 경험으로는 도저히 불가능한 일이란 결론이 나오거든? 그런데 여긴 안 그래.”
말죽거리 말대가리는 주먹으로 제 가슴을 탕탕 쳤다.
“내 가슴은, 내 감과 촉은 ‘이거 어쩌면 될 수도 있겠는데?’ 하고 외쳐댄단 말이지.”
“아서라. 그렇게 감이 좋아서 주인님께 도박장 다 털렸냐?”
“……에이씨!”
“하지만 희한하게도. 너만 그런 감이 오는 게 아니라서. 나도 그렇다.”
“송골매, 너도?”
명동 송골매는 의미심장하게 씩 웃었다.
“확실히 우리 꼬마 주인님은 대단한 승부사란 말이야?”
처음 전당포에 들어왔을 때, 당차게 하던 말도 전부 이뤄졌다.
송년의 밤 초대장을 들고 와서 거래를 제안했던 말도 전부 이뤄졌다.
심지어 1억짜리 심부름이랍시고 후려치기를 당했을 때에도.
“난 그분이 허튼소리를 꺼내는 걸 본 적이 없다.”
주인님의 외가 마을에 찾아갔을 때는 물론 정동진 어르신과의 담판을 벌였을 때까지.
순식간에 결단을 내리고, 불도저처럼 밀고 나간다.
“알고 보니 모든 것이 치밀한 계산하에 이뤄지고 있었다는 게 그저 믿기지 않을 뿐이지.”
“하여간에 정말 대단하신 분이야…….”
“기가 막힐 정도로.”
그러니 둘이 무슨 말을 꺼내도 결국 똑같은 감탄사로 마무리하게 되는 것이었다.
명동 송골매는 심각한 목소리로 입을 열었다.
“하지만 이번만은 쉽지 않을 텐데.”
“동감이다.”
“저 약아빠진 쪽바리 새끼들은 순순히 주인님의 뜻에 따를 리 없지.”
“그 새끼들이 미치지 않고서야. 당연히 입에 게거품 물고 날뛰겠지.”
말죽거리 말대가리는 콧방귀를 뀌었다.
“다른 것도 아니고 상속세와 증여세에 관한 일이야. 쉽지 않을 게 당연하지.”
상속세.
정동진이 그간 일본에 박아둔 채권과 기업 지분이 얼마나 많은가.
그것을 정씨 집안의 후계자가 물려받으려면 막대한 상속세를 준비해야 할 것이었다.
“쪽바리 놈들이 눈을 까뒤집고 악착같이 뜯어 가는 게 바로 세금 아니냐.”
일본의 상속세율은 악명 높기로 유명했다.
오죽하면 경제협력개발기구(OECD) 주요국 가운데 상속세 최고 세율 국가라 부를까.
일본의 상속세와 증여세는 10~55%까지 8단계 누진세율 구조로 구성되어 있다.
“놈들이 작정하고 뜯어먹으려 들면 어르신의 일본 내 재산은 반도 못 건질걸?”
“반이나 건지면 다행이게? 어쩌면 부스러기조차 안 떨어질지도.”
명동 송골매와 말죽거리 말대가리의 얼굴이 비장하게 심각한 이유였다.
“일본은 정부가 작정하고 재벌 무너뜨리기에 앞장서는 나라야.”
일본 재벌의 특징은 은행과 지주회사를 기본으로 하는 콘체른이었다.
제2차 세계 대전 이후 미국은 일본이 다시는 전쟁을 일으키지 못하도록 경제를 붕괴시키고자 여러 가지 제약을 강제했다.
재벌 해체도 이 일환 중 하나였다.
“아마 제일 먼저 은행의 지분을 빼앗겠다고 나설 테고.”
정동진 어르신은 일본에서 일본인을 상대로 놓은 사채로 일가를 이뤘다.
일본도 전후 국가 수복을 위해 큰돈이 필요했고, 정동진은 이때 사채를 활발하게 운용하여 큰 부를 이뤘다.
그렇게 정동진은 일본의 은행과 지주회사를 기본으로 한 콘체른에 한 발 당당히 걸치고 있었다.
“그다음은 일본 지주회사의 지분을 내놓으라고 으름장을 놓겠지.”
보나 마나 뻔했다.
“그게 아니라면 그 빌어먹을 개자식들이 돌아가신 어르신의 조문을 핑계로 여기까지 올 이유가 없어!”
“어르신 건재했을 때는 찍소리도 못 하고 눈치를 보던 쪽바리 새끼들이!”
“어르신이 와병 중에도 그 눈치를 보느라 호시탐탐 기회만 엿보던 빌어먹을 새끼들이!”
“어르신이 돌아가시자마자 기다렸다는 듯이 이렇듯 우르르 몰려와서!”
둘 다 주먹을 꽉 쥐고 씩씩댔다.
앞으로 있을 일만 생각하면 저절로 이가 갈렸다.
끼익.
“청원각입니다.”
그러는 동안 목적지에 도착했다.
명동 송골매와 말죽거리 말대가리는 신경질적으로 차 문을 닫았다.
거의 동시에 저쪽 차에서도 사람이 내렸다.
깔끔하게 도련님 옷을 차려입은 정혁이 모습을 드러냈다.
“주인님!”
“전 옆방에서 이것 좀 보고 있을게요.”
유종태는 온갖 장부와 서류를 빽빽하게 쌓아놓은 나무 궤짝을 들고 왔다.
“어르신의 저택에서 회수한 것들 중에 특별히 일본과 관련된 것들만 골라 들고 왔어요.”
“쓸만한 자료는 찾으셨습니까?”
“꽤 많은 것 같던데요?”
솔직히 협박거리치고는 차고 넘칠 만큼 많아 보인다.
죄다 눈부신 황금색이었거든!
정혁이는 느긋하게 앞장섰다.
“대화가 잘 통한다면 방명록 카드에 적힌 개별 회선으로 따로 연락 준다고 하시고요.”
“예!”
“말이 영 안 통한다 싶으면 뒷일은 걱정하지 말고 화끈하게 파투 내버려요. 우후훗!”
정혁이의 웃음이 의미심장했다.
덕분에 평생 뒷골목에서 굴러다니며 산전수전을 다 겪은 두 능구렁이는 쉽게 눈치챌 수 있었다.
‘좋아! 주인님께선 화끈한 파투를 원하시는구만!’
‘쪽바리 새끼들과 길게 실랑이하지 않아도 되겠는데?’
그러니 명동 송골매와 말죽거리 말대가리는 우렁차게 대답할 수 있었다.
“예, 주인님! 믿고 맡겨 주십시오!”
“화끈한 파투, 무식한 깽판이라면 자신 있습니다!”
“아주 좋아요. 우후훗!”
유종태가 고개를 절레절레 저었다.
정혁이가 저 ‘우후훗!’ 소리를 낼 때면 늘 상대방은 뒷목을 잡거나, 곡소리가 터져 나오곤 했기 때문이었다.
* * *
아니나 다를까.
두 팀으로 나눠 받은 일본 조문객들은 예상과 똑같이 굴었다.
명동 송골매가 상대하기로 한 일본 대사관 사람들과 일본 자민당 당수와 간부급 의원들은 자리에 앉자마자 거만한 얼굴로 뻗댔다.
“그래, 상속세 준비는 되셨고? 후후후.”
역시나 첫마디부터 상속세였다.
기름진 얼굴에는 숨길 수 없는 웃음기가 맴돌았다.
다들 기다렸다는 듯이 속사포처럼 입을 열었다.
“일본의 상속세율에 관해서 뭘 좀 아시려나?”
“외국인에게 상속되는 경우라면 내국인에 비해 절차가 훨씬 더 복잡하고 가산세까지 빡빡하게 붙을 텐데.”
“예상보다 상당히 많이 나올 거요. 감당할 수 있으려나?”
“주머니 사정이 여의치 않으면 상속을 포기하는 것도 좋은 방법이지요. 하하하.”
상속을 포기하면 어떤 일이 벌어질까.
정씨 집안의 가계부를 따라가 상속자를 지명할 것도 없이, 일본이 그 많은 재산을 꿀꺽하겠다는 소리였다.
“일본에서 사업을 하셨고, 일본인을 상대로 재산을 불렸으면, 응당 일본 법에 따라 승계가 이뤄져야 하는 법.”
“우리 일본 국세청(NTA)에서는 이번 사안에 관하여 특별히 심의회를 거쳐 1엔 한 장까지 철저하게 징수하기로 논의 끝냈습니다.”
“더구나 그간 많은 의혹이 제기되고 있었던 일이니만큼 도쿄지검 특수부에서 맡아 명명백백 한 점의 의혹도 없이 수사 처리하도록 하지요.”
당연하게도 명동 송골매는 불퉁한 소리를 내뱉을 수밖에 없었다.
“상속세를 논하는데 도쿄지검 특수부는 왜 끼어든답니까?”
“일본 국세청과 공조 수사라고 치지요.”
“아직 세무 조사는 시작도 안 했는데, 벌써부터 탈세 혐의를 전제하고 말을 꺼내겠다?”
“원래 이 바닥이 다 그렇게 돌아가는 거 아니야. 알 만한 양반이 답답하게, 쯧.”
일본 관료들은 뻔뻔한 얼굴로 웃었다.
이후 놈들 입에서 줄줄이 나오는 말들은 족족 죄다 헛소리, 개소리뿐이었다.
“온갖 트집을 잡아 돈을 뜯어내시겠다?”
“두려워할 것 없습니다. 우리 일본 국세청과 도쿄지검 특수부는 죄 없는 사람은 안 건드리는 청렴결백 공명정대한 일본의 대표 기관 아닙니까.”
웃기고 있네.
나랏일 하는 기관 중에 청렴결백과 공명정대를 갖다 붙일 수 있는 조직 따윈 존재하지 않는다.
동서양과 고금을 막론하고서.
“털어서 먼지가 안 나면 그만인데, 벌써부터 왜 그리 성을 내시나 몰라? 찔리는 거 있는 사람처럼?”
“나라 법이 그렇습니다, 나라 법이. 이거야말로 어쩔 수 없는 일이지요.”
일본 대사와 행정부 고위 관료가 으름장을 잔뜩 놓았다.
거기에 일본 자민당 당수와 간부급 의원들도 가세했다.
“일본 국세청의 세무 조사와 도쿄지검 특수부의 조사를 피해 갈 방법이라면 한 가지 있긴 합니다만.”
은근한 목소리였다.
그 속내가 뻔히 들여다보였으나, 묻지 않을 도리가 없었다.
“뭡니까?”
“아시면서. 후후후.”
손가락을 동그랗게 말고서 흔들어댄다.
돈 내놓으라는 소리였다.
“위아래로 뇌물을 살포하란 뜻입니까?”
“좋게 생각합시다. 어차피 중과세는 피할 수도 없을 텐데.”
“빈털터리 신세는 피하기 어려우니, 징역살이라도 피하는 게 낫지 않을까? 내 자네의 수장을 위해 특별히 일러주는 조언일세.”
명동 송골매는 목 끝까지 치민 욕설을 꿀꺽 삼켰다.
울화통이 터지기 직전이었다.
속에서 ‘이 빌어먹을 거지새끼들!’, ‘양심도, 상도덕도 없는 쪽바리 새끼들!’ 소리가 맴돌았다.
하지만 명동 송골매는 이를 으득 갈면서도 전하라 한 용건을 마저 전했다.
“저희 주인님께서 이르시길, 일본 법대로 확실하게 납부할 생각이니 상속세와 증여세에 관해 더는 허튼수작 부릴 생각은 말라 하셨습니다.”
“하하하하! 이거야 원 순진한 건지 멍청한 건지.”
일본 조문객들은 동시에 웃음을 터뜨렸다.
“우리 주인님께서는 호의는 호의로, 악의는 악의로, 받은 것 이상으로 갚아줘야 직성이 풀리는 분이십니다.”
“하하하, 배짱은 좋은데?”
비웃음 소리가 더욱 커졌다.
“또한 먼저 걸어오는 싸움은 피하지 않는다는 주의신지라. 서로 좋게 좋게 마무리하길 바란다 하셨습니다.”
“정동진의 뒤를 잇기엔 너무 물러터졌어. 하하하!”
일본 조문객들은 숨넘어가게 웃었다.
만만한 상대를 만났다는 듯 즐거운 조롱이 이어졌다.
“이거 생각보다 일이 훨씬 쉬워지겠어.”
“정동진이 죽을 때까지 느긋하게 기다린 보람이 있군요.”
“십 년 동안 후계자를 못 내놓더니, 역시 그럴 만한 이유가 따로 있었네?”
박장대소에도 불구하고 명동 송골매는 꿋꿋하게 말을 이었다.
“일본이 발칵 뒤집히는 꼴을 보기 싫거들랑, 여기 계신 분들 모두 패가망신당하고 싶지 않거들랑 정도껏 적당히 하라는 당부가 있으셨습니다.”
일본 조문객들은 손바닥으로 상을 치고, 배를 잡으며 비웃었다.
“패가망신? 일본이 발칵 뒤집혀?”
“이건 너무 웃겨서 도저히 못 참겠군요, 하하하!”
“헛꿈을 아주 크게 꾸는 애송이였구만!”
“정동진도 그 정도 일은 못 벌인다. 뭘 알고 큰소리를 쳐야지!”
“정씨 집안을 물려받으니까 세상이 다 제 발밑으로 보이는 모양이지? 이거야 원. 하하하!”
명동 송골매는 마무리까지 확실하게 끝맺었다.
“일본 따윈 내 알 바 아니니 알아서 처신 똑바로 하는 게 좋을 것이라 경고하셨습니다.”
“처신 운운까지? 하하하!”
웃음이 터진 곳은 명동 송골매가 들어간 방뿐만이 아니었다.
말죽거리 말대가리가 들어간 방, 일본 3대 야쿠자 간부들과 일본경제단체연합회 간부들이 합석한 방에서도 큰 웃음소리가 터져 나왔다.
“정동진의 뒤를 이을 후계자께서 배짱만 아주 좋으신 모양이네.”
“배짱은 좋은데, 머리 쪽은 영 문제가 있는 듯하고.”
일본 자민당 당수가 다분히 고의적으로 손가락으로 제 머리통을 톡톡 건드리는 시늉을 해 보였다.
“머리통이란 게 제대로 달려 있으면 이런 조악한 협박 따윈 못 전하지. 우리를 건드리는 거, 생각처럼 쉽지 않아.”
그들은 권력자였다.
일본 자민당은 일본의 절대당이라 불릴 만큼 오랫동안 권력을 향유해왔다.
또한 일본 대사와 행정 고위 관료들 역시 일본을 좌지우지하는 위인들이었다.
“일본 교도소에 끌려가기 싫으면 무릎 꿇고 사정부터 해야 할 텐데. 어디서 감히 시건방을 떨고 있어?”
일본 자민당 당수가 명동 송골매의 멱살을 잡았다.
“우리를 한국에 보낸 자가 누구라고 생각하는 거야? 바로 일본 총리님이시다!”
한국에 대통령이 있다면 일본엔 총리가 있다.
자민당 당수는 거만한 눈으로 명동 송골매를 내려다보았다.
“그쪽 수장에게 가서 전해. 얌전히 상속 포기 각서나 쓰는 게 신상에 이로울 것이라고.”
고압적인 목소리였다.
“애송이 주제에 정동진처럼 굴려고 들어? 쥐도 새도 모르게 이승 하직하고 싶지 않으면 납작 엎드려서 개처럼 짖어야지. 조센징 주제에.”
팍!
명동 송골매는 제 멱살을 잡은 손을 단번에 쳐냈다.
“협상 결렬이로군요.”
