< 연판장이라굽쇼? >
태성유통 부사장은 목소리를 낮게 깔았다.
“도련님, 우리 쪽 사람들의 동요가 생각보다 큽니다.”
“쯧쯧, 그렇게 줏대 없이 흔들릴 일이 아니건만.”
“누가 봐도 명백한 후계자 공표 아닙니까? 사람은 눈에 보이는 것에 현혹되는 법입니다.”
“아니죠. 그게 아니죠.”
차기준이 실눈을 뜨며 태성유통 부사장을 돌아보았다.
“성준이가 들고 있는 태성전자 지분은 고작 2%밖에 안 됩니다.”
“예? 그, 그럴 리가요?”
“성준이의 뒤를 좀 캐봤습니다.”
탁.
차기준은 서랍에서 검은 파일철을 꺼내 책상 위에 내던졌다.
태성유통 부사장이 검은 파일철을 빠르게 넘겼다.
과연 차기준의 말이 맞았다.
“정말이군요. 그럼 회장님 소유의 태성전자 지분 3%는······ 대체 어디로 향한 겁니까?”
“증발해버렸습니다. 감쪽같이, 흔적도 없이. 심지어 은행장들도 아는 바 없었습니다.”
오리무중, 추적불가란 소리였다.
“일이 참 이상하게 돌아가고 있지요?”
차기준은 의미심장하게 웃었다.
“결국 돈과 지분이 향하는 곳에 아버지의 뜻이 향할 텐데, 정작 성준이에게도 지분은 더 내어주지 않았단 말입니다?”
그래서 결론.
“이건 아버지의 시험이 분명합니다.”
“회장님의 시험이요?”
“지분 없는 부회장은 일개 계열사 사장만도 못합니다.”
순환출자구조 덕에 계열사 사장은 확실하게 지분권을 행사할 수 있으나.
그룹 전체의 일을 총괄하여 처리하는 부회장에겐 따로 계열사가 붙지 않는다.
“지분 많이 가진 놈이 회사의 주인입니다.”
차기준은 실눈을 휘며 웃었다.
“하지만 그룹 부회장이란 게 뭡니까. 좋게 말하면 후계자 수업, 나쁘게 말하면 허수아비.”
자, 그럼 다시 질문.
“아버지는 왜 굳이 이 시점에서 이런 쓸데없는 짓을 벌였을까요? 이렇게 태성이 발칵 뒤집힐 거란 걸 뻔히 알면서.”
“아······! 회장님께서 우리 쪽 동태를 파악하기 위해 일부러 흔드신 거군요!”
태성유통 부사장이 무릎을 탁 쳤다.
“차기 후계 경쟁에 뜻이 없는 성준 도련님을 이용해서! 이런 위협적인 상황에서 누가 이탈하고, 얼마나 이탈하고, 어떻게 이탈하는지를 파악할 요량으로!”
“후후후.”
“두 도련님들의 리더십과 위기대응력을 평가하고, 휘하에 속한 임원들의 결속력과 충성도를 가늠하려는 속셈입니다!”
차기준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그 녀석은 차라리 태성건설 사장 자리에 앉아있을 때가 더 위협적이었을 겁니다.”
“예, 태성건설엔 태성전자 지분이 무려 1%나 묻혀 있습니다.”
“이게 다 작은아버지 덕분입니다. 하나뿐인 동생 기죽지 말라고 아버지가 특별히 1%나 지분을 몰아주셨네요?”
“만일 태성전자 지분의 흐름을 파악하지 못했다면, 우린 못난 꼴을 면치 못했을 겁니다.”
“그래서 제가 늘 사실 확인부터 하는 것이 최우선 사항이라고 하지 않습니까.”
“아, 여기서 이럴 게 아닙니다. 서둘러 이 일을 알려야겠습니다.”
회장님께 보란 듯이 보여드릴 것이다!
차기 총수를 보필하는 태성의 충신들의 모습을 확실하게 어필해야 한다!
태성유통 부사장은 애가 타서 바짝 말랐던 입술을 훑었다.
“이참에 우리 측 사람들의 결속을 다지고, 대준 도련님 측 사람들 중에 흔들리는 위인들을 공략하셔야 합니다.”
“청원각에서 밥 한 끼 같이 먹자고 하시죠.”
청원각이라 하면 성북동에 위치한 고급 요정이다.
대통령과 정재계 고위 인사들이 즐겨 모여 회합을 다지던 곳.
태성그룹 임원들에게도 익숙한 장소였다.
“마침 대준 형님께서 오늘 저녁 7시 청원각에서 결속을 다진다더군요.”
그쪽에 심어둔 첩자가 그렇게 연락해 왔다.
“우리는 그로부터 한 시간 뒤, 8시에 모이기로 합시다.”
차기준은 실눈을 휘며 웃었다.
“혼란을 틈타 어떤 이들이 가장 먼저 이탈했는지 확인한 후에 최우선으로 공략하는 게 더 효과적이지 않겠습니까?”
“과연 그렇군요. 이만한 흔들림에도 나가떨어질 만큼 대가 약한 놈이니, 회유하기 쉬울 겁니다.”
* * *
태성그룹 본사 회장실.
차 회장이 불러 모았던 계열사 사장들은 일제히 놀란 눈으로 차성준을 바라보았다.
“뭘······ 하라고요?”
“제가 방금 뭘 잘 못 들었습니다?”
차성준은 담담한 표정으로 준비해 왔던 종이를 내놓았다.
“충성의 맹세를 할 사람들만, 확실한 각오가 선 사람들만, 여기 연판장에 서명하십시오.”
“연판장이라니요?”
어떤 계열사 사장이 아연해진 표정을 숨기지 못하여 되물었다.
“누가 보면 반란을 모의하는 줄 알겠습니다.”
연판장이란 어떤 사안에 대해 뜻을 같이하는 사람들이 모여 서명하고 도장을 찍어 만든 문서다.
반역을 모의할 때, 독립운동을 할 때 등.
같은 뜻을 가진 사람들끼리 비밀리에 모여 대업을 준비할 때 주로 사용하는 단어였다.
“회장님께서 저희를 이 자리에 불렀을 때 이미 끝난 얘기 아니었습니까?”
“솔직히 저희를 불신하는 것 같아서 조금······ 크흠!”
못마땅한 소리였다.
못마땅한 소리는 차 회장에게서도 흘러나왔다.
“막상 뜻을 같이하자니까 영 내키지 않나 보지?”
“회장님, 그게 아니라······.”
“왜? 저기에 이름을 올리고 나면 대준이나 기준이 배로 갈아타기 어려울까 봐?”
“절대 아닙니다!”
태성의 계열사 사장들이 황급히 손사래를 쳤다.
“이미 회장님과 대통령 각하께서 뜻을 굳히신 이상 반론을 꺼낼 이유가 어디 있겠습니까.”
“태성을 향한 저희들의 충정엔 한 치의 흔들림도 없습니다!”
“다만······.”
성질 급한 차 회장이 버럭 외쳤다.
“연판장이 대준이나 기준이 손에 들어가면 살생부로 변모할까 무서워서 그래?”
“그 또한 아닙니다!”
“반대로 부회장님께서 이대로 차기 총수가 되신다면 연판장은 개국공신, 논공행상의 근거가 될 거란 것을 저희가 왜 모르겠습니까!”
그걸 아는 놈들이?
“그럼 왜 이렇게 쭈뼛거려?”
차 회장은 테이블을 탕 쳤다.
“이미 대세는 확실하게 기울었다. 그걸 눈앞에서 확인한 놈들이 왜 이렇게 미적거려?”
“지금 이 자리에 불려오지 못한 녀석들도 태성을 위해 헌신한 개국공신들입니다.”
그들이 선뜻 연판장에 서명하지 못하고 눈치를 보는 이유였다.
“다른 도련님을 도와 일했으나, 태성을 배신한 건 아니지 않습니까.”
“오랫동안 태성을 위해 일해온 유능한 인재들입니다. 회장님, 부회장님, 그러니 부디······.”
계열사 사장들은 일제히 허리를 넙죽 숙였다.
“아량을 베풀어 주십시오!”
“관용을 베풀어 주십시오!”
“다시 한번 재고해주십시오!”
계열사 사장들이 고개 숙여 읍소하는 까닭이었다.
결연한 각오였다.
여기서 몸을 숙이지 않고 꼿꼿하게 앉아 있는 이는 단 셋뿐이었다.
태성전자 민 사장, 태성에너지 윤 사장, 태성호텔 황 사장이었다.
“전 연판장에 서명하겠습니다.”
“저도 같은 생각입니다.”
“이하동문입니다.”
그들은 양복 포켓에서 만년필을 꺼내 서슴없이 연판장에 서명 날인을 마쳤다.
차성준은 만족스럽다는 듯이 연한 미소를 띠었다.
‘이 셋은 두말없이 따를 것이라더니. 정말 모든 게 정혁이가 말했던 대로 흘러가는군.’
우리 아들, 진짜 천재가 맞긴 하구나!
정혁이는 혀를 찼었다.
-아빠, 첫인상에 두 번의 기회란 없어요.
-처음부터 얕보일 작정이 아니라면 마음 단단히 먹으세요.
-신입이 왔으면 신고식을 해야죠. 통과의례랄까요?
-계열사 사장들 눈에는 새로 부임한 부회장이 풋내 나는 애송이로 보일걸요?
차성준은 부드러운 목소리로 말했다.
“오해가 있으셨나 봅니다.”
계열사 사장들은 속으로 피식 웃었다.
그들에게 이 자리는 부회장의 자질을 시험하는 자리이기도 했다.
‘그러면 그렇지.’
‘온화하기로 유명한 성준 도련님이 하시는 일인데.’
‘어쩌면 숙청의 피바람 없이 좋게 좋게 지나갈 수 있을지도 모른다.’
이 바닥에서 오랫동안 구르고 굴러 능구렁이가 다 된 계열사 사장들이었다.
그래서 그들은 여전히 90도로 몸을 꺾은 채, 되물었다.
“도련님께선 왜 연판장을 작성하겠다 하십니까?”
“이유를 알려주십시오!”
“세이경청(洗耳傾聽)하겠습니다!”
차성준은 딱 잘라 대답했다.
“말보다는 문서가 확실하잖습니까.”
정혁이가 거듭 당부한 말이 있었다.
차성준도 거듭 다짐한 후에 이 자리에 섰다.
“저도 사람인지라. 선뜻 이 연판장에 서명하여 저를 지지하겠다는 뜻을 분명히 표한 분과 서명하기를 거절하신 분 간에는 대접에 차이를 둘 수밖에 없습니다.”
차성준은 보란 듯이 팔을 접어 보였다.
“원래 팔은 안으로 굽는 법이잖습니까. 그래서 저도 앞으로는 내 사람을 대놓고 챙기고, 확실하게 차별하고, 과하게 대접해줄 생각입니다.”
여전히 고개를 숙인 채 계열사 사장들은 입을 떡 벌렸다.
‘내가 방금 무슨 소리를 들은 거지?’
‘그 성준 도련님이 대놓고 줄세우기를 선언하셨어?’
‘이유 없이 차별하지 않고, 제 사람이라고 편애하지 않으며.’
‘사내정치를 혐오하고, 상벌이 확실하여 공명정대하기로 유명하신 분이?’
태성그룹 내에서 그간 차성준의 지지기반이 약했던 또 다른 이유였다.
차성준은 능력이 출중하고, 인성은 훌륭한데, 내 사람 챙기기엔 소홀했다.
차성준은 아들 정혁이의 뼈 아픈 조언을 떠올렸다.
-세상에 공짜 없는 법이에요.
-받은 만큼 대우해주세요. 차별과 편애로!
그 말을 듣자마자 차성준은 ‘그건 아니지!’ 하고 반박했었다.
하지만 정혁이는 코웃음을 쳤다.
-개새끼도 간식을 기대하고 재롱을 부리는 법이에요.
-하다못해 대가리라도 쓰다듬어줘야 주인 대우를 해준단 말이죠?
정혁이는 딱 잘라 말했다.
-내 사람을 아껴 특별히 챙겨주는 상사와 내 사람이나 남의 사람이나 가리지 않고 동등하게 대우하는 상사.
-둘 중에 누구에게 충성을 다하고 싶냐고 묻는다면 대답은 뻔해요.
-내 충성과 헌신에 보답하지 못하는 상사에게 누가 인생을 걸고 싶겠어요?
-측근과 똑같은 대우? 뒤집어서 말하면 충성하지 않아도 불이익을 받지 않는다는 뜻이에요.
그 대목에서 차성준은 뒷머리를 망치로 가격당한 듯한 충격을 받았다.
맞는 말이었다.
-인생은 원래 당근과 채찍이에요.
-말 안 듣는 개새끼에겐 몽둥이가 약이라구요?
-그럼 서열 정리 확실하게 하고 오세요. 아빠, 파이팅!
정혁이를 앉혀 두고 차성준은 약속했다.
-그래, 네 말이 옳다.
-앞으로는 대놓고 내 사람을 차별하고 편애하마.
-채찍질도 확실하게 하마. 그런 의미에서 대통령 각하의 친서를 잠깐 빌려줬으면 한다.
그제야 정혁이는 동전 지갑을 열며 방긋 웃었다.
-약속하신 거예요?
-그럼. 물론이지.
-에이, 그게 아니죠. 전 원래 말보다는 문서를, 새끼손가락 대신 엄지로 찍은 지장만 믿는답니다?
그렇게 차성준은 아들 정혁이에게 각서를 뜯기고 온 참이었다.
부자간에도 얄짤없더라고.
차성준은 아직 인주가 채 마르지도 않았을 각서를 되새기며 계열사 사장들을 돌아보았다.
“연판장에 서명하기 싫으신 분은 이대로 돌아가셔도 됩니다. 강요하지 않겠습니다.”
흠칫.
막내 도련님답지 않게 강경한 태도였다.
‘늘 젠틀하게 권하는 것으로 그치지, 이처럼 확실하게 압박하는 분이 아니셨는데?’
‘그 성정을 믿고 이 자리에 없는 사람들의 숙청을 재고해주십사 했거늘.’
‘형제간에 싸움을 벌이기 싫어서 양보하시는 분이었다. 진짜 피를 보시려는 건가?’
어째서 목소리가 이리 칼날처럼 예리하고 단단한가.
“끝까지 저와 맞서겠다고 각오한 분들은······ 아무리 그동안 아버지를 도와 태성에 큰 공을 세우신 분이라고 해도 그에 걸맞은 대접 못 해드립니다.”
몸을 숙였던 계열사 사장들이 힐끔 고개를 들고 차성준을 살폈다.
흔들림 없이 굳건한 표정이었다.
“형님들만 연판장을 살생부로 쓰란 법 있습니까?”
잠깐. 연판장을 뭐로 써?
차성준은 테이블 위에 펼쳐진 대통령의 친서를 들어 계열사 사장들 눈앞에 들이밀었다.
“썩은 뿌리는 뽑아야 하고, 새 술은 새 부대에 담아야 하며, 딴마음 품은 인간들은 내보내는 게 상책입니다.”
“주주총회라도 열겠다는 말씀이십니까?”
“번거롭게 그럴 필요 있겠습니까?”
팔랑팔랑.
어째서인지 대통령 친서에 적힌 문장 중에 유독 눈길을 잡아끄는 대목이 있었다.
“대통령 각하의 손을 빌리면 쉽게 해결 가능하잖습니까.”
맙소사!
“압수수색, 세무조사, 은행 동원, 대출 금지, 원금 회수는 물론 중정의 지하 물고문실 이용.”
차성준은 딱 잘라 말했다.
“이곳에서 털어서 먼지 안 나는 분, 혹시 계십니까?”
그 누구도 손을 들지 않았다.
차 회장마저도 손을 테이블 밑에 숨긴 채 딴청을 피우고 있었다.
계열사 사장들이 몸을 벌떡 일으켜 너 나 할 것 없이 손을 들었다.
“그 연판장, 제가 먼저 쓰겠습니다!”
“제가 먼저 손 들었습니다!”
“충성을 다하겠습니다! 전 이름 두 번 쓸 겁니다! 세 번도 쓰라면 쓰겠습니다!”
< 연판장이라굽쇼? > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
