< 결단을 내려주십시오 >
차 회장은 눈을 부릅뜨고, 다시 한번 대통령의 친서를 처음부터 끝까지 읽어내렸다.
“허······!”
그게 무슨 개소리야?
“이 양반이 미치지 않고서야 여덟 살짜리 어린애를 태성의 차기 총수로 낙점할 리가······!”
대통령의 친서를 읽으면 읽을수록. 
미치고 팔딱 뛰게 생긴 건 다름 아닌 차 회장이었다.
<태성의 브레인이라는 걸물이 나타난 이상, 태성의 후계자 경쟁은 무의미하다고 보는데.>
<보안상의 극비로서 철저한 정보 통제가 요구되는바, 태성의 브레인 외에 다른 이의 개입을 불허한다.>
<차성준의 진두지휘 아래 거사를 준비해야 함을 명심하여, 태성의 전폭적 협조를 바란다.>
이쯤 되니 의심이 들었다.
“태성의 차기 총수를 가리킬 때엔 태성의 브레인이란 단어를 사용했으면서, 왜 진두지휘에는 차성준이라는 이름을 명시한 거지?”
각하도 설마 태성의 브레인의 정체를 알고 있는 거 아냐?
아니, 그게 더 말이 안 되지 않나?
‘어떤 미친놈이 여덟 살짜리에게 태성의 미래를 맡기겠다고 저런 무리수를 써?’
은행을 움직이고, 중정과 검찰을 붙여주고, 세무조사까지 들먹이면서.
“제가 요구했습니다.”
그 미친놈, 여기에 있었다.
“성준이 네가?”
“예. 사람들 앞에 어린 아들을 내세울 수는 없는 노릇 아닙니까.”
“그래서 다른 건 다 태성의 브레인인데, 진두지휘란 항목 앞에는 네 이름자를 박아넣었다?”
“그래야만 하는 이유는 이미 이해하고 계시리라 믿습니다.”
“허······!”
쾅!
차 회장은 테이블을 내려쳤다.
“성준이 네가 지금 제정신으로 하는 소리야?”
“물론입니다.”
“정혁이는 이제 고작 여덟 살이야!”
“그러니 더 대단한 거 아닙니까?”
차성준은 끄떡도 하지 않았다.
오히려 팔불출처럼 웃었다.
“여덟 살에 이만한 업적을 세우는 사람, 보셨습니까?”
“차성준!”
“아버지, 생각해 보십시오. 정혁이가 태성을 어떻게 키우게 될지. 정혁이가 지금 운영하는 계열사만 봐도 알잖습니까.”
“그 계열사, 내가 다 물려준 거야! 운영은 심 사장이 맡아서 하고 있고!”
“······혹시 아버지는 정혁이가 굴리는 계열사가 몇이나 되는지 알고 계십니까?”
“여덟 개 아냐? 정혁이가 세웠다는 투자회사 밑으로 내가 우광의 계열사 일곱 개를 밀어넣어줬다!”
“틀렸습니다.”
“뭐? 여덟 개가 아니라고?”
차 회장은 눈을 부릅떴다.
“그럼 팔아먹었구나!”
“······예?”
차성준은 황당한 표정으로 제 아버지를 보았다.
하지만 차 회장은 파르르 떨었다.
“아무렴 내 팔자가 그렇지 뭐. 허어······.”
자식들은 허구헌 날 돈 달라, 회사 달라, 도와달라, 봐달라 손 벌리기 바빴다.
하나밖에 없는 동생, 윤성이 놈은 또 어떻고.
너 나 할 것 없이 쥐여줬던 계열사 중에 반은 말아먹을 뻔했다.
풍선에 바람 빠지듯 쪼그라들어서 도로 거둬들여 다시 키우길 반복해야 했으니.
“정말 어렵다, 자식 농사! 이제는 손자까지······. 그래, 몇 개나 팔아치웠다더냐? 얼마나 남았어?”
“······계열사가 무슨 애들 장난감인 줄 아십니까? 팔긴 뭘 팔아요?” 
“심 사장만으로는 그 많은 계열사를 다 커버하지 못한다!”
차 회장에게도 이유는 있었다.
현실적인 문제였다.
“원철이 그놈이 아무리 날고 기어도! 경영의 대가라고 해도! 혼자 회사 여덟 개를 굴려? 과로사하기 딱 좋아!”
내가 심원철이를 몰라?
그놈 능력이 어느 정도인지를 몰라?
이것도 다 아니까 할 수 있는 말이야!
“태성건설에서 퇴출된 임원 몇 명으로는 어림도 없지! 태성화학의 임원들 중에서 반은 남아서 중동에서 도로 뽑고, 집 짓고, 도시 건설하고 있다며?”
차 회장은 혀를 찼다.
“아무리 유능해도 혼자 만리장성을 쌓을 수는 없는 법! 원철이가 두 손 두 발 다 들고 계열사 정리를 독촉했나 보지!”
그래서 결론.
“설마 벌써 다 팔아먹고 손 턴 지 오래인 건 아니겠지? 어이구, 아까워라!”
“잘못 짚으셨습니다. 그리고 정혁이는 그 정도로 철딱서니 없는 어린애도 아니고요.”
“제 손으로 힘들게 아득바득 키운 회사를 넘길 땐 피눈물이 나도, 거저 얻은 남의 회사를 웃돈 받아 팔아넘길 땐 신바람이 난다! 윤성이가 하는 꼴 못 봤어?”
태성화학을 공들여 키운 건 차 회장과 심 사장이었지, 차윤성은 아니었다.
“윤성이 그놈 태성건설을 갖겠다고 태성화학을 우광에 홀랑 넘기겠다고 나왔어!”
그뿐만이 아니었다.
“우광은 또 어떻고? 총수 자리 갖겠다고 제 손으로 거저 얻은 우광화학에 불 지른 놈이 바로 우광이 동생 놈이다!”
멀리서 어렵게 찾을 것도 없다.
차 회장은 지끈대는 골머리를 꾹꾹 눌렀다.
“어디에 팔았다더냐? 얼마에 팔았다더냐? 지금 인수절차 진행 중이더냐? 아직 되찾아올 기회는 남아 있고?”
“안 팔았습니다.”
쾅!
“그럼 쓸데없이 나한테 정혁이가 가지고 있는 계열사 개수는 왜 물어봐? 여덟 개, 뻔히 다 아는 걸!”
“그새 더 늘었습니다.”
“······뭐야?”
씩씩대던 차 회장은 숨을 딱 멈췄다.
숨을 멈추고 고개를 들었더니, 어안이 벙벙했다.
차 회장은 아까 파던 귀를 마저 파기 시작했다.
“방금 내가 또 뭘 잘못 들은 거 같은데.”
노안이 온 것도 서러워 죽겠건만, 이제는 환청까지 들리는 건가?
늙어서 그렇다, 늙어서!
“정혁이 입에 우광의 계열사 물려준 지 얼마나 되었다고. 계열사가 새끼를 칠 리도 없는데. 그새 늘긴 뭘 늘어?”
“그러게 말입니다. 신기하게도 우리 애는 그새 계열사를 늘렸지 뭡니까?”
“······진짜로? 농담하는 거 아니고?”
“예.” 
차 회장은 두 눈을 느리게 껌뻑거렸다.
내 팔자에 계열사 늘려오는 놈을 다 보네?
하지만 평생 자식과 동생의 뒤치다꺼리에 시달리다 보니, 선뜻 믿기지 않았다.
“넌 그게 말이 된다고 생각하냐?”
“그러게나 말입니다. 우리 애는 참 말도 안 되는 일을 참 아무렇지 않게 해치우더라고요.”
차성준은 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“제가 태성건설 사장 자리에 앉아 밤낮없이 개처럼 일했는데도, 아직 제 손으로는 계열사 하나 못 늘렸잖습니까.”
사업은 장난이 아니다.
죽도록 일하고 죽도록 벌어도 마음처럼 쭉쭉 크지 못한다.
그야 내가 죽도록 일할 때 남들도 죽도록 일하니까.
남의 돈 거저먹기가 어디 쉽나.
“열심히 일감 따낸다고 개 발에 땀 나도록 뛰어다녔는데도, 굵직한 국책공사는 죄다 정혁이가 따왔더라고요.”
차성준은 손가락을 펼쳐 꼽기 시작했다.
“지하철 2호선 공사, 강남 서울고속버스터미널 확장 및 상가 공사가 총 2천억, 제철소 근방의 간척 공사 및 항만 공사가 3천억. 이것만 해도 5천억!”
그뿐만이 아니었다.
“작은아버지가 털어먹은 회삿돈을 채우려고 열심히 투자자를 유치한다고 돌아다녔는데도, 정작 공사비를 마련해 온 사람 또한 정혁이었습니다.”
차성준은 이번에도 손가락을 펼쳐 꼽았다.
“송년의 밤에서 받아낸 후원금이 150억, 거물은행에서 받아온 대출이 30억, 현무건설 오 사장에게 신도림 아파트 부지를 판 돈이 20억.”
차성준은 씩 웃었다.
“아버지, 이게 바로 정혁이가 태성건설을 밀어준 결과입니다.”
“허······.”
“고작 여덟 살짜리 어린애의 수완이 이 정도란 말입니다.”
“허어······.”
이미 알고 있던 사실이건만.
어째 다시 곱씹으며 들을 때마다 매번 이리도 기가 차는지.
새삼스럽게 정혁이 그놈이 참 대단한 놈이긴 하구나 싶다.
고놈 참, 아무리 봐도 날 쏙 빼닮았단 말이야?
“그런 정혁이가 제 밥그릇을 안 챙겼을 리 있습니까?”
“크흠, 우리 정혁이가 제 밥그릇 하나는 야무지게 잘 챙기긴 하지.”
내가 그렇게 우광의 계열사 일곱 개를 속수무책으로 뜯겼다니까?
차 회장의 입가가 저도 모르게 헤벌쭉 벌어졌다.
“제 밥그릇뿐만 아니라, 제 어미 밥그릇이라며 태성화학을, 제 아비 밥그릇이라며 태성건설까지 알뜰하게도 잘 챙기더라.”
차 회장은 그만 너털웃음을 터뜨렸다.
“심지어 할애비인 내 밥그릇까지 챙겨준다면서 막혀있던 우광의 해외유통망까지 뚫어오더라니까?”
차 회장은 테이블 위에 먼저 올렸던 종이를 힐끔 보았다.
“거기에 적힌 것들은 굳이 안 꼽는 것을 보니······.”
“이건 정혁이 몫이잖습니까.”
“많이도 뜯어왔던데. 그게 다 정혁이 몫이란 말이지.”
“여천에 전차공장 땅으로 20만 평, 수원에 연구소 부지로 8만 평, 비밀연구소 근방 땅 5만 평.”
“거기에 제철소 사업권과 유공의 지분 50%는 물론 매해 국방 예산의 1%까지.”
차 회장이 슬쩍 물었다.
“정혁이가 정말로 그새 나 모르게 계열사를 늘린 게냐? 규모는 얼마나 되는데?”
코딱지만 한 회사도 계열사라고 생색내는 거 맞지?
“최고반도체와 반도체기술연구소를 인수했다는군요.”
“뭐? 최고반도체?”
그건 코딱지만 한 회사가 아닌데?
“국내 최초로 반도체 생산을 시작했다던 그 최고반도체?”
최고반도체라면 차 회장도 익히 들어봤다.
1968년 미국의 반도체 수출입 허가를 받아낸 후 1970년 국내 최초로 반도체를 가공, 판매한 기업이다.
“우리나라에서 반도체라면 제일이라고 쳐주는 곳 아니냐?” 
“맞습니다. 보세공장 설영특허와 국내 수입 유통에 관한 판매 독점권을 각각 따낸 후, 반도체 조립 분야에서 크게 두각을 드러내기 시작했으니까요.”
“미국 반도체 회사의 판매독점권만 해도 어마어마할 텐데.” 
반도체 시장은 IBM, Texas instruments, 모토롤라, 인텔 등 미국 기업들이 절대적인 주도권을 갖고 있었다.
“최근에 일본 마쓰시타전기산업과 합작하여 가전제품 사업에도 진출했다며?”
일본 마쓰시타전기산업이라면 일본뿐만 아니라 세계 시장에서도 손꼽히는 가전업체다.
“예, 맞습니다. 거기에 올해 일본 니콘사와 정밀광학사업 기술 제휴를 맺었고, 반도체와 관련한 특허도 여럿 따냈다는군요.”
“허, 그런 곳을 정혁이가 인수했다고?”
“엄밀히 말하자면 회사 지분의 반을 갖고 있고, 경영권과 인사권 등 사업에 관한 권리 일체를 행사하고 있다고 합니다.”
“뭐야?”
차 회장은 자리에서 벌떡 일어났다.
“한마디로 말하면 최고반도체를 우리 정혁이가 맡아서 굴리고 있다, 이 소리 아냐?”
“예.”
“허······!”
차 회장은 입을 떡 벌렸다.
가슴이 터질 것처럼 벅차올랐다.
“그 정도면 내가 준 우광의 부실 계열사 몇 개를 합한 것보다 더 알짜인 것 같은데?”
“미래 사업 확장 가능성까지 따지면······ 아무래도 그렇지 않을까 싶습니다.”
“허······!.”
감격스러웠다.
믿기지 않았다.
이런 게 바로 잘 지은 자식 농사인가 하고 생각하니, 눈물이 핑 돌 지경이었다.
“정혁이 그놈 대체 무슨 수로 최고반도체를 인수한 거냐?”
“음, 밀매왕이 얽힌 일이라고 하더군요. 정혁이가 부산에 해운회사도 하나 세웠다는 건 알고 계십니까?”
“그거라면 나도 들어서 안다. 밀매왕이 고등어와 참치를 산더미처럼 싸들고 와서 인사하더라.”
차 회장은 밀매왕이 찾아왔던 그 순간을 돌이켜 보았다.
“밀매왕이 정혁이 밑으로 들어가겠다고 할 때는 어찌나 황당하던지.”
밀매왕은 부산의 패자라 불리는 걸물이었다.
“부산이라면 국천그룹이 꽉 잡고 있어서 나도 어떻게 뚫지 못하고 있었는데, 국천그룹을 꽉 잡고 있던 밀매왕이 부산항을 열어줬다지?”
“밀매왕이 최고반도체 인수에 적극적으로 협조했던 모양입니다. 아시다시피 국천그룹뿐만 아니라 투자 쪽으로 제법 뼈가 굵은 분 아닙니까.”
“그렇게 된 일이었군.”
인제야 얼추 일이 어떻게 돌아갔는지 윤곽이 보이는 듯했다.
하지만 그럼에도 불구하고 의문이 풀리지 않는, 지극히 현실적인 문제가 하나 남았다.
“그래서 인수 자금은 어떻게 해결했는데?” 
차 회장은 팔짱을 낀 채 잠시 생각에 잠겼다.
“미쳤다고 밀매왕이 정혁이한테 돈을 내놓을 리도 없고. 그 많은 돈이 하늘에서 뚝 떨어졌을 리도 없고. 허, 계열사도 안 팔았는데, 어떻게 그 많은 돈을 다 마련했지? 사채라도 썼나?”
“글쎄요.”
차성준은 뿌듯하게 웃었다.
“우리 애 사업 수완은 제 예상을 웃돌아서 말입니다. 솔직히 말하면 저는 짐작조차 못 하고 있습니다.”
“허······!”
그래, 나도 당최 짐작이 안 간다.
태성의 차태성이라고 하면 정치질은 젬병이라도 사업 수완이라면 나름 한국에서 몇 손가락 안에 꼽히는 사람이라고 자부하고 있었는데.
정혁이 놈은 어째 나보다 더한 것 같냐?
이게 바로 청출어람, 뭐 이런 건가? 으하하하!
“그놈 참 신통하기도 하지.”
“아직 안 끝났습니다.”
“뭐야? 또 있다고?”
차 회장은 이젠 아예 경악을 숨길 생각조차 못 했다.
“최고반도체만 해도 있는 돈 없는 돈을 쥐어짜서 인수하느라 허덕였을 텐데, 거기에서 더?”
“금속회사와 기계회사도 인수했다더군요. 공장도 제법 큽니다.”
“금속이랑 기계까지?”
“그렇게 정혁이가 지금 굴리는 회사만 총 13개라는군요.”
“허어어······! 13개?”
차 회장은 혀를 내둘렀다.
“정혁이 그놈 대체 뭐 하는 물건이야?”
이해불가.
예측불가.
측정불가.
판단불가.
모든 것이 상식 밖이었다.
-천재. 혹은 괴물.
그 외에 다른 말은 아예 떠올릴 수조차 없었다.
“여덟 살짜리 어린애가 대체 뭘 어떻게 하고 돌아다니기에 몇 달 사이에 굵직한 계열사가 이렇게 뚝딱 생겼어?”
“그러게 말입니다. 저로서는 상상도 못 할 일이라서.”
차성준은 진지한 표정으로 입을 열었다.
“아버지, 우리 정혁이를 ‘고작 여덟 살’이라는 말로 폄하하지 말아주십시오.”
차성준은 차 회장의 눈을 똑바로 마주했다.
절대로 굽히지 않겠다는 의지와 굳건한 각오로 중무장한 눈빛.
막내아들은 진심으로, 정면으로, 흔들림 없이 부딪쳐 왔다.
“경영일선에 뛰어들지도 못하는 고작 여덟 살짜리 어린애가 물밑에서 움직인 결과가 이 정도입니다.”
“으음.”
“솔직히 까놓고 말해서 우리 사남매 중에 이 정도로 사업에 두각을 드러내는 사람이 누가 있습니까?”
“으으음······.”
“이런 애가 10년 후에는, 태성이라는 날개를 달았을 때에는, 어디까지 어떻게 얼마나 비상할 것 같습니까?” 
“으으으음······.”
“저는 태성이 한국을 넘어서 세계에서도 손꼽히는 기업이 되기를 소망합니다.”
한국을 넘어서 세계에서도 손꼽히는 태성이라······.
그건 차 회장의 꿈이자, 소망이자, 야망이었다.
“정혁이라면 가능하리라 믿습니다. 누구보다 태성을 더 높고, 크고, 강하고, 튼튼하게 키워낼 것이라 확신합니다.”
이쯤 되자, 차 회장도 마음이 크게 흔들리기 시작했다.
“아버지, 태성을 위해, 미래를 위해 결단을 내려주십시오.”
< 결단을 내려주십시오 > 끝
ⓒ 오소록
