< 중정부장 출동 (2) >
저승사자는 뒷짐을 진 채 부산시장실을 슥 둘러보았다.
창가에 나란히 올린 춘란 화분들, 벽에 걸린 태극기 액자, 무궁화 마크 국장기, 최고급 오동나무 책상과 책장 세트.
그중에서 저승사자가 주목한 건 부산시 지도였다.
빨간 사인펜으로 엑스(X) 표를 여럿 그려놓은 곳은 고등어 수산과 관계된 구역임이 분명했다.
털썩.
부산시장은 응접실 소파 상석에 앉았다. 
한명호에게도 자리를 권했다.
“일단 앉지.”
부산시장은 한껏 여유로움을 가장했다.
속사정이야 어떻든 부산시장으로서 일개 중정요원 앞에서 체면을 구길 수는 없을 테니까.
부산시장은 한명호를 지그시 바라보았다.
“차는 뭐로 할 텐가?”
“길어질 용건은 아닙니다.”
“그렇다고 시장실까지 찾아온 사람을 맨입으로 돌려보내면 쓰나. 차가 싫다면 술이라도?”
“호의엔 감사드리나, 근무 시간인 관계로 이 또한 정중히 사양하겠습니다.”
“빡빡하게 사는 친구로군.”
부산시장의 손짓에 보좌관은 즉시 위스키와 얼음이 든 양주잔을 대령했다.
쪼로록.
“그래, 살길을 터주러 왔다고?”
“예.”
“어떻게?”
스윽.
한명호는 주머니에서 곱게 접힌 쪽지를 한 장 꺼내 응접실 테이블 위에 올려놓았다.
겉면에 ‘1’이란 숫자가 적힌 쪽지였다.
“이건 뭔가? 김 국장이 보냈나?”
“잘못 짚으셨습니다.”
“그럼 강 과장? 윤 차장? 고 과장?”
한명호는 대답하지 않았다.
쓸데없이 시간 낭비하고 싶지 않다는 태도가 역력했다.
결국 부산시장 또한 집요하게 떠보는 대신 쪽지를 펼쳤다.
“으음······!”
쪽지를 펼쳐본 부산시장은 미간을 와락 구겼다.
<모여서 대책회의 할 생각이라면 그만두는 게 좋을 겁니다. 함정입니다.>
한명호를 바라보는 부산시장의 눈매가 가늘어졌다.
“도청기는 언제 달았어?”
“잘못 짚으셨습니다만?”
“그게 아니라면 이게 말이 된다고 생각해?”
부산시장은 눈을 부라리며 쪽지를 내밀었다.
“부산지검장과 방금 막 전화 통화를 끝낸 내용을······!”
스윽.
한명호는 이번에도 가타부타 입을 여는 대신 겉면에 ‘2’라고 적힌 쪽지를 내밀었다.
부산시장은 신경질적으로 쪽지를 낚아챈 후 펼쳤다.
“이······!”
부산시장은 쪽지를 와락 구겼다.
<밀매왕이 바보도 아니고, 제대로 된 자료를 넘겼을까요? 그걸 없앤다고 일이 해결될 것 같습니까?>
부산시장은 와락 구긴 쪽지를 한명호에게 집어 던졌다.
쪽지는 한명호의 가슴팍에 튕겨 바닥에 떨어졌다.
“이래도 도청이 아니야?”
“잘못 짚으셨다니까요.”
“잘못 짚었으면 내가 이렇게 따져 묻지도 않았어!”
“······.”
한명호는 순간 말문을 잃었다.
대뜸 ‘도청했냐?’ 소리가 튀어나왔다면 제대로 짚었다는 뜻이었으니까.
“점쟁이도 이렇게까지 정확하게는 못 맞춰! 너 이거 불법사찰이야!”
“흠, 대체 무슨 내용이기에······.”
한명호는 허리를 굽혀 바닥에 굴러다니는 쪽지를 주워 펼쳤다.
단번에 쪽지를 읽어내린 한명호의 눈이 동그랗게 커졌다.
호오, 하는 감탄사는 덤이었다.
한명호의 눈매에 웃음기가 서렸다.
“밀매왕한테 자료 받으셨습니까?”
“왜 모른 척 사람을 떠보려 들어? 다 알고 찾아왔으면서!”
“그래서 밀매왕을 내어놓으라고 개지랄을 떠셨군요. 아마도 약점이 담긴 자료는 껄끄러운 사람 손에 교차해서 들어갔을 테고.”
한명호는 즐거운 듯 웃으며 턱을 매만졌다.
“서로가 서로를 협박하다보면 개싸움이 벌어질 수밖에 없겠군요. 제법 머리를 썼는데?”
“그 개싸움판에 엮여서 골치 아파진 사람이 여럿이야. 밀매왕, 이 씹새끼가······! 죽으려면 혼자 죽지 끝까지 지저분하게 발악을 해대다니.”
“받았다는 자료 좀 확인해볼 수 있겠습니까?”
“나한테 맡겨놨어?”
부산시장은 씩씩댔다.
남한테 함부로 보여줄 만한 내용의 자료가 아니었다.
여차할 때 무기가 될 수 있는 자료이자, 협상의 카드였다.
“쪽지는 그게 끝이야?”
“맡겨놓으셨습니까?”
한명호는 즐거운 표정을 숨기지 못하며 겉면에 ‘3’이라고 적힌 쪽지를 내어줬다.
잔뜩 기대하는 표정이었다.
그 싱글벙글한 얼굴을 확인하자, 반대로 부산시장의 표정은 썩어들어갔다. 
재빨리 쪽지 내용을 확인한 부산시장은 으드득 이를 갈았다.
<밀매왕이 빠졌는데, 해운회사는 어떻게 굴리려고요? 쪽배 몇 개로 운영 가능하겠어요? 밀매 루트 필요 없어요? 이렇게 되면 나가리 아닌가?>
벌컥벌컥!
부산시장은 위스키를 단번에 들이켰다.
탁.
“한 가지만 묻지. 밀매왕은 죽였나?”
“그럴 리가요.”
“밀매왕, 뒤로 빼돌릴 생각이지?”
“······.”
부산시장의 표정이 싹 바뀌었다.
“역시 중정의 정보통은 확실히 보통이 아니라니까. 어째 중정부장께서 부산까지 한걸음에 달려오신다 했다.” 
웃고 있었다.
“돈 냄새 하나는 기가 막히게 잘 맡는단 말이지.” 
정치인들이 곧잘 짓는 미소였다.
“정치 공작이 주특기라더니. 과연 그렇군. 누구 머리에서 나왔는지 몰라도 수법이 상당히 세련됐어?”
아까처럼 애써 가장해낸 여유가 아니었다.
“자네가 다녀가고서 나도 자네 뒤를 좀 털어봤지. 마약왕도 자네가 잡았다며?”
한명호의 안색이 굳었다.
그러거나 말거나.
부산시장은 의미심장한 웃음을 흘렸다.
“뒷배가 없어서 윗선에 공적을 전부 강탈당하고 외려 미움을 사서 강등에 감봉 처분이나 받은 병신 새끼인 줄 알았더니. 인제 보니 이거 생각보다 걸물이었군?”
한명호의 표정이 더욱 딱딱하게 굳었다.
탁!
“다른 지역으로 전출 가지 않고 꿋꿋하게 여기서 버티고 있는 것을 보고 보통 독한 놈은 아니라고 생각했다만, 따로 뜻하는 바가 있었을 줄이야.”
부산시장은 후련한 얼굴로 손바닥을 비볐다.
“어쩐지 갑자기 중정이 끼어들어서 밀매왕을 잡아들인다 싶었다. 하하하! 말이 통하는 친구라서 다행이다 싶구만.”
한명호는 눈을 잠시 감았다 떴다.
“그래서 대답은? 예스입니까, 노입니까?”
“좋아! 해운회사 지분, 자네에게도 조금 떼어주지.”
해운회사?
부산시장에게 건넨 질문은 ‘살길을 터줄까?’였는데, 어째서 ‘예스’란 대답의 끝에 달린 단어가 ‘지분’인가.
한명호는 눈을 반개하고 머리를 팽팽 굴렸다.
“1%. 대신 제대로 된 장부를 가져오는 조건으로.”
“······.”
“자네도 그럴 자신 있으니까 이런 쪽지나 전한 것 아닌가.”
“······지금 절 매수하려 하는 겁니까?”
“왜? 안 될 것 있나? 공직자들이 다 이렇게 엮이고 엮이면서 나랏일 하는 거 모르는 바도 아닐 테고.”
한명호는 입을 다물었다.
그럴수록 부산시장의 웃음은 짙어졌다.
“자네도 위로 올라가려면 익숙해져야지. 그 때문에 오늘 이렇게 날 찾아온 거 아니었나?”
부산시장은 거만한 표정으로 소파에 등을 깊숙이 파묻었다.
“우리 상부상조함세. 자네 출셋길은 내가 열어주지. 그러니 자네도 내 살길을 열어줘야겠어.”
갑과 을이 완전히 뒤바뀐 듯한 태도였다.
“장부는 누구 손에 있나? 역시 김 국장인가?”
“······.”
“쪽지 전한 심부름 값은 톡톡히 챙겨주겠다잖아. 잘 생각해 봐. 이렇게 거저먹을 기회는 흔치 않다고.”
“······.”
“제대로 된 장부를 가져와.”
“······.”
“예스야, 노야? 이번엔 자네가 대답할 차례인 것 같은데?”
“······.”
한명호는 피식 웃었다.
주머니에 집어넣은 손끝에 마지막 쪽지가 걸렸다.
스윽.
한명호는 겉면에 ‘4’라고 적힌 쪽지를 내밀었다.
<제대로 된 장부가 누구 손에 있다고 생각하십니까? 아직도 상황 판단이 영 안 되시나?>
부산시장은 두 손을 들고 체념했다.
“내가 어떻게 하면 살려줄 텐가?”
* * *
저승사자와 시야 공유를 끊었다.
나는 헛웃음을 흘렸다.
‘중정부장이 직접 내려올 줄이야.’
생각지도 못했다.
청와대에서 반응이 올 것이라고 예상하긴 했다.
하지만 중정부장이 자청해서 내려올 줄은 몰랐다.
미리 슬쩍 귀띔을 해주긴 했지만. 
‘그냥 내려오는 것도 아니고, 보란 듯이 전화를 돌려 요란하게 광고까지 해?’
확실한 목적과 의도를 가진 행보였다.
대통령의 뜻을 등에 업었다는 소리였다.
‘어떻게 된 진술서가 쓰는 족족 황금빛이 펑펑 터지냐.’
그동안 밀매왕은 열심히 진술서를 작성했다.
고위 공직자와 정재계 인사들에 관련된 치부책을 작성할 때도 황금빛!
밀수 루트와 다른 나라 밀매 유통에 관한 것을 기술한 서류도 황금빛!
‘해운회사마저도 황금빛일 줄이야.’
쓰는 족족 황금빛이 터지니 그저 기가 막힐 뿐이다.
“어쩔 수 없군.”
심 사장님, 결혼 기념 여행은 잘 다녀오셨겠죠?
그럼 이제 일하셔야죠.
여기 일거리가 많습니다.
아주, 정말, 매우, 진짜, 많을 것 같습니다.
* * *
부산공항은 북새통을 이루었다.
단 한 사람 때문이었다.
“중정부장님, 오셨습니까?”
“음.”
청와대에서 공문 대신 긴급 전화를 돌렸다.
중정부장이 직접 내려와 일을 처리할 테니 협조하란 청와대의 지시가 떨어졌다.
그 즉시 청사는 발칵 뒤집혔고, 만사를 제치고 중요 인물들이 공항에 몰려들게 되었다.
부산시장은 고위 관료들을 이끌고 공항으로 달려나왔다.
“아이고, 중정부장님! 부산까지 먼 길 오시느라 고생 많으셨습니다!”
“같이 점심 식사 하면서 얘기 나누는 게 어떻습니까?”
“괜찮은 식당으로 예약 잡아놨습니다. 모시겠습니다.”
부산지검장은 부장검사들을 대동하여 끼어들었다. 
“현재 수사 진행 상황에 관한 보고부터 들으시겠습니까?”
“청와대에서는 어디까지 보고 계십니까? 맞춰서 진행하겠습니다.”
부산경찰청장은 경찰 간부와 함께 공항으로 집결했다.
“우리 경찰은 부산 일대의 검문검색을 강화하고 있습니다! 이에 관한 브리핑도 준비했습니다!”
어떻게든 눈에 들어 서울로 진출해보려는 야망 있는 정치인들도 어느새 슬금슬금 모여 있긴 마찬가지.
그동안 코빼기도 보이지 않던 중정 부산지부 국장 및 선임 요원들까지 미리 공항에 진을 쳤다.
찰칵, 찰칵, 찰칵!
신문사와 방송국에서 나온 취재진까지 바글바글했다.
중정부장은 미간을 찌푸렸다.
“원숭이 구경 나왔어? 왜 이리 유난이야?”
“죄송합니다. 전국방송으로 대대적으로 내보낸다는 소식에 급히 불러오느라 그렇게 됐습니다.”
그건 대통령과 합의를 본 사항이었다.
‘쯧, 만났으면 하는 사람은 보이지도 않고, 귀찮은 똥파리들만 잔뜩 꼬여들었군.’
중정부장은 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 걸었다.
그가 한 걸음을 내디딜 때마다 사방에서 번쩍이는 카메라 플래시가 요란하게 터졌다. 
몰려든 사람들은 그를 에워싸며 달라붙었다.
귀찮기 짝이 없다.
“선전용 사진도 이만하면 됐다 싶은데.”
“취재진 뒤로 물려!”
중정 부산지부 김 국장이 크게 외쳤다.
중정 소속 요원들은 즉시 취재진 통제에 나섰다.
부산지역 취재진들은 군말 없이 지휘에 따라 뒤로 물러났다.
“이 위인들은 왜 여기서 이 난리야? 그렇게 할 일들이 없어?”
중정부장이 턱 끝으로 가리킨 곳엔 부산의 고위 관료들과 정재계 유명인사들이 한가득이었다.
김 국장은 즉시 중정부장 옆에 붙어서 조심스럽게 보고했다.
“아시잖습니까. 요즘 부산이 발칵 뒤집힌 거.”
“뇌물 장부 때문에?”
“예, 똥줄이 바짝 타서 그렇습니다. 까딱하면 끌려가서 험한 꼴 보게 생겼는데, 다른 일이 눈에 들어오겠습니까.”
“그것참 유감이로군.”
사실 중정부장은 뇌물과 관련해 의도적으로 대통령께 보고를 축소시켰다.
노리는 바가 따로 있기 때문이었다.
그 또한 이미 태성의 브레인과 이야기 끝낸 일이었다.
“듣자 하니 우광건설 뇌물 장부 이상으로 큰 건이라지?”
“아마도 그럴 겁니다. 오랫동안 공들여서 위아래로 골고루 살포해 놨더군요.”
이 많은 작자들이 공항까지 달려와서 설설 기는 이유였다.
“각하께서 아시면 불호령이 떨어졌겠군.”
중정부장은 씩 웃었다.
“이래 봬도 우리 정부는 부정부패 척결을 기치로 내걸고 있어서.”
“부장님, 안 그래도 그것 때문에 긴히 드릴 말씀이 있습니다!”
이때다 하고 부산시장부터 부산지검장과 부산경찰청장이 슬쩍 입을 열었다.
“대선이 코앞인 상황에서 지지기반인 부산을 털기엔 조금 무리가 있지 않나 우려······.”
“그만.”
중정부장은 손을 들어 입을 막았다.
“무장공비가 부산을 노렸다. 지금 이보다 더 중한 사안이 있나?”
“······없습니다.”
“그렇다면 그 얘긴 다음에 하지.”
명백한 거절이었다.
그럴수록 뇌물에 발목 잡힌 인사들은 애가 탔다.
“억울합니다! 이 일은 전적으로 밀매왕이 벌인······!”
“총기 약 8만 정, 탱크 9대, 화약 및 폭탄류 10톤.”
중정부장이 딱 잘라 말했다.
“이게 반역이 아니라면 뭐가 반역이지?”
반역 소리에 다들 꿀 먹은 벙어리가 됐다.
“다들 반역에 가담한 게 아니라면 이렇게 무턱대고 일을 덮겠단 말이 나올까 싶은데.”
“부장님, 지금 크게 오해하시는 겁니다! 이 일은 우리와는 전혀 관계가 없습니다!”
“그건 조사하면 밝혀질 일이고.”
중정은 없는 죄도 자백받는다는 곳이었다.
“대통령 각하께선 이 일을 몹시 유감스럽게 생각하신다.”
‘대통령’과 ‘유감’이란 단어에 다들 안색이 시커멓게 죽었다.
“이 일에 얽힌 자들, 곱게 죽지 못할 거다.”
“대대적인 숙청······입니까?”
중정부장은 청와대 마크가 찍힌 황금빛 명패를 꺼내 슬쩍 흔들었다.
행정부 고위 관료들, 검사 및 경찰 고위직, 국회의원 및 수행원 등은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“에라이!”
돌돌돌돌.
여행용 캐리어를 끌고서 공항 로비를 터벅터벅 가로지르는 남자.
다크서클이 턱 끝까지 내려온 심 사장이었다.
심 사장과 중정부장의 눈이 딱 마주쳤다.
< 중정부장 출동 (2) > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
