352. 일본이 발칵!
신문과 방송은 온통 ‘이란 혁명과 석유 생산 중단’으로 뜨겁게 불타올랐다.
<이란의 석유 생산량이 하루 6백만 배럴에서 2백만 배럴까지 축소되었다!>
<이러다 중동 전역에서 석유 생산이 급감하는 것은 아닌가 우려의 목소리가 높아!>
<배럴당 10달러 이하였던 원유 가격이 이제는 30달러선까지 넘본다!>
중동에서 날아온 소식에 일본은 발칵 뒤집혔다.
매일 신문과 방송은 중동의 소식을 집중 조명했다.
하루걸러 하루마다 중동 특집으로 뉴스 속보가 편성되고, 신문 1면은 중동발 기사로 도배되었다.
지난 석유파동을 워낙 심하게 앓아서 그런가.
일본을 비롯한 전 세계가 이란에서 발생한 이슬람 혁명의 향방에 주목했다.
중동 산유국들의 장래에 어떤 영향을 미칠지 알 수 없기 때문이었다.
“일본의 석유 공급이 위태롭습니다!”
텔레비전을 틀면 긴급 편성된 대담회 프로그램에서 전문가들이 탁자에 모여 크게 떠들어댔다.
“지난 제4차 중동 전쟁으로 인해 전 세계를 덮친 석유파동 때를 기억하십니까?”
“당시 중동 산유국들은 이스라엘을 지지하는 미국에 압력을 가하기 위해 원유 수출 가격을 70% 인상하고 공급도 줄였죠.”
“그 결과 배럴당 2.9달러에 불과했던 원유 가격이 12달러를 훌쩍 넘겼습니다. 한 달 만에 4배나 뛴 겁니다.”
“중동은 금수조치가 아닌, 매달 5%만 석유를 감산해도 시장에 큰 충격을 줄 수 있어요.”
“덕분에 세계 경제엔 헬게이트가 활짝 열렸죠. 유럽만 해도 전년 대비 성장률이 2~3배 폭락했어요.”
“일본도 그 피해국 중 하나였습니다.”
전문가들의 말이 점점 빨라지기 시작했다.
“중동 지역에 대한 일본의 원유 의존율이 77.5%나 됩니다.”
“지난 석유파동 때 물가상승률이 얼마였는지 기억하십니까? 무려 연 20%대였어요.”
“소위 말해 ‘광란의 물가’ 영향으로 일본 경제는 처음으로 -1.2%의 성장을 기록하며 사실상 고도 성장기를 마무리 짓게 되었다고 볼 수 있겠습니다.”
“전후 일본 경제의 중심은 중화학 공업이었는데, 석유파동으로 인해 이 중후장대산업이 구조조정 대상이 된 것이죠.”
전문가들의 한숨이 짙어질수록 시청률은 팍팍 뛰었다.
“대기업은 물론 중소 하청기업들까지 줄도산할까 무섭다는 소리를 내고 있어요.”
“상폐설까지 심상치 않게 들립니다. 세계 시총 순위에 일본 기업이 저렇게 많이 올라가 있는데 말입니다.”
“이란에서 석유 생산 중단 소리가 들리자마자 벌써 두 달 만에 물가상승률이 10%대까지 껑충 뛰었어요.”
“정부는 대응을 전혀 못 하고 있습니다. 속수무책이에요.”
“이거 정말 큰일이로군요. 이번 일본의 겨울은 아주 혹독할 것 같습니다.”
결국 전문가들의 입에서 쓴소리가 나왔다.
“정부 차원의 대책 마련이 시급한 때입니다.”
전파상 앞에 서서 함께 텔레비전을 시청하던 시민이 참지 못하고 욕설을 쏟아냈다.
“이러다 진짜 다시 한번 석유파동이 터지는 거 아닌가 몰라.”
“몇 년 전에도 꼭 이와 같이 중동에서 들썩거리더니 그 난리가 난 거 아니야.”
“아, 진짜 이번 겨울 어떻게 버티냐. 모아둔 돈도 별반 없는데.”
이란의 석유 생산 중단 여파는 일파만파 퍼졌다.
현장에서부터 곡소리가 터져 나왔다.
“이러다가 공장 가동이 멈추게 생겼습니다!”
“은행 대출 이자율은 미친 듯이 뛰지, 대출금 상환은 독촉하고 있지!”
“거기에 임대료는 오죽 올랐습니까? 공장이고 사무실이고 전부 다 빼야 할 지경입니다!”
“이러다 흑자 도산하는 거 아닙니까?”
“구조조정을 감행해서 직원들부터 잘라야 하나.”
“답이 없잖아요, 답이!”
급기야 일본 산업 대부분에 걸친 대규모 구조조정이 시작되었다.
“지금 여사원이라고 해고한 거예요?”
“아직 은퇴까지 한참 남았는데, 고령자 퇴직이 다 무슨 소리야!”
“중도 입사자라서 해고? 뭐 이런 회사가 다 있어! 이직이 죄예요?”
“와, 어떻게 노조가 정규 채용직들만 보호하냐? 비정규직은 사람도 아니란 거네?”
해고된 사람들은 잔뜩 흥분한 채로 분노를 숨기지 못했다.
그들은 피켓을 들고 거리에 나섰다.
“정부는 노동자의 고용 안정을 보장하라!”
“보장하라! 보장하라!”
“사측은 밀린 임금과 퇴직금을 지급하라!”
“지급하라! 지급하라!”
“이러다 다 죽겠다! 하루 벌어 하루 사는 일용직도 살고 싶다!”
“살고 싶다! 살고 싶다!”
뿔난 노동자들의 시위에 경찰이 동원되었다.
거리 곳곳에 매캐한 연기가 솟아올랐고, 사이렌이 울려댔다.
왜애애애앵!
한쪽 벽면에 크게 주식 시세를 기록하는 증권사에도 일제히 위험 경고등이 들어왔다.
“맙소사!”
“어떻게 이렇게까지 고꾸라질 수가 있지?”
일본의 주식 시장도 발칵 뒤집히긴 마찬가지였다.
“이런 망할! 석유 관련 산업이 줄줄이 폭락하고 있어!”
“아무리 석유 생산량이 줄어들어도 그렇지. 이만큼 떨어졌으면 이제 반등할 때도 됐잖아!”
“이러다가 휴지 조각 되게 생겼군. 망했다, 망했어!”
“대기업들은 그래도 굳건하게 버텨줄 줄 알았건만…….”
“하, 나라에 망조가 들었나? 안팎으로 난리가 아니군.”
하루가 다르게, 한 시간이 멀다 하고.
일본의 주식시장은 끝없이 바닥으로 고꾸라지기 시작했다.
반면 석유파동이 터지자, 한없이 가격이 치솟는 시장도 생겨났다.
바로 부동산 시장이었다.
“우와, 도쿄 빌딩 가격이 미쳤다! 이걸 누가 어떻게 사?”
“하루 자고 일어났더니 가격이 또 올랐네?”
“안 그래도 비싼 땅이 진짜 금싸라기 땅이 됐잖아?”
“부동산 가격이 뛰니까 임대료까지 미친 듯이 뛰었다고!”
석유파동으로 인플레이션이 치솟자, 유동자산은 안전자산으로 몰렸다.
대표적인 안전자산이 바로 부동산이었다.
“그래, 주식시장이 불안할 때엔 부동산을 사야지!”
“원래 남는 돈은 땅에 묻어두는 거랬어!”
사람들은 은행에서 돈을 빌려 부동산을 사려고 달려들었다.
비정상적인 자산 가치 상승과 과열된 경제 활동, 무분별한 통화 공급, 거기에 신용팽창까지.
“웃돈 더 얹어줄게요! 그 빌딩, 나한테 파세요!”
“프리미엄 후하게 덧붙입니다! 그 땅, 제가 살게요!”
“두 배!”
“나는 세 배!”
가치에 비해 부동산 가격이 과하게 책정되었다.
사람들은 은행에 바글바글 몰려들었다.
부동산 중개업소도 마찬가지였다.
영업장은 어느새 발 디딜 틈도 없이 장사진을 이루었다.
“경매 부칠게요.”
“경매? 지금 경매장도 아닌 일개 부동산 중개업소에서 경매를 부치겠다는 게 말이 돼?”
“싫으면 빠져요. 물건은 적은데, 살 사람이 많으니 제일 큰돈 부르는 사람한테 파는 게 맞지요.”
“거 경매 안 할 사람은 빠지시든가! 난 살 용의 있으니까 일단 가격이나 부르십쇼!”
부동산에 거품이 미친 듯이 끼기 시작했다.
* * *
크리스마스이브였으나, 캐럴 송은 들려오지 않았다.
일본 총리실엔 무거운 적막이 흘렀다.
다들 긴장한 얼굴이었다.
“주목.”
일본 총리는 회의실에 모인 정재계 인사들을 스윽 둘러보았다.
테이블 한쪽에는 자민당 당수를 비롯해 각 정당의 당수와 당 간부들이 자리 잡았다.
테이블 반대쪽에는 일본경제단체연합회 회장을 비롯해 대기업 회장들도 착석했다.
차관급 이상의 고위 행정 관료들은 부서별로 나누어 좌우로 도열해 앉았다.
“사태가 이 정도면 제2차 석유파동이 터졌다고 봐야겠지.”
일본 총리는 무겁게 입을 열었다.
“내가 자네들을 왜 불렀는지 짐작하고 있겠지?”
다들 쉬이 대답할 수 없었다.
사안도 사안 나름인지라.
이건 보통 사안이 아니었다.
그러니 서로 눈치만 볼 뿐, 누구도 먼저 나서서 총대를 메는 이가 없었다.
일본 총리는 싸늘한 눈으로 그들을 훑어보았다.
“일본의 중동 원유 의존도가 77.5%나 돼.”
그것이 문제였다.
“석유 공급에 차질이 생기면 일본이 휘청거린다. 이 일을 어떻게 대응할지 논의하자고 불렀다.”
아무도 입을 열지 않는다.
일본 총리가 자민당 당수를 콕 짚어 물었다.
“자민당의 생각은?”
“우리 의회에서는 지난 석유파동의 교훈으로 민간의 석유 비축을 의무화시키고, 석유 사용량을 제한할 수 있는 법을 제정했습니다.”
“그래서?”
“그러니 이번에도 임금 상승률을 제한하고, 소비자 물가를 안정화시키기 위한 가격 컨트롤 입법안을 발의함이 어떨까 합니까.”
“쯧. 의회에서는 법으로 국민들을 규제할 생각밖에 안 드나 보군.”
일본 총리는 혀를 찼다.
“통상산업성의 생각은?”
“에너지 절약을 촉진하는 정책을 강화하고, 에너지 자원 다각화를 추진해 보겠습니다.”
“에너지 자원 다각화라고 하면?”
“다른 산유국들과 접촉해 원유 수급 문제를 줄여보겠습니다.”
“좋아. 그럼 제일 먼저 접촉해 의사를 타진할 국가는?”
“일단 중동 지역이 아닌 산유국이라고 하면 소련과…….”
바로 그때였다.
딱따구리처럼 따다다다닥 노크한 문이 허락도 없이 벌컥 열렸다.
외무성 차관이 하얗게 질린 얼굴로 달려와 외쳤다.
“크, 큰일 났습니다!”
“왜? 중동에서 뭐가 또 터졌어?”
“중동이 아니라 소련에서 터졌습니다!”
“뭐야?”
외무성 차관이 떨리는 손으로 종이를 들어 올렸다.
해외에서 날아온 급보였다.
“소련-아프가니스탄 전쟁이 발발했다고 합니다!”
이란 혁명 직후 또 다른 산유국인 소련이 아프가니스탄 친소 정권을 지원했다.
그러다 전쟁이 났다.
“그 말인즉, 소련의 원유 생산과 수출에도 차질을 빚게 되었다는 뜻이네?”
다른 말로 바꿔 말하면.
“원유 가격이 더 뛴다는 소리고.”
이 자리에 모인 정재계 주요 인사들의 얼굴이 일제히 핼쑥해졌다.
“이란 혁명에 비교적 덜 휘말린 곳이라고 하면?”
“사우디아라비아와 아랍에미리트 정도 될 겁니다.”
“외무성에서는 그 두 국가와 교섭을…….”
그때 다시 한번 따다다닥 문 두드리는 소리와 함께 또 허락 없이 문이 벌컥 열렸다.
이번엔 경제기획청 차관이었다.
“큰일 났습니다!”
“또 뭐가 문제야?”
“으, 은행장들이 달려와서 파산 신청을 할 수도 있겠다면서……!”
갑자기? 은행이?
재계인 대기업 회장들의 얼굴은 새파랗게 질렸다.
사업하는 사람치고 은행에서 돈 안 빌려 쓴 사람은 없었다.
얼마나 마음이 다급했던지, 일본 총리 앞인 것도 잊고 버럭 외쳤다.
“무슨 은행이 파산을 걱정합니까?”
“스미모토 은행, 아이치칸교 은행, 후지산 은행, 미쓰시비 은행, 노무라 투자은행, 산화 은행, 도쿄카이 은행, 미쓰라 은행 등.”
한둘이 아니었다.
그들 대부분은 세계 시총 상위권에 이름을 올리고 있는 세계적인 금융권이었다.
이 자리에 모인 정재계 주요 인사들은 순간 안색을 달리했다.
“갑자기 이게 다 무슨 소립니까?”
“쟁쟁한 은행들이 왜 동시에 파산 소리를 내요?”
일본 총리는 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.
“그 은행들이 일제히 쓰러지면 우리 일본 경제는 완전히 박살 난다!”
위험 경고 사이렌이 머릿속에서 요란하게 울려댔다.
다들 머릿속에 한 가지 단어밖에 생각나지 않았다.
<국가 부도>
경제기획청 차관은 떨리는 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
“그 은행들은 부동산 대출에 필요한 자금을 끌어오기 위해 한 투자회사에서 조건부 상환으로 단기자금을 끌어다 썼다는데.”
“그래서!”
“석유파동으로 인해 해당 조건이 충족되어 원금과 이자를 당장 회수하겠다는 통보가 들어왔다고 합니다.”
“아이고!”
다들 한목소리로 곡소리를 냈다.
“대체 대출 규모가 얼마나 되기에!”
“해당 은행들로서는 감당 불가능할 정도의 액수라고 합니다. 일본 정부의 1년 치 예산마저 웃도는…….”
다들 입을 떡 벌렸다.
“일본 정부의 1년 치 예산이 얼마인 줄이나 알고 그런 소리를 해요?”
“그걸 왜 모르겠습니까, 제가 일본 경제기획청의 차관인데요.”
“아니, 그만한 규모의 단기자금을 융통할 수 있는 회사가 존재하기는 한답니까?”
경제기획성 차관은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“JH투자란 곳입니다.”
