300. < 모든 것은 이미 그때 >
스승님이 정씨 집안에 충성한다는 이야기를 들었을 때.
나는 의문을 떠올렸었다.
-만일 스승님께 주인이 있었다면 후계자인 나를 데리고 인사하러 갔어야 했을 텐데.
그게 바로 스승님이 사형들을 데려온 이유였을 줄이야.
하지만 여전히 풀리지 않은 의문이 남았다.
“그렇다면 아깐 왜 가만히 두고 보셨어요?”
사형들의 무례를.
내 대응을.
김 비서의 반응을.
“잔칫집에 데려온 애들을 문전박대하듯 내쫓고, 제겐 한쪽 무릎까지 꿇어가면서요.”
어울리지 않는 인사였다.
나이 지긋한 어르신이 나 같은 꼬맹이에게 취할 리 없는 정중한 태도였다.
“꿍꿍이가 있지 않고서야. 굳이 이러실 필요는 없었을 텐데요.”
“해명하겠습니다.”
나는 손을 들었다.
태성그룹 임원들도, 이 마을 사람들도, 그리고 큰아버지 내외까지.
마을 잔치에 모인 사람들이 이쪽을 주목하고 있었기 때문에.
“자리를 옮기죠.”
아마도 이야기가 길어질 것 같으니까.
“마침 딱 좋은 장소를 알거든요.”
“예.”
나는 몸을 돌렸다.
스승님은 조용히 나를 따랐다.
김 비서도 마찬가지였다.
‘잘됐네.’
아까 김 비서님께 부탁드렸거든.
정동진 어르신에 관해, 차기 후계를 노리는 다섯 명의 최측근에 관하여 샅샅이 알아내라고.
그중 한 명이 이렇게 제 발로 찾아왔으니, 수고를 크게 덜겠는걸?
‘덕분에 구구절절 설명하지 않아도 되겠는데?’
김 비서의 동행을 허락하는 이유였다.
그러자 은근슬쩍 따라붙는 다섯 명의 발걸음이 있었다.
“이번에도 절 제자들 교육용 교재로 내어주실 작정이세요?”
“어딜 감히 따라오려 하느냐?”
쿵!
스승님은 지팡이로 바닥을 찍으며 사형들을 향해 매섭게 외쳤다.
“또 내 망신을 시킬 참이냐?”
“아닙니다, 스승님.”
“너희들은 여기서 허드렛일이나 돕도록 해라! 언제까지 멀뚱멀뚱 구경만 할 셈이야?”
“예, 스승님.”
대문 밖에서 어슬렁대던 사형들은 찍소리도 못 하고 화환을 날라야 했다.
거기에 태성화학에 주문했던 답례품은 물론 태성전자의 경품까지!
덕분에 김 직장과 태성화학 영웅들은 마음 편하게 잔치를 즐길 수 있게 된 셈.
만족스러운 결론이었다.
스윽.
나는 막걸리와 파전을 슬쩍 챙겼다.
우리 스승님, 꽁술이라면 자다가도 벌떡 일어나시거든.
* * *
마을 어귀 커다란 나무 그늘 아래 평상엔 바람이 솔솔 불어왔다.
이 자리를 애용하던 마을 어르신들과 애들이 모두 잔칫집에 모인 바람에.
이런 명당을 독차지할 수 있었다고나 할까?
운이 좋다!
“이건 정동진 어르신의 뜻인가요, 아니면 스스로 판단한 끝에 내린 결단인가요?”
“제 결단입니다.”
“이상하군요.”
나는 일부러 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 왜 우리 집 사람들은 제가 정씨 집안에 인사 가는 것을 걱정하셨을까요?”
“그건······.”
스승님은 이내 한숨을 내쉬었다.
“어디까지 들으셨습니까?”
그게 아니죠.
“반대로 묻겠어요. 제가 어디까지 알아야 하죠?”
“······.”
“제가 누구에게 들었어야 했죠?”
“······.”
스승님은 말문이 턱 막힌 듯 잠시 입을 뻐끔거렸다.
“무슨 눈치를 그렇게 봐요? 그렇게 망설일 거면 절 찾아와 지지하겠다는 선언부터 내뱉지는 말았어야죠.”
나는 스승님의 사정을 봐주지 않았다.
“앞뒤 다 잘라먹고, 남들 다 모인 잔칫집에서, 대뜸 한쪽 무릎부터 꿇으셨잖아요.”
화가 났거든.
“그 자리는 저희 아버지와 어머니의 결혼을 축하하는 자리였어요.”
“······.”
“오랜 오해를 풀고 양가가 한마음 한뜻으로 합심한 상견례 자리였고.”
“······.”
“아빠의 형제들과 태성의 임원들이 모여 있던 자리였단 말이죠?”
하나 더.
내가 스승님을 이곳으로 끌고 온 가장 중요한 이유.
“우리 아빠가 봤으면 어쩌려고요.”
정씨 집안의 가업을 도저히 못 잇겠다고 뛰쳐나온 아버지였다.
그런 아버지를 어려서부터 보필하던 사람이 바로 스승님이셨다고.
두 분이 마주쳤다면 상당히 껄끄러운 자리가 되었을 터.
“왜 그러셨는지, 어디 그 이유부터 들어볼까요?”
“원하신다면 전부 해명할 수 있습니다. 하지만 그 일을 사과하진 않겠습니다.”
당당한 태도였다.
“그 자리에서 보란 듯이 도련님을 향해 지지를 선언한 이유라면, 짐작하신 그대롭니다.”
하여간에 스승님도 참.
그렇게 나한테 대답을 떠넘기면 안 되죠.
또 습관처럼 아랫사람의 판단력과 통찰력을 평가하······ 음?
“정혁 도련님은 마땅히 정씨 집안의 수장이 되셔야 할 분이기 때문입니다.”
뜻밖이었다.
‘내 속뜻을 떠보지 않고, 순순히 답을 내놓는다고?’
스승님답지 않은 태도였다.
이건 흡사 충직한 아랫사람이 주인을 대하는 자세였으니까.
익숙지 않은 얼굴이었다.
낯설었다.
스승님의 이런 표정, 난 여태 본 적이 없다.
“그 자리가 어떤 자리인지 알기에. 더욱 똑똑히 알려주고 싶었습니다.”
이것은 스승님의 선전포고였다.
“정씨 집안의 힘은, 세력은, 충성은 아직도 건재하다고.”
강경한 목소리였다.
“이 모든 것은 정혁 도련님의 몫이 될 거라고. 정씨 집안의 명맥은 완전히 끊이지 않았다고. 그렇게 만인 앞에서 과시하고 싶었습니다.”
스승님의 온몸에서 자부심과 충성심이 흘러나왔다.
“정씨 집안의 사람으로서 한 점의 후회도, 미련도 없는 행동이었다 자부합니다. 그렇기에 전 사과하지 않겠습니다.”
스승님은 무릎을 꿇었다.
“그러니 기쁜 마음으로 벌을 받겠습니다.”
나는 너무 놀라서 입을 떡 벌렸다.
내 앞에 무릎 꿇고 죄를 청하는 스승님이라니.
난 이런 모습은 단 한 번도 본 적도, 상상한 적도 없었다.
벌떡!
나는 평상을 박차고 일어나 스승님을 붙잡았다.
“이러지 마세요.”
“도련님께서 아까 물으셨지요. 왜 가만히 두고 보았냐고.”
스승님은 나지막하게 탄식했다.
“그놈들이 앞으로 평생 받들어야 할 주인께 어찌 복종하는지, 저는 낱낱이 뜯어봐야 했습니다.”
실망이 가득한 눈빛이었다.
“그래야만 앞으로의 쓸모를 결정할 수 있기에.”
쓸모?
“성준 도련님의 충직한 그림자를 자처하며, 도맡아 쓰레기들을 치워야 했을 녀석들입니다.”
그제서야 깨달았다.
눈썰미 좋기로 소문이 자자한 스승님이 왜 저런 사형들을 제자로 거두었는지.
난 내내 궁금했었다.
사형들은 난폭했고, 잔인했고, 집요했고, 머리가 나빴다.
‘아버지가 정씨 집안을 떠났음에도 미련을 버리지 못하고, 훗날을 위해 준비했던 패였구나.’
청소부로는 쓸 만하나, 배신을 꾀한다면 반드시 티가 날 만한 위인들.
껍데기 포장엔 상당히 능숙한 편이었으나.
주인을 위험으로 몰아갈 만큼 치밀한 함정을 짤 만한 그릇은 못 되었다.
‘하지만 우리 아버지는 뜻하지 않게 유명을 달리하셨지.’
새해 첫날 비행기 추락사로.
그렇게 스승님은 마지막 희망을 잃었다.
‘음? 이상한데. 그럼 난 왜 거둬주신 거지?’
그땐 이미 아버지도, 정동진 어르신도 돌아가신 후였다.
하지만 아직 후계 전쟁은 끝나지 않았던 때였다.
‘게다가 사형들과 나는 성격도, 행동도, 업무도, 배우는 것도 많이 달랐······.’
문득 떠오른 만일이란 가정에.
나는 그만 주먹을 꽉 쥐었다.
‘잠깐! 설마 내가 누명을 썼을 때 내쫓겼던 진짜 이유도 실은······?’
꼬리를 물고 이어지던 물음이 뜻하지 않게 뚝 끊겼다.
“제 해명은 여기까지입니다. 모든 것은 도련님의 뜻대로.”
스승님이 바닥에 넙죽 엎드렸기 때문이었다.
내 인생에서도 딱 한 번.
처음이자 마지막으로 염라대왕 앞에서 했었던.
절대갑의 처분을 앞둔 약자가 선처를 호소하는, 오체투지의 자세였다.
“일어나세요.”
“명 받들겠습니다.”
하지만 여전히 무릎을 꿇은 채였다.
너무도 스승님답지 않은 태도에.
나는 그만 한숨이 절로 나왔다.
“그러지 마시고 여기.”
탕탕!
“평상에 앉으세요.”
“예.”
어째 자세가 딱.
평상 위에 무릎 꿇고 앉을 셈이십니까!
“그럼 저도 어르신이랑 똑같이 앉겠어요. 그게 차씨 집안 예절이거든요.”
착.
그제야 스승님은 평상에 제대로 앉았다.
날 바라보는 얼굴엔 뜻 모를 웃음이 빙그레 번졌다.
“성준 도련님도 그러셨지요.”
스승님의 눈은 과거의 어느 시점을 배회하고 있는 듯했다.
“정이 많고, 속이 깊으신 분이셨습니다.”
알죠.
“똑똑하셨고, 냉철하셨고, 과감하셨고, 판단도, 손속도 빠르셨지요.”
스승님의 기억은 아버지를 향해 달려가고 있었다.
그렇게 잠시 과거의 상념에 잠기도록 배려해 드리고 싶었지만.
“그러셨던 분이 정씨 집안을 박차고 나가셨을 땐······.”
워워.
거기까지만 하시죠.
짝.
나는 손뼉을 쳐서 주의를 돌렸다.
“지금 중요한 건 그게 아니에요. 아직 제 질문에 제대로 답하지 않으셨잖아요?”
“······후우.”
이것 봐.
일부러 구렁이 담 넘어가듯 은근슬쩍 뛰어넘으신 게 분명하다니까.
내가 스승님을 한두 번 겪나.
하지만 스승님은 모른 척 시치미를 뚝 떼었다.
“제가 어떤 질문을 빠뜨렸던가요? 으으음, 늙어서 영 기억이 안 나는군요.”
“다시 물을게요. 이건 정동진 어르신의 뜻인가요, 아니면 스스로 판단 내린 결단인가요?”
“그거라면 분명한 답을 드린 것으로 기억합니다만.”
스스로 내린 결단이라고.
나는 검지를 좌우로 흔들었다.
“왜 우리 집 사람들은 제가 정씨 집안에 인사 가는 것을 걱정하셨는가. 이 물음과 연관된 진짜 속사정을 알려주셔야죠.”
“그건······.”
“제가 어디까지 알아야 하고, 누구에게 들었어야 하는가. 이 물음에 답할 수 있는 분으로, 어르신보다 적임자는 찾기 어려울 듯싶은데요?”
스승님은 냅다 김 비서를 돌아보았다.
“김 비서, 지금 이 상황, 나만 당혹스럽나?”
“저는 한두 번 겪는 일이 아닌지라. 이젠 그러려니 합니다.”
“우리 도련님, 올해 몇 살이라고 했지?”
“반년 전에 일곱 살이셨으니, 이젠 여덟 살이시지요.”
“······.”
어째 많이 듣던 문답이었다.
스승님의 눈이 가늘어졌다.
“김 비서, 솔직히 말해 봐. 이거 자네의 수작이지?”
“그 무슨 섭섭한 말씀을. 전 관여한 바 없습니다.”
“이게 어디 여덟 살 먹은 아이의 심계야?”
“그렇게 당하셨으면 이제는 아실 만도 하실 텐데. 왜 또 이러십니까?”
“내가 뭘 또 그렇게 당했다고······.”
“우광건설 뇌물 장부, 지하철 2호선역 정보, 송년의 밤 후원금, 말대가리 수금, 거물은행 투자까지.”
“······.”
“계속 읊을까요?”
“······됐어! 그만하면 충분해.”
“사실은 그때 이미 짐작하셨던 일 아니었습니까?”
김 비서는 시큰둥한 표정으로 덧붙였다.
“그러니 도련님의 비자금 세탁을 자청하여 떠맡으셨겠지요. 태성갤러리에 도련님의 소장품을 넘기며 크게도 뜯어내셨던데.”
심부름값으로 통 크게 1억을 불렀었으나.
사실 세세히 따지고 보면 스승님이 밑지는 장사였다.
“도련님이 어떻게 말죽거리 말대가리에게 차용증을 받아내셨는지도 이미 확인하셨을 테고.”
말대가리에게 이자를 뜯어내는 일 또한 스승님이 자청하여 떠맡으셨다.
“도련님의 능력 검증은 이미 진즉에 다 끝내셨으니, 이렇듯 불쑥 찾아와 후계자 지지 선언부터 하신 거 아닙니까.”
스승님은 날 돌아보며 정중하게 고개 숙였다.
“들으셨습니까? 이만하면 충분한 답변이 되었을 것이라 생각합니다.”
“허어?”
이용당한 김 비서는 황당한 웃음을 흘렸다.
그러거나 말거나.
스승님은 조용히 옷매무새를 고쳤다.
“그럼 대답은 여기까지. 이상입니다.”
“아직 안 끝났거든요?”
이번에도 중요한 걸 은근슬쩍 빠뜨린 채 넘어가려고?
“어르신이 날 지지하는 이유는 확실하게 이해했어요. 하지만 애초에 그게 가능한 일이던가요?”
나는 평상을 똑똑 두드렸다.
“그래서 대놓고 물었잖아요. 이게 정동진 어르신의 뜻이냐고.”
“······.”
“모시고 있는 주인이 버젓이 있는 분께서, 주인의 뜻에 반해 함부로 지지 선언을 하면, 처벌을 면치 못할 것이라는 걸 알면서.”
“······.”
“왜 그러셨어요?”
어리석은 일이었다.
내가 스승님을 이곳까지 끌고 와서 만류하며 다그치는 진짜 이유였다.
“그러다 걸리면 개죽음을 면치 못하잖아요.”
난 이미 전생에 스승님께 한 번 목숨 빚을 졌었다.
누명을 쓰고 두들겨 맞고 맨손으로 쫓겨났을지라도.
내가 그동안 스승님을 위해 목숨 바쳐 헌신했을지라도.
아직 다 갚지 못한 빚이 남았었다.
“그러니 못 들은 것으로 할게요.”
“행여 그러실까 봐 사람들 앞에서 공개 선언한 겁니다.”
이미 짐작하고 있던 꿍꿍이였다.
하지만 꼭 스승님의 입으로 듣고 싶었다.
좀처럼 속마음을 들려주지 않으시는 분이었던지라.
“왜 저한테 귀한 목숨을 걸려고 하세요? 우리가 그런 의리를 논할 사이도 아니잖아요.”
이 바닥 선수끼리 서로 돕고 살자고 했지만.
그깟 동업에 목숨이 걸린 의리를 논하기엔 이르거든요.
“제가 정씨 집안의 유일한 핏줄이기 때문이에요?”
“그 또한 간과할 수 없는 이유이긴 합니다만······.”
스승님은 굳게 결심한 듯 비장하게 물었다.
“솔직하게 말씀드려도 됩니까?”
내가 원하던 게 바로 그거였다.
전장의 최전선에 선 내부자가 아니면 알 수 없는 극비 정보!
목숨을 걸고 도박하듯 내게 베팅하게 된 결정적인 까닭!
돈에 죽고 음모에 죽는, 짠내와 피비린내가 난무하는 속사정!
나는 귀를 쫑긋 세웠다.
“송년의 밤 초대장.”
음?
“그게 바로 제가 마음을 굳히게 된 결정적인 이유였습니다.”
뜻밖이었다.
< 모든 것은 이미 그때 > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
