397. 그래서 너로 정했다
사외이사 제안을 건네고 악수를 한 이후 주한미국 대사는 바로 태도를 바꿨다.
반듯한 자세와 존댓말이 바로 그 증거였다.
주한미국 대사는 슬쩍 내 눈치를 보았다.
“명함을 보셨으니 아시겠지만, 방금 전의 제안은 재고해 주실 수 없으십니까?”
방금 전 제안?
“걸프사가 어느 주에 화학 공장을 짓느냐에 따라서 대통령님의 재선 결과가 달라지지 않겠냐는 대목 말입니다.”
아하, 그게 문제였군.
‘다음 정권부터 부시 대통령까지 공화당이 12년 동안 정권을 잡지?’
나는 방긋 웃었다.
“그러고 보니 현재 미국 대통령님은 민주당 출신이군요?”
“예, 반면 우리 부시 가문은 공화당을 지지하고 있지요.”
덕분에 잠시 떠올렸던 의문까지 자동적으로 풀렸다.
나는 고개를 끄덕였다.
“지금껏 내내 산유국만 골라 대사직을 수행해 왔던 분이 어째서 한국에 오셨는가 했더니.”
“맞습니다. 저희 집안이 원체 뼛속까지 공화당인지라. 하하하.”
주한미국 대사는 친절하게 덧붙였다.
“정권이 바뀌면서 좌천당한 거지요.”
이 시절 대한민국은 경제적으로는 최빈국에서 개도국으로 발돋움을 하고 있는 한편, 군사적으로는 언제 전쟁이 터져도 이상하지 않는 냉전 시대의 휴전국가였다.
남북이 총을 겨누고, 간첩을 파견하며, 때때로 테러를 자행하기도 한다.
이런 전쟁의 위험국에 친선대사로 보냈다는 것은 누가 봐도 명백한 좌천이라 할 수 있었다.
“공화당의 기조에 관해 혹시 알고 계십니까?”
“경제적 자유주의. 맞죠?”
“예. 사회주의와 국유화에 반대하고, 대기업과 월가에 우호적입니다.”
시대는 바야흐로 냉전시대에서 신자유주의 시대로 나아가고 있었다.
주한미국 대사는 씩 웃었다.
“우리 공화당은 기본적으로 대기업에 대한 규제를 반대하고, 경제관료와 기업인의 긴밀한 협력 관계를 바탕으로 이뤄진 경제발전을 추구하고 있지요.”
기업 친화적이라는 뜻이다.
그렇다면 나야 두 팔 벌려 환영해야지.
“우리는 각종 사회문제를 해결하기 위해 실용주의적인 접근법을 지향하고 있으며, 경제정책 기획과 추진 과정에서 기업인들의 참여를 적극적으로 독려하고 있습니다.”
그런 이유로 공화당원 중에는 기업인 출신들도 상당히 많았다.
주한미국 대사는 마른입을 커피로 축이더니 커피잔을 달그락 내려놓았다.
“솔직하게 말씀드리겠습니다. 우리는 현 정권이 다음 재선에서 실패하길 바랍니다.”
비장한 목소리였다.
“그런 의미로 걸프사의 화학공장은 민주당의 텃밭이 아니라, 우리 공화당의 텃밭에 들어와 주길 바랍니다.”
일자리 창출과 경제 활성화 때문이다.
이는 곧 고용과 소득 창출을 의미하고, 그 결과는 정당의 지지로 나타난다.
“한국 정부의 입장에서도 현 정권보다는 우리 공화당이 다음 정권을 잡는 편이 훨씬 유리할 겁니다. 노동인권 문제로 양국 간의 갈등을 일으킬 소지가 적어질 테니까요.”
현 미국 정부는 한국의 노동인권 탄압을 문제 삼으며 주한미군 철수 및 차관과 원조 금지를 자행했다.
나는 일부러 고개를 홱 돌렸다.
“나는 어려서 정치 따윈 몰라요. 상관하고 싶지도 않고요.”
게다가 난 정치인이 아니라 기업인이라구요?
“그럼 경제적인 면에 관해 말씀드리죠.”
주한미국 대사는 재빨리 말을 바꿨다.
“현 정권은 한국산 제품에 비공식적인 반덤핑 관세를 부과하고, 통관 검색 규제를 강화시켰지요. 이건 명백한 경제적 보복조치였습니다.”
우리 태성그룹이 최근 미국 시장에서 애를 먹고 있는 이유였다.
“미국 시장의 유통망을 뚫기가 어려우셨습니까? 미국 정부의 보호무역 조치로 인해서 곤란을 겪지는 않으셨는지요?”
태성은 한국 정부의 기업 정책에 따라 수출에 목숨을 걸고 있는데.
미국 시장 진입 장벽이 만만치 않아서 여러모로 애로사항이 많았다.
특히 우광과 파혼으로 사이가 틀어지면서 더욱더 심해졌다.
“바로 그 문제를 우리 공화당이 해결해 드릴 수 있습니다.”
주한미국 대사는 은근하게 말했다.
“그럼 걸프사의 석유화학 공업단지의 입지는 우리 공화당의 텃밭으로 지정해 주시는 것으로…….”
“제안이 너무 후진데요?”
나는 새끼손가락으로 귀를 후볐다.
“이건 누가 봐도 우리 쪽만 일방적으로 밑지는 상황이잖아요?”
주한미국 대사는 의아한 얼굴로 더듬더듬 말했다.
“지금은 서로 돕자는 윈윈의 거래 상황 아닐까요? 우리는 귀사를 돕고…….”
“아니죠.
나는 검지를 좌우로 흔들었다.
“공화당이 없다고 태성의 미국 시장 진출이 불가능한가요?”
아니다.
“아니면 미국에서 자리 잡은 JH투자나 걸프사에 문제 생겨요?”
없다.
“반대로 생각해 보세요. 우리가 공화당이 아니라 민주당에 같은 제안을 해 본다면요?”
“……!”
“민주당에서 고작 이런 몰염치한 제안을 내밀면서 걸프사의 석유화학 단지를 제 텃밭에 유치하려 들까요?”
“…….”
주한미국 대사의 안색에 위기감이 감돌기 시작했다.
나는 쐐기를 박았다.
“참고로 걸프사의 석유화학 단지가 입주하는 곳에 기관총용 대구경 도트사이트 공장도 같이 지을 예정이에요.”
“……!”
“미국의 국방 안보를 책임지는 공을 세웠다고 선전할 수 있다는 뜻이에요.”
“……!”
“싫어요? 그럼 블루 스테이트에 둥지를 틀어버려도 되고요.”
“그건 안 됩니다!”
주한미국 대사가 입을 떡 벌리다 말고 민주당 텃밭 소리에 재빨리 정신을 수습했다.
“아무래도 제가 생각이 짧았던 것 같군요.”
주한미국 대사는 바로 손바닥을 비벼대기 시작했다.
“걸프사의 석유화학 공장 건립에 주 정부의 지원과 편의를 약속드린다면?”
나는 일부러 입을 꾹 닫고 대답하지 않았다.
그것으로는 어림도 없다는 뜻이었다.
“기한제 세제 혜택은 어떻습니까?”
나는 대놓고 콧방귀를 뀌었다.
그러자 다급해지는 것은 주한미국 대사였다.
“공장부지 제공과 직원들을 위한 사옥 건립에…….”
나는 팔짱을 척 꼈다.
더 해 보라는 뜻이었다.
한참이나 끙끙대던 주한미국 대사가 결국 두 손을 들어 올렸다.
“전 여기까지입니다. 솔직히 말하면 이것도 제가 가진 능력 이상의 조건을 제안했다고 자부합니다.”
“전부 받고 10년간 세금 동결과 세무조사 금지까지 더. 어때요?”
“그건 너무 과합니다!”
주한미국 대사는 격하게 고개를 절레절레 저었다.
“그건 제 능력으로는 어쩔 수 없는, 적어도 주지사 혹은 그 윗선이 개입해야 가능할까 말까 하는 일입니다!”
“부통령쯤 되면 가능한 일이겠죠?”
“예?”
주한미국 대사가 이해가 안 간다는 얼굴로 고개를 갸웃했다.
“현 정권의 부통령이라면…… 혹시 월터 먼데이와 따로 이야기된 바가 있으실까요?”
“현 정권이 아니라 다음 정권의 부통령을 말하는 거예요.”
“예?”
“대사님의 사촌 형님이라는 조셉 H. W. 부시 아저씨요.”
“으악!”
주한미국 대사는 입을 떡 벌렸다.
“제, 제가 방금 뭘 잘못 들은 것 같습니다만?”
심 사장도 똑같은 소리를 하더니만, 어째 이 양반까지 이러나 몰라.
어쩔 수 없지.
아주 중요한 일이니만큼 확실하고 분명하게 뜻을 전해야 하는 법.
“전 미국 중앙 정보국장이자, 현 퍼스트 국제은행 의장인 조셉 H. W. 부시 아저씨, 다음 정권의 부통령으로 만들어드리면 되냐고 물었어요.”
“……!”
주한미국 대사는 너무 놀란 나머지 턱도 툭 떨어지고, 눈도 왕방울만 하게 커졌다.
들고 있던 커피잔이 달달달 떨리는 바람에 받침대와 부딪쳐 달그락달그락거렸다.
“조셉 형님을 다음 정권의 부, 부통령으로요?”
“안 될 것 있나요?”
전생에서 댁의 사촌 형이라는 그 양반, 다음 정권의 부통령 지내셨는데?
그다음엔 아예 대통령으로 올라가셨고.
그렇게 12년간 부통령과 대통령직을 해 먹은 양반이 바로 댁 사촌 형님인데, 뭐가 문제야?
“공화당의 저명하고 유력한 정치인들을 다 제치고 조셉 형님을?”
상상도 해 본 적 없었다는 투였다.
나는 그저 어깨만 으쓱해주었다.
주한미국 대사는 두 손으로 입을 틀어막았다.
“그, 그 말은 걸프사와 JH투자가 적극적으로 우리 부시 가문을 지지하겠다는?”
“싫으면 말고요.”
“싫을 리가요! 절대로 안 싫습니다! 엄청 든든합니다!”
주한미국 대사는 벌떡 일어나 내 손을 덥석 잡았다.
“그럼 걸프사의 석유화학 공업단지는 우리 공화당의 텃밭에 들어가는 겁니다?”
“더 구체적으로는 부시 가문의 지지기반에 들어가서 힘을 실어줄까 하는데요. 어때요?”
“완전 좋습니다! 더할 나위 없이 완벽한 계획입니다!”
“오가는 성의 속에 싹트는 신뢰!”
“크로스!”
나는 씩 웃었다.
“골라 봐요. 텍사스 주가 좋겠어요, 코네티컷 주가 좋겠어요?”
텍사스 주는 조셉 H. W. 부시가 의원직을 지냈던 곳이고, 코네티컷 주는 그의 부친 프레스 부시의 텃밭이었다.
부시 가문은 대대로 정계 유명인사를 배출해 왔다는 점에서 케네디 가문과 비견되는 정치 왕가라 할 만했다.
“그럼 텍사스 주에…….”
“텍사스 좋죠.”
텍사스는 세계 에너지 산업의 수도라 불리는 곳이다.
미국 내 가장 많은 원유를 보유하고 있으며, 반도체와 첨단 산업을 포함해 모든 산업 분야에서 종합적으로 가장 발전되어 있는 주!
‘텍사스 주 정부 재정이 매우 부유해서 소득세 면제에, 법인세도 0%라지?’
안 그래도 가고 싶었다, 텍사스!
‘더구나 소매, 도매, 은행, 증권 등 금융권까지 발달한 도시!’
그래서 너로 정했다, 텍사스!
“부시 가문에서 제가 건네는 조건을 수락한다면 바로 텍사스에 걸프사 석유화학 단지가 들어가는 것으로 할게요.”
“이렇게 쉽게?”
“질질 시간 끌 필요 있나요? 이제 대선이 코앞이고, 대선 후보 경합까지 1년 남짓밖에 안 남았는데요?”
파르르 떨리고 있는 주한미국 대사의 손을 타고 놀람과 야망이 흘러들어 왔다.
“만일 걸프사에서 텍사스 주에 대단지의 석유화학 공장을 짓고, 우리 부시 가문을 지원한다면…….”
“다른 건 몰라도 정치자금 문제로 곤란을 겪는 일은 크게 줄겠죠?”
“……!”
속뜻을 짐작하자마자, 주한미국 대사의 입이 함지박만 하게 벌어졌다.
“물론 대사님의 사촌 형님 하기 나름이긴 하지만요.”
“하하하, 세계 시총 9위 기업인 걸프사가 후원하는 정치인이라. 이거 정말 상상만 해도 환장하게 좋군요.”
나는 미끼를 듬뿍 뿌렸다.
정치인이라면 덥석 물 수밖에 없는 탐스러운 미끼였다.
“뇌물엔 청탁이 세트인 거 아시죠?”
난 밑지는 장사는 하지 않는다는 주의거든.
게다가 원금 회수엔 목숨 건다구?
“부시 가문에서 부디 긍정적인 답변을 해 주길 바랄게요.”
“정말 궁금해서 묻는 겁니다만, 걸프사에선 공화당이 현 대통령을 밀어낼 수 있으리라 보십니까?”
“물론이죠.”
전생에서도 그랬는데요, 뭐.
하지만 주한미국 대사는 반신반의하는 얼굴이었다.
“혹시 현 미국 대통령의 인기가 얼마나 대단한지 모르는 건 아니고요?”
내가 그걸 왜 몰라?
“그는 포드 대통령의 재선을 막아낸 데다, 이집트와 이스라엘의 분쟁을 조정하여 캠프 데이비드 협정을 체결한 남자입니다.”
안다니까.
“그런 업적을 인정받아 현 대통령은 미국 내 하늘을 찌르는 인기를 누리고 있습니다.”
“인기가 얼마나 허망한 건데요.”
나는 한쪽 눈을 찡긋했다.
“눈에 보이지도 않는 인기 덕분에 대통령 자리에 올라갈 수 있다면 그 반대도 가능하지 않겠어요?”
“……!”
지금 미국 대통령?
석유파동 이후에 계속 나락행을 자초하는 악수를 두거든.
‘거기에 똥물을 왕창 더 뿌려주면 끝나는 일인데, 뭐. 그거야 엄청 쉽지!’
주한미국 대사는 “어떻게?”를 물으려 했지만, 내가 한발 더 빨랐다.
“구차한 변명과 설득으로 대사님의 귀한 시간을 낭비하지 않을게요.”
“제발 그 구차하다는 변명과 설득 좀…….”
“대신 결과로 증명하면 되지 않겠어요?”
신림동 개미지옥이라고 들어는 봤나 몰라?
내 주특기가 바로 덫 놓기거든.
나는 아직도 서명 날인이 제대로 되어 있지 않은 문서를 톡톡 두드렸다.
“그 전에 우리 문제부터 해결해 보죠. 말보다는 문서로 진심을 증명할 시간이에요.”
“아!”
주한미국 대사는 화끈하게 서명 날인하면서 시원하게 웃었다.
“이것 하나는 제가 분명하게 약속드릴 수 있습니다.”
“뭔데요?”
“만일 JH투자와 걸프사가 부시 가문을 확실하게 밀어준다면.”
주한미국 대사는 주먹으로 제 가슴을 팡팡 쳤다.
“제가 수단과 방법을 가리지 않고, 동맹의 도리를 몸소 증명하겠습니다.”
동맹이라.
그거 좋지.
나는 씩 웃었다.
“약속하신 거예요?”
“A man's word is as good as a bond. (남아일언중천금.)”
우리는 악수를 넘어 새끼손가락을 걸고 약속했다.
난 새끼손가락보다 엄지 지장을 더 믿는 사람인데.
까짓것 초면이니까 이번만 봐줬다.
“어? 꼬마야, 네가 여기엔 웬일이야?”
태성호텔 커피숍으로 막 들어서던 워렌 버퍼가 우리를 향해 걸어오며 손을 흔들었다.
“아니, 이건 또 누구야? 제임스!”
“워렌!”
주한미국 대사와 워렌 버퍼는 반색하며 두 손을 맞잡았다.
