379. 능력껏 후려쳐 봐
유공의 김병식 사장은 줄줄 흐르는 땀을 손수건으로 대충 닦아냈다.
“오랜만입니다, 차 회장님. 헉헉…, 아이고, 내가 너무 늦었나?”
습관적으로 벽시계를 찾아 두리번거리다가 흠칫했다.
“왜 다들 절 그렇게 봅니까?”
“각하께서 아까부터 찾으셨습니다.”
“이런, 망했나?”
“왜 이렇게 늦으셨습니까?”
“그게…, 오는 길에 걸프사 쪽에서 연락이 와 가지고 그만. 아이고, 다리야!”
유공의 김 사장은 뚱뚱한 몸이 무너져 내릴까, 거친 숨을 들썩이며 무릎을 짚었다.
“여긴 왜 하필 또 꼭대기층이라서. 어휴, 힘들어 죽겠네.”
“그건 엘리베이터를 타고 오셨으면 되었을 것인데…….”
“엘리베이터 중량이 초과라니 달리 방도가 있어야지요.”
유공의 김 사장은 손수건으로 목덜미까지 훔쳐냈다.
그러더니 눈치를 보며 히죽 웃었다.
“내 몸 하나 편하자고 멀리서 온 걸프사 대주주에게 내리라고 할 순 없잖습니까.”
“……그러니까 걸프사의 협상단과 함께 왔다는 겁니까? 혼자 오신 게 아니라?”
“그야 당연한…… 아니, 이 사람들은 또 어디 갔어?”
유공의 김 사장은 몹시 당황해하며 두리번거렸다.
엘리베이터 버튼을 다다다다닥 눌렀다.
땡!
엘리베이터 문이 열렸다.
양복 정장을 차려입은 금발머리 외국인들이 저희들끼리 못마땅하게 수군대다가 뚝 그쳤다.
각 부처 장관들은 황당한 표정을 숨기지 못했다.
“도착했으면 내리지, 왜 거기서…….”
“안 가!”
걸프사 사람들은 고압적인 목소리로 일침했다.
엘리베이터 앞을 지키던 청와대 경호원이 쩔쩔맸다.
“아무리 그래도 엘리베이터를 그렇게 점거하고 계시면 곤란합니다.”
걸프사 협상단 단장은 콧방귀를 뀌었다.
“내가 내려야 할 이유를 대보든가!”
“어휴, 간신히 달래놨더니 이번엔 왜 또 저러나 몰라.”
유공의 김 사장은 줄줄 흐르는 땀을 연신 훔쳐내었다.
“진짜 환장하겠네.”
청와대 경호원들도 난감한 기색을 감추지 못했다.
“대통령 각하를 만나는 자리입니다. 몸수색과 신원확인은 필수적인 절차이니 양해해 주십시오.”
“우린 당신네 대통령이 초청한 손님이야!”
걸프사 협상단장은 고개를 팩 돌렸다.
“미국 대사관에 전화하라니까? 정식으로 항의하겠다는데 왜 계속 전화를 안 돌려!”
“아이고오! 왜 자꾸 이러십니까. 제가 여기 오는 동안 몇 번이나 설명했잖습니까.”
유공의 김 사장이 내내 땀을 닦아냈던 이유가 계단으로 올라와서만은 아니었던 모양이다.
“민간 기업 차원에서의 지분 인수 협상이라니까요. 여기에 주한미국 대사가 왜 낍니까?”
“주한미국 대사는 미국 기업과 미국 시민을 보호할 의무가 있어!”
“우리가 뭘 어쨌다고요?”
“권총 든 사람들이 우리를 에워싸는데, 이게 어떻게 민간 기업 차원에서의 협상이야?”
걸프사 협상단장은 팔짱을 꼈다.
“안 가!”
유공의 김 사장은 식은땀을 비 오듯 쏟아내며 쩔쩔맸다.
“나랑 얘기하고 싶으면 당장 주한미국 대사부터 불러오라고!”
다른 곳도 아니고 태성호텔인데.
엘리베이터를 점거한 채 불필요한 실랑이가 이어지는 꼴을 나 몰라라 할 수도 없고.
“그럼 아저씨는 우리나라 대통령님의 부름을 무시할 생각이에요?”
나는 일부러 외무부 장관을 콕 짚어 가리켰다.
“이렇게 나오면 진짜 외교 문제로 번질 수 있는 거 맞죠?”
“Sheesh!”
그제야 걸프사 협상단은 짜증을 내며 엘리베이터에서 내렸다.
“우린 유공의 지분을 50%나 보유하고 있는 대주주야! 김 사장이 우리한테 이렇게 나오면 안 되지!”
걸프사 협상단장은 으르렁거렸다.
“당신의 경영 무능력과 이 나라 정부의 강압적인 정책 때문에! 우리 걸프사의 손해가 얼마나 막심했는 줄이나 알아?”
얼씨구?
나는 어깨를 으쓱했다.
“적자는 오일쇼크 때문에 났는데, 왜 여기 와서 화풀이예요?”
“뭐라고?”
“그럼 한국 말고 다른 곳에선 흑자 보셨고요?”
“…….”
그럴 리가.
“지금 산유국을 제외한, 서방 정유사들은 전부 곡소리를 내고 있다면서요? 그래서 비행기 타고 오신 거 아니에요?”
“Sheesh!”
걸프사 협상단장이 들고 있던 서류 가방을 신경질적으로 내던졌다.
“배 째!”
“또 이러신다.”
유공의 김 사장님이 머리통을 부여잡았다.
어쩔 수 없지.
“대통령님이 저기 계시거든요. 이 나라의 최고통수권자가 있는 자리에서 위협적으로 굴면 국가보안법에 의거하여 중정 물고문실로 끌려가실 수도 있을 텐데. 괜찮겠어요?”
나는 방긋 웃었다.
“대통령 암살 미수로 끌려가면 주한미국 대사가 헐레벌떡 달려오시긴 해야 할 거예요.”
“Sheesh!”
걸프사 협상단장은 씩씩대며 유공의 김 사장을 노려보았다.
“이렇게 나온다면 우리도 주식 처분해서 손 털고 나가는 수밖에 없다는 것만 알아둬!”
“오!”
눈이 번쩍 뜨이는 폭탄 발언이었다.
나는 엄지를 척 들었다.
“이렇게 고마울 데가!”
나는 의자에서 폴짝 뛰어내렸다.
할아버지가 의아해하며 내 손을 도로 잡았다.
“정혁아, 갑자기 어디 가려고?”
“저쪽이 대주주면 이쪽도 대주주거든요.”
“뭐?”
나는 구구절절한 설명 대신 한쪽 눈을 찡긋했다.
“헐값 대신 똥값에 주워 담아 볼게요!”
밀매왕은 어디 갔냐?
심 사장님, 걸프사 주식 들고 올라와 봐유!
* * *
유공의 김병식 사장과 걸프사 협상단이 도착한 줄도 모르고.
룸 안에서는 흐뭇한 웃음이 흘러나왔다.
“따라 봐.”
대통령은 손가락 사이에 담배를 끼운 채 술잔을 내밀었다.
쪼로록.
청와대 경호실장이 즉시 달려와 대통령의 빈 잔을 채웠다.
대통령의 손짓에 금조그룹 조 회장의 잔에도, 아버지의 잔에도 술을 따랐다.
“조 회장이 올림픽 준비를 맡겠다고 할 줄은 몰랐군.”
“열심히 하겠습니다.”
“태성과 금조의 공조는 어디까지 합의 봤나?”
“아직 구체적인 사안까지는 논의하지 못했습니다.”
금조그룹 조 회장은 웃으며 술잔을 들었다.
“괜한 분란을 일으켜 각하의 심기에 거슬리지 않도록, 정확하게 반반 나눠 공사 들어가겠습니다.”
대통령의 시선이 아버지에게 고정됐다.
“자넨 능력에 비해 욕심이 영 없군.”
“한국의 사상 첫 올림픽 유치가 달린 일 아닙니까. 사리사욕보다는 국가적인 대의를 우선해야 한다고 봅니다.”
“애국 청년이로군.”
대통령의 눈매가 무척 부드러웠다.
“듣자 하니 태성호텔이 요즘 강남에 눈독 들인다지?”
지하철역 근처를 중심으로 태성호텔 강남지점 7곳을 구상하고 있다.
“이용객들 유치하기가 쉽지 않을 텐데?”
“올림픽 유치 준비의 일환이니, 약간의 어려움은 감수해야죠.”
“음?”
“대신 선수단 숙소 지을 돈은 확실하게 아낄 수 있을 겁니다.”
아버지는 씩 웃었다.
“이왕 짓는 태성호텔, 국가에 보탬이 되면 좋지 않겠습니까?”
“아주 좋다.”
올림픽 유치에 어디 한두 푼 들어가던가.
조직위원회도 구워삶아야 하고, 종합체육관도 건설해야 하고, 고속도로도 뽑아야 한다.
대통령이 손가락을 리드미컬하게 톡톡 쳤다.
“종합체육관만으로 되겠어?”
“이참에 태성호텔과 연계해 태성의 놀이공원과 쇼핑센터도 건립해 볼까 합니다.”
아버지는 서울시 지도를 손끝으로 짚었다.
“쇼핑은 필수 코스 아닙니까. 올림픽 선수단과 외국인 관광객들의 지갑을 양껏 털어보겠습니다.”
“외화벌이를 꿈꾸는 애국 청년이란 건가. 하하하!”
대통령의 눈빛이 더욱 깊고 부드러워졌다.
“잠실에 그 정도로 넓은 부지라면…… 태성이 아니라 우광이 갖고 있었을 텐데?”
“안타깝게도 우광건설이 부도나는 바람에. 운 좋게 얻었습니다.”
“인제 보니 이걸 노리고 우광건설을 똥값에 먹어치웠군.”
금조그릅 조 회장은 충격 받은 얼굴로 아버지를 돌아보았다.
“허! 그게 사실인가?”
그러거나 말거나.
대통령은 의미심장한 눈으로 지도를 힐끔 내려다보았다.
“같은 이유로 잠실에 종합체육관 건설을 밀어붙인 건가?”
“허… 읍!”
금조그룹 조 회장은 눈을 부릅뜬 채 황급히 제 입을 틀어막았다.
너무 놀란 나머지 누구 앞인지 깜빡했다는 것을 깨달은 것이다.
“지하철 2호선 공사를 맡으면서 구 시장이랑 제법 친분을 다졌을 테니. 구워삶긴 어렵지 않았겠지.”
“그럴 리가요.”
떠보는 소리에 홀랑 넘어가서 정경유착을 인정했다간 큰일 난다.
“72년에 잠실대교를 완공한 것이 금조건설입니다.”
잠실과 인연이 깊은 곳도, 잠실에 아파트를 올린 것도 금조건설이었다.
“그럼 반포대교는 태성이 맡겠나?”
“예?”
놀란 대답은 우리 아버지가 아닌 금조그룹 조 회장에게서 나왔다.
이번엔 대통령이 서울시 지도를 손가락으로 짚었다.
“종합운동장이 건설되면 시설 이용객들이 많아질 테고.”
아직 강남은 주요 도심인 강북만 한 기능을 소화해내지 못하고 있다.
강남 개발 붐과 아파트 열풍이 불었지만, 아직도 대다수의 서울 주민들은 강북에 살았다.
“잠실대교만으로는 부족하지.”
“그 말은…….”
금조그룹 조 회장이 기대에 찬 얼굴로 군침을 삼켰다.
하지만 어림도 없었다.
“원효대교처럼 민간 투자로 다리 놓아 봐.”
원효대교는 총공사비 225억 원을 시공자인 청월건설이 부담했다.
중동 건설 붐으로 벌어들인 오일머니를 눈독 들인 대통령의 강압으로 이뤄진 교량 건설이었다.
“금조가 맡아서 지을 텐가?”
“아, 아닙니다!”
“그럼 태성이 지어야지.”
금조그룹 조 회장은 식은땀을 닦아냈다.
대통령은 담배를 뻑뻑 빨아들이며 고개를 까딱했다.
“왜 가타부타 말이 없어?”
아버지를 내려다보는 눈매가 예리하긴 했지만, 차갑지는 않았다.
“싫으면 싫다, 좋으면 좋다. 확실하게 대답을 해야지.”
“거부권이 있는 사안이었습니까?”
대통령이 손끝으로 담뱃재를 톡톡 털며 웃었다.
“아니.”
그럴 줄 알았다.
“하지만 자네의 대답에 따라 반포대교 건설이 정부 지원일지, 민간 투자일지 달라질 수는 있겠지.”
“그렇다면 올림픽 이전에 완공하긴 어려울 겁니다.”
“왜? 중동의 오일머니 빨아먹은 돈은 다 어쩌고?”
“유공의 지분을 사들여야 할 것 아닙니까.”
“아.”
정부가 보유한 유공의 지분은 거저 줄 수 있어도, 걸프사가 보유한 유공의 지분 50%는 강탈하기 어렵다.
대통령이 미간을 쓸어내리며 중정부장을 돌아봤다.
그는 술잔을 받아둔 채 조용히 앉아 있었다.
“유공 지분 정리를 위해 중정이 나섰다며?”
“예.”
“애들 주머니에 넣어둔 지분 회수하느라 고생했다.”
“감사합니다.”
중정부장은 술잔을 들어 한입에 털어 마셨다.
그제야 대통령의 입가에 웃음이 맺혔다.
“우리 애들 거 말고. 걸프사가 보유한 유공의 지분은 회수하려면 얼마나 들지?”
“시세대로 치면 2억 달러, 한정가격으로 치면 약 5억 달러 정도로 보고 있습니다.”
적은 돈이 아니었다.
“이번에 정부가 석유 공급 가격을 동결하면서 유공과 걸프사에 적자가 많이 쌓였습니다.”
“얼마나?”
“이에 관한 문책으로 걸프사 임원들이 주주총회 때 전원 해고를 걱정해야 할 입장라고 합니다.”
“우리가 아쉬운 모습을 보인다면 어깃장을 부릴 수도 있다 이거로군.”
대통령은 딱 잘라 말했다.
“민간 기업의 일은 민간 기업 차원에서 해결을 봐야지.”
대통령은 아버지 쪽으로 기울였던 몸을 슬쩍 뒤로 빼었다.
푹신한 소파에 등을 묻으며 담배 연기를 길게 내뿜었다.
“우리가 나서면 미국 정부도 나선다. 그럼 골치 아파진다.”
안 그래도 한국 정부와 미국 정부는 얼굴을 붉히고 있었다.
미국 대통령이 바뀌면서 한국에 대한 원조가 크게 삭감되었다.
노동인권 탄압과 독재정권이란 명분을 앞세워 지원을 끊은 것이다.
베트남 전쟁의 참패로 인한 재정 적자와 여론 악화 때문이었다.
“코라이 게이트를 수습한 지도 얼마 안 됐고.”
거기다 미국 의원들이 대거 연루된 불법 뇌물 스캔들까지 터지면서 양국 정부의 관계는 최악으로 치달았다.
“걸프사 애들을 협상 테이블에 불러왔으니, 그 뒤는 자네가 처리하도록.”
“예, 각하.”
걸프사에게 건네줘야 할 유공 인수 자금이 무려 2억 달러에서 5억 달러.
대통령의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
“미국에 넘기기엔 아까운 돈이다.”
대통령은 외국 차관엔 몹시 흡족해하는 반면, 국부 유출엔 예민하게 반응했다.
“능력껏 후려쳐 봐.”
대통령이 아버지를 똑바로 응시했다.
“2억 달러. 그 밑으로 깎을 수만 있다면 자네의 부담은 내가 덜어주도록 하지.”
