320. 나야, 나
정동진 어르신은 웃었다.
“네가 무슨 수로? 그냥 순순히 내 말에 따르면 될 것을.”
“우리 아빠한테도 이렇게 하셨어요?”
나는 작게 한숨을 쉬었다.
“막무가내잖아요. 저 방금 그 제안을 거절했거든요?”
“그거 가져와 봐.”
정동진 어르신은 손가락을 까딱했다.
최측근 수하들 중에서 제일 젊은 동남쪽 스컹크가 재빨리 혈서와 유언장을 가져다 바쳤다.
“불.”
“예, 주인어른.”
동남쪽 스컹크가 품을 뒤져 은색의 지포 라이터를 꺼냈다.
정동진 어르신은 혈서가 아니라 유언장을 집어 들었다.
“내가 이걸 태우면 어떡할 테냐?”
“그럼 완전 땡큐죠.”
“여기엔 네 이름이 적혀 있다. 이 집안의 모든 것을 이을 사람으로 난 널 지목했고.”
“얼굴도 한 번 안 본 절 이렇게까지 챙겨주실 거라곤 솔직히 상상도 못 했거든요. 감사합니다.”
나는 두 손을 모아 꾸벅 배꼽 인사했다.
“그러니까 더 화끈하게 태워주실 것이라고 믿어요.”
“……허?”
“우리 아빠를 놓아주시려는 결정, 아주 좋습니다. 적극 지지할게요.”
“하!”
정동진 어르신은 기가 차서 웃었다.
“이걸 태우면 넌 땡전 한 푼 못 건져 갈 텐데?”
“처음부터 제 것도 아니었는데요. 돈이야 제가 더 벌면 돼요.”
“지금껏 내가 구축해둔 인맥과 뿌려두었던 정보원들도 거둬 갈 수 없을 테고.”
“어르신이 아파서 오늘내일하는 동안 싹 다 말라붙은 정보원과 인맥이요? 딱히…….”
“정씨 집안의 영향력은 하루아침에 쌓아 올린 것이 아니야.”
“영향력이라면 태성그룹도 한가락 하거든요.”
“내 조건은 오직 하나뿐이다.”
못마땅한 듯.
이해가 안 간다는 듯.
정동진 어르신인 불퉁한 소리를 꺼냈다.
“성준이가 네 후견인이 될 것. 많은 것은 바라지도 않았다.”
“욕심이 많으시네요.”
“대가는 차고 넘쳐.”
“그러니까 말이에요. 저울이 너무 기울어지잖아요.”
“그걸 아는 녀석이…….”
“지불해야 할 대가가 너무 지나쳐요. 어디 정씨 집안의 재산 따위가 우리 아빠 희생에 비할 수 있으려고요? 어림도 없죠.”
“…….”
나는 혀를 찼다.
“우리 아빠는 태성그룹 부회장이 되셨어요.”
“삼 형제가 박 터지게 싸워야 하는 그깟 태성그룹 따위!”
“아니죠. 그쪽이 한 수 처져요.”
나는 검지를 좌우로 흔들었다.
“둘 다 돈 많고, 사람 많고, 영향력도 많다 치면, 이쪽은 양지에 명예로운 재벌가, 그쪽은 음지에 원한 많은 사채 집.”
이 출신성분만큼은 정동진 어르신도 꼬리표를 뗄 수 없는 낙인과도 같았다.
원한과 이해관계가 더럽게 얽힌 것은 시체 도둑의 일만 봐도 잡아떼기 어려운 상황.
처음으로 정동진 어르신의 눈에 분한 기색이 잠시 스쳤다.
하지만 그는 오만하게 콧방귀를 뀌었다.
“대통령 손바닥 안에서 놀아나는 태성그룹과 차태성? 우리는 대통령을 그 자리에서 끌어낼 수도, 원하는 놈을 대신 앉혀놓을 수도 있다.”
“사내로 태어나서 평생 음지에서 흑막 놀이를 하는 것보다 이름 석 자 내놓고서 세상을 호령하는 게 더 낫지 않아요?”
흑막 하니까 말인데.
누구는 뭐 그렇게 살아본 적 없는 줄 아나.
어쩌다 보니 난 평생 뒷골목 세계에서 벗어나질 못했다.
전생에 나라를 팔아먹었다는 천벌을 받아, 허락된 건 오직 검은돈과 악연뿐인 박복한 인생이었다.
대한민국 지하금융계의 다섯 거물 중 하나인 사채왕, 신림동 개미지옥!
그게 나였다.
“그런 인생 별로 재미없어요. 숨을 쉴 때마다 원한이 적립되잖아요.”
나는 일반인들을 대상으로 고리대 사채를 놓지 않았다.
기업을 상대로 급전을 빌려주고, 장외 주식을 사들이고, 엔젤 투자자를 자처했다.
그럼에도 불구하고 원금을 회수하고, 이자를 거둬들이고, 주식을 처분하는 과정에서 잡음은 끊일 줄 몰랐다.
돈 필요할 땐 무릎걸음으로 기어 온 사람들이 돈 갚을 때는 침 뱉고 나가며 저주했다.
돈 가져갈 땐 세상에 다시 없을 천사라더니, 돈 회수할 땐 지옥에나 떨어질 악마 같은 새끼라며 욕했다.
“저는 우리 아빠를 음지에, 이런 진창에 처박아 놓을 생각 없어요.”
어떻게 앉혀놓은 태성그룹 부회장 자리인데!
어떻게 거머쥔 우리 아빠의 명예와 영향력인데!
“우리 아빠는요, 처자식을 위해서 부도 명예도 다 버릴 수 있대요.”
태성그룹도 마다하고 다 버리고 우리랑 살겠다고 하셨다.
맨손으로 나가도 까짓것 처자식을 굶어 죽이기야 하겠냐면서.
“저를 위해 가시밭길도 마다 않고 길 닦아주겠다는 분이세요.”
형제 싸움을 벌이기 싫어 지분 싸움도 마다하셨다.
아들의 미래를 위해 형제들을 힘으로 찍어 누르는 것까지 각오하셨다.
태성그룹 임원들에게 받아놓은 연판장을 내게 선물로 주셨다.
“우리 아빠는 사업 쪽으로 소질이 있어요. 그것도 제법 많이, 상당히, 꽤.”
내가 이래 봬도 엔젤 투자자였거든.
싹수 있는 기획과 될 법한 회사를 밀어주는 게 주특기였다.
“난 우리 아빠가 태성을 아주 크고 훌륭하게 키워주실 거라 믿어요.”
나는 방긋 웃었다.
“그러니 이 유언장과 혈서는 태워주셨으면 해요. 우리 아빠를 위해서요.”
“그렇게 되면 네 몫을 포기해야 한다고 해도?”
“까짓것 어쩔 수 없죠.”
“성준이에게 이게 그다지 의미 없는 짓이라고 해도?”
“의미가 없긴 왜 없어요? 이 집구석과 안녕 하고 우리 아빠 인생만 신경 쓰고 살게 되는데요.”
“내 누누이 일러왔지. 내 뒤를 이을 사람은 오직 한 명뿐이라고. 무려 20년도 더 전부터.”
이런 고집쟁이 같으니.
이 정도면 집착이라고 봐야지 싶다.
“난 지금껏 단 한 번도 내 말을 번복해 본 적 없다고 했을 텐데?”
정동진 어르신의 뜻은 강경했다.
오랫동안 집안을 손아귀에 움켜쥐고 다스려온 자의, 쉬이 꺾이지 않을 패기였다.
“누가 말을 번복하래요?”
“음?”
“어르신은 굳이 말을 번복하지 않아도 돼요. 그냥 이걸 태우면 되거든요.”
“…….”
꼼수였다.
“어르신은 말을 번복하지 않아도 되니 좋고, 저는 원하던 용건을 해결하니 좋고, 우리 아빠는 자유를 찾게 되니 좋고. 윈윈윈의 거래네요?”
이 정도면 굳이 거부할 필요 없는 제안이지 않을까?
하지만 이 어르신, 쉽게 고개를 끄덕이지 않는다.
“나 또한 성준이를 위해서 내린 결정이다. 성준이에겐 이 집안의 힘이 필요해.”
“아, 글쎄, 우리 아빠는…….”
“정씨 집안의 수장이 태성그룹을 먹지 말란 법도 없지. 안 그러냐?”
아, 그런 말이었어?
그제야 나는 미간을 풀고 순순히 고개를 끄덕였다.
입가에 절로 미소가 떠올랐다.
“그건 맞는 말이죠.”
그래서 나는 동전지갑을 열기로 했다.
“그럼 지금부터 제대로 시작해 볼까요? 정씨 집안의 후계 논쟁.”
테이블 위에 황금빛 문서를 하나씩 꺼내 올렸다.
“이건 대통령께서 태성의 후계자를 지목한 친필 밀서예요.”
또 있다.
“이것은 우리 할아버지, 즉 태성그룹 차태성 총수가 차기 총수에게 태성전자 지분을 양도하겠다는 각서고요.”
아직 안 끝났다.
“이건 밀매왕이 운용하고 있는 제 투자지분에 관한 목록이에요.”
그렇게 나는 황금빛이 번쩍거리는 문서를 셋이나 더 꺼내놓았다.
“50억 달러?”
“……!”
다들 놀란 눈으로 날 돌아보았다.
김형원이 빼돌려서, 우리가 꿀꺽했던 대통령의 비자금이었다.
스승님이 비명처럼 소리를 질렀다.
“아니, 대체 그 돈은 또 어디서 나서?”
스승님은 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다.
“고작 반년 전에 전당포에 담보 잡혀 돈을 융통하러 오신 분께서…, 아니 고작 그 반년 동안 뭘 어떻게 굴리면 그런 돈을…….”
“요령껏, 능력껏, 재주껏?”
이건 스승님께서 가르쳐주신 교훈이었죠.
나는 어깨를 으쓱했다.
“운이 좋았어요.”
“이게 단순히 운으로 치부될 액수입니까?”
스승님은 고개를 절레절레 저었다.
“우리 거물은행도 그 정도 돈을 못 불리고 있는데, 허……! 돈 귀신이 붙지 않고서야…….”
그러거나 말거나.
정동진 어르신은 다른 부분에 주목했다.
“밀매왕이라면 설마 부산의 패자라는 고가 놈을 말하는 것은 아니겠지?”
“맞는데요.”
“그놈이 왜 네 투자지분을 운용한다는 거냐?”
“그야 제 수하니까요.”
“뭐?”
정동진 어르신만 놀란 게 아니었다.
전대 거물 4인방과 동남쪽 스컹크까지 눈을 크게 떴다.
“밀매왕이 도련님의 수하가 되었다고요?”
“도련님께서 부산항을 장악하셨다는 말씀입니까?”
“아니, 이게 대체…, 어디서 무슨 짓을 하고 돌아다니셨기에…….”
다들 경악을 금치 못했다.
나를 돌아보는 눈에는 경악과 불신으로 가득했다.
“하기야. 원래 말보다는 문서죠.”
나는 밀매왕이 작성한 충성맹세, 즉 연판장을 하나 더 꺼내어 테이블 위에 올렸다.
“가져와! 얼른!”
정동진 어르신은 몸이 달아서 손을 파닥이며 재촉했다.
이번에도 제일 젊은 동남쪽 스컹크가 재빨리 뛰어갔다.
“이럴 수가!”
받아 든 문서를 읽자마자 정동진 어르신은 입을 떡 벌렸다.
“밀매왕 고동언이 진짜로 네게 충성을 맹세했을 줄이야.”
“……!”
최측근들은 입을 떡 벌렸다.
“심지어 네게 회사까지 사다 바치면서, 네 명을 이행하기 위해 미국으로 떠났다고?”
“……!”
최측근들의 얼굴에 충격이 번졌다.
“말도 안 돼!”
“부산의 패자, 그 밀매왕이 미치지 않고서야……!”
“대체 무슨 약점을 잡아서 어떻게 협박했기에……!”
“아니, 아무리 약점이 잡혔어도 그렇지. 부산을 장악했다는 거물급 인사가 어떻게 도련님 밑으로…….”
얼씨구?
댁들도 거물급 인사이긴 마찬가지거든요?
나는 못마땅한 얼굴로 테이블 위를 톡톡 쳤다.
“여기에 있는 이거 네 장도 마저 가져다 드릴래요?”
“……!”
당연하게도 이건 전대 거물 4인방이 작성한 연판장이었다.
동남쪽 스컹크가 이번에도 재빨리 연판장을 날랐다.
정동진 어르신은 쑤셔오는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
“우리 애들 것까지 싹 다 거둬 갔어? 대체 어느 틈에 손을 쓴 거냐.”
자신의 수하가 다른 이에게 충성을 맹세한 것은 배신으로 간주할 수 있었는데도.
이 오만하고 자존심 센 남자는 분노하는 대신 웃었다.
“용케도 충성 맹세를 받아냈구나. 아주 제법이다.”
정동진 어르신의 쿨럭거리는 웃음엔 짙은 기침과 피 냄새가 섞여 났다.
하지만 그의 유쾌한 웃음은 멈출 줄 몰랐다.
“이거 진짜 보통 물건이 아닌데? 하하하.”
그가 주목한 것은 최측근들의 연판장이 아니었다.
대통령의 친서와 태성그룹 총수의 각서를 뚫어지게 쳐다보느라 바빴다.
“태성의 브레인.”
두 문서가 공통적으로 가리키는 태성그룹의 차기 총수였다.
“귀 따갑게 들었다. 그게 우리 성준이의 별명이라지?”
“대외적으로는 그렇게 알려졌죠.”
나는 턱 끝을 까딱거렸다.
“태성그룹 총수의 각서를 보면 아실 텐데요. 차기 태성그룹 총수에게 주겠다던 태성전자 지분을 누구에게 줬죠?”
“……차정혁? 차성준이 아니라?”
정동진 어르신이 눈을 크게 뜨고 내 이름 석 자를 읽었다.
“……!”
그러자 이 자리에 있던 모든 이들이 동시에 날 돌아봤다.
다들 놀라서 숨을 들이마셨다.
“태성의 브레인이……!”
“우광건설 뇌물 장부를 빼돌리고 정재계 유명인사들에게 익명의 협박 편지를 보낸 것도 설마……!”
“성준 도련님이 아니라 그 아드님, 정혁 도련님의 솜씨였어?”
“그럼 고작 여덟 살밖에 안 된 정혁 도련님께서 태성의 차기 총수 예정자라는?”
“뭐 이런 말도 안 되는 일이……!”
나는 코웃음을 쳤다.
“왜 그렇게 놀라요? 정동진 어르신께서 유언장에 정씨 집안 차기 수장은 저라고 적어놨을 때는 아무도 안 놀라더니?”
“…….”
웃기지도 않아서.
“우리 할아버지가 태성그룹 차기 총수로 내정했다니까 새삼스럽게 놀라운가 봐요?”
“…….”
다들 말문이 막힌 듯이 입을 다물었다.
말죽거리 말대가리가 입술을 씰룩이며 중얼거렸다.
“꼬마 도련님이 아주 양가를 발칵 뒤집어놓고 계셨구만.”
말죽거리 말대가리는 고개를 절레절레 저었다.
“아니, 어떻게 성준 도련님을 제쳐두고 여덟 살밖에 안 된 도련님께…….”
“도련님 아니고 주인님, 그리고 양가가 아니라 세 집안.”
나는 테이블 위를 콕콕 찔렀다.
“이것도 가져가셔야죠.”
동남쪽 스컹크는 일본 부동산 관련 장부와 문서가 든 서류 가방도 가져다 바쳤다.
“외할아버지도 저한테 나까무라 부동산과 관련 부동산 일체를 주셨거든요.”
“……!”
