331. 게이트라고 들어는 봤나?
“하!”
드르륵. 쾅!
명동 송골매는 씩씩대며 장지문을 열고 나왔다.
그 뒤로 으하하핫, 하는 요란한 비웃음이 쏟아져 나왔다.
“저런 빌어먹을 쪽바리 새끼들이!”
명동 송골매는 가슴을 크게 들썩이며 한참이나 숨을 골랐다.
그럼에도 불구하고 한번 터진 울화통은 좀처럼 진정되지 않았다.
“뭐? 기본 상속세율에 외국인 가산세율와 누진세율, 취등록세율까지 얹어서 89%나 떼어 가겠다고?”
말도 안 되는 소리였다.
그런 건 일본 법을 아무리 뒤져도 나와 있지 않았다.
“거기에 횡령과 배임, 불법 운용 등이 발각되는 경우 추징금과 가처분까지 각오해야 할 것이라고?”
명동 송골매가 씩씩대는 이유였다.
“사채업자도 그 정도로 막 뜯어 가진 않아!”
다시 생각하자 또 뒷골이 띵하고, 단전 깊숙한 곳에서 울화통이 터졌다.
드르륵. 쾅!
“이런 빌어먹을 거지새끼들이!”
건넛방 장지문을 박차고 나온 말죽거리 말대가리의 사정도 크게 다르지 않았다.
어깨를 들썩이면서 말죽거리 말대가리는 씩씩댔다.
“뭐? 구역 정리를 하겠다고?”
일본의 3대 야쿠자 간부들이 통보한 내용이었다.
“목숨줄 붙어 있고 싶으면 두당 얼마를 내라고? 1억 엔이 뉘 집 개 이름이냐?”
말죽거리 말대가리는 분에 못 이겨 제 수염을 잡아 뜯었다.
“돈 필요할 때는 우리 어르신께 무릎걸음으로 기어 와서 바짓가랑이에 매달려 지분이고 담보고 다 넘겨주마, 제발 돈만 빌려 달라 울부짖던 놈들이!”
말죽거리 말대가리는 발을 쿵 굴렀다.
“외국인 사채동결조치를 통과시키겠다고? 그게 싫으면 지분을 똥값에 넘기라고?”
그가 박차고 나온 방 안에서는 왁자지껄한 웃음소리가 터져 나왔다.
일본인 조문객들이 서로 주거니 받거니 술판을 벌이는 소리였다.
“이것들이 누구를 빙다리 핫바지로 보나!”
말죽거리 말대가리는 노여움을 숨기지 않고 매섭게 제가 닫은 장지문을 노려보았다.
그러다 명동 송골매와 눈이 마주쳤다.
“말대가리야, 너도 파투 났냐?”
“그러는 넌 파투 안 낸 사람처럼 말한다?”
“애초에 정해진 결과였지.”
“양심도 없는 거지새끼들이! 아주 보이는 것 없이 죄다 뜯어먹겠다지! 내 원 참 어처구니가 없으려니까!”
“개 같은 쪽바리 새끼들이 다 그렇지.”
“어차피 이렇게 될 걸 주인님께선 왜 굳이 우리를 이 자리로 들이밀어서는, 쯧!”
서로 눈만 마주쳐도 으르렁댄다는 앙숙, 명동 송골매와 말죽거리 말대가리였으나.
지금 이 순간만큼은 서로 똑같은 처지, 똑같은 생각, 똑같은 기분으로 의견 합치를 보았다.
“말대가리야, 나 원통하고 분통해서 못 살겠다!”
“누군 속 안 시끄러운 줄 알아? 난 지금 속 터지고 열불 터져서 못 살겠다!”
“저 재수 없는 쪽바리 새끼들한테 크게 한 방 먹여줬으면 소원이 없겠다!”
“저 빌어먹을 거지새끼들한테 된통 한 방 먹여줬으면 소원이 없겠어!”
드르륵. 탁.
그때 청원각 복도 끝 방 장지문이 조용히 열렸다.
장지문에 고개만 빼꼼히 밀어 넣은 유종태가 능글능글하게 웃었다.
“거기서 그리 열 낼 것 없이 이만 들어오시랍니다, 도련님께서.”
명동 송골매와 말죽거리 말대가리는 지체 없이 몸을 돌렸다.
주인의 부름에 응하기 위해서였다.
“어우, 열받아!”
“으어, 환장하겠다!”
두 앙숙은 똑같은 걸음으로, 똑같이 달려가면서, 똑같은 속내를 비쳤다.
그 모습을 보며 유종태가 능글능글하게 웃었다.
“역시 동갑내기 불알친구!”
“죽을래?”
“뒈질래?”
역시나 동시에 똑같이 터지는 으름장이었다.
* * *
“잘했어요.”
나는 활짝 웃었다.
그러자 스승님과 말죽거리 말대가리는 주먹으로 제 가슴을 팡팡 쳤다.
속 터져 죽겠다는 듯이.
“지금 그렇게 속 편하게 웃고 있을 때가 아니란 말입니다, 주인님!”
“저놈들이 실없이 농담이나 하자고 여기까지 쳐들어온 줄 아십니까?”
“저 자식들 작정하고 돈 뜯어먹으러 왔다니까요? 들으셨잖습니까!”
들었다 뿐인가.
도청하는 내용 녹음까지 다 해놨다.
청원각 주인인 인왕산 선녀보살의 배려 덕분이었다.
“야쿠자 놈들이 구역 정리한다면서 날로 먹으려 든다고요!”
“국세청이랑 도쿄지검 특수부 운운하면서 주인님께 징역살이를 시키겠노라 으르렁댑디다!”
“지분을 똥값에 정리하잡니다! 어르신의 투자금만 쏙 받아먹고 내치겠답니다!”
“이러다 진짜 한 푼도 못 건지고 낭패만 당하게 생겼습니다!”
호로록.
나는 조용히 쌍화차를 마셨다.
스승님과 말죽거리 말대가리는 한참이나 더 씩씩대며 침을 튀겼다.
그러던 두 사람이 갑자기 슬쩍 내 눈치를 보는 게 아닌가.
“그런데 주인님, 일본을 발칵 뒤집어엎겠다는 협박은…….”
“아무래도 괜히 저놈들 성질만 더 돋운 것은 아닐지…….”
찜찜하단 표정이었다.
“저놈들, 일본에서는 방귀깨나 뀐다는 놈들입니다. 일본 총리가 뒤에 있다며 큰소리를 치더라고요.”
“상대하기 까다롭습니다. 일본 국세청이 작정하고 나서도 버거운 마당에, 일본 도쿄지검 특수부까지 합세하면…….”
“양쪽이 선전포고를 주고받은 이상 만만치 않은 선제공격이 들어올 겁니다.”
“일본 사업체가 휘청거리는 것은 당연한 일일 테고, 자칫 주인님의 신변까지 위태로울 수 있습니다.”
우려가 듬뿍 담긴 목소리, 기가 죽은 표정이었다.
두 분은 동시에 똑같은 소리를 내뱉었다.
“아시잖습니까. 공권력의 대재앙…….”
“끔찍하잖습니까. 공권력의 대재앙.”
알다뿐인가?
나도 한때 뒷골목 음지인이었다.
공권력의 대재앙이라면 치가 떨리게 겪었고, 몰렸고, 피하고, 발버둥 쳤던 때가 없었을까.
하지만 나는 콧방귀를 뀌었다.
“대재앙은 뭐 우리에게만 오라는 법 있어요?”
양지인들에게도 약점은 있다 이거야.
“우리에겐 공권력의 대재앙이 천재지변이라면 그놈들은 핵폭탄 스캔들에 불가항력일걸요?”
“핵폭탄? 스캔들?”
“아, 스캔들이라고 하면 규모가 너무 초라해 보이네요. 그럼 게이트라고 정정하죠.”
“게이트?”
스승님과 말죽거리 말대가리의 눈이 동그래졌다.
“서, 설마…….”
“제가 아는 그 게이트는 아니겠죠?”
“맞을걸요?”
나는 순순히 고개를 끄덕였다.
“맙소사……!”
“아이고오……!”
스승님과 말죽거리 말대가리는 입을 떡 벌렸다.
“주인님, 지금 스케일이 너무 커지고 있는데요?”
“게이트를 터뜨리는 데에도, 수습하는 데에도 천문학적인 돈과 시간과 인력이 들 텐데요?”
“까짓것 그렇다고 못 할 것도 없잖아요?”
다들 말문이 막힌 듯이 턱을 툭 떨어뜨렸다.
“허……!”
정처 없이 흔들리는 눈빛 이상으로 복잡한 표정을 짓고 있었다.
그러기도 잠시, 재빨리 정신을 수습했다.
“주인님, 이건 그리 간단한 사안이 아닙니다.”
“게이트를 일으키는 것은 쉽지 않은 일입니다.”
“그걸 누가 몰라요?”
누구나 쉽게, 허구한 날 일으킬 수 있다면 게이트라는 단어가 붙을 리 없지.
“저쪽에서 작정하고 권력을 앞세워서 물고 늘어지는데, 그럼 그 꼴을 그냥 두고 봐요?”
나는 콧방귀를 뀌었다.
“난 성질머리가 더러워서 당하고는 못 살거든요.”
눈에는 눈, 이에는 이!
호의에는 호의로, 악의엔 악의로!
나는 받은 것 이상으로 돌려줘야 직성이 풀리는 사내라서.
“그럼 법대로 대응할까요?”
내 스타일은 아니다.
수지가 영 안 맞아서.
합법이란 말은 경쟁이 많다, 큰돈이 되지 않는다는 말과 동의어로 취급하거든.
“일본에서 가장 잘나가는 변호사팀을 고용한다고 쳐요. 몇 년 동안 지루하게 실랑이를 해 봤자, 뭐 얼마나 건질 수 있는데요? 푼돈도 못 건져요.”
다들 말이 없었다.
반박할 말이 없기 때문이었다.
“일본 총리에 자민당 당수와 간부까지 낀 권력자 집단 앞에서 변호사고, 법원이고, 우리 편을 들어줄 것 같아요?”
그럴 리가.
힘의 논리는 뒷골목 세계에서만 통용되는 원칙이 아니었다.
강자존, 약육강식의 논리는 세계 어느 곳, 어느 시대에나 통했다.
“그럼 야당의 권력자라도 매수해서 밀어붙여요? 그래 봤자 저놈들한테 되겠어요?”
일본에서 절대당은 자민당이었다.
그 외의 야당은 크게 힘을 쓰지 못했다.
보수 여당의 절대집권 세월이 무려 40년이 넘었고, 일본인들은 쉽게 정치 개혁에 동참하지 않았다.
“결국 저놈들이 하라는 대로 눈 뜨고 다 내어줘야 한다는 소리인데…….”
나는 작게 혀를 찼다.
“제발 징역살이만 면케 해 달라고 바짓가랑이 잡고 빌까요?”
“어림도 없는 일입니다!”
“말도 안 되는 소립니다!”
스승님과 말죽거리 말대가리가 버럭 외쳤다.
나는 느긋하게 팔짱을 꼈다.
“그러니까요. 어차피 치고받기로 예정된 일이라면 선빵부터 날리고 봐야죠.”
난 얼간이처럼 눈 뜨고 내 밥그릇 빼앗기는 것은 딱 질색이라서.
게다가 이유라면 또 있다.
“그렇게 따지고 보면 오히려 이게 가장 쉽고, 빠르고, 확실하게 먹히는 방법이란 말이죠?”
이거 영 못 믿겠다는 얼굴들인데.
“보세요. 최근 몇 년 동안 미국과 한국이 발칵 뒤집어지고, 대통령님이 자주국방을 외치게 된 게 뭐 때문이었는데요?”
“코라이 게이트…….”
전(前) 중정부장 김형원이 미국에서 터트린 게 바로 코라이 게이트였다.
한국 정부가 로비스트들을 동원해 미국 내 고위 관료와 정치인들에게 막대한 뇌물을 먹인 불법 뇌물 수수 사건.
그 일로 CIA, FBI, NSA와 국무부, 미국 법무부 등이 총동원되어 코라이 게이트 관련자들을 수사하기 시작했고, 백여 명이 넘는 미국의 고위직 관료와 정계 인사들이 직접적인 뇌물 수수와 연루되어 있음이 포착되었다.
미국 전체를 휘감는 거대한 스캔들로 발전하자, 양국의 행정부는 크게 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.
당연한 수순으로 양국의 외교 관계는 악화일로로 치달았다.
미국은 한국의 방위비 분담금을 상향 조정했고, 주한미군 제7사단의 철수를 통보했다.
한국은 긴급조치 9호로 응답했고, 내정간섭이라 비판하며 날을 세웠기에, 한미 양국의 정상회담은 장렬하게 파투 났다.
“그럼 최근 몇 년 동안 일본 총리가 체포되고, 자민당이 선거에 참패하고, 일본 고위직 관료와 의원들이 줄줄이 죽거나 구속된 건 뭐 때문이었는데요?”
“록히드 게이트… 때문이었습니다.”
일본의 사상 최대 정치자금 스캔들인 록히드 게이트.
미국 방위산업체인 록히드사(社)가 항공기를 팔기 위해 벌인 군수 로비 뇌물 수수 사건이었다.
그 일로 일본의 총리가 구속, 징역형까지 언도되었다.
일본 행정부가 마비 직전까지 몰릴 정도로 대대적인 숙청이 벌어질 뻔했다.
“아직 일본은 록히드 게이트의 여파가 가라앉지 않은 상황이에요.”
일본 자민당은 과반수 의석 확보에 실패해 신자유 클럽과의 연립 정권을 구성하는 굴욕을 감내해야만 했다.
퇴임 후에도 막강한 영향력을 행사하던 총리의 파벌이 와해되었다.
“만일 이런 상황에 일본에서 록히드 게이트와 버금가는 게이트 하나가 더 터지게 된다면 어떻게 될까요?”
난리도 보통 난리가 나지 않을 것이다.
불난 집에 기름통을 왕창 붓는 격이니까.
“한국과 달리 일본은 사고를 함께 수습하기로 합의 볼 나라도 없잖아요?”
중정부장이 김형원을 잡아들이면서 한미 양국이 조용히 묻어버리기로 합의한 코라이 게이트와는 사정이 달랐다.
미국은 나 몰라라 할 것이었다.
오히려 일본의 어려움을 기회로 들쑤시며 뜯어 가지만 않으면 다행이지.
“마침 딱 좋은 게 있더라고요.”
나는 장난처럼 웃으면서 정동진 어르신 금고에서 챙긴 황금빛 장부를 흔들어 보였다.
“대충 노스콥 게이트라고 해 둘까요?”
스승님과 말죽거리 말대가리는 눈을 부릅뜬 채 턱을 툭 떨어뜨렸다.
그렇게 놀라기엔 아직 이르다.
“이왕 일본을 발칵 뒤집기로 작정한 김에 하나 더 터트릴까 해요.”
“그것도 부족해서 또?”
“이쪽은 대충 부동산 버블이라고 해 두죠 뭐.”
나는 이번엔 외할아버지가 챙겨준 일본 부동산 서류들도 흔들어 보였다.
“손쓰는 김에 한꺼번에 처리할까 해서요.”
저쪽이 상속세라면 이쪽은 증여세가 걸려 있어서.
“엎친 데 덮친 격으로 석유 파동까지 터지면 곡소리가 절로 날걸요?”
