< 임원들이 깜짝! >
할아버지가 물었다.
“네가 어떻게?”
“그건 제가 알아서 할게요.”
“유종태 가지고는 어려울 텐데.”
“그럼 김 비서님을 붙여주시든가요.”
김 비서는 오랫동안 할아버지를 은밀하게 보필하는 최측근 중 한 명이었다.
회장의 직무를 보조하는 만큼 태성의 전 계열사의 동태를 꿰뚫고 있는 것은 물론, 지저분한 일까지 도맡아 처리했다.
“너무 오래 곁에 두고 쓰겠다면 곤란해.”
“그럼요. 할아버지 수행 비서이신데요. 꼭 필요할 때, 아주 잠깐씩만 빌려쓸게요. 그 정도는 괜찮죠?”
“그건 김 비서와 상의해서 알아서 해.”
좋았어!
김 비서가 함께 나서주면 일이 아주 빠르겠네.
“태성의 브레인이란 이름을 앞세워도 상관없겠죠?”
“네 이름, 네가 알아서 간수해야지. 그것도 네가 알아서 하고.”
좋았어!
태성의 브레인이란 이름을 앞세워 일을 추진하면 얻을 수 있는 이득이 상당히 많다.
우선 정체를 감춘 은밀한 후원자로서 압박을 가하기에 좋고.
또 훗날에 내가 경영일선에 나섰을 때······.
“먹칠만 하지 마. 태성 브레인은 우리 태성의 간판이야!”
“그럼요.”
태성 브레인이라는 이름 뒤에 숨는다면 나이와 상관없이 활개를 치고 다닐 수도 있단 말씀!
장점은 또 있다.
“정재계 주요 인사들이 주시하고 있는 이름인데, 함부로 더럽힐 수야 없죠.”
우광건설 뇌물 장부의 명단을 살포하면서 이미 한번 눈도장을 찍은 바 있다.
좋은 쪽으로든, 나쁜 쪽으로든, 어쨌거나 확실하게.
굵직한 인사들의 관심과 호의는 물론 두려움까지 이용할 수 있다.
‘여차하면 우리 아버지의 공으로 달아두기에도 좋고.’
아버지가 형제들을 제치고 부회장 자리에 오른다면 전과 달리 날카로운 눈으로 행보를 살필 것이다.
그 자리에 오른 자격을 증명해야 하고, 믿고 따를 만한 차기 수장이라는 이미지를 쌓아야 한다.
그러기 위해 반드시 필요한 게 뒷배와 업적이다.
‘이미 태성 브레인의 이름으로 대통령에게 친서까지 받아둔 마당이다.’
거기에 우광건설 뇌물 장부로 목줄까지 달아놓은 인사들이 수두룩하니.
그것으로도 부족하면 밀매왕의 로비 명단을 사용하면 또 그만이고.
‘이번 기회에 김 비서가 가지고 있는 태성의 비리 장부는 없는지 슬쩍 찔러나볼까?’
김 비서라면 왠지 은밀하게 만들어두었을 것 같거든.
김 비서가 직속으로 두고 쓰던 유종태와 경호팀의 주특기만 봐도 알 만하지 않나?
바로 중요 요인들의 뒷조사였다구?
‘큰아버지들과 최측근의 치부를 손에 넣을 수 있다면 얘기가 아주 쉬워질 텐데.’
* * *
안 그래도 태성그룹 임원진은 술렁거리고 있었다.
계열사에서도, 본사에서도, 삼삼오오 모여 만나기만 하면 모두 같은 소리를 꺼냈다.
심지어 다른 계열사 임원에게 전화를 넣어가면서까지.
“신문 보셨습니까?”
“신문사 1면이 전부 태성이 생산한다는 신형 국산 전차 얘기뿐인데요.”
“태성이 언제 신형 국산 전차를 개발하고 있었습니까? 전 금시초문입니다만.”
“그러게요. 제가 그리 귀가 어두운 편이 아닌데, 그 정보는 처음 듣습니다.”
태성그룹 임원진은 목소리를 낮게 깔았다.
“회장님께서 정보를 통제하셨나 봅니다.”
“사안이 사안인 만큼 특별히 보안과 기밀을 유지해야 했겠죠.”
“아무리 그래도 이런 경우는 처음 보지 않습니까.”
“그렇죠. 결국 회장님께서 성준 도련님만 은밀하게 불러다가 진행한 일이란 소리 아닙니까.”
“그럴 겁니다. 신형 국산 전차를 소개한 게 심원철 사장이라더군요.”
“심 사장이라면······!”
다들 무거운 신음을 내뱉을 수밖에 없었다.
“태성화학 심 사장이라면 일찍부터 성준 도련님을 따랐던 분 아닙니까.”
“어쩐지. 새해 첫날 떡국 먹는 자리에서 의미심장한 소리를 내뱉더니.”
심 사장은 그날 임원들 앞에서 당당하게 선언했었다.
-죄송하지만 보안상 이 자리에서 밝힐 수 없음을 양해해 주십시오.
-태성의 또 다른 미래를 위한 대계의 포석을 다지는 일이기 때문입니다.
-자신 있게 말씀드릴 수 있는 것은 태성화학을 되찾아 오는 일보다 훨씬 더 크고 장대한 계획이며.
-이 나라의 금융과 산업 전반에 파급력을 미치게 될 사안이라는 점뿐입니다. 이상입니다.
태성그룹 임원들은 그제야 아! 하고 고개를 끄덕였다.
“그날 그렇게 입을 꾹 다문 이유가 있었군요.”
“아무렴요. 대통령 각하께서 괜히 여천에 20만 평의 전차 기지를 건설하겠다고 나오셨겠습니까?”
“안 그래도 회장님께서 얼핏 광양에 제철소를 짓는단 소리를 꺼내셨잖습니까.”
“다른 재벌그룹 어디에도 허락하지 않았던 종합제철소 사업권을 갑자기 태성에 내준다기에 이게 웬일인가 했더니!”
“설마······!”
“광양과 여천은 지근거리입니다. 왜 전차공장이 포항철강과 가까운 울산이 아닌 여천에 들어가겠습니까.”
여기저기서 손바닥을 탁 내려치는 소리가 들려왔다.
“태성화학도 여천으로 옮긴다는 소리가 들렸잖습니까!”
“그 문제라면······ 회장님께서 화학공장을 지어주냐 마느냐 하면서 한창 시끄러웠고요.”
“역시! 신문 기사에서 ‘태성에서 개발한 포탄의 화력이 무시무시하다!’는 대목이 무슨 뜻인지 몰라서 의아했었습니다.”
“최근 태성화학에 영전한 강 사장과 송 부사장이 누굽니까?”
“심 사장님의 최측근이죠.”
퍼즐이 딱딱 맞물려 돌아갔다.
“설마 세계 최초, 세계 유일이라는 기관총용 대구경 도트사이트도?”
“아마도······.”
“으음······.”
태성그룹 임원들이 서로 머리를 맞대고 숙덕거렸다.
“경영의 대가이자, 회장님의 최측근이라 할 수 있는 심 사장님을 왜 밖으로 돌리는가 싶었더니.”
“우광의 계열사를 왜 태성의 계열사로 흡수 병합하지 않고 따로 떼어놓냐 이겁니다. 더 큰 그림이 있었기 때문이었군요!”
“그런 것 같습니다. 우광에게서 받아온 일곱 개의 계열사, 전부 심 사장님께서 관리한 일과 일맥상통하는군요.”
“그중에 우광연구소도 있었죠? 비밀리에 전차 개발에 몰두한다던 소문이 들리던데.”
“역시······!”
“과연······!”
태성그룹 임원들은 부르르 몸을 떨었다.
“심 사장이 공언한 대로 태성의 미래가 달린 임무였군요.”
“장차 이 나라의 산업 전반에 파급력을 미친다는 말이······ 괜한 허풍이 아니었다니.”
“심 사장이 언제 허튼소리 하는 거 봤습니까?”
“아니, 못 봤지.”
태성그룹 임원들은 일제히 고개를 끄덕였다.
“심 사장이 저렇게 대놓고 나서서 신형 국산 전차를 발표할 줄이야.”
“그러니까 성준 도련님만 국산 전차 성능 시험 참관에 초대받았던 것이겠죠.”
심지어 거긴 태성그룹 총수인 차 회장도 초대받지 못했던 자리였다.
“아드님까지 초청해 대통령 각하의 목에 꽃목걸이를 걸 정도라면······ 대통령 각하께서 태성의 신형 전차를 얼마나 기꺼워하며 반기셨을지 능히 알 만합니다.”
“오죽하면 대통령 각하께서 성준 도련님과 어깨동무를 하고 사진을 찍으셨겠습니까.”
“총애로군요.”
“달리 설명할 방법이 없잖습니까.”
다시 한번 무겁게 고개를 끄덕이는 태성그룹 임원들.
“어쩐지 재벌 총수들도 받기 어렵다는 청와대 신년 오찬에 성준 도련님께서 초대되었다 했었습니다.”
“대준 도련님도, 기준 도련님도 아닌 성준 도련님만 초대받으셨죠.”
“대통령께서 따로 사석의 술자리에 성준 도련님을 불러 술 석 잔을 내렸다지 않습니까.”
“그거 사실이었습니까?”
“입찰 경쟁이 한창이던 지하철 2호선 공사를 예정보다 앞당겨 따내셨죠?”
“거기에 강남 서울고속버스 확장공사와 상가 공사까지.”
“전부 대통령 각하께서 밀어주셨던 일 아닙니까?”
태성그룹 임원들의 눈빛이 점점 뜨거워졌다.
머릿속으로는 바쁘게 주판알을 튕기고 있었다.
“놀랍군요. 성준 도련님.”
“거침없는 행보로 순식간에 치고 올라오시고 계십니다.”
“그간 태성건설에 틀어박혀서 지방과 중동을 전전하며 후계자 싸움에 딱히 관심을 보이지 않는가 싶더니.”
“대통령 각하께서 이토록 대놓고 밀어주는 경우는 처음 보는 것 같습니다.”
태성그룹 임원들은 입을 다물었다.
차마 입 밖으로 꺼내지 못하는 말이 목구멍에 맴돌고 있었기 때문이었다.
‘이거 차기 총수 자리에 성준 도련님이 앉는 거 아냐?’
‘남들이 먼저 잡기 전에 일찍 눈에 들어야 개국공신 소리를 들을 터인데.’
‘누구 밑에 줄을 서야 좋으려나? 여기에 내 인생을 걸겠다!’
바야흐로 차기 총수 자리를 두고 눈치싸움이 시작된 것이다.
‘최측근 자리를 차지할 수 있는 절호의 기회다!’
‘회사는 혼자 못 굴리지! 제 사람이 끌어모은다고 혈안이 될 테니, 내 몸값을 가장 높이 쳐줄 때가 왔다!’
‘공을 세워 능력을 어필한다! 나도 계열사 사장 자리까지는 올라가 봐야지!’
안 그래도 능력을 중시하는 태성그룹.
능력 있고 야망 넘치는 임원들이 너 나 할 것 없이 눈을 크게 떴다.
‘이 일을 어서 대준 도련님께 알려야겠어. 서둘러 대책을 세우려면 시간이 없다.’
‘기준 도련님께서 아시면 뒷목 잡고 뒤로 넘어갈 일이로군.’
‘난 성준 도련님께 걸어 볼란다! 올인으로!’
태성그룹 임원들은 눈치껏 흩어져 자기 자리로 돌아갔다.
저마다 측근이랄 수 있는 부하들을 부르기 시작했다.
“김 부장, 태성건설에 동기들 좀 있나? 그쪽 분위기 좀 알아와.”
“이 부장, 심원철 사장 밑에서 일하는 동기 없나? 그쪽 동태 좀 파악해 봐.”
“최 부장, 태성화학에 가서 이번 신형 국산 전차 포탄과 관련해 특이사항은 없었는지 은밀하게 알아봐.”
측근들에게는 그런 일을 시키고, 본인들을 재빨리 전화기를 들었다.
“태성건설이죠? 저 태성개발의 박태영입니다. 성준 도련님과 언제 식사나 한번 할까 하는데······.”
“심 사장님? 저 태성금속의 도경호이올습니다. 시간 괜찮으시면 차나 함께 하시죠!”
“아이고, 태성화학 강 사장님! 저 태성방직의 황경필입니다. 마침 근처에 지나갈 일이 있어서요. 얼굴이나 잠깐 볼까요?”
* * *
며칠 후 태성그룹 임원들은 또다시 수군대기 시작했다.
차 회장이 던진 폭탄 발표의 여파였다.
-차성준이 간척과 항만 공사 등 3천억짜리 국책사업을 따왔다!
-대통령 각하께서 신형 국산 전차 생산 개발을 독려하기 위해 연구원 180명을 지원해주셨다!
-대통령 각하께서 수원에 연구소 부지로 8만 평을 제공하셨다!
차 회장의 발표는 태성그룹을 발칵 뒤집어놓았다.
“대통령 각하께서 진짜 작정하셨나 본데?”
“지하철 공사까지 벌써 5천억짜리 국책공사를 내어주시다니!”
“회장님 성격에 이걸 전부 성준 도련님의 몫으로 인정해주시려나?”
잠시 침묵이 흘렀다.
“우광자동차와 중장비를 대준 도련님께 넘겨준단 소리가 영 안 들립니다.”
“군 장성들이 극찬했다던 컵라면을 기준 도련님께 맡기겠단 말도 없는 상황이고요.”
태성그룹 임원들의 눈치 싸움은 더욱 빨라지기 시작했다.
‘그래서 대준 도련님이 우리를 전부 불러다가 그렇게 단합을 강조하셨군.’
‘기준 도련님은 계집질도 마다하고 술 접대에 나서고 있다면서?’
‘대준 도련님은 이혼하네 마네 하던 처가를 매일같이 들락거리면서 태성자동차와 중장비를 신형 국산 전차와 묶어서 어떻게든 띄워보려고 용을 쓴다던데.’
‘기준 도련님은 태성식품 기획부를 닦달해서 컵라면 마케팅에 올인하라고 명령했다며.’
팽팽하던 저울이었건만.
한쪽으로 자꾸만 기울어가는 게 눈에 보인다.
보이는 게 달라지자 생각도 점점 달라지기 시작했다.
‘성준 도련님의 처가가 영 힘을 못 쓴다고 쳐도, 성준 도련님껜 정 여사님이 계시지.’
‘정 여사님께서 태성그룹에 묻어둔 지분만 흔들어대도.’
‘태성이 크게 출렁거릴 정도로 파급력이 어마어마해질 터.’
자연히 계산기를 두드리는 속도도 빨라졌다.
그때였다.
계열사 임원 중의 한 명이 헐레벌떡 뛰어들었다.
“소식 들으셨습니까?”
“무슨 소식인데요?”
“회장님 소유의 태성전자 지분 3%와 함께 계열사에 묻어뒀던 태성전자의 지분 일부를 움직이셨답니다!”
“뭐라고?”
태성그룹은 태성건설로 시작했지만, 훗날 지분 구조를 재편성하기 위해 태성전자를 지주회사로 선정했다.
태성전자를 꼭대기에 두고 계열사 간에 순환출자한 구조를 이루었다.
“태성전자 지분을 움직이셨다고? 어디로!”
지금 이 시점에서 태성전자의 지분은 절대로 움직여선 안 되는 일이었다.
그것도 차기 총수 경쟁을 선언하셨던 차 회장님이라면 더더욱이나.
‘지분이 향하는 곳에 차 회장님의 뜻이 향한다!’
‘어디로 향했을까?’
‘역시 장남인가?’
‘아니면 차남?’
‘설마 막내?’
무거운 정적이 찾아든 가운데.
태성그룹 임원들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
‘아무리 그래도 오랫동안 공석이었던 부회장 자리에 앉힐 인사를 벌써 낙점하신 건 아니겠지?’
< 임원들이 깜짝! > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
