333. 살려주십시오!
중정부장이 말했다.
“정씨 집안의 차기 수장으로 쏠린 관심을 분산시키고자 마약 스캔들을 터트렸나?”
차성준은 쓰게 웃었다.
아내는 모를 것이다.
사실 우리 아들이 이 모든 것을 기획하고 설계했기에 가족들은 여유로운 한때를 누리고 있다는 것을.
“마약 스캔들?”
동남쪽 스컹크는 놀라서 고개를 들었다.
처음 듣는 소리였다.
그는 내내 이곳 서빙고 물고문실에 처박혀 있었으니까.
하지만 중정부장은 동남쪽 스컹크 쪽으로는 눈길조차 두지 않았다.
“일본의 3대 야쿠자 간부들을 건드리다니. 이 정도면 무리수를 둔 게 아닌가 싶은데.”
“별수 있나요. 선전포고를 받았으면 응답을 해 주는 게 도리 아니겠습니까.”
“작정하고 벌집을 들쑤셨을 때에는 그만한 각오도 해 뒀겠지.”
“겸사겸사였다고 해 두죠.”
차성준의 대답은 언제나처럼 담담했다.
“겸사겸사라. 그거 아주 좋은 말이지. 태성의 브레인이 하는 일인데, 어련하려고.”
중정부장은 담배를 깊이 빨아들였다.
“청와대의 눈을 가리고, 일본 야쿠자를 제물로 세워서, 일본의 부동산 버블을 설계한다니. 내 자네에게 거는 기대가 아주 커.”
몹시 흡족한 얼굴이었다.
“청와대 경호실장에게 줄을 댄 놈들도 몸을 바짝 사리느라 딴 데 신경 쓸 겨를이 없어졌고 말이야. 덕분에 우리도 운신의 폭이 넓어지게 되었다.”
만족스러운 웃음이었다.
“대선이 코앞인 때에 호랑이 날개를 달게 되었으니, 내가 무엇이라 감사를 해야 할지 모르겠군.”
“별말씀을요.”
“앞으로 잘 부탁한다는 소리야. 더 크게 빵빵 터트려주라고.”
중정부장이 내민 손을 차성준이 잡았다.
둘은 맞잡은 손을 위아래로 힘껏 흔들었다.
“솔직히 말해서 일본을 뒤집어놓겠다는 목표가 아니었다면 나는 이 일에 협조하지 않았을 거다.”
차성준은 쓴웃음을 삼켰다.
그에 관해선 이미 정혁이가 언급했던 바 있었다.
-중정부장의 적극적인 협력을 얻기 위해서라면 일본을 물고 늘어져야 해요.
-일본 부동산 버블을 일으키겠다면 면책 사유로는 차고 넘칠 거예요.
중정부장은 담배를 구둣발로 비벼 껐다.
“일본 놈들 콧대를 눌러주는 일이라니 내 힘 닿는 데까지 밀어주지 않을 도리가 없군. 협조가 필요하다면 언제든지 연락해.”
“말씀만으로도 든든합니다.”
“그런 의미로 이건… 그래, 대충 서비스라고 쳐둘까.”
따로 달아놓은 빚을 깔 생각도 없다는 듯.
중정부장은 그 길로 서빙고 물고문실을 나섰다.
중정 감찰국장이 뒤처리를 맡았다.
“부장님 말씀 들었으면 재깍재깍 움직여야 할 것 아니야. 일단 여기 이놈부터 풀어주고.”
“예, 국장님.”
“차성준 씨, 같이 잡아 온 놈들도 딸려 보냅니까?”
“부탁드립니다.”
“들었냐? 곱게 포장해서 목적지까지 배달 완료해 드려라.”
“알겠습니다, 국장님.”
그렇게 물고문실 전기의자에 앉았던 동남쪽 스컹크는 족쇄와 포박을 풀고 제 다리로 서 있을 수 있게 되었다.
멍하니 반쯤 넋이 나간 얼굴을 하고 있는 동남쪽 스컹크.
그런 그를 차성준은 말없이 한참을 응시했다.
무거운 침묵과 칙칙한 분위기가 둘 사이에 내려앉았다.
똑똑똑.
나갔던 중정부장이 돌아와 물고문실 통쇠 철문을 두드렸다.
“그런데 말이야. 저놈한테 목숨 구걸도 안 받고 이렇게 거저 풀어줘도 되겠어?”
중정부장의 싸늘한 눈빛이 칼날처럼 동남쪽 스컹크에게 내리꽂혔다.
고의성이 다분한 살기였다.
“원한다면 저 꼿꼿한 관절을 내 제대로 꺾어줄 수도 있고.”
동남쪽 스컹크는 서슬 퍼런 살의에 부르르 떨었다.
“번지수 틀리셨습니다. 이 사람이 목숨을 구걸해야 할 상대는 제가 아닙니다.”
“아, 그렇지. 저 스컹크인가 하는 놈은 정씨 집안의 하수인이었지. 내 그걸 잠시 깜빡했군.”
말과 눈빛이 따로 놀았다.
이 또한 고의성이 아주 다분했다.
아니나 다를까.
중정부장이 아쉽다는 듯이 노골적으로 입맛을 다셨다.
“이 정도로 적극 협력했으면 모른 척 귀띔해 줄 만도 한데.”
“그건 저로서도 부담스러운 일이라서 말입니다. 정씨 집안의 새로운 수장이 알면 썩 좋아하지 않을 일인 것 같군요.”
“그러니까 말이야. 어디 찔러볼 틈이나 있어야지.”
중정부장이 작게 혀를 차며 검은 비닐봉지를 휙 던졌다.
동남쪽 스컹크가 얼떨결에 받았더니, 두 손 가득 물컹하고 축축한 느낌이 전해졌다.
“그런 의미로 이건… 그래, 대충 입막음용이라고 쳐둘까.”
검은 비닐봉지를 열어 봤다.
커다란 손두부 한 모가 반쯤 뭉개져 있었다.
중정부장이 턱 끝을 까딱이며 웃었다.
“네놈이 제 발로 멀쩡하게 서빙고 물고문실에서 나갈 수 있었던 것은…, 정씨 집안 차기 수장에게 빚으로 달아두는 게 좋을 것 같군.”
동남쪽 스컹크는 일그러지는 표정을 숨기지 못했다.
대답은 동남쪽 스컹크가 아니라 차성준이 대신했다.
“중정부장님의 뜻, 확실하게 전하겠습니다.”
“좋아.”
흡족한 웃음이었다.
“이왕이면 정씨 집안의 차기 수장에게 축하한다는 말도 전해 주면 좋겠고.”
“좋습니다.”
“그런 의미로 이것은… 취임 선물이라 치자고.”
중정부장이 차성준에게도 두툼한 검은 서류철을 툭 던졌다.
이건 뭐냐고 묻기 전에, 중정부장의 의미심장한 웃음이 먼저였다.
“잡아 온 일본 야쿠자 놈들을 탈탈 털었지. 분탕질에 도움이 되었으면 좋겠군.”
중정은 ‘조사하면 다 나와!’로 유명한 곳이었다.
없는 죄도 만들어낸다는 무시무시한 곳!
어차피 재벌이나 남파 공작원들까지 죄다 탈탈 털어대기 일쑤인데, 일본이라고 다를까.
중정은 국적을 막론하여 일본 야쿠자 간부들이라고 봐주는 법이 없었다.
“중정부장님께서도 뇌물을 보내십니까?”
“뇌물 아니고, 선물!”
“그럼 청탁은 따로 없을 것이라는 뜻이군요?”
“빚 달아둔 걸 잊으면 곤란해.”
중정부장은 품을 더듬으며 새 담배를 찾았다.
“앞으로 잘 지내보자고.”
차성준은 새삼스럽게 표정을 굳혔다.
이 나라에서 권력자로 다섯 손가락 안에 든다는 인물이 뇌물을 보낼 줄이야.
이걸 정혁이한테 무슨 말로 전달해야 하나.
* * *
명동에 위치한 JH 투자 사무실.
위이이잉.
타다다닥.
JH 사무실은 언제나처럼 바쁜 일상을 보내고 있었다.
그렇게 점심시간을 앞두고 있을 때, 직원들 입에서는 긴 한숨이 터져 나왔다.
다들 울상이었다.
“이러다 우리 구조조정되는 거 아닙니까?”
“그러게요. 다른 직원들처럼 태성그룹으로 본사 발령 나는 건 아닐까 모르겠습니다.”
“내가 안 가려고 얼마나 버텼는데. 이렇게 쫓겨나듯 떨어져 나갈 수는 없습니다!”
“어쩌겠어요. 우리 보스가 옛날처럼 공격적으로 일을 벌이질 않는데요.”
JH 사무실은 상당히 단출해진 모습이었다.
빽빽하게 붙어 섰던 책상도 반 이상 비워지고.
바쁘게 움직이던 직원들도 부쩍 줄어들어서.
휑하게 넓어진 사무실을 일견하고 다들 쓴웃음을 지었다.
“태성그룹으로 본사 발령 난 사람들은 잘 살고 있으려나…….”
“연락해 보니까 너무 따분해서 죽으려고 한다던데요.”
“일은 쉬운데, 구멍은 많고, 손발은 안 맞는데, 쓸데없는 잡무는 많아서 재미없다고 하더라고요.”
“여기서 일할 땐 바빴지만 보람찼다면서. 성취감 이상으로 주머니가 넉넉해서 좋았대요. 돌아오고 싶다고 우는소리를 해요.”
“혹시라도 빈자리 나면 제발 자기한테 알려 달라나 뭐라나.”
“이러다 저까지 태성그룹으로 쫓겨날까 무서운 거 있죠?”
벌컥.
사장실 문이 열리고 다크서클이 완전히 사라진, 멀끔한 차림새의 심 사장이 나왔다.
심 사장은 시들시들한 표정으로 보약 팩을 돌렸다.
하지만 사무실 직원들은 심드렁한 얼굴로 보약 팩을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.
“안 땡겨요.”
“보약 먹어서 뭐 하겠어요. 일도 없는데.”
“요즘 심 사장님 유난히 혈색이 좋으신데, 표정은 영 재미가 없어 보이시네요.”
심 사장은 축 처지는 어깨를 애써 도로 추켜올렸다.
“회사 일을 누가 재미로 해? 월급쟁이는 월급 도둑 하는 맛에 버티는 거야.”
“월급 도둑도 도둑 나름이죠.”
“하는 일에 비해 월급이 너무 과하니까 이러다 배임 횡령으로 걸리는 건 아닐까 겁부터 나는데요?”
“옛날이 좋았는데.”
“요즘 우리 보스는 일 안 하고 뭐 하신대요?”
심 사장도 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
“왠지 지금쯤 일을 터뜨리실 만도 하신데…….”
그때였다.
딸랑!
사무실 현관문이 열리면서 익숙한 얼굴이 반갑게 인사했다.
유종태가 언제나처럼 능글능글하게 웃었다.
“오랜만입니다, 심 사장님. 반갑습니다, 사무실 식구들!”
돌돌돌.
오늘도 어김없이 손수레 가득 서류 상자가 쌓아져 날라 왔다.
그 모습을 본 사무실 식구들의 얼굴은 웃음꽃이 활짝 폈다.
“만세! 일거리 들어왔다!”
“내 이럴 줄 알았지! 우리 보스라면 성공적으로 일거리 따 오실 거라 믿고 있었다구요!”
심 사장도 반색하며 달려들었다.
하지만 이게 웬걸?
“이건 또 뭐야?”
산더미처럼 쌓여 있는 일본 회계 관리 장부를 보고 심 사장은 동공 지진을 일으켰다.
“그러니까 일본 도쿄의 땅 12만 7천 평과 빌딩 4,890채의 회계 관리 장부를, 15년 치나 정리를 해라?”
“도련님께서 계약 만료된 물건을 추리고, 임대료 인상분도 각각 책정해야 한다고 하셨는데요?”
“…….”
순식간에 심 사장의 안색이 핼쑥해졌다.
“일이 터질 것 같다 싶긴 했다만 이 정도로 크게 터질 줄은 예상 못 했는데?”
쪼오오옥.
심 사장은 보약 팩을 단숨에 빨아들이면서 표정을 구겼다.
“이 중에 일본어 능통자, 손 들어 봅시다.”
몇 명 없다.
“그중에 일본 회계 장부 볼 줄 아는 사람?”
딱 한 사람만 남았다.
심 사장 혼자였다.
“망했는데?”
심 사장의 눈 밑에 다크서클이 서서히 내려앉았다.
“정리해야 할 서류는 한가득, 일일이 검토해야 할 장부도 산더미, 일할 수 있는 사람은 쥐꼬리. 아무래도 이거 이대로는 어렵겠어.”
심 사장은 눈을 질끈 감았다.
“어쩔 수 없지.”
심 사장은 즉시 전화기를 들었다.
뚜르르 하고 몇 번 신호음이 가기도 전에 받았다.
-여보세요?
“보스!”
심 사장은 비명처럼 외쳤다.
“살려주십시오!”
* * *
달칵.
심 사장의 처절한 보고는 잘 들었다.
나는 턱을 쓸었다.
‘확실히 지금 JH 사무실 식구들만으로는 시간 내에 업무 처리하기 좀 어렵겠지?’
태성그룹으로 계열사 합병할 때 일 잘하는 직원들을 워낙 많이 딸려 보낸 터라.
심 사장으로서도 헬프를 치는 것 외에는 달리 방법이 없었을 터였다.
‘일본어 능통자라면 뒷골목 세계에도 꽤 많아. 하지만 그놈들은 믿고 쓰긴 힘들지.’
뿐만 아니라 하는 일도 달랐다.
뒷골목 세계에서 일머리 좋은 놈은 몹시 드물었다.
잔머리 잘 굴려서 통수 치는 놈들은 흔해 빠졌는데 말이다.
‘까치산 방 여사 쪽 사람들을 붙여봐?’
그쪽이라면 복덕방과 떴다방을 운영하고 있어서 부동산이나 임대와 관련된 일에는 상당히 빠삭할 것이다.
하지만 본격적인 관리와 장부의 문제라면 또 다른 이야기가 될 터였다.
‘아버지가 정씨 집안 후계자로 계실 때 일본 부동산 관련 일을 맡아서 했다고 들었는데.’
그래도 그건 아니지.
나는 고개를 저었다.
아버지에겐 태성그룹 부회장으로서 맡아 처리해야 할 일이 많다. 그것도 아주, 몹시, 매우 많다.
태성그룹 부회장은 그런 자리니까.
‘아무래도 현지에서 인력을 충당해야겠지?’
지금 일본은 세계적인 경제 호황기 속에서 경제적 여유를 누리는 황금 세대들의 시대다.
‘일본보다 임금도, 복지도, 문화 수준도 열악한 한국에 일하러 오겠다는 자들은 드물 테니까.’
그래서 결론.
‘어쩔 수 없이 내가 일본으로 넘어가야 한다는 소리네?’
그럼 학교는 어쩌고?
부모님은 또 어떡하고?
하루 이틀 걸릴 일도 아니다 보니, 외국에서 장기 체류하려면 이것저것 골치 아프게 생겼다.
‘별수 있나. 중요한 일인데 내팽개쳐 둘 수도 없고. 아무것도 모르는 얼치기들을 굴리려면 내가 붙어서 일일이 가르치는 수밖에.’
띵동.
“누구세요?”
따던 멸치똥과 콩나물 대가리도 내팽개치고 나는 식탁 의자에서 벌떡 일어났다.
그런데 이게 웬걸?
대문도 안 열어줬는데, 현관문이 벌컥 열렸다.
“정혁아.”
“아빠?”
아니, 한창 태성그룹 본사에서 바쁘게 일하고 있어야 할 아버지가 집에는 무슨 일로 오셨대?
하지만 아버지 뒤에 서 있는 남자를 보자 알 만했다.
“살려주십시오.”
동남쪽 스컹크는 대뜸 무릎부터 꿇었다.
