356. 나의 로망, 너의 로망
원래 성탄절이 이렇게 북적거리는 날이었던가?
전대 거물 4인방까지 찾아올 줄이야.
“도련님, 즐거운 성탄절입니다. 오가는 성의 속에 싹트는 신뢰! 꽁술 한잔씩들 마시면서 같이 선물이나 풀어보실까요?”
스승님도 참.
돈도 많으신 양반이 공짜라면 사족을 못 쓰신다니까.
“아침부터 무슨 꽁술이에요?”
“예수 탄생 축일이잖습니까. 이럴 땐 포도주 한잔씩 마셔줘야죠.”
“저 이래 봬도 여덟 살이거든요?”
미성년자 음주 권유는 좀 아니지 않나?
우리 어머니가 아시면 술판을 벌이기 전에 개판부터 날 일이다.
“쌍화차나 마셔요. 계란 두 개 동동 띄워드릴게요.”
“끄응. 그렇다면 제 건 유기농 유정란이나 영양란 왕란으로!”
스승님은 아쉬운 입맛을 다시며 들고 온 황금빛 보자기를 풀었다.
문화재급 조선백자가 영롱한 자태를 드러냈다.
“원래 돈세탁은 예술품으로 하는 겁니다. 아시죠?”
스승님은 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
“제가 이번에 일본에 간 김에 일본 지하경매를 뒤져 제일 좋은 놈으로 찾아낸 것입죠.”
스승님은 탁월한 눈썰미로 유명한 분이셨다.
오랫동안 전당포를 운영하면서 정씨 집안의 예술품들을 맡아 관리해 왔으니, 좋은 물건 찾아내는 걸 아주 잘하셨다.
“은닉 재산으로 보나, 재테크로 보나, 선물용으로 보나, 뇌물 청탁용으로 보나, 역시 도자기보단 이게 더 낫지요!”
이번엔 종로 금이빨이 양복을 뒤져 덜그럭거리는 묵직한 선물을 꺼내놓았다.
“전 순도 99.999%짜리 금괴로 준비해 봤습니다. 한 덩이에 1KG!”
일련번호가 또렷하게 찍힌 금괴였다.
“세계 어디에서도 금괴 마다하는 놈은 본 적이 없다니까요. 하하핫!”
허리에 두 손을 척 얹어가며 종로 금이빨은 시원하게 웃었다.
“도련님이 자라나실 키만큼 금괴 시세도 올라가 있을 겁니다.”
종로 금이빨은 가져온 금괴들을 내 옷 주머니에 쏙쏙 넣어주었다.
바지 주머니는 물론 곰돌이 후드티 주머니에도 한가득 찔러 넣었다.
“흠흠, 그래서 말입니다만, 일본 외환시장의 환치기는 저한테 맡겨주심이 어떨지…….”
인제 보니 이 금괴는 선물용이 아니라 뇌물 청탁용이었구만!
까치산 방 여사가 콧방귀를 뀌었다.
“모르는 소리! 금괴 시세 오르는 것보다 땅값 오르는 게 더 빠를걸요?”
까치산 방 여사가 재빨리 서류 가방을 열어 두툼한 서류 봉투를 꺼냈다.
“돈세탁, 은닉 재산, 재테크, 선물, 뇌물 청탁은 물론 증여와 상속으로도 부동산만 한 게 없지 않을까요?”
까치산 방 여사가 준비한 선물이었다.
“사채 하면 역시 명동이잖아요? 명동 땅으로 준비해 봤어요. 오호호호!”
까치산 방 여사는 땅문서를 건넸다.
솔직히 깜짝 놀랐다.
‘허, 아무리 그래도 한국에서 제일 땅값 비싼 그 땅을 콕 짚어서 선물할 줄은 몰랐는데.’
21세기 기준 명동 충무로에 위치한 부지로 평당 가격은 5억 7천453만 원!
평당 가격이 웬만한 아파트 한 채 가격인 곳이었다.
“이 비싼 땅을 맨입으로?”
“도련님, 제가 이번에 책임지고 천마아파트랑 나까무라 부동산도 잘 팔아볼게요.”
그러면 그렇지!
까치산 방 여사는 으악산 똥파리만큼 빠르게 손바닥을 비벼댔다.
“일본 부동산 중개 수수료도 엔화로 챙겨주실거죠? 오호호홋.”
단춧구멍 눈으로 연신 찡긋거렸다.
안구 테러용 애교에 다들 치를 떨었건만, 종로 금이빨만 얼굴을 붉히면서 금니를 드러내며 헤벌쭉 웃었다.
둘만의 세계에 빠진 부부를 두고 우리는 절레절레 고개를 저었다.
“주인님, 이건 이번 달 상납금과 성탄절 특별 보너스!”
말죽거리 말대가리가 산타의 선물 자루나 되는 것처럼 어깨에 메고 왔던 빨간 마대 자루를 바닥에 내려놓았다.
쿵 하고 바닥을 떨어 울리는 묵직한 소리!
자루를 열자 두둑한 현금이 짤랑거리고 있었다.
“선물은 뭐니 뭐니 해도 현찰이 최고 아닙니까!”
도박장엔 현금이 돈다.
거액의 돈이 묶이는 부동산을 주로 취급하느라 현금 회전이 늘 아쉬운 까치산 방 여사가 유독 눈을 번쩍이며 군침을 삼켰다.
“엔화까지?”
“참새가 방앗간을 그냥 못 지나치듯, 나 말대가리는 도박장을 그냥은 못 지나가!”
말죽거리 말대가리가 어깨를 으쓱대며 크하하하, 기차 화통 같은 웃음을 터트렸다.
“내 일본 전역을 돌면서 파친코 가게를 싹 다 탈탈 털어 왔지!”
“오오!”
“키야, 일본은 역시 유흥의 천국이더라. 불법 사설 하우스 도박장 시설이 아주 끝내줘! 괜히 선진국이 아니야.”
말죽거리 말대가리가 엄지를 척 내밀었다.
“뚝섬 경마장보다 도쿄 경마장이 더 화끈하게 배당해 주더라니까?”
말죽거리 말대가리는 역시 말대가리였다.
사무실 한쪽 벽면에 뚝섬 경마장 사진을 걸어놓고, 말대가리 박제 장식을 보며, 하루 세 번 ‘경마장 진출!’ 외쳤던 양반이니 말 다 했지 뭐.
“주인님, 성의를 보아서 어떻게 하우스 하나 더 안 내주시렵니까?”
“어디 가져가실래요?”
“말죽거리 하우스요!”
“까짓것, 그렇게 하세요!”
“크아아아아! 이거죠! 주인님, 감사합니드아!”
무려 1년 만에야 말죽거리 말대가리는 제 본거지를 돌려받게 된 셈이다.
말죽거리 말대가리는 두 주먹을 불끈 쥐고서, 허공을 향해 연신 파이팅 넘치는 주먹질을 날리며 환호했다.
“난리 났네, 난리 났어.”
그 모습을 지켜본 심 사장은 고개를 절레절레 저었다.
거실 한쪽 구석에 책상과 의자를 놓고 책상에 잔뜩 쌓아놓은 서류에 얼굴을 파묻은 채였다.
뼛속까지 반골이라는 말죽거리 말대가리가 그 꼴을 가만히 두고 볼 리 없었다.
“난리는 그쪽 면상이 난 것 같은데.”
말죽거리 말대가리는 밤새 도박판을 벌이느라 개기름이 잔뜩 낀 제 얼굴을 두드리며 도발했다.
“턱 끝까지 내려온 다크서클에, 푸석한 피부 하며, 말라비틀어진 입술 하며, 충혈된 눈알 하며. 이 양반아, 그러다 과로사를 면치 못해.”
심 사장은 여전히 서류에 고개를 처박고 만년필을 부지런히 놀린 채 심드렁하게 대꾸했다.
“과로사는 각오한 지 이미 오래라서.”
“죽을 거라면 부활절에 죽든가. 왜 남의 집 성탄절에 죽치고 앉아서 지랄이야?”
“죽을 때 죽더라도 바지회장은 지내보고 죽으려고요.”
“…….”
“게다가 이건 도련님의 결재가 필요한 사안이라서요.”
심 사장은 기계적인 손길로 품 안의 보약 팩을 꺼냈다.
“일본 국가부도를 내느냐 마느냐 하는 사안인데, 어떡합니까?”
“일본 국가부도?”
전대 거물 4인방이 황당해서 입을 떡 벌리자, 심 사장은 보란 듯이 보약을 쪽쪽 빨아 먹었다.
“일본 금융시장, 부동산 시장, 사채시장, 증권시장, 투자시장 등을 완전히 흔든 다음에 금융지주회사를 설립하신다는데.”
“……!”
“어쩌겠습니까. 월급 받고 숨 붙어 있으면 일해야죠.”
“…….”
그렇게 불우이웃 보듯 안타까워할 필요 없다.
나는 방긋 웃었다.
“이참에 어르신들의 로망도 함께 이뤄볼까요?”
“……?”
“왜요? 송년의 밤 이후 양지 진출에 뜻을 모으셨다면서요.”
다들 그렇게 놀란 눈으로 날 볼 것도 없다.
아니, 한 사람만 빼고.
“드디어 우리 사 형제들이 옛날처럼 한마음 한뜻으로 함께 양지 진출을……!”
스승님은 감격에 겨워 눈물을 그렁그렁 매달고 계셨다.
“살다 보니 이런 날이 오긴 하는군요. 감사합니다, 도련님.”
“그만큼 음지에서 굴렀으면 이젠 편안하고 안정된 노후를 준비하며 번듯한 명함 내밀 때도 됐죠.”
내가 손가락을 까딱하자, 심 사장은 고개를 끄덕했다.
심 사장은 즉시 책상 가득 쌓인 서류를 뒤져가며 쏙쏙쏙 골라내기 시작했다.
척하면 척!
귀찮게 구구절절 설명하지 않아도 되니 이거 정말 편하구만!
“송골매 어르신은 사채업 대신 은행업에 진출하는 것이 로망이라고 하셨죠?”
“그렇지요.”
그래서 세운 것이 바로 거물 은행!
“이왕 은행을 세운 거라면 크게 한번 굴려봐야죠.”
나는 씩 웃었다.
지금 이 순간에도 내가 받아내야 할 일본 은행들의 단기 차입금의 이자는 불어나고 있다.
“스미모토 은행, 아이치칸교 은행, 후지산 은행, 미쓰시비 은행, 노무라 투자은행, 산화 은행, 도쿄카이 은행, 미쓰라 은행 등에서 돈을 받아내야 하거든요. ”
“오?”
“이건 아무래도 송골매 어르신의 전문 분야잖아요.”
“오, 아무렴요! 그렇고말고요!”
스승님은 참지 못하고 벌떡 일어났다.
“도련님, 이 일은 부디 제게 맡겨주십시오!”
스승님은 성난 황소처럼 양쪽 콧구멍에서 더운 김을 쉭쉭 뿜어내었다.
“쪽바리 새끼들한테서 악착같이 돈 받아내는 일이 세상에서 제일 좋더라!”
스승님은 지팡이도 마다하고 성큼성큼 걸어가 심 사장이 내미는 서류 뭉치들을 받아안았다.
나는 눈을 돌렸다.
종로 금이빨이 흠칫했다.
“종로 금이빨 어르신은 로망 1순위가 외환은행, 2순위가 증권사라면서요?”
“제가 이때까지 환치기를 전문적으로 해왔고, 금괴와 보석 유통도 겸하고 있어서 그렇습니다.”
“좋아요. 일본 국가부도에 환율시장이 빠지면 곤란한데 마침 잘됐어요.”
“……!”
“JH투자는 미국과 일본에 본사와 지사를 두고 있고, 일본 은행에 빌려줬던 단기 차입금을 아주 왕창 회수하게 됐잖아요?”
나는 한쪽 눈을 찡긋했다.
“달러와 엔화를 한쪽으로 기울여 일본의 환율시장을 크게 한번 흔들어 볼까 해요.”
“배짱 참 어마어마하시군요! 으하하핫, 좋습니다!”
심 사장이 내미는 장부들은 나무 궤짝 가득 쌓였건만.
그걸 받아 드는 종로 금이빨의 얼굴엔 자신감과 환희가 가득했다.
“하나 더요. 환율시장을 쥐고 흔들 때 금시장까지 엮어볼까요?”
“오, 그거 아주 좋지요! 으하하핫!”
“좋아요. 그럼 이 일은 금이빨 어르신께 맡길게요.”
“감사합니다, 도련님! 열심히, 최선을 다해 난장판을 만들어 보겠습니다.”
“그 와중에 떨어지는 콩고물은 요령껏 받아 드세요.”
“으하하핫! 역시 우리 도련님, 통이 아주 크시군요!”
종로 금이빨은 시원하게 너털웃음을 터뜨렸다.
“겸사겸사 금괴랑 환치기로 왕창 벌어보겠습니다!”
“그럼 이번엔 까치산 방 여사님. 은행엔 관심이 없고 부동산 개발 회사를 세우고 싶다고 하셨었죠?”
심 사장은 관련 서류를 찾느라 나무 궤짝을 뒤지다 말고 포기했다.
“이야, 이건 많아도 너무 많다. 그냥 이거 다 가져가십시오.”
심 사장은 대신 까치산 방 여사를 손짓으로 불러들였다.
까치산 방 여사는 부르르 떨며 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다.
“뭘 또 얼마나 많이 부려먹으려고!”
나는 방긋 웃었다.
“까치산 방 여사님은 나까무라 부동산 때에도 심 사장님과 함께 움직였었죠?”
“이 일중독자랑은 앞으로 상종도 안 할 거예욧!”
“아니, 상종은 그렇다 치고, 제가 왜 일중독잡니까?”
심 사장이 억울한 듯 외쳤다.
“보약 중독이라면 몰라도!”
“댁은 보약 중독보다 일중독이 더 심각해! 매일 야근에, 철야에, 쉬지 않고 일만 하는 사람이 일중독자가 아니면 뭔데요?”
까치산 방 여사는 진절머리를 쳤다.
“일이 그렇게 좋으면 혼자 실컷 하시든가! 왜 날 또 끌어들이려고요? 작작 좀 부려먹어욧!”
“내가 부려먹긴 뭘 얼마나 부려먹었다고 그럽니까?”
심 사장은 진심으로 억울해했다.
“도련님 수하라면 그 정도는 기본으로 일해야죠. 우리 사무실 신입들도 그 정도 일은 하루면 해치웁니다.”
“무슨 신입이 몇 달 치 일거리를 하루 만에 처리한대요?”
“우리 JH투자 사무실 신입들이요.”
“일본 전역의 부동산을 뒤지고 다니는 강행군 와중에 그 많은 부동산 서류를 전부 검토해서 수익률 책정하고, 주변 땅값 뽑아놓고, 감가 요인이랑 증가 요인 분석까지 내가 다 했거든요?”
“아, 그러니까. 그거 우리 신입들이 하는 잡일이라니까요?”
심 사장님은 억울해서 가슴을 탕탕 쳤다.
그럴수록 까치산 방 여사의 눈에 서린 불신은 깊어져만 갔다.
“싫으면 마세요.”
나는 딱 잘라 말했다.
“그럼 앞으로 방 여사님께 나까무라 부동산의 관리, 매입, 판매, 처분에 관한 권한은 드리지 않는 것으로.”
“아이참 도련님도. 그냥 엄살 한번 부려본 거예요. 이를테면 여자의 내숭이랄까요? 오호호홋!”
까치산 방 여사는 볼살을 출렁거리며 단춧구멍 같은 눈을 연신 찡긋댔다.
“애교로 봐주세용. 아잉~!”
한계치를 넘은 안구 테러를 가만히 두고 볼 수는 없는 노릇!
“나까무라 부동산의 판매권, 처분권 영구 압수.”
“아앗! 잘못했어요, 도련님!”
“앞으로는 제 앞에서 애교 금지예요. 절대 금지예요.”
“에이, 도련님도 참. 애교 싫어하는 남자가 어디 있다고요. 오호홍~!”
“천마아파트 떴다방 수수료 압수.”
“으아악! 죽을죄를 졌습니다!”
까치산 방 여사는 두 손을 번쩍 들었다.
“애교 안 해요! 내숭 안 부려요!”
“천마아파트 중개권까지 압수할까 했다가 봐주는 거예요.”
“앞으론 죽어라 일만 할게요! 오직 비즈니스적으로!”
그래야지.
“도련님, 그럼 저 많은 부동산을 다 저한테…….”
“그럼 스컹크한테 맡길까요?”
“아니죠! 그게 아니죠! 제가 다 잘할 수 있다는 소리였거든요! 저한테 맡겨만 주세용, 오호호홋!”
까치산 방 여사까지 달려들어 일거리를 잔뜩 안았다.
부동산 서류 단 하나도 넘기지 않겠다는 욕심이 잔뜩 배어 나왔다.
나는 마지막으로 말죽거리 말대가리를 돌아보았다.
꿀꺽!
말죽거리 말대가리는 잔뜩 긴장한 얼굴로 날 마주 보았다.
그러더니 비장하게 손을 들어 올렸다.
“저는 역시 뚝섬 경마장과……!”
“패스.”
“…….”
말죽거리 말대가리는 벙찐 얼굴로 버럭 외쳤다.
“주인님, 저도 양지 진출의 로망 있습니다만!”
“패스.”
빚쟁이의 로망 따윈 들어주지 않아.
전생에 진 스승님 목숨값의 빚도, 나한테는 도박장 빚도 아직 못 갚은 주제에.
나는 혀를 찼다.
“잘하는 건 도박밖에 없는데, 그건 금융지주회사 건립에 도통 쓸데가 없잖아요.”
“주인님, 억울합니다!”
말죽거리 말대가리는 항변했다.
“주식시장만큼 합법적인 도박판이 또 어디 있다고요!”
