405. 복을 발로 차버렸어
일본 총리는 대답하지 않았다.
이를 악문 채 서류를 노려보았다.
“…….”
나는 재촉하지 않았다.
결론이 못마땅하게 나면 그때 다시 들쑤셔도 충분하니까.
하지만 일본 총리의 최측근들은 아니었다.
“총리대신, 어떻게 하실 겁니까?”
“상황이 우리 예상과는 너무도 다르게 흘러가고 있어요!”
“이렇게 되면 우리 일본 측의 손해가 너무 막심하지 않겠습니까?”
일본 총리의 최측근들이 저마다 걱정과 염려를 보태며 당혹스러움을 더할수록.
일본 총리의 미간은 더욱더 깊어졌다.
“…….”
그런 총리의 고심은 최측근들의 불안을 더욱 키워냈다.
참다못한 총리 비서가 마침내 불만을 터뜨렸다.
“이, 이건 적당히 날로 먹고 끝낼 수 있는 문제가 아니잖습니까!”
누가 한번 물꼬를 트자, 기다렸다는 듯 너도나도 불만을 제기하기 시작했다.
“총리대신, 우리가 아무리 양보와 희생을 각오했다고 해도, 이 정도까지는 아니었습니다.”
“애초에 왜 당신 입으로 이런 말도 안 되는 제안을 먼저 꺼냈냐 이 말입니다!”
“총리대신, 말씀을 좀 해 보세요!”
“총리대신!”
일본 총리의 최측근들이 닦달하자, 마침내 일본 총리의 인내심도 닳아버린 모양이다.
“입 닥쳐, 이 XX새끼들아!”
일본 총리가 눈을 부라렸다.
“왜 내 입으로 이런 제안을 먼저 꺼냈냐고?”
살기와 분노가 뚝뚝 떨어지는 눈이었다.
“이미 다 같이 사전에 합의했던 사항 아니었던가?”
“그래서 어쩌겠다는 겁니까?”
“나도 묻고 싶군. 그래서 어쩌잔 소리야?”
일본 총리는 발끈했다.
“이게 우리의 최선이라며 좋아할 때는 언제고, 인제 와서 내 탓으로 돌려?”
“언제는 총리대신만 믿으라 하지 않았습니까! 이게 총리대신의 최선입니까?”
“그래서 지금 찾고 있잖아, 최선! 그러니 다들 입 닥치고 있어!”
또 한 번의 무거운 침묵이 흘렀다.
“…….”
우리 쪽은 한결같이 여유로운 데 반해, 저쪽은 초상집과 다름없었다.
아니지. 저건 초상집이 아니라 패전한 전쟁터라고 해야겠네.
서로를 노려보며 아군의 무능을 탓하는 기색이 딱이다.
“하!”
일본 총리가 못마땅한 침묵을 깼다.
“대단한 수완이군.”
내용과 달리 목소리엔 비아냥이 가득 담겨 있었다.
“이런 중요한 자리에 왜 이런 어린애를 앞세웠나 의아하게 생각했더니만.”
목소리뿐만 아니라 표정에도 비아냥이 가득 담겼다.
“어린애의 입담만으로도 우리를 얼마든지 농락할 수 있음을 보여주고 싶었던 건가?”
조금 전까지 점잖게 굴었던 남자라고 보기 어려울 만큼 건들대는 표정이었다.
“사채업자 주제에 제법 화려한 쇼맨십과 퍼포먼스를 연출할 줄 아는데?”
짝. 짝. 짝. 짝.
일본 총리는 일부러 느리게 손뼉을 쳤다.
“역시 정동진의 후계자라 해야 할까. 사람 엿 먹이는 솜씨가 아주 수준급이군.”
명백히 의도적인 정치 선동의 퍼포먼스였다.
이른바, 내부의 불만을 잠재우기 위해 외부의 적을 공격하기!
“이런 판을 준비해 두고 있었으니. 하, 자신만만, 의기양양, 우쭐했겠어?”
일본 총리는 이죽거렸다.
“이렇게까지 농락당할 줄이야. 생각할수록 체면 상하는군.”
일본 총리의 눈길이 싸리나무 발 너머에 닿았다.
“어떻게 이것까지 꿰뚫어 보았지?”
노려보는 눈길이 심상치 않았다.
“그렇지 않고서야 이런 서류를 미리 준비해서 내놓을 수 없을 텐데.”
적의와 경계, 울분과 치욕이 가득한 눈이었다.
“참 대단하단 말이야. 고작 이딴 서류 몇 장으로.”
일본 총리가 금융지주회사 설립에 관한 서류를 신경질적으로 흔들어댔다.
“일본을 농락하고, 내분을 유도하고, 판을 뒤집어엎다니.”
일본 총리가 서류를 와락 구겼다.
“난 죽어도 도장 못 찍어! 아니, 자존심 상해서 안 찍는다!”
구긴 서류뭉치를 냅다 던지는 것도 잊지 않았다.
서류뭉치는 장지문에 맞고 툭 떨어졌다.
“이 정도면 대답이 되었겠지?”
“총리대신!”
일본 총리의 최측근들은 비명처럼 외쳤다.
“이렇게 다짜고짜 판을 엎어버리면 어떡합니까?”
일본 총리는 크게 외쳤다.
“이게 내 최선이라면 어쩔 텐가!”
“총리대신!”
“한쪽에만 일방적으로 유리하게 만들어진 협상이야! 그럼 엎는 게 맞지! 안 그런가!”
일본 총리가 손가락을 들어 나를 가리켰다.
“나는! 일본의 국익을 위해 끝까지 참으려 했다! 하지만 상상 이상으로 상대방의 요구가 너무 과했다!”
“대체 뭐가 그렇게 과했는데요? 이해가 안 가네?”
나는 고개를 갸웃거렸다.
“우리가 돈을 요구했어요?”
돈 한 푼 안 들이고 날로 먹으려고 했던 것은 저쪽이었다.
어디 검찰 조사, 세무조사 안 하는 것으로 대충 퉁치려고 해.
“우리가 사람을 내놓으라고 했어요, 물건을 달라고 했어요?”
“차라리 사람이나 물건을 요구했으면 눈 딱 감고 받아들였을 것이다!”
“진심이에요? 그럼 내가 지목한 사람들과 물건들은 내어줄 수 있어요?”
“가능한 선에서!”
“좋아요.”
나는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“반도체 기술과 자동차 엔진 기술, 전기전자제품 생산 기술 분야의 핵심 기술을 보유한 인력을 보내주셨으면 좋겠어요.”
“그건 안 되지!”
“이 자리에 앉아 있는 사람 포함 저기 본채에서 대기하고 있는 사람들을 내어달라고 하는 건 되고요?”
“어림없는 소리!”
“10년 동안 일본의 특허권과 최신 생산 설비들을 양도받고 싶은데. 가능해요?”
“불가능하다!”
이것 보라지.
손톱만큼도 양보를 안 하려 든다니까?
“이런 요구에 비하면 우리 측 제안은 훨씬 더 간단하고 소박했어요.”
정씨 집안 사업에 관한 일본 정부의 간섭 금지와 우호적인 태도 견지!
지분권 행사에 군말 없는 동의!
이 정도면 우리도 많이 양보한 거 아닌가?
“간단? 소박? 그걸 다 들어주다간 일본이 거덜 나게 생겼다!”
“아닐걸요?”
“오로지 정씨 집안에만 유리한, 일방적인 강탈이었어!”
“전 어디까지나 윈윈의 거래를 제안했다고요?”
나는 고개를 반대쪽으로 기울였다.
“까놓고 말해서 이득은 정씨 집안만 보나요? 일본에도 유리한 제안이었거든요?”
“대체 어느 대목에서?”
“다섯 가지 대목에서요.”
나는 손가락을 하나씩 꼽기 시작했다.
“첫째, 단기차입금 채권의 전환과 원금 및 이자 회수 기한 연장. 이건 누구한테 유리한 제안이에요?”
“…….”
일본 총리는 입을 다물었다.
아니라고 바득바득 우길 수 없을 만큼 중요한 이득을 보는 게 맞긴 하니까.
그 증거로, 일본 중앙은행 총재가 미친 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.
“일본의 금융권에 행해지던 규제가 완화되고, 원금 상환을 준비할 수 있는 기한이 5년이나 연장되는 건데, 싫어요?”
“…….”
일본 총리는 선뜻 대답을 못 하는데, 일본 중앙은행 총재만 미친 듯이 고개를 좌우로 저어댔다.
“내가 이대로 단기차입금 회수 폭탄 터트리면 무너지는 일본 금융시장을 누가 수습해야 하는데요?”
“……!”
이번에도 일본 총리는 대답하지 못했다.
대신 일본 중앙은행 총재와 총리 비서가 새하얗게 질려 바닥에 털썩 주저앉았다.
이 문제는 이쯤에서 마무리하고.
나는 손가락을 하나 더 꼽았다.
“둘째, 나까무라 부동산을 얌전히 굴리면 누가 이득을 보나요?”
“…….”
일본 총리는 이번에도 대답하지 못했다.
나는 콧방귀를 뀌었다.
“일본의 사회당 당 대표가 했던 기자회견 기억 안 나세요? 보란 듯이 부동산 임대료를 마구 올려볼까요?”
“……!”
일본 총리는 입을 떡 벌렸다.
“우리 나까무라 부동산은 임대료를 요령껏 올릴 수 있다고요? 이거 합법이거든요.”
나는 저 구석에서 빌빌대고 있는 자민당 당 대표를 콕 짚어 가리켰다.
“일본 정당의 누구 씨들이 주도해서 우리 나까무라 부동산에 빨대 꽂고 돈세탁과 정치자금 조달을 하는 바람에.”
일본 공안조사청장은 물론 일본경제연합회장과 일본 중앙은행 총재가 제 나라 정치인들을 향해 도끼눈을 떴다.
울화통이 터진다는 표정이었다.
나는 거기에 기름을 들이부었다.
“우리 나까무라 부동산이 작정하고 부동산 임대료를 올려대면 부동산 수익률이 아주 높게 기록되겠죠?”
당연한 소리다.
부동산 가격은 당해 물건에서 창출되는 수익이 높을수록 크게 책정되는 법.
나는 일본 중앙은행 총재를 향해 보란 듯이 웃어주었다.
“그럼 부동산 추가 담보 대출을 또 받을 수 있겠죠?”
“……!”
일본 중앙은행 총재가 입을 떡 벌렸다.
황급하게 손사래를 쳐봤으나, 나는 본 체도 하지 않았다.
이미 다른 손가락을 꼽고 있었기 때문이다.
“셋째, 우리 나까무라 부동산에는 이에 관한 장부가 있어요. 우린 이걸 아직 언론에 공개하지 않았단 말이죠?”
“……!”
“말해 봐요. 이건 누구에게 좋은 일이에요?”
“……!”
일본 총리는 입을 꾹 다물었다.
저쪽 구석에서 널브러져 꿈틀대는 척하던 자민당 당 대표는 벌떡 일어나 앉았다.
입을 떡 벌린 채였다.
“노스콥 게이트랑 맞물렸으면 어떻게 됐을 것 같아요? 일파만파 퍼져서 진짜로 개판 되는 거예요.”
“……!”
다들 퍽 낭패한 얼굴로 서로를 힐끗거렸다.
나는 보란 듯이 손가락을 하나 더 꼽았다.
“넷째, 노스콥 게이트. 이걸 막아주는 것도 우리 정씨 집안 좋자고 하는 일이에요?”
“…….”
이번에도 일본 총리는 대답하지 못했다.
이 문제에 관해서는 구구절절 더 말을 늘어놓을 필요도 없었다.
“우리 정씨 집안이 안 막아주면 달리 막을 방법은 있고요?”
나는 일본 총리를 가는 눈으로 바라보았다.
“이래도 우리 정씨 집안만 일방적으로 이득을 본다는 소리가 나와요?”
그러자 일본 총리가 자존심이 상한 얼굴로 버럭 외쳤다.
“기업 간의 기술 교류 및 기술 제공에 대한 협약은 아니었지!”
비장한 목소리였다.
“이건 확실히 정씨 가문에게만 일방적으로 좋은 제안이었다! 우리 일본의 선진 기술을 날로 강탈하겠다는 수작질!”
“과연 정말 그럴까요?”
나는 보란 듯이 마지막 손가락을 접었다.
“다섯째, 우린 일본 기업과의 상생 협력안을 제시했어요, 이것도 일본의 이익 아니에요?”
“억지 부리지 마라!”
“억지인지 아닌지는 따져보면 알겠죠. 이번엔 거기 회장님이 대답해 보세요.”
나는 일본경제연합회장을 콕 짚어 말했다.
“우리가 일본 기업의 대주주로서 주총을 열 수 있을까요, 없을까요?”
“열 수 있겠지요.”
“그럼 경영진의 해임에 관한 안건을 통과시킬 수 있을까요, 없을까요?”
“통과시킬 수 있겠지요.”
“우리 쪽 사람들을 당신네 기업의 경영진으로 갈아 치운 이후, 경영진이 기술 교류 및 제공에 관한 결정을 강행할 수 있을까요, 없을까요?”
“그, 그러면 안 됩니다!”
일본경제연합회장이 식은땀을 흘리며 다급하게 외쳤다.
“만일 그런 식으로 나온다면 분명 나머지 대주주들의 반발을……!”
“그 대주주란 기업이나 기관도 우리 정씨 집안이 깊게 얽혀 있긴 마찬가지일 텐데요?”
나는 일본 중앙은행 총재를 콕 짚어 가리켰다.
“이건 거기 총재님이 말씀해 보세요. JH투자가 일본 은행에 넣어두었던 단기차입금 채권 전환 및 원금 회수 연장의 조건이 뭐라고 했죠?”
“JH투자에 동조하여 지분에 관한 권리 위임입니다.”
“들었어요? 이래도 기술 교류가 어려워 보여요?”
“…….”
일본경제연합회장은 대답하지 못했다.
대신 안색만 더욱 희게 질렸다.
이참에 나는 쐐기를 하나 더 박아주기로 했다.
“만약 우리 측 경영진이 기술에 관한 결정이 아니라 인수 합병에 관한 결정을 내린다면요?”
“허억!”
“외국의 인수합병 전문 기업과 손잡고, 미국이나 유럽에 일본의 기업을 헐값에 팔아버리는 대신 우린 필요한 기술과 특허권을 받아내기로 한다면요?”
“어허헉!”
“막을 수 있겠어요?”
“으어어억!”
일본경제연합회장은 철퍼덕 바닥에 주저앉았다.
덜덜덜 떨리는 손으로 힘겹게 물컵을 쥐고, 반 이상 줄줄 흘리면서 어렵게 물을 들이켰다.
한숨 돌린 일본경제연합회장이 희게 질린 얼굴로 눈을 돌렸다.
“초, 총리대신……!”
일본 총리와 그의 최측근들은 이미 얼굴빛이 새파랗게 질린 후였다.
나는 우후훗 웃었다.
하나씩 꼽느라 주먹이 되어버린 손을 보란 듯이 흔들었다.
“따지고 보면 일본이 일방적으로 이득을 많이 보는 협상안이었는데.”
나는 장지문에 맞아 바닥에 굴러다니는 서류 뭉치를 가리켰다.
“야무지게 뻥 차버렸네요?”
