399. 백악관에 전화 넣어!
심 사장이 준비한 서류를 내놓았다.
“쿠웨이트는 좁은 땅에도 불구하고 세계 석유의 10%가 매장되어 있는 곳입니다.”
석유 수출만으로 한때 세계 제일의 1인당 GDP를 기록했으니 말 다 한 거다.
“몇 년 전이죠? 석유산업 국유화를 주창하며 1975년에 쿠웨이트 석유회사를 따로 설립하기도 했는데.”
“그래서 쿠웨이트 정부와 걸프사가 마찰을 빚게 되었지.”
“쿠웨이트는 국가 수입의 90%를 석유 수출로 충당하고 있으니까요.”
“쿠웨이트 정부로서는 미국 기업인 걸프사를 통해 국부가 유출되는 것이 아까웠을 테니까.”
워렌 버퍼가 말을 하다 말고 미간을 찌푸리며 팔짱을 척 꼈다.
“더구나 쿠웨이트는 이라크가 호시탐탐 노리고 있어.”
훗날 이라크의 쿠웨이트 침공으로 인해 발발한 전쟁이 바로 걸프전이었다.
“이런 상황을 알면서도 쿠웨이트 유전 개발에 투자하란 소리를 하는 게 어처구니가 없는데.”
워렌 버퍼는 허공에 대고 다시 킁킁거렸다.
“희한하게 이 말도 안 되는 제안이 끌린다니까? 돈 냄새가 나는 것 같단 말이지.”
“충분히 돈 될 만한 제안입니다. 쿠웨이트 유전 개발은 막바지 작업에 한창입니다.”
심 사장은 빙그레 웃었다.
“와프라유전이라고 들어보셨습니까?”
“와프라유전?”
워렌 버퍼의 눈이 크게 뜨였다.
“사우디아라비아와 쿠웨이트 양국 간의 협정에 따라 쿠웨이트가 차지하게 된 그 유전 말인가?”
“예, 맞습니다.”
와프라유전은 쿠웨이트의 페르시아만 연안에 있는 유전으로 1953년에 발견된 곳이었다.
중동지대의 여러 유전 중에서도 배사의 규모가 크고, 새로운 심층이 발견되어 장래가 기대되는 유전이었다.
“현재까지 개발된 유정수가 약 360개, 1일 산유량 81,700배럴이라고 밝혀졌습니다만.”
“그런데?”
“걸프사는 이번에 와프라유전 인근에서 또 다른 유전을 발굴하여 개발에 착수했습니다.”
“뭐라고?”
이것은 쿠웨이트 정부가 극비로 부친 대외비 중의 대외비였다.
그러니 워렌 버퍼도 눈을 동그랗게 뜨고 되물을 수밖에 없었다.
“걸프사가 이번에 뭘 얼마나 발견했는데?”
“유정수 40여 개를 추가하여 1일 산유량이 약 8,000배럴 정도 늘어날 것으로 기대하고 있습니다.”
“와! 엄청난데?”
워렌 버퍼의 눈이 빠르게 굴러갔다.
머릿속에서 바쁘게 계산기를 두드리는 것이 확실했다.
“우리 버크셔 헤서웨어사가 투자금을 보탠다면?”
“1억 달러에 1% 드릴게요.”
“……!”
워렌 버퍼가 사기꾼을 보듯이 날 돌아보았다.
“걸프사 시총이 100억 달러가 안 되는데 무슨!”
“싫으면 마시든가요. 걸프사 시총 100억 달러 넘길 자신 있거든요.”
“시총 100억 달러 기업이라…….”
워렌 버퍼는 기업 가치를 기준으로 투자를 결정하는 장기투자 전문가였다.
이리저리 굴러가던 워렌 버퍼의 눈이 주한미국 대사에게 딱 고정되었다.
“제임스, 자네가 보기엔 어때? 이거 확실한 정보야?”
“흐음?”
“의뭉 떨지 말고. 내내 산유국을 탐방하신 마당발 제임스라면 이 정도 정보의 진위 여부는 단번에 딱 나오잖아.”
“그게, 그러니까 말이지…….”
주한미국 대사는 슬쩍 나와 심 사장의 눈치를 보았다.
내가 고개를 끄덕이자, 안도한 얼굴로 입을 열었다.
“진위 여부만 판별하자면, 맞아. 구체적으로 정확한 추정치까지는 모르지만.”
“맞다고?”
워렌 버퍼의 입이 다시 크게 벌어지려는 찰나.
워렌 버퍼는 재빨리 표정을 수습했다.
“걸프사가 투자금을 끌어들이기 위해 허풍선이 쇼맨십을 기획했을 확률은?”
“단순히 쇼맨십으로 치부하기엔 유전 채굴 및 투자 규모가 너무 대대적이지 않았나 싶은데.”
걸프사는 쿠웨이트 유전 개발에 천문학적인 돈과 인력을 쏟아부었다.
코딱지만 한 유공을 두고도 과하게 돈돈거린 것이 다 이런 이유 때문이었다.
“걸프사가 이 유전을 차지하기 위해 쿠웨이트 정부 주요 권력자들에게 뇌물을 얼마나 많이 살포했다고 생각하는 건가?”
“허!”
워렌 버퍼는 마침내 입을 떡 벌렸다.
주한미국 대사는 나와 심 사장을 흘깃 돌아보며 뒷말을 덧붙였다.
“이 유전의 소유권을 두고 걸프사와 쿠웨이트 정부가 치열하게 각축전을 벌이고 있다는 소문이 꽤 오래전부터 돌았어.”
우려가 담긴 음성이었다.
“최근 걸프사가 여러모로 궁지에 몰린 이유, 이만하면 설명이 되었다 싶은데.”
“고마워, 제임스. 큰 도움이 되었어.”
워렌 버퍼가 심 사장을 돌아보았다.
심 사장의 반응을 면밀하게 살피려는, 낮게 가라앉은 눈이었다.
“걸프사 신임 회장으로서 이 문제를 해결할 방안은 있습니까?”
“…….”
워렌 버퍼의 표정에 낙담이 어리려는 순간, 심 사장은 씩 웃었다.
“그게 바로 걸프사 향후 경영 방향을 결정짓는 핵심 사안인데, 주총도 아닌 이 자리에서 밝혀야 할 의무는 없습니다만?”
똑 부러지는 대답이었다.
“확실한 방안은 염두에 두고 있으시다?”
“없다고는 말씀 못 드리겠군요.”
심 사장은 자신만만했다.
“결과로 증명하면 그만 아니겠습니까?”
“그래도 힌트 정도는 던져줄 수 있겠죠?”
“사우디아라비아와의 동맹.”
“……!”
쿠웨이트 정부도 마다하지 못할 탐스러운 미끼였다.
워렌 버퍼는 군침을 삼켰다.
“그럼 한 가지만 더 물읍시다.”
내내 심 사장을 심드렁하게 봤던 워렌 버퍼가 어느새 눈을 반짝이고 있었다.
“현재 걸프사 회장 자리에 앉아 있는 이는 17.3%나 되는 지분을 가지고 있죠. 대표 해임안을 어떻게든 부결시켜 보려고 손을 쓸 텐데, 막아낼 자신은 있습니까?”
심 사장이 대답하기 전에, 워렌 버퍼가 한발 더 빨랐다.
“최악의 상황을 가정해 봅시다. 공화당인 제임스의 설득이 먹히지 않았을 때, 민주당 출신인 현 미국 대통령이 맬런가의 망나니 손을 들어준다고 하면?”
그러니까 미국 대통령의 압박에 따라 미국 내 우호지분들이 전부 걸프사 현 회장 쪽으로 돌아섰을 때 말이지?
맬런가 망나니의 지분이 17.3%, 미국 은행들의 지분이 15.5%.
도합 32.8%.
“그 지분들을 전부 빼면 JH투자는 몇 프로나 확보했습니까?”
JH투자의 지분이 7.8%, 대통령이 챙겨준 지분이 4.6%, 나까무라 부동산의 지분이 9.7%, 일본 은행들의 지분이 8.3%.
합이 30.4%.
“우리 버크셔 헤서웨어사도 미국 정부의 압력에서 크게 자유롭지는 못합니다. JH투자의 편을 들지 않고 현 걸프사의 편을 들면 어떻게 됩니까?”
버크셔 헤서웨어사가 보유한 걸프사의 지분은 2%.
버크셔 헤서웨어사가 현 걸프사의 편을 든다면 저쪽은 34.8%.
워렌 버퍼의 얼굴엔 미심쩍음이 짙게 깔렸다.
“대충 계산을 해 봐도 현 걸프사 회장이 너끈하게 방어할 수 있을 것 같단 생각 안 듭니까?”
“일단 전임 걸프사 회장 및 임원들의 지분 4.1%는 우리가 확보했습니다.”
그것까지 포함하면 이쪽은 34.5%.
“감옥에 가 있는 그 친구들?”
워렌 버퍼는 작게 혀를 찼다.
“그 친구들이라면 출소 후 돈다발보다 당장의 감옥 생활 빡빡해지는 것을 더 무서워할 것 같군요.”
미국 정부가 작정하고 수를 쓰면 지옥 같은 수감 생활을 겪게 될 것이란 뜻이다.
“결국 최악의 경우 지분 싸움으로 번지면 JH투자가 물러나야 하는 구도라 이건데…….”
“그럴 일은 없을 거예요.”
나는 피식 웃었다.
“지분 싸움? 물론 중요하죠. 하지만 그건 감옥에 들어간 사람을 대상으로 하는 건 아니라서요.”
“음?”
“수틀리면 보내버릴 생각이거든요. 감옥으로.”
“뭐?”
워렌 버퍼가 헛웃음을 흘렸다.
“그게 어떻게 가능하지? 맬런가의 망나니는 딱히 불법적인 배임 횡령은…….”
“겁도 없이 매국노 짓을 벌였어요.”
“매국노 짓?”
워렌 버퍼보다 주한미국 대사의 경악성이 더 컸다.
내가 손가락을 까딱하자, 심 사장이 서류를 꺼냈다.
“앙골라 내전 당시 카빈다의 석유 시설을 보호하기 위해 양성했던 걸프사의 용병 군대 말이에요. 여태 소련 정권에 자금을 지원하고 있었어요.”
“뭐라고?”
주한미국 대사가 비명을 꽥 질렀다.
지금은 냉전의 시대였다.
“대가리에 총 맞았나? 어떻게 그런 미친 짓을……!”
“소련이 석유와 천연가스 채굴권을 준다고 찔러왔나 보죠.”
“이런 빨갱이 새끼가……!”
그것으로 끝.
주한미국 대사는 콧김까지 씩씩 뿜어대며 극대노했다.
“미국 기업이 감히 소련 정권과 결탁하고 있었다고?”
쾅!
주한미국 대사는 분을 참지 못하고 주먹으로 테이블을 내려쳤다.
“도저히 참을 수 없군! 내 지금 당장 이 사실을 백악관에 보고해야겠어!”
“그러다가 걸프사가 망하면요?”
“그럼 안 되지요! 이걸 제보한 사람은 걸프사 대주주이고, 세계 시총 9위인 걸프사가 망하면 미국 시장도 흔들립니다!”
주한미국 대사는 주먹으로 가슴을 탕탕 쳤다.
“이 일은 제게 맡기십시오! 큰 잡음 없이 일을 마무리할 수 있도록 제대로 힘써보겠습니다!”
마음에 든다!
수단과 방법을 가리지 않고 썩어 빠진 경영진만 싹 물갈이해 보자!
“휘익~♬”
워렌 버퍼가 휘파람을 불었다.
“제임스가 화나면 진짜로 물불 안 가리고 들이박는데. 정말 쉽게도 구워삶는군.”
“간첩질은 간과할 수 있는 사안이 아니니까요.”
“하지만 여기에도 문제가 하나 있지.”
워렌 버퍼는 턱을 쓸었다.
“걸프사가 민주당에 엄청난 대선자금을 뿌렸다면? 그 성의를 무시하긴 어려울 텐데?”
“그럼 더 잘됐네요. 걸프사 회장은 진짜 빼도 박도 못하고 X 되겠는데요?”
“음?”
워렌 버퍼가 의아하거나 말거나.
“그 반대 아닌가?”
“아무리 대선자금을 처받아먹었어도 지킬 수 없는 의리란 게 있어요. 현 미국 대통령님은 재선을 노리는 분이잖아요?”
지금은 냉전의 시대라니까.
“미국 대통령이 소련과 결탁한 걸프사를 두둔한다. 이게 뭘 의미하겠어요?”
“……!”
“언론사에 뿌린다, 이 한마디면 끝나는 일이에요.”
“……!”
워렌 버퍼가 입을 떡 벌렸다.
그건 주한미국 대사도 마찬가지였다.
“이걸 백악관에 보고해야 하나, 공화당에 보고해야 하나?”
둘 다 나를 바라보는 눈동자가 크게 흔들렸다.
“무시무시한데?”
칭찬 땡큐!
“이것도 네 아빠가 일러주신 방책인가 보지?”
나는 대답 대신 어깨를 으쓱했다.
그럴수록 워렌 버퍼는 낮게 감탄했다.
“이럴 거면 주총은 대체 왜 연다는 거야?”
음모와 술수로 상대를 미리 제거해버리면 그만인 일을.
워렌 버퍼가 삼킨 뒷말의 의미는 이러한 것이겠지.
“명분이라는 것도 중요하잖아요.”
양지 사람들이 목숨처럼 생각하는 그거요.
“우리는 법이 정한 절차에 의거해 정당한 방법으로 임시 주총을 열어서 그간 방만하게 운영을 한 걸프사 경영진을 해임했다.”
미국 신문과 방송에 나가야 하는 문구는 이것이어야 한다.
“미국 정부는 시장 개입에 반대하며, 민간 기업 경영에 간섭하지 않기에 이를 용인했다.”
이 또한 암묵적으로 합의되어야 하는 일이었다.
“따라서 걸프사는 외부에서 모셔 온 전문 경영진으로 교체했으며, 이에 따라 JH투자에 인수합병을 결정했다.”
결과는 바뀌지 않을 것이고.
“그렇게 체질 개선한 걸프사는 소련과의 연결 고리를 끊어내고, 쿠웨이트와 사우디아라비아 유전 개발에 성공했으며, 석유화학 및 파생 산업에서 두각을 드러내기 시작했다.”
미래는 바뀌게 될 것이다.
나는 씩 웃었다.
“여기에 이의 있으신 분?”
“없다.”
워렌 버퍼와 주한미국 대사가 한목소리로 답했다.
“주총은 한 달 후에 열릴 거예요.”
“안 그래도 임시 주총 소집 공문 받았다. 이래 봬도 우리 버크셔 헤서웨어사도 걸프사의 대주주 중 하나거든.”
워렌 버퍼는 씩 웃었다.
“걸프사의 주총에서 얼마나 난장판이 벌어지게 될지, 이거 정말 궁금해지는데?”
워렌 버퍼는 먼저 손을 내밀었다.
“좋다. 우리 버크셔 헤서웨어사는 미국 정부의 압박 여부와 관계없이 약속에 의거해 JH투자 편을 들 것이며, 미국 대통령을 설득하는 일에 한 힘 보태지.”
“오?”
미국 대통령의 설득까지?
“대신 1억 달러당 지분 2%. 동맹 우대 할인으로. 어떠냐?”
인제 보니 노리는 바가 따로 있었구만?
“콜!”
하지만 나는 기꺼이 워렌 버퍼의 손을 맞잡았다.
기분 좋게.
“이로써 동맹 성립이다.”
“아직이에요.”
나는 동전지갑을 열어 빈 종이와 몽블랑 만년필을 꺼냈다.
“난 말보단 문서를 더 믿거든요. 아시죠?”
역시 황금빛 문서!
“우리 부시 가문도 끼워주시렵니까? 같은 조건으로.”
“콜!”
이쪽도 황금빛 문서!
우리의 삼자동맹은 그렇게 결성되었다.
* * *
미국 펜실베이니아 피츠버그에 위치한 걸프 타워.
회장실에서는 노성이 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
“뭐라고?”
걸프사 회장인 토마스 맬런은 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었다.
“10억 달러를 받아 오겠다고 큰소리쳤던 유공을 2천5백만 달러에 넘겼어?”
그뿐만이 아니었다.
“적대적 인수합병? 그게 가능하기는 한 일이야? 우리 세계 9위 기업이야!”
하지만 속속 올라오는 보고는 도저히 무시할 수 없는 것이었다.
비서실이 총동원되어 전화를 돌리기 바빴지만, 소득은 말이 안 될 만큼 적었다.
“회장님, 뱅크 오브 시티에서 사업자금 대출 연장 거부의 뜻을 밝히며 원금 및 이자 회수 독촉장을 보내왔습니다.”
“JPP모건, 아메리카 뱅크, 골드만색슨에서도 같은 내용의 서면을 보내왔습니다.”
“US 뱅크스, 웰스 파파 컴퍼니, 모건 스탠스, 캐피털 뱅크도 마찬가지입니다.”
전부 걸프사의 지분을 소유한 은행들이었다.
“이 새끼들이 갑자기 왜 이래? 단체로 대가리에 총 맞았나?”
비서실장이 떨리는 손으로 편지 한 장을 내밀었다.
“JH투자에서 대주주의 권한에 의거해 걸프사 대표 및 임원 해임안에 관한 임시 주총을 소집한다는 내용의…….”
쾅!
걸프사 회장은 참다못해 책상을 내리쳤다.
“백악관에 전화 넣어!”
걸프사 회장은 씩씩대며 넥타이를 끌어 내렸다.
“이것들이 미국 정부를 얼마나 우습게 봤으면……!”
