337. 당일치기가 목표인데요?
밀매왕, 한명호 요원, 심 사장과 동남쪽 스컹크는 얼떨떨한 얼굴을 하고 있었다.
“같은 회사 지분을 비싼 값에 팔고 똥값에 사들이는 것, 이상적으로는 그게 가장 베스트죠.”
“하지만 현실적으로는 각 회사마다 사정이 다르고, 등락폭이 다르기 때문에…….”
일리 있는 걱정이었다.
“그건 평소 때 주식 시장에서 하는 걱정이고요.”
이거 조만간 제2차 석유 파동이 터질 것이라고 톡 까놓고 말할 수도 없고?
그렇다고 설명을 안 할 수도 없고?
그래서 나는 슬쩍 운만 띄워주기로 했다.
“회사의 실적과 상관없이 시장 전체가 경직되는 경우라는 게 있잖아요.”
“외부 요인으로 인한 시장 쇼크!”
빙고.
바로 그거지!
“중동에서의 움직임이 심상치 않아요.”
“역시 그렇군요.”
심 사장은 바로 납득했다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“확실히 요즘 이란에서 벌어지는 일들을 보면 제2차 석유 파동이 다시 터질 가능성이 매우 높다고 예상하고 있습니다.”
이거 귀찮게 구구절절 설명하지 않아도 되니 좋구만!
심 사장은 진중한 얼굴로 무겁게 입을 열었다.
“저는 이미 반년 전부터, 그룹 차원에서 이 문제에 관해 진지하게 고민해 왔습니다.”
왜 아니겠어.
우리 태성그룹은 다른 그룹들과 달리 제2차 석유 파동의 가능성에 대해 심도 있는 검토를 마친 바 있었다.
중동에서 활약하던 우리 아버지가 귀국한 이후, 신년 오찬 초대장을 받은 이유가 무엇이던가.
바로 제2차 석유 파동의 위험에 대한 경고를 했기 때문이었다.
이후 태성그룹은 전(全) 계열사 임원들이 머리를 맞대고 대처 방안에 관해 논의하게 되었다.
당시 제2차 석유 파동의 가능성을 상정하여 가장 독보적인 경영 기획서를 제출한 이가 바로 심 사장이었다.
“이란에서 연일 시위가 벌어지는 바람에 태성건설 사람들이 고충을 크게 겪었다는 이야기는 다들 들어보셨겠지요?”
만수르가 태성을 방문했을 때 이란 폭동이 크게 벌어졌다는 보고를 받았다.
운 좋게도 태성건설 사람들은 현장에서 이란의 시위를 무사히 방어했고, 덕분에 우리는 좋은 조건으로 아부다비 국제공항 건설을 따낼 수 있었다.
“그 이후 이란에서는 시위와 폭동이 점점 더 격해지고 있다더군요. 이게 만약 중동 전역으로 번진다면 전 세계적으로 석유 수급에 차질을 빚게 될 겁니다.”
심 사장은 딱 잘라 말했다.
“몇 년 전 중동 전쟁으로 터진 석유 파동이 전 세계 시장에 큰 충격을 일으켰던 것처럼. 간과할 수 없는 문제가 될 겁니다.”
경영 잘하기로 유명한 심 사장이 강하게 주장하니, 다른 사람들의 표정도 덩달아 진지해지기 시작했다.
이 틈에 나는 손가락을 하나 더 꼽았다.
“둘째, 일본을 크게 흔들려면 총알이 많이 필요해서예요.”
“아……!”
이번엔 동남쪽 스컹크가 누구보다 먼저, 가장 격한 반응을 보였다.
그건 유종태도 마찬가지였다.
“노스콥 게이트과 일본 부동산 버블!”
사람들이 의아한 얼굴로 유종태를 돌아봤다.
구체적인 설명을 바라는 눈치였다.
이미 한 번 꺼낸 이야기, 두 번 또 할 생각은 없었던 탓에, 나는 모른 척 고개를 돌렸다.
유종태가 재빠르게 청원각에서 있었던 일을 이야기했다.
“그게 어떻게 된 일이냐 하면…….”
유종태의 말이 길어질수록 동남쪽 스컹크와 밀매왕의 반응도 격해졌다.
“이 개새끼들이……!”
“그래서 저더러 일본 부동산 회계 관리 장부를 정리하라 하셨던 거군요. 확실하게 그 뜻 받들겠습니다.”
“외국인 사채 동결 조치? 이것들이 죽고 싶나.”
“그놈들이 우리를 탈탈 털어내겠다면 우리도 그놈들 뒤를 탈탈 털어주는 게 인지상정 아니겠습니까?”
동남쪽 스컹크의 눈이 광기로 번뜩인다 싶더니.
“도련님, 이 일은 제게 맡겨주시겠습니까?”
“어떤 일이요? 내가 회수한 50억 달러로 돈지랄하며 분탕 치는 일이요?”
“그 전에, 도련님께 망발을 한 놈들 뒤를 탈탈 털어내는 일이 먼저 아니겠습니까.”
마음에 드는데?
“나까무라 부동산도 그렇고, 돌아가신 주인어른의 사채를 굳이 더럽게 얽어 놓은 이유가 뭐겠습니까.”
동남쪽 스컹크는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
“털어서 먼지 안 나는 놈 없습니다. 그게 정치 하는 놈들이라면 더욱더.”
“맞습니다, 도련님.”
밀매왕도 즉시 합세했다.
“지난번에 터진 록히드 게이트 때문에 일본 총리도 구속되고, 고위 관료들과 정계 유명 인사들이 줄줄이 걸려들었다죠?”
“그래서 제가 또 다른 방산 비리를 하나 더 터트리려고요.”
그게 바로 노스콥 게이트다.
“이미 한 번 국민들의 눈 밖에 난 비리 정부와 썩은 정치인들입니다.”
“두 번 같은 죄목으로 걸리면 물갈이에 대한 요구가 높아질 수밖에 없겠죠?”
“역시. 이것이 바로 도련님께서 그리는 큰 그림!”
다들 동시에 고개를 끄덕였다.
“일본을 뒤흔들 정도로 파급력 큰 게이트를 터트리려면…….”
“시간과 인력은 물론 돈이 아주 많이 들겠군요.”
“과연 도련님께서 왜 50억 달러를 회수하겠다고 하셨는지. 이해 완료했습니다.”
밀매왕은 콧방귀를 뀌었다.
“그까짓 일에 도련님의 귀한 돈을 낭비할 것 있겠습니까?”
밀매왕은 씩 웃었다.
“제가 일본 쪽에 심어놓은 끄나풀이 상당히 많습니다. 그놈들 전원 움직여서 여론 몰이 들어갈까요?”
“아직이에요.”
나는 검지를 좌우로 흔들었다.
“뒤통수는 뜬금없이 갈겨야 진짜 아픈 법이죠.”
전생에 나라를 팔아먹었다는 천벌 때문에 평생 통수는 오지게 당하고 산 나였다.
그중에 제일 타격감이 심했던 게 바로 불온한 낌새조차 눈치채지 못하고 얻어맞은 통수였다.
“그리고 노스콥 게이트를 터트리는 일에는 그만한 시간과 인력, 돈이 안 들 것 같거든요.”
“예? 그게 가능합니까?”
“불가능할 것도 없죠.”
나는 한쪽 눈을 찡긋했다.
“그간 뿌려놓은 정동진 어르신의 돈과 더럽게 엮어놓은 대마불사의 그물, 그리고 야쿠자들이 토해놓은 중정 장부까지 제 손에 있거든요.”
나는 사무실 구석에 가득 쌓인 장부 상자를 콕 짚어 말했다.
“그러니 스컹크 씨는 괜한 수작 부릴 생각 따윈 하지 말고, 저것부터 제대로 정리해 놔요.”
“아…….”
동남쪽 스컹크가 마른세수를 했다.
이번엔 밀매왕이 들고 있는 서류 상자를 가리켰다.
“그건 부사장님도 마찬가지예요. 미국 기업 지분을 깔끔하게 회수, 정리해서 JH투자에 집어넣으려면 앞으로 해야 할 일 무척 많을걸요?”
“그렇긴 합니다만…….”
“석 달 안에 우리가 보유한 미국 기업 지분, 전부 털어내세요.”
“고, 고작 석달 안에 그걸 전부 다?”
“50억 달러나 되는 지분이에요. 그럼 미국 주식 시장이 크게 한번 출렁거리겠죠?”
당연한 수순이다.
“주가 조작 소리 듣지 않게. 요령껏 매각할 지분 쪼개서, 눈치껏 제값 주고 사들일 투자회사나 은행을 물색해서. 능력껏 그쪽에 우선 처분하신 후에 나머지는 주식 시장에 푸세요.”
“쉽지 않겠군요.”
밀매왕이 잔뜩 굳었다.
“저 혼자서는 어려울 겁니다.”
“미국에 구금되어 있는 로비스트들까지 합세한다면 어때요? 제법 도움이 될 것 같죠?”
“도움이 되다 뿐입니까? 그놈들이 주로 하는 일이 바로 그건데요.”
“이번 한미군사회담 이후 사적으로 미군 측과 은밀하게 만나 협상을 진행한 바 있어요. 심 사장님.”
“예, 보스.”
심 사장이 빙그레 웃으며 한마디 보탰다.
“비밀리에 미국에 공장을 세워 기관총용 대구경 도트 사이트를 제공하는 대가로 로비스트들의 인도를 요구했습니다. 물론 그쪽에서도 흔쾌히 받아들였지요.”
“좋습니다, 아주 좋아요.”
난 이번엔 한명호 요원을 콕 짚어 말했다.
“미국 국세청과 정부 조직이 위협을 느끼지 않도록 뒤처리 깔끔하게. 아시죠?”
“구린 흔적은 전부 지워내고, 투자회사로 포장 제대로 해놓으라는 뜻입니까?”
나는 고개를 끄덕였다.
반면 한명호 요원은 고개를 절레절레 저었다.
“쉽지 않은 일입니다.”
아니, 왜?
“이미 김형원이 돈세탁을 다 했다고 해도, 가명과 차명 지분을 돈으로 바꾼다면 필시 자금 추적을 당하게 될 겁니다.”
“JH투자에 집어넣으면 되는데요?”
“설마 50억 달러 전부?”
아, 그렇다니까. 내가 몇 번을 말하냐!
“JH투자가 수면 위로 드러나도 상관없단 말입니까?”
“물론이죠. 그게 바로 마지막 이유인데요.”
나는 마지막 손가락을 꼽았다.
“셋째, 투자왕이 되기로 작정한 이상, JH투자의 저력이란 것을 전 세계에 똑똑히 각인시켜 줄 생각이라서요.”
내 말이 떨어지기가 무섭게, 다들 턱을 툭 떨어뜨렸다.
심 사장, 밀매왕, 동남쪽 스컹크, 한명호 요원 할 것 없이 말이다.
“어차피 명함 까며 살아야 하는 인생이라니까요. 이왕이면 좀 더 큰물에서 놀아야죠.”
아무리 80년대 일본이 황금기를 맞는다지만, 그래도 미국 앞에서는 상대가 안 되거든.
나는 심 사장을 돌아보았다.
“심 사장님, 그런 의미에서 우리 이번에 JH투자회사 일본지사 하나 더 내죠?”
“또 회사를 설립하는 겁니까?”
심 사장은 거칠어진 피부를 쓸어내리며 마른세수했다.
“하여간에 우리 도련님, 남들은 평생 한 번 세울까 말까 한 회사를 아주 밥 먹듯이 늘리시지.”
심 사장이 품에서 보약을 꺼내 쪽쪽 빨며 물었다.
“물론 그건 제 몫이겠죠?”
“당연하죠. 이 바닥의 전문가! 회사 설립과 경영, 하면 역시 심 사장님 아니겠어요?”
“하아아…….”
심 사장이 밀매왕과 동남쪽 스컹크, 한명호 요원을 돌아보았다.
“들으셨습니까? 여기서 이렇게 노닥거릴 때가 아닙니다. 월급 받고, 회사 왔고, 숨 붙어 있으면 일해야죠.”
* * *
동남쪽 스컹크가 슬그머니 손을 들었다.
“결과만 똑같다면 일 처리는 제 방식대로 진행해도 됩니까?”
다들 의아한 얼굴로 동남쪽 스컹크를 돌아보았다.
“보셨다시피 저와 제 부하들은 회사원 체질이 아니라서. X 빠지게 굴러봤자 또 다른 쓰레기만 양산할 뿐인지라.”
“그래서 장부 정리를 못 하시겠다?”
심 사장은 즉시 못마땅한 소리를 내었다.
“뭐 누구는 날 때부터 회사원 체질이랍니까?”
“우리는 날 때부터 뒷골목에서 굴러다녔던지라.”
동남쪽 스컹크는 부하들이 쩔쩔매며 일본 부동산 장부를 정리하는 모습을 힐끔 보았다.
“JH식구들이 하는 방식을 따라 하려다간 우리 애들 가랑이만 찢어지게 생겼더란 말이죠. 그래서 제안하는 겁니다. 우리 바꿔서 합시다.”
바꿔?
무엇을?
“장부 정리는 JH 식구들의 전문 분야니까 그쪽에게 맡기겠습니다. 대신 JH 과외 선생들이 검토하던 인수할 일본 기업 리스트 3만 개, 그건 저희가 맡겠습니다.”
“음? 굳이 쉬운 일 대신 어려운 일을 떠맡겠다는 건 또 뭐지?”
“장부 정리에 비하면 그쪽이 우리로선 더 쉬운 일인지라.”
“흐음.”
심 사장은 구미가 당긴다는 얼굴로 턱을 쓰다듬었다.
그 낌새를 재빨리 포착한 동남쪽 스컹크가 자신만만한 목소리로 덧붙였다.
“신문과 잡지로 인수 기업을 추리는 데에는 한계가 있잖습니까. 이를테면 탁상행정의 문제랄까요?”
“으음. 일리 있군요.”
“우리는 현장에서 해결합니다. 사람 대 사람으로 만나서. 기업도 결국 다 사람이 하는 일 아닙니까.”
“그걸 다 일일이? 인수 가능성을 검토할 일본 기업만 3만 개나 됩니다만?”
“3만 개고 30만 개고. 까짓것, 얼마든지 쉽게 갈 수 있습니다.”
“구체적으로 어떻게요?”
“뒷골목의 방식으로.”
동남쪽 스컹크는 손가락을 꺾어 우드득 소리를 내었다.
“화끈하게, 확실하게, 깔끔하게 해치워 보이겠습니다.”
심 사장이 고민하는 기색을 보이자, 동남쪽 스컹크는 재빨리 내게 허리를 숙였다.
“도련님, 혹시 일본 야쿠자 간부들을 저한테 넘겨주신다면 더 더러운 방식으로 일본 놈들을 엮을 수 있을 것 같은데. 그 일도 제게 한번 맡겨보시렵니까?”
호오?
내 구미를 저격하는 것에도 성공했다.
“일본 놈들을 정리하는 김에 양지고 음지고 싹 다 날려버리고, 알짜배기로 골라 털어먹는 건 어떻습니까?”
그거 마음에 든다!
나는 엄지로 어깨 너머 사장실을 가리켰다.
“우리 좀 더 구체적으로 판을 짜볼까요?”
내가 왕년에 일본 뒷골목 진출은 해 본 적이 없어서.
그 바닥 돌아가는 사정에 관심이 아주 많거든.
* * *
동남쪽 스컹크는 난감한 표정으로 얼굴을 쓸어내렸다.
“도련님, 진짜 괜찮으시겠습니까?”
“안 괜찮을 건 또 뭐예요?”
“부모님께서 아시면 크게 혼나실 것 같습니다만.”
“배짱이 작으시네요. 무슨 이깟 일에 걱정까지 하세요?”
“그렇잖습니까. 말 끝나기가 무섭게 대뜸 야쿠자 간부들을 끌고 일본까지 날아오시다니. 제가 어떻게 걱정을 안 합니까.”
나는 한쪽 눈을 찡긋했다.
“일단 당일치기가 목표이긴 해요.”
“아이고!”
비행기 타면 끽해야 한두 시간 거리 가지고 걱정은 무슨.
부산까지 자동차 타고 갔을 때에 비하면 길바닥에서 버리는 시간도 얼마 안 된다.
심 사장은 여행용 캐리어를 돌돌돌 끌고 오면서 의심쩍은 목소리로 투덜댔다.
“설마 이번에도 도쿄지검 특수부 취조실에 야쿠자 보스들을 잡아다 놓고 협박하는 건 아니겠죠?”
