< 형님의 뜻, 감사히 받겠습니다 >
차대준 부부는 정혁이와 그 일행이 떠나는 뒷모습을 말없이 바라봤다.
전각 모퉁이를 돌고 정혁이의 모습이 시야에서 완전히 사라진 후에야.
차대준은 입을 열었다.
“저기 어린 여자애를 대동하고 온 남자, 아마도 밀매왕일 거야.”
“밀매왕? 설마 부산의 패자라는 그 밀매왕이요?”
그녀의 친정은 대한일보.
온갖 소문과 정보가 들어오는 신문사를 운영했다.
덕분에 밀매왕과 관련된 은밀한 정보를 제법 많이 알았다.
그럼에도 불구하고 그녀가 모르는 극비 정보가 바로 밀매왕의 정체였다.
“당신이 어떻게 밀매왕을 알아봤어요?”
“전에 아버지가 말해주신 적이 있어.”
“네?”
“산더미 같은 고등어랑 참치 말이야. 그거 밀매왕이 보내온 거였어.”
“······아!”
아내는 무심코 고개를 끄덕이다가 놀라서 입을 떡 벌렸다.
“설마 성준 도련님이······?”
“그래, 아마도 밀매왕이 뒤를 봐주고 있었던 거겠지.”
“밀매왕이라면 대한일보는 명함도 못 내밀어요. 둘째 동서의 친정인 국화그룹도 마찬가지고요.”
아내는 작게 한숨을 쉬었다.
“뒷배가 참 대단하네요. 밀매왕의 자금력이 어마어마하단 정보가 있어요.”
“국천그룹의 대주주인데 말해 무엇 해? 대체 어떻게 밀매왕을 움직였을까.”
차대준은 턱을 쓸었다.
“그건 우리 아버지도, 김 비서도 못 한 일이었는데.”
“그러고 보니 아버님께서 부산을 뚫는다고 꽤 오랫동안 공을 들이셨었죠?”
“무려 7년이야. 매번 문전박대 당했지만.”
“국천그룹 양 회장님이 눈에 불을 켜고 마크하셨다면서요? 가드가 대단했겠죠.”
“진짜 대단하지 않아?”
차대준은 고개를 끄덕였다.
“성준이 수완 말이야. 그 밀매왕을 정혁이한테 붙여두다니.”
“손녀사위로 점찍은 거 같던데요?”
“이 바닥에 공짜가 어디 있어? 혼맥이 아니라면 밀매왕만 한 거물이 움직일 리가 없······.”
차대준은 쓴웃음을 지었다.
“역시 아버지의 태성전자 지분 3%, 밀매왕에게 넘어갔겠지?”
“후우······. 그럼 더 고민할 것도 없네요. 답 나왔잖아요.”
아내는 건네받은 종이를 들어 올리며 옅게 웃었다.
“난 정혁이가 제안했던 세 가지 방법 중의 세 번째 방법을 택하겠어요.”
“으음.”
“제일 깔끔하고, 뒤탈 없고, 얻을 게 많은, 매력적인 제안이잖아요.”
아내는 남편의 눈치를 힐끔 보았다.
“당신은 죽어도 못 하려나?”
장남 자존심 하나만 버리면 확고부동한 미래와 건실한 지위를 보장받을 수 있는 방법이건만.
쉽지 않겠지.
30년 가까이 재벌가 장남으로 대우받던 게 익숙한 사람이니까.
“이해해요. 자존심 상할 거야. 나도 뭐, 솔직히 썩 내키는 건 아니니까.”
“······해. 할 거야.”
“진짜로?”
“그래. 애들 생각해야지. 자존심이 밥 먹여줘?”
차대준도 금테 두른 종이를 들어 올렸다.
정혁이가 내어준 것이었다.
-그건 큰아버지, 큰어머니 마음 내키는 대로 쓰세요. 이건 서비스.
-우리 아빠에게 갖다주든가, 구겨서 버리든가, 악의적으로 휘둘러도 상관없어요.
-3분 끝. 그럼 좋은 저녁 되세요.
그 말을 끝으로 정혁이는 뒤도 돌아보지 않고 떠났다.
차대준은 아내의 손을 꽉 잡았다.
“가자.”
차대준은 성큼성큼 앞장섰다.
발걸음을 뗄 때마다 작게 키득키득 웃기 시작했다.
“지금 우리가 딱 나타나면 저 방 발칵 뒤집어지겠지?”
“그럼 안 뒤집어지고 배겨요?”
키득키득 웃고 있는 건 아내도 마찬가지였다.
“내가 생각해도 황당, 당혹, 경악, 그 자체인데요.”
“재밌겠네.”
“자기네 계열사 임원들은 재미없을걸요?”
“바로 그 점이 재밌는 거지. 그놈들 얼굴 구겨지는 거, 볼만하겠어.”
“얼른 가요. 그 얼굴, 나도 꼭 보고 싶으니까.”
차대준 부부는 나는 듯이 뛰기 시작했다.
후련함은 어느새 기대감으로 바뀐 지 오래였다.
* * *
같은 시각, 청원각 본채는 태성그룹 임원들을 받느라 정신없이 바빴다.
쉴 새 없이 음식을 날라오고, 정신없이 구두를 정리했다.
“음식 식어. 카트리지 아직이야?”
“신발장 이미 꽉 찼는데요. 어쩌죠?”
“행랑아범더러 예비용 신발장이라도 가져오라고 해.”
300명이 넘는 인원이었다.
태성그룹 전(全) 계열사 임원회의라고 해도 될 정도의 규모였다.
태성그룹 임원들은 작게 수군댔다.
“성준 도련님이 기강을 잡겠다고 작심하셨군요.”
“사장님에게 전해 듣긴 했지만, 확실히 조금 과한 감이 없잖아 있긴 합니다.”
“이거 왜 이리 급히 움직이실까요? 번갯불에 콩 구워 먹듯이 후딱 해치울 일은 아닌 듯싶습니다만.”
“혹여 두 도련님들 몰래 실권을 잡고 싶어서 얕은꾀를 쓴 것은 아닐지······.”
태성그룹 임원들은 반신반의하고 있었다.
그도 그럴 것이 그룹 부회장 발령을 공고한 것이 오늘 오전이었다.
그들로서는 사실을 확인할 시간도, 돌아가는 상황을 재고 따질 여유도 부족했다.
“다들 연판장에 서명하시겠단 결심은 굳히고 오신 겁니까?”
“아니면 간을 보고 결정해도 늦지 않는단 생각으로 일단 나와본 겁니까?”
헛기침 소리가 여기저기서 튀어나왔다.
임원들과 일부 계열사 사장들은 서로 눈치를 보았다.
“무엇보다 사실 확인이 먼저이지 않겠습니까?”
“연판장에 서명하는 건 그다음에 해도 늦지 않습니다.”
“그럼요. 일단 대통령의 친서가 진짜가 맞는지, 어떤 경위로 그런 것을 받게 되었는지부터.”
“회장님께서는 무슨 뜻으로 막내 도련님을 내세우셨는지부터 확인해보는 게 순서이지요.”
태성전자 민 사장이 피식 웃었다.
“청문회라도 열겠단 소리로 들리는군.”
그는 아직 나타나지 않은 그룹 부회장과 같은 상에 자리를 얻었다.
JH투자 심 사장, 태성화학 강 사장과 함께 태성전자 민 사장, 태성호텔 황 사장, 태성에너지 윤 사장이 최측근이란 영광을 누리게 된 것이다.
‘미리 연판장에 이름을 올린 덕분에. 부회장님과 같은 상을 쓸 자격을 얻었다 이거지?’
‘대놓고 과시하는, 눈에 보이는 차별과 편애.’
계열사 부사장들이 받은 자리 중에서도 말석에 자리한 자가 입을 떼었다.
태성자동차 부사장이었다.
“임원들이 납득할 만한 확실한 소명이 필요한 상황이잖습니까?”
“그럼요. 지금 차기 총수 자리를 두고 세 도련님이 경합하는 마당에······. 확실히 짚고 넘어가야 할 건 짚고 넘어가는 게 좋지요.”
태성유통 부사장도 한마디 거들었다.
그런 둘을 보고 민 사장은 비릿하게 웃었다.
“결국 눈치껏 충성하겠다는 소리. 알만하군.”
“민 사장님, 그렇게 말씀하시면 섭섭합니다. 우리도 태성의 개국공신이에요.”
“민 사장님만 충신이고, 우리는 간신배라도 된답니까? 우리도 태성의 미래를 걱정하고, 충언을 올릴 자격은 충분······!”
드르륵. 탁!
장지문이 열리고, 차성준이 모습을 드러냈다.
완벽한 옷차림과 묵직한 분위기, 진중한 눈빛.
차성준은 등장만으로도 좌중을 압도했다.
이제 갓 서른이 된 애송이답지 않은 무게감이었다.
“부회장님!”
“부회장님 오셨습니까!”
저벅, 저벅, 저벅.
모든 방을 바라보는 자리라서 최상석.
그 자리에 태성그룹 부회장 차성준이 앉았다.
차성준의 오른편에서 심 사장이, 왼편에서 태성화학 강 사장이 그를 맞이했다.
쪼로록.
심 사장은 도자기 술잔을 기울여서 차성준의 술잔을 채워주었다.
태성화학 강 사장은 미리 준비한 검은 서류철을 상 위에 꺼내놓았다.
그 모습을 태성전자 민 사장, 태성호텔 황 사장, 태성에너지 윤 사장이 지켜봤다.
탁.
차성준은 좌우로 도열한 태성그룹 사장단과 임원진을 바라보았다.
“여기까지 오시느라 수고하셨습니다.”
일제히 차성준을 바라봤다.
수백 쌍의 눈동자가 꽂혔다.
차성준의 목소리는 여유로웠다.
“긴말하지 않겠습니다. 저를 지지하실 분만 여기에 이름을 올리십시오.”
차성준의 말이 끝나기 무섭게.
태성화학 강 사장이 검은 철을 들어 올렸다.
“연판장입니다.”
“회장실에서 봤던 것과는 조금 다른 듯싶습니다만?”
계열사 사장 중에 누군가가 고개를 갸웃했다.
“그건 금테 둘렀는데, 이건 은테를 둘렀잖습니까?”
“적힌 내용도 더 많은 듯싶고요.”
“설마, 혹시······?”
차성준은 고개를 끄덕였다.
“두 번째 기회잖습니까.”
“······!”
“아버지께서 쥐여주신 호의를 거절했으니, 안타깝지만 어쩔 수 없는 일입니다.”
“······!”
태성그룹 임원들은 속으로 혀를 내둘렀다.
‘막내 도련님께 이런 단호한 면이 있었을 줄이야.’
‘내가 너무 안일하게 생각하고 있었구나. 이거 보통 일이 아닌데?’
‘간을 보네 마네, 하면서 우스갯소리나 하고 있을 분위기가 아니군.’
일부 임원들은 오히려 열의와 기대감에 불태우며 몹시 즐거워했다.
‘이만큼이나 상벌이 분명하다는 건, 공을 세웠을 때 확실하게 챙겨주겠다는 뜻이 아닌가.’
‘두 번째라도 좋다! 연판장에 두 번째로 이름을 올릴 수 있는 기회를 얻은 것만 해도 감지덕지지.’
‘지금 이 자리에 오지 못한 계열사 사장과 임원들이 몇 명 보인다.’
‘연락을 못 받은 건지, 무슨 똥배짱인지는 모르겠으나.’
‘선택에는 책임이 따르는 법. 각자도생하는 거지.’
그때였다.
드르륵. 탁!
차성준이 들어왔던 장지문이 열렸다.
차대준 부부였다.
“제대로 찾아왔군.”
“······!”
태성그룹 계열사 사장과 임원들은 몹시 당황했다.
‘대준 도련님이 여길 어떻게?’
‘이거 형제끼리 멱살잡이하는 거 아닌가?’
‘보나 마나 대준 도련님이 들이박을 게 분명한데, 이거 보통 난리도 아니겠군.’
차성준의 최측근으로 등극한 태성화학 강 사장, 태성전자 민 사장, 태성호텔 황 사장, 태성에너지 윤 사장도 당혹스러움을 금치 못했다.
반면 차성준과 심 사장만은 태연한 표정으로 그들을 맞이했다.
“잘 오셨습니다. 형님, 형수님.”
“여기에 앉으십시오.”
“됐습니다.”
차대준은 손을 들어 심 사장의 호의를 거절했다.
“이거 주러 잠깐 들린 겁니다.”
차대준의 손에는 금테 두른 종이가 한 장 들려 있었다.
그걸 본 태성그룹 계열사 사장과 임원들은 눈을 부릅떴다.
‘연판장?’
‘아니, 그것도 금테 두른 연판장이라고?’
‘저 자존심에 동생한테 충성을 맹세하는 연판장을 써?’
차대준의 처이자, 태성패션 사장인 임정애도 금테 두른 종이를 제출했다.
“저도 써왔어요. 태성패션도 함께하겠어요.”
태성그룹 계열사 사장과 임원들은 혀를 내둘렀다.
‘이거 일이 대체 어떻게 돌아가고 있는 거야?’
‘성준 도련님께서 장남 부부의 지지를 얻어냈다는 건가?’
태성그룹 계열사 사장과 임원들은 입을 떡 벌리고 형제를 지켜보았다.
차성준은 제 형과 형수를 보며 부드럽게 웃었다.
하지만 형님 부부는 동생 대신 이 자리에 모인 사람들을 바라보고 있었다.
“······.”
잠시 말없이 무거운 침묵이 흘렀다.
차대준은 눈을 질끈 감았다.
대충 눈짐작으로만 보아도 300명은 훌쩍 넘는다.
차대준은 피식 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
“성준아, 팔 떨어지겠다. 이거 안 받을 거냐?”
“······형님의 뜻, 감사히 받겠습니다.”
두 형제들을 지켜본 임원들의 눈은 번뜩였다.
번개처럼 머릿속을 스치는 가정이 있었다.
성준 도련님은 태성의 브레인이었다.
‘미리 짜둔 판이었구나!’
‘목적은 확실해! 휘하 계열사의 충성도 등급을 확정 짓고, 형님 부부의 지지를 극적으로 과시하기 위해서!’
‘이렇게까지 적나라하고 노골적인 방법으로! 대단하다!’
가정은 점점 확신으로 굳어졌다.
‘대단하구나! 대준 도련님을 저렇게 확실하게 구워삶아 놓으셨다니!’
‘장남의 세력까지 전부 포용하여 그룹의 혼란을 최소화하겠다는 의지다!’
‘어쩐지. 대준 도련님 휘하 계열사 사장과 임원들이 눈에 불을 켜고 충성 경쟁에 달려들더라니.’
누가 먼저랄 것도 없이.
태성그룹 임원들은 펜을 꺼내 들었다.
한 치의 망설임도 없는, 군더더기 없는 동작으로.
다들 상에 머리를 처박고 연판장을 써내려가기 바빴다.
쿵쿵쿵쿵!
어째서인지 복도를 가로지르는 걸음이 몹시 요란하게 들려왔다.
드르륵. 탁!
“허?”
차남인 차기준이 신경질적으로 장지문을 열었다가 헛웃음을 터뜨렸다.
< 형님의 뜻, 감사히 받겠습니다 > 끝
ⓒ 오소록
---------------------------------------
