416. 아니, 저 남자는?
비행기 안에서 나는 다 읽은 영자 신문을 내려놓으며 길게 하품했다.
‘이란의 팔라비 2세가 지병을 이유로 휴양하겠다며 튀었구만?’
이란 혁명의 여파로 국왕이 나라를 버리고 해외로 망명하게 된 것이다.
참고로 이란의 팔라비 왕조는 미국의 지원을 등에 업고 독재와 부정부패를 일삼던 친미 정권이었다.
‘분명 전생이랑 똑같이 미국으로 올 테고.’
미국 대통령은 팔라비 국왕의 입국을 허가하고, 이건 이란의 급진 강경파의 분노를 폭발시켰다.
‘이 일로 이란에 미국인 50여 명이 인질로 억류되었던 이란 인질 사태가 터지고 말지.’
나는 피식 웃었다.
‘덕분에 현 미국 대통령은 역대 민주당 소속 대통령 중 유일하게 재선에 도전했음에도 단임으로 그친 대통령으로 기록되었어.’
온몸이 찌뿌둥했다.
늘어지게 기지개를 켜자 우드득 소리가 났다.
“우리 정혁이, 키 크려나 보네.”
아버지가 손목시계를 확인하며 빙그레 웃었다.
“착륙까지 얼마 안 남았어.”
나는 홀린 듯이 아버지의 손목시계를 바라보았다.
바쉐론 콘스탄틴 패트리모니 1970 스페셜 에디션.
어머니가 애지중지하며 아끼던 아버지의 물건이었다.
“조금만 더 버텨볼 수 있을까?”
“물론이죠.”
“착하네.”
아버지가 내 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.
그러는 아버지의 헤어스타일은 한 점 흐트러짐이 없었다.
어디 옷차림뿐일까.
열 시간이 넘는 장거리 비행에도 자세 하나 무너진 데가 없다.
잘생기긴 또 얼마나 잘생겼는지, 앉은 자세만으로도 화보가 따로 없다.
“우리 정혁이, 누굴 닮아서 이렇게 의젓하지?”
아버지가 나를 덥석 들어 안았다.
팔다리를 조심스럽게 만져주는 손길이 부드러웠다.
“아빠, 전 괜찮으니까 심 사장님께 가보셔도 돼요.”
나는 뒤를 돌아보았다.
JH투자의 심 사장과 조 전무를 비롯해 태성화학의 강준구 사장과 송선필 부사장 등이 따라붙어 머리를 맞대고 있었다.
“걸프사 주총 준비로 바쁘시잖아요.”
“녀석.”
아버지는 부드러운 얼굴로 웃어 보이셨지만, 얼굴에는 피곤이 한가득 묻어나왔다.
우리 아버지라서 이 정도로 그친 얼굴이지, 저쪽 사람들 몰골이 말도 아니었다.
짙게 내려온 다크서클에, 거뭇거뭇 까끌하게 자란 수염, 푸석푸석한 피부와 충혈된 눈까지.
다들 바짝 긴장한 기색으로 서류를 돌려가며 검토하기에 여념이 없었다.
“일본 은행들에게서 받아 온 걸프사 지분 행사 위임장입니다.”
“스미모토 은행, 아이치칸교 은행, 후지산 은행, 미쓰시비 은행, 노무라 투자은행, 산화 은행, 도쿄카이 은행, 미쓰라 은행 등.”
“총 8.3%입니다.”
걸프사 지분 위임장을 최종 검토하는 사람은 심 사장이었다.
“JH투자의 7.8%, 유공 때 모은 지분이 4.6%, 나까무라 부동산의 9.7%.”
주총에 가져가야 할, 행사할 수 있는 가장 강력한 무기가 바로 지분이기 때문이다.
“미국 은행들이 보유하고 있는 걸프사 지분은 어떻게 하기로 하셨습니까?”
“전임 걸프사 회장과 임원진에게서 받아 오기로 했던 지분은요?”
“그건 JH투자의 부사장께서 직접 받아 챙겨 오기로 했습니다.”
심 사장도 손목시계를 확인했다.
“마중 나온다고 했으니, 그건 공항에서 직접 확인합시다.”
“휴우. 다행입니다.”
“지분만 확실하게 확보했다면 나머지야 문제겠습니까?”
그제야 다들 조금 마음을 내려놓은 얼굴이 되었다.
하지만 심 사장은 표정을 굳혔다.
“안심할 때가 아닙니다. 걸프사의 석유화학 신사업을 어떤 식으로 방향을 잡아, 어떻게 추진해야 할지, 다른 대주주들에게 발표해야 할 것 아닙니까?”
“저희들 딴에는 최선을 다해서 준비했습니다만.”
“최 소장님.”
“예?”
엉겁결에 호명된 태성연구소의 최 소장은 깜짝 놀란 눈을 껌뻑거렸다.
“최 소장님이 보시기엔 어떻습니까? 이거 세계 시장에서 먹힐 것 같습니까?”
“어, 음, 그게…… 솔직히 잘 모르겠는데요?”
“…….”
“어쩌면 대차게 말아먹을지도?”
최 소장은 아주 뛰어난 실력에 비해, 눈치가 부족한 게 흠이었다.
태성화학 강 사장과 송 부사장은 주먹으로 제 가슴을 탕탕 쳤다.
“아니, 총력을 다해 야심 차게 개발했다면서!”
“태성연구소에서 자신 있게 발표한 역대급 신기술이 될 거라면서!”
최 소장은 뒷머리를 긁적였다.
“저희야 최선을 다해 연구하고 개발하여 물건을 내놓을 뿐, 평가는 시장에서 소비자들이 내리는 거 아닙니까. 쩝, 제가 무당도 아니고.”
“…….”
맞는 말인지라 다들 반박하지 못했다.
태성화학 강 사장은 길게 한숨을 내쉬며 덧붙였다.
“걸프사는 지금껏 세계 1, 2차전 당시의 군수품 개발 분야에서 벗어나지 못한 상태입니다.”
“휘발유와 디젤에서 항공 및 해양 연료 등의 군용 특수유부터, 군용 엔진오일, 유압유, 그리스 및 기어오일 등등.”
“특수 화학물질, 냉각수, 브레이크액과 변속기액도 마찬가지입니다. 당시에 취급했던 군수품 개발 기술력을 기반으로 버티고 있습니다.”
“하지만 이번에 태성연구소에서 내놓은 기술은 다릅니다.”
“걸프사는 물론 전 세계 전기, 전자, 반도체 시장에 큰 충격을 줄 혁신적인 기술이라 자부합니다.”
심 사장은 고개를 끄덕였다.
“솔직히 말하면 저도 연구보고서를 받고 놀랐습니다.”
심 사장의 눈 밑엔 다크서클이 짙었지만, 태성연구소 직인이 찍힌 보고서를 바라보는 눈빛은 초롱초롱하기 이를 데 없었다.
“이 정도면 걸프사 대주주들의 관심을 한 몸에 받을 만하단 판단이 섰기에, 주총에서 발표하는 것이 옳다고 봅니다.”
“이거 우리 미국에서 특허부터 받아놔야 하는 거 아닐까요?”
“전 이 좋은 기술을 우리 태성의 이름으로 독점해야 하는 게 아닐까 욕심나 죽겠는데요?”
짝, 짝, 짝.
심 사장이 박수를 쳤다.
“부회장님, 어떻게 하시겠습니까? 태성연구소에서 가져온 이 기술을 태성의 이름으로 특허를 받아야 할까요, 아니면 걸프사의 이름으로 받아야 할까요?”
“그건…… 정혁이의 뜻대로 하는 게 좋겠습니다.”
아버지가 나를 돌아보며 웃었다.
“정혁이의 귀띔으로 태성연구소가 본격적인 기술 개발에 들어간 것으로 알고 있습니다만.”
“예?”
태성화학 강 사장과 송 부사장이 깜짝 놀란 얼굴로 날 돌아보았다.
태성연구소 최 소장이 빠르게 고개를 끄덕였다.
“아, 물론입죠. 전차 기술도 그렇고, 이번 석유화학 기술도 그렇고, 정혁 도련님께서 개발 방향을 정해 주지 않으셨다면 어림도 없었죠.”
태성화학 강 사장과 송 부사장이 신기한 생물을 보듯 날 돌아보았다.
“영특하신 분이란 것은 익히 들어 알고 있었습니다만.”
“이렇게까지 특출난 분이셨을 줄은 몰랐습니다.”
“대체 이런 발상은 어떻게 떠올리시는 겁니까?”
그야 1980년대와 1990년대 석유화학 시장에 불어닥친 히트 분야를 알고 있었으니까.
이걸 솔직하게 말할 수도 없고.
나는 어깨를 으쓱했다.
“어쩌다 보니?”
“천재다! 천재라는 말 외엔 달리 설명할 말이 없습니다!”
태성연구소 최 소장이 무릎을 탁 치며 눈을 반짝였다.
그런 거 아닌데.
이거 대놓고 반박할 수도 없고.
하지만 아버지는 나를 꽉 끌어안으며 웃었다.
“역시 그랬던 거군요.”
“오호, 역시 그랬던 건가요?”
아니, 이 사람들이?
다들 그렇게 고개를 끄덕이면 내가 뭐가 돼?
하지만 이들 중 제일 크게 고개를 끄덕이는 사람은 심 사장이었다.
“확실히. 경영의 천재, 수완의 천재, 협상의 천재, 정치질의 천재는 경제나 과학이나 가릴 것 없이 두각을 드러낼 수밖에 없나 봅니다. 인정하겠습니다.”
아니, 심 사장님! 당신까지 그러면 안 되지!
나는 어쩔 수 없이 재빨리 화제를 전환시키기로 했다.
“아빠, 청와대 신년 오찬에 초대받았던 일은 어떻게 됐어요?”
“호오!”
과연 모두가 눈을 반짝이며 아버지에게 집중했다.
청와대 신년 오찬에는 아무나 갈 수 있는 게 아니었다.
웬만한 그룹 총수도 허락되지 않은 자리를, 아버지는 태성그룹 부회장으로서 초대받았다.
“대통령 각하께서 태성정유에 지대한 관심을 보이셨지.”
그야 대한민국에서 가장 큰 정유기업이라는 대한석유공사를 태성정유가 꿀꺽하게 되었으니까.
“정유회사를 얻게 되었으니 태성은 단번에 중공업 기반의 핵심 재벌그룹으로 발돋움하게 될 것이라며 기대를 드러내셨고.”
유공을 태성에게 넘기기로 했던 것은 대통령의 뜻이었지만, 예상보다 훨씬 싸게 걸프사에서 받아낸 것은 아버지의 공으로 남았다.
“약속했던 1억 달러 지원도 받아냈다.”
아버지가 눈을 빛냈다.
“태성이 새로운 석유 공급처를 뚫는다거나, 자원 개발에 나선다는 조건이 붙은 지원입니다. 그 말인즉, 우리는 반드시 걸프사의 회장 및 임원진을 갈아 치워야 한다는 뜻이 됩니다.”
아버지가 두 주먹을 꽉 쥐었다.
단단한 각오였다.
“차질 없이 걸프사 경영진을 갈아 치우고, 태성정유와 공조하여 사우디 및 쿠웨이트 유전 개발 문제를 우리 손으로 마무리 지읍시다.”
“예, 부회장님!”
우렁찬 대답이었다.
나는 빙그레 웃으며 내 자리로 돌아갔다.
비행기 착륙 시간까지 얼마 남지 않았다.
나는 달칵 좌석벨트를 채우며 눈을 감았다.
‘돌아가면 예린이한테 괜한 걱정을 했다고 말해 줘야겠네.’
예린이가 눈사람을 만들면서 했던 말이 떠올랐다.
-오빠, 이번 일은 생각보다 엄청 까다롭고 어려움이 아주 많을 거야.
그럴 때면 어김없이 투명한 주작은 삐약대며 허공을 맴돌곤 했다.
예린이가 데이트 신청을 하게 된 용건이었다.
-상상 이상으로 판이 아주 커질 것 같대. 보통 일이 아니야.
-판이 커봤자 뭐 얼마나 크다고.
-오빠의 행보에 따라 전 세계가 출렁거리고, 역사가 뒤바뀔 것이라는데?
예린이는 걱정 어린 얼굴로 날 돌아보았다.
-괜찮겠어, 오빠?
-안 괜찮을 게 뭐 있어.
내가 언제는 하는 일마다 술술 쉽게 풀렸나.
천벌 받아 번번이 하늘의 훼방을 받고 살았던 나다.
그때랑 비교하면 내 2회차 인생은 날로 먹는다고 해도 과언이 아니라서.
-이까짓 거 뭐 별거라고.
-명심해, 오빠.
예린이는 벙어리장갑을 낀 손으로 내 손을 꼭 잡았다.
-좋은 인연이 모이고, 거기에서 크고 작은 기회가 생기고, 때마침 운까지 따라주는 것이 바로 대운(大運)이랬어.
염라대왕이 했던 말이었다.
-오빠, 인연을 신중히 맺어야 해. 인세(人世)의 운이란 본디 인연에서 유래하는 법.
그걸 예린이 입으로 다시 듣자니 새삼스러웠다.
-사람으로 인한 곤란은 사람으로 풀어내야 해. 내 말이 무슨 뜻인지 알지?
-그래.
-오빠의 앞날에 행운이 가득하길 빌어줄게.
예린이는 방긋 웃었다.
* * *
공항 출국장 앞은 경호 인력과 취재진들로 북적거렸다.
찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵!
출국장에서 나온 순간 느닷없이 쏟아지는 플래시 세례에 우리는 어리둥절했다.
태성화학 강 사장은 당혹스러움을 금치 못하며 주변을 돌아보았다.
“이게 다 무슨 일이랍니까?”
“왜 취재진들이 우리한테 카메라를 들이미는 걸까요?”
그걸 왜 우리 아버지한테 물으시나.
나도 짚이는 게 없다 보니 영문을 모르겠는데.
하지만 의문은 빠르게 풀렸다.
‘어라, 저 사람은?’
우리 뒤쪽, 그러니까 출국장에서 엄청난 덩치의 경호원들과 수행원들에게 둘러싸인 채 휠체어를 타고 온 저 남자.
‘이란의 국왕, 팔라비 2세잖아?’
신문과 방송으로 봐서 알고 있다.
그를 알아본 사람은 나와 아버지만이 아니었다.
미국의 취재진들이 플래시를 터뜨리며 마이크를 들이대기 바빴다.
“허.”
이게 대체 무슨 우연이냐.
잠시 넋을 놓고 팔라비 2세가 출국장을 나오는 모습을 구경하고 있으려니까.
미리 공항에 대기하고 있던 경찰들이 우르르 몰려나와 주변을 통제하기 시작했다.
우리도 그 통제에 따라 물러나려고 하는 찰나,
“Are you Taesung Group Vice Chairman Cha Sung-joon and his crew? (태성그룹 차성준 부회장님과 그 일행들 맞으십니까?)”
웬 정장을 차려입은 말쑥한 남자들이 우리를 알아보고 다가왔다.
밀매왕이 보낸 사람인가 의아한 것도 잠깐.
“I'm a formal CIA agent. Our Deputy Director is waiting for you. (CIA에서 나왔습니다. 부국장님께서 기다리고 계십니다.)
CIA 요원이 가리키는 쪽엔 멀리서 우리를 향해 살짝 손을 들어 보이는 남자가 있었다.
‘아니, 저 남자는?’
솔직히 깜짝 놀랐다.
‘저 남자가 이 시절에 CIA 부국장을 지내고 있었나?’
난 그가 어떤 인물인지 알고 있다.
워터게이트를 기획하고, 제 손으로 터뜨려서 전임 대통령을 실각시키고, 현 대통령의 시대를 연 킹 메이커.
또한 차기 대통령의 국가안보 보좌관으로 활동하다가 국방부 장관까지 오른 야심가.
‘프랭크 H. 칼루치.’
....... (계속)
