345. 놓치지 않을 거예요!
워렌 버퍼는 고개를 갸웃했다.
“JH투자회사?”
“듣자 하니 미국에 본사를 둔 투자회사라더군요.”
“미국에 본사, 일본에 지사…….”
“아, 참. 한국지사도 있댔지. 추가.”
“한국지사까지?”
들으면 들을수록 워렌 버퍼의 고개가 모로 기울어졌다.
“이상하군요. 해외에 두 군데나 지사를 둘 정도로 큰 미국의 투자회사라면 내가 안 들어봤을 리가 없는데…….”
워렌 버퍼는 고개를 홱 돌려 비서 톰을 바라봤다.
“나만 못 들어봤나? 자네도 못 들어봤지?”
“그걸 왜 저한테 물으세요?”
“경쟁사 조사하고 보고하는 게 자네 일이잖아, 톰.”
비서 톰은 JH투자회사의 일본지사 사무실을 힐끔 보더니 한숨을 푹 쉬었다.
“상주하는 직원도 없고, 간판도 없는데, 누굴 잡고 뭘 어떻게 물어봐요?”
“그러라고 내가 월급 주잖아.”
워렌 버퍼는 뻔뻔하게 말했다.
“돈 주면서 시키는 일? 내가 하기 싫은 일, 내가 못 하는 일.”
“…….”
비서 톰은 투덜거리면서 여행용 캐리어를 툭 걷어찼다.
오늘도 어김없이 ‘내 더러워서 회사 때려치우고 만다, 진짜!’ 소리가 흘러나왔다.
“그런 이유로 묻겠습니다.”
워렌 버퍼는 몸을 홱 돌리며 은근하게 웃었다.
“이웃 사무실 직원분이시죠? 그래서 저기 진짜 뭐 하는 뎁니까?”
“투자회사니까 투자를 하겠죠?”
“…….”
워렌 버퍼는 양복 안주머니에서 지갑을 꺼냈다.
5천 엔짜리 지폐를 하나 꺼내어 남자의 양복 주머니에 슥 찔러 넣었다.
남자는 피식 웃었다.
“페이퍼 컴퍼니가 아니고요?”
“어쩌면 그럴지도.”
“…….”
“다만 도련님께서 굴리는 회사인 만큼 보통 규모는 아닐 겁니다.”
그럼 더 이상한데?
“투자 규모가 뭐 어느 정도나 되길래…….”
“미국 기업에만 최소 50억 달러 이상 운용하고 계시다고 들었습니다만.”
“미국 기업에만 최소 50억 달러 이상?”
워렌 버퍼는 입을 떡 벌렸다.
아니, 50억 달러가 뉘 집 개 이름이야?
“원래 병은 의사에게, 약은 약사에게, 투자는 전문 투자기업에게! 인데…….”
워렌 버퍼는 혼란스러운 얼굴을 하고 있었다.
“내가 이 정도 규모의 투자회사를 여태 모르고 있었다고? 그럴 리가.”
그는 작게 중얼거렸다.
“대체 JH투자회사 사장이 누구기에…….”
“흐음.”
어느새 남자는 차가운 표정으로 워렌 버퍼를 훑어보았다.
의심과 경계가 가득한 눈이었다.
“백인이 여기까지 찾아와서 뇌물을 찔러주며 도련님의 뒤를 캐고 다닌다라…….”
“뭔가 오해하시는 듯한데. 전 수상한 사람, 나쁜 사람 아닙니다.”
워렌 버퍼는 손사래를 쳤다.
“동종 업계 종사자로서 뜻밖의 경쟁사 정보를 얻게 되어 놀랐을 뿐입니다. 제가 이래 봬도 이 바닥 전문가거든요.”
“흐음.”
여전히 의심쩍다는 태도였다.
워렌 버퍼는 난감해하다가 문득 남자가 나왔던 사무실을 발견했다.
“아, 혹시 나까무라 부동산 회사에서 일하십니까?”
“그렇다면?”
“직급은 어떻게 되는지 물어봐도 됩니까?”
“그걸 알아서 뭐 하게?”
“제가 일본까지 날아온 이유가 나까무라 부동산의 회장님을 만나기 위해서였으니까요.”
“흐음.”
어째 말을 하면 할수록 남자의 눈매가 가늘어진다.
뭐가 문제지?
워렌 버퍼는 다급하게 덧붙였다.
“사무실을 헷갈렸습니다. 여기가 나까무라 부동산 회사 본사라는데, 사무실이 저렇게 작고 휑하니까…….”
“흐음.”
워렌 버퍼는 재빨리 지갑에서 명함을 꺼내 대뜸 내밀었다.
“저는 미국 네브래스카주 오마하에 위치한 글로벌 투자기업 버크셔 헤서웨어사(社)에서 회장직을 맡고 있는 워렌 버퍼라고 합니다.”
남자는 시큰둥한 얼굴로 명함을 받았다.
힐끔 본 후 뒷주머니에 대충 쑤셔 넣는다.
오랜만이었다. 눈앞에서 제 명함이 이런 취급을 받는 일은.
하지만 워렌 버퍼는 영업용 미소를 지었다.
“우리 버크셔 헤서웨어사는 보험과 재보험을 필두로, 다양한 산업 분야에 투자하여 괄목할 만한 성장을 보이고 있습니다.”
“흐음.”
“금융 서비스, 보험, 철도, 에너지 등 다각화된 포트폴리오를 구축하는 데 주력하여 최근 주식시장의 주목을 받고 있는 전문 투자지주회사라 할 수 있지요.”
“흐음.”
“참고로 우리 버크셔 헤서웨어사는 제가 인수한 이래 매년 20% 넘는 성장세를 기록하고 있습니다.”
“흐음.”
왜 어째서 갈수록 ‘흐음’ 소리에 의심이 짙어지는 건가!
워렌 버퍼는 본론으로 들어갔다.
“나까무라 부동산에 투자할 의향이 있습니다! 회장님께 이 말을 전해 주십시오!”
“흐음.”
“그런 의미로 일단 차나 한잔 같이하면서 구체적인 이야기를…….”
“얘들아, 잡상인 왔다!”
탁!
남자는 사무실 문을 냉큼 닫았다.
“소금 뿌려라. 왕소금으로!”
“자, 잠깐만요!”
촤악!
왕소금 세례였다.
“재밌네.”
워렌 버퍼는 웃었다.
비서 톰은 여행용 캐리어에 걸터앉은 채 황당해서 물었다.
“소금 세례를 받았는데, 뭐가 그렇게 재밌으세요?”
“톰, 나는 내가 아는 것을 아는 것보다 내가 모르는 것을 알게 되는 것을 더 좋아해.”
“그래서요?”
“나는 지금까지 JH투자회사에 대해 까맣게 모르고 있었어.”
워렌 버퍼는 손으로 소금을 툭툭 털어냈다.
“내가 전혀 눈치채지 못할 정도로 은밀하게, 최소 50억 달러 규모의 투자를 하고 있던 베일에 싸인 기업을 오늘 알게 됐잖아.”
워렌 버퍼는 머리카락도 툴툴 털어냈다.
“아까 그 남자 말이야. 다른 걸 물어볼 때는 심드렁한 표정이었으면서 딱 하나, JH투자회사의 주인을 언급하자마자 즉시 경계 모드가 발동했어. 그게 뭘 의미하겠어?”
워렌 버퍼는 코를 킁킁댔다.
“돈냄새가 난다니까?”
워렌 버퍼의 눈은 더할 수 없이 반짝거렸다.
“어떻게든 내가 JH투자회사의 일본지사장이라는 사람, 만나고 간다!”
“나까무라 부동산의 회장님을 만나신다면서요?”
“그러니까 나까무라 부동산 회장도 만나고, JH투자회사 지사장도 만나고!”
워렌 버퍼는 제자리에 털썩 주저앉으며 팔짱을 꼈다.
절대로 이 자리에서 일어나지 않겠다는 의지가 대단했다.
“이렇게 죽치고 앉아서 기다린다고 만날 수 있겠어요?”
“명함 뿌렸잖아.”
워렌 버퍼는 꿈쩍도 하지 않았다.
“나까무라 부동산 직원은 그 가치를 몰라도, 나까무라 부동산 회장은 아니겠지.”
“그러는 회장님은 나까무라 부동산 회장님이 누군지는 아시고요?”
“…….”
비서 톰은 혀를 차며 마저 정곡을 찔러 넣었다.
“명함을 까고서도 문전박대당하셨네요, 회장님. 분발하셔야겠는데요?”
“……오늘 저녁은 일본 맥도날도에서 치즈버거 세트.”
“농담이죠?”
“나 지금 진지해. 필기체야.”
“전 빅맥파라니까요!”
“빅맥 먹고 싶으면 당장 조사해 와.”
워렌 버퍼가 손가락으로 번갈아 가리켰다.
“JH투자회사와 나까무라 부동산 회장에 대해서, 사소한 것까지 전부 다, 최대한 빨리, 얼른.”
“으아아아!”
비서 톰은 투덜거리면서도 수첩과 볼펜을 야무지게 챙겨서 벌떡 일어났다.
워렌 버퍼는 야심 차게 외쳤다.
“여긴 내게 맡겨! 내가 어떻게든 나까무라 부동산 회장과 JH투자회사 일본지사장을 만나서 꼭 투자 받아내고 만다!”
“에혀.”
비서 톰은 고개를 절레절레 저으며 손을 내밀었다.
“착수금이나 주세요.”
“갑자기 돈은 왜 달래?”
“해결사 불러야죠.”
“…….”
“돈 주면서 시키는 일? 내가 하기 싫은 일, 내가 못 하는 일이라면서요.”
* * *
주말 오후.
오늘도 어김없이 사무실 복도 앞에 쪼그려 앉아 있던 워렌 버퍼는 심각한 표정으로 중얼거렸다.
“왜 출근을 안 하지?”
JH투자회사 사장도 그렇고, 나까무라 부동산 회장도 그렇고.
“이래 가지고 회사가 제대로 굴러가긴 하려나?”
이대로 정녕 괜찮은가!
“분명 돈냄새가 나는데, 아주 많이 나는데, 이 사람들을 만날 방법이 없네?”
“회장님!”
사무실 복도 끝에서 비서 톰이 헐레벌떡 뛰어왔다.
“나까무라 부동산 회사에서 또 매물을 왕창 내놓고 담보 대출을 맥스로 땡겨 갔대요!”
그럴 리가 없는데?
나까무라 부동산 직원들은 파친코 가게 관리하느라 정신없다.
야쿠자들만 쉬지 않고 뻔질나게 사무실을 드나들더라고.
“나까무라 부동산에서 도쿄지역 땅을 추가로 3만 평, 상업지구 빌딩도 1천500채나 더 내놨대요.”
말도 안 돼!
“일전에 내놓았던 도쿄지역 땅 5만 평과 빌딩 1천 채만으로도 어마어마한 대출금을 확보했을 텐데.”
“놀라지 마세요. 나까무라 부동산이 보유한 부동산은 이것보다 훨씬 더 많대요.”
워렌 버퍼는 눈을 크게 떴다.
“진짜야? 확인되지 않은 뜬소문이 아니고?”
“확실한 정보예요. 일본 은행들이 돈줄이 말라붙어서 우리 버크셔 헤서웨어에도 투자를 요청했거든요.”
“…….”
“들어 보니까 시중 은행 금리의 두 배를 얹어주겠대요! 후후, 짭짤해 보이죠?”
일본의 은행들이 세계 시총 상위권 순위를 쓸어먹고 있는 판이다.
맨 끝자락에 겨우 이름을 올리고 있는 우리 투자회사에게 투자를 요청할 정도면 말 다 했다.
“참고로 일본 은행장들이 회장님을 간절하게 기다리고 있다고 하더라고요. 미국 본사까지 찾아와 회장님 언제 오시냐며 며칠째 죽치고 있다는데.”
그거 어째 익숙한 모습이네.
남 일 같지 않은 소식에, 워렌 버퍼는 쓰게 웃었다.
“한번 만나보셔야 하지 않겠어요?”
“나중에 만나자고 해.”
“시중 은행 금리의 두 배를 얹어주겠다는 조건은 다시 나오기 힘들 텐데요?”
“이봐, 톰. 지금 내 돈이 필요한 건 그쪽이야. 싫으면 말라고 해.”
워렌 버퍼는 전혀 아쉬울 것 없다는 투였다.
“투자는 선택과 집중이야.”
워렌 버퍼가 늘상 외치던 말이었다.
“내 목표 확실해. 나까무라 부동산과 JH투자회사!”
“그러시겠죠. 참고로 미국에서 엄청난 소식이 날아왔어요.”
“뭔데?”
비서 톰은 바짝 붙어서 작게 속삭였다.
“회장님께서 내내 탐내시던 미국 기업의 지분이 대거 매물로 나왔대요.”
“어디, 얼마나?”
“마이크론소프트, 엑손, 로얄 더치, 쉐브렌, 버크셔 헤서웨어, JPP모건, 존슨앤존슨 등.”
“뭐?”
워렌 버퍼는 눈을 크게 떴다.
“거기에 왜 우리 회사가 끼어 있어?”
“…….”
“농담이야, 하하핫.”
근데 진짜 우리 회사가 여기 들어 있었네.
주식 고르는 안목이 제법인데? 하하핫.
“죄다 최근 7년 동안 최소 400%, 최대 3,900% 가까이 폭등한 기업이군.”
“오일 쇼크 때문이었죠.”
몇 년 전 세계적인 대재앙이 닥친 바 있었다.
바로 중동에서 터진 오일 쇼크!
그때 전 세계 기업들이 도미노처럼 무너지면서 주식이 휴지조각이 되거나 똥값이 된 곳이 부지기수였다.
“게다가 각 기업마다 무려 2% 정도 되는 어마어마한 물량의 지분이 한꺼번에 나온 거예요. 그것도 우선 배당주까지 섞어서.”
“허! 한꺼번에 쏟아져 나온 것으로 보아 의도를 가지고 풀어놓은 매물임이 분명해.”
이게 다 얼마야?
“이 정도면 돈 주고도 쉽게 구하기 힘든 물건이야.”
“직접 주식시장에 풀지 않고 비밀리에 은행과 증권사, 투자기업을 돌면서 지분 인수를 타진하고 있다나 봐요.”
“주가 조작을 꾀하려는 건 아니다, 이 말이군.”
흥미로웠다.
원래 돈 되는 일은 저희들끼리 소리 소문 없이 해 먹기 마련이지.
“어떤 미친놈이 이런 물건을 아까운 줄도 모르고 대량으로 내놨을까?”
그것도 이 시국에.
오일 쇼크로 인한 암담했던 불황기를 거쳐 세계 시장은 호황기로 접어들었다.
주식시장도 덩달아 날마다 상승세를 기록하고 있는 중이다.
“혹시 우리 버크셔 헤서웨어에도 투자 요청이 들어오진 않았고?”
“들어왔어요.”
“오! 거기가 어디지?”
비서 톰은 JH투자회사 사무실을 힐끔 보면서 말했다.
“JH투자회사요.”
“뭐라고?”
워렌 버퍼는 입을 떡 벌렸다.
“확실해?”
“아메리카 뱅크와 JPP모건, 골드만색슨, 뱅크 오브 시티에 해당 지분을 넘기고 받은 돈이 전부 JH투자회사로 흘러 들어갔다고 해요.”
돈은 거짓말을 못 한다.
워렌 버퍼는 참지 못하고 벌떡 일어났다.
“당장 짐 챙겨, 톰.”
“예, 에? 이렇게 갑자기요?”
“비행기표는 뭐 어떻게든 구해지겠지. 여차하면 암표로 사고.”
“회장님!”
“서둘러. 이러다가 좋은 물건 다 놓치겠어.”
“아직 나까무라 부동산 회장님도, JH투자회사의 일본지사장도 못 만났잖아요!”
“JH투자회사에서 제안을 넣은 곳이 어디야? 바로 미국, 우리 회사잖아.”
워렌 버퍼는 서둘러 옷매무새를 고쳤다.
“아쉬운 건 내 쪽이야. 기회가 왔으면 잡아야지!”
그때 저쪽 복도 끝에서 웬 잘생긴 꼬마가 능글능글하게 웃는 남자를 대동하고 이쪽으로 걸어왔다.
“어라?”
꼬마는 알아듣지 못할 한국어를 중얼거리면서 고개를 모로 기울였다.
“이 양반이 왜 여기에 있지?”
