198화
따악!
공이 배트에 맞는 소리와 함께 좌타석에 있던 선수가 1루로 달렸다.
2, 3루 사이에 있던 유격수가 점프를 해 날카롭게 날아가는 공을 잡으려고 했다.
궤도상으로는 정확하게 글러브에 잡힐 타구였지만, 글러브를 뻗는 속도보다 공이 날아가는 속도가 한 템포 더 빨랐다.
결국 유격수를 넘어간 공이 그대로 좌측 펜스로 날아들었다.
얼른 달려온 좌익수가 곧바로 공을 잡고 2루로 던졌다.
하지만, 공을 쳤던 선수는 이미 1루수에 멈췄다.
그 모습을 보며 필터 애반슨 감독이 가볍게 박수를 쳤다.
“잘 밀어 쳤네.”
랜시의 중얼거림에 리디아가 고개를 끄덕였다.
현재 마이너 리그 경기장에서 자체 홍백전을 보고 있는 이들은 다름 아닌 랜시와 리디아였다.
방금 전 타석에 선 선수는 다름 아닌 장진우였다.
바깥쪽 떨어지는 공을 좌측 펜스로 잘 밀어 쳐 깔끔하게 안타를 만들어 냈다.
“이 정도면 시즌을 트리플 A에서 시작해도 되겠는데?”
콧노래를 흥얼거리며 말하는 랜시.
그에 동감한다는 듯 리디아가 말했다.
“응. 좌투우투를 가리지 않고 라인 드라이브성 타구를 계속 만들어 내고 있어.”
기술적으로 상당한 능력이 없으면 투수를 가리지 않는 게 힘들다.
그런 면에서 볼 때 장진우는 상당히 밸런스가 잘 잡힌 선수라고 할 수 있었다.
“네가 보기에는 어떤 것 같아?”
랜시가 눈을 빛내며 물었다.
리디아의 선수 능력은 시애틀 베어스 프런트 내에서도 정평이 나 있다.
괜히 젊은 나이에 팀장이 된 게 아니다.
리디아가 태블릿 PC를 조작하며 말했다.
“고교 시절 장진우 선수의 자료를 찾아본 적이 있어. 그때 메이저 리그 스카우트들이 프로에 와서 원했던 모습과는 조금 달라.”
실제로 메이저 리그 스카우트들이 원했던 장진우의 진정한 모습은 홈런 타자였다.
나무 배트로 인해 홈런이 실종된 한국 고교 야구에서 홈런을 치던 선수다.
육체적 성장이 끝이 나고 기량이 향상되었을 때는 당연힌 더 많은 홈런을 기대할 수 있는 여력이 있던 선수였다.
그런데 지금의 장진우는 홈런이 아닌 라인 드라이브성 타구를 만들어 내는 중장거리형 타자다.
“하지만, 대단해. 랜시 네 말대로 트리플 A서 시작해도 충분할 거야.”
공수 교대가 있은 후 투수가 올라왔다.
랜시는 마운드에 올라온 선수를 알아보고 재차 질문했다.
“존 테네버는?”
“…….”
랜시의 물음에 리디아가 잠시 생각을 정리하는 듯 침묵하더니, 입을 열었다.
“솔직히 놀랐어.”
리디아의 말에 랜시가 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
이번 마이너 리그 스프링 캠프의 가장 큰 수확은 작년 시즌 시애틀 팜에서 가장 이목을 집중시켰던 장진우도 아니고, 다른 수많은 유망주들도 아닌 다름 아닌 존 테네버였다.
그의 변화는 확실히 놀라울 정도였다.
***
“대체 무슨 마법을 부린 걸까.”
리오가 헛웃음을 터트리며 묻자, 진하가 미간을 좁혔다.
진하 역시 존 테네버의 변화를 이해할 수 없었기 때문이다.
“투구 폼을 바꿨죠.”
진하가 모니터를 바라보며 말했다.
모니터에 있는 것은 다름 아닌 오버핸드로 공을 던지고 있는 존 테네버였다.
스리쿼터로 공을 던지던 작년 시즌과 비교하면 대조적인 모습이었다.
존 테네버는 이전까지 쓰던 투구 폼으로 제법 괜찮은 성적을 냈다.
하지만 고만고만한 구속과 제구력, 공의 무브먼트로 인해 메이저용 투수는 아니라는 딱지가 붙어 있었다.
그런데 현재 투구 폼을 바꾸면서 상황이 싹 바뀌었다.
“시즌이 끝난 이후 그 짧은 시간 동안 도박을 한 셈인데…… 그 도박이 성공한 모양이군.”
스프링 캠프 구장 단장 사무실에는 현재 리오와 진하, 그리고 벨이 모여 존 테네버의 변화에 대해 토론을 나누고 있었다.
오버핸드는 내리꽂듯이 공을 던지는 투구 동작이다.
일반적으로 정통파 투수들이 자주 사용하는 투구 폼이지만, 무조건 정통파 투수들만 던지는 투구 폼은 아니다.
정통파 투수들이 오버핸드로 공을 던지는 이유는 다름 아닌 구속과 구위가 가장 잘 나오는 투구 폼이기 때문이다.
또한 장신의 투수가 높이를 살려서 변화구의 효력을 극대화시키기 위해 사용할 때도 있다.
하지만, 그럼에도 불구하고 오버핸드 투구 폼을 사용하는 투수들은 적었다.
공을 제구하기 힘들다는 게 첫 번째 이유고 두 번째 이유는 다름 아닌 부상의 위험이 크기 때문이다.
스리쿼터 각도에서 좀 더 팔을 위로 올리는 게 다가 아니라, 몸 전체를 이용해 던지는 투구 폼인 만큼 그만큼 어깨와 팔, 그리고 신체의 부하가 크게 걸린다.
단적인 예로 현 메이저 리그 최고의 정통파 투수인 스커드 데니안 역시 스리쿼터 투구 폼을 가지고 있으며, 진하가 속한 시애틀의 켄 역시 스리쿼터 투구 폼을 사용했다.
그렇기 때문에 전형적인 기교파 투수인 존 테네버가 이 투구 폼을 쓰는 것이 상당히 의외였다.
하지만, 그 의외였던 존 테네버의 투구 폼 변화는 성공적이었다.
릴리스 포인트가 일정하며 제구력 역시 크게 하락하지 않았다.
결정적으로 최고 구속이 90마일까지 형성되는 기염을 토해 냈다.
그의 평균 최고 구속에 무려 4마일이라는 구속이 더 오른 것이다.
그리고 그 변화를 극단적으로 증명이라도 하듯 현재 마이너 리그 스프링 캠프에서 그의 성적은 말 그대로 압도적이었다.
현재 진하와 벨이 리오와 이야기를 나누고 있는 것은 그의 거취 문제였다.
“리, 자네는 어떻게 생각하나?”
벨의 물음에 고심하던 진하가 말했다.
“이 정도 수준이면 메이저 리그 스프링 캠프에 참여시켜도 문제가 없습니다.”
진하는 이전부터 존 테네버를 누구보다도 높게 보는 사람 중 하나였다.
그가 가지고 있지 않은 것은 단지 구위뿐이지, 그 외의 요소들은 모두 메이저급에 버금간다고 평가를 내린 적이 있는 진하였다.
진하의 판단을 들은 벨 역시 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
전력 분석 팀의 의견을 들은 리오가 곧바로 전화기를 들었다.
마이너 리그 스프링 캠프에 전화를 건 그는 감독에게 당장 존 테네버를 메이저 리그 스프링 캠프 쪽으로 보내라는 말을 남기고 전화를 끊었다.
그러고는 가만히 모니터를 주시하고 있는 진하에게 말했다.
“어딘지 모르게 석연치 않다는 표정이로군.”
“기분 탓일 겁니다.”
리오의 말에 진하가 웃으면서 답하고는 다시 모니터를 집중했다.
모니터 속의 존 테네버는 흠잡을 데 없는 완벽한 모습으로 피칭을 하고 있었다.
***
메이저 리그 스프링 캠프.
단순히 메이저 리그 선수들뿐만이 아닌 실력이 좋은 마이너 리그 선수들도 합류하여 훈련을 하다 보니 총 인원은 60명 정도가 되었다.
물론 마이너 리그 선수들과 메이저 리그 선수들 차이의 대우는 천지 차이다.
일단 마이너 리그 선수들의 경우에는 복장부터가 차이 난다.
유니폼에 이름과 등번호의 존재 유무만으로 메이저 리거와 마이너 리거를 알아볼 수 있을 정도였다.
그럼에도 불구하고 마이너 리거 선수들 중에 그러한 대우에 불만을 가지는 선수는 없었다.
그들의 머릿속에 있는 것은 단순히 자신의 실력을 인정받아 메이저 리그로 진입을 하겠다는 생각뿐이었다.
그날 스프링 캠프 청백전은 메이저 리그 팀과 마이너 리그 팀을 나누어 경기를 하는 간단한 이벤트를 벌이기로 했다.
4회 말까지 점수는 5:0으로 메이저 리그 팀이 압도적으로 우세를 취하고 있는 상황이었다.
5회 초에 투수가 교체되었고, 올라온 선수는 다름 아닌 키타무라 켄이었다.
켄이 올라오자 메이저 리그 팀 더그아웃에 있던 타자들이 한숨을 쉬었다.
“까다로운 놈이 올라왔네.”
“야, 제구력 안 좋으니까 최대한 공 많이 던지게 해.”
시애틀 베어스 선수들 모두가 스프링 캠프에서 함께 훈련하면서 켄의 공이 상당히 까다로운 공이라는 사실을 뼈저리게 느끼고 있었다.
제구력이 거칠지만 그에 걸맞은 구속과 무브먼트를 가지고 있다.
단순히 타이밍을 잡고 들어갔다가는 그대로 삼진을 당하고 만다.
더그아웃에 앉아서 상황을 지켜보는 스탠.
현재 5회 초.
타순은 8번 타자부터였다.
스탠은 4번 타자 자리를 맡고 있었다.
말없이 더그아웃에 앉아 있는 그의 옆에 시애틀 베어스의 1선발 페르난도가 자리를 잡았다.
“여전히 심각한 표정을 짓고 있군. 가벼운 이벤트성 경기잖아? 즐기자고.”
페르난도사 웃으면서 말하자 스탠이 말했다.
“그런 것치고는 꽤 열심히들 하는 것 같은데.”
스탠이 무표정한 얼굴로 더그아웃을 훑어보며 말하자 페르난도가 어깨를 으쓱거렸다.
“그야 마이너 애들한테 지면 쪽팔리잖아. 게다가 저쪽은 독기를 바짝 품고 있는데, 즐길지언정 대충할 수는 없는 상황이라고.”
아무리 격차가 있다고 해도 프로는 프로다.
기회를 잡기 위해 죽자 살자 덤비는 프로들을 상대로 설렁설렁 마음을 먹는 순간, 기량은 무의미해진다.
그리고 상대는 단순한 마이너 리거가 아니라, 구단에서도 엄선된 선수들이었다. 절대 쉽게 볼 상대들은 아니었다.
페르난도의 말에 스탠이 마운드를 올려다보았다.
“그나저나 우리 구단 최고의 기대주는 언제쯤 올라 올라나.”
태평한 목소리로 중얼거리는 페르난도.
그에게 스탠이 웃으며 물었다.
“올라오면 입지가 흔들릴지도 모르는데?”
“그렇지? 아아, 요즘 애들은 너무 무섭다니까?”
페르난도가 엄살 섞인 목소리로 투덜거렸다.
그 속에 담긴 익살스러움에 스탠이 못 말리겠다는 듯 고개를 저었다.
켄이 메이저 리그로 콜업 된다고 해도 당장에 페르난도의 입지가 흔들릴 일은 없었다.
페르난도는 리그에서도 손에 꼽히는 슈퍼스타다.
같은 리그에 속한 스커드 데니안만 없다면 사이영상도 충분히 노려볼 만한 역량을 갖춘 대형 선수인 것이다.
그와 비교한다면 켄은 완전 애송이에 불과했다. 스탠 역시 농담을 반쯤 섞어 말을 꺼낸 것이다. 물론 반은 진담이라는 소리였다.
스탠이 보기에 켄이라는 선수는 절대 만만하게 볼 선수가 아니었다.
그러한 스탠의 생각을 증명이라도 하듯 켄은 연달아 8번, 9번에게 연속 안타를 맞았지만, 이내 1, 2, 3번 타자를 연달아 아웃시키며 한 회를 무사하게 넘겼다.
무사 1, 3루의 찬스를 놓친 메이저 리그 팀의 더그아웃 분위기가 살짝 굳었다.
선수들이 그러한 분위기에 장난식으로 스캇 위버와 에릭 엔더슨, 글렌 위글을 비난하는 와중에 아세로 밀라그로가 혀를 찼다.
“이거 저 녀석이 내려가기 전에는 점수 내기 힘들 것 같은데?”
“어차피 이틀 전에 등판했으니까 1회밖에 안 던질 거예요.”
스캇 위버가 툴툴 수비를 위해 더그아웃을 나섰다.
5회 말 공격에서는 마이너 리그 팀이 1점 득점을 하며 5:1을 만들었다.
6회 초에는 스캇 위버의 말대로 켄이 내려가고 다른 투수가 올라왔다.
릭 사이즈먼이 마운드에서 연습 투구를 하는 투수를 바라보며 의아한 표정을 지었다.
“처음 보는 얼굴인데?”
“보아하니 어제 새로 합류한 마이너 리그 투수 같은데?”
스캇 위버가 투수, 존 테네버를 자세히 보기 위해 더그아웃에서 몸을 길게 빼고 눈을 게슴츠레 뜨며 중얼거렸다.
대기 타석에서 존 테네버를 지켜보고 있던 스탠이 가볍게 숨을 내뱉었다.
아무리 정보를 중요시 여기는 스탠이라고 해도 같은 구단 내 팜의 투수까지 일일이 체크하지는 않는다.
특히나 존 테네버의 경우에는 그리 존재감이 튀는 선수도 아닌 만큼 예전 트라이 아웃에서 본 적이 있다고 해도 스탠이 기억할 리가 만무했다.
스탠은 연습 투구를 하는 존 테네버를 살피며 대략적인 정보를 얻기 위해 머리를 굴렸다.
‘오버핸드, 강속구를 던지는 투수는 아닌 것 같고…… 그렇다고 키가 큰 것도 아니고…… 구속은 대략적으로 80마일대 후반 정도…… 자세한 건 타석에 서 봐야겠군.’
그렇게 중얼거리며 스탠이 타석으로 들어섰다.
마운드에서 그 모습을 바라보던 존 테네버는 손에 송진 가루를 묻히면서 스탠을 살펴보았다.
스탠은 존 테네버에 대한 정보가 없었지만, 존 테네버는 스탠에 대한 정보를 가지고 있었다.
그리고 존 테네버는 그 정보를 아주 잘 활용하는 전형적인 두뇌 피처였다.
존 테네버가 글러브를 낀 손에 힘을 주었다.
