123화
익숙한 모국어에 지연이 눈을 동그랗게 떴다.
“한국분이세요?”
“재미교포예요. 만나서 반가워요, 지연 양. 진하에게 얘기 많이 들었어요.”
“만나서 반가워요, 근데 오빠가 저에 대해 어떻게 얘기했어요?”
“동생이 예쁘다고 하더군요.”
“히히히.”
로이의 말에 지연이 웃었다.
“이지연이에요. 만나서 반가워요.”
“로이 강이라고 해요.”
그렇게 인사를 나누었다.
브래든은 활달한 지연을 보며 조금 신기하다는 표정을 지었다.
“남매가 완전 딴판인데요?”
“그러게.”
로이가 웃었다.
진하는 모든 일에 철두철미하고 냉정한 이미지의 진하와 다르게 지연은 첫 인상만으로 밝고 화사하다는 느낌을 주었다.
완전히 대조적인 두 남매였다.
주차장에서 서로 인사를 나누고 곧바로 헤어진다.
진하가 옆자리에 앉은 지연에게 물었다.
“저녁 뭐 먹을래?”
“응? 집에 가서 먹자.”
“귀찮은데.”
“뭐야?”
지연이 눈을 흘겼다.
그러한 지연을 보며 진하가 웃으면서 그녀의 머리를 흩으러 주었다.
“맛있는 거 사 주고 싶어서 그러지.”
진하의 말에 지연이 활짝 웃었다.
“오빠가 추천해 주는 거.”
그 말에 진하가 등을 기대더니 미간을 좁혔다.
사실 외식 같은 것을 잘하지 않아 그도 근처에 잘 아는 식당이 없었다.
잠시 침묵하던 진하가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“이탈리아 레스토랑 어때?”
“응? 좋아.”
일전에 세라와 식사를 한 곳을 떠올린 진하가 속으로 쓰게 웃으며 묻자 지연이 고개를 끄덕였다.
그렇게 남매는 차를 몰고 식당으로 이동했다.
*
“…….”
랜시가 불만에 가득 찬 얼굴로 주차장으로 터덜터덜 걸어갔다.
그러한 랜시의 옆을 걷던 리디아가 슬쩍 그녀의 얼굴을 보더니 말했다.
“표정이 안 좋네.”
“안 좋지. 퇴근 시간을 넘겼는걸?”
볼을 살짝 부풀리는 친구를 보며 리디아가 고개를 저었다.
“그럴 수도 있지.”
“난 용납 못해.”
수당 외의 일을 한 랜시는 불만이 가득해 보였다.
그러한 랜시에게 리디아는 한마디를 할 수밖에 없었다.
“리 좀 닮아 봐.”
“…….”
그 말에 랜시의 얼굴이 더 일그러진다.
“왜 요새 나랑 진하를 비교하는 사람들이 부쩍 늘어난 기분이지?”
마음에 안 든다는 얼굴로 말하는 그녀를 보며 리디아가 말했다.
“너와 리가 완전히 반대니까 그렇지.”
“…….”
이렇게 대놓고 말하니 할 말이 없었다.
친구조차도 자신 편을 들어 주지 않는 냉혹한 현실에 랜시가 한숨을 쉬고는 고개를 돌렸다.
“삐졌어?”
리디아의 물음에도 불구하고 랜시는 대답이 없었다.
그러한 랜시를 보며 리디아가 곤란한 표정을 지으며 말했다.
“저녁 먹고 들어갈까?”
“몰라.”
“…….”
어린애 같이 토라져서 말하는 모습에 리디아는 자신도 모르게 실소를 터트렸다.
랜시가 힐끔 리디아를 보며 말했다.
“뭐 사 줄 거야?”
“음…….”
리디아가 곤란한 미소를 짓더니 입을 열었다.
“미안, 사실은 저녁에 약속이 있어.”
“…….”
정말로 미안하다는 표정을 짓는 친구를 보며 랜시가 어이가 없다는 얼굴로 물었다.
“그럼 저녁 먹을 거냐고 왜 물었어?”
“네가 거절할 줄 알았거든.”
“…….”
자신을 잘 파악하고 있는 친구를 바라보던 랜시가 어깨를 축 늘어트렸다.
그 모습이 왠지 모르게 비 맞은 고양이처럼 처량하다.
“야, 약속 취소할까?”
어색하게 웃으며 묻는 리디아를 보며 랜시가 말했다.
“어차피 데이트 약속일 거 아니야? 가서 재미있게 놀아.”
힘없는 목소리로 말한 랜시가 터덜터덜 자신의 차가 있는 곳으로 걸어갔다.
랜시의 뒷모습을 보며 리디아가 볼을 긁적거렸다.
*
부아아앙!
붉은색 페라리가 도로를 질주했다.
몇몇 사람들이 랜시의 차를 보며 가볍게 휘파람을 불기도 했다.
신호등에 붉은 등이 들어오자 랜시가 멈추었다.
인도 쪽에 차를 데고 신호가 바뀌기를 기다리고 있는데 누군가 차의 창문을 가볍게 두드렸다.
랜시가 고개를 돌려보니 웬 스타일 좋은 여자가 창문을 두드리고 있었다.
창문 코팅 때문에 바깥에서는 차 안이 잘 보이지 않는다.
쉽게 말해 차를 타고 있는 사람이 남잔 줄 알고 작업을 걸어온 것이다.
“…….”
침묵을 하던 랜시가 창문을 내렸다.
내려가는 창문을 보며 빙그레 미소 짓던 여자는 운전석에 앉아 있는 랜시를 발견하고 얼굴을 굳혔다.
그런 여자에게 랜시가 말했다.
“Go away(꺼져).”
“…….”
랜시의 말에 여자의 얼굴이 창피로 물들었다.
때마침 신호등이 바뀌자 랜시는 망설이지 않고 엑셀을 밟았다.
친구는 자신을 가지고 논 다음 데이트를 하러 간데다 방금 전에는 웬 여자에게 작업질까지 당했다.
게다가 호감 있는 남자는 점심 때 데이트를 했단다.
“데이트하러 갑니다.”
아까 전 진하가 한 말이 귓가를 맴돌 자 랜시의 눈가가 파르르 떨렸다.
“악! 뭔 놈의 데이트야!”
짜증이 잔뜩 섞인 랜시의 목소리가 차 안에 고래고래 울렸다.
사원 아파트에 도착한 랜시가 곧장 진하의 집으로 향했다.
아무래도 오늘 그가 자신이 먹을 저녁을 만들게 해야 성이 풀릴 것 같았다.
딩동.
초인종을 누르고 팔짱을 꼈다.
하지만, 안에서는 별다른 반응이 없었다.
“…….”
랜시의 얼굴이 묘하게 변했다.
진하가 동생이랑 저녁 식사를 하러 갔다는 사실을 모르는 랜시였다.
*
이탈리안 레스토랑에서 맛있게 식사를 한 남매는 진하의 집으로 돌아왔다.
바깥 경치를 구경하며 조잘조잘 떠들던 지연은 진하의 방을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
“와, 방이 꽤 좋네?”
놀란 얼굴로 말한 지연이 널찍한 방 안을 쭉 살폈다.
진하의 성격이 확연하게 드러나는 방 안은 상당히 깔끔했다.
진하가 지연의 짐을 한쪽에 풀어 놓으며 말했다.
“네가 침대에서 자.”
“응? 그래도 돼?”
“동생을 바닥에서 재울 수는 없잖아.”
진하의 말에 지연이 고개를 끄덕였다.
그렇게 가볍게 짐 정리를 끝낸 후 지연이 자신의 가방에서 옷가지를 꺼내며 말했다.
“오빠, 나 먼저 씻는다.”
“그래.”
지연이 곧바로 욕실로 들어갔다.
샤워기 소리가 들려왔다.
냉장고에서 물을 꺼낸 진하가 컵에 따른 후 곧바로 TV를 켰다.
그리고 TV에 나오는 뉴스를 찬찬히 보면서 물을 홀짝일 때 초인종이 울렸다.
딩동.
“…….”
갑작스러운 초인종 소리에 진하가 의아한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.
그리고 인터폰 화면에 떠오른 이의 얼굴을 확인하고 문을 열었다.
“부장님, 이 시간에 웬일이십니까?”
“배고파요.”
“…….”
쿵.
진하가 가차 없이 문을 닫았다.
쾅쾅쾅!
그와 동시에 사납게 문을 두드리는 소리가 들려온다.
한숨을 쉰 진하가 문을 열었다.
“이 시간까지 식사 안하고 뭐 하셨습니까?”
“진하를 기다렸죠.”
팔짱을 끼고 당당하게 말하는 그녀에게 진하가 심각한 목소리로 말했다.
“부장님, 전에도 말했지만 제 집은 식당이 아닙니다.”
“그럼 식비를 내도록 하죠.”
빙그레 웃으며 말하는 랜시의 모습에 진하가 깊은 한숨을 쉬었다.
생긋 웃던 랜시는 문득 욕실에서 물소리가 들리는 것을 듣고 표정이 묘하게 변했다.
“…….”
눈을 깜박거리던 랜시가 슬쩍 현관문 안을 살펴보았다.
신발장에 웬 여자 신발이 있었다.
그것을 잠시 바라보던 랜시가 울상을 지었다.
“집에 여자를 끌어들였어.”
“…….”
쿵!
“꺄앗! 뜨거!”
그와 동시에 욕실에서 지연이 살짝 비명을 내질렀다.
랜시의 표정이 더욱 참혹하게 변했고, 진하는 고개를 뒤로 젖히며 손으로 자신의 얼굴을 덮었다.
설마하니 이런 민망한 오해를 사게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
“내가 괜한 방해를 한 모양이네요.”
“부장님.”
“예?”
“추태입니다.”
“…….”
진하의 말에 랜시가 붉어진 얼굴로 말했다.
“뭐가 추태라는 거예요!”
“하아. 일단 들어오시죠. 회사에 이상한 소문나는 것도 그러니까.”
“핫! 서, 설마 진하!”
랜시가 조금 당혹스러운 표정을 짓더니 자신의 몸을 감싸는 시늉을 취한다.
“셋이서? 난 그렇게 쉬운 여자 아니에요!”
진하는 골이 아파 오는 것을 느꼈다.
“오빠! 어느 게 샴푸야?”
“왼쪽 거다, 지연아.”
“…….”
욕실에서 들려온 물음에 대한 진하의 대답을 듣고 랜시의 표정이 우지직 굳었다.
그 모습을 빤히 바라보던 진하가 말했다.
“들어오시죠.”
“아, 나 식사하러 가야 해서요.”
“차려 드리겠습니다.”
“괘, 괜찮아요.”
어색하게 웃으며 이 상황을 벗어나려고 아등바등하는 랜시.
하지만 진하는 그런 그녀의 팔을 붙잡고 기어이 집안으로 데리고 들어갔다.
전직 야구선수 출신에 아직까지도 철저히 몸 관리를 하는 진하의 힘을 이길 수 없었던 랜시는 결국 집 안으로 끌려 들어가고 말았다.
*
“…….”
랜시는 이 상황이 어색하기만 했다.
부엌에서 진하는 프라이팬을 쥐고 랜시가 먹을 저녁거리를 만들고 있었고, 욕실에서는 여전히 진하의 동생인 지연이 샤워를 하고 있다.
그리고 밥을 얻어먹으려고 왔다가 이상한 망상을 한 자신.
‘아, 쪽팔려…….’
식탁에 앉은 랜시가 양손을 가랑이 사이에 끼운 채 고개를 푹 숙이고 잔뜩 위축 된 모습을 한 채 속으로 중얼거렸다.
그때, 달그락 소리가 들렸다.
프라이팬에 구운 햄을 그릇에 담고 냉장고에서 밑반찬 몇 개를 꺼낸 진하가 밥솥에서 밥을 푼 다음 랜시의 앞에 내려놓았다.
랜시가 그것을 힐끔 쳐다본다.
배는 고프다. 하지만, 쪽팔려서 들어가지가 않는다.
아니, 평소에는 귀찮아했으면서, 알아서 해결하겠다는데도 굳이 이렇게 억지로 집에 끌어들여 식사를 대접하는 저의가 대체 뭐란 말인가?
그것이 불만인 랜시였지만 평소처럼 따지고 들거나 하지는 못했다.
이유는 간단했다.
쪽팔려서.
“지, 진하, 평소랑 다르게 친절하시네요.”
그래도 따질 부분은 따져야겠다.
억지웃음을 지으며 가까스로 묻는 랜시를 보며 진하가 부엌찬장에서 물컵을 꺼내며 말했다.
“전 평소에도 친절합니다만?”
확실히 그랬다.
“아니, 뭐라고 해야 할까. 평소보다 더 친절해서요.”
“…….”
그 말에 잠시 고민하던 진하가 살짝 웃었다.
“부장님 반응이 재미있어서요.”
“…….”
순간 랜시가 울컥한 표정을 지었다.
자신도 모르게 본능적으로 쏘아붙이려고 할 때, 진하가 말했다.
“그나저나 참 상상력이 풍부하시군요.”
“…….”
랜시의 반발은 순식간에 진압되었다.
귀까지 붉게 물든 채 고개를 숙이는 랜시의 모습에 진하는 자신도 모르게 실소를 터트리며 양손을 들었다.
“그만하겠습니다. 편하게 식사하세요.”
“…….”
그 말에 랜시가 슬그머니 숟가락을 집어 들며 힐끔 진하를 바라보았다.
민망한 질문이지만 해야만 한다.
“이, 이거 소문내지 마세요? 알았죠?”
“안 냅니다.”
진하의 말에 조금 안심을 한 랜시가 숟가락으로 밥을 떠먹기 시작했다.
그러면서도 자신의 앞에 앉아 물을 홀짝이는 진하의 눈치를 슬금슬금 봤다.
풀죽은 고양이 같은 모습에 진하가 고개를 저을 때, 욕실 문이 열렸다.
가벼운 옷차림으로 갈아입은 지연은 식탁에 앉아 식사를 하고 있는 금발 미녀의 외국인 여성을 발견하고 눈을 휘둥그레 떴다.
랜시를 보고 놀라던 지연은 곧 그녀가 일전에 보았던 신유라의 친구라는 사실을 깨닫고 조금 얼떨떨한 표정을 지었다.
“아, 안녕하세요?”
“안녕하세요, 지연 양. 잘 지냈어요?”
랜시가 어색하게 웃으며 물었다.
대뜸 남의 집에 쳐들어와서 밥을 얻어먹는 모습도 어색했지만, 그것보다 그녀의 분위기를 더 어색하게 만드는 것은 방금 전 자신이 했던 이상한 망상이었다.
도둑이 제 발 저리는 꼴이었다.
슬그머니 지연의 시선을 피하는 랜시.
그러한 랜시를 보며 지연이 눈빛으로 진하에게 설명을 촉구했지만, 진하는 동생의 요청을 간단하게 무시했다.
“뭐 마실래?”
“응? 주스 있어?”
진하의 물음에 지연이 고개를 갸웃거리며 묻자 진하가 냉장고에서 오렌지 주스를 꺼내 주었다.
지연은 젖은 머리를 털며 슬금슬금 눈치를 살피면서 밥을 먹는 랜시를 주시했다.
일전에 봤을 때는 상당히 뻔뻔하다고 느껴졌는데 오늘은 묘하게 위축된 모습이었기 때문이다.
순간 랜시와 지연의 시선이 마주쳤다.
랜시가 어색하게 미소 지었고, 지연 역시 자신도 모르게 어색한 미소를 지었다.
무거운 공기가 주변을 짓누르자 진하가 툭 던지듯 말했다.
“그러게 그런 엉뚱한 짓은 왜 했습니까?”
진하의 힐난에 랜시가 도끼눈을 뜨고 진하를 노려보았고, 지연은 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“무슨 말이야?”
“응? 회사 일이야. 그렇죠, 부장님?”
친절하게 미소를 지으며 묻는 진하. 그 뻔뻔한 얼굴을 보며 숟가락을 쥔 랜시의 손이 파르르 떨렸다.
그녀는 억지 미소를 지으며 화답했다.
마음 같아서는 창문으로 뛰어내리고 싶은 랜시였다.
‘이 남자…… 무지 사악해.’
랜시는 새로운 사실을 깨달으며 묵묵히 밥을 먹었다.
