213화
7월 16일 토요일.
로열즈 스타디움에서 열리는 로열즈와 시애틀의 3연전.
올스타 브레이크 이후의 경기인 만큼 선수들의 컨디션은 쾌조인 상황이었다.
각 지구의 1위끼리 맞붙은 상황.
텍사스와 오클랜드, 보스턴에게 쫓기는 입장인 두 구단으로서는 절대 설렁설렁할 수 없는 3연전인 것이다.
1선발 페르난도, 2선발 체이스, 3선발 양하이로 이어지는 최고의 선발진, 그리고 우수한 불펜진을 앞세워 최근 좋은 득점률을 올리고 있는 시애틀 베어즈.
메이저 리그 역사 속 전설급의 선수들과 비교하지 않는 이상 적수를 찾기 힘든 최고의 선발 투수 스커드 데니안을 필두로 안정적인 투수진과 막강한 화력을 자랑하는 타선을 보유한 뉴욕 로열즈.
쉽게 어느 한쪽의 우위를 점하기 힘든 전력들이지만 승률은 근소하게 로열즈가 앞서는 상황이었다.
이번 경기에서 시애틀은 1선발 페르난도를, 로열즈는 3선발 고메스 매덕을 내보냈다.
로열즈는 내일 2선발 콜린 브라운, 마지막 날에는 스커드 데니안을 내보내겠다는 계산이 깔려 있었다.
시애틀과의 3연전이 끝나면 로열즈는 곧바로 중부 지구 최하위인 클리블랜드와 맞붙게 된다.
선발 라인업 조정은 그때 하면 된다는 생각이었다.
그러한 로열즈와는 다르게 시애틀은 경기가 끝나면 곧바로 서부 지구 3위 팀인 토론토와 맞붙게 된다.
마음대로 선발 라인업을 조정하기에는 조금 부담이 있는 시점이다.
물론 선발 라인업 순서의 조정이 승부에 득이 될지, 해가 될지는 아무도 모르지만, 로열즈는 올스타전에 참가해서 비교적 휴식이 부족한 스커드 데니안에게 충분한 휴식 시간을 제공함과 동시에 시애틀의 1선발인 페르난도와의 정면 승부를 피하고 싶었을 것이다.
그리고 홈경기인 만큼 3선발을 내보낸다 하더라도 이점이 있었다.
방어율 3.73점의 고메스 매덕이지만, 홈경기에서는 방어율이 2점 대 중후반.
충분히 해볼 만한 경기였다.
“전력 분석 부팀장, 어떻게 생각해?”
2팀 스카우트 팀장 빌 스미스의 물음에 진하가 간단히 답했다.
“페르난도가 딱히 원정이나, 홈을 따지는 투수는 아니지 않습니까?”
좌완 선발.
최고 구속 95마일의 좋은 무브먼트와 타자를 당혹스럽게 만드는 브레이크가 걸리는 80마일 중후반의 서클 체인지업, 그리고 각도가 기가 막힌 횡 슬라이더와 커브, 뛰어나다 못해 예술적인 제구력까지.
기본적으로 페르난도는 타자나 상황을 따지지 않는 최고의 투수였다.
시즌 방어율은 2.37점으로 리그 2위.
비록 스커드 데니안이라는 괴물이 같은 리그에 있어서 그렇지만 충분히 보는 이로 하여금 감탄을 자아내게 만드는 최고의 투수였다.
시애틀은 결코 돈이 없는 구단이 아니다.
데이비드 로럴은 미국에서도 알아주는 부자인 데다가 투자 역시 적극적으로 하는 오너였다.
연봉 페어로 따지면 메이저 리그 전체에서도 열 손가락 안에 드는 구단이다.
그럼에도 불구하고 시애틀은 최고의 3선발이라 불리 는 양하이를 이번 시즌에 놓아줄 수밖에 없었다.
이유는 간단하다.
페르난도 때문이다.
게다가 트레이드로 데려온 양하이와 다르게 페르난도는 입단 자체를 시애틀에서 시작한 선수.
로열즈로 따지면 스커드 데니안과 같은 선수이다.
물론 페르난도가 스커드 데니안 급인 건 아니지만, 그렇다 하더라도 엄청난 돈을 투자해서 유출을 막아야 한다는 사실에는 변함이 없었다.
시구 행사가 끝나고 1회 초.
마운드에 선 것은 고메스 매덕.
우완으로 90마일대 초중반의 빠른 공과 커브, 슬라이더, 투심, 체인지업의 다양한 변화구를 구사하는 투수다.
최근 쾌조의 컨디션을 자랑하는 스캇 위버가 깔끔하게 좌전 안타를 때려 냈고, 작년 일본으로 돌아간 아사쿠라 료헤이 대신 2루수 자리를 꿰찬 위그너 존슨이 번트를 때려 스캇 위버를 2루로 보냈다.
그리고 3번으로 나선 릭 사이즈먼이 장타를 때려 내며 홈인.
1:0으로 시애틀이 앞서 가기 시작했다.
이후 나온 스탠이 단타를 때리며 1사 1, 3루.
그러나 나이가 들어 타격감이 떨어진 아세로 대신 5번 자리를 차지한 글렌 위글이 병살타를 만들어 이닝이 종료되었다.
작년까지 건재한 모습을 보이던 아세로는 올 시즌부터 기량이 줄어든 모습을 보여 주고 있었다.
그는 올해 37살의 노장이었다.
수많은 연구와 의료 기술 및 선수 개인의 자기 관리 능력의 발달로 야구 선수의 수명이 꽤 늘었다지만, 그가 아직까지 현역으로 활동하는 건 확실히 대단한 일이었다.
그러나 아세로 역시 올해를 끝으로 계약이 마무리되었다.
노장인 데다 기량이 확연하게 준 모습을 보였기 때문에 거액 FA는 힘든 상황.
그는 시애틀의 잔류를 희망하고 있었다.
아직까지 타자진이 약세를 보이는 시애틀로서는 그의 잔류 희망을 꽤 긍정적으로 바라보고 있었다.
노장이고 이전에 비해 기량이 줄었다고는 하지만, 아직 하위 타선에서 건재함을 보여 줄 수 있기 때문이다.
게다가 성실하고 성격이 좋다 보니 팀에 긍정적인 영향을 끼치는 것도 적지 않았다.
그는 베테랑으로서 젊은 선수들에게 좋은 모습을 보여 주고 있었다.
실질적인 리더는 스탠 브라운이지만 큰 형으로서 선수들을 다독일 줄도 안다.
금액만 맞는다면 시애틀로서도 아세로와 함께 가는 것을 희망하고 있었다.
1회 말, 마운드에 선 것은 페르난도.
키 189센티미터, 메이저 리그 평균 키에 비해 조금 작은 편이지만 작은 키는 아니다.
그리고 키에 비해 남들보다 조금 긴 팔은 일반인이 보기에도 꿈틀거리는 특유의 무브먼트 좋은 패스트 볼의 원천이었다.
타석에는 짐 에릭이 서서 타격 준비를 하고 있다.
전반기 마지막 다섯 경기에서 19타수 7안타, 타율 0.368을 기록하며 타격감을 회복한 짐 에릭이었다.
‘초구가 아니면 상대하기 힘들어져.’
페르난도는 팀 메이트인 스커드 데니안처럼 완성형 투수였다.
힘으로 상대 투수를 찍어 누르는 스커드 데니안과는 스타일이 조금 다르지만, 짐 에릭에게는 이러한 완성형 투수들을 상대할 때 사용하는 그만의 방식이 있었다.
로열즈의 프랜차이즈 선수로서 리드오프 자리를 꿰찬 짐 에릭이었지만, 그는 스스로가 엄청난 타격 능력을 보유한 타자라고는 생각하지 않았다.
자기 비하일 수도 있지만 그보다 화려한 리드오프 스타일 타자들은 얼마든지 있었다.
그는 스스로의 강점이 기복 없이 일정한 템포를 유지하는 것이라는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
특별히 강점을 보이는 투수도 없고, 그렇다고 약점을 보이는 투수도 없는…… 말 그대로 일정함을 유지하는 선수인 것이다.
‘타격 재능이 그 녀석만큼만 되었으면 나도 연봉이 더 높았을 텐데 말이야.’
상대팀 프런트에 있는 전 팀 메이트를 떠올리며 쓴웃음을 지은 짐 에릭이 타격 자세를 취했다.
와인드업 자세를 취한 페르난도가 공을 던질 준비를 했다.
짐 에릭은 상대하기 부담스러운 유형의 투수를 상대할 때는 일단 초구를 공략하는 게 안타를 칠 확률이 가장 높은 타자였다.
특히나 페르난도 같이 제구력이 특출 나게 뛰어난 투수의 경우에는 원하는 곳에 공을 던질 수 있기에 카운트 싸움이 들어가면 공을 제대로 치기가 힘들다.
‘초구 바깥쪽 커브.’
머리에 계산을 끝낸 짐 에릭이 타격 중심을 바깥쪽으로 잡았다.
스트라이크존에 아슬아슬하게 걸치는 바깥쪽 커브에 배트를 툭 가져다 대자, 우측으로 날아간 공이 1루수의 키를 살짝 넘기는 안타가 되었다.
***
“노려 친 건가?”
“노려 쳤습니다.”
깔끔하게 노려 쳤다.
읽힌 게 아니다.
애초에 노리고 들어온 것이다.
화면에 잡힌 짐 에릭을 바라보던 진하가 가볍게 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“오늘 짐 에릭을 상대할 때는 변화구 위주로 가는 게 좋을 것 같군요.”
“변화구? 직구가 아니라?”
빌 스미스가 의아한 듯 묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
“타격감이 좋습니다. 변화구 승부를 해서 타격 리듬을 끊어 줄 필요가 있어요.”
“흠.”
빌 스미스가 미간을 좁혔다.
3년 전까지만 해도 경력도 없는 낙하산이라고 생각했던 진하다.
하지만, 지금은 스카우트 부서 내에 있는 모든 이들이 알았다.
이 동양인이 얼마나 괴물 같은지 말이다.
스카우트 부서 사람들 모두가 그 사실을 알아차리는 데 2년 남짓한 시간이 걸렸다.
리디아가 스카우트로서 인정을 받는 데까지 3년이 넘게 걸렸다는 것을 감안한다면 상당히 빠른 것이다.
게다가 진하는 단지 선수를 보는 능력이 뛰어난 게 아니었다.
아주 사소한 단서를 잡아내서 선수를 분석하는 게 가능한 사람이다.
시애틀 스카우트들이 모두 인정하는 분석력을 가진 선수이자, 시애틀 최고의 두뇌파 선수인 스탠이 유일하게 상의를 하는 인물이 진하라는 것을 볼 때, 이 젊은 스카우트의 능력이 얼마나 뛰어난지는 굳이 긴말하지 않아도 알 수 있는 사실이다.
그리고 실력을 보일 기회는 몇 번밖에 없었지만 협상 능력도 뛰어나다는 것이 증명되었다.
실제로 로열즈와 보스턴에서 직접 스카우트 제의가 왔을 정도로 진하는 뛰어난 사람이었다.
시애틀 스카우트 부서가 워낙 실력이 좋기로 정평이 난 탓에 여러 구단에서 스카우트 제의가 많이 들어오는 건 사실이지만, 그처럼 노골적으로 높은 직책을 권하는 경우는 드물었다.
요즘 사람들이 의문을 가지는 건 왜 진하가 제의를 거절하고 시애틀에 남았냐는 것이다.
실제로 로열즈와 보스턴에서는 시애틀에서 진하가 받는 것 이상의 직책과 연봉을 제시했었다.
그런데 이유야 어찌 되었든 진하는 시애틀에 남았고, 사람들이 예상하기로 리오가 단장 직에서 물러난다면 차기 단장으로 가장 유력한 이가 바로 진하라는 소문이 벌써부터 프런트 내에서 돌고 있을 정도다.
실제로 구단주가 리오에게 슬슬 GM의 자리에서 물러나고 다른 사업체를 맡을 것을 권유하고 있는 상황이기도 했다.
“선수단 측에 자네 의견을 말해 볼까?”
빌 스미스가 묻자 진하가 고개를 저었다.
“아마 저랑 같은 생각을 하는 선수가 두 명이나 있을 겁니다.”
진하가 말한 두 명이 스탠과 존이라는 사실을 아는 빌 스미스가 납득이 간다는 표정을 지었다.
짐 에릭에게 초구 안타를 내주긴 했지만 페르난도는 2, 3, 4번을 각각 땅볼, 삼진, 삼진으로 깔끔하게 잡아내며 이닝을 마무리 지었다.
2회 초, 6번 아세로가 몸 쪽 빠른 공을 깔끔하게 잡아당겨 홈런을 만들어 내면서 2:0으로 점수 차를 벌렸다.
로열즈의 폭발적인 타선을 생각할 때, 아직 2회 초였으므로 충분히 따라갈 수 있는 점수였지만, 상대가 시애틀, 그것도 페르난도라면 이야기는 달라진다.
페르난도 역시 전형적인 이닝 이터인 만큼 기본적으로 7이닝은 던졌다.
게다가 뒤에 따라올 불펜진을 생각한다면 점수를 내기가 무척 힘들다.
첫 단추부터 슬슬 꼬이기 시작한 로열즈.
그날 경기에서는 8이닝을 소화한 페르난도와 마무리 제이미 프람의 활약으로 시애틀이 3:1 승리를 거두었다.
이날 경기 MVP는 2연타석 솔로 홈런을 때린 아세로 밀라그로였다.
