18화
189센티미터의 장신에서 내리꽂아지는 최고속 156킬로미터의 불같은 강속구는 그 자체만으로도 타자들을 진을 빼놓는 무기였다.
그와 더불어 140대를 넘나드는 종으로 휘는 고속 슬라이더와 커브를 장착하고 있다.
구종이 패스트 볼, 슬라이더, 커브의 쓰리피치 투수 이지만, 지난 2군 시즌 말 제구력이 잡히고 커브의 낙차가 커지면서 2군 마지막 8경기 내내 2군 리그를 씹어 먹었으며, 올 시즌은 2군 리그를 초토화시키고 있는 말 그대로 대형 유망주이다.
그런 능력 있고, 미래가 기대되는 특급 유망주를 트레이드? 구단 내부는 물론이고 언론과 팬들도 들고 일어날 것이 뻔했다.
“그런데 왜 김우성 트레이드 이야기를 꺼냈어요?”
신유라가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
똑똑.
그때, 누군가 문을 노크하는 소리가 들렸다.
“부사장님, 단장님이 찾아오셨는데요?
유정민의 차분한 목소리가 들려오자 신유라가 슬쩍 진하를 바라보았고, 진하는 고개를 끄덕였다.
“들어오시라고 하세요.”
신유라가 자신의 집무 의자에 등을 기대며 말했다.
문이 열리고 유정민이 신유라에게 살짝 인사를 하고는 문에서 몸을 뺐다.
그러자 이구호가 성큼성큼 안으로 들어왔다.
“큼.”
헛기침을 한 번 한 이구호가 진하에게 날카로운 시선을 한 번 보내고는 신유라의 앞에 섰다.
“바쁘신데 제가 찾아온 것은 아닐지 모르겠군요.”
“괜찮아요.”
어깨를 으쓱거리며 전혀 상관없다는 듯 말하는 신유라. 그 모습에 고개를 끄덕인 이구호가 조금 불편한 목소리로 말했다.
“부사장님께 말씀드릴 게 하나 있습니다.”
“뭔가요?”
“최근 부사장님께서 전권을 위임 받은 이후 계속해서 유망주를 트레이드시키고 계십니다. 부사장님의 뜻은 이해하는 바이지만, 계속해서 투수 자원을 유출하시니 저로서는 조금 당혹스럽습니다.”
신유라가 고개를 끄덕였다.
확실히 최근 레인져스의 트레이드는 활발했다.
시즌 중에, 그것도 시즌 초반에 이렇게 활발하게 유망주를 가지고 트레이드를 감행하는 것은 대한민국 프로 야구 역사상 이번이 처음 있는 일이라고 해도 무방할 정도였다.
“그것이 불만인가요?”
신유라가 의아한 얼굴로 묻자 이구호가 조금 곤란한 표정을 지었다.
이렇게 정면으로 물어 오니 뭐라 대답하기가 묘했다.
불만인 건 맞지만, 그렇다고 해서 이미 전권을 위임하겠다고 약속을 한 상태에서 그녀에게 대놓고 불만은 토로할 수는 없었다.
게다가 그녀는 이번에 전권을 갖는 대가로 자신의 부사장직을 걸었다.
저쪽이 큰 베팅을 했고, 이구호와 사장은 그에 응했다.
그런 상황에서 아무리 현 상황에 대한 불만이 크다지만 대놓고 항의하면 그의 체면이 구겨질 게 분명한 상황이었다.
그때, 잠자코 상황을 지켜보던 진하가 입을 열었다.
“트레이드에 관해서 부사장님에게 조언을 해 드린 것은 저입니다.”
“크흠.”
진하의 말에 이구호가 대놓고 불편한 표정을 지었다.
그 역시 머리가 있는 사람이다.
이번 일의 중심에 진하가 있다는 것을 알고 있었고, 그가 트레이드에 큰 영향 끼쳤다는 것은 굳이 설명 듣지 않아도 알 수 있는 일이었다.
잠시 이진하를 바라보던 이구호가 말했다.
“이번 김우성에 관한 트레이드도 자네가 생각한 일인가?”
“예.”
“묻겠네, 도대체 무슨 생각인가?”
“…….”
이구호의 물음에 진하가 쓰게 웃었다.
“내 이때까지의 트레이드에 관해서는 자네의 생각을 존중해 잠자코 있었네만, 이건 도가 심하지 않나? 어떻게 이렇게 비상식적인 생각을 할 수 있단 말인가?”
김우성은 어느 구단에서나 침을 질질 흘릴 만큼 뛰어난 선수다.
애초에 트레이드 시장에 나온다는 것 자체가 언어도단인 선수였으니, 이구호로서는 이 정신 나간 짓을 어떻게든 말리고 싶은 심정이었다.
최대한 평정을 유지하며 말하는 이구호를 바라보던 진하가 입을 열었다.
“일단 전권은 저희 쪽에 있습니다만……?”
무슨 생각인지 제대로 된 설명을 요구하는 이구호에게 진하는 현재 상황을 깨닫게 해 주었다.
이구호가 아무리 날 뛰어도 막을 수가 없다는 사실을 말이다.
순간, 이구호의 얼굴이 분노로 벌겋게 물들었다.
누가 봐도 폭발하기 직전인 이구호의 상태에 신유라는 눈을 동그랗게 떴다.
그녀는 눈앞의 남자가 왜 이렇게 이구호를 도발하는지에 대해 좀처럼 이해가 가지 않았다.
“어떤 선수를 트레이드해 올 생각인가?”
화를 최대한 억누르며 묻는 이구호를 보며 진하가 답했다.
“성남 자이언츠의 조경환입니다.”
“…….”
자이언츠 1군 롱리프 불펜 조경환.
최고속 139킬로미터의 느린 구속. 하지만 컨트롤은 일품이다.
그리고 그러한 직구를 뒷받침하는 커브, 슬라이더, 체인지업이 있다.
하지만 애석하게도 그가 던지는 변화구의 변화각은 그저 그런 수준이었다.
작년엔 76이닝 5.13의 방어율을 기록했다.
“…….”
이구호의 얼굴이 구겨졌다.
확실히 지난 번 트레이드로 권재경이 나간 상황에서 전력으로 쓸 만한 검증된 롱리프가 필요한 상황이다. 그리고 조경환이라면 문제가 없다.
하지만 김우성을 보내기에는 절대적으로 아깝다.
분노 폭발 직전인 이구호를 보며 진하가 덤덤하게 말했다.
“물론 조경환을 데려오기 위해 김우성을 보내는 것은 너무도 아깝습니다.”
애석하다는 듯 말하는 진하를 보며 이구호의 분위기가 한풀 꺾였다.
“하지만 전 조경환 선수를 꼭 데려오고 싶습니다.”
“그래서…… 어쩌자는 건가?”
조금 풀린 목소리로…… 하지만 여전히 사나운 목소리로 묻는 그를 보며 진하가 말했다.
“현금 트레이드는 어떻습니까?”
“…….”
‘이걸 노렸던 건가?’
신유라와 이구호의 머릿속을 동시에 스쳐 지나간 생각이었다.
확실히 신유라가 받아 온 것은 선수 인사에 관한 전권이지 자금에 관해서는 권한이 크게 없다.
물론 레인져스는 그녀 아버지의 구단이니 그녀가 돈을 마음대로 써도 불만을 가질 사람은 있어도 그녀를 막을 사람은 없지만, 그건 그리 좋은 모양새는 아니다.
‘애초에 자금을 노렸구나.’
신유라가 고개를 끄덕였다.
확실히 김우성 정도의 특급 유망주를 트레이드하는 건 있을 수 없는 일이다.
“자금이 얼마 정도 필요하나?”
1군에서 뛰고 있는 불펜 선수를 현금 트레이드하는 것은 꽤 특이한 경우였다.
하지만 현재 자이언츠는 자금난에 시달리고 있다.
그렇기에 어느 정도 입맛에 맞는 현금 트레이드 제안이 온다면 그들은 선수를 트레이드시킬 것이다.
게다가 조경환은 자이언츠의 주축 선수도 아니다.
어느 구단에서나 쉽게 볼 수 있는 성적의 불펜 투수인 것이다.
“2억을 요구하더군요.”
2억.
거금이다.
조경환 정도의 롱리프는 레인져스 2군에서도 충분히 발굴 해낼 수 있다.
그런 선수를 데려오기 위해 그만한 돈을 내는 건 낭비라고 이구호는 생각했다.
“만약 현금 트레이드가 안 된다면 어떻게 할 생각인가?”
“글쎄요?”
‘이놈이…….’
의문형의 대답을 하는 진하를 보며 이구호가 속으로 이를 갈았다.
이건 협박이다.
김우성을 두고 하는 협박.
“2억이면 너무 많네.”
“4억에서 줄인 겁니다. 자이언츠 측에서도 이 이하로는 절대로 불가라고 했습니다.”
“…….”
진하를 노려보던 이구호가 그를 노려보더니 답했다.
“트레이드 진행하게. 금액을 준비하지.”
그 말을 남기고 이구호가 밖으로 나가 버렸다.
잠시 문을 바라보던 신유라가 혀를 내둘렀다.
“자이언츠와는 언제 접촉했어요?”
“아침에 출근하며 접촉을 했습니다.”
“흠.”
신유라가 눈을 크게 뜨며 숨을 뱉어 냈다.
“일 처리가 아주 빠르네요.”
“기본입니다.”
아무것도 아니라는 듯 말하는 진하였고, 신유라가 고개를 끄덕였다.
“세상에는 그 기본도 못하는 사람이 부기지수랍니다, 진하 씨.”
마치 학생을 가르치는 선생처럼 검지를 까딱거리며 말을 한 신유라가 빙긋 웃었다.
“그나저나 조경환 선수가 2억이라는 가치가 있는 선수인가요?”
연봉 5000만의 그럭저럭 성적을 내고 있는 불펜 투수.
한 번도 특출 난 성적을 거둔 적도 없고, 그렇다고 눈에 띄는 장점을 가진 것도 아니다.
봐줄 것이라고는 그 반듯한 제구력 하나. 직구의 무브먼트가 이종길처럼 좋은 것도 아니다.
그렇기에 조경환을 2억이라는 돈을 주고 데려올 가치가 있는지 신유라 역시 의구심을 느끼고 있었다.
“있습니다.”
진하가 노트북에 시선을 돌리며 짧게 답했다.
“왜죠?”
“시즌 시작 전, 스프링 캠프 당시 조경환은 포크 볼을 배웠습니다. 그리고 그건 조경환이 각성하는 방아쇠가 될 겁니다.”
진하의 말에 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“고작 변화구 하나 익힌 걸로요?”
이해가 안 간다는 얼굴로 묻는 그녀에게 진하가 노트북을 들고 다가갔다.
그는 그녀의 책상 위에 노트북을 올려 그녀가 화면을 볼 수 있도록 했다.
화면에는 조경환이 피칭하는 모습이 나오고 있었다.
방송에 나온 것을 편집한 것으로 조경환이 포크 볼을 던지는 장면만 모여 있었다.
“조경환의 약점은 느린 구속이 아니라 ‘결정구’가 없다는 점 이었습니다. 그리고 이 포크 볼은 충분히 그의 결정구가 될 수 있는 볼이죠.”
“흠.”
“단순히 롱리프가 필요해서 조경환을 데려오는 게 아닙니다. 그는 투수 선발진의 한축을 담당할 수 있는 선수입니다.”
진하의 말에 신유라가 턱을 쓰다듬었다.
진하는 레인져스의 우승을 위해서는 제대로 된 선발 한 명이 더 필요하다고 했었다.
“그가 4선발 감이라는 건가요?”
“예.”
고개를 끄덕이며 대답한 진하가 말을 이었다.
“아마 자이언츠는 올 시즌 올스타 브레이크가 되었을 때쯤 땅을 치고 후회할 겁니다. 조경환을 트레이드한 걸 말이죠.”
*
똑똑.
“들어오게.”
선수 클럽 하우스 옆 감독실에서 라인업을 짜고 있던 박종만 감독은 감독실의 문을 열고 들어오는 투수 코치를 보고 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일인가?”
“프런트에서 연락이 왔습니다. 새로운 투수가 트레이드되어 왔다는군요.”
“투수? 트레이드?”
박종만이 의아한 표정을 짓고는 물었다.
“누군가?”
“자이언츠의 조경환입니다.”
“흠…… 조경환이라.”
의외의 인물이다.
“최근 트레이드가 잦군.”
“올 시즌 부사장이 전권을 위임 받고 우승을 위해 계속 일을 벌이고 있는 것 같지만…….”
계속되는 투수 유망주들의 누수가 투수 코치로서는 영 마음에 들지 않는 모양이었다.
얼굴을 찌푸리는 투수 코치에게 박종만 감독이 물었다.
“그래서, 이번에는 누구와 트레이드해서 조경환이를 데려온 겐가?”
“이번에는 현금 트레이드를 했다고 하더군요.”
“현금이라…….”
고개를 주억거린 박종만이 최근 트레이드되어서 온 선수들을 떠올리며 턱을 쓰다듬었다.
“알았네, 그리고 타격 코치와 수비 코치 좀 불러 주게나.”
“알겠습니다.”
투수 코치가 나가자 박종만은 그대로 전화기를 들었다.
“여보세요, 날세. 박종만 감독. 다름이 아니라 물어볼게 있어서 전화했네.”
그가 전화를 한 이는 다름이 아닌 2군 감독이었다.
“별건 아니고. 얼마 전에 트레이드되어 온 박진후. 걔 요즘 상태가 어떤가?”
*
“흐음…… 타격을 물어보는 게 아니네. 포수로서 역량을 묻는 거라네.”
박종만이 수화기를 붙잡고 말을 할 때 타격 코치와 수비 코치가 들어왔다.
그들은 통화를 하고 있는 박종만을 발견하고 간단하게 목례만 하는 것으로 인사를 대신했다.
“잠시만 기다려 보게.”
얼굴에서 잠시 수화기를 뗀 박종만 감독이 감독 책상 앞에 있는 자리를 두 사람에게 권했다.
“거기 잠시 앉아 있게나. 통화 금방 끝난다네.”
그렇게 말하고는 다시 통화에 집중했다.
“흠…… 그런가? 음…….”
2군 감독에 대해 박진후에 대해 잠시 생각하던 박종만이 말했다.
“알겠네. 그럼 오늘 당장 1군으로 올려 보내게나. 경대는 내가 오늘 2군으로 내려보네겠네.”
