254화
샌디에이고 홈구장에서 차를 타고 20분 거리에 있는 주택가.
차를 몰고 집에 도착한 진하는 주차를 하고 집 안으로 들어갔다.
“안녕!”
그가 집에 들어가니 랜시가 해맑게 웃으며 손을 흔들었다.
그녀가 하고 있는 것은 얼마 전 받아 온 미발매판 신작 게임이었다.
“재미있어?”
“응. 그럭저럭 재미있네.”
랜시가 고개를 주억거리며 말했다.
최근 그녀는 마치 휴가라도 만끽한 기분으로 집에서 잉여로운 삶을 영위하고 있었다.
그런 랜시를 보며 진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
랜시가 키우는 샴 고양이 먀먀가 진하를 발견하더니 ‘냐~’ 하고 울었다.
최근 들어 원래 주인인 랜시보다 진하를 더 따르는 먀먀였다.
그 모습을 보고 울컥한 랜시가 소파 위에 엎드리더니 소파 아래에 앉아 있는 먀먀를 들어 올리며 말했다.
“너 요즘 나를 너무 무시하는 거 아니니? 먀먀?”
불만스럽게 고양이를 좌우로 흔들며 따지듯 묻는 랜시.
물론 그런다고 고양이가 알아들을 리는 없다.
랜시의 손에서 빠져 나와 익숙하다는 듯 기지개를 쭉 켜고 하품을 했다.
“고양이한테도 무시당하는군.”
진하가 지나가는 투로 말하자 랜시가 진하를 획 째려본다.
“흥, 마음껏 떠들어라. 난 현재의 상황에 매우 만족하고 있으니까.”
새침하게 말하며 다시 게임패드를 잡는 그녀를 보며 진하는 실소를 터트렸다.
진하가 소파 옆에 앉자 랜시가 물었다.
“그래서, 프런트 분위기는 어때?”
“아직 뒤숭숭하지만 그렇게 나쁜 편은 아니야.”
“누가 GM으로 있는데. 당연하겠지.”
랜시가 빙긋 웃으며 말하고는 이내 고개를 갸웃거렸다.
“그래서, 그 구단주 아들이라는 사람은?”
“나름 잘 적응하고 있어.”
“흠, 완전히 바보는 아닌가 보네.”
구단주의 딸로서 부단장직을 완벽하게 소화해 냈던 랜시였다.
어찌 보면 리스 해밀턴의 이상적인 롤 모델이라고 불러도 손색이 없었다.
지금은 집에서 할 일 없이 뒹굴거리는 백수이지만.
잠시 랜시를 보다가 가볍게 실소를 터트린 진하가 이내 방으로 들어가 옷을 갈아입었다.
게임을 끈 랜시가 저녁을 차리고 여섯 시쯤 저녁 식사를 시작했다.
“그나저나 마음에 드는 감독은 있어?”
최근 진하가 감독에 대해서 알아보고 있다는 사실을 아는 랜시가 의아한 듯 물었다.
포크로 소시지를 콕 하고 찍으며 묻는 랜시를 보며 진하가 턱을 괴었다.
“기존에 경력이 있는 감독들 중에서는 딱히 와 닿는 인물이 없다고나 할까…….”
스푼으로 접시를 톡톡 치며 말끝을 흐렸다.
“하긴, 당신은 의외로 까다로운 사람이니까.”
일반적으로 감독들은 프런트가 만들어 준 팀으로 경기를 운영하는 이들이다.
원하는 선수가 있을 때, 어필을 하고 영입을 주장하기는 하지만 결국에는 계약서를 쓰는 것은 프런트인 것이다.
랜시의 말대로 진하가 원하는 감독상은 야구계의 기준으로 봤을 때 꽤 까다로운 축에 속했다.
그녀가 의미심장한 표정으로 덧붙였다.
“기존의 경력 있는 감독들 중에서 와 닿는 인물이 없다는 것은 그 이외에 괜찮은 사람을 찾았다는 소리네?”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“어떤 사람이야?”
“앤드류 칼슨이라고 알아?”
“앤드류 칼슨?”
랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“처음 들어 보는 이름인데?”
“무명이니까.”
진하가 덤덤하게 말하자 랜시가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“경력이 어떻게 되는데?”
“메이저 리그 12개 팀을 오가며 코치 및 인스트럭터로 활동하고, 그 외에는 대부분 마이너 리그나 독립 리그 쪽에서 코치 생활을 했어.”
“…….”
랜시의 표정이 묘하게 변했다.
메이저 12개 팀에서 코칭스태프 경력이 있는 사람이 무명이라니?
“나이는?”
“48세.”
랜시의 표정이 더더욱 이상해졌다.
“마이너 선수 출신이야?”
대개 마이너 리그 선수들의 경우 은퇴가 빠르다.
커리어가 별 볼 일 없는 야구 선수가 은퇴를 할 시점에서 선택할 수 있는 길은 그리 많지 않다.
“메이저 선수 출신, 33살에 은퇴하긴 했지만.”
커리어가 화려하지 않다 하더라도 메이저 출신이라는 것만으로 확실히 대단한 것이다.
“참고로 각 메이저 구단에서 일한 경력 중 가장 오래 있었던 게 1년도 채 되지 않아.”
“…….”
랜시가 조금 멍한 표정을 지었다.
눈을 깜박거리던 그녀가 이내 팔짱을 꼈다.
“이유가 뭐야?”
“감독과의 불화라고 하더군.”
“흠.”
꽤 치명적인 단점이다.
하지만, 그럼에도 불구하고 진하가 그에게 마음이 가는 이유는 분명 존재할 것이다.
“하긴, 이곳저곳 구단을 돌면서 경력도 없는 코치가 메이저 리그 코치진에 들 정도면 확실히 능력이 없다고는 볼 수 없겠네.”
“한번 시애틀 쪽에 물어볼까?”
“괜찮겠어?”
“응? 뭐가?”
“일 하는 거 싫어하잖아.”
그 말에 화사하게 웃는 랜시.
물론 웃는 얼굴과 다르게 식탁 밑에서는 진하의 발을 마구 걷어차고 있었다.
***
다음 날 점심 무렵, 샌디에이고 프런트에 랜시가 방문했다.
척 보기에도 화사한 미녀의 등장에 프런트 직원들이 고개를 갸우뚱거렸고, 복도를 걷다가 그녀와 마주친 몇몇 경력 있는 스카우트들은 그녀가 시애틀의 부단장이라는 사실을 알고 의아한 표정을 지었다.
사람들에게 물어 단장실 앞에 도착한 랜시는 비서인 셀리 펠리스와 가볍게 통성명을 하고 단장실 안으로 들어갔다.
안에서는 진하가 서류를 살펴보고 있었고 리스 해밀턴이 그런 진하를 보조하고 있었다.
갑작스러운 미녀의 등장에 리스 해밀턴이 반응했다.
“여긴 웬일이야?”
“어제 저녁에 부탁한 거 알려 줄 겸, 환경이 어떤지 궁금해서 한번 와 봤어. 음, 생각보다 삭막하네.”
랜시가 빙그레 웃으며 진하의 사무실 내부를 찬찬히 둘러보았다.
리스 해밀턴이 진하에게 물었다.
“누구죠?”
“내 약혼녀.”
“…….”
리스 해밀턴이 당혹스러운 표정을 지었다.
그를 보고 랜시가 빙긋 웃으며 말했다.
“당신이 리스 해밀턴이에요? 만나서 반가워요. 랜시 로럴이에요.”
“리스 해밀턴이라고 합니다.”
서로 인사를 나누자, 진하가 의자 등받이에 몸을 기대며 말했다.
“저래 보여도 한 달 전까지 시애틀 베어스의 부단장이었던 사람이야.”
“‘저래 보여도’는 뭐야, ‘저래 보여 도’는?”
랜시가 살짝 인상을 쓰며 투덜거리자 진하가 웃음을 터트렸다.
“참고로 베어스 구단주의 따님이시지. 어떻게 보면 너랑 비슷한 케이스야.”
그 말에 리스 해밀턴이 놀란 표정을 지었다.
그리고 의문도 느꼈다.
“그렇다면 일에도 익숙하실 테니 샌디에이고에서 부단장을 맡으시면 될 텐데 왜 굳이 저를 부단장으로…….”
진하가 나지막하게 혀를 차며 이유를 말해 주었다.
“연봉이 비싸거든.”
리스 해밀턴이 할 말을 잃었다.
진하가 시계를 확인하더니 자리에서 일어났다.
“점심시간이로군.”
진하가 옷걸이에 걸어 놓은 코트를 챙기며 리스 해밀턴에게 말했다.
“식사하러 가. 나도 갔다 올 테니까.”
“다음에 봐요.”
랜시가 빙그레 웃으며 리스 해밀턴에게 손을 흔들었고, 리스 해밀턴은 어색하게 고개를 주억거렸다.
***
샌디에이고의 홈구장 펫코 파크 주변 식당에 도착한 진하가 간단한 런치 메뉴를 시켰다.
이런저런 대화를 나누며 음식을 기다리던 랜시가 자연스럽게 앤드류 칼슨에 대한 이야기를 꺼냈다.
“코닉 코치가 예전에 그와 잠시 같이 일을 한 적이 있다나 봐.”
“코닉 코치가?”
진하가 흥미롭다는 표정을 지었다.
시애틀의 투수 코치인 코닉 코치는 시애틀과 메이저 리그 코치로서 계약을 했음에도 불구하고 구단의 요청을 수락하여 마이너 리그 코치 생활을 한 이력이 있는 사람이었다.
물론 그 이유는 다름 아닌 켄 때문이었다.
어찌 되었든 시애틀 코치진에서 가장 열린 사고방식을 가진 사람이었다.
“어떻데?”
“능력 있는 사람이래.”
랜시가 말했다.
“선수의 컨디션이나 상태를 확인하는 능력도 좋고, 상황 파악도 빨리한대.”
그 말에 진하가 턱을 쓰다듬었다.
“그리고 틀린 말은 안 한다네. 다만 처세술이 조금 떨어진다고 했어.”
확실히 그렇다.
코닉 코치 정도 되는 사람이 능력 있는 사람이라고 했을 정도면 능력 부분에서는 의심의 여지가 없다.
그런 진하를 턱을 괴고 바라보던 랜시가 말했다.
“어떻게 할 거야?”
“어떻게 할 것 같아?”
역으로 질문을 하는 진하를 보며 랜시는 그저 빙긋 웃을 뿐이었다.
***
“후우…….”
펫코 파크 주변에 있는 싸구려 호텔에 묵고 있던 칼슨이 깊은 한숨을 내쉬었다.
여러 메이저 리그 팀에서 코칭스태프로 일할 정도라면 기본적으로 능력이 있지 않고서야 불가능한 일이다.
실제로 그는 상당한 능력을 보유한 인물이었다. 그리고 상당히 소심한 인물이기도 했다.
남이 자신에게 화를 내면 어쩔 줄 몰라 쩔쩔 맸고, 그런 성격으로 선수 생활을 했다. 그것도 무려 메이저 리그에서 불펜 투수로서 9년 동안이나 선수 생활을 한 것이다.
하지만, 팬들 중에 선수로서 그를 기억하는 이는 아마 찾아보기 힘들 것이다.
실제로 명예의 전당에 헌액된 화려한 커리어를 가진 선수들에 비교한다면 그의 성적은 초라하기 그지없다고 해도 과언이 아니다.
그는 매 시즌 그저 메이저 리그에서 살아남는 것을 목표로 잡는 기량의 투수였다.
어디까지나 메이저 리그 안에서의 기준이지, 그가 ‘일류’ 선수였다는 사실은 변함이 없다.
메이저 리그는 최고의 무대다. 그러한 만큼 그 무대에서 활약하는 선수들 모두 일류라고 해도 손색이 없을 기량을 가진 이들이었다.
아무튼 소심한 앤드류 칼슨이었지만 ‘고집’은 분명히 존재했다.
그러한 고집이라도 없었다면 유약한 성격으로 선수로서 메이저 리그에서 버티는 것조차 힘들었을 것이다.
실제로 그는 상당히 고집이 센 인물이다.
코칭스태프로 활동하면서도 그 고집은 어김없이 힘을 발휘했다.
자신이 옳다고 생각하는 일에는 굽힐 줄을 몰랐다.
설령 그것이 맞다 할지라도 삶을 살다 보면 그냥 넘어가야 할 때가 분명 존재한다.
그것이 처세고 유도리라는 것이다. 하나 앤드류 칼슨에게는 그것이 너무도 부족했다.
실제로 그는 충분한 능력이 있음에도 불구하고 한 팀에 오래 있지 못하고 이 팀, 저 팀을 떠돌았다.
그렇게 시간이 지나면서 야구판에서 그에게 ‘괴짜, 꼴통’이라는 낙인을 찍어 버렸다.
소문이란 무섭다. 결국 어느 팀에서도 그를 원치 않게 되었다.
그도 자신의 성격에 어느 정도 문제가 있다는 사실은 인지하고 있었지만, 그렇게 큰 문제라고는 생각하지 않았는데, 상황이 이렇게 되자 그 사실을 뼈저리게 느꼈다.
슬프게도 사람이 변하는 때는 ‘현실’이라는 심각한 벽을 마주했을 때다.
앤드류 칼슨은 이제 자신의 고집을 꺾고 어느 정도 유도리를 가져야 한다는 사실을 절실하게 깨달았다.
어떻게든 코치로서 자리를 잡아야 했다.
때문에 자신을 써 줄 수많은 팀을 고려하고, 각 팀들의 상황을 철저히 분석했다.
직접 발로 뛰기로 마음먹고 방대한 자료를 수집하여 문을 두드렸다.
그 첫 번째 타깃이 바로 샌디에이고였다.
“잘 되어야 할 텐데.”
희망을 가질 부분이 있다면 샌디에이고의 젊은 GM이 자신에 대해 긍정적인 평가를 내린 것으로 보인다는 것이었다.
아직 확정된 것은 없지만 칼슨은 만약 이번에 샌디에이고에 인스트럭터로 고용된다면 어떻게든 정식 코치 자리를 따야겠다고 굳게 다짐했다.
조급함을 느끼며 칼슨이 푹푹 땅이 꺼져라 한숨을 쉴 때였다.
삐리리리- 삐리리리-
그의 휴대폰이 울렸다.
