153화
진하는 자신의 과거에 대한 이야기를 나누는 두 사람을 말없이 바라보았다.
그러다 스커드 데니안과의 대화가 잠시 끊기자 랜시가 진하를 돌아보았다.
생각해 보면 가끔씩 진하가 공격적인 면을 보일 때도 있었다.
일전에 트레이드 당시 보스턴의 단장 레오와의 통화에서 보인 진하의 모습은 확실히 대담하고, 공격적인 반응이었다.
그 외에 진하가 처음 시애틀에 왔던 작년 트라이 아웃에서 존 테네버에게 행했던 과격한 방식이라든가 이런저런 모습들을 보면 스커드 데니안의 말이 완전히 틀린 것도 아니다.
새삼스럽다는 얼굴로 자신을 바라보는 랜시를 보며 진하가 웃음을 짓는다.
그에 랜시가 눈을 가늘게 떴다.
가끔 저 여유로운 표정이 얄미울 때가 있었다.
술자리가 끝났다.
진하는 대리 운전기사를 불렀고, 스커드 데니안은 곧바로 시내의 호텔로 가면 된다.
랜시가 잠시 화장실에 간 사이 그녀가 돌아오기를 기다리던 와중에 스커드 데니안이 문득 떠올랐다는 듯 말했다.
“그나저나 요즘 오클랜드가 움직이는 게 조금 이상한 모양이더라.”
“오클랜드?”
진하가 조금 묘한 표정을 지으며 되물었다.
“그래, 보스턴도 찔러보는 것 같고, 그 외에 토니 단장이 여기저기 찌르고 다니는 모양이더라고.”
“흠.”
진하가 묘한 표정을 지었다.
“로열즈도?”
진하의 물음에 스커드 데니안이 고개를 끄덕였다.
술을 먹고 들뜬 기분이 빠르게 가라앉았다.
턱에 손을 가져간 진하가 생각에 잠겼다.
토니 단장이 안목이 좋은 건 메이저 리그 GM들 모두가 아는 사실이다.
물론 토니 단장만큼 선수 보는 안목이 뛰어난 사람은 메이저 리그에 많았다.
그의 가장 무서운 점은 바로 자신이 점찍어 둔 선수를 자신의 팀으로 데려오는 협상 능력이다.
특히 토니가 가장 좋아하는 선수 유형이 바로 값이 싼 유망주들이다.
이렇듯 선수 보는 능력과 협상 능력이 있는 토니 단장이기에 다른 구단의 GM들은 일단 오클랜드 측에서 트레이드 제안을 하면 일단 경계심을 가지고 본다.
토니 단장 역시 그 사실을 잘 알고 있다.
그럼에도 불구하고 그가 이렇게 이 구단, 저 구단을 쑤시고 다니는 것은 확실히 원하는 것이 있다는 소리였다.
“토니 단장이 어디랑 어디에 트레이드 제안을 했는지 알아?”
“음…….”
진하의 물음에 고개를 갸웃거린 스커드 데니안이 생각에 잠겼다.
“우리 구단, 보스턴, 클리블랜드, 필라델피아, 샌프란시스코? 내가 아는 건 이 다섯 구단 정도.”
“그래?”
진하가 다시 생각에 잠겼다.
그러는 동안 화장실을 다녀온 랜시가 차가운 바깥 공기에 가볍게 몸을 떨었다.
“으으, 추워.”
쌀쌀한 날씨에 비해 그녀가 입은 코드는 상당히 얇은 편이다.
몸을 감싸 쥐고 가볍게 몸을 떠는 랜시를 발견한 진하가 한숨을 쉬었다.
“왜 그렇게 얇은 옷을 입었어?”
“안 추울 줄 알았단 말이야!”
투덜거리는 랜시에게 진하가 자신의 코트를 벗어 덮어 줬다.
그러한 진하의 행동에 랜시가 활짝 미소를 지었다.
“역시 젠틀맨이라니까.”
그 모습을 말없이 바라보던 스커드 데니안이 웃으며 말했다.
“난 이만 들어가 볼게.”
“내일 비행기를 타고 바로 뉴욕으로 갈 거냐?”
“그래, 나도 뉴욕에 돌아가서 애인이랑 놀란다.”
그 말을 남기고 곧바로 택시를 잡은 스커드 데니안이 손을 흔들고 택시에 몸을 실었다.
창문을 내린 스커드 데니안이 말했다.
“그럼 다음에 보자고, 친구.”
곧 택시가 떠나갔다.
“음, 그냥 얼굴만 보러 온 거?”
“그렇지.”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“새삼스럽게 묻는 말이지만 정말 친했던 모양이구나?”
“절친했지. 서로가 서로에게 꽤 영향을 끼치기도 했고.”
“히히히.”
진하의 말에 랜시가 그의 팔에 매달리더니 손으로 그의 머리를 토닥였다.
“내 남자 친구 대단해요.”
“취했어?”
“응? 아니!”
활짝 웃으며 대답하는 랜시였지만 진하의 머리를 쓰다듬는 행위를 멈추지는 않았다.
그런 랜시에게 진하가 말했다.
“어린애 같은 사람한테 어린애 취급을 당하니 기분이 영 이상한데?”
그 말에 랜시는 웃는 얼굴 그대로 진하의 머리를 때려 버렸다.
***
주말이 지나고 월요일 아침 프런트 오피스에 도착한 진하가 곧바로 향한 곳은 다름 아닌 단장실이었다.
가볍게 노크를 하고 허락이 떨어지자 진하가 단장실에 들어갔다.
커피포트에서 커피를 내리고 있던 리오가 의아한 표정을 지으며 물었다.
“리, 아침부터 웬일이야?”
“보스턴과의 트레이드 건 때문에 이야기를 들일 게 있어서 왔습니다.”
“음, 거기 앉아. 커피 마실래?”
“예.”
리오의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
종이컵에 커피를 따른 리오가 그것을 진하에게 건네주며 물었다.
“그래서, 보스턴 트레이드 건이 왜?”
“하실 겁니까?”
“긍정적으로 검토 중이야, 왜? 걸리는 거라도 있어?”
고개를 갸웃 거리며 묻는 리오를 보며 진하가 고개를 저었다.
“클레이프 리한테는 별로 걸리는 게 없습니다만, 오클랜드가 조금 걸려서요.”
“오클랜드?”
리오가 미간을 좁혔다.
“오클랜드가 왜?”
“최근 여기저기 트레이드 제의를 하고 있는 모양입니다.”
“…….”
진하의 말을 듣고 리오가 생각에 잠겼다.
그건 확실히 이상한 일이었다.
아무리 오클랜드라 하더라도 많은 팀에 트레이드 제의를 하지는 않는다.
“누구에게 들었어?”
“로열즈 쪽에서요.”
“로열즈 쪽에서?”
정보의 출처가 의외의 곳이었기에 리오가 의아한 표정을 지었지만, 이내 그러려니 하는 표정을 지었다.
짧기는 하지만 진하는 로열즈 쪽에서 선수 생활을 했던 사람이다.
그쪽에 아는 사람이 있어도 이상할 게 없다고 판단한 것이다.
“구체적으로 어디를 찔렀는지도 들었어?”
리오의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“로열즈, 보스턴, 샌프란시스코, 클리블랜드, 필라델피아를 찔렀다고 하더군요.”
“…….”
“너무 많은데?”
리오가 미간을 좁히며 말했다.
“클레이프 리를 트레이드 카드로 쓰려고 하고 있군.”
그 말에 진하가 동의하듯 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그렇다고 해도 우리랑은 크게 상관없지만.”
시애틀과 크게 관련이 없지 않은 이상 오클랜드가 어떤 트레이드를 시도 한다고 해도 상관없다.
굳이 따질 만한 문제가 있다면 오클랜드가 이 정도로 판을 크게 벌리는 트레이드라면 분명 상당한 확신을 가진 것이라는 사실이었다.
“어디에 트레이드를 제의할 생각일까?”
자세를 고치며 중얼거리는 리오에게 진하가 물었다.
“알아볼까요?”
“응?”
진하의 물음에 리오가 고개를 들었다.
얼굴에 별다른 표정이 드러나지 않는 진하를 잠시 바라보던 리오가 웃었다.
“리, 자네 지금 하고 있는 일 있나?”
“자유 계약 선수들을 검토하고 있습니다.”
“이쪽 일이 더 골치 아플 텐데?”
“재미있을 것 같거든요.”
진하가 옅은 웃음을 띠며 말하자 묘한 표정을 짓던 리오가 고개를 끄덕였다.
“그럼 성과를 기대하지.”
“부담감을 지고 싶지는 않은데요?”
진하가 웃으며 말했다.
자신의 사무실 자리로 돌아온 진하가 곧바로 팀장인 벨에게 방금 전 있었던 일을 설명했다.
그것을 들은 벨이 흥미롭다는 표정을 지었다.
“오클랜드에게 물을 먹이겠다는 소린가?”
“어감이 영 좋지 않군요. 저는 다만 괜찮은 선수 자원을 물색하고, 트레이드를 할 수 있다면 데려오려고 하는 겁니다.”
진하의 말에 벨이 웃었다.
“그래서, 짐작 가는 부분은 있나? 아침부터 리오를 찾아갈 정도면 사전에 이것저것 알아봤다는 소리인데?”
“일단은 오클랜드가 찔러 봤다는 다섯 팀의 마이너 유망주들을 살펴보기는 했습니다.”
“야수 위주로?”
“예.”
진하가 고개를 끄덕였다.
작년에 마이너 리그의 투수 자원을 유출하고 야수 자원을 데려오긴 했지만, 시애틀의 투수 유망주 라인은 아직까지 포화 상태다.
그러한 상황이므로 아무리 다른 팀에 두각을 나타내는 투수 자원이 있다고 해도 시애틀에서 데려올 필요는 없었다.
“그래서, 결론은 조금 나왔나?”
“로열즈랑 보스턴은 제외했습니다.”
보스턴은 애초에 클레이프 리를 데려갈 이유가 없다.
오클랜드가 클레이프 리를 데려갈 때 덤으로 유망주를 끼워 데려오는 작전도 있겠지만, 그러면 트레이드가 제대로 이루어지지 않을 것이 분명했다.
게다가 클레이프 리를 데려오는 것만으로도 스몰 마켓인 오클랜드의 입장에서는 제법 무리를 하는 것이다. 토니는 보스턴과의 트레이드에서 그 이상으로 카드를 낭비할 사람이 절대 아니다.
토니가 지금까지 메이저 리그의 명단장으로 군림해 올 수 있었던 원동력은 손해를 보는 상황을 최대한 피하면서도 자신이 취할 수 있는 이득을 계속해서 취해 왔기 때문이다.
그러기 위해서는 필요 이상의 도박과 욕심을 최대한 절제해야 한다.
스몰 마켓인 오클랜드의 입장에서 자금 상황이 넉넉한 다른 구단과 비슷한 피해를 입을 경우엔 상대적으로 그 피해의 여파가 더 클 수밖에 없다.
그런 오클랜드가 보스턴과 정면에서 트레이드로 힘겨루기를 할 리는 만무했다.
물론 진하의 목적은 어디까지나 괜찮은 야수 자원을 찾는 것이기에 토니의 행보와는 상관없이 보스턴에 좋은 야수 자원이 있으면 충분히 고려해 볼 여지가 있다.
하지만, 현재 보스턴의 팜에서 싹수가 보이는 타자들 중 레오가 트레이드 시장에 내놓을 만한 타자는 애석하게도 없었다.
보스턴은 정통적인 강타자 라인업을 갖춘 팀인 만큼 팀의 특징이라 할 수 있는 타자 유망주 자원을 함부로 유출하지 않을 것이다.
로열즈도 보스턴과 비슷한 이유이다.
“나머지 팀들은?”
“그게 조금 골치가 아프더군요.”
진하가 미간을 좁혔다.
“왜?”
“고려해야 할 대상이 너무 많습니다.”
“…….”
진하의 말에 벨이 미간을 좁혔다.
고려해야 할 대상이 많다는 건 그만큼 눈여겨볼 유망주들이 많다는 소리다.
벨이 진하의 입에서 거론된 세 팀을 떠올렸다.
샌프란시스코는 빅 마켓 구단이지만 로열즈나 보스턴처럼 팀에서 철통 보호를 하는 확고한 유망주가 없었던 것으로 기억한다.
클리블랜드와 필라델피아도 마찬가지.
특히나 이 세 팀은 요 몇 년간 제법 괜찮은 성적을 유지하던 팀이다.
괜찮은 팀을 유지했다는 건 드래프트에서 상위 픽을 뽑지 않았다는 소리이기도 했다.
즉, 눈에 띄는 유망주의 유입이 거의 없었다는 것.
그런데 진하는 고려할 대상이 너무 많다고 말했다.
“최근 눈에 띄게 성장한 선수들이 꽤 많습니다. 세 팀의 입장에서는 좋은 현상이지요.”
