209화
“흠, 전혀 몰랐어.”
눈을 동그랗게 뜬 랜시의 말에 진하가 물었다.
“정말로 몰랐어? 그런 쪽으로 눈치가 빠르잖아?”
“뭐, 꽤 친하게 보인다고는 생각했지만, 사귀는 사이라고는 생각 못했는데.”
턱을 쓰다듬으며 흥미롭게 중얼거리는 랜시를 보며 진하가 핸들을 놓았다.
현재 두 사람은 주말에 집을 보러 부동산 업자를 만나러 가는 길이었다.
“아직 두 사람이 사귀는 건 아니야.”
“에이, 좋아하는 사람을 보러 미국까지 올 정도면 사귀는 거라고 봐도 무방하지. 시즌 끝나고 켄 선수가 지연이 만나러 한국으로 왔었다면서?”
진하의 옆구리를 콕콕 찌르며 랜시가 장난스럽게 말하자 진하가 한숨을 쉬었다.
아직까지도 재작년 휴가 때 집으로 지연과 함께 들어오는 켄의 모습을 떠올리면 황당했다.
“질투하는구나? 그렇지? 그런 거지? 히히히!”
남자 친구의 새로운 모습을 발견한 것이 기쁜지 랜시가 장난스럽게 진하를 도발했다.
그에 헛웃음을 터트린 진하가 신호가 바뀌는 것을 보며 다시 액셀을 밟았다.
올스타 브레이크를 맞이하여 지연이 미국에 왔다.
진하가 시애틀에 입사한 이후, 매해 올스타 브레이크 때마다 찾아왔으니 이제 거의 연례행사와 같은 것이었다.
“그런데 지연이는 너랑 나랑 사귀는 걸 아직 모르는 눈치던데?”
랜시가 불만스럽다는 듯 투덜거리자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“대충 눈치는 채고 있을 걸?”
“그래도 깊은 사이라는 건 모르잖아?”
랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
진하와 랜시는 같이 살 집을 찾고 있을 정도로 거의 반 약혼 상태나 마찬가지였다.
두 사람의 관계를 어림짐작하고 있는 지연도 거기까지 두 사람의 관계가 진전 되었으리라고는 생각을 못하는 모양이었다.
“그런가?”
“너무 무신경한 거 아니야? 나는 벌써 집에 다 말해 놓기까지 했는데. 엄마는 빨리 소개시켜 달라더라. 지연이도 이제 마냥 어린애는 아니잖아?”
지연이도 어느덧 대학교 3학년이다.
그러고 보니 내년이면 졸업한다.
팔짱을 낀 채 진지한 얼굴로 말하는 랜시를 보며 진하가 피식 웃었다.
“알았어. 내일 오면 말할게.”
***
장진우와 켄이 생활하는 숙소는 아파트였다.
방은 총 두 개였고, 크지는 않지만 제법 깨끗하고 쾌적한 곳이었다.
거실에 있는 소파에 앉은 지연은 두 사람이 하고 있던 게임을 보고 어처구니없다는 듯 실소를 터트렸다.
“야구 선수들이 축구 게임을 하고 있네?”
더 웃긴 건 경기가 한일전이라는 것이다.
한국인이랑 일본인이기에 당연한 모습이겠지만…….
“누가 이기고 있어요?”
지연이 의아한 얼굴로 묻자 장진우가 자신만만하게 웃으면서 말했다.
“제가 이기고 있습니다.”
“오, 예!”
그러자 지연이 환호성을 내지르며 장진우와 하이파이브를 했다.
옆에 서 있던 켄이 황당한 표정을 지었다.
“그나저나 진하 선배 동생분은…….”
이름이 잘 기억나지 않는 듯 말끝을 흐리는 장진우에게 지연이 빙그레 웃으며 말했다.
“이지연이라고 해요.”
“예. 지연 양은 미국에는 어쩐 일이십니까?”
“매해 올스타 브레이크 때마다 시애틀에 와요. 올해는 여유가 있어서 얘 얼굴을 먼저 보러 왔죠.”
방긋 웃는 모습이 귀엽다.
장진우는 그런 생각을 하며 켄을 쳐다보았다.
켄 역시 자신처럼 진하의 도움을 받았다는 사실을 알고 있었다.
그러니 진하의 동생과 친하게 지내도 그렇게 이상할 건 없다. 게다가 둘은 동갑내기 아닌가.
“이 집 주소는 어떻게 알았어?”
켄이 의아한 얼굴로 묻자 지연이 어깨를 으쓱거렸다.
“당연히 오빠한테 물어봤지.”
“윽…….”
켄이 신음성을 내뱉었다.
지연이 관련될 때마다 켄은 진하가 부담스러웠다.
“기왕 온 거 놀러 나가고 하세요. 저놈이 가이드 해 줄 겁니다.”
장진우의 부추김에 켄이 무안한 듯 머리를 긁적이며 자리에서 일어났다.
“옷 갈아입고 올게.”
지연이 살살 손을 흔들더니 가방에서 야구공 하나를 꺼내 장진우에게 내밀며 부탁했다.
“사인해 주세요!”
쾌활한 지연의 분위기에 휩쓸린 장진우가 웃으면서 공에 사인을 해 줬다.
옷을 갈아입고 지연과 함께 집에서 나온 켄이 물었다.
“내 사인은 필요 없어?”
“전에 받았잖아. 왜 필요해?”
“…….”
“이거 나중에 장진우 선수가 유명해지면 비싸게 팔릴까?”
전에도 저런 소리를 했다가 진하에게 한 대 맞았던 걸로 기억한다.
“진우 형도 현지에서는 팬이 제법 많은 편이야. 그게 첫 사인 볼도 아니고.”
“그래?”
지연은 별로 실망한 기색 없이 가방 안에 사인 볼을 넣었다.
“그래서, 어디 재미있는 곳에 데려다 줄 거야?”
그녀가 눈을 빛내며 기대하자 켄이 머리를 긁적였다.
사실 켄도 딱히 지연과 놀러 갈 만한 장소는 잘 알지 못했다.
그도 그럴 것이 켄의 일상은 모두 야구로 시작해서 야구로 끝났다.
아침에 일찍 일어나 새벽 조깅을 하고, 씻고, 식사를 한 뒤 구장에 가서 연습을 한다.
점심을 먹은 뒤, 오후 훈련을 하고, 시합이 있으면 시합에 나간다.
원정 경기 때는 원정 경기 시간표에 맞춰서 움직인다.
훈련이 없는 날에는 집에서 가만히 휴식을 취하는 것이 일반적인 일상이다.
즉, 여자와 시간을 보낼 만한 곳을 켄으로서는 전혀 알 수 없다는 소리였다.
‘뭐라도 생각을 해야 해. 이렇게 보여도 이건 데이트 같은 거라고!’
켄이 필사적으로 머리를 굴렸다.
그사이 지연은 주변을 두리번거리며 타코마 시내를 구경했다.
시간을 확인한 켄이 심호흡을 한 번 하고 말했다.
“점심은 먹었어?”
“응? 아직 안 먹었는데?”
“체니 스타디움 주변에 요리 잘하는 레스토랑 있는데 거기 갈래?”
“갈래, 갈래.”
요리 잘한다는 말에 기대감이 생긴 둣 지연이 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
그 모습이 너무 귀여워 켄은 자신도 모르게 웃음을 터트리고 말았다.
***
레스토랑은 점심부터 손님으로 붐볐다.
카운터에 앉아 계산을 하던 중년 남성이 레스토랑 안으로 들어오는 켄을 보고는 반가운 표정을 지었다.
“오, 켄! 어서 와.”
그는 켄의 옆에 나란히 서 있는 지연을 발견하고 놀란 표정을 지었다.
“옆에 아가씨는 여자 친구?”
“그런 거 아니에요.”
켄이 어색하게 웃으며 고개를 저었다.
지연은 익숙하게 영어로 대화를 나누는 켄을 조금 신기하다는 얼굴로 바라보았다.
자리를 잡고 앉자 지연이 물었다.
“여기 자주 와?”
“응. 팀 동료들이랑 같이.”
“방금 뭐라고 한 거야?”
“음…….”
켄이 뭐라고 대답을 해야 할지 고민에 빠졌다.
운동만 하고 산 켄인지라 여자관계에 어두웠다.
젊은 데다가 키도 크고 제법 얼굴도 반반했기에 실버문즈 여자 팬들에게 인기가 있는 켄이었지만, 모두 미국인들이라 언어 문제로 가깝게 지내지는 못했다.
사실 친하게 지내는 이성도 지연이 유일한 켄이었다.
“친구냐고 물어보더라.”
결국 무난한 대답을 하는 켄을 보며 지연이 ‘흠’하고 고개를 갸웃거렸다.
점심 식사로 샐러드와 수제 햄버거를 시켰다.
지연은 메뉴판을 살펴보며 사진 속에 나와 있는 햄버거 중 가장 맛있어 보이는 걸 골랐다.
주문이 끝나자 지연이 물었다.
“그나저나 켄은 언제 메이저 리그로 가는 거야?”
켄이 쓴웃음을 지었다.
“글쎄, 내가 결정하는 게 아니라 구단이 결정하는 거라서.”
“지금 성적이면 충분히 메이저에 콜업될 수 있는 거 아니야?”
지연이 의아한 듯 묻자 켄이 의외라는 듯 물었다.
“내 성적 알아?”
“방어율 3.35점에 6승이잖아?”
지연가 배시시 웃으면서 말했다.
시즌 초반과 비교해 방어율은 계속 안정적으로 내려가고 있는 상황이었다.
지연이 자신의 성적에 대해 알고 있자 괜스레 멋쩍은 기분이 든 켄이 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
“잘 알고 있네.”
“이래 봬도 스카우트의 여동생이라고.”
팔짱을 끼고 의기양양하게 말하는 지연.
켄의 성적은 선발로 출전하여 기록한 것이기에 꽤 의의가 컸다.
단순히 방어율과 승률을 떠나서 그가 많은 이닝을 안정적으로 소화할 수 있는 역량을 가진 투수라는 증거가 된 것이다.
100마일을 넘나드는 묵직한 패스트 볼.
잘 꺾여 들어가는 투심 패스트 볼과 이제는 타자가 인지하는 범위 내에서 떨어지는 포크 볼은 타자의 배트를 충분히 끌어낼 정도로 위협적이고 날카롭다.
게다가 새롭게 익힌 슬라이더는 지난 반 시즌 동안 변화의 예리함이 덧붙여졌다.
실제로 후반기 메이저 리그로 승격될 확률이 가장 높은 선수를 꼽으라면 켄이 1순위로 꼽혔다.
“그러고 보니 너도 내년에는 대학 졸업이지?”
켄이 먼저 나온 콜라의 빨대에 입을 대고 있는 지연에게 물었다.
“응.”
“취업은 어떻게 할 거야? 선생님이 될 거야?”
“글쎄…….”
지연은 지금 사범대를 다니고 있었다.
성적도 우수해서 장학금을 매년 타고 있고, 내년이면 교생 실습도 나간다.
“잘 모르겠어.”
분명 누군가를 가르치는 데 흥미도 있다. 그리고 되기는 어려워도 일단 안정적인 직업을 가지자는 취지에서 사범대로 진학했다.
스스로가 제법 똑똑하다는 자신감도 있었기에 나쁘지 않은 선생님은 될 수 있을 거라고 생각했다.
하지만, 꼭 선생님이 되고 싶냐고 물으면 그것도 아니었다.
“일단 오빠랑 상담을 해 봐야지. 오빠가 미국에서 일하니까 나도 미국에서 살까?”
그 물음에 켄이 무심코 대답했다.
“좋네. 그럼 더 자주 만날 수 있을 거 아니야.”
“응?”
“아…… 그러니까 친구로서.”
지연이 눈을 동그랗게 뜨자, 켄이 어색하게 웃음을 터트리더니 덧붙였다.
지연이 볼을 긁적이며 슬쩍 그의 시선을 피했다.
‘하아…… 남자 친구 있겠지?’
켄이 음식을 기다리며 속으로 중얼거렸다.
진하의 얼굴이 잘생긴 만큼 지연 역시 미인이었다.
남자 친구의 존재 유무는 잘 모르겠지만, 있을 확률이 크다고 생각했다.
어쨌거나 지연은 여대생이니까 말이다.
어색한 침묵이 이어지는 가운데 지연이 물었다.
“켄은 여자 친구 있어?”
“없어.”
“그래?”
지연이 슬쩍 눈동자를 이리저리 굴렸다.
그러더니 이내 배시시 웃었다.
***
그날 저녁, 지연을 호텔까지 데려다 준 켄이 숙소로 돌아왔다.
집에 있는 아령으로 가볍게 웨이트 트레이닝을 하던 장진우가 물었다.
“데이트 잘했어?”
“데이트는 무슨, 그냥 놀러 간 거죠.”
켄의 말에 장진우가 어이가 없다는 듯 혀를 찼다.
“그게 데이트잖아.”
“그, 그런가?”
켄이 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다.
“언제부터 사귄 거야? 장거리 연애라니. 꽤 낭만 있네.”
장진우가 궁금한 듯 묻자 켄이 한숨을 쉬었다.
“그런 사이 아니에요.”
“…….”
그 말에 장진우가 멈칫했다.
“직접 미국까지 만나러 왔는데 사귀는 사이가 아니라고?”
“네.”
“이번에 처음 온 거야?”
“작년 올스타전 때도 만나러 온 적 있어요.”
켄의 말에 잠시 고민을 하던 장진우가 물었다.
“작년 겨울에 한국 왔을 때는 안 만났어?”
“만났는데요?”
“연락은?”
“자주 주고받아요.”
“…….”
장진우의 표정이 점점 이상하게 변했다.
“남자 친구는 있대?”
“예? 그런 건 안 물어봤는데요?”
“너 여자 친구 없는 건 말했어?”
“안 그래도 오늘 물어봐서 없다고 그랬어요.”
순진무구하게 대답하는 켄을 보며 장진우가 기가 차다는 얼굴로 말했다.
“이거 완전 바보 아니야?”
장진우의 핀잔에 켄은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
