6화
다른 게 있다면 진하가 해 준 말이 훨씬 더 구체적이라는 것.
그도 그럴 것이 진하는 한국 사람이고, 한국 리그를 계속해서 예의 주시 해 왔으니, 그만큼 더욱 자세히 알 수밖에 없을 것이다.
“…….”
한참 동안 빤히 진하를 바라보던 신유라가 진지한 목소리로 말했다.
“이진하 사원.”
“예.”
“우리 팀에서 스카우트 일해 볼 생각 없나요? 대우는 지금 딘스 통운에서 받는 것보다 더 좋게 해 드릴게요.”
“…….”
신유라의 말에 진하가 눈을 크게 떴다.
의외라는 표정을 지으며 그녀를 바라보던 진하가 이내 결정했는지 천천히 입을 열었다.
“거절합니다.”
“윽.”
조금의 망설임도 없이 대답을 하는 진하를 보며 신유라가 찔끔한 표정을 지었다.
“왜 싫어요?”
“저는 스카우트 일을 한 번도 해 본 적이 없습니다. 괜히 가서 일이 잘못된다면 전 실직자가 됩니다.”
제안한 사람이 무안해질 정도로 너무 현실적인 대답을 해 오는 그에게 신유라가 조금 볼멘 목소리로 말했다.
“상관없어요. 그렇게 된다면 내가 다시 딘스 통운에 꽂아 줄 테니까. 뒷말은 절대 안 나오게 해 드릴게요.”
“…….”
일반 사원에게 함부로 유급 휴가 일주일을 줄 수 있는 능력을 가진 여자다.
신유라의 말은 절대 헛말이 아닐 것이다.
그런 생각을 한 진하가 고개를 끄덕이며 답했다.
“그래도 거절합니다.”
“으윽!”
조금의 망설임 없이 재차 대답하는 진하를 보며 신음성을 내뱉은 신유라가 울컥한 얼굴로 소리쳤다.
“왜요?!”
더 좋은 대우, 그리고 만약 실패한다 하더라도 뒷일까지 보장해 준다는 조건에도 불구하고 거절을 하다니, 신유라로서는 도통 이해가 되지 않았다.
그녀를 잠시 바라보던 진하가 이내 한숨을 쉬며 말했다.
“제가 지금 부사장님의 제의를 받아들이고, 스카우트 일을 시작한다면 저는 무조건 실패할 겁니다.”
“어째서죠?”
“낙하산이기 때문입니다.”
“…….”
야구 판은 생각 이상으로 텃세가 강한 곳이다.
그런 곳에 야구와 전혀 관련이 없는 진하가 부사장의 권한으로 스카우트 일을 하게 된다면 제대로 일을 하지 못하는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.
진하의 말에 그를 빤히 바라보던 신유라가 턱을 치켜세우며 말했다.
“흥! 난 이래 봬도 부사장이에요. 내 후광을 믿어 봐요.”
“더욱 신뢰가 안 되는군요.”
“어째서죠?”
신유라가 날카로운 눈으로 그를 바라보며 물었다.
그에 진하가 답했다.
“부사장님, 당신은 분명 능력이 있는 사람일 겁니다.”
뜬금없는 칭찬에 신유라가 고개를 갸웃거렸다.
“성을 보아하니 보면 딘스 그룹의 회장님과 가족 관계에 있겠죠. 그리고 젊은 나이에 레인져스 구단의 부사장이 되었다는 건 확실히 능력이 있기 때문이겠죠. 딘스 그룹이 능력 없는 사람에게 일을 맡길 곳으로는 보이진 않으니 말입니다.”
전혀 관계없는 이야기였지만 눈앞의 남자가 칭찬을 하자 신유라는 왜인지 기분이 좋아져 생글생글 웃었다.
“그렇기 때문에 싫습니다.”
“…….”
신유라의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
능력 있는 사람 밑에서 일하는 게 왜 싫단 말인가?
“제게 능력이 있어서 싫다고요?”
“차라리 당신이 철부지 아가씨였다면 그 제의에 응했을 것입니다.”
“왜죠?”
“자기 후광을 믿고 구단을 마음대로 좌지우지하려고 들었을 테니까요.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 입을 다물어 버렸다.
“당신은 당신의 능력에 대한 자존심이 있습니다. 결코 그룹이나, 권력을 내세워 구단을 좌지우지할 사람이 아니죠. 만약 그랬다면 당신이 나에게 이러한 질문을 하러 올 필요도 없었을 겁니다.”
“…….”
“아마 현재 레인져스 내에서 당신의 발언권은 구단을 좌지우지할 정도로 크지 않을 겁니다. 그러한 상황에서 제가 당신의 도움으로 레인져스 구단에 스카우트로 간다면 제가 제대로 된 일을 할 수 있을까요? 그것도 정식으로 취직된 사람도 아니고, 낙하산이?”
“그건…….”
“더구나 레인져스 프런트는 이번 시즌을 세대교체의 시즌으로 이미 낙점 지었습니다. 그와 반대로 전 이번 시즌에도 승산이 있다고 생각합니다.”
“…….”
“근본적인 목표부터 다른 사람들과 제가 제대로 일할 수 있을 리가 없죠.”
어깨를 으쓱거리는 진하를 보며 신유라가 입술을 앙 다물었다.
그의 말에서 틀린 점은 하나도 없었다.
입술을 깨물며 자신을 바라보는 신유라를 보며 진하가 말했다.
“일이 바쁘실 텐데 이제 그만 가 보셔야 하지 않겠습니까?”
진하의 물음에 신유라가 자리에서 일어나더니 신발을 신었다.
신발을 신고 문을 연 신유라가 진하를 돌아보더니 빙긋 웃으며 말했다.
“그럼 내일 또 봐요. 이진하 사원.”
“…….”
그 말을 남긴 신유라는 문을 닫았다.
진하의 눈썹이 꿈틀거렸다.
*
화요일.
문자가 왔다.
[이진하 사원, 우리 점심 먹어요.]
[바쁩니다.]
[휴가면서 뭐가 바쁘다는 거예요? 애인도 없으면서…… 백수나 다름없잖아요? 아니면 내가 또 집으로 찾아갈까요?]
[어딥니까?]
[집 앞이요. 빨리 나오세요!]
*
수요일.
전화가 왔다.
-여보세요? 이진하 사원! 오늘 야구 보러 안 갈래요?
“싫습니다.”
-그럼 오늘 저녁에 집에 찾아갈게요.
“…….”
-여섯 시에 집 앞에서 기다릴게요. 이따 봐요.
*
목요일.
다시 문자가 왔다.
[영화 봐요. 집 앞이에요.]
*
그리고 금요일 아침.
“오빠.”
“왜?”
“애인 생겼어?”
“…….”
손수 아침 식사를 챙겨 주던 진하가 지연을 빤히 바라보았다.
그런 진하의 얼굴을 마주 보며 지연이 진지한 목소리로 말했다.
“앞집 아줌마가 그러는데 월요일에 웬 여자가 집에 찾아왔다면서? 수요일은 저녁에는 그 여자 차 타고 밖에 나갔고.”
역시 소문은 금방 퍼지는 법이다.
그런 생각을 하며 진하가 한숨을 쉴 때 지연이 눈을 빛냈다.
“예쁘다던데?”
“그런 거 아니다.”
“치, 데이트하는데, 애인은 아니라고?”
미심쩍다는 얼굴로 말하는 모습이 귀엽다.
그러한 동생을 보며 진하가 식탁 앞에 앉으며 말했다.
“그런 사이 아니야.”
“그럼 뭔데?”
볼을 부풀리며 묻는 동생을 바라보며 진하가 물을 마셨다.
“그냥 자기 회사에서 일 안 하겠냐고 귀찮게 구는 거야.”
“일? 무슨 일?”
“딘스 사(社)와 관련된 일이야. 불안정한 직업이라 안 한다고 했는데, 계속 귀찮게 구네.”
“으음…….”
지연이 고개를 갸웃거리며 진하를 바라보았다.
하지만 그녀의 오빠는 워낙 철두철미한 사람이라 이상한 낌새는 전혀 찾아볼 수 없었다.
잠시 진하를 바라보던 지연이 한숨을 푹 쉬며 수저를 들었다.
그런 지연의 모습을 잠시 바라보던 진하가 피식 웃었다.
“오빠, 오늘은 뭐할 거야?”
“저녁에 야구 보러 갈 거다.”
“야구?”
지연이 의아한 얼굴로 다시 묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
“약속이 잡혔거든. 늦지는 않을 거야.”
“늦어도 상관없어. 재미있게 놀다와.”
지연이 빙그레 웃으면서 말하자, 진하가 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
지연이 등교를 하고 설거지를 거의 끝냈을 즈음, 어김없이 전화가 왔다.
-여보세요? 이진하 사원. 뭐해요?
“끈질기시군요.”
진하가 덤덤하게 말하자 신유라가 답했다.
-그냥 미녀랑 데이트한다고 생각해요, 어차피 할 일도 없고 나쁘지는 않잖아요?
신유라의 말에 진하가 심드렁한 목소리로 말했다.
“오늘은 약속이 있습니다. 못 만나겠군요.”
진하의 말에 신유라가 살짝 툴툴거렸다.
-백수나 다름없으면서…….
“그럼 끊겠습니다.”
진하가 망설임 없이 답하자, 신유라가 다급하게 만류했다.
-잠깐, 잠깐만요.
“뭡니까?”
진하가 시큰둥하게 묻자 신유라가 진지한 목소리로 말했다.
-이진하 사원. 정말로 스카우트 일 해 볼 생각 없어요? 전력 분석원이라도 괜찮아요.
“……죄송하지만 제 대답은 변함이 없습니다.”
-……그래요?
살짝 아쉽다는 투로 신유라가 답했다.
진하는 전화가 끊어지자 스마트폰을 잠시 바라보다가 깊게 한숨을 내쉬었다.
*
현재 1위를 달리고 있는 대구 파이터즈와 6위 부산 레인져스와의 대결.
대구 파이터즈의 선발은 에이스 1선발 이준학. 부산 레인져스는 3선발 외국인 투수 워렌이었다.
이준학은 대한민국 국가 대표급 에이스로서도 이름이 높았다.
Max 149킬로미터의 제구가 되는 빠른 볼과 스플리터, 서클 체인지업, 고속 슬라이더를 구사하는 우완 정통파 선수로서 통산 방어율 2점 후반대를 기록하는 전형적인 엘리트였다.
내후년인 15시즌에 해외 진출할 것이 분명하다는 평을 받고 있는 이준학을 보기 위해 메이저나 일본 쪽 스카우트들이 자주 방문까지 하고 있었다.
올 시즌 초반에 조금 부진한 편이긴 하지만, 그건 어디까지나 다른 시즌에 비해서 그런 거지, 여전히 그가 상위권에 드는 투수라는 것은 변함이 없었다, 경기가 시작하기 1시간 전, 이준학은 가벼운 마음으로 사직 구장의 관중석으로 향했다.
그는 근 1년 만에 보는 반가운 사람을 만나기 위해 빠르게 걸음을 옮겼다.
이윽고 관중석에서 선수들의 움직임을 바라보고 있는 한 남자를 향해 손을 흔들었다.
“여! 형!”
그의 부름에 선수들의 움직임을 바라보던 진하가 슬쩍 고개를 돌려 이준학을 바라보았다.
“오늘 선발인데 준비 안 해도 되냐?”
“내가 원래 경기 시작하기 전에 항상 가볍게 산책하는 거 잘 알잖아?”
이준학이 어깨를 으쓱거리며 가볍게 말했다.
그런 이준학을 보며 진하가 고개를 저었다.
평소엔 이처럼 성격이 가볍고 물렁물렁해 보이지만, 마운드에 올라가면 커터 칼처럼 날카로워지는 이준학의 이중성 때문이었다.
“그나저나 평일에는 이렇게 못 나오는 거 아니었어? 웬일이야?”
이준학이 의아한 얼굴로 묻자 진하가 덤덤하게 말했다.
“뜻하지 않게 휴가를 받아서 말이야.”
진하의 말에 고개를 갸웃 거리던 이준학이 씩 웃었다.
“그래? 그럼 시합 끝나고 오랜만에 한잔할까? 어차피 내일 주말이니까.”
이준학의 말에 진하가 혀를 차며 말했다.
“몸 관리는 선수 생활 오래하는 비결이다.”
“형은 만날 때마다 몸 관리 하라고 하네. 가벼운 음주는 오히려 몸에 좋다고.”
어깨를 으쓱거리며 경쾌하게 답하는 이준학의 모습에 진하가 실소를 터트렸다.
“그나저나, 형. 오늘 내가 어떻게 던져야 이길 것 같아? 요즘 영 직구가 안 달리는데 말이야.”
조금 짜증스럽게 말하는 이준학에게 진하가 물었다.
“코치한테 묻지 그런 걸 왜 나한테 묻냐?”
어이가 없다는 얼굴로 묻는 진하를 쳐다보며 이준학이 씩 웃었다.
“우리 위대하신 선배님의 말씀을 오랜만에 한번 들어 보려고.”
이준학의 말에 그를 잠시 살피던 이진하가 짧게 말했다.
“직구로 눌러.”
“응? 왜?”
요즘 직구가 좋지 않아 변화구 위주로 공략하라는 코치진의 말과는 정반대되는 말 이었다.
확실히 그러한 변화구 공략을 가지고 재미를 보고 있는 실정이다.
“그게 가장 너다운 거니까. 내가 오랜만에 보러 왔으니 너다운 모습을 보여 줘.”
“…….”
진하의 말에 이준학이 씩 웃었다.
“그래? 하긴 오랜만에 형이 경기를 보러 왔으니 나다운 모습을 보여 줘야겠지?”
이준학의 눈이 날카로워졌다.
그건 마치 마운드 위에서의 모습과도 같았다.
그 모습을 보며 진하가 혀를 내둘렀다.
‘오늘은 사직 주변에서 술 마시면 안 되겠군.’
그가 그런 생각을 하고 있을 때 조심스러운 목소리가 들려왔다.
“이진하 사원?”
조금 놀란 듯한 여성의 목소리에 진하와 이준학의 시선이 목소리가 들려온 쪽으로 향했다.
그곳에 있는 것은 다름 아닌 신유라였다.
이준학은 갑작스러운 미녀의 등장에 꽤 놀란 표정을 지었고 진하는 손으로 얼굴을 덮고 한숨을 쉬었다.
“이런 곳에서 만나다니 의외네요?”
신유라가 밝은 표정으로 아는 체를 하더니 이준학을 발견하고 조금 놀란 표정을 지었다.
“그런데 여기 이분은…….”
그녀가 의외라는 듯 이준학을 볼 때 이준학이 고개를 갸웃거렸다.
“누구……?”
조심스럽게 묻는 이준학을 보며 진하가 자리에서 일어나며 말했다.
“이쪽은 부산 레인져스의 부사장님이다. 부사장님, 이쪽은 잘 아시겠지만 파이터즈의 이준학 선수입니다.”
진하의 간단한 소개에 신유라가 빙그레 웃으며 이준학에게 손을 내밀었다.
“반가워요, 이준학 선수. 신유라라고 해요.”
“아, 예. 반갑습니다. 이준학입니다.”
서로 가볍게 인사를 나눈 후 이준학이 의아한 표정을 지었다.
“그나저나 진하 형과 레인져스의 부사장님이 어떻게 아는 사이입니까?”
꽤 놀란 표정을 짓는 이준학.
그는 진하가 야구 구단 관계자와 안면이 있다는 사실에 제법 놀라고 있었다.
“아, 일 때문에 이진하 사원을 스카우트하고 싶어서요.”
신유라가 어색한 얼굴로 묻자 이준학이 놀란 표정을 지었다.
“형, 선수로 복귀하려고?”
이준학의 말에 신유라가 눈을 동그랗게 떴고, 진하는 조금 전보다 더 크게 한숨을 쉬었다.
