106화
마늘을 다 썬 진하가 이번에는 양송이버섯을 썰면서 랜시의 말을 들었다.
“그런데 진하는 묘한 카리스마 같은 게 있네요.”
“후하게 평가해 주시는군요.”
진하가 살짝 웃으면서 대답했다.
저런 식으로 칭찬을 해주면 기분이 좋은 건 당연했으므로.
양송이버섯을 다 썰고 이번에는 페퍼로니를 썰려는 진하에게 랜시가 질문을 날렸다.
“진하, 궁금한 게 있는데요.”
“뭡니까?”
“그때 스커드 데니안이랑 무슨 이야기를 했나요?”
“그냥 안부를 주고받았습니다.”
칼 놀림을 멈추지 않으며 진하가 대답했다.
랜시가 질문을 이었다.
“그는 진하를 기억했나 보네요.”
“예. 그저 고마울 뿐이죠.”
그동안 연락 한 번 하지 않은 친구를 기억해주고, 먼저 다가와 주었다.
진하가 파스타를 냄비에 넣었다.
이후 잠시 동안 대화가 끊겼다.
TV를 보던 랜시가 이제는 천천히 진하의 집안을 살펴보았다. 그리고 한쪽에 자리를 차지하고 있는 야구공을 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.
전에는 보지 못한 공이었기 때문이다.
기념 볼이라는 것을 이야기해 주듯 공은 볼 케이스에 잘 보관되어 있었다.
“진하, 이 공 뭐예요?”
의아한 듯 묻는 그녀의 질문에 진하가 잠깐 대답을 망설이다가 답했다.
“퍼펙트게임 위닝 볼입니다.”
“…….”
누구의 퍼펙트게임 위닝 볼인지는 굳이 듣지 않아도 알 수 있었다.
그녀가 조금 황당하다는 얼굴로 물었다.
“이걸 왜 진하가 가지고 있어요?”
“선물이라고 주더군요.”
“…….”
“저를 골리려고 하더군요.”
진하의 대답에도 불구하고 랜시의 표정은 별다를 게 없었다.
그저 어이가 없다는 표정으로 진하를 쳐다보고 있었다.
잠시 후, 결국 그녀가 무언가 말을 하려고 할 때…….
딩동―
벨이 울렸다.
진하가 의아한 표정을 지을 때, 랜시가 먼저 말했다.
“내가 나가 볼게요.”
그 말과 함께 현관으로 간 그녀가 문을 열었다.
“어서 와, 리디아.”
반갑게 친구를 맞이한 랜시가 리디아와 함께 진하의 집으로 들어왔다.
이제 막 잘 익은 파스타를 건져 프라이팬에 올리던 진하가 한숨을 쉬며 한 사람분의 면을 냄비에 더 넣었다.
눈치가 제법 빠른 그는 랜시가 다음에 할 말을 쉽게 예상할 수 있었다.
“이왕 먹는 거 리디아도 불렀어요. 괜찮죠?”
역시 그의 예상을 틀리지 않았다.
*
음식을 식탁 위에 차리는 진하에게 리디아가 미안하다는 눈빛을 보내며 입을 열었다.
“괜히 쉬는데 귀찮게 한 것 같아 미안하네요.”
“괜찮습니다.”
대답을 한 진하가 냉장고에서 피클과 물을 꺼냈다.
“다 같이 먹으면 즐겁잖아?”
그 말에 진하가 가볍게 고개를 저었다.
포크를 가져온 진하가 자리에 앉자 랜시와 리디아가 잘 먹겠다는 인사를 한 후 식사를 시작했다.
입을 오물거리던 랜시가 리디아에게 말했다.
“그나저나 그 사람은 금요일 저녁인데 바쁘다니?”
불만 섞인 친구의 투덜거림에 리디아가 살짝 웃으며 답했다.
“어쩔 수 없잖아. 그도 바쁠 테니까.”
그 말에 입술을 삐죽 내민 랜시가 진하에게 말했다.
“들어 봐요, 진하. 남자 친구라는 인간이 일 때문에 여자 친구를 내팽개친다는 게 말이 된다고 생각해요?”
마치 하소연을 하듯 자신에게 말을 하는 그녀에게 진하가 포크를 돌리며 말했다.
“자세한 상황을 제가 모르니 뭐라고 말씀드리기가 어렵군요.”
“…….”
가볍게 대답을 회피하는 진하였고, 랜시가 잠시 갸웃거리던 고개를 끄덕였다.
솔직히 진하는 리디아에게 남자 친구가 있다는 말을 오늘 처음 들었다.
물론 그렇다고 해서 속으로 크게 놀라거나 하지는 않았다.
리디아는 미녀인 데다가 능력도 있다.
연인이 있어도 이상할 게 전혀 없었다.
오히려 진하는 애인이 없는 랜시가 신기할 따름이었다.
미인이고, 재벌가의 딸이다. 그리고 활발하고 붙임성 있으면서 충분히 매력적이다.
이런저런 생각을 하며 진하는 음식을 먹었다.
그렇게 식사를 하며 가벼운 대화를 나누다 보니 식사 시간이 금방 끝났다.
설거지는 랜시와 리디아가 먼저 자신들이 하겠다고 말했기에 굳이 말리지 않았다.
달그락거리는 소리가 울리자, 거실 의자에 앉은 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘집에 미녀가 둘이라…….’
생각지도 못한 호사에 신기함을 느끼며 진하가 설거지하는 모습을 바라보고 있을 때, 그의 휴대폰 벨이 울렸다.
화면에 뜬 번호는 동생 지연의 번호였다.
“여보세요?”
-아, 오빠. 나야.
밝은 동생의 목소리에 진하가 슬쩍 시계를 보며 말했다.
“일찍 안 자고 뭐해?”
한국은 지금 목요일 자정 무렵이었다.
-히히. 내일은 수업 없지롱.
귀염성 있게 말하는 동생 때문에 진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
-내일은 알바 갈 거야.
“그래? 힘든 건 없고?”
-응. 없어.
자신이 충분히 지원을 해줄 테니, 굳이 알바를 하지 않아도 된다고 했음에도 불구하고 지연은 꿋꿋하게 알바를 하겠다고 말했다.
그런 동생의 의견을 존중한 진하는 그것을 굳이 말리지 않았다.
큰 사고를 당했던 동생이지만, 다행스럽게도 후유증도 완전히 이겨 내고 일반인과 다를 바 없는 삶을 살아가는 동생이었다.
그녀는 과거 자신이 아팠다는 사실에 큰 콤플렉스를 가지고 있었다.
이유는 다름 아닌 진하와 관련된 것.
그렇기 때문에 진하가 조금이라도 과보호를 하면 강하게 발끈하는 경향이 강했다.
-알바비 모아서 여름에 시애틀 갈 거야. 맛있는 데 많이 알아 놔야 해? 히히히.
동생의 말에 진하가 실소를 터트렸다.
-아참, 유라 언니랑은 통화 자주 해?
“부사장님? 가끔씩 하지.”
-에이, 좀 자주해. 유라 언니가 오빠한테 관심 있는 것 같은데 말이야.
“그냥 호감이 있을 뿐이야.”
-에게?
자신의 대답을 부정하는 듯한 동생의 반응에 고개를 젓던 진하가 시선을 앞에 고정했다.
어느새 설거지를 끝낸 랜시가 자신을 빤히 바라보고 있었던 탓이다.
진하가 침묵하자, 지연이 의아한 듯 물었다.
-오빠, 갑자기 왜 말이 없어?
“응? 아아, 눈앞에 이상한 게 나타나서 말이야.”
-이상한 거? 벌레라도 있어?
한국말이 유창한 랜시가 진하의 말을 알아듣고 울컥한 표정을 지었다.
“큭큭, 그런 건 아니야.”
웃음을 터트리며 부인한 진하가 지연과 몇 마디를 더 나눈 후 전화를 끊었다.
리디아는 진하의 서재에서 야구 자료를 찾아보고 있었다.
진하가 그녀의 성실함에 대해 살짝 감탄할 때, 뾰족한 랜시의 목소리가 들려왔다.
“이상한 거라고요?”
적의가 담긴 랜시의 물음에 진하가 물었다.
“나쁜 뜻은 아니었습니다.”
랜시의 눈이 가늘게 떠졌다.
그 눈에는 ‘헛소리하지 마!’라는 감정이 강하게 담겨 있었다.
진하와 눈싸움을 하던 랜시가 말했다.
“상사에 대한 불손한 태도도 고과에 반영된다는 거 몰라요?”
“저에 대한 올바른 평가는 GM이 잘해 줄 겁니다.”
빙그레 웃으며 받아치는 그를 보며 울컥하려던 랜시는 순간 책장 쪽에서 들려오는 웃음소리에 고개를 획 돌렸다.
“아흠! 흠흠!”
랜시의 날 선 시선을 받은 리디아가 당황하며 헛기침을 했다.
그러한 리디아의 반응에 랜시가 억울하다는 표정을 지었다.
“내 편은 없는 거야?”
진하도 리디아도 대답하지 않았다.
두 사람의 미지근한 반응에 랜시가 조금 삐진 듯한 곳에 앉았다.
그 모습을 바라보며 진하가 말했다.
“그런데 부장님.”
“왜요.”
“저도 이만 쉬고 싶습니다.”
“…….”
명백히 나가라는 진하의 말에 리디아가 자료집을 책장에 꽂으며 말했다.
“진하 씨, 저녁 맛있게 먹었어요. 다음에는 제가 저녁 살게요.”
“부담 갖지 마세요.”
진하의 대답에 리디아가 살짝 웃었다.
“즐거운 주말 되세요.”
그 말을 남기고 리디아가 현관으로 향했다.
하지만 랜시는 멀뚱히 진하를 바라볼 뿐이었다.
“부장님은 안 갑니까?”
“난 신경 쓰지 말고 편히 쉬세요.”
“집에 직장 상사가 있으면 정말 편히 쉴 수 있겠군요.”
“괜찮아요. 진하는 절 직장 상사 취급을 안 해주니까요.”
“…….”
랜시의 대답에 진하가 구조 요청을 하듯 슬쩍 나가려는 리디아를 바라보았다.
그에 리디아는 자신도 어쩔 수 없다는 듯 살짝 어깨를 으쓱거리는 것으로 대답을 대신하고는 진하의 집을 나섰다.
진하가 깊게 한숨을 쉬었다.
*
리디아가 떠나고 나서 랜시는 아까처럼 방바닥을 차지하고 누워 영화를 보았고, 진하는 책상의자에 앉아 책을 읽었다.
처음에는 진하도 영화를 보았지만 곧 흥미가 떨어졌기에 책으로 노선을 갈아탄 것이었고, 랜시의 경우에는 총알이 난무하고, 자동차가 박살 나고, 폭탄이 터져 나가는 화면을 흥미진진하게 보고 있었다.
어느새 시간이 훌쩍 지나 영화는 클라이맥스로 치달았다.
그쯤에 영화를 흥미롭게 시청하던 랜시의 흥미가 식었다.
이런 류의 영화는 어차피 그 결말이 거기서 거기였기 때문이다.
자리에서 일어난 랜시가 진하에게 물었다.
“진하, 주스 있어요?”
“냉장고에 있습니다.”
책을 읽던 진하가 고개를 들며 답하자, 랜시가 냉장고를 열고 주스를 꺼냈다.
“진하도 마실래요?”
“예.”
랜시가 컵 두 개에 오렌지 주스를 담고 다가와 진하에게 건 냈다.
진하에게 컵을 준 랜시가 바닥에 앉으며 말했다.
“진하 집은 이렇게 바닥에 누울 수 있도록 해놔서 조금 이질적이에요.”
원래는 이곳도 미국식 집이라 신발을 신고 다니는 식이었지만, 진하는 바닥을 깔끔하게 청소해서 앉을 수 있게 만들 놓은 상태였다.
안는 게 되니 당연히 누울 수도 있다.
“전 그게 익숙하니까요.”
대답을 한 진하가 다시 책으로 시선을 돌렸다.
그 모습을 보며 랜시는 묘한 감정을 느꼈다.
‘나는 쳐다도 안 보네.’
은근히 자존심이 상했다.
조금 낯간지럽지만 자기 스스로 생각하기에는 자신은 여성으로서 무엇 하나 빠지는 것이 없는 여자였다.
선수들 중에서도 그녀에게 대시를 해오는 선수들이 상당히 많았다.
솔직히 말한다면 살다 살다 자신에게 이렇게 무관심한 남자는 눈앞의 이진하라는 사람이 처음이었다.
랜시가 물었다.
“궁금한 게 있는데요.”
“물어보시죠.”
진하가 책에서 눈을 떼며 흔쾌히 말했다.
“한국에 있을 때 유라와는 계속 붙어서 일한 걸로 제가 알고 있거든요.”
“그렇죠.”
“섬싱 같은 거 없었나요?”
“전에도 그랬지만 제 연애사에 무척 관심이 많으시군요.”
“말 돌리는 거 안 통해요.”
“흠.”
아예 못을 박아 버리는 랜시를 진하가 곤란한 시선으로 바라보다 숨을 내뱉었다.
“없었습니다.”
“진짜요?”
“뭐, 저도 남자고 신유라 부사장 역시 매력적인 사람이다 보니 관심이 가긴 했지만…… 부장님이 기대하는 섬싱 같은 건 없었습니다.”
“왜요? 유라도 제법 호감이 있는 것처럼 보이던데.”
“가드가 단단한 사람이니까요.”
“…….”
진하의 말에 랜시는 쉽게 납득할 수 있었다.
“저는 어때요?”
“일전에 했던 대화의 연장선입니까?”
“뭐, 그런 셈이죠.”
방긋방긋 웃으며 고개를 끄덕이는 그 모습을 보며 진하가 턱을 쓰다듬더니 시선을 조금 허공에 두었다.
잠시 동안 고민하던 그가 솔직하게 털어놓았다.
“부장님도 매력적인 분이죠. 어디 내놔도 부족할 게 하나도 없으니까요.”
“흠, 그런 것치고는 저에게 너무 무관심한 거 아닌가요?”
조금 토라진 목소리로 입술을 삐죽 내미는 랜시.
그 모습이 귀여웠기에 진하가 실소를 터트렸다.
“제 스스로 이런 말을 하는 게 조금 우습지만, 제가 자기 절제가 상당히 강한 편입니다.”
진하의 말에 랜시가 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다.
확실히 진하는 그런 인상을 강하게 주는 사람이었다.
“그리고 부장님이야말로 신유라 부사장님보다 가드가 더 단단한 것 같거든요.”
“왜요?”
랜시가 의아해할 만했다.
둘 다 비슷한 구석이 있었지만, 신유라보다는 랜시가 훨씬 붙임성이 좋았다.
게다가 정색을 할 때 신유라는 상당히 무섭다.
일전에 진하를 일반적으로 쫓아냈다는 이유로 프런트를 초토화시킨 전적이 있을 정도로 그녀는 한 성질을 했다.
그리고 의외로 친해지기도 힘들다.
대부분의 사람을 대할 때 기본적으로 경계심을 가지고 있는 게 신유라였다.
그에 비하면 랜시는 상당히 유한 편이고, 누구와도 쉽게 친해지면서 신유라보다도 훨씬 감정적이었다.
신유라와 비교했을 때, 좋게 말하면 친근감이 있었고 나쁘게 말하면 좀 만만했다.
진하 역시 그 점을 잘 알고 있을 것이다.
그런데 저런 이야기 나오니 의아할 수밖에 없었다.
