4화
“간단한 이야기예요.”
잠시 말을 멈추고 진하를 힐끔 쳐다본 신유라가 말을 이었다.
“지금 레인져스 프런트에서는 내가 원하는 대답을 해 주지 않으니까요.”
“…….”
“기분 나쁘겠지만 솔직히 말할게요. 당신에 대해 조금 조사를 했어요. 딘스 통운에서 꽤 오랫동안 일을 하셨더라고요.”
딘스 통운에서 진하의 이력서를 뽑는 건 신유라에게 그리 어려운 일이 아니었다.
“깊게 조사하지는 않으니까 자세한 것까진 몰라요. 하지만 내가 알아본 바로는 야구와는 조금도 관계없는 삶을 살았더군요. 그런데 그런 사람이…….”
신유라가 또다시 말을 멈추고 자신을 빤히 바라보고 있는 진하를 향해 진지한 눈빛을 보냈다.
“메이저 리그의 스카우트들도 인정할 만한 스카우팅 리포트를 썼다는 게 신기했어요.”
진하가 침묵했다.
“나는 당신에 대해서 잘 몰라요. 그래서 물을게요.”
“…….”
“당신은 누구죠?”
“택배원입니다.”
“당신 직업에는 관심 없어요. 다시 물을게요. 당신은 누구죠?”
“…….”
신유라의 물음에 진하가 숨을 내뱉더니 소파 깊숙이 몸을 묻었다.
그녀가 대답을 재촉하지 않고 가만히 바라볼 때, 진하가 입을 열었다.
“도돌이표 찍는 질문은 그만두죠.”
그렇게 말한 진하가 덤덤하게 말했다.
“제게 진짜 듣고 싶은 이야기가 무엇입니까?”
진하의 질문에 잠시 그를 묘하게 바라보던 신유라가 입을 열었다.
“지금 부산 레인져스의 가장 큰 문제점이 뭐라고 생각하나요?”
그녀의 질문에 탁자를 빤히 바라보던 진하가 입을 열었다.
“가장 큰 문제는 돈을 이상하게 쓴다는 점이이겠죠.”
신유라가 떨떠름한 표정을 지었지만, 그의 지적을 부정하지 못했다.
“다 아는 사실이지만 레인져스는 오랫동안 팀 내 간판타자들을 잡을 생각이 없다는 듯 내보냈습니다. 웃기는 건 그 이유가 몇 억이라는 돈 때문에 생긴 구단과 선수 사이의 의견 충돌이라는 점입니다.”
“그렇죠.”
“결국 그것이 쌓이고 쌓여서 나타난 결과가 이번에 이명환에게 투자한 100억입니다.”
“…….”
“최근 몇 년 동안 한국 프로 야구 선수들의 연봉이 눈에 띌 정도로 향상되어 왔습니다.”
“그렇죠.”
“그건 갑작스러운 현상이 아닙니다. 그러한 조짐은 예전부터 있었습니다.”
야구팬들이 늘어남에 따라 자연스럽게 프로 야구 리그에 대한 가치도 높아졌다.
그러면 그 리그에서 뛰고 있는 선수들의 가치 역시 올라가는 것은 필연적이다.
“쉽게 말하면 변화죠. 애석하게도 한국 프로 야구 구단들은 그 변화를 무시하거나 부정해 왔고, 1년 전쯤에 이르러서야 인정하기 시작했습니다. 하지만 레인져스 입장에서는 늦은 것이죠.”
이미 갈 선수들은 다 갔다.
팬심은 이미 눈을 돌렸다.
그 탓에 팬심이 구단에게 등을 돌렸다.
“세 명의 간판타자를 보내면서 레인져스가 얻은 이득은 약 50억 정도일 겁니다.”
“맞아요.”
단순한 손익 계산으로는 진하의 말이 맞다.
세 명의 선수들에게 주지 않은 연봉은 다른 FA 선수 영입에 투자했다.
선수들과 의견차가 있던 금액은 세 선수를 합쳐서 10억 원. 그리고 FA 보상으로 받은 금액이 40억 원.
도합 50억 원.
그것이 레인져스 구단이 얻은 표면에 나타난 금전적인 이득이다.
하지만 등 돌린 팬심을 생각한다면 50억 원보다 더 큰 금액을 손해 본 것이다.
그것으로 끝났느냐? 아니었다.
“그렇게 얻은 이득을 모두 털어 넣다 못해 50억을 더 이명환을 잡는 데 썼죠.”
“…….”
잠시 침묵하던 신유라 부사장이 물었다.
“이진하 사원이 생각하던 이명환 선수의 가치는 얼마 정도였나요?”
진지하게 생각하던 진하가 입을 열었다.
“40억 정도겠죠.”
“…….”
그의 단언에 신유라 부사장의 눈이 꿈틀거렸다.
그녀는 이명환에게 적어도 60억의 가치는 있다고 생각했다.
한데 진하가 말한 금액은 그녀가 생각했던 금액보다 훨씬 적었다.
“어째서 그렇게 생각하시는 거죠? 이명환 선수는 우리나라 최고의 포수인데요? 국가 대표 팀에서도 언제나 홈플레이트를 지키고 있죠. 무엇보다 그는 보기 드문 공격형 포수죠.”
“물론 이명환 선수는 우리나라 리그 최고의 포수죠.”
진하가 고개를 끄덕였다.
포수라는 보직은 그 특수성을 생각한다면 야구의 모든 보직 중에서 가장 중요한 보직이다.
“올해 10년 차인 이명환의 통산 수비율은 9할 7푼 5리입니다. 도루 저지율은 29퍼센트이지요.”
신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
설마 그가 이명환의 통산 성적을 외우고 있을 거라고는 생각하지 못했다.
“통산 타율은 2할 7푼 3리. 홈런은 139개. 확실히 현재 대한민국 최고 포수죠.”
진하의 설명에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“그런데 문제는 이명환이 기복이 존재하는 선수라는 점입니다.”
진하의 말에 신유라가 미간을 좁혔다.
“게다가 지난 3년 동안 성적도 서서히 떨어지고 있었죠. 물론 그래도 이명환이 대한민국 최고 포수라는 것은 변하지 않습니다. 현 대한민국에 그만한 포수가 없는 건 사실이니까요.”
신유라가 고개를 끄덕이자 진하는 설명을 이어 갔다.
“가치로 따졌을 때, 분명히 이명환은 60억 이상의 가치가 있는 것은 분명하지만…… 효율만 놓고 보면 그는 40억 이상의 가치가 없는 선수입니다.”
“왜 그렇죠?”
신유라가 팔짱을 끼며 묻자 진하가 덤덤하게 말했다.
“현 한국 야구의 포수진이 역대 최악이라 해도 할 말이 없을 정도로 포수 기근에 시달리고 있기 때문이죠.”
“…….”
“타 리그에서 최고의 포수로 군림하고 있는 포수들의 경우, 대부분 수비율이 9할 9푼이 넘어갑니다. 도루 저지율 역시 35퍼센트 이상을 기록하고 있지요.”
진하의 말이 사실이었기에 신유라는 부정하지 못했다.
그의 설명을 이해하기 시작한 신유라가 고운 미간을 찡그렸다.
“타격 부분에서는 4할 1푼 3리의 장타율. 경기당 0.7개의 삼진율을 기록했죠.”
포수라는 특수성을 고려하지 않고 타자로만 봤을 때 이명환은 약간 뛰어난 선수일 뿐이다.
확실히 100억 원이라는 금액은 너무도 과한 것이 분명했다.
“물론 이명환이 레인져스에 절대적으로 필요한 선수라는 점은 변함이 없습니다. 효율은 좋지 못했지만 이명환마저 팀을 떠났다면 이번 시즌 레인져스는 정말로 많은 팬들의 분노를 사야 했을 겁니다.”
지금이야 이명환이 단순히 비난을 받는 것처럼 보이지만 만약 이명환이 없었다면 비난하는 팬들 중 절반은 등을 돌렸을지 모를 일이다.
“야구는 수치로만 하는 게 아니니까요.”
여러 가지 특수적인 요인도 고려해야 한다.
신유라가 한숨을 내쉬었다.
결국 진하의 말은 몇 년 전에 선수들을 그렇게 보내지만 않았어도 지금과 같은 참사가 일어나진 않았을 것이라는 소리였다.
“프런트의 문제라는 건가요?”
“아뇨. 지금의 레인져스 프런트에는 아무런 문제가 없습니다.”
진하의 말에 신유라가 고개를 갸웃거렸다.
“미래가 어찌 될지는 그 누구도 알 수 없습니다. 게다가 당시 선수들의 연봉 상향에 대한 낌새가 있었지만, 그것이 반드시 연봉의 상승과 직결된다는 보장은 전혀 없었습니다. 그리고 이렇게 확 오르는 것 역시 예상할 수 없었죠.”
신유라가 진하의 말을 귀담아들었다.
“프런트 사람들은 대부분이 오랫동안 한국 야구를 경험한 이들입니다. 그들이 무조건 옳다고 할 수는 없지만 그렇다 하더라도 아주 틀린 것도 아닙니다. 사람은 변화를 좋아하지 않습니다. 그 변화에 맞게 자신을 바꿔야 하기 때문이죠. 레인저스 구단뿐만 아니라, 어떠한 구단이었다 하더라도 비슷한 상황에서는 선수를 보내는 선택을 했을 것입니다.”
신유라는 이제 진하의 말을 집중하다 못해 그를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
“지나고 보면 별것 아닌 일처럼 느껴져도, 그 당시에는 유연한 사고를 가지고 불확실한 미래에 대응하는 것이 힘들기 때문입니다. 당시 선수들이 제시한 금액을 지금 살펴보면 충분히 이해할 만한 대가처럼 느껴지지만, 당시에는 그 선수가 가진 가치 이상의 금액이었던 겁니다. 그러니 구단의 입장에서는 굳이 그런 금액을 맞춰 줄 이유가 없다고 판단했겠죠.”
진하의 말이 끝나자 신유라가 가만히 생각을 정리하고 다시 입을 열었다.
“한 가지 더 물을게요. 현 레인져스의 상황에 대해 어떻게 생각하세요?”
신유라의 물음에 진하가 답했다.
“지금의 레인져스로서는 답이 없겠죠.”
“네?”
진하의 말에 신유라가 눈을 크게 떴다.
“선발 원투 펀치를 담당하는 2선발 이기욱은 부상으로 언제 복귀할지 미지수입니다. 주축 거포이자 주전 포수 이명환 역시 시즌 아웃입니다. 그리고 노후화된 선수진은 이전과 같은 폭발력을 보여 주지 못해 지지부진한 상태입니다.”
“…….”
“그야말로 총체적 난국이죠.”
그 말에 신유라가 미간을 찌푸렸다.
“아마 레인져스 구단에서는 이번 시즌을 세대교체의 발판으로 삼으려고 하겠죠. 제 말이 틀렸습니까?”
“……맞아요.”
신유라가 솔직하게 털어놓았다.
깊게 한숨을 쉬는 그녀를 보며 진하가 어깨를 으쓱거리며 자리에서 일어났다.
“그렇다면 제게 묻고 싶은 이야기는 대충 다 끝난 듯하군요. 저는 이만 가 보겠습니다.”
그런 진하를 올려다본 신유라가 어깨를 늘어트리며 한숨을 쉬었다.
그러더니 의욕 없는 목소리로 말했다.
“이진하 사원도 이번 시즌은 레인져스가 답이 없다고 포기해야 한다고 생각하시는 거군요.”
“…….”
신유라의 말에 문으로 향하던 진하가 우뚝 멈춰 섰다.
그는 그대로 몸을 빙글 돌더니 입을 열었다.
“하나만 말씀드리죠.”
“……?”
“야구는 어떻게 될지 모릅니다. 그리고 어느 팀에도 답이 없는 시즌은 없습니다.”
진하의 말에 신유라가 할 말을 잃었다.
“우승을 위해 팀을 만드는 것이 프런트가 해야 할 일 아닙니까? 아직 시즌 초반입니다. 지금의 레인져스에게는 일어날 힘이 충분히 있습니다.”
말을 끝낸 진하가 고개를 살짝 숙인 뒤 방을 나섰고, 신유라는 입을 쩍 벌린 채 그런 진하의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.
*
그날 밤.
자신의 책상 앞에 앉은 신유라가 컴퓨터 모니터에서 재생되고 있는 올 시즌 레인져스 선수들의 플레이 모습을 바라보고 있었다.
눈을 몇 번 깜박거리던 신유라가 턱을 괴었다.
별다른 특별함은 보이지 않았다.
몇몇 키플레이어를 제외하고는 모두 침체 상태.
그렇다고 그들이 최악의 경기력을 보여 주는 것도 아니었다.
‘…….’
신유라가 컴퓨터 화면을 끄고 고개를 뒤로 젖혔다.
잠시 동안 가만히 있던 그녀가 이내 휴대폰을 들었다.
뚜르르르…… 뚜르르르…… 찰칵.
-이 밤중에 무슨 일이십니까?
수화기 너머에서 진하의 목소리가 들려왔다.
그런 그의 목소리를 듣고 잠시 침묵하던 신유라가 말했다.
“이진하 사원, 마지막으로 한 가지만 물어볼게요.”
-뭡니까.
“만약 당신이라면 이명환 선수와 얼마에 재계약했을까요?”
-여타 상황을 고려했을 때 100억이었겠죠.
당연하다는 듯 말하는 진하의 답에 신유라가 피식 웃어 버렸다.
“거짓말.”
-…….
“다시 묻겠어요. 얼마에 계약했을 건가요?”
신유라의 물음에 잠시 침묵하던 진하가 입을 열었다.
-……저라면 60억. 그 이상의 금액을 불렀다면 계약하지 않았을 겁니다.
“어째서죠?”
-이명환 선수와 계약하지 않아도 팀의 성적이 좋아진다면 떠나간 팬들도 자연스럽게 돌아올 것이기 때문입니다.
“…….”
진하의 대답을 듣고 신유라는 침묵했다.
잠시 침묵하며 생각을 정리하던 신유라가 이내 입을 열었다.
“이진하 사원…… 내일부터 출근하지 마요.”
-그게 무슨 말씀이십니까?
“일주일간 휴가예요. 딘스 통운 부산 지부장한테는 내가 말해 놓을게요. 그리고 월요일에 시간 비워 둬요.”
삑.
그 말을 전한 신유라는 진하의 말을 듣지 않고 그대로 전화를 끊었다.
잠시 스마트폰 액정을 바라보던 그녀가 책상 위에 스마트폰을 올려놓고 사무실 의자에 몸을 묻었다.
