89화
확실히 이번 시즌은 지난 2시즌과는 조금 다른 편이었다.
리오가 시애틀의 GM이 된 이후 시애틀 베어스는 계속해서 마운드 강화에 초점을 두어 왔다.
그 결과 메이저 리그 30개 팀 중에서 세 손가락 안에 꼽히는 막강한 투수진을 완성시켰다.
투수진은 선발, 불펜 할 것 없이 밸런스가 잡혀 막강 했다.
팜인 산하의 마이너 리그에서도 투수 유망주들이 가득했다.
하지만 그와 반대로 타자진은 꽤 빈약한 편이라 메이저 평균 팀에 조금 못 미치는 정도였다.
특히나 거포의 부재가 꽤 심각했다.
작년 리디아가 독립 리그에서 건진 릭 사이즈먼이 팀내 홈런 2위라면 말을 다한 것이다.
그에 대한 특단의 조치가 바로 팜에 있는 투수 자원과 타 팀의 타자 자원을 바꾸는 것이었다.
어찌 보면 레인져스와 상황이 비슷한 것이다.
올해 잭슨 이글스의 경우에는 중심 투수 자원이 대부분 트리플 A로 승격되었거나, 아니면 다른 팀으로 트레이드되었다.
그리고 하위 리그와 타 구단에서 타자 자원이 유입되었다.
실제로 마이크 감독이 팀을 맡고 있었던 동안 매년 많은 투수 자원이 유입되었다는 것을 생각할 때, 꽤 의례적인 상황이었다.
올해 유입된 투수는 켄과 존이 전부였다.
“금방 적응하실 수 있을 겁니다.”
진하가 어깨를 으쓱거리며 말하자 마이크 감독이 고개를 끄덕였다.
사실 유망주들의 성향에 따라 감독이 교체되는 것은 마이너 리그에서 흔한 일이다.
마이크 감독은 이때까지 투수 강화를 위해 감독직을 맡아 온 것을 감안할 때, 타자 육성을 위해 당장 감독이 바뀐다 해도 이상할 건 없다.
그에게는 다행스럽게도 베어스 프런트에서는 아직 마이너 리그의 감독들을 교체할 생각이 아직 없었다.
진하의 말에 마이크 감독이 알게 모르게 속으로 안도의 한숨을 내쉴 때, 진하가 자리에서 일어났다.
“그렇다면 전 이만 가 보겠습니다.”
“그러게나.”
고개를 주억거린 그가 손을 들어 올리며 마중을 대신했다.
감독실을 나온 진하가 복도를 걸어 바깥으로 나가려고 했다.
“어?”
순간, 누군가의 탄성이 들려왔다. 마치 아는 사람을 발견한 듯한 반응.
진하 역시 익히 알고 있는 목소리였다.
“진하 씨.”
켄이 진하를 향해 친근하게 손을 흔들었다.
혼자서 복도를 걷던 켄이었다.
“미국은 적응할 만해?”
“그럭저럭요.”
켄이 단정한 스포츠 컷 머리를 긁적이며 말했다.
“코닉 코치의 요청으로 통역을 구했으니까 그렇게 알아 둬.”
진하가 덤덤하게 용건을 말하자 켄이 조금 의외라는 얼굴로 진하를 바라보았다.
“통역이요?”
“그래. 내일이나 내일 모레쯤 도착할 거야. 빨리 적응하고 싶은 네 생각은 잘 알겠지만, 통역 없이는 앞으로 많이 힘들 거야.”
“으음…….”
“통역 겸 네 영어 선생이니까 잘 배워 둬.”
“예.”
“그럼 난 간다.”
가볍게 손을 흔들며 자리를 떠나던 진하가 생각 났다는 듯 돌아보며 말했다.
“아, 그리고 프런트 직원이랑 그렇게 친하게 지내지 마라.”
“예?”
뜬금없는 말에 켄이 의아한 표정을 짓자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“너한테나 프런트 직원한테나 좋을 거 없어.”
그 말을 남기고 진하가 걸어갔다.
선수와 프런트는 비즈니스적인 관계를 유지해야 한다.
프런트에선 선수를 영입하는 것뿐만 아니라, 당연히 그 반대되는 개념인 방출 역시 맡고 있었다. 그리고 그 통보는 자연스럽게 프런트 직원들이 한다.
평소에 안면을 트고 친하게 지내면 잘리는 선수도, 잘라야 하는 프런트 직원도 괴로움이 크다.
특히 선수의 경우에는 비즈니스적인 관계라지만, 배신감까지 느낄 수 있다.
단지 2년이라는 짧은 시간이었지만, 진하는 해고 통보를 받는 수많은 마이너 리그 선수들을 볼 수 있었다.
아무리 마이너 리그의 선수라도 프로는 프로.
이 바닥은 그렇게 냉정한 세계였다.
가볍게 숨을 내뱉은 진하가 구장을 빠져나와 숙소로 향했다.
* * *
프런트 직원들의 출근이 다 끝났을 무렵, 누군가 단장실 문을 두드렸다.
똑똑똑.
얌전한 노크 소리가 들리자, 사무 의자를 뒤로 끝까지 젖힌 채 책상 위에 발을 올린 편안한 자세로 TV 중계를 바라보던 리오가 입을 열었다.
“들어와.”
그 말에 문이 벌컥 열리며 정장을 깔끔하게 차려입은 리디아가 들어왔다.
그녀는 특유의 사무적인 얼굴로 리오를 빤히 바라보았다.
의자를 원래대로 세우고 발을 내린 리오가 책상 위에 있는 탄산음료를 한 모금 마시고 말했다.
“어서 와, 리디아.”
“리가 보고서를 보내 와서 보여 드리려고 왔어요.”
그 말에 리오가 손으로 자신의 앞에 있는 의자를 권하였다.
리디아는 특유의 잔잔한 걸음걸이로 걸어와 리오의 책상 위에 프린트된 몇 장의 A4 용지를 집어 들었다.
그리고 의자 등받이에 등을 깊숙하게 묻으며 다리를 꼬고 그것들을 읽기 시작했다.
물론 한글로 작성되어 있는 것이라 그가 보는 것은 그날의 기록뿐이었다.
1차적으로 선수 기록을 확인하고, 2차적으로 리디아와 보고서 내용을 검토했다.
다른 보고서들에 비해 꽤 까다로운 과정이었지만, 리오는 그것에 크게 귀찮음을 느끼지 않았다.
4초 정도 A4 용지를 훑어보던 리오가 말했다.
“리디아.”
“예.”
“가끔씩 밝게 웃으면서 보고하러 오면 안 되겠니? 영 딱딱해서 말이야. 가끔씩 부담스러워.”
장난스럽게 말하는 그를 바라보며 리디아가 말했다.
“제가 웃는다고 일의 효율이 좋아지나요?”
“그럴 것 같은데?”
“그럼 안 웃을게요.”
“…….”
애매한 대답에 가차 없이 대답하는 리디아였고, 리오가 아깝다는 듯 혀를 찼다.
확실히 리디아는 랜시만큼 눈에 띄는 미인이다.
하지만 태도가 조금 차갑다는 게 안타까울 뿐이었다.
물론 리디아가 같은 미인인 랜시처럼 프런트를 이리저리 쑤시고 다니길 바라는 건 절대 아니었다.
리디아에게서 시선을 뗀 리오가 다시 자료 쪽으로 시선을 돌렸다.
기록을 보며 리오가 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“확실히 요 며칠 동안의 기록을 보면 투수진의 힘이 많이 빠진 것 같지?”
“그럴 수밖에 없는 상황이니까요.”
리디아가 덤덤하게 말하자 머리를 긁적이던 리오가 리디아를 바라보았다.
“감독 교체는?”
그 물음에 리디아가 고개를 저었다.
“아직까지는 지켜보는 게 좋다는 생각이 들어요. 실적이 나쁘지는 않았으니까요.”
그 말에 리오가 고개를 끄덕였다.
경기를 치른 선수들의 기록을 확인하던 리오가 갑자기 멈칫했다.
그의 눈을 사로잡은 것은 한 투수의 기록, 바로 존 테네버의 등판 기록이었다.
베이스 그림을 포함해 당시 상황과 루상에 나와 있는 주자. 타석의 타자까지 세심하게 기록되어 있기에 당시 게임의 흐름을 파악하는 것은 그리 어렵지 않았다.
“흐응……. 이봐, 리디아. 레인 소디라는 타자 알아? 어디서 들어 본 것 같은데?”
“작년에 발본과 트레이드하려고 했던 탱크스의 리드오프 유망주입니다.”
“아아, 생각난다.”
당시 싱글 A 어드밴스드에 있던 레인 소디를 탐냈던 리오는 탱크스에 트리플 A 3선발 발본과 트레이드 마감일을 며칠 두지 않고 트레이드를 제시했다가 거절당한 적이 있었다.
발본 역시 24살인 데다가 그해 마감 전까지 꽤 준수한 성적을 거두었던 것을 감안해도, 싱글 A 어드밴스드에서 보여 준 레인 소디의 포텐은 정말 대단했었다.
참고로 발본은 레드 스카프에 현금 트레이드되어 지금 레드 스카프 산하에서 뛰고 있다.
“내 기억이 어린 나이에 제법 신중하고 작전 수행 능력 좋은 선수로 기억하는데?”
“네. 발은 그리 빠르지 않지만 리드오프로서의 정교함을 가지고 있었어요.”
그 외에 여러 가지 장점이 있지만, 일단은 리오가 투수 유망주 자원과 교환하고 싶어 할 정도로 두각을 나타냈던 타자였다. 성적도 훌륭했고 말이다.
“흠, 내 기억으로는 이 존이라는 친구 결정구가 없는데.”
“없지요.”
“허. 우연인가?”
“글쎄요.”
존의 볼 배합을 바라보며 리오가 턱을 쓰다듬었다.
뭔가 찝찝함이 남는 선수다.
“진하는 얘를 보고 뭐라고 했지?”
“지켜봐야 할 것 같다고 하더군요. 이 상황에서는 한계가 있다고 덧붙였어요.”
“네 생각은?”
“저도 마찬가지예요.”
결정구가 없으면 대성하기 힘들다.
독립 리그에서 뛰어난 성적을 거두긴 했지만, 말 그대로 그것이 한계일 수도 있다.
탁자를 톡톡 두드리며 존의 기록을 꼼꼼하게 살핌과 동시에 상념에 빠져 있던 리오가 이내 머릿속에서 존 테네버에 대한 생각을 지워 버렸다.
그리고 2차 검토에 들어가려는 순간.
벌컥.
문이 열리며 누군가 들어왔다.
물론 리오의 방문을 이렇게 생각 없이 열어젖힐 인물은 프런트 내에서 한 명뿐이었다.
“가서 일해라.”
늘 하는 잔소리를 리오가 무덤덤하게 늘어놓았다.
“아직 일거리 없어요.”
랜시가 어깨를 으쓱거리며 말했다.
“새로운 일이 생길지도 모르는데?”
지금은 출근하고 한창 바쁠 시간이다.
일이 당장 생겨도 이상하지 않았다. 누가 뭐라 해도 그녀는 스카우트 부서의 장이었기 때문이다.
리오의 지적을 랜시가 깔끔하게 외면했다.
리오가 한숨을 폭 쉬었다.
능력만 없었으면 그녀가 요직을 맡을 일도 없었겠지만, 애석하게도 그녀는 매일 노는 것 같아도 능력이 좋았다.
랜시는 리디아 옆에 앉으며 물었다.
“이거 아까 진하가 보내 온 보고서야?”
“응.”
리디아가 고개를 끄덕이자, 랜시가 무언가 불만족스러운 듯 입을 삐죽 내밀었다.
“왜 그래?”
“아무것도 아니야.”
진하와의 내기가 떠오른 그녀가 탐탁지 않은 시선으로 보고서를 바라보았다.
그러는 동안 리오는 리디아에게 보고서에 적힌 내용을 들으며 고개를 끄덕였다.
보고 받는 것이 대충 끝나자, 리오가 의아한 얼굴로 물었다.
“그래, 다른 얘기는 없었고?”
“특이 사항이 하나 있어요.”
“뭔데?”
“키타무라 켄의 통역을 요청했어요. 아무래도 코닉 코치의 요청인 모양이에요.”
리오가 고개를 끄덕였다.
안 그래도 슬슬 요청이 있을 거라고 생각했다.
통역을 구하는 건 그리 어려운 일이 아니다.
“그래, 알았어. 근데 랜시 왜 손을 드는 거야?”
리오가 오른쪽 팔을 번쩍 드는 랜시를 보고 의아한 표정으로 물었다.
이두근을 귀에 딱 붙인 모습이 참으로 의욕적이다.
“제가 갈래요.”
“아, 그래? 알았어. 차기 스카우트 부장으로 누가 좋을까, 리디아?”
심드렁한 얼굴로 묻는 리오 때문에 리디아가 곤란하다는 미소를 지었고, 랜시가는 얼굴을 찡그렸다.
“임시로 간다고요.”
“기각.”
들을 가치도 없다는 듯 리오가 단번에 대답한다.
랜시가 볼에 바람을 빵빵하게 불어넣으며 불만을 표시했다.
“그런 표정 지어도 안 돼. 급한 것도 아니고 하루면 충분히 구할 통역이야. 당장 현지에서 구해도 되고. 그런데 왜 임시로 간다는 거야? 인력 낭비야.”
반박할 말이 생각 안 나는 리오의 완벽한 정론에 랜시가 입술을 삐죽 내밀더니, 새침한 표정을 지으며 입을 열었다.
“방금 전에 로열스에서 트레이드 제의가 들어왔어요.”
“누구?”
이제야 본론을 꺼내는 그녀를 보며 리오가 고개를 갸웃거렸다.
“릭 사이즈먼이요.”
