251화
제39장. 겨울나기
진하가 GM에 부임한 이후 가장 전화를 많이 하는 사람들은 바로 코칭 스태프들이었다.
샌디에이고는 대대적인 리빌딩을 준비하고 있는 팀이다.
게다가 감독과의 계약은 이미 종료된 상태.
덤으로 요 몇 년간의 성적을 생각해 본다면 상식적으로 감독 교체는 당연했다.
스카우트 및 전임 감독 라인 그렉은 그렇게 생각하지 않고 있는 모양이지만, 아무튼 여기서 만약 감독이 교체 되지 않는다면 샌디에이고 팬들에게 욕을 먹는 건 다름 아닌 진하다.
우수한 성적을 낸 감독도 아닌 이를 위해서 굳이 부임 초기부터 팬들에게 적대적인 시선을 받을 이유가 없었다.
11월 29일, 윈터 미팅까지 한 주 남은 시점에서 진하는 스카우트들을 향해 선전포고를 날렸다.
바로 라인 그렉의 경질 사실을 언론에 먼저 알린 것이다.
아침에 출근하자마자 전화로 인터뷰 요청을 해 온 아무 언론사에 대고 이야기를 꺼냈고, 전화 통화가 끝난 지 채 10분도 되지 않아 인터넷에 관련 뉴스가 떴다.
그리고 정확하게 20분 뒤, 그러니까 진하가 출근하고 30분이 지난 9시 30분에 고즈 메덕이 황급히 단장실을 찾아왔다.
“이보게, 이 기사 대체 뭔가?”
그는 상당히 당혹스러운 얼굴로 자신의 스마트폰에 찍힌 기사를 가리켰다.
그런데 타이밍이 참으로 묘했다.
막 사실 확인을 위해 GM의 입으로 경질 사실을 직접 듣기를 희망하는 한 기자의 전화를 받고 있을 때, 정확하게 단장실의 문을 연 것이다.
진하가 송화기를 손으로 막고 고즈 메덕에게 말했다.
“조금만 기다리세요.”
그리고 통화를 이어 갔다.
“예. 라인 그렉 감독의 경질 내용은 사실입니다. 제가 지금 조금 바빠서 그런데 이만 통화를 끊을 수 있겠습니까?”
그 모습을 지켜보던 고즈 메덕이 입을 떡 벌렸다.
통화를 마친 진하가 바깥에 있는 셀리에게 지시했다.
“이제부터 걸려오는 기자들 전화는 전부 막아 주세요.”
그제야 진하가 고즈 메덕을 바라보며 물었다.
“어떤 기사를 말씀하시는 겁니까? 음…….”
그는 굳어 있는 고즈 메덕을 무시한 채 스마트폰에 뜬 기사의 내용을 확인하고는 고개를 끄덕였다.
“라인 그렉 감독의 경질 관련 기사군요. 뭐 문제 있습니까?”
“지금 문제가 있냐고 물어봤는가?”
고즈 메덕이 어처구니가 없다는 표정을 짓자 진하가 오히려 이해가 안 된다는 얼굴로 말했다.
“지난 3년 동안 제대로 된 성적도 못 낸 감독을 경질하는 게 그렇게 큰일입니까?”
“그건 좋은 성적을 낼 만큼 제대로 된 팀이 만들어지지 않아서 그런 거 아닌가? 라인 그렉은 유능한 감독이야! 다음 시즌을 위해 준비가 한창인 감독을 자른 다는 게 말이나 된다고 생각하나?”
그 말에 진하가 눈을 크게 떴다.
“다음 시즌을 위해 준비를 한다고요?”
전혀 이해할 수 없다는 표정을 지은 진하가 말했다.
“현재 우리 팀은 준비는 고사하고 구단주에게 페이 롤 상한선도 전해 받지 못한 상황입니다. 주축 선수들을 제외하면 팀을 꾸릴 최소한의 준비도 안 된 상황에서 어떻게 다른 준비를 할 수 있다는 겁니까?”
고즈 메덕이 할 말을 잃었다.
“그리고 그를 자르지 않으면 팬들이 가만히 있을 거라고 생각하십니까?”
“그건 성적을 내면 해결될 문제일세.”
“그럼 왜 지금까지는 성적을 내지 못했습니까?”
“그러니까 그건 팀이 제대로…….”
“그럼 대체 기존에 있던 스카우트들을 뭘 한 겁니까?”
“…….”
고즈 메덕이 잠시 말문이 막혔는지 입을 다물었다가 크게 성을 냈다.
“그건 전 구단주가 개똥같은 지원을 해 줘서 그런 거 아닌가!”
진하가 한숨을 쉬었다.
“그럼 오클랜드와 캔자스시티는 뭐라고 설명하실 겁니까?”
“…….”
샌디에이고와 거의 동등한 자원 사정을 가지고 있는 두 구단의 이름이 나오자 고즈 메덕이 침묵한다.
사실 툭 까놓고 말해서 작년 샌디에이고의 페이 롤은 오클랜드와 캔자스시티보다 규모가 컸다.
“라인 그렉 감독이 경질되면 안 되는, 내가 납득할 만한 이유를 가져온다면 경질을 철회하죠.”
툭 던지듯 통보한 진하를 보며 고즈 메덕이 다시 입을 열려고 했다.
그 순간 진하의 휴대폰 벨이 타이밍 좋게 울렸다.
진화가 액정을 확인하고 전화를 받았다.
“여보세요, 진하 리입니다.”
-여보세요? 리, 날세, 로티스. 이야, 이거 감개무량한 걸? 어느새 GM이 되어서 나와 협상하는 위치가 되다니. 이전에는 선수와 에이전트 관계였는데 말이야.
슈네그러 에이전트사의 수석 에이전트 로티스였다.
진하가 선수 시절에는 그가 진하의 에이전트였으니, 그의 입장에서도 현재 상황이 상당히 묘할 수밖에.
그때까지도 고즈 메덕은 진하에게 할 말이 있는지 고집스럽게 자리를 지키고 있었다.
“그래서 웬일로 전화하셨습니까?”
-샌디에이고 구단에서 우리랑 접촉했잖아. 양하이 말이야. 옛 정을 생각해서 다른 구단한테는 이미 이야기가 오가고 있다고 말을 하고 미루고 직접 전화한 거야.
“…….”
진하가 침묵을 하더니 로티스에게 양해를 구했다.
“왜 슈네그러 에이전트 사에서 양하이 계약 관련으로 나에게 전화가 온 거죠? 난 처음 듣는 이야기인데.”
고즈 메덕에게 진하가 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다.
“아니, 그건 그러니까…….”
‘젠장, 아직 계약하겠다고 이야기가 오간 적은 없는데 이게 대체 어떻게 된 거야!’
“나도 잘 모르는 일일세.”
그의 발뺌에 진하가 스피커폰을 켜고 말했다.
“뭔가 착오가 있었던 모양입니다, 로티스 씨. 우리 구단은 양하이와 계약할 의사가 아직 없는데요?”
-뭐?! 그거 이상한데? 코빌 마이클 씨가 분명 계약 의사가 있다고 어젯밤 나에게 말했어. 그래서 샌디에이고보다 먼저 계약 의사를 드러낸 구단들의 제의를 일단 물린 상황이라고.
로티스가 다소 신경질적인 목소리로 말하자 진하가 얼굴을 구겼다.
오프 시즌 에이전트들에게 있어서는 단 몇 시간도 아주 중요했다.
고액 선수들의 몸값은 말 그대로 사소한 이유 하나만으로 오르락내리락한다.
에이전트들은 어떻게든 계약 의사를 드러낸 구단에게 최대한 꼬투리 잡힐 만한 일을 줄여야 한다.
만약 로티스의 말이 사실이라면 이제 로티스는 앞서 계약 의사를 표한 구단들에게 먼저 숙이고 들어가는 입장을 취해야 한다.
상당히 불쾌한 일일 수밖에 없었다.
고즈 메덕은 조금씩 일이 이상하게 돌아가는 걸 느꼈다.
구단과 에이전트 사이에 오해가 생겨 계약이 꼬이는 건 일상다반사다.
다만 여기서 문제가 되는 것은 구단의 총책임자인 ‘GM’이 모르는 상황에서 일이 벌어졌다는 것이다.
로티스 같은 베테랑 에이전트가 계약을 원하는 구단을 구별 못할 정도로 어수룩할 리도 없다.
그렇다면 결국 코빌 마이클이 정말로 GM인 진하의 허락도 받지 않고 자기 멋대로 계약을 하겠다는 의사를 알렸다는 소리다.
“제가 부하 직원 관리를 잘못한 모양입니다. 정말 죄송합니다.”
-하아, 부임 초기라서 정신없는 건 알겠는데 신경 좀 써 줘.
“예. 미안하게 되었습니다.”
-그래, 다음에는 계약이 성사되길 빌지.
무거운 분위기 속에서 전화가 끊겼다.
고즈 메덕은 아무 말도 할 수 없었다.
“셀리 씨, 코빌 마이클 씨를 좀 불러 주시죠.”
“네.”
“이보게, 사람이 살다 보면 실수할 수도 있지 않은가?”
고즈 메덕이 코빌 마이클을 변호했고, 그에 진하는 차갑게 웃었다.
잠시 후, 코빌 마이클이 단장실에 도착했고, 그가 입을 열기도 전에 진하는 해고를 통보했다.
“코빌 씨, 짐 싸세요. 당신 해고입니다.”
“…….”
코빌 마이클이 딱딱하게 굳었다.
진하는 고즈 메덕을 보며 말했다.
“그래서, 라인 그렉 감독에 대한 이야기를 하고 있었죠? 제가 납득할 만한 이유가 있습니까?”
“…….”
고즈 메덕은 깨달았다.
눈앞의 신임 GM이 자신들을 모조리 자를 작정을 하고 있다는 사실을 말이다.
***
이름뿐이긴 하지만 부단장 직책 복귀에 성공한 지 하루가 지난 리스 해밀턴은 그날 퇴근 무렵에 그저 할 말을 잃고 말았다.
아침에 코빌 마이클을 해고해 버린 진하는 그날 오전 내내 모든 에이전트 사에 전화를 걸어 자신이 모르게 계약 이야기가 오간 사실이 있었는지를 확인했다.
그리고 그중 샘 브룩이 독단적으로 계약을 진행시키고 있었다는 사실을 알아냈고, 일말의 망설임도 없이 그를 해고했다.
출근 첫날 자신을 망설이지 않고 잘랐을 때부터 그의 행동력이 얼마나 과감한지 어느 정도 알고 있었지만, 설마하니 문제점으로 지적된 두 사람을 하루아침에 실직자 신세로 만들어 버릴 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
퇴근 시간이 다가올 때쯤 리스 해밀턴이 말했다.
“이거 정말 괜찮을지 모르겠군요.”
“뭐가 말인가요?”
셀리 펠리스가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“단장님의 생각이 무엇인지는 알겠고 현재 하고 계시는 행동이 틀린 건 아니라고 생각합니다만…….”
그가 석연치 않다는 얼굴로 중얼거렸다.
“그 사람들은 전임 GM을 언론을 이용해서 쫓아낸 적이 있지 않습니까? 또 그런 식으로 나오면 꽤 골치가 아플 것 같아서요.”
리스 해밀턴의 말에 셀리 펠리스가 빙긋 미소 지었다.
“그때와 지금은 상황이 완전히 다르죠.”
“어떻게요?”
“그땐 성적 부진으로 인해 누군가 책임을 져야 하는 상황이었어요. 일단 전임 GM이 프런트를 이끌고 있는 리더이니까 책임을 져야 할 수밖에 없었고, 스카우트들이 그 점을 잘 이용했던 거죠.”
“흐음.”
“하지만 현재는 상황이 완전히 달라요. 부임 초기일뿐만 아니라, 팬들이 생각하기에 가장 문제였던 감독을 곧바로 경질시켰어요. 팀에 크게 위해를 끼친 것도 아닌 상황이에요. 언론 플레이를 한다고 해서 풀릴 만한 상황이 아니라는 거죠. 게다가 전임 GM은 구단의 매각을 생각하고 있었던 만큼 샌디에이고 자체에 큰 애착이 없었을 거예요.”
기자들도 앞뒤 상황에 맞는 기사를 쓴다.
뜬금없이 아무것도 없는 상황에서 기사를 쓰는 건 말이 안 된다.
“애초에 책임 운운을 하면서 GM을 쫓아내 놓고 자신들에게도 그 책임이 전가가 되지 않을 거라고 믿는 것 자체가 웃긴 이야기잖아요?”
확실히 그렇다.
그 세 사람은 프런트의 무능함을 어필하여 언론플레이를 했다.
그들은 오직 전임 GM만이 문제가 있다고 생각했겠지만 외부에서 보는 시각은 전혀 달랐다.
그들 역시 팬들의 입장에서는 탐탁지 않은 존재였다.
다만 겉으로 이름이 드러나지 않았기에 팬들의 직접적인 비난을 피할 수 있었던 것뿐이다.
“음.”
“결정적으로 세 사람을 자르겠다고 벼르고 있던 GM이 왜 굳이 일주일 동안 가만히 있었다고 생각해요?”
“그러고 보니…….”
“언론에 밑 작업을 펼치고 있었기 때문이에요. 아마 그들과 인터뷰하고 싶어 하는 기자들은 없다고 해도 무방할걸요?”
“…….”
그 말을 들은 리스 해밀턴은 혀를 내두를 수밖에 없었다.
***
고즈 메덕이 한숨을 푹 쉬었다.
순식간에 함께 일한 지 10년이 다 된 동료들이 해고당했다.
그다음 차례가 자신이라는 사실을 고즈 메덕은 너무도 잘 알고 있었다.
그때, 누군가 스카우트 사무실로 들어왔다.
고개를 들어 들어온 인물을 확인한 고즈 메덕의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그는 다름 아닌 진하였다.
사무실을 슥 둘러본 진하가 고즈 메덕 앞으로 의자를 끌고 와 앉았다.
“여긴 어쩐 일인가?”
“못 올 곳은 아니죠.”
진하가 어깨를 으쓱하며 말하자 고즈 메덕이 적의 어린 목소리로 말했다.
“처음부터 우리를 정리하고 구단을 장악할 생각이었나?”
“말에 어폐가 있군요. 제가 단장인데 구단을 장악하고 말고가 뭐 있습니까?”
그 말에 고즈 메덕이 코웃음을 쳤다.
“도대체 이해가 되지 않는군. 왜 우리를 해고하려는 거지? 단지 우리가 오래 일해서 자네보다 프런트 내에서의 영향력이 크기 때문에 그러는 건가? 그럼 정말 옹졸한 처사로군.”
이미 해고는 예정되어 있기에 고즈 메덕은 하고 싶은 말을 모두 쏘아 붙이기로 했다.
그런 고즈 메덕의 말을 듣고 진하가 진심으로 웃음을 터트렸다.
“그런 이유였다면 해고하지 않았을 겁니다.”
“그럼 이러는 이유가 뭔가?”
고즈 메덕이 도저히 이해할 수 없다는 얼굴로 이맛살을 찌푸리자 진하가 말했다.
“첫날, 나에게 이렇게 말했죠? 이제 새로운 구단주가 왔으니 풍부한 지원을 받을 수 있을 거고, 지금까지 성적이 안 좋았던 원인은 제대로 지원을 못해 준 전임 구단주의 탓이라고 말입니다.”
“그랬었지.”
그게 뭐가 문제냐는 듯한 표정을 짓는 고즈 메덕이었다.
“나도 그 말이 틀렸다고는 생각하지 않습니다만…….”
