282화
경기 시작 전, 클럽 하우스에 선수들이 앉아 있었다.
샌디에이고 선수들 사이에 꽤 긴장된 분위기가 감돌았다.
오늘 경기를 끝으로 샌디에이고가 와일드카드가 될지, 아니면 그대로 떨어질지가 결정된다.
올 시즌 샌디에이고는 신인 선수들이 주축이 되어 경기를 풀어 왔다.
그런 것치고는 상당히 놀라울 정도로 안정적인 모습을 보여 주었지만, 이런 부담감이 넘치는 경기에서 긴장을 하지 않는 것이 이상한 일이었다.
클럽 하우스를 찾은 칼슨 감독은 그런 선수들의 분위기에 식은땀을 흘렸다.
“왜 이렇게 분위기거 처져 있어?”
분위기를 환기시키기 위해 칼슨 감독이 입을 열자 선수들의 시선이 칼슨 감독에게 향했다.
“다들 긴장감 풀고, 경기에 임하자고.”
“우리 중에서 제일 소심한 감독님이 제일 의연해 보이다니, 의외로군.”
이야기를 가만히 듣고 있던 모스 크러쳐가 특유의 웃음기 어린 목소리로 말했지만, 그 말에 응하는 이는 없었다.
이렇게 단순한 말로 풀어질 정도로 약한 긴장감이 아니었다.
칼슨 감독이 호주머니에서 손수건을 꺼내 이마를 훔치다가 문득 자신의 호주머니를 뒤지기 시작했다.
무언가 잃어버린 모양이었다.
그런 칼슨 감독을 보며 몇몇 선수들이 의아함을 느낄 때 클럽 하우스로 진하가 들어왔다.
그는 꽤 긴장감이 넘치는 클럽 하우스의 분위기를 덤덤히 바라보더니, 이내 호주머니에서 약병을 꺼내 칼슨 감독에게 넘겨주며 말했다.
“감독님, 이 위장약 감독님 거 아닙니까? 화장실에 있더군요.”
진하가 건네준 약병을 받은 칼슨 감독이 가볍게 헛기침을 하자, 이제야 클럽 하우스에서 폭소가 쏟아져 나왔다.
그런 선수들의 격렬한 반응에 칼슨 감독이 어색한 표정을 지을 때, 진하가 클럽 하우스를 쭉 훑어보며 말했다.
“분위기가 어둡더군.”
“그럴 수밖에요.”
가울 어퍼가 어깨를 으쓱거리며 대답했다.
어제 선발 등판한 그였지만 오늘 여차하면 등판할 기세였다.
그건 1선발인 레드먼 데우스 역시 마찬가지였다.
진하가 좌중을 쭉 훑어볼 때, 레드먼 데우스가 입을 열었다.
“GM은 뭔가 할 말 없습니까?”
올 시즌 이 정도로 팀 전력을 끌어 올린 진하였지만, 그는 시즌 동안 클럽 하우스를 찾아서 선수들을 독려하거나 무슨 말을 전한 적이 한 번도 없었다.
가끔씩 선수들에게 상대 팀 선수들의 약점을 이야기해 주는 게 전부였다.
팀의 주장 겪인 레드먼 데우스의 말에 진하가 팔짱을 끼더니 이내 덤덤하게 말했다.
“이기면 좋겠군.”
“그게 말처럼 쉬운 줄 압니까?”
가만히 앉아 있던 크리스 앤더스가 야유 어린 목소리를 보냈지만, 진하는 눈 하나 까딱하지 않고 말했다.
“쉽지 않으니까 가치가 있는 거야.”
“…….”
진하의 말에 모든 선수들이 진하를 주목했다.
“부담스러운 건 알고 있어. 하지만, 이건 하나는 확실해. 오늘 우리가 이기면 시즌 전까지 우리를 최약체 취급하던 사람들에게 물을 제대로 먹이는 거야.”
그 말에 여기저기서 실소가 터져 나왔다.
“아, 그리고 오늘 이기면 구단주가 선수들에게 보너스를 준다고 하더군.”
“진짜요?”
“방금 전 전화로 직접 들은 이야기야.”
그 말에 불이 붙었는지 선수들이 한데 모여 적극적으로 오늘 상대 팀 선발 투수인 캐즈미어 쇼트에 대한 정보를 주고받기 시작했다.
그 모습을 보며 피식 웃은 진하가 클럽 하우스를 나온다.
함께 클럽 하우스를 나온 칼슨 감독이 웃으면서 말했다.
“자네는 역시 대단하군.”
“보너스를 약속한 구단주님이 대단한 거죠.”
어깨를 으쓱거린 진하가 이내 말을 이었다.
“그리고 저 역시 좋은 결과를 얻고 싶습니다.”
그 말을 남기고 진하가 그 자리를 떠났다.
칼슨 감독은 경기 전 코치진들과의 회의를 하기 위해 감독실로 향했다.
주사위는 던져졌다. 이제는 나올 결과를 지켜보는 일만 남았을 뿐이었다.
***
“내셔널 리그, 마지막 와일드카드를 놓고 펼쳐지는 지구 라이벌, 샌디에이고와 LA 탱크스의 경기가 곧 있으면 시작됩니다.”
“이 경기를 끝으로 17시즌 역시 마무리가 되는군요. 이번 시즌 내셔널 리그는 정말 이변의 연속이었습니다, 안 그렇습니까?”
“예, 그렇습니다. 그 이변의 중심은 역시 오늘 LA 탱크스의 상대인 샌디에이고라고 할 수 있죠. 설마하니 샌디에이고가 여기까지 올 수 있을 거라고 생각한 사람은 아무도 없었을 겁니다.”
웃음기 어린 목소리로 중얼거리는 해설의 말에 캐스터가 동의를 표했다.
해설과 캐스터가 가볍고 밝은 분위기로 진행을 해 나가는 것과 대변되게 경기장의 분위기는 매우 살벌했다.
샌디에이고와 LA의 거리가 그리 멀지 않은 만큼 LA 탱크스의 홈경기임에도 불구하고 샌디에이고 팬들이 차를 타고 달려와 관중석을 대거 차지한 상황이었다.
그렇다 보니 팬들 사이에서의 험악한 기류 역시 심상치가 않았다.
원래부터 사이가 나쁜 라이벌 구단이었지만, 올 시즌 벤치 클리어링을 계기로 두 팀 팬들 사이의 골은 훨씬 깊어지게 되었다.
참고로 LA 탱크스 팬들이 앉아 있는 자리엔 최악의 선수로 선정 된 크리스 앤더스를 비난하는 피켓 등이 많이 걸려 있었다.
반면 몇몇 골수 샌디에이고 팬들은 크리스 앤더스가 클락 닉스와 야튼 가르시아를 때려눕히는 장면을 우스꽝스럽게 그린 그림을 흔들면서 더욱 분위기를 험악하게 만들고 있는 상황이었다.
이윽고 경기 시작 전 선수 소개가 이어지자, 각각 상대편 팀의 선수를 소개할 때마다 노골적인 야유를 쏟아 냈고, 그에 대응하듯 팬들의 환호성 역시 터져 나왔다.
하지만, 어찌 되었든 LA 탱크스의 홈구장인 만큼 LA팬들의 소리가 더 큰 것은 어쩔 수 없는 상황이었다.
팬들끼리의 분위기 역시 험악했지만, 그에 못지않게 선수들 사이의 분위기도 흉흉했다.
몇몇 LA 탱크스의 선수들은 노골적으로 크리스 앤더스를 노려보았다.
그중 대표적인 선수가 바로 클락 닉스와 야튼 가르시아였다.
물론, 크리스 앤더스는 비웃음으로 응수하며 분위기를 더 험악하게 만들었다.
기본적으로 싸움을 피할 크리스 앤더스가 아니었다.
신경전이 오가는 와중에 LA 탱크스 선수들이 수비 위치로 흩어지기 시작했고, 샌디에이고 선수들은 더그아웃으로 향했다.
캐스터가 양 팀의 선발 라인업에 대한 설명을 시작했고, 직후 샌디에이고의 1선발 라오스 데넬이 타석으로 들어갔다.
이윽고 심판의 플레이볼 선언과 동시에 샌디에이고의 17시즌 마지막 경기가 시작되었다.
***
터벅터벅.
LA 스타디움 VIP 주차장에 가벼운 코트를 입은 남자, 진하가 걷고 있었다.
이제는 더위가 가시고 바람이 서늘한 가을 날씨가 만연해 있었다.
그렇다고 벌벌 떨 만큼 춥지는 않았지만 밤공기는 꽤 썰렁했다.
막 경기장에서 나와 몸이 식기 시작한 진하는 그 서늘함에 가볍게 몸을 떨었다.
이윽고 자신의 차 앞에서 걸음을 멈춘 진하가 가볍게 창문을 두드렸다.
창문이 내려가는 소리가 들렸고, 조수석에 타고 있던 랜시가 얼굴을 내밀었다.
“이제 막 경기 시작했어.”
랜시가 네비게이션을 가리키며 빙그레 웃으며 말했다.
진하가 창문 난간에 손을 얻고 허리를 숙이며 말했다.
“정말 괜찮겠어? 그냥 안에서 편하게 경기를 보는 게 나을 텐데?”
“괜찮아. 왠지 긴장돼서 경기장에 들어갈 엄두가 나지 않네.”
그녀답지 않게 약한 소리를 했다.
그런 랜시를 보며 진하가 중얼거렸다.
“너답지 않네.”
“그러게.”
랜시가 어깨를 으쓱했다.
시애틀은 일찌감치 지구 우승을 확정지은 상황이기에 랜시가 따로 걱정할 부분은 없었다.
가볍게 숨을 내쉰 진하가 말했다.
“여기가 편하다면 굳이 강요하지는 않을 거지만, 그래도 들어오고 싶으면 바로 전화 줘.”
“응. 알았으니까, 나는 신경 쓰지 말고 전력 분석실로 돌아가.”
진하가 고개를 끄덕이고 가볍게 그녀의 볼을 쓰다듬어 주었다.
랜시는 배시시 미소를 지으며 손을 흔들었다.
경기장으로 향하는 진하의 뒷모습을 바라보며 랜시가 한숨을 쉬었다.
“평소답지 않게 긴장한 건 자기면서.”
그러는 사이 1번 타자 라오스 데넬은 땅볼 아웃으로 물러나고 있었다.
***
따악!
1회 말, 2아웃, 주자 2루 상황.
4번 타자 야튼 가르시아가 친 공이 우측 외야로 향했다.
타구 소리를 듣는 순간, 크리스 앤더스가 귀신같이 타구 방향을 예측하고 그곳을 향해 달렸다.
외야 깊숙한 곳.
상당히 잡기 어려운 타구를 슬라이딩하면서 잡아낸 크리스 앤더스가 이닝을 종료시켰다.
잘 맞은 안타성 타구가 하필이면 크리스 앤더스에게 잡히자, 야튼 가르시아 신경질적으로 배트의 양끝을 잡고 무릎에 찍어 배트를 부러트려 버렸다.
크리스 앤더스가 여유로운 걸음걸이로 유유히 더그아웃으로 돌아가자, LA 탱크스 팬들이 그에게 야유를 퍼부었다.
LA 탱크스에 악감정을 가지고 있는 샌디에이고 선수들이 오늘 만큼은 대동단결해서 진심을 담아 하이파이브를 하는 웃지 못할 상황까지 벌어졌고, 팀내 사정을 잘 아는 진하는 전력 분석실에서 그저 웃음을 터트릴 뿐이었다.
“쟤들이 저렇게 사이가 좋았습니까?”
“상대가 상대이지 않나?”
진하의 말이 조 필셔가 딱 잘라 말했다. 사람이란 주변 환경에 영향을 강하게 받는 생물이다.
올 시즌 막 샌디에이고의 단장으로 부임한 데다가 워낙 이성적인 성격인 진하의 LA 탱크스에 대한 평가는 단순히 ‘라이벌’이었다.
하나, 오랜 시간 샌디에이고에서 근무했던 조 필셔는 샌디에이고 팬들 만큼이나 LA 탱크스에 악감정이 많았다.
납득이 간다는 표정을 지은 진하나 다리를 꼰 채 말없이 화면을 바라보았다.
오늘 각 팀의 선발 투수는 캐즈미어 쇼트와 이제 팀의 3선발로 완벽하게 자리를 잡은 잭 카를로스였다.
잭 카를로스의 올 시즌 방어율은 4.12점으로 매 경기마다 평균 6이닝 이상씩 소화해 줄 정도로 준수한 성적을 거두었다.
LA 탱크스의 캐즈미어 쇼트는 다양한 구질과 90마일대 초중반의 구속을 던지는 투수였다. 작년 시즌에 이어 올 시즌 리그 최고의 3선발로 꼽힐 만큼 우수한 성적을 거두었다.
컨디션만 좋으면 샌디에이고의 입장에서는 공략을 하는 데 상당히 애를 먹을 수밖에 없는 투수.
조금 전에는 1, 2번 타자를 땅볼 아웃시키고, 모스 크러쳐를 삼진 아웃으로 삼자범퇴 이닝을 만들어 냈다.
당장 상태를 단언하기는 힘들지만, 나쁜 컨디션은 결코 아닐 것이다.
크리스 앤더스부터 시작되는 타선.
타석에 올라온 크리스 앤더스가 가볍게 배트를 휘두르며 몸을 풀더니 이내 타격 자세를 취했다.
심판의 사인에 맞춰 와인드업한 캐즈미어 쇼트가 그대로 공을 뿌렸다.
화면에 93마일의 구속이 떴다.
스트라이크 존 바깥쪽 높은 곳에 꽂힌 패스트 볼.
타자의 입장에서는 상당히 멀게 느껴질 법한 코스였다.
심판이 스트라이크 사인을 내렸다.
공을 끝까지 지켜본 크리스 앤더스가 잠시 타석에서 물러섰다.
저런 공을 쳐 봤자 마음에 드는 결과가 나오지 않을 것이다.
2구째는 몸 쪽 높은 공이었고, 크리스 앤더스의 배트가 나갔다.
그러나 이번에도 완벽하게 제구된 공.
카운트가 0-2로 몰렸다.
타자는 바깥쪽 공에는 웬만한 수준의 제구력으로는 코너를 정확하게 찌르지 않는 이상 그다지 멀게 느껴지지 않았다.
반면 몸 쪽 공에는 어느 정도 제구력만 된다면 상당히 가깝게 느껴졌다.
불리한 카운트임에도 불구하고 크리스 앤더스의 얼굴에는 별다른 감흥조차 없었다.
이후 세 번째 공을 커트한 크리스 앤더스가 4구째 체인지업에 헛스윙하며 삼진을 당했다.
배트 머리 부분을 손에 쥐고 크리스 앤더스가 그대로 타석을 내려갔다.
‘제구력이 자유자재로군.’
아무래도 오늘 캐즈미어 쇼트의 컨디션은 최고인 모양이었다.
