152화
자신의 단장실에 앉은 토니가 팔짱을 낀 채로 가만히 눈을 감고 생각에 잠겨 있었다.
똑똑.
노크 소리와 함께 문이 열리고, 피터스 로벤이 단장실로 들어왔다.
그는 자신이 정리한 선수들의 자료를 토니의 책상 위에 올려놓으며 입을 열었다.
“무슨 생각을 그리 골똘히 하십니까?”
그 말에 팔짱을 푼 토니가 천천히 눈을 뜨더니 씩 웃었다.
“연락을 기다리고 있지.”
“연락이요?”
“그래.”
피터스 로벤이 흥미롭다는 표정을 지었다.
“자네가 전에 말해 준 친구 있잖아.”
“알드로 페드릭을 말하는 겁니까?”
“그래, 그 친구.”
알드로 페드릭.
필라델피아 산하의 더블 A팀에 속해 있는 타자였다.
나이는 22살로 올 시즌 프로 3년차인 선수.
고교생 때 입단을 했으며 8라운드의 픽으로 크게 주목을 받는 선수는 아니었다.
하지만, 지난 한 시즌 성적이 크게 두드러지고 있다.
가장 큰 특징이 바로 수비다.
좌익과 우익을 침범할 정도의 넓은 수비 범위를 자랑했다.
어깨의 힘은 평범한 수준이지만, 아무튼 안정적인 수비력이 일품이었다.
실제로 더블 A 전체를 통틀어 수비율이 가장 높을 정도로 뛰어났다.
당연한 말이겠지만 수비 범위가 넓은 만큼 준족이다.
입단 당시에는 적당한 타격, 파워, 수비, 송구, 속도를 갖춘 그럭저럭 봐줄 만한 5툴 플레이어였다.
하지만, 입단을 하고 첫해에 다들 그러하듯 프로의 벽을 실감한 후 그는 과감하게 파워를 버렸다.
일반적으로 파워를 갖춘 선수들은 몸을 불리기 마련인데 알드로 페드릭은 역으로 몸무게를 줄였다.
186센티미터에 90킬로그램이 나가던 몸무게는 80킬로그램까지 줄었다.
당연히 몸무게가 빠지면 스피드가 증가한다.
물론 압도적인 스피드를 자랑하지는 않지만, 그래도 도루 성공률이 상대적으로 높아졌다.
그러자 입단 2년차에는 프로의 벽을 실감한 선수에서 수비는 좋은 선수로 거듭났다. 그리고 올 시즌에는 타격에 눈을 뜨기 시작했다.
그렇게 뛰어난 타격을 보여 주지는 못했지만, 그렇다 하더라도 작년 시즌에 비하면 타격 능력이 엄청나게 좋아졌다.
특히나 막판에 타격의 상승 곡선이 심상치 않았다.
물론 단순히 막판에 광분을 했을 수도 있다.
그 상승 곡선만으로 토니가 알드로 페드릭을 노리는 건 아니었다.
“헛스윙 비율이 16퍼센트였던가?”
“예. 컨택 능력이 아주 뛰어납니다. 문제가 있다면 컨택 능력에 비해 타율이 저조하다는 거죠.”
올 시즌 알드로 페드릭이 더블 A에서 기록한 타율은 2할 3푼 8리.
단순 계산으로 10번 스윙해서 1, 2개 빼고 전부 공을 가져다 대는 것이다.
그것이 안타로 직결되지 않을 뿐이다.
안타는 어떻게든 배트에 공을 맞추었을 때 만들어진다.
그렇다고 한다면 일단은 공을 맞추는 능력이 좋은 선수는 어떻게든 안타를 만들어 낼 수 있는 가능성이 크다는 소리다.
토니가 알드로 페드릭에게 주목한 점이 바로 이것이었다.
성장 가능성이 아주 큰 선수다.
잘만 커 준다면 리드오프로서 최고의 기량을 뿜어 줄 수 있는 타자가 될지도 모른다.
그러한 계산을 하고 토니가 움직이는 것이었다.
“일단 클레이프 리를 받아 와야 해. 그리고 클레이프 리와 우리 팀 마무리 디 아놀드를 넘겨주고, 필라델피아 3선발 워렌 스캇이랑 계투인 조 머시를 데리고 오면서 덤으로 달라고 하면 충분히 받아 올 수 있겠지.”
한국 리그나 일본 리그에서 마무리가 가지는 상징성은 상당히 컸다.
특히 일본에서 마무리 투수는 팀의 수호신으로서 팀의 승리를 책임지는 마지막 수문장이다.
그렇다 보니 연봉 및 대우가 팀 내에서도 최고인 선수도 있을 정도였다.
메이저 리그라고 크게 다르진 않았다. 물론 일본처럼 상징성과 대우가 좋다거나 하는 극단적인 상황은 아니었지만, 메이저 리그에서도 클로저의 보직을 맡은 선수는 유동성이 크지 않는 편이다.
일반적으로 팀에서 구위가 가장 좋은 선수가 맡는 편인 데다가 또한 한 번 마무리로 확정이 된다면 그 안정성 때문에 팀에서 최대한 마무리를 바꾸려고 하지 않았던 것이다.
하지만 오클랜드는 유독 마무리의 변경이 잦았다.
그건 토니가 툭하면 마무리 투수를 트레이드 카드로 들고 나왔기 때문이었다.
최근에는 그런 경향이 줄었지만, 그가 처음 GM이 되었을 때만 해도 ‘마무리는 그저 구위 좋은 선수 아무나 대충 시키면 돼. 그러다가 이름값이 오르면 비싸게 팔아먹고, 다른 선수로 대처하면 되지. 클로저 보직은 하는 일에 비해 상대적으로 고평가된 경향이 없지 않아 있거든.’이라고 대놓고 말했을 정도로 마무리의 가치를 크게 보지 않았었다.
그리고 지금도 그 생각에는 그리 큰 변화가 없다.
물론 그건 그만의 방식이다.
야구에 정답은 없다.
실제로 토니는 스몰 마켓의 GM으로서 팀을 관리하는 입장이다.
그렇기 때문에 일반적으로 자금 상황이 넉넉한 다른 구단들의 방식에 맞춰서 팀을 운영하는 데는 무리가 있었다.
그는 어떻게든 최대한 효율적인 방식으로 팀을 운영해야 했고, 그렇기 때문에 자신만의 특이한 경영 철학을 고집할 수밖에 없는 입장이었다.
2:3 트레이드.
노장이지만 아직까지 성적을 낼 수 있는 기량을 갖춘 베테랑 클레이프 리와 안정적인 마무리인 디 아놀드를 내주고, 3선발 급의 32살 투수 워렌 스캇과 작년에 갓 데뷔를 한 조 머시, 그리고 덤으로 더블 A의 타자.
언뜻 보기에는 WIN-WIN 트레이드처럼 보이지만, 조 머시가 이제 2년차의 계투라는 것을 감안할 때 오클랜드가 더 부담감이 크다.
물론 애초에 토니는 워렌 스캇과 조 머시를 노리는 것이 아닌 알드로 페드릭의 영입을 노리고 있는 중이다.
그러한 만큼 조 머시가 갑작스럽게 성적의 난조를 보인다 하더라도 크게 개의치 않을 것이다.
“클레이프 리는 받아 올 수 있을까요?”
“거의 확실하지. 시애틀에서 클레이프 리에 목을 맬 이유는 없으니까 말이야.”
그렇게 말한 그가 의자를 뒤로 젖히고 두 다리를 책상위에 올리는 편한 자세를 취하며 말했다.
“알드로 페드릭이 제대로 성장해 준다면 아마 최고의 리드오프가 될 수도 있을 거야.”
“마치 그가 벌써 우리 팀인 것처럼 말을 하시는군요.”
“데려올 거니까.”
***
그날 저녁 시내의 펍에서 가벼운 술자리를 마련한 진하.
두 사람 사이에는 랜시가 끼어 있었다.
“넌 왜 온 거야?”
“재미있을 것 같아서.”
남자들끼리 술을 먹는데 재미있을 게 뭐가 있을까?
물론 같이 술을 마시는 상대가 스커드 데니안이라는 특별한 이유가 있겠지만, 그것을 제외한다면 특별할 게 하나 없는 이야기다.
랜시는 칵테일을 시키고, 빨대에 입을 가져가며 두 사람을 번갈아 보았다.
그러다가 문득 입을 열었다.
“궁금한 게 있는데 스커드 데니안 선수는 결혼 안 해요?”
의아한 듯 묻는 랜시.
일반적으로 운동선수들은 일찍 결혼을 하는 편이다.
일단 가정이라는 것이 생기면 남자라는 생물은 정신적으로 성장을 하기 마련이고, 그러한 정신적인 성장은 선수의 플레이에 확실히 긍정적인 영향을 끼친다.
또한 스포츠 선수는 인기도 많은 편이기에 대체로 결혼을 하는 데 크게 어려움이 없다.
특히 스커드 데니안 같은 대형 선수라면 더더욱 말이다.
“연애는 자주하는데 결혼까지 생각이 드는 상대는 아직 없어서 말입니다.”
어깨를 으쓱거리는 그의 모습에 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“지금은 배우랑 사귀고 있지 않아요? 그 이름이 뭐더라, 에이미 크리스였던가?”
“그렇죠.”
“맞다! 우리가 퍼펙트게임 당했을 때, 시구했던 그 여자 배우.”
이제야 생각났다는 얼굴로 가볍게 박수를 치며 말하는 랜시.
그와 동시에 랜시의 얼굴이 살짝 찡그러졌다.
올 시즌 가장 뼈아팠던 기억이 떠올랐기 때문이다.
그러한 랜시를 보며 실소를 터트린 진하가 그녀의 머리를 가볍게 토닥여 주었다.
스커드 데니안이 그 모습을 조금 묘한 표정으로 바라보았다.
진하가 안주로 나온 감자튀김을 집으며 말했다.
“결혼할 생각은 없어?”
“아직까지는.”
“빨리 자리를 잡는 게 좋을 텐데.”
그 말에 스커드 데니안은 대꾸 없이 감자튀김을 먹을 뿐이었다.
“요즘 로열즈 분위기는 어때요?”
“평소랑 크게 다를 건 없습니다.”
스커드 데니안의 평범한 대답에 고개를 끄덕이던 랜시가 이내 궁금하다는 얼굴로 물었다.
“그나저나 이 사람 선수 시절에는 어땠어요?”
손가락으로 진하를 가리키며 랜시가 묻자, 스커드 데니안이 의아한 표정을 지었다.
“진하가 말 안 해 줍니까?”
“도통 선수 시절 이야기는 꺼내질 않아서요.”
불만 어린 얼굴로 손을 들어 진하의 볼을 쿡쿡 찌르는 랜시.
잠시 침묵하던 스커드 데니안이 허공을 응시하더니 웃으면서 말했다.
“대단한 선수였죠. 진하를 본 모든 사람들이 진하는 성공할 거라고 입을 모아 말했으니까요.”
“…….”
스커드 데니안의 말에 랜시가 눈을 깜박거렸다.
대단한 선수라는 건 알고 있다.
남아 있는 기록을 볼 때 진하는 말 그대로 무결점의 유망주였다.
선수 시절의 영상이 남아 있지는 않았지만, 그렇다 하더라도 충분히 그가 어떤 선수였는지 예상할 수 있었다.
기록이라는 건 의외로 단순히 선수의 실력을 떠나 그 선수의 성격까지 말해 주기도 했으므로.
“스탠이랑 닮은 구석이 있나요?”
진하는 공수에서 완벽한 완성형 포수.
그렇다 보니 랜시의 비교 대상이 자연스럽게 스탠이 될 수밖에 없었다.
“나는 유망주로 선수 생활을 접었고, 스탠은 올 시즌 최고의 데뷔를 한 선수인데 그 녀석이랑 어떻게 비교를 해?”
“왜? 어차피 스탠도 아직 유망주인데. 게다가 마이너에서 그만한 성적을 거두었잖아? 그것만으로도 대단한 거라고.”
진하의 말에 랜시가 문제 있냐는 얼굴로 되묻자, 진하가 조금 회의적인 반응을 보였다.
“글쎄, 마이너에서 실컷 잘하고 메이저만 가면 힘을 못 쓰는 유망주들이야 흔하잖아.”
“흠, 자기 자신을 너무 격하시키는데…….”
마음에 안 든다는 얼굴로 진하를 쏘아보던 랜시가 이내 스커드 데니안에게 하소연했다.
“보세요, 이 사람은 항상 이런 식이라니까요?”
억울하다는 얼굴로 말하는 랜시를 묘한 표정을 짓고 바라보던 스커드 데니안이 미소를 지으며 말했다.
“실례되는 말일 수도 있겠지만, 마치 지금 두 사람 부부 싸움을 하는 분위기로군요.”
스커드 데니안의 말에 랜시가 볼에 바람을 집어넣었다. 그 모습을 보고 실소를 터트린 스커드 데니안이 말했다.
“비슷한 구석이 많았죠.”
그 말에 랜시가 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다.
“이야기를 들어 보니 스탠이 항상 기록을 끼고 산다는 말을 들었는데, 이 녀석도 마찬가지였습니다. 그 덕분에 도움이 많이 되었죠. 팀에도 좋은 영향을 끼쳤고요.”
일단 막무가내로 승부를 하는 것과 상대방의 정보를 가진 채 하는 경기는 분위기 자체가 다르다.
그리고 진하의 기록 분석은 당시 팀 내에서 상당한 신뢰도를 가지고 있었다.
“굳이 다른 점을 꼽으라면…… 스탠보다는 진하 쪽이 더욱 공격적이었다는 것 정도?”
“진하가 공격적이었다고요?”
“투구 리드도 그렇고, 타격에서도 무척 공격적이었죠. 언제나 자신감이 넘쳤으니까요.”
그 말에 랜시가 조금 신기하다는 눈으로 진하를 쳐다보았다.
진하가 공격적이었다는 말이 그녀에게는 꽤 놀라운 사실인 듯했다.
