115화
진하가 고려한 세 번째 선수는 서울 라이온즈의 전백강이었다.
182센티미터, 몸무게 95킬로그램.
몸에 살은 하나도 없다.
오직 근육만 붙어 있는 우락부락한 그의 몸은 보는 이로 하여금 압박감을 주었다.
그렇게 무식한 근육을 토대로 장작을 패는 듯한 스윙은 투수로 하여금 살 떨리게 한다.
나이는 29살, 오른손잡이.
말 그대로 타고난 파워 히터였다.
힘으로만 따지면 대한민국 넘버원.
잠실구장을 홈으로 쓰고 있음에도 매해 30개가 넘는 홈런을 생산한다.
또한 매해 잠실에서 2, 3개의 장외 홈런을 때린다는 것을 감안할 때 그의 파워가 얼마나 대단한지 알 수 있는 부분이다.
작년엔 홈런을 41개 때리며 한국 홈런왕을 차지했다.
진하보다 한 살 적은 전백강이었기에 그와 진하는 고등학교 때 경기를 뛴 적이 있었다.
그때 진하의 감상은 무식하게 힘을 앞세우는 물불 가리지 않는 타자였고, 그 성향은 지금도 변함이 없었다.
일단 제대로 맞으면 넘어간다.
애매한 공은 빗겨 맞아도 넘어간다.
그는 오직 홈런을 노리고 큰 스윙을 하는 전형적인 게스 히팅 타자였다.
작년 홈런이 41개였던 것에 반해 타율은 2할 4푼 2리, 대신 출루율은 무려 3할 1푼 7리였고, 장타력은 6할 2푼 4리.
언뜻 보기에는 볼넷을 많이 골라내는 선구안이 좋은 타자 같지만, 사실 전백강의 선구안은 평범한 편이었다.
그럼에도 그가 많은 볼넷을 얻어 낼 수 있었던 것은 뒤에 받치고 있는 5번 타자가 변변찮은 타자이기 때문이었다.
서울 라이온즈는 요 몇 년째 하위권에 머물고 있는 팀이었다.
투수력은 제법 견고한 편이다.
문제가 있다면 빈약한 타선.
전백강과 용병 타자를 제외하고는 장타력을 생산할 수 있는 타자가 전무했다.
그렇다고 뛰어난 교타자가 있는 것도 아니기에 성적이 처참할 수밖에 없었다.
전백강이 타석에 들어서자 잠실야구장을 가득 채운 팬들이 그에게 환호성을 보냈다.
그 모습을 보며 진하가 턱을 괴었다.
진하가 고려한 세 타자 중에 한 타자를 반드시 영입해야 한다면 진하는 망설임 없이 지금 타석에 들어서는 전백강을 영입할 것이다.
컨택 능력이 떨어진다는 단점이 있지만, 확실히 전백강의 파워는 메이저에서도 통할 정도였다.
파워만 놓고 본다면 일본의 토가와 류노스케에도 뒤지지 않을 정도로 대단하다.
어중간한 능력보다 확실한 능력이 있는 것이 메이저에서는 더 어필이 될 것이다.
하지만 그렇다 하더라도 역시 문제는…….
‘타율이지.’
진하가 나지막하게 혀를 찼다.
박하균, 이태강, 전백강.
셋 모두 현재 한국 리그를 호령하고 있는 타자들이다. 그리고 메이저 리그에서 통할 확률이 가장 높은 타자들로 꼽혔다.
하지만 그렇다 하더라도 그들이 정말 메이저에서 통할지는 미지수였다.
투수라면 모를까.
아직까지 야수는 여러모로 불안감이 훨씬 크다.
일본에서 태평양을 건넌 선수들도 야수보다 투수가 압도적으로 많다.
정보도 적을뿐더러 실패했던 적이 훨씬 많았기 때문이다.
진하가 목을 가볍게 주무르며 이리저리 꺾었다.
만약 시애틀에서 이 셋 중 한 명을 영입한다면 연봉은 어느 정도 수준으로 형성될까?
그리고 그 금액을 세 스타플레이어가 수용할지도 미지수였다.
특히나 이태강의 경우에는 포스팅 금액만으로도 구단에 있어선 부담이었다.
이런저런 고민을 하던 진하가 문득 한 타자에 대해서 떠 올렸다.
그는 스타 선수도 아니고, 현재 1군도 아닌 2군…… 그것도 신고선수다.
하지만 진하가 알고 있는 그 어떠한 타자보다도 엄청난 포텐을 품고 있는 타자였다.
진하가 노트북을 톡톡 두들기며 미간을 좁혔다.
그러더니 이내 한숨을 쉬고 고개를 저었다.
‘내가 지금 무슨 생각을 하는 거야.’
* * *
일정이 끝났다.
오늘은 수요일, 이번 토요일에 시애틀로 가는 비행기에 몸을 싣는다.
아직 며칠 정도 여유가 있었다.
오랜만에 집에서 푹 쉰 진하는 거실에서 TV를 보고 있는 동생을 보며 혀를 찼다.
“방학했다고 집에 틀어박혀서는…….”
“오늘은 알바도 쉬는 날이다, 뭐.”
혀를 쏙 내밀며 반박하는 동생을 보며 진하가 피식 웃었다.
거실에서 물을 꺼내 마시는 진하를 힐끔 바라본 지연이 말했다.
“오빠, 키타무라 켄은 어때? 잘하고 있어?”
“그럭저럭 괜찮은 편이지. 적응도 잘하고 있다고 하고. 그건 왜 묻는데?”
“응? 아, 아니. 그냥 궁금해서. 엄청 빠른 공을 던지는 선수잖아? 그러니까 얼른 메이저에 가지 않을까 싶어서 궁금해.”
“구속이 빠르다고 그게 곧 성적으로 직결되는 건 아니지.”
그 속도를 뒷받침해 주는 제구력과 변화구가 없으면 아무리 빠른 공도 꽝이다.
마이너 리그에는 150킬로미터 중반대의 구속을 보여 주는 유망주가 아주 많았다.
만약 구속이 실력의 척도가 된다면 그들은 모두 메이저에 있어야 정상이다.
하지만 빠른 구속을 가지고서 메이저의 문턱에도 가지 못하는 유망주가 수두룩하다.
반면에 최고 구속이 140킬로미터 초반에 평균 구속이 130킬로미터 후반이면서 메이저의 특급 마무리로 군림하고 있는 선수도 있다는 것을 감안할 때, 투수에게 있어 구속이 절대적인 것이 아님을 알 수 있었다.
한마디로 키타무라 켄은 아직 갈 길이 먼 애송이 투수였다.
진하 역시 선수 시절 때 구속만 믿고 달려드는 투수가 훨씬 상대하기 편했었다.
키타무라 켄에게 관심을 가지는 동생을 잠시 의심스런 눈으로 바라보던 진하가 이내 컴퓨터가 있는 자신의 방으로 들어갔다.
컴퓨터를 켜고 인터넷 창을 연 진하가 메일을 확인하고 야구 관련 기사들을 살펴보았다. 그리고 경기 기록 등을 체크하고는 턱을 쓰다듬었다.
“오빠, 뭐해.”
진하가 경기 기록을 보며 생각에 잠겨 있을 때, 어느새 뒤따라 방으로 들어온 지연이 불쑥 말을 걸었다.
자신의 옆에 서서 고개를 갸웃거리는 지연에 의해 상념에서 깨어난 진하가 그녀에게 눈을 돌렸다.
지연은 컴퓨터에 떠오른 미국 스포츠 사이트를 발견하고 입술을 삐죽 내밀었다.
“쉬는 날에도 일이야?”
“직장인에게 수요일은 쉬는 날이 아니다만?”
진하의 말에 지연이 대꾸했다.
“보는 사람도 없잖아?”
그런 지연에게 혀를 찬 진하가 모니터 옆에 있는 플라스틱 파일로 동생의 머리를 살짝 건드렸다.
“때렸어! 동생을 폭행했어!”
지연이 꽤 격한 반응을 보였지만 진하는 전혀 신경 쓰지 않았다.
그것을 보고 지연은 뾰로통한 표정을 지었다.
“네 나이에 그러면 징그럽다.”
진하가 모니터로 시선을 돌리며 말하자 지연이 혀를 찼다.
중학교 때까지 이러한 표정을 지으면 진하가 곧잘 달래 주곤 했는데, 고등학생이 된 이후로 그녀의 오빠는 자신에게 냉정해졌다.
“애정이 식은 거야.”
“언제까지 응석을 받아 줄 수는 없으니까.”
한마디도 지지 않는 것이 더 얄밉다.
지연도 익히 알고 있는 바이지만 진하는 말발이 상당히 강한 편이었다.
한참 툴툴거리던 지연이 의아한 얼굴로 물었다.
“그나저나 난 언제쯤 시애틀에 가면 좋을까?”
지연의 물음에 진하가 힐끔 달력을 확인했다.
오늘이 7월 2일 수요일.
“다다음 주쯤에 오면 될 거야. 그때 올스타전이 있기도 하고.”
올 스타 브레이크는 7월 15일이고, 올스타전은 7월 16일이었다.
그때 지연과 같이 올스타전을 보는 것도 나쁘지 않을 것이다.
지연 역시 야구를 좋아했기 때문이다.
“직접 보는 거야?”
“그건 힘들걸.”
눈을 반짝반짝 빛내던 지연이 진하의 말에 실망한 표정을 지었다.
올스타 브레이크는 큰 축제다.
게다가 시애틀의 세이코프 필드에서 하는 것도 아니기 때문에 직접 관람하는 건 무리가 있었다.
실망하는 동생의 모습에 혀를 찬 진하가 말했다.
“대신 시애틀 구장에 들어가게 해줄게.”
“그건 할 수 있어?”
“프런트 직원인데 그 정도는 가능하지.”
진하가 덤덤하게 말하자 지연이 활짝 웃는다.
기뻐하는 동생을 보며 빙긋 웃은 진하.
“유라 언니도 같이 갈까?”
이런 질문까지 하는 걸 보면 아무래도 진하가 미국에가 간 이후로 지연은 신유라와 무척 가깝게 지낸 모양이다.
“개인 일정 때문에 바쁘지 않을까?”
“그럴 수도 있겠다. 일단 물어봐야지.”
“부사장님이랑 가까이 지낸 모양이다? 넌 부사장님을 어떻게 생각해?”
“응? 물주 언니.”
퍽!
“아얏!”
지연의 다소 무례한 언사에 진하는 이번에도 파일을 들어 동생의 머리를 때렸다.
이번에는 제법 힘을 준 것이라 소리도 크게 났다.
머리를 부여잡고 진심으로 아파하는 동생을 보며 진하가 말했다.
“장난으로라도 사람을 그렇게 부르는 거 아니야.”
이후 그의 잔소리가 시작되었다.
그 모습은 마치 오빠라기보다는 아빠 같은 모습이었다.
한창 동생에게 잔소리를 늘어놓던 진하는 휴대폰이 울리자 시선을 휴대폰으로 돌렸다.
지연이 오빠의 눈치를 슬금슬금 보며 말했다.
“전화 안 받아?”
그 말에 진하가 휴대폰 액정에 떠오른 이름을 확인하고 미간을 좁혔다.
전혀 의외의 인물의 이름이 그곳에 있었던 것이다.
“여보세요?”
-여보세요? 오랜만입니다, 선배. 이종길입니다.
“어, 그래. 오랜만이다. 무슨 일이냐?”
-한국에 들어왔다는 소문을 듣고 안부도 묻고, 말할 것도 있어서 전화드렸습니다.
“그래? 잠깐만.”
분위기를 보아하니 아무래도 통화가 길어질 것 같았다.
“가서 쉬어.”
진하의 말에 반색한 지연이 쪼르르 방을 나갔다.
전화기에 다시 귀를 댄 진하가 말했다.
“그래, 뭘 물어보려고? 메이저 관련된 거라면 미안하지만 나는 말단이라 다른 메이저 구단 정보는 알아봐 주기 힘들어.”
진하의 설레발에 이종길이 실소를 터트렸다.
-그런 거 아닙니다. 통화로 말하기는 그렇고, 개인적으로 만나서 이야기하고 싶은데, 시간 되십니까?
오늘 부산 자이언츠는 때마침 경기가 없는 날이었다.
슬쩍 시계를 확인한 진하가 ‘흠.’하고 숨을 내뱉었다.
오전 10 43분, 만나서 점심을 먹기에는 시간이 애매하다. 그리고 지금 이종길은 분명 개인 훈련을 하고 있을 것이다.
“오후 4시쯤 만날까?”
“예, 그러도록 하죠.”
경기가 없는 날 이종길이 언제까지 개인 훈련을 하는지는 작년에 레인저스 구단에서 일을 했기에 꿰고 있었다.
“그럼 사직 구장 정문에서 만나면 되겠군.”
-예, 그럼 그때 보죠.
그렇게 전화가 끊겼다.
“무슨 일이지?”
휴대폰을 내려놓으며 의아한 듯 고개를 갸웃거리던 진하가 다시 모니터 쪽으로 시선을 돌렸다.
그는 구단 홈페이지에 들어가 마이너 리그 선수들의 성적까지 체크를 끝냈다.
대략적인 체크가 끝난 후 진하가 뭔가 석연치 않은 마음으로 한국 프로 야구 홈페이지에 들어가 부산 레인저스의 2군 경기를 확인했다.
오늘은 상무와 홈에서 경기를 한 날이었다.
라인업을 확인한 진하가 눈가를 꾹 눌렸다.
역시나 장진우의 이름은 없었다.
* * *
가벼운 복장으로 구장 입구로 가니 이종길이 몇몇 팬들에게 사인을 해주고 있는 모습이 보였다.
이런 점이 기본적으로 진하가 이종길이라는 선수를 좋게 보는 이유였다.
팬들 사이에서 이종길은 사인 요청을 거절하지 않는 선수로 유명했다.
요청이 들어오면 꼭 사인을 해주었다.
그게 얼마나 힘든 일인지 아는 진하로서는 그런 이종길이 신기했다.
팬들에게 사인이 끝나고 가볍게 인사를 한 이종길이 멀찍이서 자신을 바라보고 있는 진하를 발견하고 그에게 다가갔다.
“언제 오셨습니까?”
“방금 전, 역시 레인저스의 최고 스타라서 그런지 인기가 많군.”
진하의 말에 이종길이 웃었다.
“그렇게 사인해 주면 안 힘들어?”
“힘들죠.”
이종길이 솔직하게 말했다.
