222화
집에서 느긋하게 앉아 TV를 바라보던 진하의 얼굴이 순식간에 굳었다.
침대 위에 엎드려 앉아 만화책을 읽던 랜시는 TV 스피커에서 쏟아지는 갑작스러운 야유에 고개를 들었다.
“데드볼 던졌어?”
랜시가 의아한 듯 묻자 진하가 조금 무겁게 고개를 끄덕였다.
“아니, 머리 쪽으로 던졌어.”
“흠, 그런 공을 던질 스타일은 아니라고 보는데.”
의문을 토한 랜시였지만 그 이상의 관심을 가지진 않고 다시 만화책 쪽으로 시선을 돌렸다.
반면 진하는 굳은 시선을 계속해서 존 테네버에게 보냈다.
‘무슨 일이지?’
방금 전 존 테네버의 공은 너무도 뜬금없었다.
‘부상만 당하지 마라…… 제발…….’
***
팔꿈치에서 느껴지는 통증에 이를 악물던 존 테네버가 왼손에 힘을 주었다.
‘던질 수 있어.’
그런 생각을 하며 존 테네버가 스탠에게 손을 흔들어 주었다.
괜찮다는 이야기다.
그리고 타자에게는 미안하다는 듯한 제스처를 취하며 사과를 한 후 공을 던질 준비를 했다.
그는 심호흡을 했다.
계속 통증이 느껴졌지만 무시했다.
‘못 던질 정도는 아니다.’
그런 생각을 하며 와인드업 자세를 취하던 존 테네버.
그가 공을 던지려는 순간, 송곳으로 찌르는 듯한 고통이 팔꿈치를 통해 전체로 퍼져 나갔다.
공을 던지던 존 테네버가 자신도 모르게 손에서 공을 놓치고 말았다.
공은 타석까지 날아가지 못하고 중간지점에 힘없이 떨어졌다.
순간 야유를 보내던 구장 전체가 술렁이기 시작했다.
시애틀의 감독이 놀란 얼굴로 마운드 위로 올라갔고, 스탠 역시 심판에게 타임 사인을 보낸 후, 곧바로 포수 마스크를 벗고 마운드 위로 달려갔다.
“뭐야? 갑자기 왜 그러는 거야?”
스탠이 심각한 어조로 물어 오자 바닥을 바라보던 존 테네버가 무거운 목소리로 말했다.
“팔에 부상이 온 것 같아.”
그 말에 스탠의 눈가가 꿈틀거렸다.
“무슨 일이야?”
그때, 마운드 위로 올라온 감독이 다급한 목소리로 물었다.
그러한 감독에게 스탠이 짧게 한숨을 쉬며 말했다.
“아무래도 투수 교체를 해야 할 것 같습니다. 팔이 아프답니다.”
“뭐?!”
감독이 당혹스러운 표정을 지었다.
하지만, 이내 표정을 수습하고 무겁게 고개를 끄덕였다.
“알았다. 존 테네버, 넌 당장 의무진에게 가.”
“예.
평소와 다름없는 무감정한 목소리로 대답한 존 테네버가 마운드를 내려갔고, 감독은 곧바로 투수 교체 의사를 심판에게 알린다.
힘없는 걸음으로 마운드를 내려가는 존 테네버의 왼손이 잘게 떨리고 있었다.
***
63이닝, 21홀드, 67탈삼진, 방어율 2.71점.
올해 메이저 리그 신인 계투 중에서는 최고의 활약, 아니 경력 있는 계투들 중에서도 찾아보기 힘든 우수한 성적이었다.
존 테네버가 괜히 시애틀의 승리조에 자리를 잡은 게 아니었다.
홀드 순위의 경우에는 아메리카 리그 전체를 통틀어 7위였고, 팀 내에서도 2위를 달리고 있다.
타자를 압도하지는 않지만 안정적으로, 그리고 꾸준히 마운드를 운영한다.
말 그대로 시애틀 불펜의 한 축이었다.
그런 존 테네버의 갑작스러운 부상 소식에 시애틀 프런트는 일명 멘탈 붕괴에 빠졌다.
불펜 에이스 제니 펠라틴을 시작으로 3선발 양하이, 그리고 이번에는 불펜 승리조인 존 테네버까지 부상으로 엔트리에서 빠지게 되었다.
9월에 제니 펠라틴이 복귀할 예정이었지만, 그렇다 하더라도 갑작스러운 주전 선수들의 부상과 이탈은 시애틀로서도 큰 부담이었다.
이제 본격적인 막판 경쟁이 시작되는 시기에 존 테네버의 이탈은 시애틀 프런트로 하여금 절로 머리를 아프게 만들었다.
아침 출근을 하자마자 간부 회의가 소집되었다.
GM인 리오와 부단장 랜시, 각 팀의 팀장 넷.
총 여섯 명이 회의실에 모였다.
회의실 분위기는 당연히 무거웠다.
침묵이 오가는 와중에 먼저 입을 연 것은 랜시였다.
“모두 알겠지만 어제 존 테네버가 부상으로 인해 전력 이탈을 했어요. 그래서 대체 선수로 로스트 확대 기간에 올라가기로 예정이었던 월레스 그로미가 오늘 합류하게 되었어요.”
랜시가 간단하게 현재 상황을 브리핑하자 리오가 피곤이 섞인 목소리로 물었다.
“존 테네버의 상태는 어때?”
“정밀 진단 중이에요. 곧 결과가 나오겠죠?”
“환부는?”
“……팔꿈치요.”
회의실 여기저기에서 ‘끄응…….’하는 소리가 터져 나왔다.
부위가 좋지 않다.
투수의 생명을 위협하는 가장 큰 부상 중 대표적으로 꼽히는 두 가지가 있다.
첫 번째가 어깨 회전근이고, 두 번째가 팔꿈치 인대 손상이었다.
팔꿈치 인대 손상은 토미 존 서저리로 유명한 바로 그 부위였다.
수술 이름의 유래는 처음으로 이 수술을 감행한 선수가 토미 존이기 때문이었다.
당시 팔꿈치 인대 손상은 투수에게 있어서 사형 선고나 마찬가지였다.
LA 탱크스에서 활약하던 토미 존은 팔꿈치 인대 손상을 당하게 되었고, 다른 선수들처럼 은퇴를 생각할 수밖에 없는 처지에 놓인다.
하지만, 당시 LA 탱크스의 주치의이자, 의사 최초로 메이저 리그 명예의 전장에 현액된 프랭크 조브 박사가 투수가 사용하지 않는 부분의 인대를 잘라와 팔꿈치 인대에 접합하는 수술 방식을 제안했고, 토미 존이 이를 받아들이면서 팔꿈치 인대 접합 수술, 일명 토미 존 서저리가 토미 존에게 시술되었다.
수술 이후 토미 존은 오랜 재활 기간을 거쳐 더 좋아진 구위로 경기장에 돌아오게 되었고, 메이저 리그 통산 역대 세 번째로 오랜 시간인 26시즌을 메이저 리그에서 버틸 수 있게 되었다.
이후 토미 존 서저리는 많은 투수들의 선수 생명을 늘리는 데 큰 공헌을 하게 된다.
상황을 지켜보던 진하가 입을 열려고 할 때, 랜시의 전화에서 진동이 울렸다.
랜시가 양해를 구하고 전화를 받았다.
“예. 결과는요?”
시애틀 베어스 주치의에게서 온 전화였다. 아무래도 존 테네버의 정밀 검사 진단이 나온 모양이었다.
“예. 그렇습니까. 알겠습니다.”
짧은 통화를 끝낸 랜시가 깊은 숨을 내뱉었다.
“팔꿈치 인대 파열이라고 하네요.”
“…….”
결국 토미 존 수술을 받아야 한다.
회의실 내부에 침묵이 감돌았다.
선수에게 있어 팔꿈치 인대 파열은 차라리 어깨 회전근 손상보다는 나았다.
단지 손상된 팔꿈치 인대를 제거하고, 신체에 쓰지 않는 새로운 인대를 인식하는 것뿐이기 때문이다.
수술도 간단하고 성공 확률도 높다.
하지만, 그렇다 하더라도 투수 생명이 걸린 수술이라는 사실에는 변함이 없다.
토미 존 서저리의 가장 고통은 수술이 아니라 바로 재활이었다.
재활 기간이 짧으면 1년, 길면 2년, 평균 1년 반.
만약 재활을 잘못하기라도 하면 정말로 선수 생활이 끝날 수 있다.
물론 최근에는 의료 기술이 좋아졌기에 복귀에는 문제가 없다. 하지만, 이전과 같은 기량을 바라는 것에는 무리가 있다.
토미 존 수술을 받고 구위가 좋아진 선수는 아주 운이 좋은 극소수였다.
원래부터 팔꿈치 인대가 좋지 않았던 경우나, 재활 도중에 새로운 투구 폼을 찾아 구위가 상승하는 것이다.
그 이외에는 토미 존 수술이 아주 성공적이고, 재활 역시 완벽해야지만, 이전과 비슷한 구속의 공을 던질 수 있었다.
즉, 대부분의 선수가 구위 저하를 면치 못한다는 소리였다.
과연 가뜩이나 좋지 않은 구위를 가진 존 테네버가 토미 존 수술 이후에 올해 같은 기량을 보여 줄 수 있을까?
그 질문에 대한 대답은 회의적일 수밖에 없었다.
***
8월 30일, 화요일.
퇴근을 한 진하는 평소처럼 랜시와 함께 움직이지 않고 혼자서 차를 몰고 퇴근했다.
랜시는 리디아와 함께 먼저 집으로 돌아가고 있었다.
진하가 차를 몰고 간 곳은 다름 아닌 시애틀 베어스와 계약되어 있는 병원이었다.
병원에 입원해 있는 존 테네버를 만나기 위해 온 것이다.
병원 카운터에서 병실을 알아낸 진하가 엘리베이터를 타고 7층에 있는 1인실로 향했다.
병실 앞에 선 진하가 가볍게 노크를 하고 안으로 들어갔다.
침대의 등받이를 올려 누운 존 테네버가 노트북을 보고 있었다.
존 테네버는 누군가 병실의 문을 열고 들어오는 기척을 느끼고 의아한 표정을 짓다가 진하임을 확인하고 인사했다.
“안녕하세요.”
“어, 그래. 몸은 어때?”
“팔꿈치가 아픈 것이지 어디 다른 곳이 아픈 건 아니지 않습니까?”
존 테네버가 조금 덤덤한 목소리로 말하자 진하가 고개를 끄덕이더니, 오른손에 쥐고 있던 과일 바구니를 한쪽에 놔두며 물었다.
“가족들은?”
“어머니가 비행기를 타고 오신다고 하더군요. 아마 내일쯤 도착하실 것 같습니다.”
진하가 의자를 끌고 와 존 테네버의 침상 옆에 앉았다.
잠시 침묵하던 진하가 입을 열었다.
“상태가 어떤지 알고 있어?”
“의사에게 들었습니다.”
존 테네버가 노트북을 한쪽으로 치우며 답했다.
너무 무덤덤한 반응에 오히려 진하가 놀랄 정도였다.
“수술 날짜는 언제 잡힙니까?”
그 물음에 진하가 한숨을 쉬었다.
“이런저런 검사를 다 해 보고. 늦어도 다음 달 중순 전까지는 날짜가 잡힐 거야.”
“그렇습니까?”
납득이 간다는 듯 고개를 끄덕이는 존 테네버.
하지만, 그 모습을 보고 있는 진하는 이런 반응이 잘 이해되지 않았다.
“노트북으로 뭘 하고 있었던 거야?”
“아, 이거 말입니까?”
존 테네버가 별것 아니라는 듯 태연하게 답했다.
“재활 일정을 짜고 있었습니다.”
“…….”
그 말에 진하가 천천히 눈을 크게 떴다.
존 테네버는 웃고 있었다.
별일 아니라고, 말하며 평소처럼 다음을 준비하고 있었다. 정말 팔꿈치 부상을 심각하게 여기지 않는 듯했다.
24살이라는 나이가 많은 것은 아니었지만, 적은 나이도 아니었다.
다시 시작하려면 충분히 다시 시작할 수 있는 나이이긴 하지만, 미래가 불투명한 나이였다.
특히 존 테네버 같이 장점이 없는 타입이라면 더더욱.
그는 올 시즌 메이저 리그에 데뷔를 하며 꽤 인상적인 활약을 펼쳤다.
하지만, 냉정히 말해 그뿐이다.
부상 위험을 감수하면서 구속을 끌어올리기 위해 무리하게 교정했던 오버핸드 투구 폼은 결국 주변에서 우려하던 최악의 사태를 만들어 냈다.
수술이 성공적으로 끝나고, 재활도 완벽하게 소화하더라도 존 테네버가 다시 메이저로 복귀할 수 있는 확률은 적었다.
다시 전과 같은 폼으로 공을 던질 수 있을 리 없었다.
자연스럽게 구위도 떨어질 것이다. 겨우겨우 끌어올려서 통하게 된 구위다. 조금이라도 떨어지다면 가망이 없다는 건 존 테네버 스스로가 잘 알고 있을 것이다.
그럼에도 불구하고 존 테네버는 도전을 준비하고 있었다.
진하는 이해가 되지 않았다.
‘아니, 이해를 못한다는 게 맞는 말이겠지.’
“표정을 보아하니 저에게 어떠한 제의를 하러 오신 듯하군요.”
“아아.”
존 테네버의 물음에 진하가 나지막하게 탄성을 내고는 말을 이었다.
“베어스 구단에서 스카우트로서 일을 해 보는 건 어때? 마침 자리가 좀 비거든.”
“…….”
그 말에 존 테네버가 의외라는 듯 말했다.
“전혀 생각지 못했거든요.”
“이번 한 시즌 동안 네 선수 분석 능력을 GM이 높게 평가했어.”
“스카우트 제의는 태어나서 처음으로 받아 봅니다.”
존 테네버가 실소를 터트렸다.
그럴 수밖에 없었다.
누가 겉으로 보기에 아무런 특색도 없는 투수에게 손을 내밀겠는가?
존 테네버는 언제나 스스로 문을 두드렸고, 스스로 자신의 가치를 입증해 왔다.
“제의는 감사합니다만…… 저는 재활을 할 겁니다.”
“…….”
진하가 침묵을 지키며 존 테네버를 쳐다보았다.
신기했다.
지금 눈앞의 녀석도, 장진우도…….
어떻게 이렇게 선수로서 계속 나아갈 수 있는 걸까?
대단하다는 생각을 하면서도…… 그러지 못한 자신을 한심하게 생각하면서도…….
진하는 도저히 이해할 수 없었다.
물론 장진우에겐 재능이 있었다.
그 재능이 너무도 찬란했기 때문에 포기하기가 쉽지 않았을 것이다.
하지만, 존 테네버는 다르다.
그는 공을 빨리 던지는 재능도, 타자를 속일 변화구를 던지는 재능도, 그렇다고 해서 원하는 곳에 공을 정확하게 던지는 재능도 없는 선수였다.
그가 가진 재능이라고는 오직 타자와의 머리싸움을 할 수 있는 비상한 두뇌뿐이었다.
“확률이 낮은 건 알고 있지?”
굳이 말하지 않아도 되었지만, 진하는 확인하듯 물었다.
“알고 있습니다.”
“너답지 않은데?”
존 테네버는 낮은 확률에 매달리지 않는 스타일이었다. 그가 야구를 하는 모습만 봐도 쉽게 알 수 있다.
“간단한 이야기입니다.”
존 테네버가 한쪽으로 밀어 둔 노트북으로 시선을 주었다.
“전 당신처럼 깔끔하게 포기를 선택할 정도로 똑똑하지도 않고, 그럴 결단력도 없습니다. 구질구질하지만…… 포기하고 싶지도 않아요.”
“…….”
“할 수 있는 데까지 해 보고 싶습니다.”
