180화
7월 27일 월요일, 시합이 없는 날.
훈련이 끝날 무렵 강등으로 잭슨 이글스에 돌아온 존 테네버는 몇몇 익숙한 얼굴들과 인사를 나누었다.
그가 없는 동안 잭슨 이글스의 라인업에도 제법 큰 변화가 있었다.
코치 역시 수비 코치 이외에는 모두 교체되어 있었다.
존 테네버는 묵묵히 배정 받은 라커룸에 자신의 물건들을 정리했다.
그를 처음 본 투수 유망주들은 갑작스럽게 나타난 그를 제법 경계하는 듯했다.
경기 영상은 몰라도 강등되어 온 존 테네버의 트리플 A에서의 성적쯤은 다들 확인했을 것이다.
성적만 놓고 봤을 때 존 테네버는 꽤 우수한 선수다.
게다가 나이도 아직 어린 편에 속하는 만큼 그를 처음 본 투수들은 자신의 자리를 위협할 존 테네버가 부담스럽지 않을 수가 없었다.
그들은 존 테네버를 이미 알고 있던 선수들에게 존 테네버에 대해 묻는 등 그를 견제하는 모습을 보여 주었다.
그리고 존 테네버에 대해 잘 알고 있는 다른 투수들이나 타자들은 쓴웃음을 지었다.
그들은 존 테네버에 대해 묻는 팀 메이트들에게 ‘어떻게 설명하기 묘하니 직접 봐라.’라는 말을 제외하고는 해 줄 수 있는 말이 없었다.
아무런 특색 없는 선수가 꾸준한 성적을 내고 있는 것을 보고 있으면 자연스럽게 기묘한 감정에 휩쓸리기 마련이다.
어떤 장점을 지니고 있던 야구라는 것은, 아니 프로 스포츠는 ‘성적’으로 모든 것이 귀결된다.
100마일의 공을 던지는 강속구 투수라도 80~90마일의 공을 던지는 선수보다 성적이 좋지 않으면 아무런 소용이 없다.
훈련이 끝나서 옷을 갈아입고 샤워를 끝낸 선수들이 대부분 개인 시간을 보내기 위해 일찍 구장을 떠났다.
구장에 남은 것은 몇몇 코치진과 개인 훈련을 하기 위해 남은 소수의 선수들이 전부였다.
개인 훈련을 위해 남은 선수는 투수 두 명과 타자 한 명이었다.
투수들은 불펜에서 연습 투구를 하고 있었고, 타자는 혼자 타석에 서서 스윙 연습을 하고 있었다.
타자는 다름 아닌 장진우였다.
존 테네버는 굳이 타석에 서서 스윙 연습을 하고 있는 장진우를 조금 의아한 얼굴로 바라보았다.
그러다 이내 그가 데드볼 후유증으로 인해 선수 생활을 접을 뻔했다는 사실을 떠올리고 나서 납득이 간다는 표정을 지었다.
존 테네버는 장진우를 인지한 순간부터 그에 대한 정보를 모았다.
그 결과, 그가 고교 시절 후유증이 남을 정도로 심각한 데드볼을 당했다는 사실까지 알아낼 수 있었다.
존 테네버는 슬로우 스윙을 하는 장진우를 잠시 동안 가만히 바라보았다.
직접 본 장진우의 타격 폼은 상당히 깔끔했다.
게다가 천천히 그리는 배트의 스윙 궤적을 말없이 지켜보던 존 테네버가 장진우에게서 시선을 떼고 클럽 하우스로 들어갔다.
그가 지금까지 남은 이유는 감독과 상담을 하기 위해서였다.
***
잭슨 이글스의 필터 에반슨 감독은 감독실에서 라인업을 짜고 있었다.
그러다 들려온 노크 소리에 고개를 들며 말했다.
“들어와.”
그 말과 함께 존 테네버가 문을 열고 들어왔다.
“자네로군, 여기 앉게.”
필터 에반슨 감독이 그대로 자신의 책상 앞에 있는 의자를 권했다.
존 테네버가 자리에 앉자 필터 에반슨 감독은 옆의 서류 더미에서 존 테네버의 기록을 찾았다.
그리고 기록을 살펴보며 입을 열었다.
“트리플 A에서 제법 성적이 준수했군. 작년 더블 A에서도 괜찮았고.”
필터 에반슨 감독의 말에 존 테네버가 고개를 끄덕였다.
“이렇게 부른 건 다름이 아니라, 자네의 보직 때문이라네.”
“…….”
존 테네버가 침묵을 지키며 그를 바라보았다.
잠시 존 테네버와 시선을 맞추던 필터 에반슨 감독이 말했다.
“자네는 계속해서 1, 2이닝을 소화하는 불펜 투수로 등판을 했더군.”
“예.”
“롱 릴리프는 어떤가?”
투수도 타자 못지않게 용도가 다양하다.
대표적으로는 선발 투수, 롱 릴리프, 셋업맨, 클로저. 이렇게 네 개의 보직으로 나뉜다.
그리고 선수의 성격 및 실력, 스타일에 따라 투수의 보직이 결정되곤 했다.
“저 같은 경우에는 감독님들께서 지시한 보직을 계속 수행해 왔습니다. 딱히 보직을 가리지는 않습니다.”
“그래? 그거 잘됐군.”
필터 에반슨이 꽤 만족스러운 표정을 지었다.
지금 잭슨 이글스에 롱 릴리프를 맡아 줄 선수가 없다는 것을 감안할 때, 존 테네버의 답변은 그야말로 감독이 원하던 바였다.
존 테네버의 의사를 물어본 건 상대가 트리플 A에서도 제법 준수한 성적을 거둔 투수였으므로 감독 나름의 대우였다.
“제가 원하는 보직이 있으면 그곳에 넣어 주실 겁니까?”
“음?”
갑작스러운 존 테네버의 물음에 필터 에반슨이 미간을 좁혔다.
“일단 최대한 고려는 해 보겠네만…… 맡고 싶은 보직이라도 있는가?”
의아한 듯 묻는 필터 에반슨 감독에게 존 테네버가 잠시 뜸을 들이더니 입을 열었다.
“선발을 맡고 싶습니다.”
“선발?”
“예.”
그 말을 듣고 필터 에반슨이 상당히 의외라는 표정을 지었다.
존 테네버가 선발로 출전한 경기가 한 번도 없었기 때문이다.
“독립 리그에 있을 때는 선발로 뛰었습니다.”
존 테네버의 말에 필터 에반슨이 고개를 끄덕이더니 잠시 침묵을 지키며 존 테네버를 쳐다보았다.
그가 어떤 유형의 투수인지는 대략적으로 알고 있다.
단순히 보면 존 테네버는 좌완 기교파다.
하지만, 프로 선수라고 보기에는 상당히 특색이 없다는 것이 인상적이었다.
미국에서 마이너 리그란 단순히 메이저 리그 산하에 속해 있는 리그만 말하는 것이 아니다.
미국 전역에 속한 독립 리그 역시 마이너 리그의 카테고리 안에 들어간다. 그리고 수준 역시 상당했다.
하지만, 그렇다 하더라도 독립 리그에서 통했던 선발이 더블 A에서도 통할지는 미지수였다.
투수에게도 각각 맞는 보직이 있다.
필터 에반슨의 기준으로 볼 때, 존 테네버는 선발과 어울리는 선수가 아니었다.
그는 전형적인 두뇌 피처.
결정구들이 모두 고만고만한 상황이므로 과연 선발로서 많은 이닝을 소화할 수 있을지 미지수였다.
한동안 생각에 빠져 있던 필터 에반슨이 고개를 들어 여전히 표정이 없는 존 테네버의 얼굴을 한 번 보았다.
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 얼굴.
하지만, 어딘지 모르게 확고함이 전해졌다.
“좋네. 이번 주 목요일에 선발로 나가 보게. 하지만, QS(퀄리티 스타트)를 하지 못한다면 다음 경기부터는 선발로 내보낼 수 없네.”
제법 강경하게 나가는 필터 에반슨이었다.
그 제안에 존 테네버는 고개를 끄덕였다.
그는 타고난 강심장을 가지고 있었다.
게다가 이런 압박감에는 상당히 익숙했다.
존 테네버는 상대 타자에게 조금만 틈을 줘도 두들겨 맞을 정도로 떨어지는 구위를 가진 투수였다.
그렇다 보니 언제 어느 시합에서나 줄타기를 하는 것과 마찬가지였다.
그러한 압박감을 시합 때마다 느끼다 보니 이런 정신적 압박에는 상당히 무감각해진 존 테네버였다.
“가 보게.”
필터 애반스의 말에 존 테네버가 인사를 하고 감독실을 나갔다.
***
목요일 저녁, 전력 분석 팀에 혼자 남은 진하가 자신의 모니터를 바라보았다.
그가 시청하고 있는 것은 다름 아닌 더블 A 잭슨 이글스의 홈경기 인터넷 중계였다.
진하는 선발로 출전한 존 테네버를 주시하며 턱을 쓰다듬었다.
‘선발이라…….’
일반적이라면 존 테네버가 선발로 나올 리가 없다.
때문에 진하는 존 테네버가 필터 에반슨에게 어필을 했다는 사실을 쉽게 알 수 있었다.
필터 에반슨은 선수의 의견을 상당히 존중해 주는 것으로 유명한 감독이었다.
유망주가 당당하게 상대에게 덤벼드는 것을 말리는 감독은 아니었다.
그렇기에 장진우에게도 제법 기회를 주었고, 이번에는 존 테네버를 선발 출전시킨 것이다.
그때, 랜시가 전력 분석 팀으로 찾아왔다.
“진하, 이제 집에 가자.”
다른 이들이 모두 퇴근할 때까지 진하가 사무실에 남아 있었던 이유는 다름 아닌 랜시 때문이었다.
처리할 잔업이 조금 남은 랜시가 일을 미루고 퇴근을 하려고 하자, 진하가 기다려 준 것 이었다.
남자 친구에게 붙잡혀 일을 하게 된 게 꽤 불만인지 아랫입술을 삐죽 내밀고 있었다.
이제 막 원정팀 라인업에 대해서 설명이 되고 있는 모니터에서 시선을 뗀 진하가 말했다.
“잠깐만 기다려, 이거 조금만 보고 가자.”
“…….”
진하의 말을 듣고 랜시가 미간을 좁혔다.
“뭔데?”
한달음에 진하의 자리로 다가간 랜시가 모니터 화면에 떠오른 장면을 보고 고개를 갸웃거렸다.
“집에 가서 봐도 되지 않아?”
“오늘 존 테네버가 선발이거든.”
진하의 말에 랜시가 의외라는 표정을 지었다.
존 테네버가 선발로 출전했다는 것은 랜시도 예상하지 못한 일이었다.
옆자리에서 의자를 끌어와 앉으며 랜시가 물었다.
“잘 버틸 수 있을까?”
“그거야 모르지.”
확실히 존 테네버는 불펜으로서 우수한 성적을 거둔 투수였다.
하지만, 선발 투수라면 이야기가 달라진다.
한 이닝을 소화하는 것과 많은 이닝을 소화하는 것은 단순히 이닝 수만 다른 것이 아니었다.
말 그대로 경기 운용 자체를 달리 해야 한다는 소리였다.
당연한 말이겠지만 많은 이닝을 소화하는 것이 확실히 더욱 힘들었다.
상대 타자들은 절대 바보가 아니다.
당연히 자신이 타석에서 얻은 정보를 팀의 타자들과 공유한다.
그것을 토대로 선수들은 빠르게 상대 선발 투수를 공략해 들어간다.
“어떨 것 같아?”
확실히 존 테네버는 독립 리그이기는 하지만, 한 시즌 180이닝 이상을 소화했고, 3점대의 방어율을 기록한 전적이 있다.
하지만, 그때와는 뛰고 있는 리그의 레벨이 확실히 다르다.
“글쎄.”
진하가 대답을 망설였다.
존 테네버의 선발 출전에 대해서 뭐라고 평가를 내리기에는 정보가 너무 없었다.
그가 선발 투수로서 자질이 있다는 것은 부정할 수 없었지만, 그렇다고 실전에서 무조건 성공하는 것은 아니었기 때문이다.
“한번 지켜봐야겠지.”
진하의 말에 랜시가 플레이 볼 사인과 함께 시작된 경기를 보았다.
***
“뭐야? 저 녀석 언제 더블 A로 온 거야?”
잭슨 이글스와 같은 더블 A 서던 리그 노스 지구에 속해 있는 채터누가 샤크스의 타자 맥 알폰스가 연습 투구를 하고 있는 존 테네버를 발견하고 얼굴을 찡그렸다.
맥 알폰스의 혼잣말을 듣고 한 달 전 더블 A로 올라온 타자인 브라이언 헌터가 의아한 표정으로 물었다.
“아는 선수야?”
“어. 작년까지 잭슨 이글스에 있던 녀석이야. 올 시즌에는 트리플 A에 있었는데, 언제 내려온 거지?”
시애틀 산하의 트리플 A 켄트 실버문즈가 투수들의 전쟁터라는 사실을 알고 있는 브라이언 헌터가 투수치고는 비교적 작은 체구라 할 수 있는 존 테네버를 살피며 의문을 표했다.
“강속구 투수는 아닌 것 같고. 어떤 투수야? 까다로워?”
“…….”
침묵하던 맥 알폰스가 살짝 짜증스럽게 중얼거렸다.
“……까다롭다고 해야 할지, 기분 나쁘다고 해야 할지.”
정확하게는 기분이 더럽다는 게 맞는 말이었다.
분명히 밋밋한 공을 던진다.
게다가 충분히 공략이 가능한 공인데 계속해서 짜증나는 코스로만 들어온다.
물론 그 정도만으로 기분이 더럽다거나 하지는 않는다.
문제는 단순히 짜증나는 코스로만 들어오는 게 아니라, 존 테네버는 자신이 철저하게 노리고 있는 코스는 모두 피해 던진다는 것.
게다가 아무리 유리한 상황일지라도 자신의 컨디션이 절호에 달해 있으면 귀신같이 알아차리고 가차 없이 걸러 버린다.
한마디로 타자의 입장에서는 속이 뒤집어 지는 상대다.
“직접 한번 상대해 봐.”
맥 알폰스가 얼굴을 찌푸리며 말을 마치자, 브라이언 헌터가 연습 투구를 하는 존 테네버에게 궁금증 어린 시선을 던졌다.
