75화
리디아가 합류한 것은 아사 신문사와의 협상이 끝난 다음 날이었다.
진하는 정확한 협상 내용에 대해서는 제대로 알지 못했지만, 랜시의 표정만 봐도 상당히 만족스러운 조건에 계약을 했다는 사실을 눈치챌 수 있었다.
협상이 끝난 후 켄에 대한 인터뷰가 본격적으로 진행되었다.
인터뷰 내용을 자세히 듣고 있던 진하는 켄의 재활을 도운 사람의 이름을 듣고 제법 놀랐다.
가네모토 신지, 한국 이름은 김우형.
재일교포 2세 야구인이었다.
일본에서 통산 기록이 제법 준수한 편이었지만, 은퇴 이후에는 일본 내에서 지도자의 길을 걷지 못하고 한국으로 와서 지도자 길을 걸었다.
진하의 고등학교 시절 감독이 바로 김우형 감독으로 진하에게 있어서 스승과도 같은 인물이었다.
김우형의 이야기를 들은 이후 진하는 일전에 켄과의 계약을 진행할 때 랜시와 협상을 진행했던 사람이 김우형이라는 사실을 알 수 있었다.
김우형은 한국 프로 야구 리그에서 우승한 경험까지 있는 능력 있는 감독이다.
지금이야 일본에서 어린이 야구단을 운영하며 야구 꿈나무를 키우는 데 주력을 하고 있지만, 한국 프로 야구에서는 언제라도 팀의 감독으로 모셔 오고 싶어 하는 명장이었다.
그리고 일본 내의 야구 원로들 모두 그가 현역 시절에 같이 뛰었던 동시대 선수들이다.
그 원로 야구인들 중에는 김우형과 같은 팀 동료로 친했던 이들도 적지 않다.
그만한 능력과 인맥이 있는 사람이기에 켄에게 그만큼의 큰 도움이 될 수 있었다.
“제법 많은 일이 있었네요.”
집 주변 카페에서 리디아가 커피를 마시며 말했다.
설마 하루라는 짧은 시간 동안 언론사와 빅딜이 오갈 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했던 리디아는 조금 신기하다는 표정을 짓고 있었다.
“나도 이렇게 일이 술술 풀릴 줄은 꿈에도 몰랐다니까? 협상 진행도 진하 덕분에 잘 끝마쳤고 말이야.”
랜시가 눈을 빛내며 말하자, 진하가 별것 아니라는 듯 말했다.
“어쩌다 상황이 잘 맞아 떨어졌죠.”
“흐음.”
진하의 겸양에 리디아가 숨을 내뱉으며 커피를 한 모금 마셨다.
“켄은 언제 일본으로 귀국할 거랍니까?”
진하의 물음에 랜시가 빨대에 입을 가져가며 말했다.
“내일 일본으로 간다고 하더라고요. 그리고 2월에 있을 구단 스프링 캠프에 초청 선수로 초대할 거예요.”
지금 켄에 있어 가장 중요한 건 언론의 이슈화다.
2월 스프링 캠프 명단 발표와 동시에 아사 언론사가 인터뷰 기사를 뿌릴 수 있도록 사전에 합의를 볼 생각이기도 했다.
“흠.”
랜시의 말을 들은 진하가 의외라는 표정을 지었다.
켄에 대한 거는 기대가 크다고는 하나 아직 유망주에 불과한 켄을 스프링 캠프 초청 선수로 초대하는 건 상당히 이례적인 대우였다.
“그럼 켄에 대한 이야기는 여기서 접어 두도록 하죠. 지금 중요한 건 켄이 아니니까요.”
진하의 냉정한 판단에 랜시가 입을 삐죽 내밀었다.
“오늘은 부산 레인져스에 가서 구단 관계자들을 만나 볼 생각인데…… 어떻습니까?”
“응? 오늘은 쇼핑할 생각이었는데요?”
그게 무슨 소리냐는 얼굴로 묻는 랜시를 진하가 빤히 바라보았다.
진하의 싸늘한 눈초리에 랜시가 미간을 좁힌다.
“진하, 상사에게 그런 표정을 짓는 거 아니에요. 리디아도 오늘 막 도착했으니 피곤할 텐데, 오늘은 좀 쉬어야 하는 거 아니겠어요?”
랜시가 괜히 자신을 핑계로 삼자, 리디아가 얼른 부정했다.
“난 괜찮아.”
그녀는 일을 하러 온 것이지 놀러 온 게 아니다.
“오키나와에 가기 전까지 한국에 있는 모든 구단의 관계자들과 만나 보라고 GM이 말하지 않았습니까?”
진하가 한숨을 쉬며 리오의 명령을 상기시키자, 랜시가 입을 삐죽 내밀었다.
결국 랜시의 쇼핑 계획은 진하와 리디아의 반대에 의해 좌절되고 말았다.
불만스레 팔짱을 낀 채 고개를 획 돌리고 투덜거리는 랜시를 잠시 바라보던 진하가 리디아에게 고개를 돌리며 말했다.
“아까 말했듯 오늘은 레인져스 구단과 접촉을 할 생각입니다.”
진하의 말에 리디아가 의아한 표정을 지었다.
“창원에 호네츠라는 구단이 있는 걸로 알고 있는데, 그쪽은 접촉하지 않는 건가요?”
리디아의 물음에 랜시가 말했다.
“그쪽은 접촉을 해도 별다른 소득이 없을 거야. 코리안 리그에서 작년에 1군에 등록된 출범한 지 얼마 안 된 신생팀이니까. 괜찮은 선수들이 있다고 해도 다 당분간 계약으로 묶여 있을 거고.”
진하가 고개를 끄덕였다.
랜시의 말대로 굳이 창원 호네츠에 시애틀 구단에서 찾아갈 필요는 없었다.
랜시의 말에 리디아가 고개를 끄덕이자, 진하가 말을 이었다.
“내일부터 8일까지 광주, 충주, 성남, 수원, 인천, 서울 대구를 돌면서 각 구단과 접촉해 보죠.”
한국의 구단들이 오키나와로 가서 전지훈련을 시작하는 날은 1월 10일.
올해는 모든 구단이 오키나와로 전지훈련 일정을 잡은 상태여서 진하 일행이 한국 선수들을 체크하기에는 여건이 상당히 좋았다.
“왜 전지훈련 일정을 모두 오키나와로 잡았을까요? 작년에는 애리조나나 하와이 같은 곳도 많이 갔었는데.”
의아한 얼굴로 중얼거리는 랜시의 말을 들었는지, 진하가 그녀의 의문을 풀어 주었다.
“올 시즌 한국 구단들은 지출을 최대한 줄이고 싶어 할 겁니다.”
“왜요?”
진하의 말에 랜시가 되물었다.
“올해에는 월드컵이 있으니까요.”
그의 말에 랜시와 리디아가 잠시 고민하더니 이해가 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
한국에서는 축구도 국민 스포츠로 많은 사랑을 받았다. 그렇기 때문에 월드컵 기간에는 자연스럽게 야구 구단의 수익이 줄어들 수밖에 없다.
시장의 규모가 거대한 미국과 다르게 한국의 시장 규모는 여러 개의 인기 스포츠 종목을 소화해 내기엔 부족함이 있었기 때문이다.
아마 올스타 브레이크 전까지는 야구 열기가 꽤 침체되어 있을 것이다.
“흐응…… 그런 이유가 있었군요.”
랜시가 턱을 괴며 고개를 끄덕였다.
리디아 역시 평소와는 다르게 조금 흥미롭다는 표정을 짓고 있었다.
월드컵 이외에도 올해는 한국의 모든 구단이 함께 오키나와의 관광 회사와 협의를 하여 전지훈련 장소를 오키나와로 지정한 탓도 있었지만, 진하는 굳이 그러한 부분까지는 설명하지 않았다.
“커피를 다 마시면 바로 움직이도록 하죠.”
리디아가 랜시를 힐끔 보며 딱 잘라 말하자 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
전지훈련 전에 각 구단을 돌아보는 것에는 큰 이유가 없었다.
그저 구단의 선수들에게 메이저 스카우트들이 이번에 방문했으니 전지훈련 기간 동안 자기 기량을 한껏 보여 달라…… 라는 무언의 메시지와도 같은 것이었다.
최근 메이저 리그 내에서 동양인 선수들에 관한 인식이 많이 변하고 있는 중이었고, 한국 리그의 선수들 역시 그 사실을 잘 알고 있었다.
그중 해외 진출을 꿈꾸는 탑 플레이어들의 경우에는 조금이라도 스카우트들의 관심을 끌고 싶은 것이 어쩔 수 없는 심리였다.
그런 그들에게 이번 전지훈련은 아주 좋은 기회가 될 것이다.
남은 커피를 마시며 진하가 자신의 머릿속에 관심을 두고 있는 선수들 목록을 정리했다.
* * *
“오키나와는 상당히 덥네요.”
오키나와의 국제공항인 나하 공항을 나선 랜시가 손부채질을 하며 중얼거렸다.
그녀의 이마에는 벌써 약간의 땀이 방울방울 맺혀 있었다.
사실 겨울이라 그렇게 더운 날씨는 아니었지만, 한국과의 일교차가 워낙 크다 보니 상당히 덥게 느껴지는 것이었다.
리디아 역시 내색은 하지 않고 있었지만 랜시와 비슷한 상황이었다.
“곧 익숙해지실 겁니다.”
“그렇죠.”
진하의 말에 랜시가 싱긋 웃었다.
어려서부터 외국을 많이 다녀 본 랜시였기에 갑작스러운 기후 변화에는 제법 익숙한 편이었다.
화사한 그녀의 미소를 잠시 바라보던 진하가 덤덤하게 말했다.
“숙소부터 잡으시겠습니까? 아니면 훈련장에 들르시겠습니까?”
진하의 물음에 랜시가 고개를 갸웃거리며 리디아를 바라보았다.
랜시야 어려서부터 이런 휴양지에 많이 와 봤기에 새삼스럽게 텐션이 올라가지는 않았으므로 리디아에게 선택권을 준 것이다.
자신에게 판단을 맡기는 랜시를 바라보며 리디아가 말했다.
“일단 가까운 구단의 훈련장에 한번 들려 보죠.”
어차피 오키나와는 휴양지다. 굳이 발 빠르게 움직이지 않아도 숙소로 잡을 만한 호텔은 충분히 많았다.
진하가 품에서 수첩을 꺼내 페이지를 몇 장 넘기더니 말했다.
“나하 공항에서 가장 가까운 구단은 온나손 아카마 구장이군요. 지금 훈련하고 있는 팀은 오사카 라이온즈입니다.”
오사카 라이온즈.
일본 최고의 인기 구단인 도쿄 워리어즈와 라이벌 관계에 있는 구단으로 일본 최대 규모의 철도 회사에서 운영하고 있는 팀이었다.
자금력도 탄탄하고 선수층도 두꺼운 일본의 명문 구단 중 하나였다.
갈 곳이 정해지자 일행은 곧바로 택시를 잡아타고 온나손 아카마 구장으로 향했다.
“오사카 라이온즈에서 진하가 주목하고 있는 선수는 누구인가요?”
리디아가 택시 기사 옆자리에 앉아 있는 진하에게 사무적인 어투로 물었다.
“가와사키 유키히로입니다.”
진하의 말에 리디아가 고개를 끄덕였고 랜시가 의아한 얼굴로 말했다.
“가와사키라면 올해 프로 3년차잖아요?”
고등학교 때부터 최고 타자로 유명했던 유키히로는 프로 데뷔 첫해 2할 6푼 1리, 52타점, 14홈런을 때림으로써 자신의 가치를 증명했고, 작년 시즌에는 3할 3리의 타율에 78타점, 23홈런을 때림으로써 리그 정상급의 거포로 거듭나고 있는 타자였다.
올해 일본 언론에서는 3할, 30홈런, 100타점의 리그 정상급 거포의 면모를 보여 줄 것이라고 예상하고 있는 것이 바로 유키히로다.
그런 뛰어난 선수인 만큼 스카우트로서 관심을 가지는 건 당연했지만, 유키히로의 경우 이제 프로 3년 차였다.
해외 진출을 하려면 최소한 4년이라는 시간이 더 필요한 선수에 관심을 가진다고 하니, 랜시로서는 의아할 수밖에 없었다.
랜시의 옆에 앉은 리디아가 말했다.
“4년 뒤 그가 포스팅 제도를 통해 메이저 진출을 물색한다면 우리는 그 포스팅에 참여 할 수 밖에 없을 거야.”
리디아의 말에 랜시가 멈칫하더니 머리를 긁적이고는 긍정의 한숨을 내쉬었다.
어떻게 보면 리오의 구단 운영 철학과도 같은 것이었다.
시애틀 베어스는 리오가 GM으로 부임한 이후에 꾸준히 투수력 강화에 힘을 써 왔다.
그 결과 시애틀 베어스는 6이닝은 별 무리 없이 책임 져 줄 수 있는 튼튼한 선발진과 리그 정상급 불펜진을 형성하는 데 성공했다.
그 외에도 시애틀의 팜에는 수많은 투수 유망주들이 포진하고 있다.
현재 미국 내 야구 전문가들 대부분이 시애틀은 향후 5년 동안 투수력 때문에 큰 걱정을 할 일은 없을 것이라고 예측할 정도로 시애틀의 투수진은 튼튼했다.
하지만 그에 맞춰 자연스럽게 타자진은 약해졌다.
올 시즌 FA로 시애틀과 계약한 아세로가 리오의 부임 이후 처음으로 성사된 타자의 대형 FA 계약일 정도였으니 더 이상 말할 것도 없었다.
튼튼한 투수진을 바탕으로 작년 아메리카 서부 리그에서 1위를 차지하긴 했지만, 타격의 부재로 디비전 시리즈에서는 탈락하고 말았다.
그리고 시애틀 내부에서도 시애틀 타격의 부재는 적어도 5년은 지속될 것이라고 보고 있었다.
팜에 뛰어난 타자들이 없었기 때문이다.
지금 시애틀에서 좋은 타자들을 얻을 수 있는 가장 확실한 방법은 외부에서 선수를 수혈 받는 것이었다.
“으…… 어디 좋은 타자 자원 없나?”
랜시가 한숨을 푹 쉬며 말하자, 진하가 피식거리며 말했다.
“그렇게 날로 먹을 수 있으면 세상이 얼마나 편하겠습니까?”
“예? 세상을 먹는다고요? 날로? 그게 무슨 뜻이에요?”
이때까지 영어로 이야기를 하다가 진하가 갑작스럽게 한국어의 관용적인 표현을 말하자, 랜시가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
아무리 한국어를 원어민처럼 구사하는 랜시라 해도 이런 우스갯소리는 제대로 못 알아듣는 경우가 제법 많았던 것이다.
“아무것도 아닙니다.”
진하가 덤덤하게 말했다. 어느새 택시는 온나손 아카마 구장에 도착해 있었다.
랜시가 인상을 찌푸리며 택시비를 계산하는 진하에게 따졌다.
“내 욕 했죠?”
“아닙니다.”
딱 잘라 말하고 먼저 택시에서 내리는 진하를 바라보던 랜시가 리디아에게 물었다.
“내 욕 한 거 맞지?”
랜시의 물음에 리디아는 그저 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.
