94화
“안 자나?”
사람 좋은 미소를 지으며 묻는 그를 보며 진하가 피식 웃었다.
“잠이 잘 안 오는군요. 그러는 벨은 안 잡니까?”
비행기 안에 있는 선수들은 전부 자고 있었다.
경기가 끝나자마자 곧장 원정을 위해 비행기를 탔으니 다들 피곤할 만도 하고 이미 잘 시간이기도 했다.
이렇게 비행기에서 잔 후 다음 날 하루 컨디션 조절을 하고 경기장에 오른다.
이동 거리가 거리인 만큼 메이저 리그의 일정은 빡빡하기 그지없었다.
진하의 물음에 벨이 빙그레 웃었다.
“기대하는 선수의 메이저 데뷔는 언제나 설레는 법이거든.”
벨이 말하는 기대하는 선수가 누구인지 진하는 금방 알 수 있었다.
그는 슬쩍 고개를 한쪽으로 돌렸다.
자리 배치 탓에 진하의 시선에 보이지는 않았지만 그가 바라보는 방향에는 올 시즌 신인왕 후보인 스탠 브라운이 있었다.
스카우트들의 경우를 본다면 대개 야구 선수에서 전향을 한 이들이 대부분이다.
선수로서 대성했다면 스카우트가 되었을 리는 없다.
그렇기 때문에 대부분의 스카우트들은 대개 마이너에 머물렀던 선수들이 대부분이다.
그러한 스카우트들 중에는 자신이 스카우트한 선수에 대해 기대를 거는 경향이 컸다.
일종의 대리만족인 것이다.
벨 역시 그러한 경향이 있는 스카우트였다.
“자네는 어떻게 생각하나?”
“잘할 겁니다. 일단 한 달 동안 마이너 리그를 초토화시켰으니까요.”
타율 3할 2푼 1리, 홈런 7개.
도루 저지율 3할 8푼 1리, 수비율 0.998.
‘대단하다고 해야 할지 기대 대로라고 할지…….’
스탠은 프로에 와서도 흔들리는 모습을 보여 주지 않고 꿋꿋한 모습을 보여 주었다.
벨이 물었다.
“자네는 스탠에 대해 어떻게 생각하나?”
“징그러운 놈이라는 생각이 드는군요.”
장난스러운 그 말에 벨이 피식 웃었다.
그러고는 진하의 노트북 화면을 보고는 말했다.
“스커드 데니안에 대해 알아보고 있었나?”
그의 물음에 진하는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
자신의 자리에 앉은 벨은 돋보기안경을 꺼내 쓰며 나지막하게 혀를 찼다.
“올해 그의 시작은 별로 좋지 못하지…… 자네는 뭐 때문이라고 생각하나?”
“…….”
일전에 팀 동료들과도 나누었던 주제였다.
그 대화에서 진하는 스커드 데니안의 문제에 대해 별로 신경 쓰지 않았다.
그건 그가 스커드 데니안에게 관심이 없어서가 아니었다.
그가 스커드 데니안에게서 관심을 끊은 이유는 아주 간단했다.
“아무 문제가 없습니다.”
“흐음?”
의아함이 묻어나는 벨의 숨소리에 대답하듯 진하가 다시 한 번 못을 박았다.
“그에게는 아무런 문제가 없습니다.”
단언을 하듯 말하는 진하를 보며 벨이 물었다.
“왜 그렇게 생각하나?”
“기록을 보면 아시지 않습니까?”
진하의 말에 자리에 앉은 벨이 말했다.
“그런가? 내가 알기론 지금 스커드 데니안의 방어율은 4.78점일세. 결코 낮은 방어율은 아니지.”
“피안타율도 높죠.”
진하가 덧붙였다.
그러한 진하를 보며 벨이 실소를 터트렸다.
“그래, 방어율과 피안타율이 높은 스커드 데니안이 자네의 눈에는 별문제가 없다는 건가?”
“없죠.”
진하가 덤덤하게 말하자 벨이 중얼거렸다.
“흥미롭군.”
손으로 턱을 쓰다듬던 벨이 말했다.
“자네의 생각을 들려주겠는가?”
그 말에 진하가 천천히 입을 열었다.
“그는 최근 4경기에서 방어율 4.78점을 기록하고 있죠. 하지만 30.1이닝을 소화했습니다. 경기당 7.1이닝 정도씩 소화한 셈이죠.”
“이닝 소화 능력에는 문제가 없지.”
벨이 고개를 끄덕였다.
“탈삼진과 볼넷률은 어떻죠?”
41탈삼진, 4볼넷으로 계산한 그의 이닝당 탈삼진률(K/9)은 12.25, 이닝당 볼넷률(BB/9)은 1.19로 모두 리그 세 손가락 안에 들 정도로 출중했다.
구위와 제구력의 척도가 되는 삼진수와 볼넷수가 작년 초반보다 좋으면 더 좋았지 나쁘지가 않았던 것이다.
그렇다면 구위와 제구력에도 문제가 없다는 소리였다.
스커드 데니안이 홈런을 많이 허용한 것도 아니다.
그가 허용한 홈런은 단 두 개뿐이다.
그런데 스커드 데니안은 이상하게 피안타를 35개나 허용했다.
지금까지 스커드 데니안의 이닝당 출루 허용률(WHIP)은 1.29.
피안타율은 무려 3할 9푼 1리였다.
확실히 스커드 데니안의 기록은 이상했다.
그가 자신의 구위에 대한 자신감이 과하여 직구로 상대 타자를 찍어 누르기 위해 직구 싸움을 고수한 탓에 피안타율이 올라간 것일까?
그것도 아니었다.
만약 그랬다면 피안타율과 함께 홈런의 개수도 많아졌을 것이다.
아무리 스커드 데니안의 구위가 메이저 리그에서 최고라고 해도 그런 미련한 피칭에 타자들이 눈 뜨고 당할 리가 없었다.
모든 전문가들은 피안타율을 제외하고 모든 것이 완벽한 스커드 데니안의 문제점을 찾기 위해 노력했지만, 답은 쉽게 나오지 않았다.
“그래서…… 기록적으로 문제가 없으니 자네는 그에게 아무런 문제가 없다는 건가?”
“예. 단지 재수가 없는 거죠.”
“정신적 요인 때문에 흔들릴 수도 있지 않는가?”
“이 정도로 완벽한 성적을 내고 있습니다. 별다른 정신적 문제가 있을 거라고는 생각이 되지 않는군요. 아마 성적에 영향을 줄 문제였다면 다른 성적들까지도 엉망이었을 겁니다.”
“그래서 아무런 문제가 없다?”
“사고방식이 단순해서 의외로 파악하기 쉬운 선수거든요.”
“마치 잘 아는 듯 말하는군.”
“…….”
벨의 말에 진하가 피식 웃었다.
“하긴 선수를 관두지 않았다면 야구 역사상 최강의 배터리가 탄생했을지도 모르지.”
“알고 계셨습니까?”
“기억하고 있고말고……. 아직도 눈에 선하다네! 로열즈의 마이너 리그 테러리스트들.”
“몇 번을 들어도 낯간지러운 별명이군요.”
진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
“모든 스카우트들이 극찬을 아끼지 않았었지. 난 자네가 메이저 최고의 포수가 될 줄 알았다네, 진하 리.”
“…….”
“스탠 정도는 되어야 자네에게 비교가 가능할 걸세.”
“과거를 너무 미화하시는군요.”
“…….”
벨이 침묵했다.
그때, 진하의 옆에서 자고 있던 랜시가 뒤척거렸다.
“우웅, 뭐예요? 벌써 도착했어요?”
“아직 조금 남았습니다.”
“후아음…….”
졸음기 섞인 숨을 내뱉은 랜시가 다시 고른 숨을 내뱉으며 다시 잠에 빠져들었다.
그에 벨이 말했다.
“다른 사람들이 자는데 방해가 되었나 보군.”
살짝 웃음기 담긴 목소리로 중얼거린 그가 말했다.
“자네도 한숨 자게나.”
그 이후 뒷좌석에서는 더 이상 말이 들려오지 않았다.
노트북을 덮은 진하가 눈을 감고 가볍게 한숨을 쉬었다.
* * *
뉴욕.
미국 하면 가장 먼저 떠오르는 지명 중 하나로 유명한 뉴욕은 맨해튼, 퀸즈, 브롱크스, 스태튼 아일랜드, 브루클린, 이렇게 총 다섯 개의 자치구로 되어 있다.
공항 역시 세 개의 국제공항이 존재하였는데, 지금 착륙하는 라과디아 공항은 뉴욕 로열즈의 스타디움이 있는 브롱크스와 제일 가까운 공항이었다.
착륙이 끝나자 선수들이 가볍게 몸을 풀어 주며 자리에서 일어났다.
“헤이, 랜시. 짐 들어 줄까?”
“필요 없어.”
선수 한 명이 랜시에게 친절을 베풀었지만, 그녀는 빙그레 웃으며 가볍게 거절했다.
그렇게 선수들이 차근차근 내리는 가운데 랜시도 자신의 좌석에서 일어나며 말했다.
“아까 이야기 소리가 들렸던 것 같은데 무슨 얘기했어요?”
“벨과 이야기를 좀 했습니다.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕이며 관심을 거두었다.
그녀는 가볍게 기지개를 켜고는 경쾌한 걸음걸이로 출구를 향했다.
그녀 특유의 발랄함이 느껴지는 걸음걸이에 진하가 자리에서 일어 날 때 누군가 말을 걸었다.
“벨과 재미있는 이야기를 나누더군요.”
스탠이었다.
아무래도 아까 전 벨과의 대화를 들은 듯했기에 진하가 피식 웃으며 말했다.
“왜, 거슬렸나?”
출구로 향하는 그를 향해 스탠은 시큰둥한 목소리로 말했다.
“거슬릴게 뭐가 있습니까. 벨은 사실을 얘기했던데요.”
그 말에 진하는 스탠이 노트북을 가지고 있었다는 사실을 깨닫고 나지막하게 혀를 찼다.
이야기는 거기서 멈췄다.
스탠은 진하의 과거 시절에 대해서는 별다른 관심이 없는 듯 보였다.
그저 구단 스카우트가 옛날에 전도유망한 마이너 리거였다는 사실을 알았다는 것 이외의 반응은 없었다.
사실 메이저 리거가 된 스탠의 입장에서는 진하가 어떤 커리어를 쌓은 마이너 선수였던 간에 관심이 갈 리 만무했다.
아무리 대단한 마이너 리거라도 결국에는 마이너 리거다.
메이저 리거와는 하늘과 땅만큼 차이가 난다.
진하가 과거 메이저에서 크게 활약했다면 모를까, 신경이 쓰일 리 없었다.
그리고 진하 역시 관심을 가져 주며 옛날 얘기를 주저리 떠드는 것보다야 관심을 끊는 게 속 편했다.
그런데 스탠이 진하에게 대화를 시도했다는 건 다른 이유가 있다는 뜻이었다.
“스커드 데니안에 대한 얘기가 흥미롭더군요.”
“뭐? 그의 부진에 관한 것?”
“예.”
“넌 어떻게 생각하는데?”
“견적이 나오지 않더군요.”
스탠이 미간을 찌푸리며 불쾌하다는 듯 중얼거렸다.
진하는 그 의미를 파악하기 힘든 대답이 내포하고 있는 것을 단 번에 파악하고는 혓소리를 냈다.
지금 스탠이 말한 견적이 나오지 않는다는 말의 의미는 진짜 말 그대로였다.
지금 부진하다고 하는 스커드 데니안이라는 투수를 어떻게 공략을 해야 할지, 전혀 파악이 되지 않는 뜻이었으니까.
스탠 브라운 역시 상대 선수를 조사하고, 통계를 중요시 여기는 분석가형 선수였다.
“그런데 이름이 진하 리라고 했습니까?”
“그래. 편한 대로 불러.”
“그럼 진하 씨라고 부르도록 하죠.”
특유의 중저음으로 덤덤하게 말하는 그에게 진하가 고개를 끄덕였다.
“진하 씨가 보기에는 스커드 데니안의 공략법이 무엇이라고 보십니까?”
“네가 생각하는 것과 똑같지 않을까?”
사실상 스커드 데니안은 딱히 약점이라는 것을 찾기 힘든 완성형 투수였다.
강속구 투수의 고질적인 문제인 제구력 난조는 메이저 리거 2년차 때 완벽하게 극복했다.
직구와 똑같은 투구 폼에서 나오는 다양한 변화구들은 타자의 타이밍을 완벽하게 빼앗았다. 또한 꺾이는 변화구의 낙차 폭 역시 날카롭고 크다.
말 그대로 완성형 만능 투수.
타자들에게 있어서는 그야말로 악몽 같은 존재다.
그러므로 스커드 데니안에 대한 공략 방법은 딱 한 가지뿐이다.
“그냥 잘 치는 수밖에.”
모르는 사람이 들었으면 어이가 없어 실소를 터트렸겠지만, 스탠은 별다른 표정 변화조차 없었다.
그 역시 그 방법밖에 없다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다.
꼼수 같은 게 통하지 않는다. 순수하게 역량으로서 상대를 공략할 수밖에 없는 투수였다.
잠시 진하를 바라보던 스탠이 이내 고개를 끄덕이고는 앞서 걸어가 선수들과 합류했다.
“스탠 선수랑 무슨 대화를 했어요?”
랜시가 의아한 얼굴로 다가오며 묻자 진하가 별것 아니라는 듯 말했다.
“잠시 로열즈 투수에 대해 이야기하고 있었습니다.”
“스탠 선수도 상당히 성실하네요. 하긴 메이저 콜업 통지를 받자마자 전력 분석팀에 전화해서 로열즈 선수들의 자료를 전부 받아 갔으니까요.”
“재능도 있고 성실성도 있는 선수입니다. 대성할 스타일이죠.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
메이저 리그에서 노력 없이 살아남을 수 있는 선수는 없다.
미국 최고의 인기 스포츠들에서는 매년 선수의 몸값으로 천문학적인 액수의 돈이 왔다 갔다 한다.
그중 대표적인 종목을 꼽으라면 미식축구, 농구, 야구가 있다.
야구와 마찬가지로 미식축구와 농구에서도 매년 신인 드래프트를 한다.
미식축구와 농구에서는 상위 드래프트 픽 선수들은 곧 바로 즉시 투입 전력으로서 팀에서 활약을 하게 되며, 또한 1라운드 선수들은 대부분이 슈퍼스타로 리그에서 군림한다.
하지만 야구는 그렇지가 않았다.
물론 높은 라운드에 지명된 선수일수록 메이저 성공 확률이 높은 것은 사실이다.
