41화
레인져스의 선두 타자는 9번 타자 베테랑 이주만.
충분히 반격의 기회가 살아 있는 상황.
신유라는 두 손을 꼭 모은 상태로 경기를 관람하기 시작했다.
‘현재 상황에서 강대원에게서 점수를 뽑기란 쉽지 않아.’
강대원.
우완 27세.
파이터즈의 마무리 오재강과 함께 대한민국 마무리의 양대 산맥으로 불리는 특급 마무리 투수.
올 시즌 오재강이 해외 진출이 확정시되는 상황에서 내년부터는 대한민국 최고의 마무리로 군림할 것이 틀림없는 선수였다.
일반적으로는 이미 경기가 끝났다고 단정해도 무방한 상황.
하지만…….
‘야구란 끝나기 전엔 결과를 알 수 없는 법.’
진하가 그런 생각을 함과 동시에 강대원이 세 번째 공을 던졌다.
다행히 이주만은 그러한 강대원의 공을 시원스럽게 받아치며 단타를 만들어 냈다.
노 아웃에 1루.
박종만 감독은 당장에 이주만을 내리고 대주자로 문현수를 내보냈다.
그리고 다음 타석에 올라온 이승.
“번트를 댈까요?”
“예.”
“2점을 쫓아가야 하는데…… 괜찮을까요?”
“강대원의 컷 패스트 볼은 수준급입니다. 경험이 적은 이승은 병살타를 칠 확률이 높아요.”
진하의 말대로 이승은 번트 자세를 취했다.
하이 리스크, 하이 리턴.
당연한 말이지만 위험을 동반한 작전일수록 성공했을 때의 이득이 크다.
하지만, 박종만 감독은 리스크를 최대한 줄이고 경기를 운영하는 감독이었다.
리스크가 있는 작전은 좋게 말하면 승부수였지만, 나쁘게 말하면 도박이다.
번트를 댄 이승은 문현수를 2루로 보내고 1루에서 아웃당했다.
1사 2루.
다음 타자는 강백우였다.
1구 볼.
2구도 볼.
드디어 3구에 타격.
2루에 있던 문현수가 타격 소리를 듣자마자 3루로 진루했다. 그리고 경기장 여기저기에서 탄식이 쏟아져 나왔다.
1, 2루 사이 깊숙한 곳으로 날아간 타구였으나, 워리어스의 2루수가 몸을 날려 파인 플레이로 안타성 타구를 잡아냈고 1루로 던져 강백우를 아웃시켰던 것이다.
2아웃 3루.
레인져스의 패색이 점점 짙어지고 있었다.
차마 못 보겠는지 신유라는 머리를 감싸 쥐고 고개를 숙였다.
진하는 끝까지 변함없는 얼굴로 묵묵히 다음 타석에 들어서는 박성길을 바라보았다.
박성길.
시즌 타율은 2할 8푼 1리, 홈런은 12개.
타율이 안정적인 것에 비해 배트가 급하게 나가는 편이라 삼진이 팀 내에서 3번째로 많은 선수였다.
그런 박성길의 특징을 알고 있는 강대원은 1구와 2구를 직구로 던져 최대한 몸 쪽으로 붙여 버렸다.
카운트는 원 스트라이크, 원 볼.
그리고 떨어지는 스플리터.
그립은 포크 볼과 똑같다.
포크 볼 그립에서 공을 손가락에 조금 덜 끼우면 스플리터가 된다.
같은 그립에서 나오는 변화구인 만큼 크게 다를 건 없지만 포크 볼은 스플리터보다 구속이 느린 대신 낙차가 컸다.
반대로 스플리터는 낙차가 포크 볼보다 밋밋한 대신 빠르다.
스플리터에 박성길의 배트가 나갔다.
여기서 완전히 휘둘러지면 스트라이크. 그럼 투 스트라이크로 완전히 몰린다.
더욱 재수 없으면 땅볼 아웃.
진하가 불길한 생각을 하는 순간, 박성길의 배트가 허공에서 멈추었다.
주심이 우타자 스윙 여부를 판결하는 1루심을 바라보자, 레인져스 입장에선 천만다행으로 1루심이 노 스윙 판결을 내렸다.
1스트라이크 2볼.
완벽한 스플리터였는데도 배트를 멈춘 박성길을 보며 강대원이 고개를 갸웃거렸다. 그리고 다시 한 번 바깥쪽 걸치는 공을 던졌다.
박성길은 아예 배트를 휘두르지 않았다.
그것을 보며 미간을 찌푸린 강대원은 다음 구를 그대로 빼 버렸다.
“어라…… 승부 안 하네요.”
조금 당혹스러운 얼굴로 중얼거리는 신유라.
그녀의 말대로 강대원은 이번에 박성길과의 승부를 피했다.
“박성길이 평소와는 다른 플레이를 하고 있으니까요.”
“그런다고 저렇게 피해요? 다음 타자는 4번인데?”
“평소의 박성길이었다면 삼 구째 스플리터와 사 구째 패스트 볼에 배트가 나갔을 겁니다. 강대원은 빠른 공을 가지고 있지만, 평소에 타자를 상대할 때 철저하게 계산을 세우고 승부를 하는 타입의 투수입니다. 그런데 타자가 계산이 서지 않는 이상한 행동을 이 중요한 순간에 한 것이죠.”
“아무리 그래도 안타라도 맞는다면…….”
“그래 봤자 1점이니까요.”
하지만 다음 타자는 4번 타자 백영식이다.
“코리아 시리즈 내내 박성길과 영식 선배의 타격감은 거의 엇비슷한 수준이었습니다. 강대원은 타자를 가리는 투수가 아니니까 까다로운 짓을 하는 박성길보다는 영식 선배가 상대하기 편하다고 생각한 거겠죠.”
“흠…… 그래도 이해하기 힘드네요.”
“뭐, 그만큼 강대원의 심장이 강심장이라는 소리죠.”
진하의 말대로 강대원은 조금의 표정 변화도 없는 얼굴로 타석에 올라서는 백영식을 기다렸다.
그리고 타석에 들어선 백영식에게 공을 던졌다.
따악!
초구에 타격.
그러나 백영식의 배트 밑으로 공이 스쳤다.
그리고 방향이 급격하게 바뀐 공이 그대로 백영식의 발등에 꽂혔다.
순간 백영식이 발등을 부여잡고 바닥에 쓰러졌다.
사직 구장 전체가 술렁였다.
강대원 역시 조금 놀란 표정을 지으며 고통에 몸부림치는 백영식을 바라보았다.
포수가 얼른 일어나서 백영식에게 다가가 상태를 살폈고, 박종만 감독과 사직 구장 의료팀이 백영식에게 달려갔다.
야구화를 벗기고 공이 꽂힌 왼쪽 발등의 상태를 살피던 의료팀의 얼굴이 조금 심각해졌다.
고통이 가시지 않는 듯 잔뜩 일그러진 얼굴의 백영식이 의료팀에게 뭐라고 말을 걸자, 의료팀이 고개를 좌우로 저었다.
“괜찮을까요?”
“최악의 경우 발가락이 부러졌을 수도 있습니다.”
박종만 감독과 의료팀이 대화를 나누는 모습을 지켜보며 진하가 심각한 목소리로 답했다.
잠시 후, 백영식이 의료팀의 부축을 받으며 더그아웃으로 향했다.
레인져스의 팬들이 술렁거렸다.
“아무래도 타격은 불가능해 보이는군요.”
쓰디쓴 한숨을 내쉬며 말하는 진하에게 신유라가 걱정스러운 얼굴로 물었다.
“지금 대타 자원이 누구 남아 있죠?”
진하가 한숨을 더 크게 쉬었다.
“장진우 하나뿐입니다.”
“…….”
잠시 침묵을 지키던 그녀가 혹시나 하는 얼굴로 입을 열었다.
“장진우 선수가 출루할 수 있을까요?”
상대는 어중간한 투수가 아니라 대한민국 한 손가락을 다투는 최고의 클로저였다.
장진우가 트라우마를 모두 극복하고 최적의 상태라고 해도 출루를 하기 힘든 상대다.
강대원을 상대로 이제 막 트라우마에서 벗어나기 시작한 장진우가 베이스를 밟을 확률은 없다고 해도 과언이 아니었다.
진하가 섣불리 말을 꺼내지 못하자, 신유라가 깊은 한숨을 내쉬었다.
“하긴 야구 전문가가 아닌 제가 봐도 때리기 힘든 상황이죠.”
실제로 몇몇 팬들은 실망한 얼굴로 슬금슬금 자리에서 일어나고 있는 분위기였다.
백영식이라면 모를까…… 그를 대신해 올라온 게 듣도 보도 못한, 혹은 알고 있다 해도 어떤 상태인지 다 아는 선수라면 기대를 걸고 싶어도 걸기가 힘들다.
홈구장에서 다른 팀이 우승 축하를 하는 모습을 보는 건 무척 마음 아픈 일이다.
팬들로서는 당연한 행동일지도 몰랐다.
진하는 타자 헬멧을 쓰고 더그아웃에서 나오는 장진우를 가만히 바라보았다.
전광판에 장진우의 얼굴이 클로즈업되어 나타났다.
그는 타석에 들어서기 전 몇 번 방망이를 휘둘러 보고 타석에 섰다.
그런 장진우의 모습을 본 진하가 미간을 좁히며 고개를 갸웃거렸다.
심판이 플레이 볼 사인을 내렸다.
타석에선 장진우를 주시하던 진하가 문득 오른손으로 자신의 왼팔을 쓸었다.
추위 때문일까? 아니면 다른 무언가 때문일까? 왠지 모를 한기를 느끼며 진하가 말했다.
“부사장님.”
“네.”
“육감을 믿으십니까?”
“예?”
갑작스러운 진하의 말에 신유라가 무슨 소리냐는 얼굴로 그를 바라보았다.
진하의 이성은 말하고 있다.
장진우는 반드시 아웃이라고.
하지만…….
“왠지 모르게 이상한 일이 생길 것 같은 기분이 드는군요.”
“……?”
진하의 난데없는 말에 신유라는 영문을 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
*
“네…… 대타로…… 장진우 선수가 나오죠?”
캐스터가 조금 놀란 목소리로 중얼거리자 해설이 덤덤하게 말했다.
“지금 레인져스에 남아 있는 타자 자원이 장진우 선수뿐이니까요.”
“네, 레인져스로서는 조금 안타까운 상황이 되었군요. 백영식 선수라면 그나마 승산이 있었는데 말이죠.”
“그렇습니다. 하지만 아무리 백영식이라 해도 강대원을 상대로는…….”
해설이 말끝을 흐렸다.
“장진우 선수, 파워가 있는 선수입니다만 강대원을 상대로는 조금 많이 힘들다고 봅니다. 삼진도 많지요. 이번 시즌의 우승은 아무래도…….”
빠악!
……
……
……
와아아아아아아―!
*
빠악!
“…….”
“…….”
진하도, 신유라도, 사직 구장의 관중들도 2초 동안 침묵했다.
파열음이 터진 이후 짧으면서도 무척 길었던 침묵의 시간.
그 시간 동안 사직 구장에 있는 모든 이들이 마치 시간이 멈추기라도 한 것처럼 고요했다.
그리고…….
와아아아아아아―!
사직 구장이 찢어질 것 같은 함성이 일제히 울려 퍼졌다.
더그아웃에서 절망감 어린 표정을 짓고 있던 레인져스 선수들이 일제히 고함을 지르며 경기장으로 뛰쳐나왔다.
강대원과 워리어스의 수비수들은 말 그대로 넋이 나간 얼굴로 공의 궤적을 쫓았다.
하지만 공이 마지막으로 향한 외야석에는 레인져스 팬들이 마냥 좋아하는 모습만 보일 뿐이었다.
그중 한 관중이 글러브를 낀 손을 높게 치켜들며 격한 감정에 울음을 터트리며 목 놓아 고함을 지르고 있었다.
외야석을 바라보던 강대원의 시선이 1루로 향했다.
그곳에는 이제 막 1루 베이스를 밟으며 양손을 벌리고 두 주먹을 불끈 쥔 채 고함을 내지르는 장진우가 있었다.
방심은 하지 않았다. 오늘 그가 던질 수 있는 최고의 공을 던졌다.
완벽하게 제구되었으며 본인 스스로도 만족스럽다고 느꼈다.
그런데…… 그런데…… 그 결과가…….
‘홈…… 런?’
간신히 자신이 처한 상황을 인지한 강대원이 모자챙을 부여잡고 고개를 숙였다.
무슨 변명을 해도 소용이 없다.
자신은 패전 투수다.
그런 생각을 하며 이를 악문 그가 마운드를 내려와 워리어스의 더그아웃으로 향했다.
홈 베이스에서는 장진우를 기다리며 기뻐하는 레인져스 선수들이 있었지만, 강대원의 시선에는 닿지 않았다.
축 처진 어깨로 터덜터덜 걸어오는 그의 등을 동료들이 다가가서 토닥여 줬다.
*
“꺄아아아악!”
옆에서 들려오는 비명 소리에 진하는 자신의 고막이 심히 걱정되었다.
신유라는 비명을 지르는 것도 모자라 진하의 멱살을 부여잡더니 이리저리 흔들며 흥분한 얼굴로 자리에서 방방 뛰었다.
“진하 씨! 진하 씨! 우승이에요! 우리가 우승했다고요!”
상관의 만행에 깊은 한숨을 내쉰 진하가 말했다.
“경기 전에 우승할 거라고 호언장담하지 않으셨습니까?”
“그치만요! 위험했다고요! 대박! 대박, 완전 대박!”
솔직히 진하도 반쯤 포기하고 있었다. 하지만 타석에 들어서는 장진우의 얼굴을 보았을 때, 이상한 기분이 들었다.
전광판 화면에 비친 장진우의 얼굴은 놀랍도록 침착했기 때문이다.
‘왠지 사고를 칠 것 같은 느낌이 들긴 했지만…… 설마 이런 대형 사고를 칠 줄은…….’
꿈에도 생각하지 못했다.
진하의 눈에 3루 베이스를 돌아 홈으로 향하는 장진우가 들어왔다.
그는 잔뜩 상기된 얼굴로 홈 베이스를 향해 달리며 두 주먹을 불끈 쥐었다.
레인져스 선수들이 그러한 장진우를 기다리고 있다가 그가 홈 베이스를 밟자마자, 샴페인을 뿌리고 그의 머리와 등을 연신 두들기는 등 난리 법석을 떨었다.
그 모습을 보며 진하가 헛웃음을 터트릴 때, 진하를 잡아 흔드는 것을 멈추지 않은 신유라가 흥분한 목소리로 말했다.
“진하 씨, 점쟁이라도 해 봐요! 예지력이 있는 게 분명해요.”
“우연입니다.”
“우연이라도요!”
신유라가 진하에게 시선을 획 돌렸다.
서로의 숨결이 맞닿을 듯한 거리.
진하가 천천히 말했다.
“너무 가깝습니다.”
“에? 크흠…….”
진하의 말에 신유라가 황급히 그에게서 떨어지며 가볍게 헛기침을 했다.
신유라에게 살짝 미소를 지어 준 진하가 다시 장진우에게 시선을 돌리며 말했다.
“확실히 엄청난 물건이군요.”
설마 장진우가 코리아 시리즈 7차전에서 불의의 사고로 인해 대타로 나와 무려 역전 쓰리 런을 때릴 것이라고는 그 누구도 상상하지 못했을 것이다.
“이걸 계기로 완전히 부활하겠군요.”
진하의 중얼거림에 신유라가 해맑은 미소를 지었다.
레인져스 팬들이 서로 얼싸안고 승리의 쾌감을 만끽하고 있었다.
몇몇 중년 팬들은 울면서 레인져스 응원가를 부르기도 했다.
잠시 후, 사직 구장에 장진우의 이름이 울려 퍼지기 시작했다.
주머니에 손을 넣고 다리를 꼰 채 등받이에 몸을 기댄 진하가 하늘을 쳐다보며 빙그레 웃었다.
역시 우승은 기분이 좋다.
