150화
제23장. 진하와 토니
“클레이프 리라…….”
리오가 미간을 좁히며 입가를 매만졌다.
그 앞에 앉아 있던 랜시가 투덜거렸다.
“남의 팀 4번 타자를 데려가 놓고 트레이드 제의를 하는 건 무슨 심보래요?”
그 말에 리오가 어깨를 으쓱거렸다.
“제의를 하지 않는 것보다는 났잖아? 긍정적으로 생각하자고.”
“어차피 우리가 장타자를 찾는 걸 알고 있으니까 좀 더 비싸게 팔아먹으려 이야기를 꺼낸 거겠죠.”
그렇게 말한 랜시가 팔짱을 끼고 다리를 꼬더니 물었다.
“그래서, 우리한테만 제의를 했데요?”
“아니, 오클랜드한테도 이야기를 꺼냈다고 하더군.”
그 말에 랜시가 미간을 좁혔다.
“연봉 얼마만큼 지원해 준데요?”
“1/3.”
“절반. 그 이상은 절대 안 돼요.”
랜시가 단호하게 말하자 리오가 고개를 끄덕였다.
“그럴 생각이야.”
다른 구단과 경쟁을 붙는다면 연봉 지원 금액이 줄겠지만, 37세의 노장 히터에게 많은 금액을 주고 싶은 구단은 몇 없을 것이다.
그런 면에서 볼 때 연봉 금액에 관해서 조정이 들어갈 확률은 적었다.
현재 보스턴에서 클레이프 리를 트레이드시키는 것은 단순한 전력 보강이 아닌 잉여 전력임과 동시에 고액 연봉을 지불해야 하는 클레이프 리를 다른 팀에 떠넘기겠다는 의도가 더 큰 만큼 현 메이저 리그의 GM 중 보스턴에서 요구하는 대로 돈을 지불할 사람은 아무도 없을 것이다.
그럼에도 보스턴에서 시애틀에 트레이드 제의를 한 것은 단순히 시애틀이 당장에 장타자가 급한 것을 알고 있으니 조금이라도 손해를 줄이기 위해서 제의를 한 것이었다.
때마침 오클랜드 쪽에서도 쓸 만한 거포 자원을 물색하는 와중에 보스턴에서 존 백을 영입했다는 말을 듣고 보스턴에 접촉을 했을 것이다.
“아직 정확한 트레이드 내용은 제시가 안 된 상태죠.”
“그래. 일단 저쪽에서는 의사만 밝힌 수준이야.”
“흠.”
랜시가 숨을 내뱉으며 고민에 빠졌다.
그때, 단장실 바깥에서 비서의 목소리가 들려왔다.
“단장님, 오클랜드의 토니 단장에게서 전화가 왔습니다.”
“내 회선으로 연결해 줘요.”
그 말을 함과 동시에 리오가 곧 바로 수화기를 집어 들었다.
“여보세요? 토니.”
-잘 지내고 있나? 리오.
토니가 유쾌한 목소리로 물어 오자 리오가 곧 바로 답을 했다.
“아니, 팀에 4번 타자라는 큰 공백이 생겨서 앞이 갑갑한 상황이지.”
-그러면 잡지 그랬나?
“그 돈 주면서까지 잡을 만큼 심각한 상황은 아니라서 말일세.”
리오의 말에 토니가 납득이 간다는 듯 숨을 내뱉었다.
이윽고 토니가 입을 열었다.
-리오, 레오가 자네에게 클레이프 리에 대한 이야기를 꺼냈지?
“흠, 글쎄.”
-우리 이러지 말자고. 레오가 내 앞에서 너한테 전화를 걸었으니까.
토니의 말에 리오가 실소를 지으며 말했다.
“흠. 오클랜드는 클레이프 리에게 어느 정도 관심이 있지?”
-내가 직접 찾아갔으니까 적어도 시애틀보다는 더 원하고 있겠지.
솔직하게 털어놓는 토니.
토니가 순순히 속내를 말하자, 리오가 턱을 쓰다듬었다.
이제부터 눈치 싸움이다.
“레오에게 제의를 했나?”
“보스턴에서 클레이프의 연봉 절반을 부담하고 우리 쪽 마이너 리그 선수 둘을 보내기로 했지.”
그 말에 리오가 숨을 내뱉었다.
아무리 클레이프 리가 37살의 노장이라고 해도 어느 정도의 기량을 유지하고 있다.
저번 시즌 후반기에 체력 부족인지 슬럼프를 겪으며 불안한 모습을 보여 주긴 했지만, 전반기에는 보스턴의 5번 타자로서 타선에 무게감을 실어 주었던 클레이프 리였다.
그러한 클레이프 리를 데려오면서 두 명의 마이너 리거를 넘겼다면 아무 가치가 없는 선수들은 아닐 것이다.
리오가 입을 뻥긋거리며 마이너 리그 선수 두 명이라고 하자 랜시가 그것을 종이에 받아 적었다.
“누구를 내주기로 했는데?”
-그건 말 못해 주지.
토니가 딱 잘라 말했다.
상대방이 어떤 선수를 트레이드 카드로 썼느냐를 알아야 시애틀도 그에 맞춰 트레이드 준비를 할 수 있다.
그렇다고 보스턴에 물어볼 수도 없는 노릇이다.
보스턴에 물어본다면 오클랜드가 내주는 유망주보다 더 가치가 있는 선수를 요구할 것이 뻔했으므로.
“그래서 이렇게 전화를 한 이유가 뭐야?”
-포기해 달라고. 클레이프 리가 절실하지는 않잖아?
토니의 말에 리오가 웃었다.
“그건 오클랜드도 마찬가지잖아?”
-우리는 상황이 다르지. 가난하잖아.
그 말에 리오가 헛웃음을 터트렸다.
자신이 처한 상황을 잘 이용하는 것인지 뻔뻔한 것인지…….
그런 생각을 하며 리오가 말했다.
“우리도 물러나 줄 수는 없어.”
그때, 단장실에 설치되어 있는 여분의 전화기가 깜박거렸다.
그와 함께 리오의 비서가 노크를 한 뒤 문을 열고 들어왔다.
비서는 통화를 하고 있는 리오를 일별하고 랜시에게 ‘애틀란타’라고 작게 속삭였다.
그 즉시 랜시가 전화를 받았다.
“여보세요, 부단장 랜시입니다. 예. 트레이드요? 잠깐만요.”
랜시가 귀에서 수화기를 떼고 리오에게 ‘타자 트레이드’라고 입을 뻥긋거렸다.
그것을 본 리오가 토니에게 말했다.
“우리는 일단 트레이드를 포기할 생각이 없으니까 그렇게 알라고.”
그렇게 통화를 마무리한 리오가 수화기를 내려놓고 곧바로 랜시에게 수화기를 건네받았다.
“여보세요, 리오야. 앨런, 누구랑 트레이드하려고? 뭐? 테단슨? 테단슨은 안 돼.”
애틀란타 벨러즈의 단장 앨런의 요청에 리오가 정색을 하며 받아쳤다.
잠시 앨런과 실랑이를 벌이던 리오가 전화를 끊고 한숨을 내쉬었다.
“인기가 좋군.”
“테단슨은 좋은 포수이니까요.”
나름 준수한 파워도 있고 수비 역시 뛰어나다.
아마 스탠이 없었다면 계속해서 테단슨이 시애틀의 주전 포수였을 것이다.
그런 것을 생각해 볼 때 테단슨을 완전히 실력으로만 밀어낸 스탠의 저력이 정말 대단하다고 할 수 있었다.
스탠은 메이저 데뷔 첫해 타율 3할 2리, 홈런 16개, 타점 87타점의 활약을 펼쳤다.
게다가 그의 포지션이 포수라는 것을 감안한다면 그는 이미 리그 정상급의 활약을 펼친 신인이라 해도 과언이 아니었다.
무슨 말이 더 필요하랴? 당연하게도 신인왕은 그의 것이었다.
참고로 수비율은 9할 9푼 7리, 도루 저지율은 3할 9푼 8리였다.
골든 글러브 수상도 노려볼 만한 성적이었지만, 애석하게도 골든 글러브는 클리블랜드 넵스의 요한 산티아가 차지했다.
수비율 9할 9푼 9리, 도루 저지율 4할 2리.
그리고 스탠보다 더 많은 경기를 출전했다.
“아무튼 클레이프 리라…….”
리오가 생각에 잠긴 얼굴로 턱을 쓰다듬자 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“천천히 한번 생각해 보죠. 뭐.”
그 말에 리오가 고개를 끄덕였다.
***
“정말 너무한 거 아니야?”
오늘 있었던 트레이드 관련 일거리에 대해 이야기하며 칭얼거리는 랜시에게 진하가 말했다.
“너무할 것까지야 있나?”
“아무리 그래도 그렇지. 남의 4번 타자 데려간 다음에 선심 쓰듯 트레이드 제의를 하다니…… 무슨 사람 약 올리는 것도 아니고.”
조금 심통이 난 얼굴로 투덜거리는 랜시.
그 모습을 보며 진하는 포크질을 할 뿐이었다.
지금 두 사람은 시애틀 시내의 레스토랑에서 식사를 하고 있는 중이었다.
연신 투덜거리는 랜시를 바라보며 진하는 피식 웃었다.
“그런데 조금 이상하지 않아?”
“응? 뭐가?”
진하의 물음에 감자튀김을 입에 문 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“오클랜드에서 왜 굳이 클레이프 리를 노릴까?”
“필요해서가 아닐까? 오클랜드에서 노장 선수를 데려가는 건 한두 번 있었던 일도 아니잖아?”
“글쎄…… 어떨지…….”
진하가 눈을 가늘게 뜨며 나지막하게 중얼거리자 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
아무래도 진하에게는 걸리는 부분이 있는 모양이다.
“뭐 걸리는 거라도 있어?”
“오클랜드가 굳이 노장 파워 히터를 노릴 이유가 있나 싶어서 말이야.”
구단 입장에서야 좋은 파워 히터는 항상 환영이다. 그리고 클레이프 리는 파워 히터임과 동시에 선구안이 좋은 선수였다.
오크랜드의 토니가 선구안이 좋은 타자를 선호하는 건 메이저 리그에 관심이 있는 사람이라면 누구나 알고 있는 사실이다.
실제로 토니는 메이저 리그에서 출루율이라는 스텟의 가치를 높인 사람 중 한 사람이었다.
머니 볼 붐이 일기 전까지만 해도 출루율은 그렇게 비싼 값어치를 하는 스텟이 아니었다.
반면 토니는 점수와 직접적인 연관이 있는 출루율이 높은 선수들에 초점을 맞추어 팀을 짜기 시작했다.
이것이 바로 토니의 머니 볼이었다.
지금도 그러하듯 당시에도 선구안을 바탕으로 볼넷을 많이 골라내는 선수들이 분명히 있었다.
볼넷이 많이 골라내면 당연하게도 출루율이 높을 수밖에 없다.
하지만, 당시에는 타율이 높은 선수들이 우수한 선수로 취급되었고, 타율에 비해 출루율이 높은 선수들의 몸값은 그리 높지 않았다.
세이버 메트릭스를 받아들인 토니가 파고든 틈이 바로 이것이었다.
어떤 타자의 타율이 2할 5푼이다. 하지만, 볼넷이 많아 출루율은 3할 5푼이다.
어떤 타자의 타율이 3할이다. 하지만, 상대적으로 배트를 많이 휘둘러 볼넷 개수가 적었으므로 출루율은 3할 2푼이다.
당시에는 타율 2할 5푼의 타자는 가치가 떨어지는 타자였다.
토니는 이러한 식으로 저평가된 선수들.
팀 득점에 기여하는 출루율은 높았지만, 타율이 낮은 선수들을 중심으로 팀을 짰고, 머니 볼의 신화를 이루어 냈다.
지금에야 출루율을 강점으로 둔 선수들의 몸값이 비싸져서 이러한 방식이 먹히지 않지만, 아무튼 그래도 토니가 출루율이 높은 선수를 좋아하는 건 사실이었다.
그리고 클레이프 리는 출루율이 높은 타자였다.
확실히 토니가 좋아할 만한 선수.
하지만, 진하의 말을 들어 보니 확실히 조금 의심이 들었다.
현재 오클랜드의 타자 자원은 그렇게 나쁜 수준이 아니다.
팜에 있는 타자 선수층도 제법 두꺼운 편이다. 그리고 메이저 리그 라인업에 있는 선수들 역시 하나같이 크게 처지는 선수가 없다.
그렇다고 이번 겨울, 오클랜드에 FA가 있어 크게 전력 누수가 있었던 것도 아니다.
“혹시 트레이드 카드?”
“그럴지도.”
랜시의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
포크를 놓은 랜시가 고민에 빠졌다.
“데려오려면 계투 자원을 데려오려나?”
“그렇겠지.”
오클랜드의 선발진은 최고 수준은 아니더라도 어느 정도의 안정성을 가지고 있다.
솔직히 말해 오클랜드가 팜에서 직접 키우거나 트레이드하는 것 외에 우수한 선발 자원을 FA에서 데려오는 것은 오클랜드의 사정상 무리가 있었다.
“뭐, 원체 오클랜드는 틈을 잘 파고 드니까. 정말로 클레이프 리를 쓰려고 데려오는 것일 수도 있지.”
그 말에 머릿속이 더욱 복잡해진 듯 랜시가 팔짱을 끼고 더 진지한 표정을 지었다.
그러다 이내 짜증 나는 듯 머리를 벅벅 긁었다.
“몰라! 퇴근한 뒤까지 일 생각을 하고 싶지는 않아!”
“일 얘기를 꺼낸 건 네가 먼저잖아.”
그의 말에 랜시가 말없이 콜라를 마셨다.
최근 사귀면서 알게 된 버릇이지만, 랜시는 대답을 회피할 때 뭔가를 먹는 버릇이 있었다.
콜라를 몇 번 홀짝인 랜시가 입을 열었다.
“이번 주말에 놀러 가자.”
“미안하지만 선약이 있어서.”
“선약?”
랜시가 마음에 안 든다는 표정을 지었다.
여자 친구를 놔두고 어딜 가느냐는 듯한 얼굴이다.
미인인 랜시였기에 못마땅한 표정도 귀여워 진하가 미소를 지었다.
“친구를 만나기로 했거든.”
“친구?”
“어. 뉴욕에서 온다고 하더라고.”
랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
뉴욕에서 오는 진하의 친구라면 뻔했으므로.
