224화
9월 1일, 라인업 확대 기간은 상위권 팀들의 총력전임과 동시에 내년 시즌 팀을 짜기 위한 데이터를 뽑을 기회이기도 했다.
하위권에 속한 팀들에게도 내년을 위해 여러 가지 새로운 시도를 하거나, 마이너 리그에 속한 유망주들의 가능성을 시험할 수 있는 소중한 시간이었다.
카드 게임으로 치면 낼 수 있는 패가 늘어난다는 것과 마찬가지였다.
보다 폭 넓은 작전을 쓸 수 있는 것이다.
단적인 예로 불펜 투수들의 수가 늘어난다면 상대 타자 라인업을 보고, 특정 타자 한 명만 상대하고 내려오게 할 수 있는 원 포인트 작전을 더욱 원활하게 쓸 수 있다.
그러한 만큼 9월에 들어서면 더욱 재미있는 경기가 펼쳐질 때가 많았다.
특히 새로운 얼굴들이 많이 등장했다.
그 선수가 팀의 미래가 될 수도 있으므로 라인업 확대는 팬들에게도 하나의 즐거움이었다.
하지만, 유망주들에게는 피 말리는 경쟁이었다.
일단 메이저 리그에 진입한다는 것만으로도 큰 성공이었지만 진짜 시작은 그다음부터였다.
마이너 리그에 있을 때도 경쟁은 치열한데, 이미 자리를 잡은 메이저 리거들 사이에서 자신의 존재와 가치를 증명하기는 더욱 힘들었다.
특히 자신과 같은 보직에 있는 선수가 스타급 플레이어라면 그 부담감은 상상을 초월한다.
시애틀에서는 거의 모든 투수들이 그런 부담감을 느꼈고, 야수들 중에서는 포수 유망주들이 괴로웠다.
스탠 브라운.
메이저 리그 3년차, 작년 시즌과 올 시즌 도루 저지율 1위, 수비율 1위, 포수 타격 1위, 포수 홈런 1위, 포수 타점 1위, 포수 OPS 1위.
재작년에는 신인왕이었고, 작년 시즌에는 실버 슬러거와 골든 글러브.
올 시즌에는 실버 슬러거와 골든 글러브는 물론이고, MVP까지 노리고 있는 대단한 선수였다.
시애틀에 속해 있는 다른 포수들에게 그는 넘을 수 없는 사차원의 벽이나 마찬가지였다.
물론 이런 넘사벽급의 스타가 버티고 있지 않은 보직이라고 해도 내년에 25인 로스터에 들 정도로 어필하는 것은 상당히 힘든 일이었다.
그런 어필을 할 수 있었다면 시즌 중에 메이저 리그로 콜업이 되었을 테니까.
***
“…….”
세이코프 필드의 홈팀 클럽 하우스.
그곳에서 장진우는 자신의 앞에 있는 캐비닛을 지그시 바라보았다.
NO.36 - Jin Woo JANG
그곳엔 장진우의 이름과 등번호가 적혀 있었다.
장진우의 손에는 시애틀 유니폼이 들려 있다.
이미 다른 선수들은 훈련이 끝나고 점심을 먹기 위해 나선 상황이었다.
“뭐냐? 새삼스럽게 이곳까지 올라온 네가 자랑스럽냐?”
말없이 캐비닛만 바라보고 있는 장진우에게 누군가 말을 걸었다.
장진우가 놀란 표정으로 뒤를 돌아보자, 언제 들어왔는지 진하가 서 있었다.
“아, 진하 선배.”
장진우가 조금 어색하게 웃음을 터트렸다.
편안한 차림의 진하가 잔뜩 어질러져 있는 클럽 하우스를 내부를 둘러보고는 나지막하게 혀를 찼다.
간식거리가 마련되어 있는 부엌 쪽은 먹다 남은 샌드위치와 시리얼, 음료수들이 잔뜩 널브러져 있었다.
저렇게 어질러 놓으면 시애틀에서 고용한 용역 직원들만 고생한다.
조금 심한 날에는 용역 직원들이 선수들을 향해 툴툴거릴 때도 있었다.
참고로 아무리 자신들이 어지럽힌 걸 치우는 게 일인 용역 직원들이라 하더라도 선수들이 그들에게 함부로 할 수는 없었다.
일단 선수는 그들의 상관이 아니었고, 기본적으로 용역 직원들은 나이가 많았기 때문이다.
더구나 시애틀 구단과 계약한 용역들은 상당히 오랫동안 일해 왔다.
심지어 시애틀 구단이 창립되었을 때부터 일해 온 이들도 있다.
그러므로 그들 역시 시애틀 구단의 일원으로서 대우 받았다.
비단 시애틀뿐만 아니라 다른 구단들 역시 마찬가지였다.
그렇다 보니 아무리 성질 머리가 더러운 선수라도 구단 직원에게는 절대 함부로 하지 않았다.
어쩔 때는 GM인 리오도 쩔쩔맨다는 것을 감안한다면 상당히 대단한 사람들이라고 할 수 있었다.
“왠지 적응이 안 되네요.”
장진우가 어색하게 웃으며 말했다.
마이너 리그에서는 모든 것을 자신이 해야 한다.
그런데 메이저 리그에서는 야구를 제외한 모든 것들을 남이 대신해 줬다.
말 그대로 극과 극의 대우였다.
“앞으로 메이저 리거로서 살아남으면 익숙해져야 할 것들이지.”
진하가 소파 위에 아무렇게나 벗어 던져진 유니폼을 집게손가락으로 집어 들더니, 혀를 차며 빨래 통 쪽으로 집어던졌다.
대게 이렇게 옷을 어질러 놓은 선수들은 성격이 활달한 녀석들이었다.
참고로 방금 전 진하가 집어 들었던 유니폼은 스캇 위버의 유니폼이었다.
시애틀에서 클럽 하우스를 가장 깔끔하게 쓰는 선수를 꼽으라면 1순위가 단연 스탠 브라운이었다.
그 철저한 이미지대로 자신의 모든 것을 깔끔하게 정리했다.
심지어 스탠 브라운의 전용 의자까지 구비되어 있을 정도였다.
그건 스탠 브라운이 클럽 하우스에서 쉬기 위해 사람이 잘 안 가는 곳에 자비로 구비하여 설치한 의자였다.
참고로 스탠 외에 그곳에 앉는 선수는 없었다.
딱히 스탠이 싫어해서가 아니라 선수들이 왠지 모를 부담감을 느끼기 때문이었다.
한데 진하는 스탠의 자리에 편하게 앉으며 다리를 꼬았다.
의자 자체만 놓고 본다면 당장 집에 가져다 놓고 싶을 정도로 안락했다.
“함부로 앉아도 됩니까? 켄이 앉지 말라고 하던데.”
“누가 앉았다고 해서 화낼 녀석은 아니야. 그 정도로 까다로운 녀석이었다면 포수로서 그렇게 크게 성장하지도 못했겠지.”
물론 까다로운 야구 선수들이 성공하지 못한다는 말은 아니었다.
오히려 유난히 까다롭고, 특이한 성격을 소유한 선수들이 성공하는 경우도 제법 많았다.
하지만, 포수의 경우에는 조금 다르다.
어찌 되었든 포수는 팀의 핵심이다.
투수보다 공을 많이 만지는 보직이고, 투수들과 함께 호흡해야 하는 만큼 포수의 성격이 괴상하다면 투수들과 자주 트러블을 일으키기 마련이다.
그렇기 때문에 포수는 성격이 제법 동글동글한 것이 팀을 위해서 이로웠다.
그런 성격을 커버할 정도로 능력이 있다면 이야기가 달라지겠지만 말이다.
“그래, 메이저 리거가 된 소감은 어때?”
장진우가 자리를 잡고 앉으며 쓰게 웃었다.
“글쎄요, 실감이 안 난다고 할까? 기분이 이상합니다. 내가 여기 있어도 되나 싶기도 합니다.”
“존 테네버 때문인가?”
“예.”
“그건 동정이다.”
“……?”
“동정하지 마. 그 녀석은 네가 생각하는 것보다 훨씬 대단한 놈이니까.”
장진우가 살짝 의외란 표정을 지었다.
“녀석은 부상을 각오하고 투구 폼을 바꿨다. 그런데 그것 때문에 네가 자격 운운하는 건 녀석을 모독하는 짓이야.”
“…….”
“넌 네 스스로의 힘으로 거기까지 올라간 거야. 그러니까 이상한 소리 하지 마라.”
진하가 했다고는 생각되지 않을 정도로 감정적인 이야기였다.
장진우가 고개를 끄덕이고 말했다.
“사실 신기해요. 2년 전까지만 해도 누구 하나 거들떠보지 않던 선수였는데.”
“사람들이 네 가치를 알아보지 못해서 그렇지.”
“선배는 제 가치를 알아보셨잖습니까?”
장진우가 웃음을 터트리며 말하자 잠시 침묵하던 진하가 짤막하게 답했다.
“지금 와서 이런 말을 하기는 뭣하지만, 결과가 좋아서 그렇지 작년에 널 시애틀에 입단시킨 선택은 객관적으로 봤을 때 옳은 것이 아니었어.”
장진우의 입단 계약금이 겨우 1만 달러에 불과했다고는 하지만, 아무리 작은 금액도 프로 야구 구단에서는 허투루 쓸 수 없었다.
당시 장진우는 말 그대로 1만 달러의 가치도 없는 선수였고, 누구 하나 이 정도의 가능성을 보여 줄 것이라고는 생각도 하지 못했다.
그건 진하 역시 마찬가지였다.
확실히 그때의 진하는 냉정하지 못했었다.
진하의 고백에 장진우가 웃었다.
“이상한 소리를 하시는군요. 어쨌든 기회를 주셨잖습니까? 레인저스 입단 때도 시애틀 입단 때도 말입니다. 진하 선배, 당신은 모를 겁니다. 저 같은 선수에게 그러한 기회가 얼마나 고마운 일인지 말입니다.”
평생 동안 기회가 오지 않을까 두려움에 떨었다.
실제로 오랫동안 기회는 오지 않았었다.
진하는 그런 천금 같은 기회를 두 번씩이나 장진우에게 주었다.
지금 장진우가 이 자리에 있는 데 가장 큰 도움을 준 사람은 다른 누구도 아닌 이진하라는 사람이었다.
침묵만이 오가는 와중에 클럽 하우스의 문을 열고 누군가 들어왔다.
랜시였다.
“뭐야, 점심 안 먹을 거야?”
클럽 하우스에 앉아 있는 진하를 발견한 랜시가 툴툴거렸다.
배가 고파서 그런지 공격성이 더욱 돋보이는 그녀였다.
진하가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 자리에서 일어날 때, 랜시가 장진우를 발견하고 밝은 표정을 지었다.
“어머, 진우 장 선수도 있었네요? 어때요? 메이저 리거가 된 소감은?”
“뭐랄까. 실감이 안 나네요.”
‘이렇게 능숙하게 한국어로 말하는 것도요.’
장진우가 속으로 뒷말을 삼켰다.
쿡쿡 웃은 랜시가 말했다.
“기대하고 있어요.”
“넌 모든 선수에게 기대를 하잖아.”
퍽!
진하의 태클에 랜시가 웃는 얼굴로 진하의 정강이를 걷어찼다.
신음을 삼킨 진하가 인상을 쓰며 정강이를 문질렀다.
그럼에도 랜시는 전혀 표정의 변화 없이 웃는 얼굴로 말했다.
“빨리 식사하러 가요. 안 그러면 다른 돼지 같은 선수들이 다 먹어치울 거예요.”
그런 랜시를 보며 장진우가 어색하게 웃었다.
진하가 랜시를 잡아끌며 말했다.
“오늘은 뭐 먹을까?”
“사줄 거야?”
“더치페이.”
티격태격하는 모습이 제법 잘 어울린다고 생각하며 장진우가 양손으로 뺨을 찰싹 때렸다.
‘그래, 감상에 젖어 있을 시간 없어.’
이제부터가 진짜 시작이었다.
“억울하고 분하면 어떻게든 꼭대기까지 기어올라 가서 내가 네 가랑이 붙잡고 제발 다시 계약해 달라고 싹싹 빌게 만들어.”
“…….”
레인져스에 신고선수로 입단할 당시 진하가 장진우에게 했던 말이었다.
‘기회에는 결과로 보답해야지.’
장진우가 자리에서 일어났다.
***
진하는 자신의 왼쪽에서 팔짱을 낀 랜시에게 말했다.
“부담스러운데.”
“어차피 우리 사귀는 거 다들 아는데.”
“아니, 무거워서.”
랜시가 진하의 왼손을 꼬집었다.
진하가 그녀의 머리를 토닥이다가 나지막하게 중얼거렸다.
“이제는 망가진 괴물이라고도 못하겠군.”
“응? 뭐라고?”
“혼잣말이야.”
의문을 표하는 랜시에게 진하가 별것 아니라는 얼굴로 손을 저어 주었다.
***
“키타무라 켄은 애초부터 저력을 가지고 있었다고 치고, 존 테네버도 독립 리그 성적과 마이너 성적은 출중했지. 근데 이건 대체…….”
보스턴의 GM 레오가 한 선수의 프로필을 살펴보며 나지막하게 혀를 찼다.
9월 1일.
세이코프 필드에서 시애틀과 보스턴의 3연전이 시작된다. 그리고 오늘 발표된 명단을 바라보던 레오의 입에서 한숨이 튀어나왔다.
다름 아닌 장진우 때문이다.
현재 아메리카 리그에서 자타공인 최고의 전력을 가진 팀은 로열즈였다.
하지만…….
‘같은 지구에 속하지 않은 게 다행이라고 해야 할까?’
레오가 한숨을 쉬었다.
‘이제는 로열즈가 문제가 아니야. 곧 아메리카 최강 팀은 시애틀로 바뀐다. 그것도 2, 3년으로 끝날 독주 체제가 아니야.’
그가 심각한 표정을 지었다.
‘이 추세라면 누구도 막을 수 없는 시애틀의 장기 집권이 시작된다.’
