197화
“…….”
진하가 있는 건너편 방에서 랜시가 인상을 찡그리며 힐끔힐끔 사무실을 바라보자 리오가 말했다.
“기분이 안 좋아 보이는데?”
리오의 물음에 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
그 모습을 본 리오가 헛웃음을 터트렸다.
그러고는 한숨을 푹 쉬며 생각에 잠겼다.
올란이 트레이드를 위해서가 아니라 진하를 보기 위해 왔다는 건 조금 전에 알게 되었다.
거기다가 혼자 온 게 아니라 구단주의 딸도 대동했다.
‘스카우트 제의인가.’
확실히 진하는 현재 미국 스카우트계에서 알게 모르게 유명인이었다.
일단 키타무라 켄을 시작으로 토니를 몇 번 물 먹인 전적도 있고, 결정적으로 작년 시즌 장진우를 영입함으로써 사람들의 주목을 받았다.
‘이래저래 스카우트 제의가 있어도 이상하지 않을 판국이지. 실제로 보스턴에서 한 번 연락이 오기도 했고.’
리오로서도 우수한 부하 직원이 나가는 것은 영 달갑지 않은 일인 만큼 현재 이 상황이 썩 마음에 들지는 않았다.
“그나저나 그 세라라는 아가씨, 너랑 안면이 있었던가?”
“네.”
랜시가 약간 짜증이 담긴 목소리로 대답을 하자 리오가 고개를 갸웃거렸다.
“내가 알기로는 구단 쪽 일은 안 하는 것으로 알고 있는데, 왜 여기까지 온 거야? 뭐 짐작 가는 거라도 있어?”
리오의 물음에 랜시가 침묵했다.
지금 그녀의 기분을 가장 심란하게 만드는 부분이 바로 그것이었다.
세라는 진하의 전 여자 친구였다.
물론 세월이 오래 지난 만큼 아직까지 서로에게 감정을 품고 있을 리는 없었다.
실제로 진하는 랜시가 장난삼아 세라에 대해 언급할 때마다 그저 웃어넘기며 고개를 저을 뿐이었다.
랜시는 자신의 남자 친구가 선을 정확하게 긋는 사람이라는 걸 알고 있다.
실제로 자신의 인생의 가장 큰 기로라고 할 수 있는 야구 선수를 하느냐, 마느냐의 결정에서 빠르게 결단을 내릴 정도의 결단력도 지닌 사람이다.
물론 그 일을 가지고 본인 스스로가 후회를 하고 있기는 하지만, 결단력과 후회는 별개의 이야기다.
이미 지나간 애인을, 그것도 새로운 애인이 있는 상황에서 구질구질하게 행동해서 랜시, 세라 모두를 기분 나쁘게 할 정도로 진하는 바보가 아니었다.
그 사실을 랜시는 너무도 잘 알고 있다.
그럼에도 불구하고 기분 나쁜 건 기분 나쁜 거였다.
세상에 애인이 아주 예쁜 전 여자 친구와 이야기를 하고 있는데 기분이 좋을 여자는 거의 없다고 해도 무방하다.
랜시가 툭 던지듯 말했다.
“세라는 진하의 전 여자 친구예요.”
“…….”
그 말에 리오가 황당하다는 표정을 지었다.
“전 여자 친구?”
“선수 시절 때요. 그때 선수 생활을 그만두면서 자연스럽게 헤어졌나 봐요.”
퉁명스러운 설명을 듣고 리오가 헛웃음을 터트렸다.
“능력 있군.”
“그러니까 로열즈에서 스카우트해 가려는 거겠죠.”
랜시가 입술을 삐죽 내밀며 투덜거렸다.
“만약 진하가 로열즈로 간다고 한다면 어떻게 할 거야?”
모르긴 몰라도 로열즈는 현재 시애틀에서 진하에게 해 주는 것보다 더 좋은 대우를 보장할 것이다.
솔직히 리오의 입장에서는 진하가 로열즈로 간다고 해도 뭐라 할 수가 없었다.
진하는 능력이 있었고, 그 능력에 상응하는 대가를 받는 것이다.
그것을 가지고 뭐라 할 수는 없는 노릇.
하지만, 랜시의 입장은 조금 다를 수밖에 없었다.
회사 이전에 랜시는 진하의 여자 친구였다.
리오야 진하가 로열즈로 간다면 유능한 부하 직원이 사라진 안타까움과 섭섭함을 느끼는 게 전부일 테지만, 랜시의 경우에는 살짝 배신감이 들지도 모를 일이었다.
리오의 물음에 담겨 있는 의도를 파악한 랜시가 피식 웃었다.
“기분이야 조금 나쁘겠지만…….”
그녀가 슬쩍 사무실을 바라보았다.
“어쩌겠어요. 난 그 정도로 남자 친구를 힘들게 만들 속 좁은 여자가 아니에요.”
“그래?”
랜시의 말에 리오가 헛웃음을 터트렸다.
“아, 진하가 로열즈로 가면 나도 사표 내고 뉴욕에 가야지. 로열즈에서 진하에게 돈 많이 줄 테니까 일 년 정도는 뒹굴 거려도 되겠죠?”
환하게 웃으며 웃기지도 않는 소리를 하는 랜시 때문에 리오가 인상을 썼다.
“그냥 지금 그만둬. 잘됐네. 보아하니 올란이 GM 자리에서 내려올 리는 없고. 최고 높은 직급이라고 해 봐야 부단장일 텐데, 너 해고시키고 진하를 부단장 시키면 되겠군.”
“…….”
가차 없이 쏘아붙이는 리오의 반격에 랜시의 얼굴이 참혹하게 변했다.
***
“…….”
말없이 계약서를 내려다보던 진하가 한숨을 푹 쉬었다.
솔직히 어딜 가나 일하는 것은 비슷할 것이다.
물론 시애틀과는 근무 환경이라든가 프런트 분위기가 확 다르겠지만, 기본적으로 그가 하게 될 일은 마찬가지일 것이다.
그렇게 따졌을 때 로열즈의 제의는 확실히 나쁘지 않은 제의였다.
아니, 오히려 엄청나게 좋았다.
직책을 떠나서 연봉이 무려 60만 달러다.
한화로 대충 6~7억 원의 거금.
인간으로서 당연히 욕심이 날 만한 부분이다.
솔직히 말한다면 몇 년 전 택배원을 할 때만 해도 상상도 할 수 없을 정도의 고액 연봉이었다.
세라는 고민하는 진하를 말없이 바라보았다.
그러더니 입을 열었다.
“지금 바로 결정해 달라는 건 아니야. 생각해 보고 연락을 줘.”
그렇게 말하는 세라를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“알았어.”
그리고 자리에서 일어났다.
“그 녀석은 좀 어때?”
“상태가 좋아. 올 시즌도 작년과 다르지 않을 거야.”
일반적으로 선수는 고액 연봉 계약을 한 다음해 휘청거리는 경우가 의외로 많다.
연봉의 무게로 인한 잘해야 한다는 강박 관념 때문일까?
평소에 과감한 멘탈을 가진 선수들도 성적에 과도한 집착을 보이면서 페이스가 무너지는 경우가 꽤 많았다.
연봉은 선수에게 보내는 가치이자 기대치이다.
그러한 만큼 어떻게든 그 기대치를 충족해야 한다는 마음에 의해 스스로 자멸하는 것이었다.
그런 면에서 볼 때 스커드 데니안이 정말 대단한 선수라는 것을 새삼스레 다시 느끼는 진하였다.
“징글맞은 녀석.”
“네 영향을 많이 받아서 그럴 거야.”
세라가 살짝 웃으며 말했고, 그에 진하는 대답 대신 그저 웃었다.
긍정보다는 부정에 가까운 반응이었다.
진하가 문을 열어 세라가 먼저 나갈 수 있게 배려해 줬다.
복도에 서서 전화를 하고 있던 올란이 두 사람을 보고 전화를 끊었다.
“돌아가요, 올란 씨.”
세라가 평소의 무표정한 얼굴로 말하자 올란이 힐끔 진하를 살펴보더니 고개를 끄덕였다.
“다음에 뵙죠.”
“그래.”
“다음에 봐.”
“응.”
올란과 세라에게 각각 인사를 나누는 진하.
그때, 옆방에서 기다리고 있던 리오와 랜시가 모습을 드러냈다.
랜시는 냉큼 진하의 옆으로 붙더니 남몰래 손가락으로 진하의 옆구리를 콕콕 찔렀다.
그에 진하가 한숨을 쉬었다.
리오는 로열즈의 두 사람을 배웅하기 위해 걸음을 옮겼다.
랜시가 돌아가는 두 사람에게 간단히 인사를 한 뒤 진하에게 대뜸 물었다.
“얼마 준대?”
“묻고 싶은 게 그것밖에 없어?”
“어머, 그러면 설마 안에서 이상한 짓이라도 했어?”
랜시가 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
진하가 한숨을 쉬었다.
그렇게 티격태격하는 두 사람의 모습을 살짝 돌아보던 세라가 이내 가볍게 한숨을 쉬더니 리오와 함께 시애틀 스프링 캠프 구장을 나섰다.
올란과 세라가 시야에서 사라지자 랜시는 곧바로 진하의 손을 잡고 사무실 안으로 들어갔다.
“무슨 이야기했어?”
진하가 품에서 봉투를 꺼내 랜시에게 건넸다.
그것을 얼른 받아 든 랜시가 말없이 서류에 적힌 내용을 읽어 내려갔다.
천천히 계약서의 내용을 확인한 랜시가 입술을 삐죽 내밀고는 그것을 접어 봉투 안에 넣으며 한숨을 푹 쉬었다.
“좋겠네.”
“기분이야 좋지.”
랜시의 말에 진하가 그것을 받으며 말했다.
“그래서, 어떻게 할 거야?”
랜시가 손을 뒤로 쭉 뻗어 깍지를 뀌며 물었다.
“글쎄…….”
고민이 되는지 진하가 뜸을 들였다.
그 모습을 본 랜시가 의아하다는 표정을 지었다.
현재 진하의 연봉은 15만 달러였다.
로열즈에서 제안한 연봉은 현재 연봉의 네 배에 해당 되는 거액의 연봉인 것이다.
일반적이라면 이직을 하는 게 정상인 상황.
진하가 소파에 앉아 등을 깊숙히 묻자 랜시가 그 옆에 앉으며 고개를 갸웃거렸다.
“왠지 고민하는 것 같네?”
“그래, 고민을 하고 있지.”
진하가 쓰게 웃으며 답했다.
“왜? 혹시 나 때문이야? 나는 상관없는데.”
“그런 거 아니야.”
진하가 그녀의 머리를 흐트러뜨렸다.
정돈된 머리가 헝클어지자 랜시가 인상을 썼다.
그렇다고 싫어하는 눈치는 아니었다.
진하가 머리에서 손을 떼자 랜시가 머리를 정리하며 다시 물었다.
“그러면 켄이나 장진우 때문에 그런 거야?”
“그 점도 없지 않아 있지만, 걔네들에 대한 걱정은 많이 덜었잖아.”
켄은 이미 완벽하게 자리를 잡은 상황이다.
장진우도 조금씩 팀 내에서 자리를 잡아 가고 있다.
두 사람 모두 스스로의 힘으로 자신이 설 자리를 만들고 있었다.
일전에 보스턴에서 스카우트 제의가 들어왔을 때와는 상황이 많이 달랐다.
계속 확답은 주지 않고 뜸만 들이자, 랜시가 손가락으로 진하를 마구 찔렀다.
그 손가락을 슬며시 잡은 진하가 한숨을 쉬었다.
“대체 뭐 때문에 망설이는 건데?”
랜시가 미간을 좁히며 물었다.
진하가 다른 구단으로 갈지도 모른다는 생각 때문에 조바심이 난 게 아니라, 진하의 의중을 파악 할 수 없기 때문이었다.
“로열즈는 내가 할 게 없는 구단이거든.”
“…….”
랜시가 이해되지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“자금력도 튼튼하고, 전체적으로 선수들도 훌륭해. 솔직히 말해 거기서 일하는 건 좀 재미가 없을 것 같아.”
그의 말마따나 언제나 최고의 연봉으로 최고의 선수들을 영입하는 로열즈다.
하지만, 랜시는 그런 진하의 말을 이해할 수 없다.
“고작 그것뿐?”
“물론 아니지.”
진하가 웃었다.
랜시는 진하가 무엇을 꿈꾸는지 잘 알고 있었다.
바로 월드 시리즈에서 우승하는 것이다.
너무도 진하답지 않은 이상적인 목표라서 어처구니가 없기도 하지만, 오히려 진하답다는 생각이 들기도 했다.
그런 면에서 볼 때 로열즈는 우승에 한없이 가까운 구단이다.
이해할 수 없다는 표정을 짓는 랜시에게 진하가 선언하듯 말했다.
“내 힘으로 우승해 보고 싶어.”
“…….”
“그리고…….”
“그리고?”
랜시가 눈을 빛냈다.
“왠지 모르게 휘둘리는 것 같아서 싫어.”
진하의 솔직한 감상에 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“이전에는 예상치 못한 일에 휘둘려서 선수 생활을 접어야 했거든.”
“…….”
“내가 야구계로 복귀하면서 다짐한 생각이 있어. 이번만큼은 정말 하고 싶은 대로 다 해 보겠다고. 로열즈의 제의는 정말 매력적이야. 솔직히 당장 수락하고 싶어. 하지만, 곰곰이 생각해 보니까 그 이유는 돈 때문이더라고. 사실 시애틀에 있으나, 로열즈에 가나 내가 할 일은 크게 달라지지 않아.”
랜시가 눈을 깜박거렸다.
그런 랜시를 보며 진하가 숨을 내뱉으며 말을 이어 갔다.
“그런데 이번에 로열즈로 가면 앞으로 내가 돈을 쫓게 될 것 같았어. 만약 월드 시리즈에서 우승을 한다고 해도 내 능력이 아니라, 돈 때문에 우승을 하게 될 것 같아서 찝찝해.”
말을 멈춘 진하가 랜시를 바라보았다.
“너무 이상한가?”
“응. 이상해.”
랜시가 생긋 웃으며 대답했다.
“바보 같기도 하고. 어른 안 같다고 할까?”
“그런가.”
진하가 소파에 등을 기대고 고개를 젖혔다.
머리가 시키는 일과 마음이 시키는 일이 항상 같을 수는 없다.
그는 이전에 머리와 마음이 시키는 일 중 머리가 시키는 일을 선택한 적이 있었다.
그리고 크게 후회했다.
그것이 틀린 선택은 아니었지만, 최근 그 선택이 그의 마음을 심란하게 만들었다.
이번 일 역시 머리와 마음의 주장이 달랐다.
평소의 진하 같으면 머리를 선택했을 것이다.
하지만, 이번에는 달랐다.
그는 마음이 가는 곳을 선택했다.
물론 저번의 선택처럼 이 선택을 후회가 할 날이 올지도 모른다.
그럼에도 진하는 이전과는 다른 선택을 해 보고 싶었다.
그런 진하를 말없이 바라보던 랜시가 진하의 가슴팍에 얼굴을 묻고 그를 끌어안으며 말했다.
“근데 왠지 모르게 엄청 멋있다.”
“그거 다행이군.”
진하가 랜시의 목에 팔을 두르며 웃었다.
정말 평소의 진하답지 않은 행동이었고, 랜시는 그런 그가 이해가 되는 것 같으면서도 한편으로는 이해가 되지 않았다.
확실한 것은 자신의 남자 친구가 대단하다는 것이다.
랜시가 가볍게 숨을 내뱉으며 가만히 진하를 끌어안고 있을 때였다.
똑똑.
벌컥!
“로열즈 사람들은 돌아갔……?”
문이 열리며 리디아가 들어왔다.
그리고 안에 펼쳐져 있는 장면을 보고 딱딱하게 굳어 버렸다.
“…….”
밀랍 인형처럼 멈춰 있던 리디아가 황급히 문을 닫으며 말했다.
“미안합니다…….”
그리고 도망치듯 뛰어가는 소리가 문 너머에서 들려왔다.
갑작스러운 상황에 역시나 놀라서 굳어 있던 진하와 랜시가 서로를 멍한 눈으로 바라보더니, 이내 동시에 폭소를 터트렸다.
