87화
선수들의 시선이 마운드에 오른 존에게 향했다가 이내 흩어졌다.
오늘 처음 등판하는 존이지만, 그들은 존이 그렇게 잘할 거라고 생각하지 않았다.
존은 잭슨 이글스에 있는 그 어떠한 투수보다도 평범한 구위를 가진 투수였다.
그것은 형편없다거나 못 봐 줄 정도의 구위는 아니었지만, 말 그대로 겨우 턱걸이에 들 정도였다.
그렇다고 제구가 뛰어난 것도 아니다.
그는 평범해도 너무 평범했다.
잭슨 이글스 선수들은 마이너 리그 경험이 최소 1년은 되는 이들이 대부분이다.
그 짧은 시간 동안 그들도 수많은 선수들을 접한다.
존처럼 어정쩡한 구위를 가진 선수도 많이 봤다.
그러나 그런 선수들 중에서 상위 리그로 가는 선수를 한 명도 보지 못했다.
트라이 아웃 당시 그에게 농락당했던 이들 역시 시간이 조금 지나자, 당시에는 자신들이 단순히 운이 나빴다고 생각할 뿐이었다.
이윽고 플레이 볼 사인이 떨어졌다.
켄은 자신과 입단 동기인 투수를 바라보더니 짧게 한숨을 내쉬었다.
* * *
“진하는 현 상황을 어떻게 생각하세요?”
인터넷 중계로 잭슨 이글스 경기를 튼 랜시가 흥미롭다는 얼굴로 묻자 수화기 넘어 진하가 입을 열었다.
-글쎄요…….
원 아웃, 풀 베이스.
외야 플라이 하나만으로도 점수가 나는 상황이다.
-최소 실점으로 막아 내지 않을까 생각 중입니다.
“최소 실점?”
랜시가 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
여기서 최소 실점으로 막는 것은 투수에게 있어 최상의 시나리오 중 하나였다.
미간을 좁힌 랜시가 스마트폰을 어깨와 귀 사이에 끼우고는 키보드와 마우스를 두드렸다.
그리고 지금 존이 상대하는 룩인스 타자의 스펙을 찾아보았다.
레인 소사.
우타우완의 3루수로 타순은 2번.
병살타 비율이 극히 낮은 데다가 희생 플라이를 잘 치는 선수였다.
무엇보다 삼진률이 낮았다.
쉽게 물러서는 타자가 아니라는 소리였다.
투수 입장에서는 홈런을 치는 거포만큼 골치 아픈 스타일의 타자.
정교한 타자가 아닌 끝까지 물고 늘어지는 타자였다.
특히 존처럼 머리를 써서 상대방을 잡는 투수에게는 그리 좋은 상성의 타자가 아니었다.
그럼에도 불구하고 진하는 존이 좋은 시나리오로 이닝을 마무리할 것이라고 판단을 내렸다.
‘진하는 왜 그렇게 존에게 후한 점수를 준 것일까?’
랜시가 흥미롭다는 표정을 지으며 턱을 괴었다.
확실히 이진하라는 남자는 이상한 사내다.
그는 이제 고작 스카우트 경력 1년의 초짜다.
게다가 야구 선수였다고는 하나 지난 수년 동안 ‘야구’와는 전혀 관계없는 일에 종사를 하며 살아왔다.
하지만 이때까지 그가 보여 준 역량은 베테랑 급의 스카우트였다.
게다가 이제 나이가 미국 나이로 30세라는 젊은 나이라는 것을 감안한다면 상당히 놀라운 일이었다.
리디아 역시 입사를 하자마자 두각을 나타낸 스카우트 였지만, 그녀는 대학 시절부터 랜시와 시애틀 일을 도운 적이 있었다.
눈을 깜박거리며 화면에서 연습 구를 던지는 존을 바라보았다.
“진하, 우리 내기할래요?”
-내기 말씀이십니까?
“네. 진하의 말대로 존이 막아 내면 진하가 이기는 거예요. 출장에서 돌아오면 저녁 내기. 어때요?”
랜시의 말에 진하가 헛웃음을 터트렸다.
누가 보더라도 랜시가 유리한 내기다.
최소 실점으로 막는다는 것은 어디까지나 진하 개인적인 기대감 때문이었다.
현재 상황에서는 최소 실점을 기대하기는 힘든 상황이었다.
-저는 질 내기는 안 합니다만?
“에이, 방금 전에 최소 실점으로 막는다고 했잖아요. 그럼 내기하는 거예요?”
그렇게 말하고 랜시가 전화를 끊어 버렸다. 그리고 콧노래를 흥얼거리며 의자에 등을 기댔다.
“뭐 먹지? 비싼 거 먹을까?”
그녀의 마음은 이미 내기에서 이겨 있었다.
***
마운드 위에 선 존은 홈 베이스에 앉아 있는 포수를 바라보았다.
올해 나이 31살의 잭슨 이글스 주전 포수 빌리.
그는 마이너 베테랑 포수였다.
마이너 배태랑 포수라 함은 간단했다.
야구 선수로서 31살이라는 나이는 그리 많은 나이라고는 할 수 없다.
여타 스포츠와 다르게 야구라는 스포츠는 선수의 생명이 긴 편이다.
다른 스포츠 선수들의 경우에는 전성기의 끝을 달릴 나이겠지만, 야구는 아직까지 전성기가 진행 중이었다.
물론 베테랑이라 불리기에는 아직 손색이 있는 나이였지만, 잭슨 이글스에서 빌리는 베테랑 포수임과 동시에 모든 선수들 중 가장 연장자였다.
그는 빅 리그의 경험이 전무했으며, 최고로 높은 레벨의 리그도 4년 전 볼티모어 스왈로즈 산하의 트리플 A의 입성이 전부였다.
마이너 리그에서 오랫동안 머물러 있었던 삼십 대 초반의 포수.
이 정도면 메이저 리그로 올라갈 가망성이 없다고 해도 무방했다.
그래도 팀 내에서 평판은 좋은 편이니, 적정한 나이에 은퇴하여 마이너 리그에서 지도자 수업을 받거나 아니면 프런트 직원으로서 새로운 길을 모색할 수 있을 것이다.
그것도 아니면 야구부에 있는 어느 학교의 코치로 부임할 수도 있고, 운이 좋다면 외국 프로 리그에서 뛰면서 선수 생활을 연명할 수도 있다.
물론 존은 후자의 경우를 과감하게 접어 버렸다.
이유는 빌리에게서 의욕이 보이지 않았기 때문이다.
그에게 설령 기회가 온다 하더라도 선수로서의 삶을 연명할 의지가 보이지 않았다.
존이 툭툭 손에 묻혔던 송진 가루를 털고 다시 진중한 눈으로 포수를 바라보았다.
사인은 오지 않는다.
존이 원하는 대로 던지라는 소리다.
사인이 오가지 않는 포수는 존의 입장에서 보면 무척 편하다.
그가 팀에서 평판이 좋은 이유도, 아직 마이너 리그에 있을 수 있는 이유도 그 점 때문이다.
투수와의 마찰이 없었기 때문에 투수들이 던지기 편한 것이다.
물론 투수의 주관으로 던질 경우, 그 책임도 온전히 투수가 진다.
하지만 어떻게 본다면 투수 유망주들에게는 꽤 괜찮은 포수일 수도 있다.
존 역시 포수와 사인 교환을 하지 않아도 되었기에 빌리가 편했다.
플레이 볼 사인이 나고 존인 타자로 시선을 돌린다.
레인 소사.
상대의 나이는 자신보다 한 살 어렸다.
어떤 타자인지에 대해서는 잘 파악하고 있다.
눈을 한 번 가늘게 뜬 존 테네버가 피칭 자세를 취했다.
레인 소사에게는 애석하게도 존에게 있어 그 같은 유형의 타자는 다른 타자에 비해 그리 까다로운 타자가 아니었다.
물론 그렇다고 쉬운 타자라는 소리도 아니다.
애초에 존 테네버에게 쉬운 타자는 한 명도 없었다.
존 테네버는 누구보다도 자신의 공을 의심하는 투수였다.
그는 자신의 공이 형편없다는 사실을 너무 잘 알았고, 확실히 인지하고 있었다.
그렇기에 절대 자신의 공을 믿지 않았다.
믿기엔 너무도 볼품이 없다.
프로라는 이름을 달고 있는 타자라면 충분히 공략할 수 있는 수준의 공일 것이다.
그것이 존 테네버의 무기였다.
만약 그가 자신의 손에 쥐어진 그 공을 조금이라도 믿었다면 잭슨 이글스는 고사하고 독립 리그에서도 변변찮은 투수로 지냈을 것이다.
자신의 공에 대한 불신.
그것이 바로 존 테네버가 독립 리그를 거쳐 잭슨 이글스까지 올 수 있었던 원동력 중 하나였다.
치켜진 레인 소사의 방망이가 미미하게 흐느적거리며 존의 공을 기다리고 있었다.
배트가 리듬 좋게 움직이며 존이 던질 공의 타이밍을 잡았다.
그 순간, 존이 발을 들어 올렸다.
팍!
오른발이 바닥을 차는 소리와 함께 존의 왼팔이 허공을 갈랐다.
공을 놓는 릴리스 포인트에서 존의 손을 떠난 공이 포수의 미트로 날아갔다.
퍼억!
공이 미트를 때리는 경쾌한 소리가 울렸다.
바깥쪽 공.
스트라이크 존에 가까웠지만 확실히 빠졌다.
레인 소사가 ‘흠.’하고 가볍게 숨을 내뱉는다.
포수가 공을 던지는 것을 보며 타석에서 물러난 레인 소사가 가볍게 고개를 갸웃거렸다.
‘그렇게 구위가 대단한 투수는 아니군. 80마일 중반? 후반?’
구위에 대한 판단은 첫 공만으로 충분하다.
가볍게 스윙을 하며 타이밍을 잡은 레인 소사가 다시 타석에 들어서며 가볍게 타석 바닥을 발로 비빈 후 타격 자세를 잡았다.
송진 가루를 손에 묻히던 존 테네버가 다시 투구 자세를 취했다.
***
“…….”
잠시 전화가 끊어진 스마트폰을 바라보던 진하가 짧게 한숨을 쉬고 관중석 의자에 등을 기대었다.
아무래도 자신의 상사는 기어코 자신에게 저녁을 얻어먹어야 성에 찰 모양이었다.
‘비싼 게 아니면 좋겠군.’
속으로 중얼거린 그가 이내 경기장 쪽으로 시선을 돌렸다.
초구를 흘려보내는 레인 소사에게서 고개를 돌린 진하가 매점에서 산 콜라로 목을 축이면서 노트북을 바라보았다.
레인 소사는 무척 신중한 타자다.
볼 카운트는 원 볼.
방금 전의 공으로 존의 구위가 별 볼 일 없다는 것을 알아차렸을 것이다.
그렇다면 만약을 대비하기 위해 공을 하나 더 볼 수도 있다.
직구를 던진다면 스트라이크 존에 집어넣을 확률이 적다. 결론적으로는 볼이 날아올 것이기에 기다리면 이득이다.
만약 스트라이크 존으로 던진다면?
치면 그만이다.
변화구를 던진다면 변화구를 봐두어 놓을 필요가 있기에 나쁠 건 없다.
변화구로 볼을 잡는다면 이득이고, 스트라이크를 잡는다고 해도 변화구를 한 번 봤으니 손해는 아니었다.
이러한 생각들이 아마 레인 소사의 머릿속을 오가고 있을 것이다.
그때, 존이 커브 볼을 던졌다.
그것을 지켜보는 레인 소사.
커브는 아슬아슬하게 스트라이크 존을 걸치며 스트라이크 판정을 받았다.
레인 소사가 가볍게 물러서며 다시 타이밍을 잡기 위해 배트를 휘두른 후 타석으로 돌아왔다.
원 스트라이크, 원 볼.
타자에게도 투수에게도 아직까지 그리 불리한 카운트는 아니다.
존이 다시 공을 던진다.
몸 쪽 아래로 향하는 커브 볼.
레인 소사는 이번에도 공을 건드리지 않았다.
포수가 원 바운드로 공을 교환한 후 존에게 다시 던져 주었다.
원 스트라이크, 투 볼.
여기서 볼을 하나 더 주면 완전히 몰린다.
만루 상황에서 이보다 최악의 시나리오는 없다.
숨을 내뱉은 진하가 턱을 괴었다.
* * *
‘패전 투수로군.’
세 번째 공까지 본 레인 소사가 속으로 결론을 내리며 존을 바라보았다.
레인 소사는 신중한 타자였다.
그러한 만큼 상대 타자를 분석하는 능력이 뛰어났다.
속으로 판단을 내린 그가 슬쩍 3루 코치를 쳐다보았다.
3루 코치가 어깨나 머리 가슴팍을 만지는 둥의 사인을 보내왔다.
사인을 확인한 레인 소다는 곧바로 타석에 들어섰다.
더그아웃에서 지시한 내용은 ‘타자의 판단에 맡기겠다.’였다.
타석에 들어선 레인 소사가 타격 자세를 잡고 공을 기다린다.
그 모습을 지켜본 존이 손에 송진 가루를 묻히고 가볍게 숨을 훅 불어넣었다.
‘구위가 허접한 삼류 투수라는 건 눈치챈 모양이군.’
존이 타격 자세를 취하는 레인 소사를 바라보며 고개를 끄덕였다.
신중하던 상대의 경계심이 풀렸다.
충분히 공략 가능한 공이라는 것을 인지한 시점에서 그는 더 이상 존의 공을 보지 않고 적극적으로 공략해 들어올 것이다.
존이 발을 들어 올렸다.
왼팔이 휘둘러지며 손에서 공이 떠나갔다.
바깥쪽 직구.
레인 소사가 빠르게 배트를 휘둘렀다.
딱!
“파울!”
내야 파울 라인으로 날아간 공이 흙을 튀기며 내야 펜스 밑부분을 강타했다.
“흠.”
공을 커트 해낸 레인 소사가 가볍게 숨을 내뱉었다.
그 모습을 보며 존이 혀를 찼다.
방금 건 일부러 커트한 것이다.
바깥쪽 스트라이크를 걸치는 공.
레인 소사는 안정적인 스트라이크 존을 가지고 있다.
안쪽으로 중심을 잡고 있어 타격 자세가 쉽게 무너지지 않았고, 낮은 공과 몸 쪽 공을 잘 공략하는 타자였다.
하지만, 그렇기에 상적으로 바깥쪽에 약한 모습을 보여 준다. 또한 더블 플레이 확률을 줄이기 위해 바깥쪽 공을 무리해서 공략하지 않는 경향도 있었다.
그렇기에 평소의 레인 소사라면 방금 전 코스의 공을 절대 건드리지 않았을 것이다.
어차피 원 아웃, 투 볼.
스트라이크가 되어 투투가 될 확률도 있지만, 괜스레 건드려 병살로 직결시키는 것보다는 나은 결과다.
특히나 지금은 원 아웃 만루 상황.
아무리 팀이 이기고 있는 상황이라고 해도 이 상황에서 병살을 친다면 좋을 게 없다.
그런데 레인 소사가 존의 공을 건드린 것이다.
이건 아무리 바깥쪽의 공을 던진다 하더라도 무리 없이 공략할 수 있다는 일종의 무력시위였다.
존을 압박하기 위한 하나의 수단이었다.
확실히 바깥쪽 공을 무리 없이 커트한다면 투수에게는 상당한 압박감이 아닐 수 없었다.
물론 존에게는 해당사항이 없었다.
