212화
올스타 브레이크 기간 동안 여러 가지 일이 있었음에도 한국에선 여전히 장진우에 관한 이야기로 해외 야구 소식이 뜨거웠다.
물론 야구계 전체가 시끄러운 건 아니었다.
아무리 트리플 A라고는 해도 한국에서는 마이너 리그라는 인식이 강했다.
올스타 브레이크가 끝나고 시즌 일정이 다시 시작되는 7월 16일 토요일, 뉴욕 로열즈와의 원정 경기.
장진우 외에 언론 쪽에서 꽤 주목할 만한 일이 시애틀에서 펼쳐졌다.
바로 시애틀 팜 최대어 루키, 키타무라 켄이 25인 로스트에 합류한 것이다.
***
진하가 무표정한 얼굴로 노트북 화면을 바라보고 있었다.
양하이의 자료를 살피던 진하가 자신에게 다가오는 기척을 느끼며 고개를 들었다.
선글라스를 쓴 남자, 스커드 데니안이 진하 앞에 놓인 의자를 빼고 자리에 앉았다.
“여전히 성실하네.”
스커드 데니안의 말에 진하가 노트북을 덮으며 말했다.
“장점이지.”
진하의 자화자찬을 듣고 스커드 데니안이 웃음을 터트렸다.
로열즈의 1선발인 스커드 데니안이지만 오늘은 경기가 없었다.
그는 삼 일 후인 3연전 마지막 경기에 출전할 예정이었다.
올스타 브레이크에 참가한 것도 있고, 결정적으로 시애틀의 1선발인 페르난도와 그를 붙이지 않겠다는 로열즈의 의도였다.
올 시즌 현 시점에서 스커드 데니안의 방어율은 2.14점, 146이닝, 탈삼진 178개, 7승 3패.
방어율, 이닝 소화율, 탈삼진 개수 모두 1위로 여전히 압도적인 모습을 보여 주고 있었다.
문득 진하는 신기하다는 생각이 들었다.
눈앞의 친구가 대단하다는 사실은 익히 알고 있지만, 과연 이 괴물에게는 슬럼프라는 단어가 존재하지 않는 걸까?
32살이라는 상당히 어린 나이에 200승의 고지를 밟았고 탈삼진 개수 역시 3,000개를 넘긴 레전드가 바로 눈앞의 괴물이었다.
명예의 전당 등록은 확실한 선수였다.
“그러고 보니 오늘 시애틀 쪽에 루키 한 명이 새로 라인업에 등록된 것 같던데?”
“응? 아아, 켄을 말하는 건가?”
진하가 다소 시큰둥한 목소리로 말하자 스커드 데니안이 고개를 끄덕였다.
“우리 쪽 프런트에서는 날 닮았다고 하던데, 어때?”
“구위나 피칭 스타일은 확실히 너하고 많이 닮은 편이지.”
스커드 데니안도 켄도 힘으로 타자를 앞도할 수 있는 전형적인 파워 피처들이었다.
사실 메이저 리그에서도 진짜 파워 피처는 상당히 보기가 힘들다.
그리고 그들 대부분 클로저를 맡는다는 것을 감안할 때 선발로서 활약을 하고 있는 스커드 데니안은 확실히 대단한 것이다.
스커드 데니안이 흥미로운 표정을 지을 때, 로열즈의 야구 모자를 쓴 10살 남짓한 남자아이와 어머니로 보이는 여성이 두 사람에게로 다가왔다.
“스커드 데니안 선수, 맞으시죠?”
확신에 찬 얼굴로 묻는 남자아이의 모습에 스커드 데니안이 살짝 웃으면서 고개를 끄덕였다.
그러자 남자아이가 사인을 부탁해 왔고 스커드 데니안은 사인을 해 주고 남자아이와 사진을 찍었다.
활짝 웃으며 사인볼을 품에 꼭 안고 멀어지는 남자아이를 말없이 지켜보던 진하가 문득 생각났다는 얼굴로 말했다.
“그러고 보니 얼마 전에 올란이 전화해서 네 퍼팩트 위닝 볼을 달라고 하던데.”
“그냥 기념품으로 네가 가지고 있어.”
“하긴, 나중에 제법 비싼 값에 팔릴 거야…….”
꽤 불손한 말을 하는 친구를 보고 스커드 데니안이 얼굴을 찡그렸다.
그런 스커드 데니안의 반응에 실소를 터트리던 진하가 입을 열었다.
“궁금한 게 있는데.”
“……?”
“너는 지금 목표 같은 게 있어?”
“…….”
야구 선수 개인으로 봤을 때 스커드 데니안은 최고의 자리에 올라 있었다.
그는 누구나 인정하는 메이저 리그 넘버원 투수였다.
현세대에서만 최고의 투수인 것도 아니다.
100년이 훌쩍 넘어가는 메이저 역사를 뒤져 보더라도 스커드 데니안만 한 선수는 몇 없다.
그 압도적인 위용을 현대 야구에서 보이고 있다는 것으로 그의 실력이 얼마나 대단한지 쉽게 짐작할 수 있으리라.
솔직히 말한다면 그와 마이너 리그 시절을 함께 보낸 진하조차도 스커드 데니안이 경기하는 것을 볼 때 종종 놀라는 경우가 많았다.
설마하니 그가 이렇게까지 성장할 줄은 꿈에도 생각하지 못했기 때문이다.
진하가 기억하고 있는 스커드 데니안과 지금의 스커드 데니안은 완전히 딴판이다.
의지인지 집념인지는 알 수 없었다.
그저 쉬지 않고 노력해서 그 자리까지 올라간 친구가 존경스러울 따름이었다.
“갑자기 이상한 걸 물어보는군.”
스커드 데니안이 타박하듯 말했고 진하가 멋쩍었는지 쓴웃음을 지었다.
“선수로서 월드 시리즈를 우승해 보는 영광 정도는 누려야 하지 않겠어?”
스커드 데니안이 당연하다는 얼굴로 답했다.
***
진하와 헤어진 스커드 데니안이 로열즈의 클럽 하우스로 향하며 속으로 중얼거렸다.
‘목표라…….’
스커드 데니안은 야구 선수로서 현재의 자신에 만족하고 있었다.
솔직히 말해 본인 스스로도 자신의 기량이 놀라운 스커드 데니안이었다.
“…….”
따라서 월드 시리즈는 목표가 아닌 개인적인 소망이다.
스스로 세웠던 선수로서의 이상은 모두 이룩한 스커드 데니안이었기에 가능한 일이었다.
걸음을 멈춰 자판기에서 이온 음료를 뽑은 스커드 데니안이 추억을 떠올렸다.
스커드 데니안이 꽤 오랜 시간 동안 못 봤음에도 이진하라는 친구를 기억한 것은 그만큼 스커드 데니안의 야구 인생에 큰 영향을 주었기 때문이다.
마이너 시절, 스커드 데니안은 난다 긴다 하는 온갖 유망주들을 모두 보아 왔다.
로열즈는 명실공히 최고의 명문 구단이다.
그래서 로열즈를 동경하는 선수들도 많다.
들어오고 싶어 하는 이들이 많다는 소리였다.
스커드 데니안은 그 수많은 유망주들 중 한 명이었다. 하지만, 그중에서도 특별한 이는 있기 마련이다.
말 그대로 남들과는 질적으로 다른 인물, 수많은 재능을 가진 유망주들 사이에서도 특출 나게 빛나던 선수.
스커드 데니안이 기억하는 진하는 그런 사람이었다.
그는 항상 팀의 중심에 있었다.
즉, 전형적인 리더였다.
그와 배터리를 짜면서 많은 것이 변했다.
일반적으로 투수와 포수 중 성장이 빠른 것은 투수일 수밖에 없다.
하지만 진하는 오히려 스커드 데니안이 선수로서 성장을 할 때까지 기다려 준 케이스다.
자신이 아니었다면 진하가 진즉에 메이저 리그에 데뷔했을 거라는 사실을 스커드 데니안은 알고 있었다.
그렇게 되었다면 아마 진하는 선수 생활을 그만두지 않았을지도 모른다.
때문에 스커드 데니안에게는 아직까지 그 사실이 죄책감으로 남아 있었다.
가볍게 한숨을 내쉰 스커드 데니안 피식 웃었다.
“새로운 목표를 잡아 볼까?”
나쁘지 않은 일일 것 같다.
***
클럽 하우스 구석에서 켄이 깊게 한숨을 쉬고 있다.
올스타 브레이크 마지막 날, 갑작스럽게 구단에서 연락이 왔다.
콜업이 확정되었으니 뉴욕에서 시애틀에 합류하라는 내용이었다.
이야기를 들은 장진우는 순수한 마음으로 기뻐해 주었다.
켄 역시 갑작스럽게 찾아온 기회에 무척 기뻐했다.
숙소의 경우에는 언제 다시 강등될지 모르니 일단은 정리하지 말라는 프런트의 권유가 있었다.
켄도 당장 숙소를 정리할 생각은 없었기에 그 문제에 관해서는 크게 신경 쓰지 않고 곧바로 로열즈로 향하는 비행기에 몸을 실었다.
원하는 등번호가 있냐는 프런트 관련 직업의 질문에 고민을 하던 켄은 56번의 등번호를 달라고 했다.
마이너 시절에는 다른 이가 쓰고 있는 번호였지만, 이건 켄이 학교에 다닐 때 쓰던 등번호였다. 그만큼 애착이 큰 번호다.
클럽 하우스 한쪽에 앉아 있던 켄이 가볍게 양손으로 뺨을 때리고 심호흡을 했다.
마이너 리거 시절에 자신이 메이저 리거가 되는 모습을 많이 상상했다.
올 시즌 초부터 주변에서는 그가 메이저 리그로 올라갈 것이라 확신하고 있는 눈치였다.
켄 역시 스스로 그런 생각을 하지 않은 것이 아니다.
그렇기 때문에 메이저 리거가 된다 하더라도 크게 긴장하거나 하지 않을 줄 알았는데, 막상 이렇게 메이저 리그 선수 클럽 하우스에 앉아 있으니 긴장이 되는 켄 이었다.
‘내가 이렇게 소심했던가?’
켄이 헛웃음을 터트렸다.
지금 켄은 야구 선수로서 올라설 수 있는 최고의 리그에 있는 셈이었다.
물론 그의 입지는 아직 한없이 불안했다.
당장 오늘 등판해서 두들겨 맞고 내일 다시 짐을 싸서 마이너 리그로 돌아갈지도 모를 일이다.
현재 시애틀의 상황은 그리 좋지만은 않았다.
텍사스와 오클랜드가 계속해서 턱밑 추격을 이어 가는 상황.
그런 중요한 때에 켄이 올라온 것은 불펜의 한 축을 담당하던 제니 펠라틴이 훈련 도중 갑작스러운 어깨 염좌 탓에 DL로 빠졌기 때문이다.
롱 릴리프인 제니 펠라틴의 부재에 시애틀은 이닝 소화 능력이 있는 투수를 원했고, 선택된 선수가 바로 켄이었다.
현재 제니 펠라틴은 DL에 30일 동안 등록되어 있었으므로 그 기간 동안 켄이 우수한 성적을 거둔다면 그는 이번 기회를 통해 확실하게 메이저 리그에 자리를 잡을 수도 있었다.
9월에 들어서면 엔트리 확대 기간이다.
올 시즌을 메이저 리그 엔트리에 등록된 채로 마감할 수 있는 확률이 높은 것이다.
‘침착하자, 켄.’
이제 막 올라온 루키가 긴장을 하는 건 흔한 일이다.
클럽 하우스에 있는 다른 선수들도 괜히 켄을 비웃거나 무시하지 않았다.
마음 같아서는 가벼운 농담이라도 던져 기분을 풀어 주고 싶지만, 여기서 켄과 대화를 깊게 나눠 본 선수는 거의 없었다.
게다가 켄이 동양인이고, 이 자리에 통역이 없다는 점도 한몫했다.
그렇게 각자 자신의 할 일을 하고 있을 때, 클럽 하우스로 한 선수가 들어왔다.
날카로운 인상과 187센티미터의 키를 가진 선수, 스탠 브라운이었다.
짧게 자른 갈색 머리칼의 그가 슥 클럽 하우스를 살피다 한쪽 구석에 앉아 있는 켄을 발견하고는 슬쩍 고개를 기울였다.
그리고 그에게 다가가며 물었다.
“이번에 온다는 투수가 너였나?”
“응?”
누군가 갑작스럽게 자신에게 말을 걸어오자 켄이 고개를 들었다.
그리고 스탠의 얼굴을 보더니 반갑다는 표정을 지었다.
“오랜만이네.”
“그렇군.”
켄의 말에 스탠이 고개를 끄덕였다.
“나는 좀 더 일찍 올라올 줄 알았는데 제법 걸렸군.”
“만만치 않더라고. 그래도 당신보다 이른 나이에 메이저 리그에 데뷔하는 거잖아?”
스탠이 먼저 농담을 던지자 켄이 웃으면서 받아쳤다.
“그나저나 더 겁이 없는 스타일일 줄 알았는데 말이야.”
자신이 긴장하고 있는 걸 지적하는 말에 켄이 머리를 긁적였다.
“그러게…… 나도 이렇게 긴장할 줄은 몰랐는데.”
그런 켄을 지그시 바라보던 스탠이 그의 어깨를 가볍게 툭 쳐 주었다.
“긴장하지 마. 네 구위라면 메이저 타자들도 쉽게 못 칠 테니까.”
그렇게 격려한 스탠이 클럽 하우스 한쪽에 마련된 비품실로 향했다.
켄에게 스탠 다음으로 말을 건 것은 그와 안면이 꽤 있는 입단 동기 존 테네버였다.
아는 사람이 먼저 말을 걸어 주자 낯선 곳에서 날이 서 있던 켄의 긴장이 차츰 풀리기 시작했다.
