40화
1위 레인져스.
2위 파이터즈.
3위 워리어스.
4위 자이언츠.
그렇게 시작된 준플레이 오프에서 승리한 것은 워리어스였다.
3:0으로 일반적인 승리를 거둔 워리어스는 작년도 챔피언이었던 파이터즈와 플레이오프를 치르고 3:1로 파이터즈를 누른 후 코리아 시리즈에 진출했다.
첫 경기는 레인져스의 승리.
두 번째 경기도 레인져스가 승리하며 무난하게 우승을 향해 달리는 듯했지만, 워리어스의 대전 구장에서 치러진 3연전에서 내리 패하며 위기를 맞이했다.
그리고 사직에서의 여섯 번째 경기.
반격을 시작하며 3:3 동률을 만들었다.
7전 4선승제의 코리아 시리즈의 마지막 경기.
11월 1일.
양 팀의 우승을 건 총력전이 시작되었다.
오전 6시.
자신의 사무실에서 안절부절못하며 이리저리 걸어 다니는 신유라는 문이 열리는 소리에 고개를 돌렸다.
노트북을 허리에 낀 채 부사장실로 들어오던 진하는 서 있는 신유라를 발견하고 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일 있으십니까?”
“무슨 일 있냐고요? 일이야 있죠. 그것도 아주 큰일. 오늘 우승을 걸린 경기를 하잖아요. 혹시 깜빡한 건 아니죠?”
너무도 무신경한 진하의 모습이 마음에 안 든다는 듯 신유라가 인상을 쓰며 말했다.
“깜빡하지 않았죠.”
“그런 것치고는 너무 편안해 보이는데요?”
신유라가 팔짱을 끼며 지적하자, 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“선수도 아닌 제가 긴장을 한다고 해서 선수들에게 도움이 되는 건 아니니까요.”
“진하 씨는 애사심이 너무 부족한 것 같아요.”
그 말을 들은 진하가 실소를 터트렸다.
“그건 그렇고 어딜 갔다 오는 거예요?”
“잠시 까먹고 영상 분석실에 노트북을 놔두고 왔었습니다.”
꼼꼼한 진하였기에 평소라면 하지 않을 실수였다.
진하의 말에 신유라가 심술 굳은 표정을 지었다.
“진하 씨도 그런 실수를 하는군요.”
“살다 보면 이런 날도 있는 거죠.”
진하가 어깨를 으쓱거리며 덤덤하게 말하자, 신유라가 빙그레 웃으며 물었다.
“그래서, 진하 씨가 보기에는 우리 팀의 승률이 어느 정도 되나요?”
“시합을 하기 전까지는 알 수 없죠.”
준플레이오프와 플레이오프를 치르고 왔으면 지칠 만도 한데 워리어스 선수들에게는 그러한 기색이 전혀 없었다.
물론 한국 프로 야구 역사상 준플레이오프를 치르고 올라온 팀이 코리안 시리즈를 우승하는 경우는 전무했지만, 전무한 기록이란 언젠간 깨지라고 있는 법이다.
실제로 대전에서의 3연전을 고스란히 내주면서 위기에 빠진 레인져스였다.
“여기까지 왔다면 승부 예측도 쉽지 않은 편입니다.”
원래라면 체력적으로 레인져스가 유리한 상황이지만, 3:3까지 왔다면 이제는 누가 유리한지 예측하기는 쉽지 않은 상황이다.
“하아…… 대전에서의 3연전이 너무 아쉽네요.”
“앞날은 어찌 될지 아무도 모르는 법이니까요.”
진하가 씁쓸하게 웃으며 말했다.
“부사장님은 어떻게 예측하고 계십니까?”
“당연히 우리가 이기죠.”
턱을 치켜들며 신유라가 당당하게 말했다.
방금 전까지만 해도 안절부절못했던 신유라를 떠올린 진하가 웃으며 소파에 앉았다.
“지연이는 구경 안 온대요?”
“수능생이 무슨 야구 구경입니까? 집에서 공부하고 있죠.”
올해 고등학교 3학년인 만큼 지연은 공부를 하느라 바빴다.
“그러고 보니 수능도 얼마 남지 않았네요.”
턱을 중얼거린 신유라가 짧게 한숨을 쉬었다.
“진하 씨.”
“예.”
“오늘 우리가 지면 기분이 좋지 않겠죠?”
“그렇겠지요.”
“후우…….”
신유라가 쓰게 숨을 내뱉었다.
오늘의 패배는 단순히 코리아 시리즈에서 패배하는 것이 아니다.
레인져스는 무려 정규 시즌 우승을 차지했다.
13시즌 프로 야구 최고의 팀인 것이다. 하지만 만에 하나 오늘 패배하게 된다면 그 영광은 모두 워리어스에게 빼앗긴다.
“불공평하네요.”
조금 볼멘 목소리로 투덜거리는 신유라에게 진하가 말했다.
“어쩔 수 없는 현실이죠.”
“하아…… 왜 한국에서는 정규 시즌 우승보다 코리아 시리즈 우승을 크게 보는 걸까요?”
분명 정규 시즌 우승이 더 어려운데 말이다.
“그런 푸념도 이긴 팀만이 할 수 있는 것이니 좋게 생각하십시오.”
“진하 씨는 너무 긍정적이시네요. 자칫 잘못하다간 진하 씨의 노고가 모두 헛수고가 될 수도 있는 판이라고요.”
툴툴거리는 말에 진하가 멈칫하더니 진지한 눈으로 신유라를 보았다.
“저는 그렇게 생각하지 않으니 괜찮습니다.”
그 말을 들은 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“언론에서 뭐라 떠들어도 올 시즌에 레인져스가 대단한 일을 했다는 사실에는 변함이 없으니까요.”
레인져스 출범 이후 최초의 정규 시즌 우승과 한국 프로 야구 리그에서 한 시즌 최다 연승이란 기록을 세웠다.
특히 연승 기록의 경우에는 언제 깨질지도 미지수인 엄청난 기록이다.
진하의 말에 머리를 긁적인 신유라가 무안한 표정을 지었다.
이번 시즌 레인져스에 마법을 부린 장본인이 저렇게 말하는 상황에서 그녀가 더 이상 열을 내는 것도 웃긴 일이다.
신유라가 시계를 바라보았다.
어느새 시계 바늘은 6시 10분을 가리키고 있었다.
진하가 자리에서 일어났다.
신유라 역시 가볍게 챙겨 입고는 말했다.
“이제 슬슬 가 보도록 하죠.”
“예.”
*
접전.
그 이상, 그 이하로 설명하기 힘든 접전이 계속되었다.
선발 투수로 나온 이종길은 6회까지 무안타로 워리어스의 타선을 침묵시켰다.
그러나 7회 투 아웃 상황에서 워리어스의 3번 타자 박종필에게 안타를 허용한 이후 제구가 흔들리나 싶더니 볼넷으로 1, 2루를 만들고 5번 타자 유지광에게 안타를 맞으며 만루가 되었다.
그때, 레인져스의 불펜이 움직였다.
다행스럽게도 중간 계투 에이스로 급부상한 김우성에 의해 7회 위기가 넘어갔다.
그 후에도 레인져스는 철벽 계투의 위용을 보이며 강력한 워리어스의 타선을 잘 막아 내며 9회까지 단 하나의 안타도 허용하지 않았다.
반대로 워리어스의 외국인 선발 에직은 첫 이닝부터 불안한 모습을 보여 주었다.
3회까지 총 7개의 안타를 허용하며 위태위태한 모습을 보여 주었지만, 힘겹게 잔루를 쌓으며 4회 때 계투진에 바턴을 넘겼다.
워리어스는 투수 라인보다는 타자 라인이 훨씬 강력한 팀이다.
소위 말하는 활화산 같은 공격력을 바탕으로 시즌 3위를 차지했다.
그렇다 보니 투수 라인은 9개 구단 중 5번째 정도밖에 되지 않는 평균적인 면모를 보여 주었다.
하지만 레인져스의 타자 라인은 그런 워리어스의 투수 라인을 뚫는 것도 힘겨웠다.
결국 잔루를 남기며 9회까지 양 팀 모두 점수를 내지 못하였고, 0:0 동점 상황이 이어졌다.
“으악!”
9회 말 투 아웃 상황에서 헛스윙 삼진으로 물러나는 김재영을 보며 신유라가 양손으로 머리를 감싸 쥐었다.
경기장에 시선을 고정하고 있던 진하가 혀를 나지막하게 찼다.
“오늘 경기가 참 재미있군요.”
“진하 씨는 노 아웃 3루의 찬스를 무산시키는 모습을 보면서 나온다는 감상이 그거예요?”
날카롭게 반응하는 신유라였지만, 진하는 신경도 쓰지 않고 턱을 괴었다.
“살다 보면 헛스윙 삼진을 하는 날도 있는 거지, 너무 흥분하시는 거 아닙니까?”
“으으! 얄미워!”
진하의 말에 신유라가 또다시 격한 반응을 보여 주었다. 그 모습을 재미있다는 듯 감상하던 진하가 말했다.
“진정하세요. 연장으로 돌입한 이상 워리어스보다는 우리에게 유리하니까요.”
“…….”
자신을 달래듯 말하는 진하를 보며 신유라가 입술을 삐죽 내밀었다.
확실히 진하의 말대로였다.
연장에서는 계투진이 튼튼한 팀이 확실히 유리하다.
레인져스의 계투진은 9개 구단에서 최고라는 평가를 받을 정도로 튼튼하다.
게다가 워리어스는 4회에 선발 투수가 바뀌었지만, 반면에 레인져스는 선발 투수인 이종길이 6.2이닝을 버티며 투수력 소모도 적었다.
현재 상황으로는 확실히 레인져스가 유리하다.
어느새 10회 초가 시작되었다.
워리어스의 선두 타자는 4번 우타자 박진강.
올 시즌 타율 2할 6푼 9리에 홈런은 31개로 2위.
“아웃당해라, 아웃당해라, 아웃당해라.”
두 손을 모으며 주문을 외듯 중얼거리는 신유라 때문에 실소를 터트린 진하가 마운드 위에 올라간 레인져스의 마무리 투수 권진을 가만히 바라보았다.
올 시즌 방어율 2.09.
34세이브를 거둔 리그 정상급 마무리.
박진강을 상대로는…….
‘7타수 1안타.’
박진강은 분명 파워가 있는 선수다. 그렇다 보니 확실히 홈런 개수는 많다.
하지만 유연성이 떨어지는 만큼 변화구 대처에 조금 힘든 모습을 보였다.
그렇다 보니 공을 예상하고 치는 게스 히팅을 하는 타자였다.
하지만 일단 맞으면 확실히 넘어갔기 때문에 스윙에 있어 성급한 모습을 보여 줄 때가 많았고, 그 탓에 홈런에 비례해 삼진도 많은 것이다.
성급한 스타일의 박진강은 많은 변화구를 구사하는 투수에게 약하다.
그리고 권진은 직구를 포함해 총 다섯 개의 변화구를 사용한다.
그의 최고 구속은 145킬로미터.
커브, 슬라이더, 체인지업, 포크 볼 등을 사용하여 삼진을 잡는 투수.
박진강에게는 상성이 최악이…….
빠악!
“와아아아아아!”
“아아아아악!”
진하가 권진과 박진강의 상성에 대해 생각하는 순간, 배트가 공을 후려치는 경쾌한 소리와 함께 사직 구장 전체에 함성과 절규 소리가 뒤섞여 울려 퍼졌다.
신유라가 자리에서 벌떡 일어났고, 진하는 눈을 크게 떴다.
좌측 외야 담장까지 날아간 공은 펜스를 넘긴 것도 모자라 장외로 넘어가 공이 관중들의 시야에서 사라졌다.
곧이어 탄식과 욕설이 들려왔고 원정 응원팀의 좌석 쪽에서는 환호성이 일었다.
자리에서 일어선 신유라는 그저 입을 벌린 채 멍한 표정을 지었고, 진하는 얼굴을 감싸 쥐었다.
“맞았어…….”
신유라가 나지막하게 중얼거리자 진하가 깊은 한숨을 내쉬었다.
“진하 씨, 맞았어요. 이제 어떻게 해요?”
울상을 지으며 말하는 그녀에게 진하가 쓰게 말했다.
“저한테 그렇게 말하셔도…….”
워리어스에는 무려 세이브 왕인 강대원이 있다.
올 시즌 방어율 1.97에 41세이브를 거둔 철벽의 마무리 투수.
대구 3연전에서도 모두 강원진에게 틀어 막혀 역전의 기회가 무산되었던 레인져스였다.
그렇다 보니 워리어스가 스코어를 앞선 상황에서는 어떻게든 강원진을 보지 않는 것이 좋았다.
그런데 홈런을 맞은 것이다.
더구나 지금은 연장이다.
이제 다음 회에 강원진의 등판은 100퍼센트나 마찬가지였다.
어느새 5번 타자 유지광이 타석에 들어서고 있었다.
그 모습을 보며 진하가 짧게 한숨을 내쉬었다.
“야구는 어떻게 될지 모릅니다. 일단 진정하시고…….”
빠악!
진하와 신유라의 시선이 동시에 획 돌아갔다.
방금 전과 똑같은 소리가 났다.
이번에 유징광의 배트에 맞은 공은 그대로 우측 펜스를 살짝 넘어가는 참사가 일어난 것이다.
백투백 홈런.
이것으로 워리어스는 레인져스에 2점 앞서 가기 시작했다.
“…….”
신유라는 완전히 할 말을 잃은 상태였다.
설마 권진이 이런 식으로 초구 백투백 홈런을 맞을 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.
넋이 나간 그녀의 모습에 진하가 깊게 숨을 내뱉었다.
‘이건 힘들겠군.’
단순히 숫자로만 본다면 1이었던 숫자가 2가 된 것일 뿐이지만, 야구라는 스포츠에서 1점과 2점의 차이는 그야말로 엄청나다.
그것도 공격 기회가 한 번밖에 남지 않은 상황에서 2점이라는 차이는 말 그대로 까마득했다.
사직 구장 전체에 무거운 분위기가 내려앉았다.
등받이에 몸을 기댄 진하가 깊게 한숨을 내쉬었다.
“야구는 모르는 겁니다.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“네. 권진이 저렇게 맞았는데 강원진이라고 맞지 말라는 법은 없겠죠?”
애써 호기롭게 말하는 신유라였지만 목소리에는 힘이 없었다.
백투백 홈런을 맞은 권진은 이후 세 타자를 아웃시키며 이닝을 종료시켰다.
하지만 이미 승기는 워리어스에게 넘어간 듯 보였다.
그리고 10회 말.
마운드에 오른 것은 역시나 강원진.
사직 구장 전체에 야유가 울렸지만, 강원진은 눈 하나 까딱하지 않고 마운드 위로 올라가 몸 풀기 투구를 했다.
포수와 몇 번 공을 주고받은 강원진의 준비가 끝나자, 심판이 플레이 볼 사인을 보냈다.
