71화
배트가 공을 후려치는 요란한 소리와 함께 켄의 고개가 획 돌아갔다.
“……!”
선수들 역시 깜짝 놀라며 하늘을 가르고 날아간 공의 끝을 쫓았다.
턱!
공이 우측 펜스 끝 상단에 맞고 떨어졌다.
외야수는 그것을 잡아 곧바로 2루로 송구했다.
장타자임에도 발이 제법 빠른 편인 장진우는 2루에서 멈춰 섰다.
홍팀 더그아웃에서 박수를 치는 소리가 들려온다.
그 모습을 보며 켄은 혀를 빼 물었다.
‘그걸 쳐?’
장진우는 켄이 투심이라는 공을 던지는 줄 몰랐다.
상대는 철저하게 직구만 노리고 있었다. 게다가 그가 이번에 던진 투심은 상당히 괜찮았다.
타이밍이 완전히 잡혔다고 생각했는데 그걸 안타로 만들어 내니 켄으로서는 놀랄 수밖에 없었다.
다음 타석에 들어서는 타자의 모습에 켄이 진지한 표정을 지었다.
그런 켄의 뒷모습을 바라보며 장진우가 혀를 찼다.
‘힘에서 밀렸어.’
도중에 변하는 공을 따라갔다.
조금만 더 가다듬어진 투심이었다면 땅볼이었겠지만 조금 밋밋한 편이라 제대로 맞힐 수 있었다.
게다가 손에 온 감촉은 분명 홈런이었다.
하지만, 넘어가지 못했다.
구위에 눌린 것이다.
* * *
“허, 그걸 잡아당겨? 괴물 같은 놈.”
이종길이 어처구니가 없다는 얼굴로 고개를 저었다.
분명 조금 밋밋한 공이었지만, 앞의 패스트 볼을 본 상황이기에 맞추기 힘든 공이었다. 그런데 장진우는 그것을 맞춰 버렸다.
진하 역시 상상 이상의 타격감을 보여 주는 장진우 때문에 제법 놀란 표정을 지었다.
관중석에서 장진우의 타석을 보고 있던 랜시가 혀를 내둘렀다.
“정말 대단하네.”
완전히 타이밍을 빼앗길 공이었는데도 타격 자세가 무너지지 않고 공을 따라가 때렸다.
기본기를 떠나 이건 타고난 유연성이 없다면 불가능한 일이다.
아직 켄의 투심이 밋밋한 편이라고는 하나 대단한 건 대단한 거다.
“엄청난 카드를 뽑았네.”
랜시가 신유라를 보며 혀를 내둘렀다.
타이밍을 뺏긴 상태에서도 공을 쫓아가 때리는 타격 기술, 웬만한 공에는 꿈쩍도 하지 않는 선구안, 그리고 켄의 강속구에 타이밍을 맞추는 배트 스피드와 파워.
저 정도의 타자라면 얼마 있지 않아 리그 최고의 타자로 이름을 날릴 것이다.
“에헴, 장진우 선수 역시 진하 씨의 작품이란 말씀.”
의기양양한 표정으로 말하는 신유라였고, 랜시가 동의하듯 고개를 끄덕였다.
“우리 구단에서도 활약을 기대하고 있지.”
오빠가 칭찬을 받자 지연이 눈을 깜박거리며 더그아웃 쪽에서 켄에게 선수들을 소개시키는 진하에게 시선을 돌렸다.
‘우리 오빠가 대단하긴 한가 보네.’
그녀는 자신의 진하가 한때 대단했던 선수라는 것만 알고 있지, 그의 선수 생활이라든가 실력에 대해서 아는 것이 거의 없었다.
지연이 괜한 죄책감을 받을까 봐 진하가 일부러 말해 주지 않았기 때문이다.
잠시 진하에 대해 생각하던 지연은 다시 경기로 관심을 돌렸다.
* * *
일본 아사 신문의 스포츠 부서 소속 야구 전문 기자 니시무라는 특별 게스트로 마운드에 올라온 선수를 보고 의아한 표정을 지었다.
“시애틀 베어스의 유망주라고?”
“너무 뜬금없는데요?”
의아한 표정을 짓는 니시무라의 옆에 있던 견습 기자 스즈키가 고개를 갸웃거렸다.
“이벤트이기는 하지만 확실히 뜬금없군. 그리고 생각보다 어린데?”
니시무라는 마운드 위로 올라오는 켄을 보며 고개를 갸웃거렸다.
‘어째 낯이 익은데?’
고개를 갸웃거린 니시무라는 마운드 위에 서는 투수를 주시하다가 스즈키에게 턱짓했다.
“스즈키, 스피드 건 꺼내봐.”
“선배님, 저희는 이종길 투수를 보러 왔는데요?”
“시애틀 베어스에서 유망주라 불린다잖아? 궁금하지 않아?”
니시무라의 말에 고개를 끄덕인 스즈키가 스피드 건을 꺼냈다.
그리고 초구의 구속을 봤다.
니시무라가 턱을 쓰다듬었다.
“상당히 빠른데? 스즈키, 몇 킬로미터야?”
니시무라의 물음에 멍하니 스피드 건을 바라보던 스즈키가 눈을 껌벅거리며 답했다.
“154킬로미터요.”
“뭐?”
니시무라가 놀란 눈으로 스즈키를 바라보았다.
“장난치지 말고.”
“진짜예요. 여기 보세요.”
스즈키가 스피드 건에 찍힌 숫자를 니시무라에게 보여 주었다.
“뭐 이런…….”
믿을 수 없다는 표정으로 니시무라가 마운드 위의 켄을 바라보았다.
동양인 선수 중에 150대 중반의 공을 던지는 이는 보기 드물다.
일본리그에서도 초특급 선발 투수, 혹은 초특급 마무리가 아니면 보기 힘든 구속이다.
그런 구속을 이 겨울 날씨에?
“누구지? 저만한 선수라면 일본에서도 알려질 텐데?”
니시무라가 경악에 찬 눈으로 켄을 바라보았다.
그는 켄이 일본인일 거라는 생각은 조금도 하지 못하고 있었다.
그도 그럴 것이 저만한 공을 던지는 일본인 투수라면 그가 더더욱 모를 리가 없었기 때문이었다.
“취재를 해 보고 싶은데?”
니시무라가 재미있다는 얼굴로 말하자 스즈키가 고개를 갸웃거렸다.
“선배님, 저희는 이종길 선수를…….”
“바보야, 저 정도 투수라면 이름이 안 알려졌더라도 좋은 기사거리가 된단 말이야.”
한국과 일본은 과거 여러 국제 대회에서 접전을 벌인 적이 많았다.
그런 만큼 야구를 할 때 한일전이라고 하면 야구팬 누구나 눈에 불을 켜고 관람을 했다.
그런데 한국에 엄청난 강속구를 던지는 유망주 투수가 나타났다고 기사가 난다면 확실히 일본 내에서도 큰 화젯거리가 될 게 뻔했다.
“어차피 이종길 선수의 투구 내용은 이미 봤어. 그러니 잠깐만 취재하면 된다고. 더그아웃 쪽으로 가면 만날 수 있겠지? 어서 가자.”
“네.”
니시무라와 스즈키가 청팀 더그아웃으로 향했다.
그들이 더그아웃 입구에 도착했을 때 진하와 켄이 막 더그아웃에서 나오고 있었고, 니시무라는 반가운 표정으로 그들에게 다가갔다.
“すみません(실례합니다).”
진하는 갑작스러운 일본어에 의아한 표정을 지으며 기자를 바라보았다.
‘일본 기자들인가?’
진하가 머리를 긁적였다.
그는 일본어에 대해서는 잘 몰랐기 때문이다.
‘부장님을 불러야 하나?’
구단 측에서는 켄이 일본 언론에 이슈화되는 것을 바라고 있다.
계약도 끝난 상태이니 켄이 언론에 노출되어도 문제될 것은 없었고, 오히려 좋은 점이 많았다.
그런데 지금 자연스럽게 언론에 알려질 기회가 찾아온 것이다.
잠시 눈앞의 기자들을 살피던 진하는 한국으로 출장을 왔을 정도면 어느 정도 한국어가 가능할지도 모른다는 생각에 진하는 우선 영어로 한국어를 할 수 있냐고 물어보았다.
그러자 견습 기자 스즈키가 앞으로 나섰다.
“저 할 수 있습니다.”
발음이 조금 어눌했지만, 이 정도면 대화를 하는 데 별 어려움이 없을 거라고 진하가 판단할 때, 스즈키가 입을 열었다.
“우리는 일본 아사 신문의 야구 스포츠 기자입니다. 이쪽은 니시무라 마코토, 저는 스즈키 우시다입니다. 잘 부탁드립니다.”
“잘 부탁드립니다. 저는 시애틀 베어스 소속의 스카우트, 이진하라고 합니다.”
그렇게 간단한 소개가 끝났다.
“구단 관계자이셨습니까? 잘됐습니다. 우리는 여기 있는 한국 선수를 취재하고 싶습니다. 취재해도 되겠습니까?”
스즈키의 물음에 진하는 웃음을 참지 못했다. 두 일본인 기자가 켄을 한국인으로 오해하고 있다는 것을 깨달았기 때문이다.
진하가 눈을 깜박이고 있는 켄을 자신의 옆으로 데려왔다.
“한 가지 말씀드리자면, 여기 이 선수는 한국 선수가 아니라 일본인 선수입니다.”
“이, 일본인이요?”
스즈키가 경악스런 표정을 지었다.
그의 갑작스런 반응에 니시무라는 의아한 표정으로 스즈키에게 일본어로 무슨 일이냐고 물었다.
스즈키는 당혹스러운 얼굴로 니시무라에게 켄의 국적에 대해 알려 주었고, 그 말을 들은 니시무라 역시 경악한 얼굴로 켄을 바라보았다.
“지금 사직에 우리 구단의 스카우트 부서의 부장님도 함께 있으십니다. 괜찮으시다면 그분에게 허락을 맡은 후에 취재를 해도 되겠습니까?”
진하의 말에 스즈키가 멍하니 고개를 끄덕였다.
랜시가 있는 곳으로 가는 동안 스즈키가 켄에게 몇 가지 질문을 던졌지만 진하에 의해 모두 차단되어 버렸다.
이름도 말해 줄 수 없다는 진하의 말을 듣고 스즈키가 니시무라에게 작은 목소리로 투덜거렸다.
“엄청 깐깐하네요.”
“어쩔 수 없어. 그만한 공을 던지는 괴물 같은 유망주야. 어떤 조건에 계약을 했는지는 몰라도 애초에 우리나라 언론에 알려져 있었다면 여러 구단에서 모셔 가지 못해서 안달 났을 만한 선수라고. 그런데 완전 무명이야. 이건 엄청난 기사거리야. 시애틀 측에서도 최대한 조심스러울 수밖에.”
지금 니시무라는 우연히 긁은 복권이 1등 당첨 된 것만 같은 기분이었다.
“그건 그렇고 뭐 좀 알아낸 건 있으세요?”
니시무라는 켄의 존재를 알리는 한편 현재 시애틀 쪽과 계약한 일본인 투수를 알아보기 위해 본사에 전화한 것이었다.
“없어. 요 몇 년 사이 미국으로 넘어간 유망주에 관해서도 다 뒤져 봤는데 전혀 없대. 몇몇 선수들의 사진을 보내 왔는데…… 여기 봐.”
니시무라가 스마트폰으로 방금 본사에서 보내 준 선수들 사진을 쭉 보여 주었지만 켄의 사진은 없었다.
“저 선수에 관해서 이야기를 들은 본사는 어떤 반응이에요?”
“난리 났지. 무슨 수를 써서라도 인터뷰를 받아 내라더군. 대체 어디서 튀어나온 괴물이야?”
“부장님, 일본 기자들이 인터뷰 요청을 해 왔습니다.”
“예?”
진하의 말에 고개를 갸웃거린 랜시가 기자들을 바라보더니 눈을 깜박거렸다.
잠시 일본 기자들을 살피던 랜시가 빙긋 웃었다.
“잘했어요, 진하.”
그리고 니시무라에게 다가간 랜시가 유창한 일본어로 말했다.
“안녕하세요, 시애틀 베어스 구단의 스카우트 부서의 부장 랜시 로럴이에요. 만나서 반가워요.”
랜시의 어린 외모와는 어울리지 않는 높은 신분에 니시무라는 조금 의외라는 표정을 지으면서도 그녀의 손을 맞잡았다.
“안녕하십니까. 아사 신문 스포츠 야구부 기자 니시무라 마코토입니다.”
악수를 한 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“우리 구단 측 선수를 취재하고 싶다고 하셨다고 들었어요. 맞나요?”
그녀의 말에 니시무라가 고개를 끄덕였다.
“예, 시애틀 베어스의 일본 유망주에 대해 꼭 기사를 써 보고 싶습니다.”
“흠. 잠시만 기다려 주시겠어요?”
그렇게 말한 랜시가 전화기를 꺼냈다.
GM인 리온과 몇 마디 나누고 전화를 끊은 랜시가 고개를 끄덕였다.
“좋아요. GM의 허락도 떨어졌으니 오늘 저녁에 취재를 하죠.”
“저녁…… 말씀이십니까?”
니시무라가 조금 놀란 표정을 지으며 말하자 랜시가 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“네. 아사 신문 측에도 해야 할 일이 있잖아요? 우리 구단의 스카우트 연락처를 알려 드릴게요. 오후 7시쯤이면 괜찮을 듯싶네요.”
랜시의 말에 니시무라가 고개를 끄덕였다.
“감사합니다. 아, 그 시간이라면 가볍게 식사를 한 후 인터뷰를 하는 게 어떻겠습니까?”
“예. 기다리고 있을게요.”
그렇게 말한 니시무라가 랜시와 명함을 교환한 후 자리를 떠났다.
그 모습을 보며 랜시가 생글생글 웃을 때 켄이 조금 의아한 얼굴로 말했다.
“저기, 부장님. 이렇게 깐깐하게 할 필요 있나요? 그냥 가볍게 인터뷰하는 것 정도야…….”
“어머? 켄 선수. 그런 말 하지 마세요. 켄 선수는 우리 구단에서 최고로 촉망받는 유망주 중 한 명이라고요. 이 정도 대우를 받는 건 당연한 거예요.”
양 허리에 손을 올리며 엄한 얼굴로 말하는 그녀의 모습을 본 진하가 혀를 차며 나지막하게 중얼거렸다.
“순진한 애 한 명을 속여 가면서 비즈니스를 하는 기분이군요.”
“풋!”
진하의 말을 들은 신유라가 웃음을 터트렸고 랜시는 도끼눈을 뜨고 획 시선을 돌렸다.
“무슨 소리 했어요? 내 욕 했죠?”
그녀의 외침에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
말은 그렇게 했지만 진하 역시 켄이 그만한 대우를 받는 건 합당하다고 생각을 하고 있었다.
랜시의 말대로 켄은 그만한 가치가 있는 선수였다.
솔직히 말해 헐값에 영입해 놓고 이 정도 대우도 해 주지 않는다면 그건 악덕 구단이나 마찬가지였다.
물론 켄이 앞으로 잘할 거라는 보장은 없다. 하지만, 잘할 확률은 상당히 높았다.
“일본 언론이 시끄러워지겠군.”
나지막하게 중얼거리는 진하의 옆에 서 있던 지연이 무슨 뜻인지 몰라 고개를 갸웃거렸다.
그때 켄과 지연의 눈이 슬쩍 마주쳤다.
눈을 깜박거리던 지연이 켄에게 엄지손가락을 세워 주며 배시시 웃었고, 켄은 그 모습을 보며 어색하게 머리를 긁적였다.
