283화
다양한 구종을 던지는 투수는 까다롭다.
그 구종에 제구력이 되는 빠른 공을 가진 투수는 공략을 하는 데 난이도가 더욱 높아진다.
크리스 앤더스 정도 되는 타자가 맥없이 물러났을 만큼 캐즈미어 쇼트의 컨디션은 좋았다.
그렇다면 현재 샌디에이고 내에서 순수한 기량으로 쾌조의 컨디션을 보이는 캐즈미어 쇼트를 상대할 수 있을 만한 타자는 없다고 해도 무방했다.
“후반기 컨디션 난조를 보이기에 그 부분을 기대했는데 전혀 기댈 수 없게 되었군.”
조 필셔가 안타깝다는 듯 중얼거리자 진하가 짧게 한숨을 쉬었다.
“캐즈미어 쇼트 같은 투수가 계속해서 컨디션이 난조인 것이 이상한 부분이죠.”
기본적으로 상당한 안정성을 자랑하는 투수다.
의자에 앉아 팔짱을 낀 채 화면을 주시하던 진하가 이내 팔짱을 풀고 자리에서 일어났다.
“어디 가나?”
“잠시 바람 좀 쐬고 오겠습니다.”
그렇게 말한 진하가 전력 분석실을 나갔다,
***
관중들의 함성이 들려오는 서늘한 복도에 선 진하가 음료수 자판기에 동전을 넣고 음료수를 뽑았다.
유난히 덜컹거리는 소리가 크게 들린다고 생각하며 진하가 자판기 옆에 있는 간이 의자에 앉았다.
진하가 깊은 숨을 내뱉었다.
그리고 슬쩍 자신의 손에 흐르는 식은땀을 바지에 닦았다.
그는 이번 경기를 보고 동요하고 있다는 사실을 그제야 깨달을 수 있었다.
진하가 쓰게 웃었다.
작년 월드 시리즈 당시에도 진하는 상당히 의연하게 경기를 관람했었다.
지금은 그런 월드 시리즈와 비교가 되지 않는 와일드카드다.
새삼스럽게 긴장하는 것도 웃기지만 진하의 입장에서는 사정이 조금 달랐다.
시애틀에 있을 때 진하는 시애틀을 관리하던 입장이 아니었다면 지금은 샌디에이고의 총책임자가 바로 진하였다.
짊어지고 있는 무게가 달랐다.
“…….”
서늘함이 느껴지는 복도에 가만히 앉은 진하가 바닥을 내려다보았다.
그는 자신이 이렇게 초조해진 이유에 대해서 곰곰이 생각을 해 보았다.
‘욕심을 부리고 있군.’
자기 고찰에서 정답을 알아낸 진하가 쓰게 웃었다.
진하는 올 시즌 자신이 이룬 일이 얼마나 대단한 성과인지 스스로도 잘 알고 있다.
그럼에도 불구하고 진하는 좀 더 나은 성과를 내기 위해 아등바등하고 있었다.
그것이 나쁜 건 아니다. 다만 문제는 단순한 욕심이 아닌 ‘무엇’에 대한 반발심이라는 자신답지 않은 이유였다.
그런 생각을 하고 있을 때 순간 진하의 상념을 깨우는 큰 환성 소리가 들려왔다.
남은 음료를 입에 털어 넣은 진하가 그것을 쓰레기통에 던져 놓고 전력 분석실로 돌아갔다.
전력 분석실에 도착한 진하의 눈에 처음으로 보인 것은 마운드 위가 클로즈업된 모니터 화면이었다.
진하가 밖에 나가 있는 동안 공수가 교체가 되었는지, 마운드에는 잭 카를로스가 서 있었다.
하지만, 잭 카를로스는 양손을 허리에 얹은 채 고개를 뒤로 젖히고 있었다.
그리고 순간, 화면이 바뀌면서 베이스를 돌고 있는 타자의 모습이 클로즈업되었다.
LA 탱크스의 5번 타자 조시 베이커였다.
아무래도 홈런을 친 모양이었다.
“맞았네.”
조 필셔가 착잡한 목소리로 중얼거리자 진하가 자리를 잡고 앉으며 말했다.
“2회 말이고, 고작 1점입니다.”
덤덤하게 말한 진하였지만 선취점을 줌으로써 상황이 얼마나 불리해졌는지는 충분히 인지하고 있었다. 시즌 한창 중일 때는 상관없다.
161게임 중 한 게임, 그것도 한 이닝에서 터진 홈런. 시즌 일정 전체를 놓고 봤을 때 솔로 홈런은 큰 영향력이 없다.
문제는 지금이 161게임째 게임이고, 이 게임을 통해 와일드카드가 결정된다는 점이었다.
진하가 홈런 장면을 리플레이로 본 후 혀를 찼다.
실투였다.
회전이 조금 들어간 공이 그대로 홈런으로 직결된 것 이었다.
너클볼의 특성상 회전이 조금이라도 들어간다면 곧바로 장타로 직결된다.
선발 전력은 샌디에이고와 비교해 LA 탱크스가 압도적이다. 반대로 불펜의 경우에는 샌디에이고가 더 튼튼하다는 평가가 있다.
하나, 초반에 선발 투수가 무너지면 아무 소용없다.
그런 생각을 했는지 아직 초반이지만 마운드에 투수 코치가 올라갔다.
교체를 위해 올라간 것이 아니라 투수를 다독이기 위해서였다. 칼슨 감독은 LA 탱크스가 본격적으로 기세를 타기 전에 상대 타자들의 분위기를 일찌감치 끊어 놓기로 마음을 먹은 것이다.
투수 코치가 잭 카를로스의 어깨를 두들겨 주고 몇 가지 조언을 해 주고 마운드를 내려갔다.
“괜찮을지 걱정이로군.”
“오늘 잭의 공은 나쁘지 않았습니다. 투수가 못한 게 아니라 타자가 실투를 잘 받아친 것뿐입니다.”
그렇게 말을 하는 진하였지만 상황이 마냥 낙관적인 것만은 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.
잭 카를로스는 이후 6번 타자에게 안타를 하나 더 허용하긴 했지만 7, 8, 9번 타자는 깔끔하게 아웃 처리를 하며 이닝을 마무리시켰다.
스코어는 1:0.
LA 탱크스가 앞서 가기 시작했다.
***
“이해할 수 없군.”
“…….”
“납득이 가지 않네. 다시 생각해 보게.”
“…….”
로열즈의 GM은 자신 앞에 앉아 있는 팀 내 최고 유망주의 말에 야구 배트로 뒤통수를 얻어맞는 듯한 충격을 느끼고 말았다.
세 달 전 좋지 않은 일을 당했던 그는 입단 이후 한 번도 보이지 않았던 엄청난 슬럼프를 겪고 있었다.
이해가 가지 않는 것은 아니었다.
교통사고로 부모님이 돌아가고 한국에 있는 동생은 병원에 누워 있다.
그런 상태에서 제대로 야구를 할 수 있을 리가 없다.
그것을 배려해 구단에서도 굳이 그를 경기에 출전시키지 않았다.
그저 심리적으로 안정을 취할 수 있게 모든 부분을 배려해 주었다.
실제로 그는 훈련은 제대로 하지 못하지만 기본적인 체력 관리에 관한 부분은 거르지 않았다.
단순히 폐인 생활을 하는 것이 아니었다.
그는 꾸준히 몸 관리를 하며 상당히 긍정적인 모습을 보여 주었다.
그것을 보고 로열즈 프런트 사람들은 안도했다. 그리고 잘하는 이는 달라도 뭐가 다르다고 생각을 하며 그의 정신력에 감탄을 터트렸다.
하지만, 그런 그들의 안도도 잠시, 갑작스럽게 프런트를 찾아온 그는 GM에게 대뜸 폭탄 발언을 했다.
“더 이상 야구를 할 수 없을 것 같습니다.”
그 말을 이해하기까지 GM은 오랜 시간을 투자해야 했다.
“이보게, 리. 자네가 큰 충격을 먹은 건 알고 있네. 동생을 많이 걱정한다는 사실도 알고 있어. 차라리 동생을 미국으로 데려오는 건…….”
“비행기를 탈 상태가 아니라는 건 GM이 가장 잘 알지 않습니까.”
“…….”
무표정한 얼굴로 말하는 진하를 보며 로열즈 GM은 입을 다물고 말았다.
그는 눈앞의 이 유망주가 절대 허언을 하지 않는 성격이라는 걸 알고 있었다. 하나, 이번만큼은 쇼크에 의해 단순히 충동적으로 내린 결정이라고 생각했다. 아니, 차라리 그렇게 믿고 싶었다.
그 귀하디귀한 공수가 완벽한 완성형 포수였다. 게다가 그 재능은 길고 긴 메이저 리그의 역사에서도 찾아보기 힘들 정도로 역대급이다.
그런 선수가 이제 스물 초반의 나이에 은퇴를 한다고 하니 GM 입장에서는 미칠 노릇이었다.
그는 어떻게든 진하를 설득하고 싶었다.
가만히 바닥을 바라보고 있는 진하를 보며 GM이 막 입을 열려 할 때, 진하가 먼저 말문을 뗐다.
“아마 이대로 계속 야구를 한다면 전 분명 실패한 선수가 될 겁니다.”
“…….”
“동생이 걱정돼서 도저히 야구를 할 수 없습니다.”
“이보게, 리…….”
“죄송합니다. 억지라는 건 알고 있습니다. 하지만…….”
“…….”
“하지만 도저히 자신이 없어요.”
진하의 말에 로열즈의 GM은 눈을 감는 것 이외에 다른 행동을 도저히 할 수 없었다.
***
-야튼 가르시아! 쳤습니다! 쭉쭉 뻗는 공! 크리스 앤더스, 무리하게 잡지 않고 펜스 직격을 기다립니다! 3루주자, 홈인! 1루 주자, 3루에서 멈춥니다! 타자는 1루! 원 아웃 1, 3루.
-현명한 선택입니다. 잘못하다가는 1루 주자도 들어갈 수 있습니다.
3회 말, 잭 카를로스의 추가 실점을 하고 말았다.
2회 말에 홈런을 허용하고 조금 흔들리는 듯하였지만 훌륭하게 이닝을 마무리 지었던 것과는 대조적인 모습이었다.
LA 탱크스는 공격의 시작인 1번 타자부터 3회 말을 시작했고, 그들은 적극적으로 잭 카를로스를 공략해서 무너트리는 데 성공했다.
마운드 위의 잭 카를로스가 이마를 훔치며 땀을 닦아 냈다.
긴장한 얼굴로 땀을 뻘뻘 흘리는 모습만 봐도 그가 얼마나 심적 부담을 느끼고 있는지 알 수 있었다.
벌써부터 선발이 무너지면 후반에 들어서 압도적으로 불리한 경기가 펼쳐질 것이다.
하지만, 더 이상 실점하면 불리고 뭐고 그대로 경기가 끝날 판이다.
그렇게 판단한 칼슨 감독이 그답지 않은 비장한 얼굴로 마운드 위로 올라갔다.
투수 교체였다.
모니터를 통해 상황을 지켜보던 진하가 작게 한숨을 내쉬었다.
전력 분석실 여기저기에서도 탄식이 쏟아져 나왔다. 다행히 샌디에이고 불펜에서는 이미 몇몇 투수들이 몸을 풀고 있었다.
2회 말, 낌새가 이상하다는 걸 느낀 칼슨 감독이 준비 시켰던 것이다.
일반적인 감독이라며 하지 않았을 행동이지만 칼슨 감독은 만약에 만약의 사태까지 미리 생각하는 감독이었다.
결과적으로는 그의 준비가 빛을 발하고 있는 상황이라고 볼 수 있다.
스코어가 2:0으로 벌어졌다.
게다가 주자는 1, 3루에 원 아웃.
투수 교체를 한다고 해도 추가 실점의 위기가 남아 있는 상황.
선발인 잭 카를로스가 일찍 무너진 것에 반해 캐즈미어 쇼트는 여전히 좋은 기량으로 투구를 하고 있었다.
야구라는 것은 어떻게 될지 모르는 것이지만 샌디에이고의 팀 분위기가 무거워지는 것은 어쩔 수 없었다.
진하가 속으로 현재 상황을 종합했다.
‘오늘 상대 투수는 완벽 그 자체다. 공략은 힘들고, 그렇다고 스스로 자멸은 더더욱 바랄 수도 없는 상황.’
상대 투수만으로 버거운 상황에서 상대 타자들의 타격감 역시 좋아 보였다. 이래저래 좋은 상황은 절대 아니었다.
하지만, 그렇다 하더라도 포기할 수는 없는 노릇이다.
아무리 뛰어난 투수라도 경기 동안 한 번은 틈이 생기는 순간이 있다.
그때까지 실점을 최소화해서 그 틈을 잘 파고들어 공략하느냐 그러지 못하느냐가 승부의 관건일 것이다.
‘아직 경기는 끝나지 않았다.’
“…….”
진하는 그저 말없이 화면을 바라보았다.
그는 경기에 관여할 수 있는 입장이 아니었다.
어느 정도의 도움을 줄 수 있었지만 결국에는 철저하게 경기장 바깥의 존재.
그렇기 때문에 막상 경기에 들어가면 진하는 지켜볼 수밖에 없었다.
직접 경기장에 영향을 줄 수 있던 시절은 오래전, 스스로의 포기에 의해 끝났다.
그건 비단 진하뿐만의 이야기가 아니었다. 모든 스카우트들도 진하와 같은 입장이다.
말단 스카우트든, GM이든, 그 사실은 변하지 않는다. 경기를 하는 것은 코칭스태프와 선수들이었다.
