101화
메링튼 감독이 어처구니가 없다는 얼굴로 스탠을 바라보았다.
“스카우트들이 알아낸 사실인가?”
“예.”
주머니에서 손을 뺀 그가 손으로 관자놀이를 지압하며 미간을 찡그렸다.
“그 짧은 시간에 용케 알아냈군.”
나지막하게 중얼거린 그가 기도 안 찬다는 얼굴로 마운드 위에 스커드 데니안을 바라보았다.
투수에게 있어 투구 리듬이란 무척 중요한 요소였다.
리듬이 살짝 엉클어지는 것만으로도 제구력, 구위 난조를 보이는 선수들이 많다.
특히 강속구 투수들이 그러한 경향이 컸다.
구위가 떨어지는 선수들의 중에는 투구 리듬을 조절하여 타자를 상대하는 선수들도 있었지만, 그러는 경우는 극히 보기 드물었다.
리듬을 스스로 어긋나게 하는 건 그만큼 힘들다.
그런데 스커드 데니안은 지금 그러한 어려움에 전혀 영향을 받지 않고 있었다.
“대체 저놈은 얼마나 더 괴물이 되어야 직성이 풀리는 거지?”
진담과 농담을 반반 섞어 중얼거린 메링튼 감독이 타격 코치를 불렀다.
아는 것과 모르는 것의 차이는 크다.
메링튼 감독에게 말을 전해 들은 타격 코치가 타자들을 불러 모아 놓고 스커드 데니안의 변화에 대해 설명했다.
설명을 들은 시애틀의 타자들은 하나같이 메링튼 감독이 처음 스탠에게 이야기를 듣고 지었던 표정과 별반 다를 게 없는 표정을 지었다.
가만히 옆에서 듣고 있던 마무리 투수 제이미 프람은 아예 헛웃음을 터트렸다.
시애틀 베어스의 클로저를 맡고 있는 그는 시애틀 내에서 스커드 데니안과 비슷한 패스트 볼 구속대가 형성되는 두 선수 중 한 사람이었고 투구 스타일도 제법 비슷하다.
하지만, 제이미 프람은 스커드 데니안처럼 투구의 리듬을 헝클이는 행동을 할 자신이 없었다.
그가 가볍게 고개를 젓고 있을 때 심판이 플레이 볼 사인을 내렸다.
스캇 위버는 타석에 오르느라 방금 전 타격 코치의 말을 듣지 못하였다.
아세로가 얼른 타석 옆에서 타이밍을 재고 있는 2번 타자 에릭 앤더슨에게 다가가 정보를 전해 주었다.
제이미 프람이 마운드 위에 서 있는 스커드 데니안을 바라보며 나지막하게 중얼거렸다.
“이거 정말 오늘 퍼펙트게임 나오는 건 아닌지 모르겠군.”
***
“…….”
로열즈의 포수 휘슬 랙번이 포구 자세를 취하며 스커드 데니안을 응시했다.
모든 라인업이 올 스타급인 로열즈의 타선이지만 포수만큼은 그렇게 화려하지 못했다.
휘슬 랙번은 올해 25살로 메이저 2년차 포수로 타격은 메이저 평균, 수비 부분은 평균보다 조금 나은 수준의 포수였다.
그렇다고 해서 그가 백업 포수는 아니었다.
로열즈의 또 다른 포수인 위슬리 호먼 역시 휘슬 랙번과 비슷비슷한 수준의 포수였다.
작년까지만 해도 휘슬 랙번이 백업 포수였지만 올해 초반부터는 출장 시간이 비슷비슷하다.
위슬리 호먼의 나이는 이제 32살인 것을 감안했을 때 빠르면 시즌 중반, 늦으면 내년에 휘슬 랙번이 로열즈의 주전 포수가 될 것이다.
물론 다른 팀에서 포수 자원이 들어온다면 휘슬 랙번의 자리가 위험해 질 수도 있겠지만, 지금 당장 자신의 주전 포수를 놓아줄 팀은 없다.
그렇다고 로열즈의 팜에 딱히 이름난 포수 유망주가 있는 것도 아니기에 당분간은 그의 자리는 안전했다. 그리고 그 시간 동안 휘슬 랙번은 최대한 자신을 발전시키고, 코칭스태프 및 프런트에 어필을 해야만 한다.
언제 새로운 포수가 나타나 그의 자리를 위협할지 모르기 때문이다.
아무튼 휘슬 랙번에게 긍정적인 소식이 있다면 코칭스태프와 프런트에서는 그의 젊음과 근면성실한 점을 좋게 보고 있다는 사실이었다.
그렇게 꾸준히 성장 중인 휘슬 랙번은 스커드 데니안과 배터리를 맞출 때가 가장 편했다.
포수를 가리지 않는 스커드 데니안이었기에 위슬리 호먼과 휘슬 랙번, 둘 중 타격 컨디션이 좋은 선수가 그와 배터리를 짠다.
휘슬 랙번이 스커드 데니안과 배터리를 짤 때 특히 좋았던 점은 더그아웃의 사인을 따로 받을 필요가 없다는 것이었다.
아직 경험이 없는 휘슬 랙번이었기에 더그아웃에서 따로 사인을 지시 받을 때가 많다.
하지만 스커드 데니안은 그런 것 없이 그저 그가 던지는 대로 공을 받기만 하면 된다.
애초에 스커드 데니안 자체가 누군가와 사인을 주고받지 않는 것으로 유명하기에 더그아웃에서도 그의 피칭에 관여할 수는 없었다.
투구 전 스커드 데니안이 검지와 중지로 어깨를 건드리며 사인을 보냈다.
‘바깥쪽 아래.’
포구 자세로 스커드 데니안의 공을 기다리던 휘슬 랙번이 슬쩍 눈동자를 오른쪽으로 굴려 좌타석에 선 스캇 위버의 얼굴을 바라보았다.
앞선 두 타석에서의 삼진 때문에 표정이 살벌하기 그지없었다.
오른 다리를 든 스커드 데니안의 발이 땅을 팍! 하고 후렸다.
그의 왼손이 휘둘러지며 일정한 지점에서 공이 쏘아져 나왔다.
뻐억!
“볼!”
바깥쪽 아래로 날아 든 공이 포수 미트에 꽂혔다.
전 이닝까지는 스트라이크를 잡아 줬던 코스였다.
‘존이 줄었어.’
휘슬 랙번이 속으로 투덜거렸다.
솔직히 말해 오늘 스커드 데니안의 공은 이제껏 휘슬 랙번이 받아 본 공 중 최고였다.
패스트 볼이 날아올 때에는 너무 순식간에 날아와 움찔움찔 떨기도 했다.
이제 서서히 로열즈 스타디움에 있는 모든 사람들의 머릿속에서 퍼펙트라는 단어가 슬금슬금 자리 잡기 시작하고 있었다.
스커드 데니안에게 사인을 받은 휘슬 랙번이 오른 주먹으로 미트를 한 번 때린 다음 왼손을 앞으로 내밀며 포구 자세를 취했다.
뻐억-!
이번에도 바깥쪽 공.
“스트라이크!”
원 스트라이크, 원 볼.
공을 끝까지 지켜본 스캇 위버가 허공에 스윙을 두 세 번 하고 자세를 취했다.
눈을 번뜩인 그는 같은 코스로 날아오는 공을 보며 배트를 휘둘렀다.
순간 휙 하고 꺾이는 볼.
‘슬라이더!’
후웅!
인지하며 배트를 멈추었다.
공을 잡은 휘슬 랙번이 심판을 바라보자 주심이 3루 심판을 바라보았다.
3루 주심이 스윙 판정을 내리자 주심이 외쳤다.
“스트라이크!”
투 스트라이크, 원 볼.
스캇 위버가 짧게 숨을 내뱉고는 스윙을 했다.
‘미치겠군.’
오늘 공 하나하나가 만만한 것이 없었다.
어느 공이든 힘 있고 날카롭다.
‘78개? 79개째인가?’
방금 전까지 총 79구.
벌써 7회인 것을 감안할 때 오늘 시애틀 타자들은 스커드 데니안의 공에 그야말로 속수무책이었다는 것을 말해 주는 숫자였다.
심호흡을 한 번 하고 평정을 되찾은 그가 속으로 중얼거렸다.
‘짧게, 짧게.’
배트를 최대한 짧게 잡고 공을 끝까지 봐야 한다.
지금 중요한 건 출루가 아니다.
상대를 최대한 괴롭혀야 한다.
그런 생각을 하며 스캇 위버가 자세를 잡았다.
손을 늘어뜨린 채 포수와 사인을 주고받은 스커드 데니안이 오른발로 마운드를 두세 번 훑은 뒤, 와인드업 자세를 취했다.
그가 정면을 바라봤을 때 가장 먼저 눈에 들어온 것은 다름 아닌 미트였다.
그리고 그의 눈에 가상의 네모난 선, 스트라이크 존이 그려졌다.
그다음은 공을 꽂아 넣을 곳을 정했다.
타자가 누구인지는 상관없었다.
단지 아웃시킬 뿐이다.
생각을 읽을 수 없는 그의 고요한 눈이 서늘하게 빛을 냈다.
꾸욱.
전신에 힘이 들어갔다.
글러브를 낀 손에 공을 쥐자, 그의 전신 근육이 긴장했다.
오른쪽 무릎이 가슴팍까지 올라오고, 왼손을 뒤로 쭉 내밀자 신체가 뻐근해졌다.
으득!
이를 악무는 소리와 함께 눈을 부릅뜬 그가 오른 발바닥으로 마운드를 찍으며 팔을 휘둘렀다.
빠각!
배트가 공을 때리면서 이상한 소리를 냈다.
배트를 부러트린 공이 스커드 데니안의 정면으로 되돌아왔다.
재빨리 오른손을 휘두른 그가 글러브로 정확하게 공을 캐치했다.
배트가 부러지자마자 달리던 스캇 위버가 고개를 뒤로 젖히며 얼굴을 부여잡았다.
커트해 낼 생각으로 쳤던 공은 배트가 부러지며 투수 정면으로 향했다.
글러브에 잡힌 공을 내려다보던 스커드 데니안이 공을 휙 하고 포수에게 던져 주었다.
***
-오!
경악성을 내뱉는 해설자.
랜시는 화면 우측 하단 스코어보드 밑에 떠오른 구속을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
-103마일! 스커드 데니안, 자신의 최고 구속을 갱신하는군요!
놀랍다는 듯 감탄사를 터트리는 해설자의 외침에 캐스터가 어처구니없다는 듯 물었다.
-속도계가 고장 난 거 아닙니까?
-단언컨대 절대 아닙니다. 오늘 스커드 데니안은 말 그대로 전설을 쓰고 있습니다. 어떠한 타자가 나온다 하더라도 오늘 그의 공은 절대 공략할 수 없어요! 조지 루스 9명으로 라인업을 짠다 하더라도 말이죠!
흥분해서 마구 외치는 해설.
그에 랜시는 할 말을 잃은 듯 입을 벌리고 화면 속에 무표정한 얼굴의 스커드 데니안을 쳐다보았다.
진하와 벨은 실소를 터트리고 있었다.
나이 삼십에 자신의 최고 구속 경신?
그것도 리그에서 세 손가락 안에 들 정도로 빠른 구위를 가진 투수가?
“어이가 없군. 저 친구 오늘 우리한테 왜 저러는 거지?”
이제는 놀랄 기운도 없는지 벨이 그저 덤덤하게 고개를 저을 뿐이었다.
“이보게, 리. 혹시 옛날에 빚진 거라도 있나?”
농담 삼아 묻는 벨을 보며 진하가 피식 웃었다.
“옛날에 같이 산 비싼 술을 가지고 한국으로 돌아가긴 했는데 말이죠.”
“저런…… 그것 때문에 앙심이라도 품은 건가?”
“그건 모르죠.”
농담 따먹기를 하는 두 사람의 모습에 랜시가 인상을 썼다.
“두 사람 다 그렇게 나 몰라라 할 때에요? 오늘 우리 팀이 퍼펙트게임으로 지게 생겼다고요.”
랜시의 말에 침묵하던 랙슨이 쓰게 웃었다.
“이봐, 랜시. 우리도 어쩔 수 없다고. 뭔가 틈이라도 있다면 파고들겠는데, 오늘 스커드 데니안은 말 그대로 완벽해. 우리가 어떻게 할 수 있는 부분이 없어. 솔직히 말한다면 스커드 데니안이 투구 리듬을 조절하고 있다는 사실을 알아낸 것만 해도 엄청난 수확이라고.”
“…….”
랙슨의 말은 부정할 수 없는 사실이었다.
그들은 스카우트지 선수가 아니다.
스카우트의 일은 어디까지나 좋은 선수를 뽑아 우수한 팀을 만들고, 상대의 전력을 분석하여 팀에 보탬이 되는 것이지, 직접 플레이를 할 수는 없는 것이다.
결국 진하의 곁에 앉은 랜시가 한숨을 푹 쉬었다.
그 모습이 왠지 기운이 없어 보여 그녀답지 않다는 생각이 들었다.
쓰게 웃은 진하가 자리에서 일어났다.
“클럽 하우스에서 마실 거라도 가져 오겠습니다. 부장님은 콜라죠?”
“예.”
“난 커피.”
“나도.”
“난 콜라.”
벨, 랙슨, 시스 순으로 자신이 원하는 것을 주문했다.
문을 열고 나간 진하가 클럽 하우스 쪽으로 가려던 순간, 스탠과 마주쳤다.
“영상 보러 왔어?”
“예.”
진하의 물음 고개를 끄덕인 스탠.
공격이 끝나면 수비를 하러 나가야 한다.
그 전에 조금이라도 스커드 데니안의 투구 영상을 살펴볼 생각인 모양이었다.
참 성실하다고 생각하며 걸음을 옮기려던 진하가 멈칫하며 말했다.
“마지막 공 말이야.”
“……?”
모니터 룸의 문고리를 돌리려던 스탠이 진하를 돌아보았다.
“커브를 한번 노려 보는 게 어때?”
“커브…… 말입니까?”
“어디까지나 내 생각이지만 말이야.”
그 말을 남긴 진하가 클럽 하우스로 향했다.
분명 스커드 데니안의 커브는 낙차가 크긴 하지만 다른 공에 비하면 완성도가 떨어지는 편이다.
그렇기 때문에 스커드 데니안 본인 역시 잘 던지지 않는 공이었다.
‘마지막 공?’
의문이 남는 어휘 선택이었다.
진하는 스커드 데니안의 퍼펙트 상황을 상정하고 있었던 것이다.
