147화
“네 남자 친구냐?”
진하가 잠시 자리를 비우고 세라도 아는 사람과 이야기를 하러 간 이후, 두 사람만 남게 되자 라이언이 랜시에게 물었다.
그 갑작스러운 물음에 랜시가 고개를 저었다.
“아니.”
“네가 사교 파티에 남자를 데리고 온 건 처음인 것 같다만?”
“그랬던가?”
랜시가 의아한 얼굴로 고개를 갸웃 거린다.
그러한 랜시를 보며 라이언이 말했다.
“시치미 떼기는.”
“흠.”
랜시가 입술을 삐죽 내밀며 묵비권을 행사하려 하자 라이언은 더 이상 별다른 이야기를 하지 않았다.
다 큰 동생의 연애사를 가지고 이야기를 하는 것도 그리 좋은 모습은 아니었기 때문이다.
“뭐하던 사람이야?”
라이언이 조금 흥미를 담아 물었다.
“택배 배달원.”
“…….”
랜시의 말에 라이언이 미간을 좁혔다.
“진짜.”
사실을 강조하기 위해 랜시가 말을 덧붙이자 라이언이 실소를 터트렸다.
“특이한 이력이군.”
“3년 정도 동안 마이너 리그 경력이 있는 것을 제외하고는 야구와 상관없는 삶을 살았어. 특이하지?”
라이언이 고개를 끄덕였다.
“오빠는 어때, 유럽에 있을 만해?”
“재미있지.”
“그렇게 일이 많이 있는데 재미있다니. 심정을 이해할 수 없네.”
랜시가 혀를 차며 말했다.
남매인 두 사람이지만, 성향은 말 그대로 완전히 딴판이다.
혀를 내밀며 고개를 젓는 동생을 보며 라이언은 피식 미소를 지을 뿐이었다.
파티장에서 시간을 어느 정도 보내던 진하와 랜시는 곧바로 입구로 향했다.
파티는 아직 끝이 나지 않았지만, 차릴 예의는 다 차렸다는 것이 랜시의 주장이었다.
세라와 인사를 나누고, 랜시와 함께 입구에 대기된 랜시의 차에 탔다.
진하의 경우에는 술을 마시지 않았기 때문에 운전에는 별 무리가 없었다.
진하가 막 차에 시동을 걸려는 순간 랜시가 먼저 입을 열었다.
“진하.”
“예.”
“세라랑 잤어요?”
“…….”
진하가 침묵을 하더니 운전대를 잡은 손으로 얼굴을 부여잡으며 물었다.
“갑자기 그런 건 왜 물으십니까?”
“아니, 전 여자 친구라고 했잖아요……. 그때면 세라가 고등학생 때쯤 아닌가 싶어서요.”
스리슬쩍 중얼거리며 고개를 옆으로 돌리자 진하가 한숨을 쉬었다.
“본격적으로 사귀었을 때는 대학생이었습니다.”
“아아.”
“조금 취하신 것 같은데 한숨 주무시지요.”
“별로 잠은 안 오는데.”
랜시가 그렇게 말했고 진하는 고개를 저을 뿐이었다.
진하가 자동차를 몰아 호텔을 빠져나갔다.
그때까지 아무 말도 하지 않고 있던 랜시가 물었다.
“어쩌다 헤어지게 되었어요?”
그 물음에 진하가 한숨을 푹 쉬었다.
“한국으로 돌아갈 수밖에 없게 되어서 어쩔 수 없이 제가 먼저 헤어지자고 했습니다.”
“오, 진하가 찼어요?”
랜시가 놀랍다는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 묻자 진하가 한숨을 쉬었다.
“차고 말고가 어디 있습니까.”
“음.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
“지금은 세라를 어떻게 생각해요?”
“글쎄요. 그냥 오래 알고 지낸 친구…… 정도일까요?”
“그렇구나.”
랜시가 고개를 끄덕였다.
그러한 랜시를 보며 진하가 물었다.
“오늘 따라 이상한 걸 많이 물어보시는군요.”
“그러게요. 취해서 그런가.”
입술을 삐죽 내미는 랜시.
그러한 랜시를 보며 진하가 웃을 때 랜시가 진하를 바라보았다.
“진하.”
“네.”
“우리 사귈래요?”
“…….”
마침 빨간불이라 차를 멈춘 진하가 랜시를 가만히 바라보았다.
조금의 주저도 없이 자신과 시선을 맞추는 랜시의 얼굴엔 평소와는 다르게 장난기가 없었다.
잠시 후 신호등이 바뀌고 다시 진하가 액셀을 밟았다.
진하에게서 시선을 뗀 랜시가 조금 붉어진 얼굴로 말했다.
“뭐예요? 나 나름 진지하다고요. 그리고 먼저 고백해 보기도 처음이고.”
어딘지 모르게 조금 토라진 듯한 목소리로 중얼거리는 랜시.
그녀에게 진하가 답했다.
“좋습니다.”
그 대답에 랜시가 진하를 바라보았다.
그러고는 눈을 가늘게 떴다.
“정말이죠?”
“예.”
“장난 아니죠?”
“그건 평소에 부장님이 하시는 거잖습니까.”
진하의 말에 랜시가 고개를 한번 갸웃거려 보더니 활짝 웃었다.
그녀는 조금 들뜬 얼굴로 말했다.
“그럼 우리 동거해요.”
“…….”
진하가 한숨을 쉬었다.
“술주정으로 받아들이겠습니다.”
“…….”
랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
확실히 이번에는 조금 장난기 어린 발언이었다.
그래도 저렇게 단번에 반박하니 무안해졌다.
그러는 동안 차는 어느새 사원 아파트에 도착해 있었다.
진하가 차를 주차하고 차 키를 랜시에게 넘겼다.
랜시는 그것을 건네받으며 웃으면서 진하와 팔짱을 꼈다.
“걷기 힘듭니다.”
“사귀기로 했잖아요.”
진하의 말에 랜시가 귀엽게 반박했다.
그 말을 듣고 진하가 피식 웃었다.
“그리고 이제부터 직급으로 부르지 말고 편하게 이름으로 불러요. 진하가 나보다 나이도 많으면서.”
“사무실에서도 말입니까?”
“음…….”
엘리베이터 앞에서 진하의 팔짱을 푼 랜시가 이번엔 홀로 팔짱을 끼고 고개를 갸웃거렸다.
사무실에서 진하가 자신을 랜시라고 부르면 사귄다는 사실이 단번에 들통 날 것 같다.
알려지는 건 상관없지만, 솔직히 놀림 받을 것 같아서 싫었다.
“어차피 알려질 테지만, 우리 비밀 연애라는 걸 해 보도록 하죠.”
낮게 쿡쿡 웃으면서 말하는 랜시에게 진하가 고개를 끄덕여 주었다.
랜시가 가볍게 기지개를 쭉 켜며 말했다.
“아, 오늘은 왠지 수확이 큰 것 같은 기분이 드네요.”
엘리베이터에 타고 콧노래를 흥얼거리는 랜시를 보며 진하가 물었다.
“그렇게 좋습니까?”
“약간? 히히히.”
장난스럽게 웃는 모습이 제법 귀엽다.
그런 생각을 하며 진하가 자신의 층에 도착하자 엘리베이터에서 내린 뒤 뒤돌아서며 말했다.
“잘 자요.”
“진하도요.”
랜시가 손을 살랑살랑 흔들며 말하자 진하도 손을 흔들어 주었다.
랜시답다면 랜시답다고 생각하며 진하가 집으로 향했다.
다음 날부터 본격적인 일정의 시작이었다.
진하가 사무실에 도착해 보니 이미 그의 자리는 전력 분석 팀으로 옮겨져 있었다.
스카우트 3팀원들에게 가볍게 인사를 하고 전력 분석 팀으로 향하니 전력 분석 팀의 스카우트들이 진하에게 인사를 해 왔다.
“휴가 잘 보냈나?”
팀장인 벨이 웃으면서 묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
“예.”
“그래, 리. 오자마자 미안한데 이것 좀 봐주게.”
벨이 넘겨준 서류를 받아 든 진하가 고개를 갸웃거렸다.
서류에 적힌 명단을 살피던 진하가 벨을 보며 물었다.
“올 시즌 FA명단 입니까?”
“그래.”
벨이 한숨을 쉬었다.
그것들을 살피며 진하가 혀를 찼다.
지금 진하에게 주어진 FA 명단은 쉽게 말해 미계약 선수들의 명단이었다.
어느 정도의 나이와 기량은 있지만, 구단과 계약이 되지 않은 선수들.
그들 역시 FA 선수들이지만 언론에 대문짝만 하게 나오는 거금의 FA 선수들과는 조금 달랐다.
쉽게 말해 이전에 소속된 구단에서 그 선수와 계약을 해 주지 않은 선수들이다.
“애매하군요.”
“그렇지. 타자 자원 중에서는 쓸 만한 선수들이 있어 보이는데 조금 애매해.”
시애틀이 현재 가장 절실한 부분은 타선이다.
작년에 FA를 통해 아세로와 신인왕 스텐의 합류로 팀 타선이 강화되었지만, 여전히 불안감이 남아 있는 건 변함없는 사실이다.
타자 자원의 두께가 얇아도 너무 얇았다.
선수 명단을 바라보던 진하가 이내 눈을 가늘게 뜨더니 셔츠 가슴 주머니에서 볼펜을 꺼내 몇몇 선수들의 이름에 밑줄을 치기 시작했다.
그것이 끝난 진하가 불펜을 주머니에 집어넣으며 말했다.
“제가 한번 보도록 하죠.”
“그래 주겠나?”
“예. 자리 정리를 끝내고 바로 보겠습니다.”
진하의 말에 벨이 고개를 끄덕였다.
자기 자리로 돌아가려던 진하가 문득 다시 벨을 보며 말했다.
“아, 근데 괴물은 지금 어떻게 되었습니까?”
진하가 조금 의아한 듯 물었다.
단지 괴물이라는 말을 했을 뿐이지만, 벨은 별 무리 없이 진하가 말하는 이가 누구인지 알 수 있었다.
지금 야구판에서 괴물이라 불릴 만한 이는 단 한 명밖에 없었다.
“로열즈, 보스턴, 샌프란시스코에서 박 터지게 싸우고 있는 모양이야. 리오가 연 3,500만 달러를 들이밀어 봤는데, 에이전트가 다른 구단들은 그 이상을 불렀다고 하더군.”
연 3,500만 달러.
웬만한 스몰 마켓 구단 한 해 연봉 총액의 1/3이 넘어가는 거금이다. 그럼에도 불구하고 그 금액으로는 어림도 없는 모양이다.
하긴 무리도 아니다.
성적, 상징성, 이름값.
모든 것을 감안하고 봤을 때, 그렇게 과한 금액은 아니다.
“잘하면 4,000만 달러까지 치솟을지도 모른다고 하더군.”
진하가 혀를 내둘렀다.
확실히 나왔다하면 기본으로 퀼리티 스타트가 보장되는 선수다.
게다가 올해는 방어율 1.67점을 찍으면서 말 그대로 상대팀에게 있어 공포의 상징이 되었다.
나이를 감안한다면 아직 전성기를 구가할 시기이다.
친구를 떠올린 진하가 가볍게 고개를 저을 뿐이었다.
***
2014년 12월 9일.
캘리포니아 주 샌디에이고의 맨체스터 그랜드 하얏트 호텔에서에서 윈터 미팅이 시작되었다.
시애틀에서는 GM과 감독, 전력 분석 팀장이 참석을 한 이 미팅은 언제나 그렇듯 많은 이들의 이목을 집중시켰다.
윈터 미팅에서 대형 트레이드가 이루어지는 경우가 상당히 있었기 때문에 모든 이들이 촉각을 곤두세울 수밖에 없었다.
특히나 아직까지 스커드 데니안의 거취가 정확하게 정해지지 않은 점을 감안할 때, 이번 윈터 미팅에서 그의 거취가 정해질 확률이 상당히 높았다.
일단 샌프란시스코는 경쟁에서 물러섰다. 지금 스커드 데니안의 에이전트는 로열즈와 레드스카프 사이에서 줄타기를 하며 스커드 데니안의 몸값을 올리고 있는 중 이었다.
한국 쪽에서도 여러 소식이 들려왔다.
12월 2일, 이준학이 시카고 컵스와 3년 총액 3,000만 달러에 계약을 체결했다.
이종길은 아직 협상이 진행 중이었다.
진하가 가만히 앉아 식사를 하고 있을 때, 그의 앞자리에서 식사를 하던 랜시가 그를 불렀다.
“무슨 생각을 그렇게 생각해?”
“음?”
랜시의 불음에 상념에서 깬 진하가 고개를 들었다.
조금 불만 어린 얼굴로 자신을 바라보는 랜시를 보며 진하가 웃었다.
“아아, 미안, 미안. 잠시 생각 좀 하느라.”
“흠.”
랜시가 살짝 숨을 내뱉었다.
조금 힐난이 섞인 눈초리였다.
진하가 주변을 둘러보며 말했다.
“비밀 연애를 하고 싶다고 한 건 너잖아.”
지금 두 사람이 점심을 먹고 있는 곳은 사원 식당이다.
이전부터 자주 함께 식사를 하긴 했지만 친근하게 이야기를 나누면 두 사람이 사귄다는 사실을 모두에게 들키고 말 것이다.
진하가 입을 열었다.
“그런데 리디아 팀장도 몰라?”
“몰라. 리디아는 그런 부분에서 의외로 둔감하거든.”
어깨를 으쓱거리는 랜시를 보며 진하가 혀를 찼다.
이해가 갈 것 같기도 했다.
“그런데 무슨 생각을 그렇게 해?”
“장진우에 관해서.”
“흠.”
랜시가 고개를 끄덕였다.
장진우는 이번에 진하의 입김이 어느 정도 작용해 시애틀 산하 마이너 리그에 합류하게 되었다.
“걱정돼?”
“어. 괜한 짓을 한 게 아닐까 하고 말이야.”
씁쓸하게 중얼거리는 진하를 보며 랜시가 말했다.
“어쨌든 선택을 한 건 장진우니까 그렇게 신경 쓰지 마.”
“그래야 하려나?”
