64화
“리…… 요리를 정말 잘하시네요?”
식탁에 차려진 음식들을 보고 리디아가 조금 떨떠름한 얼굴로 말했다.
비프스튜와 미트볼에 토마토 스파게티, 마지막으로 조금 어울리지 않는 계란말이까지.
남자 혼자서 만들어 먹기에는 지나치게 호화스러운 음식들이었다.
“먹을 정도는 하지요.”
덤덤하게 말한 진하가 자리에 앉았다.
진하의 앞에 앉은 리디아는 음식을 맛보고 왜인지 모를 착잡한 기분이 들었다.
‘이 남자는 왜 이렇게 요리를 잘해?’
아무리 남녀평등 시대라지만 혼자 사는 남자보다 평소에 잘 챙겨 먹지 못하고 산다는 생각이 들자 급속도로 우울해졌다.
그녀는 편의점에서 사 온 음식으로 식사를 때울 때가 많았다.
음식이 맛있는 것을 느끼며 리디아가 더욱 우울한 기분을 느낄 때 진하가 말했다.
“대만에 가시면 누구를 보고 오실 생각이십니까?”
“일단 왕넝쇼우와 링씨요우, 이 두 선수를 볼 생각이에요.”
“왕넝쇼우와 링씨요우라…….”
대만 초고교급 투수와 타자다.
“프로 선수들도 확인하실 계획입니까? 누구를 생각 중이시죠?”
대만의 경우 리그가 축소된 데다가 대만 자체가 따뜻해서 다른 지역으로 전지 훈련을 가지 않고 국내에서 훈련을 했다.
“글쎄요……. 일단은 청치왕 선수 정도?”
청치왕, 올해 대만 우승 팀의 마무리 투수다.
“리의 생각은 어떠세요?”
“티엔차이도 한번 확인해 보는 게 나쁘지 않을 듯합니다만.”
“티엔차이? 잠시만요…… 음, 누구더라? 투수인가요?”
“예.”
진하의 말을 듣고 고민하던 리디아가 손뼉을 쳤다.
“올해 대만 리그 수위급 투수 아닌가요? 성적이…….”
“다승 5위, 방어율 2위, 탈삼진 4위죠.”
“흠. 나이가 33살 아니던가요?”
“구위는 요 몇 년 사이 조금 줄었죠. 하지만 제구력은 여전히 좋습니다. 결정구인 슬라이더도 훌륭하고요. 선발이 아닌 불펜진으로 활용한다면 그럭저럭 괜찮을 수도 있습니다. 내년 시즌이 끝나면 FA로 풀리는데 메이저에 진출할 용의가 있다더군요.”
스파게티를 먹으며 말하는 진하를 보며 리디아가 고개를 갸웃거리며 말했다.
“일단 플레이하는 모습을 봐야겠군요.”
“제 컴퓨터에 있습니다. 정보도 있고요. 나중에 한번 보시죠.”
리디아가 고개를 끄덕이더니 이번에는 그녀가 진하에게 한국 선수들에 대해 물었다.
띵동.
둘이서 이런저런 이야기를 나누고 있을 때, 초인종이 울렸다.
“누구지?”
진하가 의아한 얼굴로 초인종 화면을 바라보았다. 화면에는 아무도 안 잡혔다.
진하가 인상을 쓸 때, 다시 초인종 벨이 울렸다.
자리에서 일어난 진하가 안전장치가 걸려 있는 문을 살짝 열었다.
“왁!”
문을 열자마자 누군가 버럭 소리를 질렀다.
랜시였다.
그 모습을 잠시 바라보던 진하가 천천히 입을 열었다.
“어이구…… 놀래라.”
쿵!
그리고 가차 없이 문을 닫아 버렸다.
“놀러 왔는데 이러기예요! 문 열어요!”
쾅쾅쾅쾅!
막무가내로 문을 두들기기 시작하는 랜시를 보며 한숨을 쉬었다.
참으로 왈가닥이다. 진하가 안전장치를 풀고 문을 열며 말했다.
“크리스마스인데 안 바쁘십니까?”
“안 바빠요.”
생긋 웃으면서 말한 랜시가 집 안으로 들어오면서 말했다.
“순순히 열어 주는 거 보니까 이상한 건 없나 보네요?”
“그런 거 없습니다.”
“에헤헤헤, 내가 케이크랑 와인 사 왔어요.”
귀엽게 웃으며 집으로 들어온 랜시가 멈칫하더니 눈을 휘둥그레 떴다.
“리디아?”
“랜시, 어서 와.”
놀라는 그녀에게 리디아가 태연하게 인사를 했고, 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“내가 방해한 거?”
“아냐. 일 때문에 할 이야기가 있어서 저녁 식사에 초대 받았어.”
“그렇구나.”
고개를 끄덕인 랜시가 식탁에 차려진 음식들을 보며 물었다.
“헤, 진하. 요리 제법 잘한다는 소문이 사실인가 봐요?”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“뭐. 익숙하니까요.”
“남자가 어쩜 이렇게 요리를 잘하는지 몰라?”
“여자애 한 명을 먹여 살렸거든요.”
피식 웃으며 대답하는 진하를 보며 랜시가 눈을 휘둥그레 떴다.
“진하, 한국에 있을 때 여자랑 동거했어요?”
“여동생입니다.”
딱 잘라 대답하는 진하.
코트를 벗은 랜시가 자리에 앉으며 말했다.
“진하, 진하. 내 몫도 주세요.”
예고도 없이 쳐들어온 랜시가 당당하게 음식을 요구하였고, 진하는 실소를 터트리며 음식이 들어 있는 냄비로 향했다.
그녀의 이런 저돌성은 이미 익숙했기 때문이다.
랜시가 합류하자 제법 시끄러운 분위기가 형성되었다.
일 이야기가 끝이 나자 이런저런 이야기를 나누었다.
후식으로 케이크와 와인을 마시고 카드 게임을 한다거나 하면서 시간을 보냈다.
도중에 랜시가 옷 벗기 포커를 제안하는 대담함을 보이긴 했지만, 진하에 의해 기각되는 등 일련의 소란이 일어나기도 했다.
그렇게 크리스마스이브의 저녁이 지났다.
* * *
다음 날 아침, 부스스한 눈으로 잠에서 일어난 리디아는 자신의 옆에 자고 있는 랜시를 보며 멍한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
‘왜 랜시가 내 옆에서 자고 있지? 게다가 여긴 내 침대가 아닌데…….’
잠에 취해 멍하니 생각에 빠져 있던 리디아의 사고가 점점 또렷하게 돌아왔다.
침대 옆에 있는 시계를 확인해 보니 벌써 오전 10시였다.
‘그러고 보니 어제 리랑 저녁을 먹었지, 도중에 랜시가 왔고…… 같이 놀다가…… 리의 집에서 깜빡 잠이 들었나 보네.’
와인 한 병을 다 비운 통에 머리가 아팠다. 와인뿐만이 아니라 도중에 맥주까지 사 와서 다 마셨다.
‘안경이 어디 있지?’
멍하니 안경을 찼던 리디아가 침대 옆에 있는 안경을 찾아 쓰며 주위를 둘러보았다.
‘리는 없나?’
남자의 집에서 하룻밤을 보냈음에도 리디아의 마음은 차분했다.
미국 문화가 개방적인 이유도 있지만 랜시까지 있는 상황이고, 진하가 이상한 짓을 할 사람이 아니라는 것을 알고 있었기 때문이다.
침대에서 몸을 일으킨 리디아가 여기저기 널브러진 옷가지를 정리하고 냉장고를 열어 물을 꺼내 마셨다.
설거지라도 할까…… 하는 생각으로 싱크대를 바라보았지만, 이미 깨끗하게 정리되어 있었다.
빈틈없는 남자라고 혀를 내두르던 리디아가 한쪽 선반 위에 있는 작은 액자들을 발견하고 흥미로운 표정을 지으며 그곳을 바라보았다.
액자들에는 대부분 진하와 지연이 함께 찍은 사진이 보관되어 있었다.
‘흐음…….’
찬찬히 액자를 살피던 리디아가 멈칫했다.
그곳에는 이십 대로 보이는 진하가 누군가와 어깨동무를 하고 찍은 사진이 있었다.
꽤 친한 사이인 듯 사진에 있는 두 사람은 환하게 웃고 있었다.
‘이 사람은…….’
진하와 어깨동무를 하고 있는 남자가 누군지 알아차린 리디아가 휘둥그레 눈을 뜰 때, 현관문이 열리며 진하가 들어왔다.
“일어나셨습니까?”
진하가 멀쩡한 얼굴로 리디아에게 물었다.
숙취 때문에 머리가 조금 아픈 리디아와는 대조적인 모습이다.
“네, 실례를 했네요.”
“아뇨. 덕분에 저도 청승맞게 혼자서 크리스마스이브를 보내지 않았습니다.”
웃으면서 말하는 진하를 보며 리디아가 물었다.
“리, 선수 시절에 뉴욕 로열즈 소속의 마이너 리거였나 봐요?”
“음? 아아. 그 사진을 보셨습니까?”
진하가 쓴웃음을 지으며 편의점에서 사 온 물건들을 정리하며 말했다.
“네. 뉴욕 로열즈 산하의 마이너 팀에서 3년간 뛰었습니다.”
“3년?”
“네, 개인적인 사정으로 중간에 그만두긴 했지만 말입니다.”
“…….”
그 말을 듣고 리디아가 입을 다물었다.
더 이상 물으면 그에게 실례라는 느낌을 받았기 때문이다.
그때, 침대에서 자고 있던 랜시가 벌떡 자리에서 일어났다.
부스스한 금발을 벅벅 긁으며 주변을 둘러보던 랜시가 진하를 발견하더니 입을 열었다.
“진하, 나 물 좀 줘요.”
털썩.
그리고 다시 누워 버렸다.
그 모습을 보고 한숨을 쉰 진하가 말했다.
“그럼 전 부장님이 정신 차릴 때까지 나가 있겠습니다.”
“왜요?”
“어젯밤에 잘 때 불편하다면서 치마를 벗고 잤거든요.”
그렇게 말하며 다시 집을 나가 버리는 진하.
진하의 말대로 침대 한쪽에 깔끔하게 개어져 있는 랜시의 치마가 보였다.
그것을 보며 한숨을 쉰 리디아가 랜시에게 물을 가져다 준 후 그녀를 흔들어 깨웠다.
* * *
키이이잉-
비행기 소리가 들리는 김해 국제공항.
공항을 나온 진하가 가볍게 몸을 떨었다.
서울보다는 따뜻하지만, 그래도 부산도 겨울엔 상당히 춥다.
코트를 껴입고 5분 정도 걸은 진하가 경전철을 타고 사상으로 향했다.
사상 종착역에서 내린 그가 지하철역을 타고 사직으로 향했다.
사직 쪽에는 진하가 살던 아파트가 있었다. 동생도 아직까지 그곳에 살고 있다.
지하철을 타고 가기를 잠시, 스마트폰 진동이 울렸다.
액정을 보니 동생 지연의 전화였다.
“여보세요?”
“응? 오빠, 도착했어?”
발랄한 지연의 목소리에 진하가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“응, 지금 집으로 가고 있어.”
“그래?”
지연의 목소리는 상당히 밝았다.
진하가 선수는 아니지만 야구 관계자로서 미국에서 일을 하는 것이 기쁜 모양이었다.
7년 전 진하가 마이너 리그에서 선수 생활을 하고 있을 당시, 진하네 가족은 한국에서 교통사고를 당했다.
그 사고로 진하의 부모님은 세상을 떠나게 되었다.
뒷좌석에 앉아 있던 지연은 가까스로 목숨은 건졌지만, 1년 동안 병원 신세를 지게 되었고, 이후에도 사고 후유증을 치료하는 데만 3년이 걸렸다.
애석하게도 진하에겐 가까운 친인척이 한 명도 없었다. 그 외엔 지연이를 돌보고 간병할 수 있는 사람도 없었다.
그렇다고 지연을 미국으로 데려오기에는 힘들었다. 당시 비행기를 탈 수 있는 몸상태가 아니었던 탓이다.
그렇게 여러 이유들이 맞물려 진하의 선수 생활은 끝이 났다.
그것 때문에 지연은 항상 자신이 진하에게 빚을 졌다고 생각했다.
창창한 오빠의 앞길을 자기가 막은 것이라고 생각한 것이다.
2년 전에 한번 그런 소리를 꺼냈다가 진하에게 아주 혼쭐이 난 적도 있었다.
어쨌거나 지연이 다시 건강해지고 진하 역시 야구계에 복귀하기 위해 많은 생각을 했다.
선수로는 너무 늦었다.
처음에는 지도자 쪽 일을 해 볼까 하고 생각도 해 봤지만 무리였다.
국내 프로는 고사하고 독립 야구, 학교 야구부에서조차 경력이 마이너 리그 선수 생활 3년뿐인 사람을 지도자로 써 줄 곳은 없었다.
결국 진하가 모든 것을 깔끔하게 포기했을 때쯤 신유라에게서 연락이 왔다.
그리고 다시 미국으로 돌아갈 수 있었다.
“오늘 저녁에는 오랜만에 외식이나 할까?”
“응! 그러자! 내가 유라 언니도 부를게!”
맑은 목소리로 말하는 지연에게 진하가 물었다.
“신 부사장님은 왜?”
“응? 크리스마스 때 나랑 같이 놀았거든! 그때 같이 밥 먹자고 약속했어!”
“그래?”
신유라는 마이 페이스 기질이 상당히 강한 사람이다. 게다가 생글생글 웃는 낯인데도 사람이 은근히 무섭다.
잠시 신유라의 모습을 떠올리던 진하가 말했다.
“일단 집에 가서 보자.”
“응, 그래. 빨리 와.”
웃으면서 대답을 하고 전화가 끊겼다.
스마트폰을 품에 넣은 진하가 등받이에 등을 기대며 생각에 빠졌다.
“오늘은 경상고부터 가 볼까?”
시차 적응 때문에 조금 피로한 감이 없지 않아 있었지만 그는 놀러 온 게 아니다.
일단 모레까지 경남, 경북, 부산, 대구 쪽에 미리 찍어 놓은 고등학교는 다 들를 생각이었다.
