178화
다음 날, 진하가 출근했을 때 출근한 전력 분석 팀원들은 사무실 가운데 있는 TV 앞에 모여서 집중하고 있었다.
가방을 자기 자리에 놔둔 진하가 그쪽으로 다가가 의아한 얼굴로 물었다.
“무슨 일 있습니까?”
진하의 물음에 팔짱을 낀 채 TV를 보고 있던 칼스 제라스가 고개를 돌렸다.
“아, 왔군, 리?”
“딴 건 아니야. 잭슨 이글스 경기 때문에.”
“무슨 재미있는 일이라도 있었습니까?”
“직접 한 번 봐.”
그 말에 흥미를 느낀 진하가 화면을 쳐다보았다.
그러자 TV 앞에 서 있던 전력 분석원이 영상을 앞으로 돌렸다.
“상대 투수가 누굽니까?”
“제리 곤잘레스.”
칼스 제라스의 말에 진하가 고개를 끄덕인다.
최근 물이 오른 것을 증명이라도 하듯 칼스 제라스가 던지는 몸 쪽으로 파고드는 빠른 공과 낙차가 큰 커브, 스트라이크 존 왼쪽 구석으로 파고드는 슬라이더는 우타자가 손대기가 힘들 정도로 각이 날카로웠다.
이번 경기에서는 6타석 동안 탈삼진을 4개나 잡아내는 등 절호의 컨디션을 보여 주고 있었다.
진하가 턱을 쓰다듬었다.
척 보기에도 제리 곤잘레스의 공을 제대로 공략할 만한 선수는 지금 잭슨 이글스에 없었다.
“대단하군요.”
짧게 편집된 영상을 보며 중얼거리는 진하에게 칼스 제라스 고개가 끄덕였다.
“대단하지. 근데 재미있는 건 지금부터야.”
말이 끝나기 무섭게 타석에 들어선 건 7번 장진우였다.
언제 봐도 정석에 가까운 깔끔한 타격 자세.
와인드업 자세를 취한 제리 곤잘레스의 공이 바깥쪽 낮은 곳을 파고들었다.
그 순간…….
빠악-!
깔끔하게 휘둘러진 장진우의 배트가 그대로 제리 곤잘레스의 공을 낚아챘다.
제리 곤잘레스의 시선이 곧바로 날아간 공을 좇았다.
배트를 휘두른 장진우도 힐끔 공의 궤적을 좇더니 배트를 놓아 버리고 1루로 천천히 뛰어갔다.
장진우가 당겨 친 공이 곧바로 왼쪽 관중석으로 날아갔고, 제리 곤잘레스는 마운드를 신경질적으로 걷어찼다.
“노렸군요.”
칼스 제라스가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래도 대단해. 절대 실투도 아니었지.”
진하가 턱을 쓰다듬었다.
***
잭슨 이글스에서 오게 되면서 장진우에게 일어난 가장 큰 변화는 코치진과의 의사소통에 문제가 없어졌다는 점이다.
아무리 영어를 공부하고 한다고 해도 어디까지나 독한인 데다가 본격적으로 영어를 익히기 시작한 지 반년 남짓한 시간밖에 지나지 않았다.
더블 A로 오기 전까지 장진우는 그 누구보다도 힘들게 경기에 임했다.
하지만, 이젠 같은 팀에 말이 통하는 켄이 존재했고, 그와 함께 켄의 통역사도 있었으므로 의사소통에 대한 문제가 크게 해소되었다.
타지에서 대화가 통한다는 것만으로도 덜 수 있는 심적 부담의 무게는 상당히 크다.
그러한 만큼 사실상 하위 리그에 있을 때보다 지금이 더 마음 편한 장진우였다.
물론 마음과 성적은 별개였다.
공격 이닝이 시작되기 전 장진우는 감독에게 볼넷을 노리라는 지시를 받았다.
단순히 듣기에는 어떻게든 출루를 하라는 말이었지만, 속뜻은 제리 곤잘레스가 공을 최대한 많이 던지도록 하라는 뜻이었다.
대기 타석에서 연습 스윙을 하던 장진우가 생각했다.
‘되도록 초구에는 스윙을 하지 말라는 건가.’
그런 생각을 하며 마운드에 올라가 있는 제리 곤잘레스를 쳐다보았다.
누가 봐도 오늘 제리 곤잘레스의 컨디션은 최고조였다.
‘볼넷을 얻을 만한 상대가 아니야.’
게다가 상대라면 자신의 기록 정도는 파악하고 있을 것이다.
저렇게 컨디션이 좋으면 알고도 치기 힘들다.
‘나한테는 무조건 카운트를 잡으러 들어올 거야.’
그렇다면 적극적으로 타격을 하는 게 정답이다.
하지만, 감독의 입장에서 봤을 때는 성적이 시원치 않은 장진우에게 조금의 기대도 하고 있지 않을 것이다.
이 상황에서 감독의 지시를 어기고 스윙을 하면 자신은 오늘부로 100퍼센트 짐을 싸고 강등이 될 게 자명한 일이었다.
“…….”
투수의 피칭 준비가 끝나자 심판이 고민을 하고 있는 장진우에게 손짓했다.
“헤이, 장.”
타격 코치가 장진우를 재촉하자 장진우가 얼른 타석에 들어섰다.
‘……’
타석에 들어가면서도 장진우는 계속해서 고민했다.
감독의 지시를 듣느냐, 아니면 타격을 하느냐.
고민을 하던 장진우가 끝내 마음을 굳혔다.
강등을 당하더라도 자신의 생각을 따르기로.
정황상 전혀 스윙을 할 상황이 아니라면 모를까, 이런 경우에는 자신이 믿는 바를 믿고 싶은 장진우였다.
‘어차피 벼랑 끝이라는 건 변하지 않아.’
최근에는 성적을 내야 한다는 조급감이 있었다.
하지만, 막상 강등될 각오까지 하고 나니 한결 편해졌다.
그런 생각을 하며 장진우가 타격 자세를 취했다.
오늘 심판은 스트라이크 바깥 오른쪽 낮은 공간에 후한 편이다.
그렇다면 제리 곤잘레스는 초구로 바깥쪽 스트라이크를 잡으러 들어올 것이다.
어차피 자신은 상대의 안중에도 없었다.
장진우가 배트를 쥔 손에 악력을 가했다.
상대의 투구 폼에 따라 타이밍을 맞추며 몸은 긴장시켰다.
배트를 뒤로 장전하고…….
따악-!
바깥쪽 낮은 쪽으로 파고드는 공을 장진우가 그대로 잡아당겨 쳤다.
멀리 날아간 공이 그대로 우측 담장을 넘어갔다.
그것을 확인한 장진우가 주먹을 꾹 쥐었다.
따악-!
“……!”
불펜에 앉아 있던 선수들이 장진우의 타격에 눈을 크게 뜨고 공을 좇더니 소리를 질렀다.
더그아웃을 나가 베이스를 도는 장진우를 향해 환호성을 보내 주는 선수들 더그아웃에 서 있던 타격 코치가 멍하니 중얼거렸다.
“홈런을 쳤네요.”
“그렇군.”
필터 애반슨 감독이 헛웃음을 터트렸다.
공을 보라고 했더니, 초구에 대뜸 스윙을 해 버렸다.
결과물은 홈런이다.
그래도 어쨌거나 감독의 지시를 어긴 것이다.
“어떻게 하시겠습니까?”
타격 코치가 조심스럽게 묻자 침묵하던 필터 애반슨 감독이 말했다.
“내버려 둬, 아웃당한 것도 아니잖아. 결과만 좋으면 그만이지.”
필터 애반슨 감독이 다소 심드렁하게 말했다.
***
장진우의 홈런으로 무너질 것이라고 예상됐던 제리 곤잘레스는 무너지지 않았다.
오히려 오기라도 생긴 듯 더욱 적극적으로 잭슨 이글스의 선수들을 공략하며 타선이 다시 한 바퀴가 도는 동안 1피안타만을 허용하며 무실점으로 잭슨 이글스의 타선을 틀어막았다.
하위 타선의 활약을 기반으로 분위기 반전을 꾀했던 잭슨 이글스의 더그아웃으로서는 영 달갑지 않은 상황이었다.
그리고 다시 한 번 7번 장진우가 타석에 섰다.
마운드의 제리 곤잘레스가 무표정한 얼굴로 타격 준비 자세를 취하는 장진우를 바라보았다.
그를 조롱하던 마음도, 얕보던 마음도 싹 사라졌다.
아직 패기 넘치는 젊은 루키답게 그는 오늘 장진우를 삼진으로 잡아야 분이 풀리겠다는 심정으로 장진우를 노려보고 있었다.
자세를 취한 장진우도 제리 곤잘레스를 주시했다.
공에 악력을 가한 제리 곤잘레스가 와인드업 자세를 취하고 스리쿼터 각도로 팔을 휘둘렀다.
***
“…….”
화면 속의 제리 곤잘레스가 양손으로 무릎을 짚은 채 허리를 앞으로 숙이고 있었다.
어느새 마운드 위에는 그의 글러브가 내팽개쳐져 있었다.
그런 곤잘레스에게 시선조차 주지 않은 장진우가 1루 베이스로 향하고 있었다.
2연타석 홈런이었다.
1구 몸 쪽 볼, 2구 커브 헛스윙, 3구 몸 쪽 볼 타격.
이번에는 펜스 중앙을 넘기는 장거리 홈런이었다.
첫 홈런이 우연이 아니라는 것을 증명이라도 하듯 이번 역시 깔끔하게 공을 넘겨 버렸다.
그냥 공도 아니고 94마일의 제구된 몸 쪽 높은 공을 넘겨 버렸다.
컨디션도 컨디션이지만 기본적으로 스윙을 할 때 하체가 안정적인 밸런스가 잡혀 있지 않으면 불가능한 홈런이었다.
스윙을 하며 무게중심을 이동시키는 와중에도 어깨가 전혀 열리지 않았다.
이것만으로도 장진우의 저력이 얼마나 대단한지 보여 주는 단적인 예가 되리라.
“저 친구, 자네가 6월에 한국에서 데려온 선수 아닌가?”
“예.”
진하가 고개를 끄덕이자 칼스 제라스가 헛웃음을 터트렸다.
“허, 계약금이 얼마였지?”
“1만 불이었습니다.”
“…….”
거저나 다름없는 금액이었다.
“그쪽 프로 리그 선수 아니었어? 어떻게 데려온 거야? 아니, 애초에 어떻게 그 돈을 주고 데려왔어?”
황당하다는 얼굴로 묻는 칼스 제라스에게 진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“사정이 복잡합니다. 단순히 독립 리그 쪽 선수였다고 생각하시는 편이 이해하기 쉬우실 겁니다.”
“독립 리그? 보스턴의 불펜 투수 우치모토가 일본 독립 리그 출신인 건 기억하고 있는데…… 한국 쪽도 독립 리그의 수준이 그렇게 높아?”
“장진우가 조금 특별한 경우죠.”
애초에 4개 팀밖에 없는 독립 리그다.
프로 야구 2군에도 들어가지 못하는 선수들이 프로 야구 진입을 꿈꾸는 리그.
평균적으로 연령은 낮았지만, 그래도 메이저에서 눈독을 들일 정도의 수준은 되지 않는다.
말 그대로 장진우가 ‘특별한’ 경우였다.
이 경기에서 장진우는 4타수 3안타 2홈런 2타점을 기록하며 강등에 대한 불안감을 완전히 잠식시켰다.
***
“넘버 21번, 존 테네버.”
사회자의 알림과 함께 켄트 실버문즈의 관중들이 환호성을 보내왔다.
57이닝 자책점 23점, 14홀드, 탈삼진 47개, WHIP(이닝당 출루 허용률)1.23, 방어율 3.63점.
꽤 준수한 성적을 거두고 있는 존 테네버는 최근 켄트 실버문즈의 팬들 사이에서 화제로 떠오르고 있는 인물이었다.
올해 만 23살의 이 투수는 수많은 투수 유망주들을 보유한 켄트 실버문즈에서도 단연코 가장 특이한 선수였다.
비전문가들인 팬들이 보기에도 도무지 잘하는 것이 신기한 투수였기 때문이다.
최고구속 86마일을 왔다 갔다 하는 스리쿼터 투수.
그렇다고 기가 막힌 변화구를 가진 것도 아니고, 뛰어난 제구력을 가지 것도 아닌…… 밋밋해도 너무도 밋밋한 이 선수는 트리플 A 리그에서 최고의 투수진을 갖추고 있는 실버문즈에서 끝내 버티고 있었다.
90마일 중후반대의 강속구를 던지는 투수들이나, 기가 막힌 변화구, 제구력을 갖춘 선수들 사이에 있으면서 단연코 없어 보이는 투수였음에도 불구하고 말이다.
게다가 최근에는 성적 역시 조금씩, 조금씩 좋아지고 있다.
182센티미터의 야구 선수치고는 작은 키에 호리호리한 몸매.
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 살짝 멍한 얼굴이 그 특유의 트레이드 마크였다.
그가 타자를 잡는 것을 보면 정말 재미있다.
특히나 타자의 입장에서는 끈질기게 자신이 싫어하는 피칭을 바탕으로 물고 늘어지는 존 테네버 때문에 상당히 짜증이 났다.
어떻게든 상대를 속인다.
안 속으면 ‘속게’ 만든다.
약점을 찾기 힘든 선수, 혹은 약점을 알고 있어도 조금이라도 공략에 견적이 나오지 않는 선수는 그대로 볼넷을 주고 출루시켜 버린다.
그는 마운드 위에서 최대한 자신이 할 수 있는 최선의 방법을 선택하며 버티고 또 버텼다.
그날 역시 솔로 홈런을 허용하긴 했지만, 어찌 되었든 홀드를 챙기며 덤덤히 마운드를 내려갔다.
경기가 끝나고 선수들이 친한 이들끼리 모일 때 존 테네버가 개인 노트북을 열어 잭슨 이글스의 성적을 확인했다.
그리고 한 타자의 성적을 확인하고 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
‘4타수 3안타 2홈런. 상대 선발 투수는 제리 곤잘레스.’
그가 살펴본 타자는 다름 아닌 장진우였다.
