120화
제20장. 올스타 브레이크 ＆ 트레이드 마감일
트레이드에 관한 정보를 대충 들은 진하가 고개를 주억거렸다.
리디아가 자신의 자리로 돌아가자 진하는 팔짱을 끼고는 모니터를 빤히 바라보았다.
현재 시애틀은 선두권 경쟁을 치열하게 벌이고 있다.
탄탄한 투수진을 기반으로 안정적인 경기 운영을 하고 있지만, 쥐어짜기 식의 득점이 계속되었다.
장타력이 부족하다 보니 자연스럽게 득점권 타율과 득점률도 낮아졌다.
시즌 전, 주목을 받았던 스탠은 완벽하게 리그에 안착하는 분위기, 솔직히 작년과 비교한다면 확실히 타선이 나아졌다.
문제는 그 정도로는 아직 부족하다는 것.
‘홈런 타자까지는 바라지도 않고 괜찮은 라인 드라이브 히터만 한 명 더 있다면 충분히 텍사스를 잡을 수 있을 텐데.’
그렇기에 잭 다니엘의 트레이드 제안을 쉽게 떨칠 수 없는 것이다.
확실히 문제는 있지만 그만큼 확실한 장타력을 갖춘 라인 드라이브 히터도 없다.
하지만 리오는 이번 트레이드 제안을 거절할 것이다.
잭 다니엘의 영입이 득이 될지 실이 될지 알 수 없는 상황에서 리오는 팀의 분위기 반전을 위해 굳이 무리수를 둘 사람이 아니었다.
팔짱을 낀 채 왼손가락으로 오른쪽 팔뚝을 톡톡 두들기던 진하는 자신의 휴대전화의 진동이 울리는 것을 깨닫고 휴대폰 액정을 바라보았다.
그곳에 떠오른 이름을 본 진하가 얼른 전화를 받았다.
“여보세요?”
-여보세요? 오빠?
“아, 그래. 도착했어? 조금 늦었네? 무슨 일 있었어?”
전화를 한 이는 다름 아닌 그의 동생 지연이었다.
진하가 슬쩍 시계를 확인했다.
시간은 오전 11시 57분을 가리키고 있었다.
올 스타 브레이크에 맞춰 시애틀에 놀러 온 동생은 9시 30분에 시애틀에 도착할 예정이었다.
그런데 예정 시간보다 무려 두 시간이나 넘은 시간에서야 전화가 왔다.
비행기 출발이 지연이라도 되었던 걸까?
그런 생각을 하고 있을 때 지연이 의미심장한 목소리로 말했다.
-후후후, 지금 내가 있는 곳이 어디게?
“뭐?”
-세이코프 필드 바로 앞이지롱! 공황에서 버스 타고 왔다?
자랑하듯 말하는 동생의 말에 진하가 실소를 터트렸다.
“왜 그랬어? 내가 데리러 가면 되는데?
차를 타면 타코마 공황까지 그리 오래 걸리지 않는다.
데리러 가겠다고 사전에 말해 놓은 상황임에도 불구하고 지연은 굳이 버스를 타고 세이코프 필드까지 온 모양이었다.
“내가 어린애인가 뭐? 그리고 시애틀 구경도 좀 할 겸 버스를 탔지.”
의기양양하게 말하는 그녀를 보며 진하가 말했다.
“그런 것치고는 너무 늦었는데?”
진하의 말에 지연이 입을 다물 더니 조금 말을 더듬으며 말했다.
-뭐, 뭐. 천천히 구경 좀 하느라 늦었다, 뭐!
당황하면서 큰 소리를 치는 걸 보니 아무래도 제법 헤맨 모양이다.
그러한 동생이 귀여워 진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
-세이코프 안에 카페가 있네? 여기서 기다릴까?
화제를 딴 곳으로 돌리듯 지연이 묻자 진하가 말했다.
“아니, 어차피 점심시간이야. 정문에서 기다려. 지금 갈게.”
-응, 알았어.
그렇게 전화가 끊었다.
전화기를 주머니에 넣은 진하가 지갑을 챙기고 자리에서 일어났다.
그때 마침 3팀 부서로 들어오던 랜시가 환하게 웃으며 말했다.
“진하, 같이 점심 먹으러 가요!”
그러한 랜시의 말에 자리에서 일어난 진하가 말했다.
“선약이 있는데요?”
“…….”
진하의 말에 랜시가 미간을 좁혔다.
“팀원들이랑 같이 먹는 거예요?”
그렇게 말한 랜시가 사무실 내를 쭉 훑어보았다.
이미 다른 이들은 모두 점심을 먹으러 갔다.
3팀 사무실에 남아 있는 건 진하와 리디아가 유일했다.
리디아 역시 서류 정리를 끝내고 자리에서 일어났다.
그리고 의아한 듯 이쪽을 바라보고 있었다.
“랜시, 점심 먹으러 안 가?”
일반적으로 랜시와 리디아는 별다른 일이 없다면 같이 점심을 먹는다.
그렇기에 리디아와 선약이 있다고도 생각할 수 없다.
랜시가 이상하다는 표정을 지었다.
“진하 팀원들 말고 친구 없잖아요?”
“제가 그렇게 사교성이 떨어져 보이십니까?”
진하가 어처구니없다는 얼굴로 묻자 랜시가 시큰둥한 얼굴로 어깨를 으쓱거렸다.
애석하게도 랜시의 말은 사실이었다.
그는 다른 팀의 사람들과는 친하지 않았다.
게다가 시애틀 사택에서 살기에 주변 이웃도 대부분이 회사 사람들이다.
그러한 만큼 진하가 미국에서 따로 친분을 나누고 있는 사람은 없었다.
부정할 수 없는 사실을 들이밀며 의기양양한 표정을 짓는 랜시를 바라보며 고개를 저은 진하가 자리에서 일어났다.
그러한 진하에게 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
“진짜 선약이 있나 보네? 뭐 하러 가는 거예요?”
이상하다는 듯 묻는 랜시를 보며 진하가 가볍게 어깨를 으쓱거렸다.
“데이트하러 갑니다.”
“…….”
그 말에 랜시는 자신도 모르게 입을 멍하니 벌렸다.
*
세이코프 필드 입구에서 지연이 이것저것을 둘러보았다.
원래 신유라도 같이 올 계획이었지만, 갑작스럽게 바쁜 일이 생겨 내일 시애틀에 와서 합류하기로 한 상황이다.
혼자서 세이코프 필드 앞에 있는 지연은 조금 두근두근한 마음을 진정시키며 목에 맨 디지털 카메라로 세이코프 필드 곳곳에 있는 야구와 관련된 것들을 찍기 시작했다.
어릴 때부터 진하 덕분에 자연스럽게 야구를 접해 온 그녀이기에 야구에 관심이 깊은 편이었다.
물론 전문적인 지식이 있는 건 아니지만, 야구팬으로서 사직구장에도 여러 번 간 적이 있는 지연이었다.
그러한 그녀의 입장에서 메이저 리그 경기장에 온 것은 제법 가슴이 떨리는 일이었다.
“히히히, 친구들한테 자랑해야지.”
사진을 찍으면서 방긋방긋 웃는 지연.
그렇게 지루하지 않게 진하를 기다리던 지연은 세이코프 필드 쪽에서 나오는 사람들을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
어디선가 본 것 같은 얼굴의 사람들이 터덜터덜 걸어 나오고 있었다.
“내일 시합이 없다고 생각하니까 편안하네. 오늘 훈련도 이것으로 끝났고.”
훈련을 마친 스캇 위버가 가볍게 스트레칭을 하며 말했다.
가벼운 옷차림.
연한 갈색 머리카락을 짧게 커트한 그는 교타자답게 제법 슬림한 몸을 가지고 있었다.
반바지에 반팔, 샌들을 신은 가벼운 차림이지만 스타일이 워낙 좋다 보니 그러한 차림에도 제법 번듯한 모습을 보여 줬다.
그러한 스캇 위버의 옆에 있는 위압적인 덩치의 큰 남자는 다름 릭 사이즈먼이었다.
스캇 위버와 릭 사이즈먼은 28살로 동갑이다.
그렇다 보니 팀 내에서도 절친한 사이였다.
“점심 뭐 먹을까?”
“글쎄, 난 뷔페는 가기 싫은데?”
“먹는 거 가지고 놀리는 것만큼 치졸한 짓은 없다.”
웃으면서 말하는 스캇 위버를 보며 릭 사이즈먼 손바닥으로 그의 등을 툭 쳤다.
물론 그의 입장에서는 툭 치는 거지만 메이저 리그에서도 순혈 파워 히터로 평가 받는 릭 사이즈먼의 가벼운 히트는 생각보다 위력이 강했다.
솥뚜껑만 한 손으로 자신의 등을 후리는 릭 사이즈먼을 보며 스캇 위버가 인상을 썼다.
“아파!”
“엄살 부리지 마.”
릭 사이즈먼 킬킬 웃었다.
미간을 찡그리던 스캇 위버는 문득 세이코프 필드 입구에 서 있는 한 동양인 여성을 발견하고 가볍게 휘파람을 불었다.
“휘익, 귀엽게 생겼는데?”
그 중얼거림에 릭 사이즈먼이 스캇 위버가 바라본 쪽으로 시선을 돌렸다.
스캇 위버의 말대로 예쁘장하게 생긴 여인이 사진을 찍고 있다.
“야, 나 번호 좀 따고 올게.”
스캇 위버가 웃으면서 말하자 릭 사이즈먼이 혀를 찼다.
“고등학생 같은데? 너 그러다가 쇠고랑 찬다?”
“에이, 쟤가 어딜 봐서 고등학생이야?”
너털웃음을 터트린 스캇 위버가 싱글싱글 웃는 낯으로 동양인 여인, 지연에게 다가갔다.
두 선수를 발견하고 고개를 갸웃거리던 지연은 순간 자신에게 다가오는 스캇 위버를 보며 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
“헤이, 이름이 뭐예요?”
그리고 영어로 자신에게 말을 걸어오는 그를 보며 완전히 패닉에 빠졌다.
“어어어? 음, 어…… 그러니까…….”
당황해서 말을 잇지 못하던 지연이 빠르게 머리를 굴려 말했다.
“어음…… 그러니까…… 제가 영어를 잘못해서요.”
머릿속에 떠도는 단어를 겨우겨우 조합해서 대답을 한 지연이 어색하게 웃어 보였다.
“아, 관광객이구나. 음, 어디서 왔어요.”
고개를 끄덕인 스캇 위버가 지연을 배려해서 천천히 또박또박한 발음으로 말을 하자 지연이 답했다.
“한국, 한국에서 왔어요.”
“오, 한국.”
감탄사를 터트리며 고개를 끄덕인 스캇 위버가 의아한 얼굴로 물었다.
“혼자 왔어요?”
“네, 음…… 그러니까 시애틀 베어스에…….”
천천히 또박또박 대답을 한 지연이 시애틀 프런트에 자신의 오빠가 일을 하고 있다는 사실을 설명하려고 머릿속에 단어를 조합했다.
머리가 똑똑한 편인 지연은 공부를 잘했다.
그리고 영어 역시 잘하는 편이었지만, 수능 영어 공부만 했다 보니 직접 대화를 나누는 것에는 어색함이 많이 남아 있었다.
스캇 위버는 어색하지만 천천히 또박또박 영어로 이야기를 하는 지연을 보며 속으로 살짝 감탄사를 터트렸다.
이유는 단순했다.
그녀의 모습이 너무도 귀여웠기 때문이다.
‘근데 진짜 고등학생은 아니겠지?’
가까이서 본 지연의 얼굴은 멀리서 본 것보다 더욱 앳되어 보였다.
영어 단어를 조합하지 못해 살짝 끙끙거리는 지연을 보던 스캇 위버가 살짝 웃으며 말했다.
“혹시 시간 있어요?”
“네?”
갑작스러운 그의 물음에 지연이 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 표정을 지었다.
“그쪽이 너무 예뻐서요. 괜찮다면 점심 같이 먹을래요?”
빙긋 웃으며 말하는 스캇 위버 때문에 지연이 어쩔 줄 몰라 어버버 거릴 때였다.
“미안한데, 그쪽 여성분은 나랑 선약이 있는데?”
실로 안타깝다는 투로 대화에 끼어든 누군가의 목소리에 지연과 스캇 위버가 동시에 눈을 동그랗게 뜨고 시선을 돌렸다.
“오빠!”
지연이 활짝 웃으며 진하를 불렀다.
스캇 위버 역시 아는 얼굴이 나타나자 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
“리, 아는 사람이에요?”
스캇 위버는 갑작스럽게 나타난 소속팀 스카우트에게 의아한 얼굴로 물었다.
그러한 스캇 위버의 물음에 진하가 고개를 끄덕이며 지연의 머리를 살짝 흐트러트렸다.
“응, 내 동생.”
“아!”
스캇 위버가 가볍게 감탄사를 터트렸다.
멀리서 상황을 지켜보던 릭 사이즈먼 역시 진하의 등장에 진하가 있는 쪽으로 다가왔다.
“점심 먹으러 가나?”
“그렇죠, 뭐.”
당연하겠지만 스카우트들은 선수들과의 안면이 있다.
선수들은 상대 팀 선수를 분석한 자료를 받으러 갈 때나 자신의 약점, 장점, 플레이 스타일을 코치와 상의하기 전에 미리 자신을 파악하기 위해서 스카우트 부서를 많이 찾았다.
그러다 보면 자연스럽게 안면도 트고, 친분도 생긴다.
릭 사이즈먼이 진하에게 인사했다.
지연은 진하가 그들과 자연스럽게 대화를 나누자 의아한 표정을 지으며 살짝 물었다.
“오빠, 누구야?”
그 물음에 진하가 미간을 좁혔다.
“넌 네 오빠가 일하는 직장에 대해서 파악 좀 해라.”
“쳇.”
지연이 입술을 삐죽 내밀었다.
진하의 말에 두 사람이 시애틀 소속의 선수라는 사실을 깨달은 것이다.
그러한 지연을 보며 스캇 위버가 속으로 혀를 내둘렀다.
‘진짜 귀엽네.’
“동생이 있다는 말은 처음 듣는 군요.”
“동생은 한국에 있으니까. 이번에 놀러 온 거야.”
“아아.”
스캇 위버가 고개를 끄덕이더니 웃으면서 지연에게 말했다.
“내 이름은 스캇 위버라고 합니다. 시애틀의 1번 타자죠.”
그의 말에 지연이 슬쩍 진하를 바라보았다.
통역을 해 달라는 무언의 요청이었지만, 진하는 그 무언의 요청을 거절했다.
지연이 이 정도의 영어는 쉽게 알아듣는다는 것을 알기 때문이다.
진하의 반응에 살짝 볼을 부풀린 지연이 머리를 굴리더니 말했다.
“이지연이라고 해요.”
“음. 이지연.”
어색하게 발음을 하는 스캇 위버.
릭 사이즈먼 역시 인사를 나누었다.
두 사람이 시애틀의 선수라는 사실을 안 지연이 이내 방긋방긋 웃으면서 등에 메고 있던 가방에서 야구공을 꺼내 사인을 부탁했다.
스캇 위버와 릭 사이즈먼이 그러한 지연에게 기분 좋게 사인을 해 주었다.
“땡큐.”
지연이 웃으면서 감사를 표하고는 진하에게 말했다.
“오빠, 나 목말라.”
그녀의 말에 진하가 한숨을 쉬고 품에서 동전을 꺼내 지연에게 건네주고 세이코프 필드 입구에 있는 음료수 자판기를 가리켰다.
지연이 자판기 쪽으로 쪼르르 달려가자 스캇 위버가 진하에게 툭 던지듯 말했다.
“동생이 엄청 귀엽네요.”
“그래?”
“몇 살이에요.”
“이제 대학교 1학년이지.”
“오오!”
스캇 위버가 감탄사를 터트리자 진하가 혀를 찼다.
“너 애인 없냐?”
“하하, 두 달 전에 헤어져서요.”
어색하게 웃으며 머리를 긁적인 스캇 위버가 물었다.
“작업 걸어도 돼요?”
“…….”
그 물음에 진하가 슬쩍 그를 바라보더니 환하게 웃으면서 말했다.
“절대 안 돼.”
진하에게는 아직 어리기만 한 동생이었다.
