240화
이닝이 종료 되고 5회 초로 넘어가는 시점에서 스탠이 속으로 숨을 내뱉었다.
오늘 양하이의 패스트 볼은 최고였다.
베스트 컨디션이라는 것을 증명하듯 구속과 제구가 좋았으며 무브먼트 역시 평소보다 더욱 좋았다.
‘그래도 역시 마르코와는 패스트 볼 승부를 피하는 게 좋을 뻔했군.’
첫 타석과 두 번째 타석.
스탠은 양하이에게 패스트 볼이 아닌 유인구 사인을 보냈다.
하지만 자신의 컨디션이 좋다는 걸 알고 있는 양하이가 그것을 거절했다.
시애틀 수비에서 스탠은 사령관이다.
전체적으로 내야 수비를 조율하고, 투수의 사인을 책임졌으며, 코치진의 사인을 직접적으로 받는 위치였다.
말 그대로 수비의 핵.
그런 권한을 가진 스탠이지만 성격과 지론에 따라 사인 때문에 투수와 신경전을 벌이는 것은 지양하는 편이었다.
마르코가 직구 타이밍에 배팅 컨디션이 좋듯 양하이 역시 패스트 볼이 좋았던 만큼 나쁜 선택은 아니었다.
‘결론은 이거였지만.’
속으로 중얼거리면서도 스탠은 양하이에게 다가가 어깨를 다독여 주었다.
양하이도 패스트 볼을 고집한 자신의 주장이 틀렸다는 것을 알고 있을 것이다.
결과적으로 원점.
하지만, 동점을 허용한 시점에서 분위기가 샌프란시스코 쪽으로 기울었다.
물론 그것을 티 내는 선수는 아무도 없었다.
***
3:3의 접점.
5회 초, 시애틀의 타선에 의해 상대팀 선발 투수 몰릭이 흔들리자 샌프란시스코는 곧바로 2사 1, 3루 상황에서 불펜 에이스 세바스코를 등판시켜 공세를 막았다.
내셔널 리그 홀드 순위 3위.
긴 이닝을 소화하는 계투는 아니지만 1, 2이닝 정도는 문제없다.
그렇게 이닝이 종료된 이후 5회 말.
마르코에게 홈런을 허용하며 불안한 모습을 보여 주던 양하이가 선두 타자와 둘째 타자를 삼진으로 잡아내며 불안한 모습을 씻어 내는 듯했다.
하지만, 9번 타자 레인 마프에게 또다시 솔로 홈런을 허용했다.
불행하게도 오늘 자신 있던 패스트 볼이 또 문제였다.
이후 상대 팀 1번 타자 제리스 테로에게 볼넷을 허용.
안 되겠다 싶었던 시애틀은 요바니 야도를 등판시켜 이닝을 끝냈다.
이제 스코어는 3:4.
월드 시리즈 7차전.
시애틀 VS 샌프란시스코의 마지막 경기는 이제 본격적인 불펜 싸움으로 넘어가게 되었다.
***
팀이 3:0으로 앞서던 순간까지는 기분이 좋아 보이던 랜시이지만, 현재 여유를 잃은 상태였다.
랜시의 심기가 좋지 않다는 것을 깨달은 신유라와 리디아가 작게 한숨을 쉬었다.
사실 리디아 역시 그렇게 기분이 좋은 건 아니었다.
지연도 신유라 곁에서 말없이 경기장을 바라보고 있었다.
“지연이는 의외로 담담하네.”
“네?”
공수가 교대되는 사이 숨이 트인 신유라가 비교적 침착한 눈으로 경기를 관람하고 있는 지연을 보며 살짝 웃으며 말했고, 그 말에 경기장에서 시선을 뗀 지연이 고개를 갸웃거렸다.
그러더니 이내 어색하게 웃으며 대답했다.
“저도 조마조마하죠.”
“흠, 그런 것치고는 집중해서 잘 보고 있잖니. 그런데 저쪽의 경우에는…….”
신유라가 슬쩍 랜시를 가리켰다.
좋았던 초반 분위기가 뒤집어져서 그런지 랜시는 스트레스성 폭식을 하고 있었다.
신유라는 랜시가 저렇게 일정 이상의 스트레스만 받으면 매번 무언가를 꾸역꾸역 먹는 상황에서도 체중 유지를 한다는 사실이 신기할 따름이었다.
리디아는 그런 랜시를 바라보며 그저 한숨만 쉬고 있었다.
지연이 신기하다는 눈으로 잠시 동안 음식을 흡입하는 랜시를 지켜보다가 말했다.
“뭐랄까…… 실감이 안 난다고 할까요.”
사실 진하 때문에 시애틀을 응원하지만, 그녀가 시애틀의 골수팬인 건 아니기 때문이리라.
“그 심정, 이해가 가기는 하네.”
신유라가 고개를 끄덕이며 말했다.
***
“치열한 투수전이 오가는 동안 어느새 8회가 되었습니다. 5회 말 점수가 난 이후로 어느 팀에서도 점수가 날 기미가 보이지 않았는데요. 시애틀이 기회를 잡았습니다.”
해설이 조금 흥분한 목소리로 말했다.
양 팀은 정말로 치열한 투수전을 펼쳤다.
현재 샌프란시스코에서 교체 가능한 투수는 클로저 맥켄지 하나였다.
시애틀은 클로저 제이미 프람과 롱 릴리프 키타무라 켄이 남아 있었다.
마운드에는 각 팀의 롱 릴리프 펄스 아드먼과 제니 펠라틴이 지키고 있었다.
그리고 8회 초, 드디어 시애틀에 기회가 찾아왔다.
3번 타자 아세로가 선두 타자로 나가게 된 시애틀은 아세로가 볼넷, 스탠이 단타를 터트리며 기회를 잡았다.
하지만, 릭 사이즈먼이 그만 병살타를 만들어 내며 상황은 2사 3루.
3:4의 상황.
여기서 어떻게든 동점 적시타를 때려야 했다. 다음 이닝은 클로저 맥켄지가 기다리고 있었으니, 하위 타선인 시애틀로서는 가망이 없게 된다.
“타석에는 오늘 선취 타점을 때려냈던 진우 장. 하지만, 이후 타석에서는 줄곧 침묵했습니다.”
타석에 올라온 장진우를 보며 캐스터가 간략하게 설명을 하였다.
“로스트 확대 기간에 올라와 선발 스타팅 자리를 꿰찬 것을 본다면 상당히 능력이 좋은 선수라는 걸 알 수 있는데요…… 포스트 시즌에 들어서는 더더욱 무섭습니다. 큰 경기에 강한 걸까요?”
“글쎄요, 일단 시애틀로서는 길에 버려져 있는 선수를 줍듯이 진우 장 선수를 영입했는데요. 갑작스럽게 선수가 잘하기 시작했다고 보긴 힘듭니다. 모든 결과에는 과정이라는 것이 존재하듯 이 선수에게도 남들이 모르는 과정이 있겠지요. 그리고 그가 좋은 선수라는 건 신체 밸런스만 보더라도 알 수 있습니다. 특히 타격 자세를 취할 때 매우 안정적이죠.”
해설이 장진우에 대한 칭찬을 늘어놓는다.
“그리고 큰 무대에서 빛났던 경험이 있는 선수이기도 합니다.”
“아, 그가 한국에 있을 때를 말하시는 건가요?”
“네. 한국 리그의 챔피언을 결정하는 경기에서 진우 장 선수가 12회 말에 대타로 나와 역전 홈런을 때린 전적이 있습니다.”
***
이런저런 이야기가 오가는 사이, 장진우는 좌타석에 자리를 잡고 가볍게 방망이를 돌리며 대기 타석에서 지켜봤던 펄스 아드먼의 공을 떠올렸다.
그런 장진우를 올려다보며 샌프란시스코의 포수, 체스 스트론트가 속으로 중얼거렸다.
‘첫 타석 안타를 빼면 오늘 이 녀석은 삼진, 외야 플라이.’
그리고 이번에 네 번째 타석이었다.
여기서 주목해야 할 점은 첫 타석 안타가 아닌 두 번째 타석과 세 번째 타석이다.
삼진을 당하긴 했지만, 바깥쪽 살짝 빠진 공을 운 좋게 심판이 스트라이크 사인을 부른 탓이었다.
외야 플라이 역시 외야 수비가 아주 조금만 앞에 서 있었다면 키를 넘긴 대형 안타가 만들어졌을 것이다.
이것만 봐도 현재 타석에 들어선 타자의 타격 페이스가 절정이라는 것은 짐작할 수 있다.
하지만, 거기서 끝이 아니다.
‘모두 풀 카운트 승부까지 갔어.’
그것은 투수들이 장진우라는 타자에게 압박감을 받고 있다는 소리였다.
‘낮게, 낮게.’
단순히 6번 타자가 아니다.
솔직히 누가 체스 스트론트에게 이번 시리즈에서 시애틀의 까다로운 타자 셋을 꼽으라고 한다면, 그는 1번 스캇 위버, 4번 스탠 브라운, 마지막으로 6번 장진우를 꼽을 것이다.
그래서 몸 쪽을 요구했다.
포스트 시즌에서 장진우는 바깥쪽 공을 손쉽게 밀어 쳐 장타를 생산했다.
계속 스트라이크 존에 아슬아슬하게 걸치는 공을 던진다면 장진우도 힘들 것이다.
결정적으로 심판이 오늘 몸 쪽 공에 후했다.
펄스 아드먼이 고개를 끄덕이고 손에 힘을 줬다.
최고 구속 91마일에 제구력 좋은 좌완 펄스 아드먼은 까다로운 코스에도 공을 던지는 걸 어려워하지 않았다.
와인드업을 한 펄스 아드먼이 체스 스트론트가 요구한 쪽으로 정확하게 공을 던졌다.
슈슈슉!
‘좋았…….’
빠악―!
“……!”
“……!”
투수와 포수가 동시에 경악한 표정을 지으며 공의 궤적을 눈으로 좇았다.
샌프란시스코의 팬들도 일제히 경악이 섞인 비명을 내질렀다.
몸 쪽 낮은 공에 배트를 휘두르며 손목 힘을 가득 실어 그대로 잡아당긴 타구가 우측 외야 깊은 쪽으로 날아든다.
전력 질주해 공을 쫓던 우익수가 어느 순간 걸음을 멈췄다.
잡을 수 없다.
우익수는 이제 속으로 기도했다.
공이 제발 폴대 바깥으로 날아가길.
우측 외야석에 앉은 팬들 사이에서 안도의 탄식이 쏟아졌다.
샌프란시스코 입장에선 천만다행으로 공이 폴대 바깥쪽으로 떨어진 것이다.
배팅 타이밍이 약간 빨랐다.
‘이런 미친 괴물 자식!’
체스 스트론트가 벌렁거리는 가슴을 진정시키며 속으로 욕지거리를 내뱉었다.
이런 공에도 저런 엄청난 타구를 만들어 내면 대체 어디로 공을 던지란 말인가?
***
‘나 같으면 절대 승부 안 해.’
전력 분석실에서 시합을 지켜보고 있던 진하의 생각이었다.
장진우는 손목의 유연성과 힘이 대단히 좋은 타자다.
그렇기 때문에 바깥쪽 공을 밀어치는 것보다 몸 쪽 공을 잡아당겨 치는 데 능했다.
실제로 고교 시절에 몸 쪽 공에서 장타가 많이 나왔던 장진우였다.
물론 샌프란시스코에서 그런 세세한 정보까지 파악하지는 못했을 것이다.
그는 만약 본인이 포수로서 저 자리에 있었다면 절대로 장진우와 승부를 하지 않을 것이라고 생각했다.
이번 초구는 타이밍이 약간 어긋나서 파울이 되었지만, 두 번째 공에서도 그런 운을 기대하면 안 된다.
어느 타자나 까다로워할 코스의 공을 초구에 저렇게 날려 버리는 괴물이다.
게다가 장진우의 기량은 단편적이기는 하지만 로열즈 전에서 이미 증명되었다.
메이저 리그의 기나긴 역사에서도 보기 드문 괴물이라고 여겨지는 스커드 데니안을 상대로 홈런과 안타를 뽑아내기도 했고, 마무리를 상대로 끝내기 홈런도 때렸다.
물론 단기전이라는 특성과 아직 애송이라는 인식이 그를 과소평가하는 데 한몫했을 것이다.
어찌 되었든 6번이지만 장진우의 타격 페이스가 무섭다는 건 변함없는 사실이다.
저런 걸 상대하느라 머리를 굴릴 바에야 차라리 고의 사구로 걸러내는 것이 게임 진행과 정신 건강에 이로웠다.
‘물론 샌프란시스코의 더그아웃은 절대 그렇게 생각하지 않겠지만 말이지.’
현재 8회 초.
샌프란시스코로서는 어떻게든 빠르게 이닝을 종료시키고 싶을 것이다.
이번 이닝이 끝나면 9회에는 클로저인 맥켄지가 등판하는 데다 장진우를 아웃시킨다면 7, 8, 9번의 최하위 타선이 기다리고 있다.
하지만 만약 여기서 장진우가 출루라도 한다면 다음 이닝에 1번 타자 스캇 위버가 나오게 된다.
게다가 대타를 쓸 확률이 높았다.
그렇게 되면 어떤 변수가 발생할지 알 수 없다.
팔짱을 낀 진하가 냉정하게 상황을 분석했다.
‘이번 이닝, 샌프란시스코가 장진우와 승부를 감행한다면 점수는 난다.’
***
벌렁거리는 가슴을 쓸어내린 체스 스트론트가 심판에게 타임을 요청하고 마운드 위로 올라갔다.
그때까지도 멍한 표정을 짓고 있던 펄스 아드먼이 다가오는 체스 스트론트를 발견하고 퍼뜩 정신을 차렸다.
메이저에서 연차가 제법 있는 펄스 아드먼이었지만, 방금 전 타구를 보고 완전히 딱딱하게 굳어 버렸다.
하긴 누가 이 자리에 서 있었더라도 방금과 같은 타구를 봤다면 부담감을 느낄 것이다.
투수 코치 역시 다급하게 마운드 위로 올라왔다.
“거르는 게 좋을 것 같습니다.”
“뭐?”
체스 스트론트의 말에 투수 코치가 말도 안 된다는 표정을 지었다.
“안 돼. 저 녀석을 거르면 9회에 스캇 위버가 나올 거야. 게다가 대타로 글렌 디그가 나올 거라고.”
글렌 디그, 우타자인 그의 특이한 점은 좌투를 상대로 대타로 나왔을 때, 무척 위협적이라는 점이었다.
실제로 대타로 나와 홈런을 세 개나 때렸는데, 상대 투수가 모두 좌투였다.
게다가 우투 타율이 1할대인 데 반해 좌투 타율은 3할이 넘어갔다.
말 그대로 좌투 킬러, 스페셜리스트인 것이다.
