55화
엘리베이터를 탄 두 사람이 진하의 룸이 있는 6층으로 갔다.
이곳에는 구단 관계자들 외에도 다른 주민들이 살았는데 시설이 상당히 좋은 편이었다.
비밀번호를 누르고 집 안으로 들어간 진하가 신발을 벗어 한쪽에 놔두었다.
원래 실내화를 신어야 했지만 그런 것에 익숙하지 않은 관계로 그냥 맨발로 다니는 진하였다.
켄 역시 맨발이 편한지 진하를 따라 신발을 가지런히 정리해 놓았다.
부엌 쪽으로 간 진하는 일단 피자를 내려놓고 손을 씻었다.
그동안 켄은 진하의 방을 쭉 훑어보더니 책장으로 시선을 돌렸다.
책장에는 일주일 전 한국에 있는 동생에게 택배로 보내 달라고 부탁했던 야구 관련 서적이나 한국에서 모았던 미국에 대한 자료들이 가득 꽂혀 있었다.
추가로 이곳에 와서 모으기 시작한 자료들도 포함되어 있었다.
짧게 구경을 끝낸 켄이 짐을 내려 두고 한쪽에 있는 의자에 앉았다.
책장, 식탁, 책상, 컴퓨터, TV, DVD 레코더, 옷장.
켄이 심플하고 깔끔하게 정리된 방을 쭉 훑어보는 와중에 진하가 바닥에 깔린 카펫에 피자를 내려놓으며 말했다.
“먹어.”
그 말에 켄이 슬쩍 진하 앞으로 다가와서 앉더니 피자를 먹기 시작했다.
타국에서 처음 보는 사람의 집에 머무는 것은 생각 이상으로 무안한 일이었다.
피자를 먹으며 이리저리 두리번거리는 켄을 놔둔 진하가 그릇에 피자 한 조각을 덜고, 컵에 콜라를 따른 다음 책상으로 가 컴퓨터를 켰다.
그리고 오늘 치른 트라이 아웃에 대한 리포트를 짜기 시작했다.
잠시 키보드를 두들기던 진하가 말했다.
“심심하면 TV라도 볼래?”
“아뇨, 어차피 영어 방송은 전혀 못 알아들어요.”
“흠, 그러면 야구 경기 녹화해 놓은 거 볼래?”
진하의 물음에 켄이 고개를 끄덕였다.
그에 진하는 DVD 레코드 옆에 있는 CD 케이스를 뒤적거리더니 경기 영상을 모아 놓은 것을 켄에게 주었다.
“아무거나 봐.”
그리고 다시 일을 시작했다.
CD를 한참 뒤적거리던 켄은 이내 CD 케이스에 찍힌 가장 가까운 날짜의 CD를 DVD 레코드에 넣었다.
한국시리즈 7차전. 부산 레인져스와 대전 워리어스의 대결이었다.
꽤 흥미진진한 투수전으로 갔던 대결.
켄은 꽤 관심이 있는 듯 흥미롭게 경기 영상을 지켜보았다.
10회가 되고 워리어스가 초에 점수를 냈다. 그리고 10회 말에 타석에 들어서는 장진우의 모습.
-자…… 대타가 나오죠? 장진우 선수입니다.
조금 심드렁한 캐스터의 목소리.
-1루에 주자가 있습니다만…… 투수가 강원진 선수라는 거죠? 오늘 최고 구속이 154킬로미터였죠? 제구도 좋고. 오늘 직구가 아주 좋아요. 어떠한 타자든 직구로 찍어 누를 수 있습니다.
캐스터의 말해 해설자도 동의했다.
10회 말, 2사 1루 상황에서 마운드 위에는 강원진이 서 있다.
말 그대로 끝난 게임이다.
-장진우 선수가 타석에 들어섭니다.
캐스터의 말과 함께 장진우가 타격 자세를 잡았다.
어느새 일이 끝난 진하도 콜라를 마시며 그 모습을 보고 있었다.
“타자 분위기가 보통이 넘네.”
켄의 중얼거림을 들은 진하가 멈칫하고, 켄을 바라보았다.
TV 화면에 나오는 강원진이 공을 던진다.
그리고…….
따악!
-아아아아아악! 초구 쳤습니다! 장진우 선수! 큽니다!
캐스터의 비명과도 같은 소리가 울렸다.
해설자의 입에서도 경악에 가까운 소리가 튀어나왔다.
-갑니다! 갑니다! 갑니다! 넘어…… 갑니다! 호옴런! 대타 장진우! 강원진을 상대로 역전 끝내기 투런 홈런!
장진우가 고함을 지르며 베이스를 돌고 있는 모습이 클로즈업된다.
켄 역시 입을 떡 벌리며 그 모습을 바라보고 있다.
“이 타자, 진짜 대단한데요?”
켄이 진하 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.
진하는 아무 말 없이 콜라를 홀짝이며 속으로 중얼거렸다.
‘다시 봐도 놀라운 장면이로군.’
무려 156킬로미터 칼같이 제구가 된 몸 쪽 꽉 찬 공이었다.
던지는 놈도 대단하지만 치는 놈은 더 무섭다.
진하는 화면 속에서 동료들과 함께 기뻐하는 장진우를 보며 미소를 지었다.
‘괴물 같은 놈.’
타고난 타격 센스, 파워, 유연성, 그리고 보는 이로 하여금 절로 감탄사가 나오는 예술 같은 타격 폼.
말 그대로 공을 펜스 바깥으로 넘기기 위해 태어났다고 해도 과언이 아닌 모습이었다.
거기다 밑바닥에서 기어 올라온 경험까지 있다.
그리 머지않은 미래에 장진우는 정말로 괴물 같은 타자가 될 것이다.
진하가 여전히 화면을 보고 있는 켄 쪽으로 시선을 돌렸다.
단순히 운일까 아니면 본능이라고 해야 할까?
화면 너머에서 위험을 감지한 이놈도 정말 대단한 놈이었다.
그런 생각을 하며 진하가 콜라를 홀짝였다.
* * *
다음 날 아침, 눈을 뜬 진하가 냉장고에서 물을 꺼내 마셨다.
바닥에서 자던 켄 역시 진하와 같이 일어나 곧바로 이부자리를 정리했다.
진하는 켄에게 먼저 씻으라고 말한 후 TV를 켜고 뉴스를 틀었다.
TV 앞에 앉아 노트북으로 인터넷 기사를 뒤적거리던 진하의 귀에 스포츠 뉴스에 관한 이야기가 들려왔다.
진하가 고개를 돌리자, 한 투수의 시즌 피칭 영상이 보였다.
세면실에서 씻고 나오던 켄은 TV에 나오는 투수를 발견했는지 감탄사를 터트렸다.
“스커드 데니안!”
스커드 데니안.
뉴욕 로열즈의 1선발.
올해로 데뷔 메이저 데뷔 11년 차의 메이저 리그 최고의 투수였다.
11년 통산 방어율 2.57, 통산 197승, 2,878 탈삼진, 사이영상 3회 수상. 부상 경력 전무.
이것이 바로 스커드 데니안의 커리어였다.
올해 미국 나이로 30살인 것을 감안할 때 아직 그는 창창한 전성기였다.
그가 앞으로 어느 정도의 성적을 거둘지는 누구도 예상하지 못하고 있었다.
TV 화면 속 스커드를 잠시 바라보던 진하가 자리에서 일어나 샤워실로 들어갔다.
간단하게 샤워를 끝낸 진하가 식탁에 아침을 차렸다.
밥과 계란 후라이, 김치 등 조촐한 반찬이었다.
진하는 음식을 그렇게 가리는 편이 아니었지만 그래도 매일 빵과 고기만 먹으면 질리는 터라 웬만하면 밥을 먹으려 노력했다.
켄은 진하에게 감사 인사를 한 후 식사를 시작했다.
현역 운동선수와 전직 운동선수 출신 스카우트의 식사 시간은 상당히 짧았다.
그렇게 식사를 끝내고 식기를 싱크대에 다 넣었을 때의 시간이 8시 14분이었다.
오늘 진하는 10시까지 연습장에 가야 하기 때문에 시간이 조금 남는 편이었다.
남은 시간 동안 진하가 책을 읽으며 시간을 죽이고 있을 때 그의 스마트폰이 울렸다.
전화를 건 사람은 랜시였다.
진하가 의아한 얼굴로 전화를 받았고, 수화기 너머에서 해맑은 랜시의 목소리가 들렸다.
-진하, 좋은 아침이에요.
“좋은 아침입니다, 부장님. 이른 아침부터 무슨 일이십니까?”
-쳇, 이렇게 딱딱하게 인사하기예요?
진하의 사무적인 태도에 랜시가 투덜거렸다.
그녀의 장난스런 목소리에 쓴웃음을 지은 진하가 고개를 저었다.
-오늘 아침, 로이에게 들었어요. 트라이 아웃에 선수 한 명을 추가하셨다면서요?
왠지 흥미로운 듯한 그녀의 목소리에 진하가 답했다.
“예. 죄송합니다, 제 마음대로 행동해서.”
-아니에요, 진하는 아무 이유 없이 일을 진행할 사람이 아니란 걸 알거든요. 그래서 전 조금 기대돼요. 진하가 굳이 로이에게 간곡하게 부탁한 선수가 어떤 선수인지…….
웃음기 넘치는 그녀의 목소리에 진하가 힐끔 멍하니 미국 방송을 보고 있는 켄을 바라보았다.
-키타무라 켄인가요?
“예.”
-흐음…….
진하의 대답에 콧소리를 내던 랜시가 말했다.
-좋아요, 오늘은 할 일도 없으니 트라이 아웃 시합을 보러 갈게요.
“삼 일 전에 근무 시간인데도 쇼핑하러 갔다고 GM이 화를 냈던 것 갔습니다만?”
어처구니가 없다는 듯 묻는 진하였고, 그에 랜시가 까르르 웃었다.
-괜찮아요. 스카우트부의 부장으로서 트라이 아웃에 가 보는 것도 일이니까 GM도 뭐라고 하진 못할 거예요.
“하아.”
진하가 짧게 한숨을 쉬었다.
-한숨 쉬었죠? 방금 한심하다는 듯 한숨 쉰 거 맞죠?
흥분한 랜시가 언성을 높였다.
수화기에서 귀를 뗀 진하가 가볍게 미간을 좁혔다.
어느새 켄도 의아한 듯 진하를 바라보고 있었다.
한참을 진하가 알아듣지 못하는 영어로 말을 내뱉던 랜시가 조금 시간이 지나자 언제 화를 냈냐는 듯 예의 그 해맑은 목소리로 말했다.
-그럼 진하, 나중에 봐요.
전화가 끊어진 스마트폰을 잠시 동안 바라보던 진하가 못 말리겠다는 듯 고개를 저으며 스마트폰을 내려놓았다.
그로부터 잠시 후, 진하와 켄은 연습장으로 가기 위해 지하 주차장으로 갔다.
로이의 차 앞에서 그가 내려오기를 기다리기를 몇 분, 곧 로이가 도착했다.
이미 진하에게 진하의 집에서 켄을 재운다는 소리를 들었기 때문에 켄의 존재에 별로 의아해하지는 않았다.
켄을 힐끔 본 로이가 그를 위아래로 살피더니 고개를 끄덕였다.
일단 체격 조건은 합격이었다.
“진하, 면허증 언제 생겨?”
“사무팀 말로는 이 주 정도 후에 발급 허가가 떨어질 거라는군요.”
“크아, 느리다, 느려.”
켄은 뒷좌석에 탔고, 진하는 로이의 조수석에 앉았다.
연습장으로 가는 내내 로이는 진하와 이런저런 사소한 잡담을 나누었다.
진하는 영어 대화에 좀처럼 끼지 못하는 켄을 바라보며 말했다.
“어머니가 한국 사람이라고 하더군요. 한국말을 잘합니다.”
“그래?”
진하의 말에 로이가 의외라는 표정을 지으며 켄을 바라보았다.
거울로 힐끔 그 모습을 본 로이가 물었다.
“저 친구, 아직 하이스쿨에 다닌다고 했던가?”
“네, 트라이 아웃을 받기 위해 학교에 말하고 왔다는군요.”
“허. 대단하군.”
머나먼 타국으로, 비행기 타고 몇 시간은 가야 되는 나라로 트라이 아웃을 받기 위해 고등학생이 찾아온다는 것은 웬만한 배짱으로는 힘든 일이다.
“그래, 어떤 공을 던지던가?”
어제 메일로 켄에 대한 정보를 대충 받아 본 로이가 의아한 얼굴로 물었다.
“변화구는 투심과 포크를 던졌습니다. 다만 포크의 경우 공이 가라앉는 타이밍이 너무 빨라서 더 가다듬을 필요가 있겠더군요.”
“흠. 제구는?”
“최악은 아닙니다.”
“흠…… 구위는?”
“…….”
로이의 마지막 물음에 침묵한 진하가 켄을 한 번 뒤돌아본 후 말했다.
“훌륭했습니다.”
무표정한 얼굴로 말하는 진하를 보며 로이가 고개를 갸웃거렸다.
‘제법 괜찮은 모양이군.’
그런 생각을 하는 로이에게 진하가 말했다.
“그러고 보니 부장님이 트라이 아웃을 보러 온다고 했습니다.”
“또 놀러 오는 건가?”
진하의 말에 로이가 한숨을 쉬었다.
그러면서도 딱히 제재를 가하지 않는다.
그건 그녀가 구단주의 딸이어서가 아니다.
그녀는 능력 있는 여성이고 구단 사람도 그걸 인정하고 있다.
그러니 그녀가 온다고 해서 딱히 일에 방해가 되는 것도 아니다.
그렇게 세 사람을 태운 차가 서서히 목적지에 도착하고 있었다.
