202화화
그날 자신에게 잔뜩 골이 난 랜시를 달래느라 고생을 한 진하가 일이 끝난 이후 랜시와 함께 집 주변 레스토랑에 저녁 식사를 하러 갔다.
랜시가 먹고 싶은 걸 잔뜩 시키고 있는 와중에 레스토랑의 TV에서는 시애틀과 휴스턴의 경기를 중계해 주고 있었다.
랜시가 물을 홀짝이며 말했다.
“오늘은 이기겠지?”
“마침 이기고 있네.”
어느덧 2회 말.
5번 타자인 아세로가 타석에 들어서고 있었고, 스코어는 1:0으로 시애틀이 앞서고 있었다.
아세로가 친 타구가 파울 라인으로 날아가자 화면에 방금 전 득점이 난 상황이 리플레이되었다.
점수를 낸 이는 다름 아닌 스탠이었다.
4회 선두 타자로 나와 시즌 1호 홈런을 쏘아 올린 것이다.
완벽한 타격 자세로 깔끔하게 홈런을 치는 스탠을 보며 랜시가 웃으면서 말했다.
“올 시즌도 걱정 없겠네. 올해는 30홈런에 도전할 수 있을까?”
“글쎄…… 스탠 본인이 워낙 효율을 중시하는 스타일이라서 말이야.”
진하가 나지막하게 혀를 찼다.
스탠은 홈런을 칠 수 있는 파워와 기술을 충분히 가지고 있는 타자.
그가 만약 홈런을 노린다면 분명 30홈런을 칠 수 있을 확률이 높다.
하지만, 스탠은 그러지 않았다.
이유는 간단했다.
비효율적이기 때문이다.
아무리 우수한 타격 기술을 가진 타자라도 홈런을 노린다면 자연스럽게 타율이 내려가고, 삼진 개수가 올라갈 수밖에 없었으므로.
“흐음.”
랜시가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“스탠 타순의 앞이나 뒤에 확실하게 홈런을 쳐 줄 수 있는 역량을 가진 타자가 있다면 모를까. 지금 시애틀의 타선에서는 스탠이 홈런을 쳐 주는 것보다 안전하게 라인드라이브를 생산해서 점수를 내주는 게 이로워.”
그렇게 말하며 진하가 다시 TV 쪽으로 시선을 돌렸다.
어느새 아세로가 2루타를 치고 나가 있었다.
“흐음, 홈런을 쳐 줄 또 한 명의 타자라…….”
팔짱을 낀 채 중얼거리던 랜시가 진하를 바라보았다.
“어서 괜찮은 선수를 구해 오도록.”
명령하듯 말하는 랜시의 모습에 진하는 그저 고개를 저을 뿐이었다.
***
7회 초까지 시애틀은 휴스턴을 상대로 스탠의 홈런을 포함해서 총 3점을 뽑아내면서 계속해서 유리한 고지를 선점해 갔다.
양하이는 스탠이 경기 전에 예고했던 대로 좋은 컨디션을 유감없이 발휘하고 있는 중이었다.
7회 초까지 무실점으로 막아 낸 양하이, 그리고 7회 말 6번 타자 릭 사이즈먼이 홈런을 쏘아 올리며 스코어는 4:0이 되었다.
이런 상황에서 마운드에 올라온 것은 다름 아닌 존 테네버였다.
“예, 존 테네버 선수가 올라오는군요.”
“이번 스프링 캠프에서 갑작스럽게 부상하기 시작한 선수죠. 상당히 인상적인 모습을 보여 주더니, 돌연 시애틀 불펜의 한 축을 담당하게 되었습니다. 해설자님, 어떻게 보십니까?”
캐스터의 물음에 해설자가 자료를 살피며 입을 열었다.
방송에는 스프링 캠프 시범 경기 때 촬영한 존 테네버의 피칭 영상이 리플레이되고 있었다.
“상당히 영리한 투수입니다. 다만 불안 요소가 있다면 구위가 조금 많이 부족하다는 거죠.”
“제구력은 어떻습니까?”
“괜찮은 편이긴 한데 뛰어나다고까지는 말할 수 없습니다. 스프링 캠프에서 인상적인 활약을 펼쳤다고는 하지만 일단 본 게임은 어디까지나 시즌이니까요. 그가 메이저 리그에서 살아남을 수 있는 역량이 되는 선수인지는 어느 정도 지켜봐야 할 듯합니다.”
단정하기 어렵다는 듯 말하면서도 해설자의 목소리는 회의감에 젖어 있었다.
마운드에 올라서서 연습 피칭을 한 존 테네버가 가볍게 심호흡을 했다.
타순은 5번 타자부터다. 첫 타자만 잘 넘기면 하위 타선으로 이어진다.
휴스턴의 5번인 좌타자 잭 브라운을 바라보던 존 테네버가 이내 휴스턴의 더그아웃을 힐끔 살폈다.
2초 정도 더그아웃을 훑던 그가 이내 피칭 자세를 취했고, 심판은 곧 플레이 볼 사인을 냈다.
와인드업을 한 존 테네버가 첫 구를 던졌다.
바깥쪽으로 크게 빠지는 공이 볼이 되었다.
두 번째 공은 다소 높은 공이었다.
두 번의 피칭 후 크게 심호흡을 한 존 테네버가 송진 가루를 손에 묻히고 모자의 챙을 매만졌다.
“…….”
스탠이 그러한 존 테네버에게 공을 천천히 던져 주면서 속으로 중얼거렸다.
‘제구력 난조를 보일 컨디션은 아닌데…….’
그가 속으로 의문을 표하면서 포구 자세를 취했다.
이후 세 번째 공은 땅바닥을 때렸다.
갑작스러운 제구력 난조를 보이는 불펜 투수에게 시애틀 관중들이 ‘우우!’하고 야유를 날리기 시작했다.
가뜩이나 개막전에서 약체인 휴스턴에게 2연패를 당한 상황이다.
특히 어제는 불펜에서 역전패를 허용하는 바람에 관중들의 날이 꽤 서 있는 상태였다.
그런데 메이저 리그 마운드에 처음 올라온 선수가 제구력 난조를 보이니, 관중들의 기분이 상할 수밖에 없었다.
“마이너로 꺼져!”
“투수 당장 바꿔!”
몇몇 관중들이 고함을 지르는 소리가 들려왔다.
존 테네버는 손을 몇 번 쥐었다 펴더니 다시 한 번 공을 던졌다.
이번 공은 커브였는데 역시나 빠지면서 잭 브라운이 볼넷으로 걸어 나간다.
그것으로 관중들의 짜증 게이지는 상종가를 치기 시작했다.
다음번에 나온 6번 타자 역시 연달아 볼 카운트를 두 개 내주면서 분위기가 상당히 심각하게 돌아갔다.
결국 보다 못한 불펜에서 투수 코치가 나오려고 했지만, 홈 베이스에 앉아 있던 스탠이 자리에서 일어나더니 더그아웃을 향해 손을 흔들어 보였다.
그 모습에 투수 코치가 잠깐 멈칫하더니 감독을 쳐다보았다.
그러자 감독이 무겁게 고개를 끄덕였고, 투수 코치는 마운드에 올라오지 않았다.
공격에서도 수비에서도 스탠은 시애틀의 핵심이었다.
그렇다 보니 코치진이 스탠에게 보내는 신뢰는 그 어떠한 선수에게 보내는 것보다 컸다.
천천히 마운드로 올라가는 스탠, 그리고 내야에서 수비를 보고 있던 아세로 역시 고참으로서 마운드에 올라갔다.
“어이, 테네버. 너답지 않게 왜 그래? 긴장했어? 스프링 캠프 때처럼 하던 대로만 해. 쟤들 별거 아니야.”
아세로가 웃으면서 분위기를 풀어주려는 듯하자, 존 테네버가 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 감사의 뜻을 전하였다.
그때, 포수 마스크를 벗은 스탠이 물었다.
“그거냐?”
“응.”
그 대답에 스탠이 힐끔 휴스턴의 더그아웃을 훑어보고, 대기 타석에서 기다리고 있는 6번 우타자 톰 브릭을 살피더니 고개를 끄덕였다.
“상황으로 보나, 분위기로 보나 딱 이로군.”
“너희 지금 뭔 소리 하냐?”
아세로가 이해하지 못하고 묻자, 스탠이 한마디를 남긴 후, 포수 마스크를 쓰고 홈 베이스로 돌아갔다.
“2루 커버 부탁드립니다.”
“…….”
그 말에 뭔가 일이 일어날 것이라고 예상한 아세로가 머리를 긁적이면서 자기 자리로 돌아갔다.
다시 마운드에 선 존 테네버가 심호흡을 하고 피칭 자세를 취했다.
이윽고 존 테네버가 발을 들어 올리자, 1루에서 눈치를 보던 잭 브라운이 2루를 향해 뛰었다.
그 모습을 본 스탠이 곧바로 홈 베이스에서 빠져나왔고, 아세로는 2루를 커버하러 들어갔다.
짧게 잡고 스윙을 하려던 톰 브릭은 마치 도루를 예상이라도 한 듯 발 빠르게 대응하는 시애틀 수비를 보고 조금 당황한 표정을 지었다.
존 테네버는 홈 베이스에서 빠져 공을 기다리는 스탠에게 재빨리 공을 던졌고, 공을 받은 스탠이 바로 공을 2루로 송구했다.
마지막으로 아세로가 공을 받아 잭 브라운을 여유롭게 아웃시켰다.
히트 앤 런이 완벽하게 읽혔을 때 일어나는 참사였다.
깔끔하게 수비를 완료한 세 선수.
작전을 걸었던 휴스턴 더그아웃은 어안이 벙벙한 모습이었다.
가볍게 팔을 푼 존 테네버가 다시 마운드로 올라갔다. 그리고 언제 제구력 난조를 보였냐는 듯 톰 브릭에 이어 7번 타자까지 연달아 삼진으로 잡아 버리며 이닝을 종료시켰다.
존과 스탠은 더그아웃에 들어가면서 서로 주먹을 맞대는 것을 잊지 않았다.
***
“쯧쯧.”
“영악하네.”
진하가 나지막하게 혀를 차자 랜시가 말했다.
“아무리 봐도 제구력 난조처럼 안 보이는데.”
랜시가 CF 화면이 떠오른 TV에서 시선을 떼며 어떻게 생각하느냐는 듯한 표정을 짓자 진하가 웃으며 답을 했다.
“연기지.”
“역시.”
“언뜻 보기에도 잔뜩 긴장해서 제대로 투구하지 못하는 초짜처럼 보였으니, 휴스턴에서는 한 방에 무너트리려고 작전을 건 거야. 실제로 타이밍이 맞기도 했고, 톰 브릭이 작전을 잘 거는 타자이기도 하니까.”
그러나 작전은 일단 읽히면 효력이 급감한다.
솔직히 말해 작전이 나올 만한 적절한 타이밍이기는 했다.
다만 여기서 대단한 점은 존 테네버가 휴스턴의 작전을 의도적으로 끌어냈다는 것.
메이저 리그 초년생처럼 잔뜩 긴장한 모습을 보여 주면서도 존 테네버는 스탠 브라운이 마운드 위에 올라왔을 때도 난처하다는 듯한 제스처를 계속 취했고, 스탠 역시 존 테네버를 안정시키는 듯한 짧은 대화만 나누었지, 어딜 봐도 휴스턴의 작전을 읽었다는 인상을 주지 않았다.
작전이란 단순하고, 효율적이며, 상대방을 당황시키게 만들었을 때 최고의 효과를 발휘한다. 그리고 방금 같은 상황에서 히트 앤 런이 나온다면, 특히나 첫 메이저 리그 등판으로 부담감에 잔뜩 긴장한 투수라면 누구나 당황하게 되어 있다.
존 테네버로서는 다소 상대하는 데 부담감이 느껴지는 잭 브라운을 편하게 잡기 위해 굳이 잭 브라운을 볼넷으로 내보낸 것이었다.
“아마 저 두 사람이 마운드랑 홈 베이스에 올라가 있으면 작전 걸기 힘들 거야.”
“흠. 스탠 때문에 가뜩이나 상대 팀에서 작전을 안 걸려고 하는데 말이지.”
스탠의 수비 능력도 수비 능력이지만, 그가 작전을 간파하는 능력은 정말로 귀신같았다.
괜히 짧은 시간에 메이저 리그의 최정상급 포수가 된 게 아니다.
“스탠만큼 존 테네버도 머리가 좋거든. 서로가 놓친 부분을 파악한다면 당연히 작전 걸기가 더 어려울 수밖에.”
수비하는 입장에서는 상대방이 작전을 덜 걸수록 수비하는 것이 편하다.
그렇기 때문에 일단 작전 걸기가 까다로운 조합이라는 인식을 심어 주는 순간부터 꽤 유리한 고지를 선점하고 들어가는 것이다.
***
따악!
날카로운 소리와 함께 날아간 타구가 펜스를 직격했다.
좌타석에서 상대 투수의 공을 날려 보낸 장진우가 그대로 달렸다.
그는 발이 빠르지 않았지만, 그렇다고 느리지도 않았다.
그렇기 때문에 장진우는 별다른 어려움 없이 2루에 안착했다.
그가 보호구를 벗으며 2루에서 가볍게 몸을 풀었다.
시즌이 시작하고 어느덧 5월 17일.
6번 타자 자리를 확실하게 잡은 장진우의 현재 타율은 2할 7푼 2리, 장타율은 5할 3푼 5리, 홈런은 총 4개였다.
홈런이 많지는 않지만 꾸준히 장타를 만들어 내고 있었다.
오늘도 2루타 하나를 추가한 그가 경기가 끝나고 기분 좋게 샤워를 하고 숙소로 향하려고 할 때였다.
“이봐, 장.”
타격 코치가 장진우를 불렀다.
장진우가 통역과 함께 의아한 얼굴로 타격 코치에게 향하였다.
“시간 좀 내 줄 수 있나?”
그 말에 장진우가 고개를 끄덕이고 켄에게 먼저 숙소로 돌아가라는 문자를 남겼다.
장진우가 코치의 뒤를 따라 도착한 곳은 다름 아닌 감독실이었다.
감독이 반갑게 장진우를 맞이해 주었다.
그는 소파에 편하게 자리를 권하며 물었다.
“요새 힘든 것 없어?”
“없습니다. 즐겁게 야구하고 있어요.”
“즐겁다니 참 다행이로군.”
이후 감독은 이런저런 이야기를 나누었다.
장진우는 조용히 감독의 말을 경청하며 간간이 대답을 하거나, 고개를 끄덕였다.
그리고 15분 정도 지난 후 감독이 슬그머니 자세를 바로잡더니 본론을 꺼냈다.
“장, 지금부터 오해하지 말고 들었으면 해.”
“예.”
“나랑 타격 코치가 오랫동안 이야기를 해 봤고, 시애틀 프런트와도 상의를 해 봤는데 말이야.”
통역을 통해 말을 전해들은 장진우는 대체 무슨 이야기를 하려고 이렇게 뜸을 들이는 건지 궁금해하면서 고개를 끄덕였다.
“자네, 타격 폼을 바꿔 보는 건 어떻겠나?”
“…….”
의외의 말에 장진우가 조금 놀란 표정을 지었다.
