84화
제14장. 출장
2014년 4월 1일 화요일.
시범 경기 일정이 끝나고, 시애틀 베어스의 메이저 리그 첫 경기가 시작되었다.
LA 데빌즈의 홈구장 데빌즈 스타디움에서 열린 개막식.
시애틀의 25인 엔트리.
개막식과 함께 시애틀의 25인 엔트리도 공개되었다.
<타선>
(스타팅 멤버)
1번. 스캇 위버(RF)
2번. 에릭 앤더슨(CF)
3번. 아세로 밀라그로(SS)
4번. 존 백(1B)
5번. 릭 사이즈먼(3B)
6번. 조던 톰슨(DH)
7번. 아사쿠라 료헤이(2B)
8번. 글렌 위글(LF)
9번. 벨 테단슨(C)
(벤치)
루젠 가브리엘(C)
크렉 티그(LF,RF)
위그너 존슨(SS)
페트로 아레그(3B)
랜디 퍼슨(CF)
<투수>
(선발 투수: SP)
1선발. 페르난도 에릭
2선발. 체이스 콜
3선발. 양하이
4선발. 데이빗 드골
5선발. 톰 제임스
(계투: RP)
제니 펠리틴(롱 릴리프)
스웬 데니(롱 릴리프)
호킨 스미스(셋업맨)
요바니 야도(셋업맨)
(마무리: CP)
제이미 프람
스탠 브라운의 경우 스프링 캠프에서 타격면에서도 수비면에서도 기대 이상의 모습을 보여 주며 개막전 엔트리에 넣자는 주장이 제기되긴 했으나, GM 리오가 아직 시기상조라고 판단하여 트리플 A에서 시즌을 시작하게 되었다.
‘이번에 트리플 A에서 승격되어 엔트리에 들어온 선수는 중견수 랜디 퍼슨 뿐인가.’
데빌즈 스타디움에서 화려하게 펼쳐지고 있는 개막식을 멍하니 바라보며 속으로 중얼거렸다.
경기가 시작되기 전, 경기장 위에는 각 구단의 구단주들과 GM 등, 중요 인사들이 서로 악수를 나누며 여러 가지 행사를 하고 있었다.
메이저 리그 개막식에는 여러 가지 이벤트가 많다.
그중 가장 눈에 띄는 건 상당한 규모의 자금이 동원 된 자선 이벤트다.
메이저 스타플레이어의 몸값은 말 그대로 천문학적인 금액이다.
그리고 메이저 리그의 구단주들은 그러한 선수들에게 몸값 지불이 가능한 대부호들.
그렇기에 시즌 중에서도 특별한 자선 행사를 많이 열었다.
그중 규모가 가장 큰 것은 역시나 시즌 개막식 때의 이벤트.
데빌즈 구단주로 보이는 이가 LA 시장 등과 밝게 웃으며 악수를 나누는 모습을 무료하게 바라보던 진하의 곁으로 누군가 앉았다.
“개막식은 언제 봐도 설래요.”
리디아였다.
랜시는 지금 구단 관계자로 경기장에서 사람들과 인사를 나누고 있었다.
“그렇지요. 한 시즌의 시작이니까요.”
진하가 고개를 주억거리며 긍정을 표했다.
“별 감흥이 없다는 얼굴이군요.”
그녀가 살짝 미소를 지으며 말하자 진하도 웃으며 물었다.
“그렇게 보였습니까?”
“네.”
미국인이 아닌 외국의 팬들이 메이저 리그 개막식을 구경 왔을 때, 항상 그 화려함에 연달아 감탄사를 터트리곤 했다.
미국에서 선수 생활을 했다고는 하나, 마이너 리거였던 진하는 아마 메이저 리그 개막식을 이번에 처음 접했을 것이다.
그럼에도 불구하고 덤덤하니 리디아로서는 조금 의아함이 들 수밖에 없었다.
“리는 뭐랄까…… 옆에서 보고 있으면 참 대단한 사람이라는 생각이 들 때가 가끔 있어요.”
“제가 말입니까?”
“예. 스카우트로서의 능력을 떠나서 말이죠.”
리디아의 말에 진하가 고개를 저었다.
“전 별로 대단할 게 없는 놈인데 말이죠.”
조금 자조적인 그의 말에 리디아가 갸웃거리면서 말했다.
“리는 자신을 깎아 내리는 이상한 버릇이 있군요.”
무표정한 그녀의 얼굴을 잠시 바라보던 진하가 잠시 생각을 하더니 순순히 인정했다.
“그런 것 같군요.”
그 모습에 리디아가 미간을 좁힐 때, 의자에 등을 기댄 진하가 경기장으로 눈을 돌려 이벤트 사진을 찍는 선수들을 살폈다.
모든 야구인들이 바라는 꿈의 무대, 그리고 그 무대 위에서 빛나는 선수들.
진하 역시 저 무대에 서는 것을 꿈꿨다.
말없이 침묵하던 진하가 입을 열었다.
“첫 경기니까 이긴다면 기분이 좋겠는데 말이죠.”
“…….”
말없이 그를 바라보던 리디아가 이내 동의하듯 고개를 끄덕였다.
“그러게요.”
말을 돌리려는 자신의 의도를 뻔히 알면서도 맞추어 주는 리디아의 모습에 진하가 빙그레 미소 지었다.
“아, 리. 다음 주쯤에 출장을 가 줬으면 해요.”
“부장님이랑 가는 거면 거절합니다.”
“…….”
리디아가 묘한 얼굴로 그를 바라보았다.
“일을 제대로 못할 테니까요.”
그의 대답에 실소를 터트리며 고개를 저은 리디아가 말했다.
“걱정 마세요. 혼자 가니까요.”
“어디로 가는 겁니까?”
“미시시피 주요.”
“잭슨으로 가는 겁니까?”
“맞아요.”
리디아가 고개를 끄덕였다.
잭슨은 미국의 52개 주 중 하나인 미시시피 주의 주도였다.
그리고 잭슨에는 시애틀 베어스 산하 마이너 팀인 잭슨 이글스가 있다.
잭슨 이글스. 마이너 더블 A팀으로 세 개의 더블 A 리그인 텍사스 리그, 이스턴 리그, 서던 리그 중 서던 리그에 속해 있었다.
“이번에 시즌이 시작되면서 싱글 A에 있던 유망주들이 대거 더블 A로 올라갔어요. 이 주 동안 머물면서 선수들의 컨디션이라든가 분위기, 실력 등을 체크해 주시면 돼요.”
“꽤 긴 시간이군요.”
“꼭 리가 가야 한다고 정해진 건 아니에요. 하지만 전 이번 출장에는 리가 적합하다고 GM에게 추천을 한 상태예요.”
“전 상관없습니다.”
덤덤하게 말한 진하를 잠시 바라보던 리디아가 이내 고개를 끄덕였다.
“알았어요. 그럼 가는 걸로 알고 GM에게 말해 놓을게요.”
출장에 관한 이야기가 오가는 동안, 마운드 한가운데 설치된 간의 무대 위로 키보드가 올려졌다.
그 위로 웬 금발 여성이 올라와 키보드 앞에 앉았다.
미국의 유명 팝 가수 올비아 렐리였다.
미국 국가 연주를 위해 올라온 것이다.
노래 준비가 끝나자, 진하와 리디아도 자리에서 일어났다.
* * *
LA 데빌즈와의 개막전 3연전이 모두 끝난 금요일 오후.
이제 슬슬 스카우트들이 퇴근 준비를 하는 와중에 랜시가 진하의 사무 책상 옆에 의자를 끌어다 앉으며 말했다.
“진하. 다음 주 토요일에 백화점 같이 갈래요?”
“짐꾼이 되어 달라는 소립니까?”
“빙고!”
활짝 웃으며 손뼉을 치는 랜시를 보며 진하가 웃었다.
“이것 참 영광이군요.”
“그렇죠? 영광이죠?”
“그런데 전 못 갑니다.”
“왜요? 일 있어요?”
랜시가 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거리자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“다음 주 화요일에 출장 갑니다.”
“……출장요?”
처음 듣는다는 얼굴로 눈을 깜박거리던 랜시가 이내 미간을 좁혔다.
“갑자기 웬 출장이요?”
“미시시피 주의 잭슨으로 갑니다.”
“…….”
인상을 쓰는 랜시를 보며 진하가 모니터 화면을 당겨 와 그녀에게 보여 주었다.
“그래서 지금도 이글스의 자료를 정리하고 있죠.”
랜시가 불만스러운 얼굴로 진하의 모니터를 노려본다.
“나도 갈 거예요.”
팔짱을 낀 채 등받이에 등을 기대며 다리를 꼬는 그녀에게 진하가 안타까운 표정을 지었다.
“수요일 홈구장 개막전에 참석하셔야죠.”
다음 주 수요일은 시애틀의 홈구장인 세이프코 필드에서 개막전이 열린다.
홈구장에서 가지는 첫 경기인 만큼 LA에서 열렸던 이벤트만큼 화려한 이벤트가 마련되어 있었다.
당연히 구단의 주요 인사인 랜시도 참석해야 한다.
자신을 놀리는 듯한 진하의 말에 랜시가 못마땅한 눈으로 그를 바라보았다.
그러한 랜시를 보며 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“어차피 저랑 가도 일은 저한테 다 떠맡기고 놀러 다닐 거지 않습니까?”
“그러니까 따라가려고 하는 거죠!”
너무도 당당한 그녀의 모습에 진하는 한숨을 쉬며 고개를 저을 뿐이었다.
* * *
마이너 리그.
각 메이저 리그 팀들의 산하에 있는 마이너 팀들의 리그를 통틀어 부르는 명칭이다.
메이저 스카우트들은 소위 선수 농장이라는 개념으로 팜(Farm)이라는 단어로 부르곤 했다.
미국뿐만이 아닌 캐나다, 멕시코, 도미니카, 베네수엘라, 푸에르토리코 등 수많은 나라에 야구 리그가 있다.
등급은 가장 낮은 루키를 시작으로 루키 어드밴스드, 싱글 A 쇼트, 싱글 A, 싱글 A 어드밴스드, 더블 A, 끝으로 가장 높은 트리플 A까지.
이렇게 일곱 개의 등급이 존재한다.
루키 리그는 총 네 개가 존재했는데 애리조나 리그, 도미니칸 서머 리그, 걸프 코스트 리그, 베네수엘라 서머 리그 등이 있다.
루키 어드밴스에는 두 개의 리그, 애팔리치안 리그와 파이오니아 리그.
싱글 A 쇼트는 뉴욕 펜 리그, 노스웨스트 리그.
싱글 A는 미드웨스트 리그, 사우스 애틀란틱 리그.
싱글 A 어드밴스드는 캘리포니아 리그, 캐롤라이나 리그, 플로리다 스테이트 리그.
더블 A는 이스턴 리그, 서던 리그, 텍사스 리그.
마지막으로 트리플 A에는 인터내셔널 리그와 퍼시픽 코스트 리그가 있다.
별도로 독립 리그 역시 마이너 리그에 속한다.
앞서 거론된 리그들은 모두 메이저 리그와 스폰서십을 맺어 각 메이저 팀의 팜에 속했다. 물론 운영은 메이저 리그와 관계없이 별도로 운영된다.
그 외에 독립 리그들의 리그까지 합친다면 머리가 아플 정도로 수가 많아진다.
멕시칸 리그의 경우에는 독립 트리플 A 리그라 불리며 메이저 팀들과 스폰서십을 맺었다. 수준은 메이저 리그와 트리플 A 리그 중간 수준으로 평가 받을 정도로 상당히 높았다.
당연히 리그가 많은 만큼, 팀의 숫자만 가뿐히 수백 단위를 넘었다.
진하가 이번에 출장을 가는 시애틀 산하의 더블 A 마이너 리그 팀인 잭슨 이글스는 홈 연고지가 미시시피 주의 주도 잭슨, 홈구장은 프링글스 파크였다.
속해 있는 리그는 서던 리그.
총 10개의 팀이 속한 서던 리그는 2개의 디비전으로 운영되었다.
새벽 일찍 비행기를 타고 수 시간의 비행 후, 잭슨(JAN) 공항에 내린 진하가 가볍게 목을 풀었다.
식사는 이미 기내식으로 가볍게 끝낸 상황.
공항 주변에서 택시를 잡아탄 그가 가볍게 투덜거렸다.
“돌아가면 중고차를 한 대 사든 해야지.”
국제 면허는 이미 발급되었으니 차를 모는 데는 문제가 없다.
언제까지 로이의 차를 얻어탈 수도 없는 법.
현재 스카우트 부서에서 차가 없는 사람은 진하가 유일했다.
그만큼 드넓은 미국 땅에서 일을 하려면 차는 필수품이었다.
가볍게 한숨을 쉬고, 택시 자석에 등을 묻으며 잭슨의 풍경을 무미건조하게 바라보던 진하의 스마트폰이 울렸다.
스마트폰 액정에서 상대방의 이름을 확인한 진하가 전화를 받았다.
“진하 리입니다, GM.”
-어. 그래. 도착했어?
“예. 지금 구장으로 가고 있습니다.”
-첫 출장인데 멀리 보내서 미안해.
“괜찮습니다.”
진하는 일에 적응이 빠르게 될 테니 오히려 좋았다.
이 정도로 먼 지역까지 출장을 다니면서 일하는 데 익숙하지 못한 것이 사실이었기 때문이다.
-오늘 랜시가 투덜거리더군. 일에 환장한 사람 같다고.
“퇴근 시간도 준수하고 업무 외에 일은 하지 않습니다만?”
-뭐, 리. 자네가 성실한 거니까. 반대로 랜시 그 녀석은 너무 게으른 거고.
“부잣집 딸이지 않습니까?”
여러 가지 뜻을 내포하고 있는 진하의 말에 리오가 폭소를 터트린다.
-그래그래. 아무튼 수고해 줘.
그 말을 끝으로 리오가 전화를 끊었다.
스마트폰을 주머니에 넣은 진하가 머릿속에 잭슨 이글스 소속 선수들의 명단을 떠올리며 속으로 중얼거렸다.
‘적응은 잘 하고 있는지 모르겠군.’
그중 한 선수, 키타무라 켄의 얼굴을 떠올린 진하가 혀를 찼다.
* * *
“어서 오게. 잭슨 이글스 구단주 제임스 로라네.”
“스카우트 진하 리입니다.”
구장 사무실에서 구단주 제임스와 진하가 가볍게 악수를 했다.
메이저 구단의 팜인 마이너 팀들의 경우, 메이저 리그와 스폰서십을 맺었을 뿐이지 자금에 대한 운영은 독자적이었다.
선수에 관한 일은 메이저 팀이 관리했지만, 야구팀이라는 게 선수 운영을 제외하고도 구장 관리라든가 숙식 등 들어가는 비용이 만만치 않다.
그렇기 때문에 아무리 마이너 리그 팀의 구단주도 상당한 자본력이 있어야 한다.
물론 메이저 팀에 비할 바는 아니었지만, 그래도 기본적으로 큰 기업을 운영하거나 지역의 유지인 경우가 대부분이었다.
게다가 마이너 팀은 돈을 버는 곳이 아니라, 돈을 소비하는 집단이었기에 더더욱 그런 면이 있었다.
쉽게 말해 마이너 리그 야구팀을 운영하는 건 적자였다.
그래서 마이너 리그의 구단주들이 야구팀을 운영하는 이유는 대부분 지역 사회 환원 차원이라든가, 아니면 메이저 팀의 구단주가 가진 거대 자본과의 커넥션, 기업 홍보 등이었고, 정말 드물게 구단주가 야구팬이라서 구단을 인수해 운영하는 경우도 있었다.
그렇기에 마이너 구단의 구단주의 경우에는 주인이 제법 자주 바뀌는 편이다.
