22화
“영극 선배가 지금까지 야구 선수를 해 올 수 있었던 건 순전히 노력 때문입니다.”
이종길의 말에 진하가 다시 최영극에게로 시선을 돌렸다. 야구 선수로서 최영극을 평가한다면 말 그대로 평범했다.
그것은 곧 그의 재능이 평범하다는 것을 의미했다.
그는 정말로 평범한 선수였다.
속구는 130대 후반.
그렇다고 정교한 제구력을 가지고 있는 것도 아니었고, 큰 낙차를 지닌 변화구나 타자를 속일 결정구를 가지고 있는 것도 아니었다.
평범한 낙차의 변화구의 단점을 보안할 큰 신장을 가지고 있지 않았다.
그에게 주어진 무기는 너무도 평범했다.
그럼에도 불구하고 최영극의 성적은 평범했다.
단순히 평범한 것이 아니다.
평범하지 않은 타자들을 상대로 지극히 평범한 투수가 평범한 성적을 내기란 결코 쉬운 일이 아니다.
코치진은 알고 있었다.
그는 평범한 성적을 내는 투수일지 몰라도 그 평범함에 기복이 없었다.
그것이 최영극의 유일한 장점이자, 그가 이때까지 리그에서 살아남을 수 있는 이유였다.
그 무기를 얻기 위해 그가 얼마나 피나는 노력을 했을지 굳이 보지 않아도 알 수 있었다.
“…….”
진하가 의자의 등받이에 팔짱을 끼고 등을 기대었다.
“그래도 올 시즌이 최영극 선배의 마지막이 될 확률이 높겠지.”
가는 세월을 말리지는 못한다. 그건 그 누구에게나 해당되는 운명이었다.
이종길이 고개를 끄덕였다.
“그나저나 무슨 일로 오셨습니까?”
“일단은 선수단 분위기를 체크하기 위해…… 라고 해 두지.”
진하의 말에 이종길이 고개를 저었다.
“그래서, 내기를 할 마음은 생겼나?”
“안 생기는군요.”
“그래?”
진하가 일어났다.
그리고 가볍게 엉덩이를 털고는 말했다.
“그럼 내일 다시 찾아오지.”
그 말을 남기고 진하가 가볍게 손을 흔들었다.
‘대체 무슨 내기를 제안하려고 저러는 거지?’
그것에 대한 궁금증을 가지는 것부터 그의 의도에 휘말리는 거라는 사실을 알면서도 이종길은 그 의문을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
*
일요일 오전 6시 30분, 진하가 몸을 일으켰다.
가볍게 기지개를 켠 진하가 가볍게 운동복으로 옷을 갈아입었다.
아침 조깅.
그건 진하가 오랫동안 가져온 습관이었다.
딘스 통운에서 일할 때는 평일에는 조깅을 할 수가 없었다.
다른 택배 회사에 비해 일이 널널한 편이라고 해도 택배 일이 만만한 것이 아니기 때문이다.
그래서 어쩔 수 없이 주말에만 조깅을 했었지만 지금은 평일, 주말을 가리지 않아도 됐다.
“오빠…… 조깅 가?”
진하가 운동화를 신을 때, 막 일어났는지 방문을 열고 나온 지연이 부스스한 얼굴로 물었다.
“나 때문에 깼니?”
“으응…… 아니, 그냥 물 마시러.”
고개를 저으며 부엌으로 향하는 지연.
주말에 동생의 아침잠은 꽤 길었다.
공부하느라 바쁜 수험생이니 밤늦게까지 공부하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
그런 동생에게 가볍게 손을 흔들어 준 진하가 아파트를 나섰다.
아파트를 시작으로 동네를 크게 한 바퀴 돌았다.
몇 년째 쭉 조깅을 해 온 코스.
그렇기에 이상한 곳으로 빠지거나 하는 건 없었다.
주말 새벽이라 그런지 거리를 다니는 차량은 그리 많이 보이지 않았다.
조깅을 하면서도 진하는 머릿속으로 팀에 대한 것들을 생각했다.
‘당장 필요한 카드는 다 모았다.’
부족한 전력을 보강했다.
물론 최선이라고 할 수는 없지만, 지금 상황에서 그가 할 수 있는 것은 모두 한 상태.
다행스럽게도 박종만은 꽤 유연한 사고를 지닌 감독이었다.
게다가 단기전은 모르겠지만 장기전인 시즌에서 강점을 보여 주는 그라면 진하가 조달해 온 선수 자원을 알맞게 쓸 것이다.
애초에 그가 레인져스의 감독을 맡고 있다는 요소 때문에 레인져스의 우승 가능성을 더 높게 점쳤던 진하였다.
일정한 속도로 뛰며 진하가 숨을 내뱉었다.
다른 트레이드 생각도 해 보았지만 이제는 트레이드를 할 상황이 아니었다.
내부를 봐야 한다.
‘투수진은 문제가 없어. 1선발은 리그 탑인 이종길, 2선발은 워렌…… 워렌이 제 모습만 보여 준다면 원투 펀치는 확실하다.’
최근 이종길이 좋은 모습으로 팀을 지탱하는 와중에 워렌이 조금씩 본모습을 찾고 있었다.
처음 진하가 지적했던 레인져스의 네 선수, 이명환(C), 이기욱(P), 워렌(P), 마크(3B).
이명환의 경우에는 부족하지만 일단 박진후라는 응급 처치를 했다.
이기욱은 워렌이 충분히 빈 자리를 채워 줄 수 있다. 그리고 부족해진 선발진에는 조경환을 더했다.
포크 볼을 장착했다고는 하지만 조경환이 얼마나 더 좋은 모습을 보여 줄지 코치진은 부정적인 시각을 보내고 있었다.
그러나 진하는 크게 걱정하지 않았다.
‘마크는 여전히 변화구에 약한 모습을 보여 주고 있다. 하지만 일단 맞기만 하면 확실하게 넘어가는 파워를 가지고 있지.’
타율 2할 5푼 4리.
마크는 여전히 기대 이하의 모습을 보여 주고 있다.
하지만 홈런은 9개.
35경기를 치른 상황에서 상당한 숫자의 홈런을 친 것이다.
‘올스타 브레이크가 시작되었을 때, 다른 팀 투수들도 확실하게 인지할 거야. 마크가 직구에 얼마나 강한지.’
그렇다면 계산이 선다.
마크의 뒤에 선구안이 뛰어난 류영식을 붙인다.
마크가 타석에 서면 상대팀에서 계투로 변화구가 주 무기인 투수를 내보낼 것이다.
류영식은 파워가 부족하다. 그리고 배트의 속도도 느리다.
하지만 변화구 위주의 투수에게는 뛰어난 선구안을 바탕으로 강점을 보인다.
그 두 사람이 붙어 있으면 충분히 시너지 효과가 나올 것이다.
‘그리고…….’
진하의 머릿속에 떠오른 단 한 선수.
‘장진우…… 이놈이 지금 가장 골치 아프군.’
진하는 장진우라는 선수를 너무도 아깝다고 생각했다.
투수를 상대하면 쓸모없어진다는 이면에 가려진 장진우의 가치가 얼마나 대단한지에 대해 더욱 자세히 알고 있기에 더욱 아깝다는 생각이 들었다.
야구계에서 장진우를 바라보는 시선은 그저 단순히 쓸모없는 선수, 그 이상 그 이하도 아니다.
그런 장진우가 박승호 감독이 이끌고 있는 문 울프즈에 소속되어 있는 이유는, 박승호 감독 역시 장진우가 얼마나 아까운 선수인지 제대로 인지하고 있기 때문이었다.
뛰면서 생각을 정리하던 진하가 숨을 내뱉었다.
‘일단은 이종길과의 내기에서 이기는 게 중요해.’
떡밥은 뿌려 놨다. 그리고 이종길은 반드시 떡밥을 물것이다.
문제는 어떻게 이기냐는 것이다.
한참을 뛰던 진하가 자신의 이동 경로를 벗어났다.
그가 향한 곳은 레인져스 어제 갔던 야구 연습 구장이었다.
경비병에게 직원 카드를 제시한 진하가 새벽 공기가 가라앉은 구장의 모습이었다.
그는 가볍게 숨을 고르고는 실내 배팅 연습장으로 향했다.
‘배트를 쥐는 건…… 2개월 만인가?’
그런 생각을 하며 진하가 쓰게 웃었다.
*
“진하 씨, 뭐해요?”
신유라가 묘한 얼굴로 묻자 진하가 덤덤하게 답했다.
“쇼핑합니다.”
“근무 시간에요?”
뻔뻔스럽게 대답하는 진하에게 신유라가 엄한 목소리로 말했다.
“보고서라면 이미 제출했습니다만?”
진하의 대꾸에 신유라가 못마땅한 표정을 지었다.
월요일 아침, 진하가 출근하자 신유라는 내일 있을 성남 자이언츠와의 대결에 앞서 전력 분석을 해 줄 것을 요청했다.
그리고 진하는 오전 무렵에 그 일을 끝냈다.
신유라는 전력 분석팀에서 해 준 전력 분석과 진하의 전력 분석을 비교하며 읽고 있었고, 그동안 할 일이 없었던 진하는 인터넷으로 쇼핑을 하고 있었던 것이다.
“상사는 일을 하는데, 부하인 진하 씨는 쇼핑을 한다고요?”
“부사장님은 학교를 미국에서 다니셨다고 알고 있습니다.”
재미교포 출신인 만큼 그녀는 모든 교육 과정을 미국에서 마쳤다. 그리고 미국에서 전문적인 경영 수업까지 받았다.
그러면서도 한국어가 유창했다.
그 외에 중국어라든가 일본어에도 능통하다는 점을 고려해 보면 누구나 그녀가 상당한 엘리트라는 것을 알 수 있었다.
“그렇죠.”
“그렇다면 아메리카 스타일로 하죠. 상사가 일을 한다고 부하 직원 역시 쓸데없는 일을 만들어서 하는 것은 인력 낭비이자, 한국의 안 좋은 관습 중 하나입니다. 저는 부사장님이 전력 분석표를 다 읽으실 때까지 할 일이 없습니다.”
신유라가 전력 분석표를 다 읽은 다음, 진하가 전력 분석팀에서 보내 준 전력 분석표를 읽고, 자신의 것과 비교해서 새로운 전력 분석표를 만든다.
그러기 위해서는 그녀가 일단 전력 분석표를 모두 파악할 필요가 있었다.
신유라가 한껏 불만 어린 얼굴로 전력 분석표를 읽으며 말했다.
“그나저나 뭘 사는 거예요?”
“야구 배트와 볼을 좀 보고 있습니다.”
“여긴 야구 구단 프런트 사무실이에요. 배트와 볼은 얼마든지 있는데 왜 굳이 인터넷에서 쇼핑을 해요?”
“부사장님도 저에게 야구와 관련된 용품을 인터넷으로 시켜 배달시키지 않으셨습니까?”
“그건 진하 씨를 골려 주느라 그런 거죠.”
“…….”
신유라의 말에 진하가 짧게 한숨을 내쉬고는 슬쩍 시선을 돌렸다.
진하가 배달한 야구 용품들은 아직까지 부사장실 한쪽에 쌓여 있었다.
“대체 저건 언제 치우실 겁니까?”
“음…… 까먹고 있었네요. 이번 주 내로 치우죠. 뭐, 다음에 이벤트 할 때 쓰라고 할게요.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 그녀에게서 부자의 여유가 느껴졌다.
가볍게 고개를 저은 진하가 인터넷 쇼핑을 마쳤다.
어느새 포털 사이트에 들어간 진하가 스포츠 기사란을 클릭했다.
해외 야구 소식을 살피던 진하가 멈칫하고 한 기사를 빤히 바라보았다.
“로열즈, 벤츠 클리어링이 일어났나 보네요.”
뒤에서 들려오는 목소리에 진하가 시선을 돌렸다.
“벤치 클리어링 기사를 뭘 그리 멍한 얼굴로 봐요?”
의아한 얼굴로 묻는 신유라를 보며 진하가 노트북을 닫으며 답했다.
“아는 선수가 조금 걱정이 되어서요.”
“진하 씨, 뉴욕 로열즈 팬이에요?”
“최고의 구단이니까요.”
뉴욕 로열즈.
미국 메이저 리그 최고의 명문.
야구의 별들이 모여 있는, 최고의 스타 군단을 보유하고 있는 팀이다.
메이저 아메리카 리그의 초창기 시절부터 함께한 8개의 프랜차이즈 구단 중 한 팀임과 동시에 월드시리즈 우승 27회, 아메리카 리그 우승 40회에 빛나는 말 그대로 메이저 리그의 별.
특히 아메리카 리그의 시작이 1901년임을 감안한다면 리그 역사의 절반에 가까운 우승을 로열즈가 차지한 셈이 된다.
그만큼 메이저 리그에서 가장 인기 있는 팀이며 해외에서도 인기가 높았다.
물론 안티 팬도 무척 많았다.
특히 로열즈의 돈다발 공세는 수많은 타 메이저 팀들과 팬들이 진절머리 나게 만들 정도로 엄청났다.
“그래서, 어쩌다가 벤치 클리어링이 일어나게 되었데요?”
“레드 스카프에서 먼저 로열즈 타자에게 위협구를 던졌고, 그에 분노한 스커드 데니안이 다음 이닝에 바로 보복구로 레드 스카프 선수에게 데드볼을 던졌다고 하더군요.”
“헤…… 그래도 위협구로 보복구라니…….”
“스커드는 팀 동료를 많이 아끼니까요. 위협구도 조금 지나쳤다고 하는군요.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“그나저나 전력 분석표는 다 보셨습니까?”
“아뇨.”
고개를 저은 그녀가 문으로 향했다.
진하는 자신의 의자에 등을 기대고 한숨을 내쉬었다.
