114화
제18장. 노망주
박하균.
그는 대구 파이터즈의 프랜차이즈 좌타 홈런 스타다.
고교 입학 이후 1년 동안 2군 리그에서 뛰고 곧바로 상무 팀에 입단하여 군복무를 대체했다.
친정 팀으로 복귀한 24살 때부터 본격적으로 1군에 등록되어 활약하기 시작했다.
진하 역시 박하균과 안면이 있었다.
물론 고교 시절 대회에서 몇 번 마주친 것이 전부였기에 따로 이야기를 나누어 본 적은 없었으므로 친분이 있는 것은 아니다.
시험 때문에 정신이 없는 지연을 놔둔 진하는 점심을 일찍 먹고 KTX를 타고 곧바로 대구로 올라갔다.
오늘은 대구 파이터즈의 홈경기.
상대는 창원 호네츠.
올 시즌부터 두각을 나타내기 시작하여 선두 그룹에 합류한 호네츠의 현 순위는 3위.
1위인 파이터즈와는 5게임이 차이난다.
오후 2시쯤 대구 시민 야구장에 도착한 진하는 프런트 운영 팀장인 이진의에게 협조를 구하고 별 어려움 없이 경기장으로 들어갔다.
그러고는 선수들의 모습이 잘 보이는 내야석에 자리를 잡고 수비 연습을 하고 있는 선수들의 모습을 구경했다.
리그 1위 팀인 만큼 파이터즈는 전체적으로 밸런스가 잘 잡힌 팀이었다.
야구에서 팀이 상대팀에게 이기는 이유는 간단하다.
상대보다 많이 치고 덜 맞고, 실수를 덜하면 되는 것이다. 그리고 파이터즈는 그 삼박자가 아주 잘 맞는 팀이었다.
파이터즈는 리그에서 수비율이 가장 낮은 팀이었고 그러한 만큼 내야, 외야 가리지 않고 선수들이 모두 수비능력이 뛰어났다.
좌석에 등을 기댄 채 그 모습을 바라보고 있을 때, 누군가 진하에게 말을 걸었다.
“진하 형?”
누군가의 불음에 진하가 그라운드에서 시선을 떼고 내야석 바로 아래를 내려다보았다.
진하의 고등학교 후배 이준학이었다.
“준학이냐?”
“한국에 시애틀 스카우트가 왔다는 소문은 들었는데 형이었어?”
“그래, 그건 그렇고 넌 훈련 안 하냐?”
“어제 7이닝까지 던진 투수가 훈련을 왜 해? 푹 쉬어 줘야지.”
여유롭게 말하는 후배를 보며 진하가 혀를 찼다.
“그나저나 메이저 리그 스카우트가 누굴 보러 온 거야? 날 보러 온 거야?”
“미안해서 어쩌지, 우리 구단에서는 너한테 별 관심이 없는데?”
“…….”
진하의 말에 이준학의 표정이 묘하게 일그러졌다. 그러한 이준학을 보며 피식거린 진하가 말했다.
“박하균 선수 보러 왔다.”
“하균이 형?”
이준학이 고개를 갸웃거렸다.
확실히 박하균은 올 시즌 이준학과 함께 해외 진출설이 거론되고 있는 선수 중 한 명이다.
그가 알기로는 자신처럼 이미 메이저 리그의 몇몇 세 구단이 접촉을 한 것으로 알고 있다.
하지만 시애틀에서 접촉을 해왔다는 말은 오늘 처음 듣는다.
“시애틀은 대우 형에게 관심이 있는 것으로 알고 있었는데?”
“딱히 누구라고 정하지는 않았어. 포괄적인 상태라서 말이야. 일단 박하균 선수도 후보 중에 거론되고 있는 거지. 그것보다 박하균 선수가 너한테 어느, 어느 구단이 접촉해 왔는지 말해 줬냐?”
“응.”
“어느 구단인데?”
“에이, 그건 비즈니스인데 아무리 형이라도 함부로 가르쳐 주면 안 돼지.”
언론 쪽에는 어떠한 구단이 박하균에게 관심이 있을 것이라는 예상뿐인 기사만 쏟아져 나오고 있었고, 딱히 어느 팀이 직접적으로 접촉을 했다는 이야기는 나오지 않았다.
이준학의 말에 진하가 혀를 찼다.
“야박하게 나오는군.”
그 말에 이준학이 킬킬거렸다.
“어이, 준학이. 뭐해? 농땡이 부릴래? 훈련 분위기 흐릴 거면 가서 뛰기라도 해.”
“아, 수비 코치님. 제가 언제 농땡이를 부렸다고 그렇게 면박을 주십니까?”
이준학이 머리를 긁적이면서 억울하다는 듯 항의하더니, 진하 쪽으로 시선을 돌려 ‘그럼, 나중에 봐.’라는 말을 남기고 자리를 떠났다.
후배가 사라지자 진하는 다시 경기장 쪽으로 시선을 돌렸다.
야수들이 한참 수비 훈련을 하느라 바쁜 상황이었는데, 박하균은 더그아웃에서 물을 마시고 있었다.
수비 훈련이 막 끝난 상황인지 옷 여기저기에 흙먼지를 묻히고 있었다.
그의 수비 위치는 1루수였다.
하지만 타격에 비해서 그의 수비 능력은 그렇게 뛰어난 편이 아니었다.
그렇기 때문에 대체적으로 DH(지명 타자) 출장이 많았다.
그러던 그가 작년부터 부쩍 1루수 출장이 잦아졌다.
이유는 단순했다.
해외 스카우트들에게 어필하기 위해서였다.
‘그렇다 하더라도 메이저 내야수들과 경쟁을 하기에는 수비 능력에 손색이 있지.’
한국 리그에 있을 때야 수비 능력보다 타격 능력이 우선시되었지만, 해외 진출을 염두에 둔다면 이야기가 달라진다.
일본 센트럴 리그와 메이저 내셔널 리그에는 지명 타자 제도가 없었다.
지명 타자의 자리는 투수가 차지하고 있었다.
그러한 만큼 그들이 수비 능력이 떨어지는 야수를 영입할 리 없다.
만약 박하균의 타격 능력이 메이저 1루수들과 비교해서 압도적이라면 이야기는 달라지겠지만, 기본적으로 메이저에 1루수에는 수많은 거포들이 포진해 있다.
진하가 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겨 있는 동안 수비 훈련이 서서히 마무리되어 갔다. 그리고 타격 훈련으로 전환되었다.
선수들이 몸을 푸는 동안 라이브 배팅이 준비되었다.
그리고 가장 먼저 올라온 것은 바로 박하균이었다.
배트를 굳건히 쥔 그가 기지개를 켜듯 두 손을 위로 쭉 올리며 스트레칭을 했다.
부웅.
박하균이 타석에 들어서며 가볍게 배트를 휘둘렀다.
그는 국내 프로 야구 선수들이 사용하는 배트 중 무게가 가장 무거운 960그램짜리를 쓴다.
겨우 몇 십 그램의 차이지만, 그 무게의 차이는 생각 보다 컸다.
‘메이저에서도 무거운 쪽에 속하는 배트니까.’
현 한국 리그에서 저 정도 무게의 배트를 저렇게 우악스럽게 휘두를 수 있는 힘을 가진 선수는 박하균을 포함해 두세 명 정도뿐이었다.
타석에 들어선 박하균이 배팅 투수가 던지는 공을 후려갈겼다.
따악―!
시원스러운 소리와 함께 첫 구가 담장을 넘기며 시야에서 사라졌다.
공의 궤적을 눈으로 좇은 진하가 다시 박하균을 바라보았다.
그 순간 다시 한번 이루어지는 스윙.
휙 날아간 공이 또 펜스를 넘겼다.
저렇듯 배트 중앙에 맞추기만 하면 확실하게 넘어가는 것이 박하균의 무서운 점이었다.
가만히 그의 라이브 배팅을 살펴보던 진하가 턱을 쓰다듬었다.
저렇듯 뛰어난 파워와 컨택 능력을 갖춘 박하균이었지만, 그에게는 약점이 있었다.
다름 아닌 좌타자의 고질적인 문제인 좌완에 대한 약점이었다.
그는 우완을 압도하는 것에 비해 상대적으로 좌완에게는 약한 모습을 보여 주고 있었다.
지난 시즌 좌완을 상대할 때, 그의 타율은 2할 4푼 1리.
홈런 역시 총 31개 중 좌완을 상대로는 7개밖에 치지 못했다는 것을 감안한다면 그의 좌완 투수에 대한 약점은 확실한 감점 요인이었다.
게다가 또 하나의 문제점이 있다.
‘바로 홈런을 힘으로 친다는 점이지.’
기본적으로 박하균은 타격 기술이 있는 타자다.
매 시즌 홈런을 양산하면서도 3할에 가까운 타율을 유지한다.
그건 타격 기술이 없으면 하기 힘든 일이다.
그런데 박하균에게는 두 개의 스윙이 있다.
하나는 홈런을 만들어 내기 위한 스윙이고, 또 하나는 안타를 치는 스윙.
그것이 박하균의 특이한 점이다.
일반적으로 홈런을 칠 때는 타자가 홈런을 노리는 경우가 대부분이다.
그렇기에 일반적인 스윙보다 힘이 들어가고, 스윙도 훨씬 임팩트 있다.
박하균의 경우도 그것과 다를 게 없었지만, 그는 특이하게도 안타를 칠 때의 스윙과 홈런을 칠 때의 스윙이 그리는 궤도가 명백하게 달랐다.
안타를 칠 때 그는 공을 결대로 밀어 쳐서 장타력을 생산해 낸다.
그리고 홈런을 칠 때는 극단적으로 퍼 올리는 스윙을 한다.
타석에 들어설 때도 방망이 끝 부분의 위치가 안타를 노릴 때는 가슴 정중앙에 있고, 홈런을 칠 때는 그보다 위에 있다는 것을 눈썰미 좋은 사람들은 쉽게 알아차릴 수 있다.
그것이 장점이 될지, 약점이 될지 정확히 알 수는 없지만 진하의 기준에서 그리 좋은 습관은 아니었다.
진하가 생각하는 야구는 수 싸움이다.
그러므로 어떻게든 상대방이 자신이 무엇을 노리고 있는지 모르게 해야 조금이라도 유리한 고지를 선점할 수 있다.
게다가 메이저 리그는 한국과 일본에 비해 선수에 대한 분석이 훨씬 철저한 곳이다.
박하균이 지금처럼 홈런을 노린다는 사실을 제스처로서 알려 준다면 대번에 좋지 않은 코스로 공이 날아올 것이 장면한 일이다.
따악!
결대로 밀어 친 스윙이 펜스를 직격했다.
총 50구를 타격한 박하균이 어깨를 풀며 타석에서 내려왔다.
그중 총 34개의 공을 바깥으로 날려 보낸 그는 만족스러운 얼굴로 더그아웃으로 향했다.
***
진하가 두 번째로 찾아간 구단은 성남 자이언츠였다.
대구에서 2경기를 본 그는 곧바로 성남으로 향했다.
성남 자이언츠의 4번 타자 이태강.
나이는 26살로 아직 포스팅 제도에도 참여하지 못하는 젊은 선수였다.
수비 위치는 좌타 좌익수.
키가 191센티미터나 되는 그는 기본적으로 몸이 두껍다기보다는 슬림한 타자였다.
몸무게는 95킬로그램.
데뷔 때는 5툴 플레이어로 각광 받았지만 작년 시즌 홈런을 27개나 때렸다.
그의 타율은 2할 7푼 9리였고, 장타력은 5할 7푼 7리, 출루율 3할2푼5리.
기본적으로 매년 장타율과 홈런 개수가 매년 꾸준히 상승하고 있었고, 재작년부터는 명실상부 홈런 타자로서 분류되고 있는 뛰어난 선수였다.
몸 자체는 슬림한 편이지만, 밸런스가 잘 잡혀 있는 편이고, 파워 히터로서 힘도 부족함이 없다.
공을 쫓아 자연스럽게 휘둘러지는 그의 배트는 무척 위협적이다.
데뷔 1년차부터 1군에 등록되었을 정도로 기량이 출중했으며, 그런 스타 선수답게 국제 대회에서도 좋은 성적을 거두며 주목을 받아 왔다.
참고로 군 문제 역시 해결되어 있다. 그는 최근 일본 언론에서도 주목하고 있는 선수일 정도로 안정적인 기량을 보여 주고 있었다.
진하 역시 한국 선수를 노린다면 이태강을 유력하게 여기고 있었다.
문제는 타자 자원이 부족한 성남 자이언츠에서 포스팅 제도로 그를 내놓을지 미지수라는 점이었다.
사실 대구 파이터즈의 경우에도 투타의 탑 플레이어인 이준학과 박하균이 내년에 해외로 나갈 확률이 높기 때문에 상당히 골머리를 썩고 있는 실정이다.
박하균은 거금 FA로 팀 잔류가 확실시되고 있었지만, 이준학은 해외 진출이 거의 확정적인 상황이었다.
“한국 리그도 고민이 많겠군.”
탑 플레이어들이 해외로 계속해서 유출되면 자연스럽게 리그의 수준이 떨어질 수밖에 없다.
결국 그에 발맞춰 선수들에 대한 대우가 좋아져야 한다.
메이저 리그 쪽에서도 LA 탱크스의 강성진이 선발 투수로서 뛰어난 모습을 보여 주고, 타자는 피츠버그 브리건즈의 김태우가 제대로 자리를 잡으면서 리그 탑 플레이어의 면모를 보여 주고 있었다.
또한 마이매이 네이비스의 유현민도 작년에 메이저 리그 계투로서 무사히 안착했다.
이전까지는 고교 유망주들이 험난한 마이너 생활을 이겨 내고 꽃을 피웠다면 이제는 리그를 건너간 선수들이 활약을 하기 시작하고 있었으니, 자연스럽게 메이저 리그의 구단들도 한국 야구계에 더욱 공격적인 마케팅을 해오기 시작했다.
그건 일본 역시 마찬가지였다.
리그의 규모는 출범 70년의 일본과 100년이 넘는 역사를 자랑하는 메이저 리그가 클 수밖에 없다.
선수층뿐만이 아닌 움직이는 돈의 크기도 차원이 다르다는 뜻이다.
이렇게 해외로 유출되는 선수들을 막기 위한 구단들의 노력 때문인지 최근 국내에서 선수들의 몸값이 폭등하기 시작했다.
불필요한 액수의 연봉을 주는 진통도 함께 겪고 있었지만, 그 역시 리그의 성장에 필요한 성장통이었다.
