81화
코치들이 선수들의 러닝을 하는 모습을 하나하나 체크하고 있을 때, 진하와 랜시가 구장에 들어섰다.
“안녕하세요! 코칭스태프 여러분!”
손을 흔들며 밝게 인사를 하는 랜시를 발견한 코칭스태프들이 그녀를 반갑게 맞이했다.
“보스! 그동안 잘 지내셨나요?”
랜시가 빙긋 웃으며 메링튼 감독에게 인사하자 메링튼 감독이 고개를 끄덕였다.
“나야 못 지낼 리 없지.”
그의 여유로운 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
그때 선발 투수 코치가 랜시에게 다가왔다.
“랜시, 물어볼게 있는데.”
랜시가 의아한 얼굴로 선발 투수 코치를 바라보았고, 그는 러닝을 하고 있는 켄 쪽을 가리키며 말했다.
“저 켄이라는 선수, 갑작스럽게 스프링 캠프 명단에 추가되었던데…….”
“아, 그거요? 그걸 설명하기 위해 제가 이렇게 일찍 왔잖아요?”
랜시가 싱긋 웃으며 말했다.
“듣기로는 트라이 아웃에서 선발된 투수라고 하던데 스프링 캠프에 참여할 정도라면 제법 대단한 투수인 모양이지?”
메링튼 감독의 물음에 랜시가 고개를 끄덕였다.
켄에 관한 사항은 구단 내에서도 그다지 알려지지 않았다.
당시 켄과 함께 경기를 했었던 선수들은 켄이 상당한 공을 던진다는 것을 알고 있었지만, 구속이 얼마나 나왔는지는 듣지 못했다.
켄의 구속에 관해서 들은 것은 트리플 A 감독과 더블 A 코치, 스탠 정도뿐이었다.
구단 내에서 그들에게 다른 이들에게 알리지 말 것을 요구했기에 켄에 관한 정보가 퍼져 나가지 않았다.
이게 다 언론에 기습적으로 노출시키기 위한 리오의 전략이었다.
“대단한 선수지요. 이번에 80만 달러에 계약을 했거든요. GM이 이번 스프링 캠프 때 깜짝쇼를 열 거라고 했어요.”
랜시의 말을 들은 메링튼 감독이 고개를 끄덕였다.
“어느 정도 공을 던지는지 정말 궁금해지는군.”
그렇게 말한 메링튼 감독이 더그아웃 자리에 앉았다.
GM이 특별히 신경 쓸 정도라면 제법 대단한 선수일 것이다.
이미 스프링 캠프 구장으로 기자들이 대기하고 있는 상황이다.
감독 경력이 꽤 오래된 메링튼 감독으로서는 GM이 언론의 이슈화를 원한다는 사실쯤은 쉽게 파악할 수 있었다.
‘한번 두고 봐야겠군.’
그가 켄을 힐끔 바라보며 메모를 하며 속으로 생각했다.
몇몇 선수들이 랜시를 발견하고 그녀에게 반갑게 말을 걸었다.
랜시는 선수들에게 손을 흔들어 주었다.
젊은 선수들은 그녀에게 데이트 신청을 하기도 했지만, 랜시는 망설임 없이 신청들을 거절했다.
그 모습을 보며 켄이 머리를 긁적일 때 누군가 그의 어깨를 두드렸다.
의아한 얼굴로 켄이 고개를 돌리자 그곳에는 스탠이 서 있었다.
아는 선수의 모습에 켄이 조금 반가운 표정을 지었다.
두 사람은 말이 통하지 않았다.
가볍게 서로 인사만 할 때 불펜 포수 한 명이 스탠에게 말을 걸었다.
“어이, 스탠. 아는 사이야?”
“조금 안면이 있지.”
그가 웃으며 대답할 때 선발 투수 코치가 가볍게 박수를 쳤다.
“투수들! 이제 불펜 피칭을 시작한다!”
본격적인 스프링 캠프의 시작은 일주일, 야수들이 모두 왔을 때부터다.
그 전까지 러닝, 근력 운동, 섀도 피칭, 불펜 피칭 등의 투수들 위주의 훈련이 주를 이룬다.
선발 투수 코치가 불펜 투수 코치와 함께 불펜 투구를 할 선수들 명단을 짰다.
“이보게, 맥.”
“예, 보스.”
메링튼 감독의 부름에 선발 투수 코치 맥이 그를 바라보았다.
“저 켄이라는 선수, 첫 번째로 불펜 피칭 시켜 보게.”
“예, 알겠습니다.”
맥 코치로서도 켄이 어느 정도의 공을 던지는지에 대해 궁금증을 가지고 있었다.
그렇게 명단이 정해지자 맥 코치가 불펜 피칭을 할 투수들 명단을 불렀다.
켄은 자신의 이름이 호명되자 다른 선수들처럼 글러브를 끼고 불펜으로 향했다.
불펜에는 불펜 포수들이 대기하고 있었다.
다른 선수들은 흥미로운 눈으로 어린 동양인 선수에게 주목했고, 랜시와 켄은 불펜 자리에 앉아 그들이 투구하는 걸 바라보았다.
진하가 느긋하게 스피드 건을 꺼낼 쯤 투수들이 불펜 투구를 시작했다.
조금 긴장된 표정을 짓고 있던 켄 역시 공을 받고는 진지한 얼굴로 와인드업 자세를 취했다.
뻑!
켄의 공이 미트에 꽂히는 소리가 시원스럽게 퍼졌다.
선수들이 켄의 직구를 보고 휘파람을 불었다.
메링튼 감독이 턱을 쓰다듬었다.
‘상당히 힘 있는 공을 던지는군.’
구속도 심상치 않다.
그렇게 몇 번 투구를 하던 켄이 공을 받고 다시 와인드업 자세를 취했다.
그 모습을 본 진하가 스피드 건을 켄에게 고정시켰다.
꾹.
켄의 전 근육에 힘이 들어간다.
올라간 발이 힘차게 땅을 박찼고 그와 함께 스리쿼터로 팔이 쭉 휘둘러진다.
이를 악문 그가 공을 쥔 손에 힘을 주었고, 어느 순간 공을 불펜 포수의 미트를 향해 던졌다.
빠악!
지금까지와는 다른 좀 더 묵직한 소리가 들려왔다.
투수 코치들이 조금 놀란 표정을 지었다.
휘파람을 불며 켄의 피칭을 바라보던 다른 선수들 역시 같은 표정이다.
메링튼 감독의 눈이 빛났고, 그 옆에서 랜시가 감탄을 터트렸다.
“언제 봐도 대단한 공이네요. 진하 몇 마일이에요?”
그녀의 물음에 진하가 자신의 스피드 건에 찍힌 구속을 바라보더니 입을 열었다.
“100마일입니다.”
“역시, 그 정도 나오는군요!”
랜시가 박수를 짝 쳤다.
100마일이라는 공은 심상치 않은 구속이다.
두 사람의 대화를 듣고 있던 메링튼 감독이 속으로 감탄사를 터트렸다.
‘호, 소리 소문 없이 엄청난 유망주를 얻었군. 100마일이라…….’
100마일.
160킬로미터의 강속구.
이제 막 고등학교를 졸업한 동양인 선수의 공이라고 하기에는 엄청나게 빠른 공이다.
‘좌완 100마일. 엄청난 재목이야.’
그렇게 중얼거린 그가 불펜 피칭 전 랜시가 건 내 준 켄에 대한 자료를 읽었다.
‘좌완 정통파 투수, 부상 경력으로 인해 2년간 실전 피칭 경험 전무, 제구력이 투박함. 일전에는 수준급의 투심, 포크 볼을 던졌지만 지금은 많이 무뎌진 상태라…….’
그 외에 성격에 관한 것을 자세히 읽던 메링튼 감독이 고개를 끄덕였다.
역시 괜히 스프링 캠프에 참가시킨 것이 아니었다.
불펜 피칭을 끝낸 켄이 불펜에서 나오자 몇몇 선수들이 켄에게 엄지손가락을 치켜세워 줬다.
그중에 켄에게 말을 거는 이들도 있었지만 켄은 어색하게 웃으며 아직 영어가 서툴다고 대답을 할 뿐이었다.
그 모습을 지켜보던 메링튼 감독이 랜시 쪽으로 다가가며 물었다.
“저 선수, 입단식 같은 건 하지 않나?”
“시즌이 시작되기 전 더블 A팀에 합류시키기 전에 할 거예요.”
조금 늦은 감이 없지 않아 있지만, 켄이라는 선수에 대해 아직 언론에 이슈화가 되지 않은 상황에서는 그게 최선이었다.
스프링 캠프 도중에 입단식을 하는 것도 켄의 입장이 미묘해지니 말이다.
“스프링 캠프에 저런 선수가 왔었다니, 살다 보니 별일도 다 있군.”
어처구니가 없다는 듯 헛웃음을 터트리는 그를 보며 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“그래서 야구가 재미있는 거 아니겠어요?”
메링튼 감독이 웃으면서 고개를 끄덕였다.
그녀의 말대로였다.
야수들이 도착하고 난 후 본격적인 시범 경기가 시작 될 때쯤, 동양에서 온 100마일 투수의 등장은 메이저 리그의 팀들과 언론에서 큰 이슈가 되어 있었다.
특히 갑작스러운 160킬로미터의 강속구 유망주가 일본 언론에 대대적으로 소개되면서 일본 야구계는 큰 붐이 일어났다.
수많은 일본 기자들이 애리조나의 시애틀 스프링 캠프 구장으로 향했지만, 켄에 대한 인터뷰를 할 수 있는 기자들은 오직 아사 신문사의 기자들뿐이었다.
“그나저나 저 친구, 왜 통역사가 붙어 있지 않은 거야? 보통 동양인 선수들한테는 통역사가 붙잖아?”
시애틀 1선발 페르난드 에릭이 의아한 얼굴로 묻자 2선발 체이스 콜이 몸을 풀며 말했다.
“통역이 있으면 영어 배우는 게 느리고 그러면 적응이 늦을 것 같다고 자기가 거부했다더군.”
“허, 그래?”
체이스의 말에 페르난드가 스탠과 함께 몸을 풀고 있는 켄을 바라보았다.
말은 잘 통하지 않지만 일전의 인연으로 두 사람은 제법 친해진 상황이었다.
“저게 요즘 소문이 자자한 키타무라 켄인가?”
3팀의 스카우트 마이크가 켄을 바라보며 말했다.
“몸이 상당히 좋은데요?”
브래든이 가볍게 휘파람을 불며 말했다.
오늘은 선수들이 대대적으로 훈련을 시작하는 첫날이었다.
그런 만큼 스프링 캠프의 진행을 담당하고 있는 스카우트 3팀이 팀의 선수들을 체크하기 위해 나와 있는 상황이다.
어찌 보면 올 시즌의 첫 단추를 꿰는 것과 마찬가지였다.
그런 만큼 선수 각자의 컨디션, 부상 유무 등을 철저히 확인하고, 코칭스태프들과 회의를 가졌다.
오늘 스카우트들이 가장 주목하고 있는 선수가 키타무라 켄이었다.
진하, 리디아, 로이를 제외한 다른 스카우트들은 켄에 관한 소식을 최근에 접하게 되었다.
그러므로 선수들과 마찬가지로 갑작스럽게 모습을 들어 낸 동양인 강속구 투수에 큰 관심을 가질 수밖에 없었다.
그렇게 모두가 켄을 주목하고 있는 가운데, 로이만이 힐끔거리며 랜시와 이야기를 나누고 있는 진하를 살피고 있었다.
“로이, 진하 얼굴에 뭐라도 묻었어?”
마이크가 의아한 얼굴로 묻자 로이가 나지막하게 혀를 찼다.
“마이크, 진하 선수 시절 기록 본 적 있나?”
“음? 아니. 갑자기 왜?”
어깨를 으쓱거린 마이크가 의아한 얼굴로 묻자 로이가 미간을 좁혔다.
“나는 왜 진하가 선수 생활을 은퇴했는지 도무지 이해가 안 가.”
“으흠? 성적이 어땠는데?”
로이가 이렇게 말할 정도면 진하의 성적에 그를 놀라게 할 어떠한 이유가 있었다는 소리였다.
“마이너 통산 홈런 개수가 57개.”
로이의 말에 마이크가 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
한 해 성적도 아니고, 통산 기록을 가지고 저렇게 심각하게 고민할 이유가 있나 싶었기 때문이다.
그런 생각을 하던 마이크는 문득 진하의 선수 생활이 아주 짧았다는 것을 떠올리고 미간을 좁혔다.
“진하가 마이너 리그에서 몇 년 있었지?”
“2년.”
“2년?”
2년에 홈런 57개.
말 그대로 슬러거 급의 활약이다.
“그중 31개는 트리플 A에서 때린 거야. 진하는 반 년 만에 루키에서 트리플 A까지 올라갔어.”
마이크가 경악한 표정을 지었다.
선수 경력이 짧았다는 것을 들었을 때는 진하가 변변치 않은 성적을 거두었기 때문에 야구를 일찍 그만두었다고 생각했다.
하지만, 막상 진실을 알고 나니 절대 그런 것이 아니었다.
고등학교를 막 졸업한 타자가 프로 데뷔를 하고, 마이너 리그에서 홈런을 그렇게 뻥뻥 때렸다는 건 경악할 만한 일이었다.
“타율은?”
“3할 5푼 2리.”
타율 역시 고타율이다.
마이크가 기가 차다는 표정을 지었다.
마이너 리그 2년차에 홈런 57개.
타율은 3할 5푼 2리.
당장에 메이저 리그에 승격되어도 이상하지 않을 성적이다.
그런 기량을 가지고서 은퇴를 했다니 마이크도 이해가 불가능했다.
“포지션은 뭐였어?”
“포수. 수비 기록도 무척 좋아. 도루 저지율이 4할 대, 수비는 9할 9푼 7리.”
“허…… 허허허…… 허허허허.”
마이크는 더 이상 말도 나오지 않는지 그저 헛웃음을 터트리고 진하를 바라보았다.
저기 괴물이 있다.
스카우트의 입장에서 본 진하의 커리어는 말 그대로 괴물의 그것이었다.
많은 홈런을 치는 슬러거이자, 정상급 수비 능력을 갖춘 포수.
말 그대로 어느 메이저 구단이나 탐낼 선수다.
작년 드래프트에서 800만 달러를 받고 시애틀에 입단한 스탠 브라운보다 가치가 있으면, 더 있지 절대 덜하지 않을 만한 능력인 것이다.
그런데 메이저 입성을 앞두고 뜬금없이 은퇴를 했다.
“전에 개인 사정으로 은퇴를 했다고 했지?”
마이크가 턱을 쓰다듬었다.
새삼스럽게 그 개인 사정이 무엇인지 궁금증이 일어났다.
“진하가 선수 시절에 대해 이야기하는 것을 꺼리는 것도 이해가 가는군.”
부상도 아니고, 개인적인 사정으로 찬란한 영광을 뒤로했다.
어떤 이유를 들든지 진하 본인의 속이 제일 쓰릴 것이다.
“이건 당분간 이야기를 하지 않는 게 좋겠어.”
로이나 마이크의 경우에야 어느 정도 궁금증을 참을 수 있지만, 그렇지 않은 사람도 있다.
진하 본인이 이야기를 꺼내기를 싫어하는 상황에서 호기심을 가지고 과거의 일에 대해 캐묻는다면 진하에게 상당한 스트레스가 될 것이다.
