25화
“여보세요? 예, 금요일에 전화 했던 레인져스의 이진하라고 합니다.’
일주일 전 홈런을 쳤던 그 연습 구장에서 진하가 전화기를 들고 누군가에게 전화를 걸고 있었다.
신유라는 그러한 진아 옆에 앉아서 하품을 하고 있었다.
“예. 오늘 방문하려고 합니다. 누굴 볼 거냐고요? 장진우 선수요.”
신유라가 힐끔 통화를 하고 있는 이진하를 바라보다가 다시 정면으로 시선을 돌렸다.
그때 그녀의 시야에 구장으로 들어오는 이종길의 모습이 들어왔다.
자리에서 일어난 신유라가 그녀에게 손을 흔들자 이종길이 가볍게 인사를 했다.
“제가 조금 늦은 모양이군요.”
“아니에요. 약속 시간 전인데 우리가 조금 일찍 나온 거죠.”
그렇게 말한 신유라가 힐끔 진하를 바라보았다.
어느새 통화를 끝낸 진하가 이종길과 인사를 나누었다.
“쇼크 받았나 봐? 난조를 다 보이더군.”
저번 주 주중 경기에서 이종길은 시즌 최악의 투구를 펼쳤다.
최악이라고는 해도 6이닝 4실점으로 사실 그리 좋지도 나쁘지도 않은 성적이었다.
다만 이번 시즌 리그를 지배하던 이종길의 모습이 보이지 않아 이제 페이스가 끊어졌다는 이야기가 솔솔 나오고 있었다.
“야구를 하다 보면 맞는 날도 있는 법이죠.”
이종길이 대수롭지 않게 대답하자, 신유라가 혀를 내둘렀다.
저런 식으로 도발을 하는 진하도 진하이지만, 별것 아니라는 듯 받아치는 이종길도 대단하긴 마찬가지였다.
“그나저나 도통 누구의 입단 테스트인지 이야기를 해 주지 않으니 궁금하군요.”
내기에서 졌으니 깔끔하게 진하의 부탁을 들어주기로 마음먹은 이종길이었지만, 아직 누구의 입단 테스트 때 공을 던지는지에 대해서는 전해들은 바가 없었다.
“진하 씨가 말 안 해 줬어요?”
신유라가 고개를 갸웃거렸다.
“안 했습니다.”
이종길의 대답에 신유라가 미간을 좁혔다.
“진하 씨, 너무한 거 아니에요?”
“사장님이 말하겠다고 하지 않았습니까?”
“…….”
진하의 말에 신유라가 멈칫하더니 생각에 빠졌다. 그러더니 잠시 후 귀엽게 웃으며 머리를 긁적였다.
“미안해요, 까먹고 있었네요.”
진하가 고개를 저으며 한숨을 쉬자, 신유라가 도끼눈을 뜨고 그를 노려보았다.
“그래서, 어디로 이동하는 겁니까?”
“마산이요. 문 울프즈 소속의 선수의 입단 테스트를 하러 가는 거예요.”
“문…… 울프즈 말씀이십니까?”
이종길이 조금 놀란 표정을 지었다.
“이런, 박 선배님께 연락이라도 취해야겠군요.”
이종길에게도 문 울프즈의 박승화 감독은 대선배이다. 그리고 동시에 존경의 대상이었다.
이종길은 박승화 감독의 현역 시절 플레이를 보며 자랐다.
박승화 감독의 경기를 보며 꿈을 키운 그가 박승화를 존경하게 되는 건 이상한 일이 아니었다.
게다가 국가 대표로 출전한 경기에서도 몇 번이나 만난 적이 있어 안면도 있다.
“안 해도 돼. 방금 전에 간다고 전화해 놨다.”
진하의 말에 이종길이 곤란한 표정을 지었다.
“그래도 제가 직접 전화를 하는 것이…….”
“괜찮아, 괜찮아. 문 울프즈는 네가 따라간다는 걸 모르거든.”
“…….”
방금 전화했다고 하지 않았던가?
“제 이야기는 왜 안 했습니까?”
“깜짝쇼는 깜짝 놀라기 때문에 깜짝쇼인 거야. 미리 알면 재미가 없지.”
‘또 나왔네. 저 깜짝쇼 타령.’
진하의 말에 신유라가 인상을 쓰며 속으로 투덜거렸다.
진하가 무슨 계획을 하고 있는지 아직도 신유라는 모르고 있었다.
그녀가 아는 것이라고는 이종길을 장진우의 입단 테스트 때 마운드에 세운다는 것이 전부였다.
“그래서, 누구를 보러 가는 겁니까?”
“장진우.”
“장…… 진우 말씀이십니까?”
이종길이 조금 놀란 표정을 지었다.
그 역시 장진우에 대해서 알고 있었다.
지금은 불의의 사고로 스윙 하나 제대로 못하는 장진우였지만, 고등학교 시절의 장진우는 말 그대로 무시무시한 선수였다.
수많은 국내외 구단에게 러브콜을 받던 역대급 초고교 선수, 장진우.
하지만 장진우의 주가 상승은 그리 길지 않았다.
어느 날, 그에게 커다란 불행이 닥친 것이다.
그가 고등학교 3학년이었을 당시 일어난 일이었다.
세계 청소년 야구 대회에 출전하게 된 장진우는 대회 최고의 활약을 펼치며 많은 이들의 주목을 받았었다.
그리고 대표팀을 결승전에 올려놓는 데 지대한 영향까지 끼쳤다.
이제 곧 졸업을 앞둔 장진우였다.
모두 그가 성공가도를 달릴 거라고 예상했다.
그리고 결승전, 상대는 아마추어 야구 최강 쿠바였다.
쿠바의 선발을 상대로 장진우는 홈런 하나에 안타 하나를 때리며 최고의 활약을 펼쳤다.
그리고 세 번째 타석에서 그는 병원으로 실려 갔다.
쿠바 투수가 던진 156킬로미터의 강속구에 머리를 맞고 그대로 기절해 버린 것이다.
장진우가 깨어난 것은 그로부터 무려 일주일이 지났을 때였다.
그리고 장진우는 망가졌다.
타석에만 서면 그날 공에 맞았을 때 느꼈던 공포가 떠오른 것이다.
그 좋던 타격 폼과 스윙 폼은 박살이 났다.
스윙조차 제대로 못하는데 그 파워와 컨택 능력이 빛을 볼 리 만무했다.
이후 장진우는 망가진 괴물이 되었고, 그 전까지 그를 그토록 원했던 수많은 구단의 외면을 받은 채 독립 야구단인 문 울프즈로 가게 된 것이었다.
“장진우의 가치는 잘 알겠습니다. 하지만 결국에는 유리 공예품 같은 녀석입니다. 배트로 치면 유리 배트인 거죠. 그런 선수를 영입하시려는 겁니까?”
이종길이 이해가 안 된다는 얼굴로 묻자 진하가 답했다.
“신고선수로 데려오면 싸겠지.”
“그래도 결국에는…….”
“이종길 선수?”
진하가 웃으며 이종길을 불렀다.
“우리가 내기를 왜 했더라?”
“…….”
진하의 물음에 이종길이 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
“알겠습니다.”
순순히 고개를 끄덕인 그는 이후 입을 다물어 버렸다.
한마디로 이종길의 불만을 잠재운 진하를 보며 신유라가 한숨을 쉰다.
“투수 길들이는 데는 자신 있습니다.”
문득 일전에 그가 했던 말이 떠올랐다.
‘이런 걸 말하는 건가…….’
“그럼 출발해 볼까?”
진하의 말이 끝나기 무섭게 신유라가 끼어들었다.
“오늘 운전은 진하 씨가 하세요.”
그렇게 말한 그녀가 진하에게 키를 건넸다.
“차를 남에게 맡겨도 되겠습니까? 게다가 무척 비싼 차이지 않습니까?”
재벌의 딸인 만큼 신유라는 당연히 독일제 외제차를 타고 다녔다.
참고로 레인져스 구단 내에서 선수, 프런트를 통틀어 그녀보다 비싼 차를 타고 다니는 이는 없었다. 당연하게도 말이다.
“응? 진하 씨는 얼마 전까지 택배 일을 했었잖아요? 운전 잘할 테니까 상관없어요.”
신유라가 진하를 믿는다는 듯 말했다.
“그리고 좀 긁힐 수도 있는 거죠. 차 모는 데 그건 당연한 거잖아요? 어디 세게 부딪혀서 많이 찌그러지기라도 하면 다시 사면되는 거고요.”
“…….”
그 말에 이진하와 이종길이 묘한 표정을 지었다.
너무 서슴없이 사람을 대해서 잊고 있었다.
눈앞의 여자가 재벌 집 딸이라는 것을 말이다.
*
결국 차는 진하가 몰았다.
이종길은 그의 옆에 앉았고, 신유라는 뒷좌석에 앉았다.
그녀는 이동하는 와중에 휴게실에 들르자는 둥, 음악을 틀어 달라는 둥 계속 진하를 귀찮게 굴었다.
물론 진하는 그녀의 부탁을 하나도 들어주지 않았다.
상사의 말을 무시한다며 신유라가 투덜거렸지만 진하는 운전에만 집중했다.
괜히 실수를 해서 이 비싼 차에 기스를 내고 싶지 않았다.
말은 대인배처럼 했지만, 기스를 내는 순간 신유라에게 약점이 잡힐 거라는 사실을 진하는 너무도 잘 알고 있었다.
그렇게 마산까지 차를 몰고 가며 진하가 깨달은 게 하나 있었는데, 바로 비싼 차는 운전하기도 편하다는 것이었다.
일반 승용차는 물론이고, 버스까지 알아서 길을 비켜 주니 운전이 이렇게 편할 수가 없었다.
그런 시답잖은 생각을 하는 자신에게 왠지 한심함을 느끼는 와중에 세 사람은 문 울프즈의 홈구장에 도착했다.
구장 입구 바로 앞에 있는 주차장에 차를 주차한 진하가 얼른 차에서 내렸다.
“어때요? 차 좋죠?”
방긋방긋 웃으며 자랑하듯 묻는 그녀의 모습에 진하가 고개를 끄덕였다.
“네, 정말 좋더군요.”
진하가 솔직하게 감상을 말하자, 신유라가 즐거운 듯 콧노래를 흥얼거렸다.
“자, 그럼 빨리 가요.”
웃으면서 문 울프즈 구단으로 들어가는 신유라를 보며 이종길이 물었다.
“진하 선배.”
“왜?”
“부사장님이랑 사귀십니까?”
“…….”
이종길의 물음에 진하가 힐끔 그를 바라보았다.
“아니, 왜?”
“두 분이 꽤 허물없이 지내는 거 같아서 말입니다.”
“단순히 상사와 부하 직원 관계가 좀 프리 할 뿐이지.”
“그렇습니까?”
그의 대답에 고개를 끄덕인 이종길이 문 울프즈 구장을 바라보았다.
“장진우라……. 처음 봤을 때는 이런 괴물도 없다고 생각했는데 말이죠. 지금은 완전히…….”
“망가져 버렸지. 아무도 거들떠보지 않는 삼류 이하의 선수로.”
진하가 냉정하게 말하며 혀를 찼다.
그의 신랄한 평가에 이종길이 쓰게 웃었다.
“인생은 정말 한 치 앞도 알 수 없는 법이군요.”
“그러게 말이야.”
덤덤하게 대답한 진하가 말했다.
“관중석에서 잠깐 선수들 연습하는 거라도 구경하고 있어.”
“깜짝쇼를 정말 좋아하시는군요.”
“원래 주인공은 극적인 등장을 해야 하는 법이거든.”
“그래서…… 어떤 식으로 입단 테스트를 할 작정입니까?”
이종길의 물음에 진하가 입을 열었다.
“……알았지?”
진하의 계획을 모두 들은 이종길이 어이가 없다는 얼굴로 말했다.
“선배, 제정신이십니까?”
그 말에 진하가 피식 웃더니, 대꾸도 하지 않고 구장으로 들어가 버렸다.
진하의 뒷모습을 바라보던 이종길이 혀를 찼다.
“이런 미친 짓을 시키려고 날 부른 건가…….”
하지만 확실히 진하가 원하는 만큼 쇼크를 줄 수는 있을 것이다.
그런 생각을 하며 이종길이 고개를 저었다.
*
문 울프즈 선수들이 진하와 신유라의 방문 소식을 듣고 더욱 훈련에 박차를 가했다.
그들은 모두 프로에 가고 싶어 했지만, 프로에 가는 것이 좌절된 선수들이었다.
그리고 다시 프로에 도전하기 위해 이곳에서 땀을 흘리고 있었다.
그런 만큼 프로 구단의 사람들이 자신들을 보러 올 때마다 누구보다도 열심히 뛰어다니는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
그들에게는 그들 나름대로 절박함이 있었다.
“또 뵈어요, 감독님.”
신유라가 웃으며 인사하자, 박승화 감독이 두 사람을 반겼다.
“기다리고 있었습니다.”
두 사람이 구장 중심으로 들어갔다.
가까이서 선수들이 훈련하는 모습을 지켜보던 진하가 미간을 찌푸렸다.
“선수들의 분위기가 조금 묘하군요.”
“……눈치가 빠르군.”
진하의 말에 박승화가 쓰게 웃었다.
“사실 선수들 사이에서 진우가 입단 테스트를 볼 거라는 소문이 돌아서 말일세.”
“…….”
“몇몇 선수들은 그것이 영 탐탁지 않은 모양일세.”
동료가 프로에 간다.
꿈을 향해 한 발짝 내딛는다.
이것은 분명 축하해야 할 일이다. 하지만, 마냥 축하할 수만은 없는 일이기도 했다.
독립 야구단에서 옆의 동료가 프로의 문을 두드리는 것은, 다시 말해 그만큼 자신의 기회가 줄어든다는 이야기이기도 했다.
독립 야구단에 있는 이들은 결국에는 모두 시한부 인생이다.
끝내 프로에 선택을 받지 못하면 야구 선수로서의 꿈을 접어야 한다.
그렇기 때문에 그들은 누구보다도 절박했다. 절박한 이들이 모여 있는 마지막 배수진인 셈이다.
그런데 그렇게 바라 마지않는 프로의 길이, 타석에 서면 배트도 제대로 못 휘두르는 선수에게 열렸다.
그것이 곱게 보일 리는 만무했다.
‘나도 이렇게 노력하는데!’
‘나도 이렇게 최선을 다하는데!’
‘내가 저 선수보다 잘하는데!’
‘왜!’
“후우…….”
진하가 짧게 한숨을 내쉬었다.
“바로 시작하죠.”
진하의 말에 박승화 감독이 한숨을 쉬고는 호각을 불었다.
“모두 집합!”
박승화 감독의 말에 선수들과 코치진이 집합했다.
그들을 쭉 훑어본 박승화 감독이 슬쩍 장진우를 바라보았다.
“장진우.”
“예!”
“방망이 들고 타석에 들어가라.”
“…….”
박승화 감독의 말에 장진우가 입술을 꽉 깨물고 자리에서 일어났다.
그 모습을 본 선수들이 수군거렸다.
진하는 선수들의 반응은 신경도 쓰지 않은 채 이종길에게 문자를 보냈다.
“그래서, 어떤 식으로 입단 테스트를 할 셈인가?”
장진우의 입단 테스트 이야기만 들었지, 어떤 식으로 진행될지에 대해선 듣지 못했다.
“간단합니다. 총 네 타석의 기회가 있습니다. 우리 구단에서 투수 한 명을 데려왔는데, 그 투수를 상대로 안타가 되었든 볼넷이 되었든 단 한 번이라도 출루하면 통과입니다.”
“흠…… 투수가 누군가?”
저벅…….
박승화가 의아한 얼굴로 물을 때, 누군가 경기장으로 들어왔다.
장내에 있는 모든 이들의 시선이 그쪽으로 향했다.
타석에서 그를 발견한 장진우의 얼굴이 어느 때보다 딱딱하게 굳었다.
그 모습을 무심한 눈으로 바라보던 진하가 별것 아니라는 듯 말했다.
“이종길입니다.”
