134화
마운드 위, 9번 타자를 안타로 내보낸 켄의 다음 상대는 1번 타자.
1번은 타자 라인업 중 투수에게 가장 까다로운 유형의 타자였다.
일반적으로 1번 타자는 쉽게 배트를 내지 않으면서 공을 많이 커트해 냈고, 선구안 역시 탄탄하면서 발이 빠른 타자가 맡는다.
까다로울 수밖에 없다. 그리고 오늘 상대팀 1번 타자는 3안타를 때려 내면서 최고의 컨디션을 보여 주고 있었다.
공을 글러브에 끼운 채 세트 포지션을 취한 켄이 슬쩍 1루를 바라봤다.
켄의 견제 동작은 아직 거친 면이 남아 있었다.
하지만, 상대 9번 타자는 제법 몸집이 있는 타자. 대타로 나온 만큼 빠른 발을 가지고 있지 않았기에 켄을 괴롭힐 여력은 없을 것이다.
심호흡을 한 켄이 타자를 바라보았다.
그는 눈앞에 있는 타자만 신경 쓰면 된다.
다리를 키킹(투구 시 다리를 드는 동작) 할 때 와인드업 자세보다 낮추며 공을 던졌다.
뻐억!
날아간 공이 포수 미트에 박혔다.
바깥쪽 볼.
세트 포지션 자세에서는 상대적으로 구위가 떨어짐에도 불구하고 미트에서 나오는 소리가 심상치 않다.
꿋꿋하게 공을 본 1번 타자가 힐끔 켄에게 시선을 줬다.
이미 켄의 공은 다른 팀 타자들에게도 정평이 났다.
구속이 빠르고, 무브먼트가 좋다.
그것만으로도 타자 입장에서는 상당히 부담스럽다.
물론 제구가 좋지 않다는 것을 감안할 때 지켜본다면 볼넷을 남발할 수도 있다.
하지만…….
‘배트가 나갈 뻔했어.’
잭슨 이글스와 같은 서던 리그에 속해 있는 몽고메리 트윈스의 1번 타자 매니 스미스.
같은 리그에 있는 만큼 켄을 여러 번 상대해 본 매니 스미스였다.
평소에도 대단한 구위라고 생각이 들었지만 오늘은 평소와는 또 다른 구위였다.
방금 전에는 볼이 되었든 스트라이크가 되었든 어떻게든 공을 지켜 볼 생각이었다.
하지만 자신도 모르게 배트가 나갈 뻔했다.
매니 스미스가 이러한 경험을 하지 못한 건 아니다.
엄청난 구위를 눈앞에서 봤을 때 자신도 모르게 배트가 나간 적이 있다.
부상 복귀 이후 컨디션 조율차 마이너 리그 경기에 출전했던 메이저 선수의 공이었다.
당시의 기분은 마치 구위에 의해 자석처럼 배트가 따라 나가는 느낌이었다.
그러한 느낌을 방금 전 키타무라 켄이 준 것이다.
‘이 공을 안타 쳐서 나갔다고?’
매니 스미스가 1루 주자를 쳐다보며 나지막하게 혀를 내둘렀다.
‘최대한 공을 보는 게 좋겠군.’
그런 생각을 하며 타격 자세를 취했다.
동시에 켄이 투구 자세를 취했다.
켄의 손을 떠난 공이 질주하며 들어왔다.
뻐억!
“스트라이크!”
몸 쪽으로 날아든 공이 미트에 빨려 들어갔다.
***
코닉 코치는 전광판에 뜬 구속의 숫자를 보고 속으로 혀를 내둘렀다.
98마일.
스프링 캠프에서 최고 구속 101마일을 던졌고, 시즌 내내 간간이 100마일에 근접한 구속을 형성하는 켄이었지만 지금은 상황이 다르다.
세트 포지션 자세에서는 상대적으로 구속이 떨어지는 것을 피할 수 없다.
그럼에도 불구하고 저만한 구위가 형성된다는 것은 오늘 켄의 컨디션이 그야말로 최고조에 이르렀다는 것을 뜻하고 있었다.
코닉 코치뿐만 아니라 더그아웃에 앉아 있는 잭 이글스의 모든 선수들이 혀를 내두르고 있었다.
“저거, 저거. 진짜 괴물로 진화하는 건 아닌지 모르겠군.”
투수 중 한 명이 농담처럼 중얼거렸다.
평소에는 몇몇 선수들이 피식 웃으며 호응을 해 줬을 법도 하지만, 오늘은 그러한 호응이 없었다.
그만큼 더그아웃에 있는 모든 이들이 켄의 투구에 집중하고 있었다.
***
카운트를 1-1로 만든 후 포수가 던져 준 공을 받은 켄이 슬쩍 왼팔을 돌려보았다.
코치들의 말처럼 오늘 컨디션이 좋았다.
어깨가 가볍고, 공을 놓는 감각이 완벽했다.
평소에 어렵던 제구도 부담스럽지 않았다.
피칭 자세를 취한 켄이 포수와 사인을 주고받았다.
‘포크.’
구종을 정한 켄이 자세를 취했다.
손가락 사이에 끼운 공에 힘이 들어갔다.
그가 이를 악물고 오른발로 바닥을 후렸다.
켄의 악력에서 해방된 공이 낮게 제구되어 포수의 미트로 날아갔다.
낮은 쪽 공을 기다리고 있었다는 듯 스윙을 하던 매니 스미스의 눈이 꿈틀거렸다.
부웅!
배트가 반쯤 나갔을 때, 공이 가라앉는 것이 보였다.
속았다는 것을 깨닫고 배트에 브레이크를 걸었지만 스윙 판정을 받았다.
이 정도까지 제구가 되는 강속구 투수를 공략할 수 있을까?
그런 자조적인 생각을 하며 타격 자세를 취했다.
아니나 다를까 존 바깥쪽으로 날아든 불같은 강속구에 스윙을 하고 삼진으로 타석에서 물러섰다.
***
출근을 한 진하는 자신보다 일찍 와서 자리에 앉아 있는 로이에게 인사했다.
“좋은 아침입니다.”
“응? 어어, 왔어?”
진하의 인사에 로이가 조금 버벅거리며 대답을 했다.
평소와는 다른 반응에 진하가 물었다.
“뭘 그리 재미있게 보고 있습니까?”
“어제 잭슨 이글스 피칭 영상. 볼래?”
로이가 이런 반응을 보일 정도라는 것에 궁금증을 느낀 진하가 그의 자리 쪽으로 향했다.
마운드에는 잭슨 이글스의 투수가 올라가 있었다.
진하에게는 제법 친숙한 투수였다.
등번호 11번, 장신의 어린 동양인 투수, 키타무라 켄이었다.
“잘 던졌습니까?”
“한번 봐.”
진하의 물음에 로이가 모니터를 가리키며 말했고, 그 말에 파티션을 짚고 허리를 숙인 채 켄의 투구에 집중을 했다.
첫 타자는 대타로 나온 9번 타자였다. 그가 초구 바깥쪽 직구에 배트를 휘두르며 안타를 만들어 냈다.
그 모습을 보며 진하가 턱을 쓰다듬었다.
‘투구 밸런스는 좋아 보이는데?’
그리고 다음 타자는 1번 타자 매니 스미스.
초구 바깥쪽 공이 볼 판정을 받는다.
그 모습을 보며 진하가 눈을 가늘게 떴다.
투구 동작이 상당히 매끄럽고 자연스럽다.
게다가 볼 판정을 받기는 했지만 스트라이크 존에 아슬아슬하게 걸쳤다.
심판에 따라서는 충분히 스트라이크를 받을 수도 있는 볼 판정이었다.
결정적으로 타석에 서 있는 매니 스미스가 작게 몸을 움찔거렸다.
바깥쪽으로 빠지는 공을 보고 구위에 놀랐을 리는 없었다.
그렇다면 순간적으로 배트가 나갈 뻔했다는 소리였다.
초구 스윙 비율이 극단적으로 낮은 매니 스미스가 저러한 움직임을 보였다는 것은 켄의 구위가 평소와는 완전히 다르다는 것을 의미했다.
타자가 직접 마주하는 공과 영상의 공은 엄연히 차이가 있다.
그것도 작은 차이가 아닌 무척 큰 차이가.
다시 한 번 켄이 피칭을 했다.
이번에는 몸 쪽 스트라이크.
스트라이크 존을 걸쳐 깔끔하게 미트로 빨려 들어가는 공을 보며 진하가 ‘허.’하고 감탄사를 내뱉었다.
척 보기에도 건드리기 힘든 공이다. 그리고 이어진 완벽하게 낮게 제구되어 떨어지는 포크 볼을 보며 웃음을 터트렸다.
마지막은 바깥쪽 삼진.
깔끔하게 구위로 내려찍어 매니 스미스를 돌려 세우는 켄을 보면서 진하가 말했다.
“언제 이렇게 컸답니까?”
“원래 애들은 빨리 크잖아.”
진하의 말에 로이가 웃으면서 농담조로 말했다.
그에 진하가 낮게 킥킥거렸다.
이후 켄은 2, 3번 타자를 모두 삼진으로 처리하며 이닝을 종료시켰다.
평소에 문제가 되던 제구력이 오늘은 완벽했다.
게다가 패스트 볼 구속 역시 99마일까지 형성되었다.
말 그대로 압도적인 피칭으로 상대 타선을 침묵시킨 것이다.
9회에도 올라온 켄은 4, 5, 6번을 삼진, 외야 플라이, 삼진으로 처리하면서 깔끔하게 삼자 범퇴로 경기를 종료시켰다.
비록 9회 말에 점수를 내지 못해 팀은 패배했지만, 켄이 이만한 피칭을 보여 준 것만으로 시애틀로서는 큰 수확이었다.
파티션에 기대에 서 있는 진하를 향해 로이가 영상을 끄며 어깨를 으쓱거렸다.
“이런 모습만 계속 보여 준다면 트리플 A로 올라가도 손색이 없을 텐데 말이야.”
그 말에 진하가 피식 웃었다.
“어쩌다 한 번 잘 던진 것뿐이겠죠.”
“너무 격하시키는 거 아니야?”
로이의 말에 진하가 자신의 자리에 앉으며 말했다.
“어떤 투수라도 한 번쯤은 완벽한 투구를 할 수 있습니다. 요는 그것을 지속하느냐, 그러지 못하느냐의 문제죠.”
냉정하지만 틀린 말은 아니었다.
“흠.”
로이가 턱을 괴며 화면 속에 잡힌 켄을 바라보았다.
“그래도 꽤 긍정적이지 않습니까?”
“그렇지?”
고교 졸업생이 곧바로 더블 A로 가는 것은 정말 힘든 일이다.
그럼에도 불구하고 켄은 더블 A에 가서 강등되지 않고 꿋꿋하게 버티고 있다.
잘한다고는 할 수 없지만, 평균적인 수준의 피칭은 보여 주고 있었다.
그것만으로도 충분히 기대 이상의 성과를 거두어 주고 있는 것이었다.
“그나저나 GM은 출근했습니까?”
“GM? 아마 했을걸?”
그 말에 진하가 서류 몇 개를 챙겨 들더니 자리에서 일어났다.
“GM이 따로 시킨 일이라도 있어?”
“아니요. 개인적인 일로 말을 할 게 있어서요. 금방 올 겁니다.”
그렇게 말하고는 진하가 곧바로 단장실로 향했다.
***
똑똑.
리오의 비서와 간단하게 인사를 나누고 단장실 문에 노크를 하자 안에서 들어오라는 소리가 들렸다.
문을 열고 들어가니 리오가 전동 면도기로 면도를 하고 있었다.
“바쁜 일 있었습니까?”
“응? 아, 별 건 아니고 어제 루키가 잘 던졌다고 해서. 그거 보고 싶어서 좀 허겁지겁 나왔거든.”
루키가 켄을 지칭하는 단어라는 것을 알고 있는 진하였기에 가볍게 실소를 터트렸다.
“확인해 봤어?”
“잘 던졌더군요.”
“그래?”
씩 웃은 리오가 곧바로 영상을 확인하기 위해 컴퓨터를 켰다.
그러고는 한동안 가만히 켄의 영상을 지켜보았다.
진하는 집무 테이블 앞에 있는 의자에 앉아 리오가 영상 확인을 끝낼 때까지 기다렸다.
“휘유, 대단한데?”
영상을 다 본 리오가 경쾌한 동작으로 영상을 끄면서 휘파람을 불었다.
“네가 보기에는 어때? 트리플 A로 갈 만해?”
“아직 이릅니다.”
“흠.”
딱 잘라 말하는 진하.
괜스레 올라갔다가 실컷 두들겨 맞는다면 켄에게 악 영향만 끼칠 것이다.
아무리 투박한 성격에 지나간 일은 잘 신경 쓰지 않는다 하더라도 괜히 자존심을 밟아 줄 이유는 없다.
그런 것에 연연하지 않는 성격이라 하더라도 영향이 갈 수밖에 없으니까.
“쩝, 올 시즌은 일단 천천히 지켜보기로 했으니까.”
리오가 깔끔하게 포기를 했다.
켄은 일반적인 선수와는 비교도 되지 않을 정도의 스타성을 가진 선수였다.
고등학교 1학년 때 거의 사형 선고를 받다시피 한 선수가 재기한 것도 모자라, 동양인으로서는 거의 보여 주기 힘든 100마일의 구속을 형성한다.
시범 경기이긴 하지만 켄은 일본인 투수의 최고 구속과 타이기록을 일구어 냈다. 그리고 자신의 힘으로 트라이 아웃에 참가해서 당당하게 시애틀에 입단까지 하게 되었다.
말 그대로 만화에나 나올 법한 인생역경을 겪었고, 포텐셜까지 지닌 선수.
야구 팬이라면 누구나 열광할 수밖에 없는 요소를 가진 선수였다.
그렇다 보니 자연스럽게 데뷔 때부터 모든 언론의 주목을 받았다.
또한 언론사와의 계약으로 인해 켄이 메이저 리그에 올라갔을 때 구단이 얻을 이득은 상상을 초월한다.
GM인 리오의 입장에서는. 아니. 구단주의 입장에서는 켄이 하루 빨리 성장해 메이저 리그로 올라가는 것을 바라고 있을 것이다.
하지만, 그렇다 하더라도 준비도 되지 않은 선수를 당장에 메이저에 보낼 수는 없는 노릇이다.
지금 당장에도 켄은 기대한 것 이상의 모습을 보여 주고 있다.
이 이상 조바심을 내는 것은 욕심이라는 것을 리오는 잘 알고 있었다.
