247화
“재활은?”
“아직 시작한 지 얼마 안 됐습니다. 이제 본격적으로 하기 시작했으니 성과를 봐야겠죠.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“샌디에이고의 GM이 되었다고 들었습니다.”
“벌써 선수단에 소문이 다 났어?”
“예.”
존 테네버의 대답에 진하가 주변에 자리를 잡고 앉은 후 뒷머리를 긁적였다.
“소문 참 빠르군.”
“솔직히 의외였습니다.”
존 테네버가 빈자리를 잡아 앉으며 물병을 내려놓고 말했다.
“시애틀에서 꾸준히 일을 했다면 당신은 아마 GM이 되었겠죠. 당신에게는 그 편이 훨씬 안정적이고, 이상적인 방향일 테지요.”
“그렇겠지.”
진하가 피식 웃으며 다리를 꼬고 팔짱을 꼈다.
“왜 샌디에이고로 갈 생각을 하셨습니까?”
표정 변화 없는 얼굴로 묻고 있었지만, 그 눈에는 확실한 흥미가 담겨 있었다.
존 테네버가 아는 진하는 이성적이고 현명한 사람이었다.
스카우트로서 그의 커리어는 말 그대로 완벽하기 그지없었다.
자세히 알지는 못하겠지만 한국 리그에서는 한 팀을 우승의 자리에까지 올려놓았다고 했다.
시애틀에서도 그의 입김을 닿아 영입된 선수들이 올해 포스트 시즌을 발칵 뒤집어 놓기도 했다.
그 이외에 철저한 일 처리라든가 뛰어난 선수 분석 능력 등.
최고의 스카우트들이 모인 시애틀 내에서도 단연 최고라고 해도 과언이 아니었다.
당연한 말이겠지만 차기 GM으로서 가장 유력시되는 인물일 수밖에 없었다.
그런 그가 다른 구단의 GM이 되었다는 소식을 들었을 때는 상당히 의아스러웠던 존 테네버였다.
“나는 이전에 나다운 선택으로 선수 생활을 그만둔 적이 있어.”
“…….”
“지금도 틀린 생각은 아니었다고 생각하지만, 그 선택으로 인해 나는 낙오자가 되었지. 그래서 나답지 않은 선택을 해 봤을 뿐이야. 결과가 어떻든 간에 최선을 다해 보고 싶어서.”
그 당시 진하가 최선을 다했냐고 스스로에게 질문은 던진다면 진하는 ‘NO’라고 대답할 것이다.
최선을 다했다는 이야기는 앞뒤 안 가리고 하나에 매달린 사람만이 할 수 있는 말이지, 걷기도 전에 판단을 하고 걸음을 멈춘 사람이 할 말은 아니었다.
그건 변명도 아니다. 단순히 허울 좋은 자기 방어일 뿐이다.
진하는 이번에는 정말 자신의 마음이 가는 길을 선택하고 싶었다.
샌디에이고 행 선택이 바로 그런 것이었다.
아무말 하지 않고 자신을 바라보는 존 테네버를 보며 자리에서 일어난 그가 존 테네버에게 다가가 그의 어깨를 토닥여 주며 말했다.
“네가 시애틀 소속이어서 다행이야.”
시애틀.
팜 시스템이 완벽한 만큼 재활 시스템 역시 흠 잡을 데 없었다.
단순히 시스템적인 면에서 완벽하다고 하는 것이 아니었다.
선수가 먼저 포기할 마음이 없는 이상, 끝까지 선수의 재활을 계속 도왔다.
그것이 바로 시애틀의 재활 시스템의 기본 베이스였다.
선수 생활을 포기할 생각이 전혀 없는 존 테네버에게 있어 그러한 시애틀의 재활 시스템은 완벽한 것이라고 해도 과언이 아니었다.
“열심히 발버둥 쳐 봐.”
“그럴 생각입니다.”
진하의 말에 답을 한 존 테네버가 물통에 손을 뻗어 내용물을 마신 후 자리에서 일어났다.
재활 운동을 시작하기 위해서다.
그런 존 테네버에게 가볍게 손을 흔들어 준 진하가 그대로 그 자리를 떠났다.
***
올 시즌 메이저 리그에서 가장 눈에 띄는 변화를 꼽는다면 다름 아닌 루스 해밀턴의 샌디에이고 프리스츠 구단 인수였다.
미국에서도 손에 꼽히는 대부호로 유명한 루스 해밀턴인 만큼 그가 스몰 마켓 구단인 샌디에이고에 얼마나 자본을 투자할지 모두의 관심을 모으고 있는 상황이었다.
그러한 상황에서 자연스럽게 사람들의 이목이 집중된 건 그 돈을 쓸 GM이 누구냐는 것이었다.
여러 이름 있는 단장이 나오는 와중에 11월 16일 수요일.
루스 해밀턴은 자신의 대리인을 통해 시애틀의 전력 분석 팀장인 이진하를 3년 450만 달러에 고용했다는 사실을 언론에 공표했다.
그리고 5일이 지난 11월 21일 월요일. 진하는 처음으로 샌디에이고에 출근을 하게 되었다.
아침부터 샌디에이고 홈구장 앞인 펫코 파크 앞에서 기자들과 간단한 인터뷰를 나누며 한 차례 진땀을 빼고 샌디에이고 프런트 오피스에 도착할 수 있었다.
“고생했소.”
가장 먼저 진하를 맞이한 것은 사무실 경비원으로 보이는 사람이었다.
제법 나이를 먹은 그는 오랫동안 샌디에이고 프런트에서 경비 직책을 맡아 왔다는 것을 증명이라도 하듯 마치 자기 집처럼 경비실 내부를 편안하게 꾸미고 있었다.
물론 그렇다 하더라도 주변이 더러운 것은 아니었다.
깔끔한 성격이라는 것을 증명이라도 하듯 경비실 내부는 깔끔하기 그지없었다.
“반갑습니다, 진하 리입니다.”
진하가 살짝 웃으며 악수를 청하자 경비원은 껄껄 웃으며 답했다.
“매너 넘치는 단장님이시군. 로버트 르벤이라 하오.”
경비원 로버트가 기분 좋게 진하와 악수를 했다.
“설마하니 살다가 젊은 동양인 GM을 보게 될 줄은 몰랐군. 아아, 오해는 하시 말아 주시오. 단지 스카우트들 중에 동양인을 보기 힘들기에 신기해서 말했을 뿐이라오.”
확실히 그렇다.
선수들 중에서도 동양인을 찾아보기 힘든데 스카우트들 사이에서는 오죽할까?
진하는 전혀 개의치 않는 다는 듯 웃어 보이고 프런트 안으로 들어갔다.
로버트는 슬쩍 시계를 확인했다.
시간은 정확하게 8시.
아직 다른 이들의 출근까지 1시간 남은 상황이었다.
첫 출근이라고 해도 꽤 이른 시간이다.
사람을 대하는 태도 같은 것을 볼 때도 꽤 근면성실 한 느낌이 들었다.
로버트는 편안하게 등받이에 등을 기대며 커피를 홀짝이며 중얼거렸다.
“이번 GM은 제법 느낌이 좋군. 오래 있었으면 좋겠는데 말이야…….”
처음 보는 사람이지만 첫 인상이 상당히 좋았기에 로버트는 진하가 제법 마음에 들었다.
“그러고 보니 오늘 부단장도 첫 출근을 한다고 들었는데…….”
새로운 GM에 대한 인상이 아주 좋았기에 부단장은 어떤 사람일지 어떨지 기대되는 로버트였다.
***
오피스 내부로 들어선 진하는 주변에 지나가는 사무실 청소부와 간단하게 인사를 나누고 GM실이 어디인지 물어보았다.
자신을 도리스 프러드라고 소개한 그는 흔쾌히 진하의 질문에 대답하며 그를 GM실에 직접 안내해 주었다.
프런트 내부 용역 관련 직원들에 대한 진하의 첫 평가는 제법 긍정적이었다.
첫 출근인 만큼 GM 사무실은 깔끔하다 못해 상당히 황량한 편이었다.
전임 GM이 개인적인 물건은 모두 비우고 갔기 때문일 것이다.
진하가 자리에 앉아 등을 의자에 깊게 묻으며 고개를 뒤로 젖혔다.
한동안 말없이 천장을 바라보던 진하가 깊게 숨을 들이쉬었다.
그는 현재 샌디에이고의 상황을 머릿속에 떠올렸다.
이번 시즌 샌디에이고의 순위는 지구 최하위인 5위.
내셔널 리그 전체를 통틀어서 14위. 승률만 놓고 봤을 때 메이저 리그 전체 28위.
즉, 최하위 중의 최하위였다.
말 그대로 끝없는 추락을 한 것이나 마찬가지다.
샌디에이고의 16시즌 페이 롤은 9,500만 달러가량으로 메이저 리그 전체에서 22번째였다.
돈=성적.
꼭 이 공식이 들어맞는 것은 아니지만, 샌디에이고의 성적은 처참해도 너무 처참했다.
더구나 29위와 28위, 두 팀의 페이 롤을 합치면 1억 1천 7만 달러 정도였다.
한 팀당 6,000만 달러가 채 되지 않는 구단들만이 샌디에이고보다 낮은 순위를 기록한 것이다.
사실 그것도 근소한 차이로, 아마 샌디에이고가 1~2패만 더했다면 이 순위도 뒤집어졌을 것이다.
27위를 기록한 팀의 페이 롤은 약 7,800만 달러였다.
비록 샌디에이고가 스몰 마켓 구단이긴 하지만, 올 시즌 페이 롤만 놓고 봤을 때는 결코 이렇게 무너질 팀이 아니다.
메이저 리그에서 25인 로스트를 꾸릴 때는 이론적으로 정확하게 12,687,500달러면 팀을 꾸릴 수 있다.
물론 연봉 조정 밑 대형 FA 계약 등 선수들의 연봉이 늘어날 때마다 페이 롤이 폭발적으로 뛴다.
그래도 9,500만 달러라면 적어도 중위권, 잘만 꾸리면 상위권도 충분히 노려볼 수 있을 만한 금액이라는 것이었다.
전임 GM은 야구와 전혀 관련 없었던 인물이다.
만약 그가 무지를 기반으로 막장으로 팀 운영을 했다면 납득이 가는 결과였다.
실제로 전임 GM은 책임을 물어 해고되기까지 했다.
하지만…….
‘야구를 전혀 모르는 사람치고는 너무 야구인처럼 팀을 꾸렸어.’
진하가 샌디에이고의 GM을 맡기로 결심을 한 이후부터 쭉 살펴본 샌디에이고의 트레이드 자료 및 선수 드래프트 자료를 보고 내린 결론이었다.
야구와는 전혀 관계없었다는 전임 GM이 오랫동안 스카우트 계열에서 일을 한 사람처럼 야구 구단을 꾸렸다? 이건 확실히 이상한 일이었다.
공부하고, 연구를 했다면 가능한 일이긴 하다.
구단의 GM은 1억 달러에 가까운 대규모 자본을 관리하는 직책이다.
아무 생각 없이 그런 자리를 맡았을 리 없다.
하지만, 또 트레이드 시기나 선수 드래프트 내용을 보면 완전히 뒤죽박죽이었다.
트레이드는 타이밍을 놓친 경우가 허다했으며, 드래프트는 마치 각기 다른 구단에서 드래프트를 한 것처럼 유망주들의 성향이 가지각색이었다.
이런 일련의 상황으로 미루어 볼 때, 답은 하나였다.
‘기존의 스카우트들과 마찰을 일으킨 거지.’
그리고 전임 GM이 파워 게임에서 졌다.
사실 샌디에이고 프리스츠의 매각은 상당히 갑작스러운 일이었다.
올 시즌 초까지만 해도 분명 그런 전조가 전혀 보이지 않았다.
그럼에도 불구하고 시즌 중반쯤 갑작스럽게 샌디에이고의 전 구단주가 구단을 매각할 의향을 드러냈고, 현 구단주이자 진하의 고용주인 루스 해밀턴이 구단을 인수함으로써 전례 없이 빠르게 일이 돌아갔다.
샌디에이고 인사 상황이 적힌 서류에 따르면 프런트의 주축이 되는 스카우트들이 세 명 정도 있는데, 이들은 최소 10년 이상 샌디에이고에서 스카우트로서 일을 해 온 모양이었다.
물론 인사 쪽 상황 파악은 진하가 한 것이 아니라 랜시가 대충 작성해 준 것이었다.
진하야 그런 사무적인 분야의 전문가가 아니기에 상황 파악이 늦을 수밖에 없었지만, 랜시는 달랐다.
그녀는 야구 구단 경영이 아니라 로럴가의 사업체를 경영하기 위해 교육 받아 온 ‘엘리트’였고, 그 능력을 여기서 어김없이 발휘한 것이다.
아무튼 그녀가 알아낸 구단의 매각이 갑작스럽게 이루어진 이유는 이랬다.
전임 GM은 전 구단주 휘하의 기업을 하나 맡아 일을 하던 CEO였다.
그런 그가 샌디에이고의 GM으로 부임된 것은 샌디에이고를 잘 운영해서 강팀으로 만들기 위함이 첫 번째 이유였을 것이다.
실제로 야구에 전혀 관심 없었던 기업가 출신 리오도 성공적으로 시애틀을 운영하여 확고한 우승 후보로 올라서게 만들었다.
전례가 있는 만큼 전 구단주 역시 충분히 가능성이 있다고 생각했고, 후보를 물색하다가 전임 GM에게 구단을 맡겼다.
물론 다른 속셈도 있었다. 자신이 신임하는 CEO를 직접 구단에 꽂아 판단을 시킨 것이다.
계속 투자할 가치가 있는지 말이다.
샌디에이고는 10년째 포스트 시즌에 진출을 하지 못한 데다가 자주 GM이 교체되었다.
지난 GM들이 무능한 것일 수도 있고, 실제로 시간이 지나면서 무능했던 이들이라는 사실이 밝혀진 적도 여러 번 있었다.
하지만, 아무리 그렇다 하더라도 조짐이 이상하다는 것 정도는 인지하고 있었을 것이다.
그렇기에 과연 계속 구단을 쥐고 있어도 될지 판단하기 위해 전임 GM을 보냈고, 결과는 지금 이 상황이다.
스카우트들과의 줄다리기에 온갖 스트레스를 받은 전임 GM은 당연히 구단에게 샌디에이고에 가망이 없다고 크게 어필했다.
그 뜻을 받아들인 구단주는 곧바로 구단 매각을 결정했다.
