54화
“뭐해, 공 던져.”
투구 연습대를 가리키며 말하는 진하를 보며 켄이 인상을 쓰고는 공을 던졌다.
투구 연습대를 향해 피칭하는 켄의 모습을 바라보던 진하가 흠- 하고 숨을 내뱉으며 눈을 가늘게 떴다.
‘손목의 사용 비중이 낮아. 지금 투구 폼이 나쁘지는 않지만 조금 바꿔서 제구력을 더 확실하게 잡을 필요가 있겠어.’
텅!
쇠로 된 투구 연습대 끝에 맞은 공이 요란한 소리를 냈다.
그 모습을 팔짱을 끼고 고민하던 진하가 고개를 끄덕였다.
“이제 그만해.”
간단한 영어로 말해 켄이 알아들었다.
진하의 외침에 공 박스에서 공을 꺼내려던 켄이 진하를 바라보았다.
‘오! 드디어 스카우트를 데려오는 건가?’
그렇게 속으로 중얼거리며 켄이 의욕에 찬 얼굴로 진하를 바라보자 진하가 켄이 꺼내 놓은 것들을 가리키며 치우라고 말했다.
그에 켄이 멍한 표정을 짓자 못 알아들었다고 생각한 켄을 불러 스마트폰 어플에 ‘치워.’라는 단어를 적어 보여 줬다.
그것을 보고 당황한 켄이 입을 떡 벌렸다.
“뭐야! 아저씨! 스카우트는? 이제 스카우트 불러오려는 거 아니었어?”
어찌나 당황했는지 일본어로 묻는 켄에게 진하가 고개를 갸웃거리더니 스마트폰 어플에 ‘영어를 하든가 스마트폰을 쓰든가 둘 중 한 가지로 말해.’라고 적어 보여 주었다.
그것을 본 켄이 더듬더듬 영어로 물었다.
“스카우트는 어디 있죠?”
“스카우트?”
켄의 물음에 얼굴을 찡그린 진하가 뭐 이런 멍청한 놈이 다 있어? 라는 표정으로 켄을 바라보았다.
“내가 스카우트다, 이 멍청아.”
* * *
삐리리리릭!
돌아오는 길에 사 왔던 중국 요리를 먹던 로이는 스마트폰 화면에 찍힌 진하의 이름을 보고 의아한 표정을 지었다.
“여보세요?”
-여보세요? 로이 씨?
“응, 나야. 볼일은 끝났어?”
포크를 내려놓으며 로이가 의아한 듯 묻자 수하기 넘어 에서 진하의 목소리가 들려왔다.
-예, 잘 끝났어요. 근데 로이. 지금 바빠요?
“응? 아니. 저녁 먹으면서 TV 보고 있었어. 왜? 무슨 일 있어?”
로이가 의아한 듯 묻자 진하가 입을 열었다.
-오늘 트라이 아웃 말인데요.
“응? 그게 왜? 무슨 문제 있어?”
갑작스러운 일 이야기에 로이가 의아한 듯 되묻자 진하가 말했다.
-아뇨, 아뇨. 문제가 있는 게 아니라, 투수 한 명 추가할 수 있나 물어보려고요.
“뭐?”
진하의 말에 로이의 목소리 톤이 올라갔다.
“갑자기 왜?”
-제가 좀 늦게 확인한 선수가 한 명 있어서요.
“남은 선수들 중 누군데?”
로이가 살짝 미간을 좁히며 물었다.
자신의 기억으로는 그렇게 인상에 남는 투수가 없었기 때문이다.
-테스트를 한 선수가 아니라, 사고 때문에 늦어서 트라이 아웃에 참가하지 못한 선수입니다.
“뭐?”
로이가 놀란 표정을 지었다.
“후우, 진하. 트라이 아웃에 늦은 건 늦은 사람의 잘못이야. 우리가 편의를 봐줄 이유는 절대 없어. 게다가 만약 내일 모의전에 트라이 아웃에 늦은 녀석이 떡하니 나타나면 다른 선수들 기분이 어떻겠어? 그 녀석만 특별 취급하는 거잖아. 트라이 아웃은 어디까지나 공평해야 한다고.”
로이의 질책에 진하가 미안한 목소리로 말했다.
-딱 한 타자만이라도 상대하게 해 주세요. 피칭하는 걸 한 번이라도 봐주세요.
진하의 말에 로이가 한숨을 내쉬면서 생각에 잠겼다.
‘진하가 이렇게 말할 정도면 뭔가 있다는 건데…….’
함께 일한 시간은 짧지만 로이는 진하가 허튼소리를 할 사람이 아니라는 것 정도는 알고 있었다.
게다가 야구에 관련되어서는 스카우트 3팀의 그 누구보다도 빠삭하게 꿰고 있는 것도 사실이다.
어차피 이 트라이 아웃은 전적으로 로이와 진하의 관할이다. 선수 한 명 더 넣는다고 그렇게 문제 될 건 없었다.
“알았어. 네가 그렇게 말한다면 어쩔 수 없지. 대신 딱 한 타자만이다.”
-고마워요, 로이.
“그래.”
삑.
그렇게 전화가 끊겼다.
* * *
전화기를 코트 주머니에 넣으며 진하가 한숨을 푹 쉬었다.
로이가 융통성 있는 사람이라 다행히 큰 문제없이 넘어갈 수 있었다.
스카우트 3팀에는 깐깐한 사람도 많다.
그런 사람이었으면 아마 된통 깨졌을 것이다.
어디까지나 지금 진하의 위치는 스카우트 3팀의 막내였다.
그렇게 한숨을 쉰 진하가 슬쩍 환한 표정을 짓고 있는 켄을 바라보았다.
과정이 어찌 되었든 1차 합격을 했다는 사실이 기분 좋은지 “오예!”하며 환호성을 지르고 있다.
지금 자기가 누구 때문에 상사한테 빌었는데, 철없이 좋아하는 모습을 보니 기분이 안 좋아진 진하가 냅다 켄을 걷어차 버렸다.
연습장을 나온 후 켄은 자신이 신세를 지고 있는 집으로 전화를 했다.
고등학교도 아직 졸업하지 않은 그가 외박을 하게 되었는데 아무런 통보를 안 하는 건 웃기는 일이었다.
그렇게 생각하니 진하는 눈앞의 녀석의 무모함에 감탄이 나왔다.
아직 고등학생에 불과한 켄이 트라이 아웃을 받기 위해 혼자서 말도 제대로 통하지 않는 곳으로 비행기를 타고 온 것은 웬만한 크기의 간덩이 가지고는 하기 힘든 일이다.
분명 집안에서도 크게 반발했을 것이다.
‘하여튼 강속구 던지는 놈들은…….’
프라이드라고나 할까? 생고집이라고나 할까? 아니면 깡?
강속구를 던지는 투수들은 대체로 한 성깔 하는 이들이 많았다.
전화를 끝낸 켄이 진하 쪽으로 다가왔다.
벌써 하늘이 어둑어둑해졌기에 날씨는 제법 쌀쌀했다.
코트 주머니에 손을 집어넣은 진하가 버스 정류장에서 버스를 기다렸다.
켄을 연습장 숙소에서 재울 수는 없었다.
괜히 다른 선수들과 시비가 붙으면 귀찮기도 했고, 아직 구단에는 켄이 추가로 합격되었다는 보고를 하지 않았기에 거기서 재우는 것도 애매했다.
결국 켄을 진하의 집에서 재울 수밖에 없었다.
버스를 기다리는 한국인과 일본인은 서로 말없이 시간을 보냈다.
사실 대화를 하고 싶어도 말이 통하지 않았기에 자연스러운 대화를 하는 건 무리였다.
한참 통화를 하던 켄이 전화를 끊자마자, 다시 통화 버튼을 눌렀다.
보아하니 일본에 있는 가족에게 현 상황을 이야기 하려는 모양이었다.
그런 켄을 힐끔 곁눈질하던 진하가 버스를 시간을 살필 때였다.
“여보세요? 엄마.”
켄의 밝은 목소리에 진하가 멈칫했다.
“응? 예. 트라이 아웃 잘 받았어요. 일단 1차는 통과한 것 같아요.”
진하의 시선이 자연스럽게 켄에게 향했다.
뭔가 기이하다는 듯 켄을 바라보는 진하.
그는 지금 상당히 놀라고 있었다.
이유는 간단했다.
눈앞의 켄이 너무 자연스럽게 한국어로 통화를 하고 있었던 것이다.
“허.”
진하가 다소 어처구니가 없어 헛웃음을 터트릴 때 통화를 끝낸 켄이 전화를 끊었다.
그러고는 스마트폰으로 어떠한 말을 번역하고 진하를 바라보았다.
“아노…….”
켄이 스마트폰 화면을 보여 주었다.
그곳에는 기회를 주어서 고맙다는 내용의 감사 인사가 적혀 있었다.
진하가 그런 켄을 물끄러미 바라보자 켄이 머리를 긁적였다.
진하가 툭 던지듯 말했다.
“한국말을 상당히 잘하던데?”
“어?”
진하의 한국어에 켄이 멍한 표정을 지었다.
“한국인 처음 보나?”
그 물음에 정신을 퍼뜩 차린 켄이 놀란 얼굴로 물었다.
“한국 사람이세요?”
켄의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
그런 진하를 보며 켄이 신기하다는 표정을 지을 때 버스가 도착했다.
“일단 타고 이야기하지.”
* * *
“의외네요. 한국인이 미국에서 스카우트 일을 하고 있다니.”
버스 좌석에 앉으며 켄이 신기하다는 얼굴로 말하자 진하가 답했다.
“나는 네가 한국말을 할 줄 아는 게 더 신기하군.”
진하의 말에 켄이 머리를 긁적였다.
“어머니가 한국분이시거든요.”
켄의 말에 진하가 납득이 간다는 표정을 지었다.
아무리 부상을 당했다고 하지만 초고교 선수였던 켄이 어째서 그렇게 빠른 시간에 주저앉았나 싶었는데 이런 이유가 있었다.
국적이 일본이라고는 하지만 한국인의 피가 섞인 켄에게 상대적으로 기회가 덜 간 것이다.
의외로 일본 야구에서는 한국이 차지하는 비중이 의외로 높았다.
다름 아닌 재일교포 야구 선수들 때문이다.
당장에 투수들만 봐도 일본 야구계에서 천황이라는 명칭으로 불리는 일본 역대 최고 투수가 재일교포 출신이었다.
물론 타자 부문에서도 큰 족적을 남긴 재일교포 선수들이 많았다.
일본 야구계에서 역대급은 물론이고 전설로 대우 받는 이들 중 재일교포 출신이 적지 않아 있었던 것이다.
이제는 귀화하여 진짜 일본인이 되었지만, 그들이 일본 야구계에서 아웃사이더라는 사실은 변함이 없었다.
“아무튼 이런 곳에서 한국 사람을 만나니 반갑네요.”
켄이 웃으면서 말했다.
말이 통하지 않는 외국에서 트라이 아웃을 준비하고 있었으니, 알게 모르게 불안감이 생겼을 것이다.
그러던 차에 말이 통하는 사람을 만났으니 켄으로서는 기분이 좋을 수밖에 없었다.
“이름이 어떻게 되세요?”
“이진하.”
“이진하 씨.”
진하의 이름을 곱씹은 켄이 의아한 표정을 지으며 말했다.
“궁금한 게 있는데요. 원래 저에 대해 알고 있었나요?”
진하는 켄의 이름과 던질 수 있는 구종에 대해 모두 알고 있었다. 사전 조사가 없다면 힘든 일이다.
“유명했으니까. 고등학교 1학년 때의 널 참 인상 깊게 봤었지.”
“그럼 그때부터 나에게 관심이 있었던 거예요?”
조금 의기양양한 표정으로 되묻는 켄을 보며 진하가 별것 아니라는 얼굴로 답했다.
“관심은 모르겠고 손목을 다칠 거라는 건 예상했었지. 무식하게 손목으로만 던져 댔으니까.”
진하의 신랄한 표현에 켄의 얼굴이 처참하게 변했다.
“너, 구속이 몇이나 나오지?”
그 말에 켄이 고개를 저었다.
“고등학교 1학년 때 마지막으로 최고 156킬로미터까지 나왔는데 지금은 잘 몰라요. 제대로 측정해 본 적이 없어서요.”
“흐음…….”
“스카우트이신데도 공을 잘 받으시던데…… 혹시 전직 포수 출신이세요?”
켄의 스마트폰을 보고 잠시 멈칫한 진하가 고개를 끄덕였다.
1시간 30분 정도 버스를 타고 원룸 주변에 위치한 정류장에서 내린 진하가 켄에게 먹고 싶은 것이 있냐고 물었다.
켄이 아무거나 상관없다고 답하자 그는 근처 피자집에 들러서 피자를 한 판 샀다.
잠시 후, 두 사람은 진하가 사는 원룸에 도착했다.
경비원가 가볍게 인사를 하며 원룸 안으로 들어가던 진하가 누군가와 딱 마주쳤다.
리디아였다.
진하와 마주친 리디아가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“리, 지금 오는 건가요?”
“예.”
영어로 물어 오는 그녀에게 진하가 고개를 끄덕였다.
“꽤 늦었네요. 보통 해질녘 때쯤이면 끝나서 돌아왔을 거라고 생각했는데.”
“트라이 아웃은 해질녘쯤에 끝났습니다. 개인적인 볼일이 있어서 로이와는 따로 들어왔습니다.”
진하의 말에 리디아가 고개를 끄덕였다.
그러다가 문득 진하의 뒤에 어색한 표정을 하고 서 있는 켄을 발견했는지 고개를 갸웃거렸다.
“누구죠?”
리디아의 물음에 진하는 어떻게 답을 해야 할지 잠시 고민했다.
그녀가 일에 관해선 꽤 깐깐한 사람이라는 건 이미 파악해 둔 상태였다.
그런 그녀에게 자신이 편의를 봐준 선수라고 한다면 그녀에게 혼날 것이 뻔했다.
고민하던 진하가 한숨을 쉬며 솔직하게 털어놓았다.
“트라이 아웃을 받은 선수입니다.”
“합격자라면 연습장 숙소에서 쉬는 걸로 아는데요?”
그녀가 은테 안경을 만지작거리며 묻자, 진하가 답했다.
“개인적인 사정이 있어서요.”
“흠.”
살짝 미간을 좁히던 그녀가 이내 고개를 끄덕였다.
“알겠어요. 그럼 들어가 보세요.”
그렇게 말한 후 그녀는 원룸을 나섰다.
그녀의 뒷모습에서 눈을 못 떼던 켄이 나지막하게 중얼거렸다.
“엄청 예쁘게 생겼네. 혹시 애인이에요?”
“아니.”
