119화
“응?”
복도를 걸어가던 랜시는 맞은편에서 걸어오는 진하를 발견하고 눈을 동그랗게 떴다.
“진하, 바로 집에 들어간 거 아니었어요?”
의아한 얼굴로 자신에게 말을 거는 랜시를 보며 진하가 되물었다.
“제가 사무실에 온 게 그렇게 신기합니까?”
“네.”
보통은 장기 출장이 끝나면 집으로 들어가 쉬기 마련이다.
게다가 진하는 외국에 갔다 왔기 때문에 시차 적응도 해야 한다.
당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 랜시의 반응에 진하가 말했다.
“GM한테 개인적으로 할 말이 있어서 잠시 들렀습니다.”
“아, 장진우 건으로요?”
“예.”
고개를 끄덕이는 진하를 보며 랜시가 말했다.
“진하도 참 열심히네요.”
그러한 랜시의 말에 진하가 피식 웃었다.
“그럼 전 먼저 들어가 보겠습니다.”
“왜요?”
이해할 수 없다는 듯 되묻는 그녀를 보며 진하가 말했다.
“저도 들어가서 쉬어야죠.”
“이왕 출근한 거 나 퇴근할 때 같이 가요. 운전하기 귀찮은데 진하 차 얻어 타서 가게.”
“부장님, 저는 지금 막 귀국해서 시차 적응 때문에 무척 피곤합니다.”
진하가 진지한 얼굴로 말하자 랜시가 살짝 인상을 썼다.
“그런 사람이 일 때문에 사무실에 와요? 나보다 일이 중요해요?”
“제가 부장님에게 왜 그런 소리를 들어야 하는지 이해가 안 되는군요.”
진하의 지적에 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
“미녀가 부탁하는데 그것도 못 들어줘요?”
“예.”
망설임 없이 말하는 진하를 보며 랜시가 코웃음을 치며 고개를 팩 돌렸다.
그리고는 품에 서류 뭉치를 꼭 끌어안더니 말도 없이 걸어가 버린다.
아무래도 삐진 모양이다.
그 모습을 보며 실소를 터트린 진하가 달래 줄까, 잠시 고민하더니 이내 고개를 저었다.
지금 달래러 가면 정말 그녀의 퇴근 시간까지 집에 못 들어간다.
어차피 그녀가 삐지는 거야 하루 이틀 일도 아니니, 나중에 시간이 날 때 풀어 주면 되는 일이었다.
가볍게 목을 주무른 진하가 기지개를 켜며 주차장으로 향했다.
***
7월 15일.
올스타 브레이크 당일.
리디아는 자리에 앉아 꽤나 심각한 얼굴로 모니터를 바라보고 있었다.
현재 시애틀의 성적은 전반기 97경기 55승 42패 승률0.567로 2위를 달리고 있다.
1위인 텍사스를 2게임차로 바짝 쫓고 있었다.
3위인 오클랜드와는 2.5게임 차이.
텍사스는 아슬아슬하게 잡힐 듯 말 듯하면서도 꿋꿋하게 1위 자리를 수성하고 있었다.
밑에서 치고 올라오고 있는 오클랜드는 계속해서 페이스를 유지하는 중이었고, 반면 LA 데블스는 순위가 크게 떨어졌다.
선두권 싸움을 쭉 유지하던 LA 데블스였지만, 6월 중반에 들어서면서 페이스가 급격히 떨어지기 시작했다.
지금은 5할의 승률도 깨진 상황이었다.
96경기 47승 49패에 승률 0.489.
안정적인 전력을 유지하며 강력한 우승 후보로까지 거론 되던 LA 데블스가 이렇게 선두권 경쟁에서 밀린 것은 확실히 이번 시즌의 이변 중 하나였다.
문제는 의외로 LA 데블스의 자랑인 클린업 트리오에서 나왔다.
일전에 일본에서 LA 데블스와 만날 당시만 해도 DL명단에 올라갔던 윌슨 리의 부상이 큰 것이 아닐까 하는 의심이 나왔지만 그건 아니었다.
윌슨 리는 별 무리 없이 다시 메이저 라인업에 합류했고 꾸준한 성적을 거두고 있었다.
하지만 윌슨 리의 선전에도 LA 데블스는 현재 순위권 싸움에서 처진 상황이었다.
다름 아닌 팀의 5번 타자인 잭 다니엘과 구단의 불화설이 불거진 것이다.
29살의 프랜차이즈 잭 다니엘은 우수한 좌타자 좌익수로 리그에서도 손꼽히는 5툴 플레이어였다.
고교 시절 대학 진학을 선택하고 대학교에서 기량을 갈고닦은 잭 다니엘은 데뷔 첫 해부터 메이저 리그에 콜업이 되며 1라운드 지명 선수의 우수함을 크게 어필했다.
이후 2년차부터 5툴 플레이어로서 준수한 성적을 거두고 3년차에는 아메리칸 리그 MVP에 선정되는 등 전형적인 엘리트 코스를 밟아온 타자였다.
기복 없이 꾸준한 성적을 거두는 것은 실력을 떠나서 철저한 자기 관리와 뛰어난 멘탈이 없다면 하기 힘든 일이다.
하지만, 선수로서 완벽한 선수가 항상 인격적으로도 완벽할 수는 없는 법.
잭 다니엘은 데뷔 초반부터 여러 스캔들에 휩쓸려온 문제가 많은 선수이기도 했다.
음주 운전, 폭력, 도박, 여자 문제.
질 나쁜 스캔들이란 스캔들은 선물 세트처럼 주렁주렁 달고 다니는 잭 다니엘.
실력에 비해 떨어지는 인성을 가진 잭 다니엘은 팀 내에서도 그리 달갑게 여기는 선수가 별로 없었다.
물론 그렇다 하더라도 메이저 선수들은 다들 프로이기 때문에 팀 경기력에 지장이 갈 정도로 팀 분위기를 악화 시키지는 않았다.
하지만, 이번에 구단과 잭 다니엘 사이에 제대로 불화가 터지면서 팀 성적이 곤두박질치기 시작했다.
잭 다니엘과 구단의 사이가 나빠지기 시작한 이유는 다름 아닌 연봉 조절 때문이었다.
서비스 타임이 끝난 잭 다니엘은 자신에게 거금의 연봉을 줄 것을 구단에 제안했고, 구단에서는 아무리 그래도 그가 원하는 연봉의 금액이 터무니없이 많다며 그 금액을 주지 못한다고 말했다.
양측의 의견은 시간이 지나도 전혀 좁혀지지 않았고, 결국 MLB 사무국에서 연봉 조정을 하는 상황이 이르렀다.
그리고 MLB 사무국은 LA 데블스의 손을 들어주었다.
사실 LA 데블스에서 처음 잭 다니엘에게 제안했던 금액 역시 적은 금액이 아니었던 것이다.
하지만 자신이 원하는 금액의 연봉을 받지 못하게 되자 잭 다니엘은 악의를 가지기 시작했고, 그때부터 구단과의 마찰이 시작되었다.
사사건건 트집을 잡기 시작한 잭 다니엘을 구단에서 지켜볼 수밖에 없었던 이유는 그가 계속해서 뛰어난 성적을 거두고 있었기 때문이었다.
하지만, 그 감정의 골은 이번 시즌에서 극에 달했고, 조금씩 말이 터져 나오기 시작했다.
결국 참다못한 데빌즈에서 잭 다니엘의 트레이드까지 고려하고 있는 상황이었다.
자신의 사무실 자리에 앉은 채 모니터를 보고 있던 진하는 한숨을 쉬며 걸어가는 리디아를 발견하고 의아한 표정을 지었다.
의자를 뒤로 젖힌 진하가 말했다.
“무슨 일 있습니까?”
진하의 물음에 리디아가 그를 힐끔 바라보더니 말했다.
“방금 전 데빌스에서 트레이드 요청이 들어왔어요.”
그녀의 말에 진하가 설마 하는 얼굴로 물었다.
“잭 다니엘입니까?”
“예.”
고개를 끄덕이는 리디아를 보며 진하가 실소를 터트렸다.
“데빌스에서도 어지간히 급한 모양이군요.”
트레이드 가능성 기사가 제기된 게 바로 저번 주였다.
그런 상황에서 잠시의 지체도 없이 곧바로 트레이드 제의가 들어오다니 조금 의외였다.
“조금 있으면 트레이드 마감 기간이니까요. 데빌스에서는 최대한 그 전에 잭 다니엘을 다른 팀으로 보내고 싶은 모양이에요.”
그 말에 진하가 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
메이저 리그의 트레이드 제도는 상당히 복잡하다.
7월 31일이 되면 자유로운 트레이드가 마감된다. 이것을 트레이드 마감일이라고 부른다.
그 전까지는 구단끼리 자유롭게 선수를 트레이드할 수 있지만 이 데드라인이 지나면 메이저 리그 사무국에 웨이버 공시를 해야 한다.
그런데 이 웨이버 공시 규정이 상당히 복잡하다.
올스타 브레이크가 끝나고 리그가 후반기에 들어서게 되면 대략적으로 리그의 결말이 보이기 시작한다.
선두권 경쟁에서 밀려난 하위권 팀들은 일찌감치 리그를 포기하고 다음 리그를 준비하고, 선두권의 팀들은 치열한 경쟁을 벌인다.
당장 전력이 급한 상위권 팀들은 선수 수혈에 신경을 곤두세울 수밖에 없었다.
예를 들어 한 팀이 있다.
그 팀은 선두권 경쟁을 치열하게 하고 있지만, 불펜에 약점이 있다.
하지만 당장에 마이너 리그에 괜찮은 선수가 없는 상황, 그렇다면 선두권 경쟁에서 밀려난 팀에게 현금 트레이드를 요청한다.
현금으로 트레이드해 온 이후 시즌이 끝나면 다시 원 팀으로 공짜로 트레이드해 버릴 수 있다.
트레이드를 가장한 명백한 선수 임대다.
그런 꼼수를 막기 위한 제도가 바로 웨이버 공시 규정이다.
웨이버 공시를 간략하게 설명하자면 트레이드 마감 일 이후 어느 구단에서 한 선수를 웨이브에 공시하면 48시간의 유예 기간이 주어진다.
이 기간 동안 다른 구단에서 그 선수에 대한 말이 나오지 않을 경우, 이 선수는 완벽하게 웨이브에 공시된다.
그러면 구단에서는 이 선수에 대해 마이너 리그 강등 및 보호, 트레이드, 방출의 세 가지 조치를 취할 수 있게 된다.
만약 타 구단에서 웨이버 공시에 대한 클레임을 걸게 될 경우 트레이드 협상을 할 수 있고, 요청 구단이 복수라면 같은 리그 소속, 성적이 나쁜 구단순으로 협상 우선권이 주어진다.
무엇보다 웨이브 공시를 한 선수는 협상 내용을 공식화하는 것이 원칙이다.
이렇듯 트레이드 마감 이후에 트레이드를 하는 과정이 워낙 까다롭다 보니 구단에서는 일반적으로 트레이드 마감일 전에 선수를 트레이드하려고 노력을 한다.
LA 데블스 역시 마찬가지였다.
애초에 잭 다니엘 자체가 우수한 선수이다 보니 트레이드 시장에 나오게 된다면 관심을 가질 구단이 많았다.
하지만.
“GM이 골치 아프겠군요.”
“그렇죠. 상당히 고민을 하고 있는 모양이에요.”
현재 시애틀의 가장 큰 약점은 타자진이다.
잭 다니엘은 완벽한 5툴 플레이어.
만약 그를 트레이드해서 데려올 수만 있다면 시애틀의 타선은 서부 지구의 그 어떠한 타선에도 밀리지 않는 타선이 될 것이다.
다만 걱정이 되는 문제가 있는데, 바로 잭 다니엘이 오면서 생길 팀 내의 불화였다.
앞서 거론했듯 잭 다니엘은 완벽한 야구 선수로서의 모습 이면에 아름답지 못한 사생활과 더러운 성격을 가지고 있다.
게다가 시애틀의 선수 중에서 잭 다니엘을 좋아하는 선수는 한 명도 없었다.
올 시즌에만 잭 다니엘 때문에 벤치 클리어링이 일어난 횟수가 총 4번이다.
그중 두 번의 벤치 클리어링이 시애틀과의 경기에서 벌어졌다.
사실 시애틀과 잭 다니엘의 악연은 그의 데뷔 2년차 때부터 시작되었다.
불같고 우악스러운 성질머리를 가진 잭 다니엘은 두 번째 시즌을 맞아 뛰어난 성적을 거두며 두각을 나타내는 중이었다.
그리고 시즌 중반, 당시 시애틀과의 경기에서 몸 쪽 승부를 하다가 데드볼을 맞게 되었다.
결과적으로 말하면 고의적인 것은 아니었다.
게다가 옷 끝을 살짝 스치는 정도의 데드볼이었다.
시애틀 투수 알렉스 페냐가 잘했다고도 할 수 없지만, 그는 잭 다니엘에게 정중하게 사과를 했다.
하지만 그 사과에 대한 잭 다니엘의 반응은 알렉스 페냐에게 방망이를 던지는 것이었고, 당연하게도 그 행위는 곧바로 벤치 클리어링으로 이어졌다.
이제 막 데뷔한 유망주의 만행은 당시 미국 아구계에 큰 이슈가 될 정도로 파장을 일으켰다.
당연하게도 잭 다니엘은 심판에 의해 퇴장을 당했다.
그리고 다음 날 경기에서 악의를 품은 잭 다니엘이 주루 플레이 도중 1루수 어스 그웬을 고의로 들이받음으로써 다시 벤치 클리어링이 일어났다.
그렇게 시작된 악연은 올 시즌에 들어서 까지 계속되고 있었다.
시애틀 선수들이 가장 싫어하는 선수 잭 다니엘.
당연히 팬들 역시 잭 다니엘을 보는 시선이 고울 리 만무하다.
만약 잭 다니엘을 트레이드해 온다면 어떠한 화학 반응을 일으킬지 프런트의 누구도 장담을 하지 못하는 실정이었다.
그런 위험성에도 불구하고 잭 다니엘이 가지는 선수로서의 매력은 엄청났다.
그렇기에 리오가 크게 고민을 할 수밖에 없는 것이었다.
“LA측에서는 누구를 요구했습니까?”
“강하게 나왔어요. 릭 사이즈먼, 요바니 야도, 그리고 키타무라 켄을 달라고 하더군요.”
진하가 미간을 찌푸렸다.
릭 사이즈먼은 이해가 된다.
타율은 형편없지만 그 파워는 확실하다. 그리고 성장 가능성이 충분히 남은 타자인 만큼 투수들에게 아주 위협적이다.
그리고 요바니 야도는 시애틀 우투 셋업맨이다.
좌타 피안타율은 1할대인 데 반해 우타 피안타율이 3할대로 높지만, 그래도 한 이닝을 책임져 주기에는 충분한 기량을 갖춘 선수였다.
여기에 다른 유망주를 붙였다면 충분히 할 만한 트레이드였지만, 키타무라 켄을 붙인다면 이야기가 달라진다.
물론 잭 다니엘의 가치를 올린 다음 서서히 낮출 생각인 모양이지만, 잭 다니엘과 시애틀의 관계를 생각한다면 나쁘지 않은 기량을 갖춘 불펜 투수와 아직 유망주로서 성장 가능성이 있는 두 선수를 보내는 건 시애틀이 명백한 손해였다.
