230화
챔피언십 시리즈.
진정한 리그의 최고를 가리는 진검 승부.
한 시즌의 결실.
아무리 페넌트 레이스(Pennant race)에서 우수한 성적을 거두었다 하더라도 이 마지막 게임에서 패배하게 된다면 모든 것이 물거품이 된다.
“우리가 이루어 놓은 모든 것이 순식간에 부정당하고, 사람들은 잊어 갈 것이다.”
언제나 마지막 게임의 문턱에서 좌절당해 왔던 오클랜드의 단장 토니의 한 맺힌 한마디였다.
지구 우승도 중요하지만, 결국 남는 것은 리그 우승자뿐.
그렇기 때문에 어떤 팀이든 이 자리에 서게 되면 사활을 걸게 된다.
그건 우승 경험이 한 번도 없는 시애틀도, 오랜 역사 동안 무려 11번이라는 리그 우승 경험이 있는 로열즈도 마찬가지였다.
챔피언십 시리즈는 7전 4선승제로 진행된다.
승률이 높은 팀의 홈 구장에서 1, 2차전이 진행되고 낮은 팀에서 3, 4, 5차전을 진행, 이후 마지막 6, 7차전을 승률이 높은 팀 구장에서 진행하는 식이다.
미국 내의 야구팬들뿐만 아니라 세계적으로 야구에 흥미를 가지고 있는 이들이라면 주목할 만한 시리즈였다.
특히 한국과 일본에서는 이번 아메리칸 리그 챔피언십 시리즈에 대한 관심이 극대화된 상황이었다.
투타 로스트에 올 시즌 콜업된 장진우와 키타무라 켄이 등록되어 있기 때문이었다.
키타무라 켄은 시애틀 입단 당시부터 일본 내의 대형 언론사인 아사 스포츠를 통해 드라마틱한 입단 과정으로 인기 몰이를 하던 선수였다.
큰 키에 제법 준수하게 생긴 얼굴, 그리고 100마일의 강속구.
말 그대로 스타성으로 똘똘 뭉친 투수다.
장진우 역시 마찬가지였다.
켄과는 다르게 한국 언론에 알려졌을 당시, 레인져스와의 갈등으로 꽤 뜨거운 논란이 되었지만, 지금은 버림받았던 선수가 미국으로 가서 성공한 케이스가 되어 있었다.
내셔널 리그에서 뛰고 있는 동양권 선수들이 속한 팀들이 챔피언십 시리즈에 올라오지 못한 것에 반해, 시애틀에는 양하이까지 있었으니, 동아시아 국가들의 이목이 집중될 수밖에 없는 상황이었다.
랜시는 부단장의 신분으로 리오와 함께 로열즈 스타디움에서 경기를 관람을 하기 위해 와 있는 상황이었다.
로열즈 스타디움의 VIP룸으로 향하던 랜시는 동양인 기자들이 잔뜩 모여 있는 것을 발견하고 의아한 표정을 지었다.
한국뿐만 아니라 일본 기자들까지 바글바글한 모습에 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
‘누구지?’
“박승화 선수야.”
그녀가 호기심을 가질 때 누군가 그녀의 곁에 서며 덤덤하게 말했다.
랜시도 익히 알고 있는 목소리였다.
고개를 돌린 랜시는 그곳에 서 있는 로열즈 구단주의 딸이자, 로열즈 선수들의 트레이닝을 담당하는 회사의 부사장인 세라를 발견할 수 있었다.
“오랜만이네.”
살짝 웃으며 말하는 세라.
확실히 세라가 시애틀의 스프링 캠프에 찾아왔을 때 이후 처음이었다.
“그러게.”
랜시로서는 세라가 조금 거북했다.
진하에게 좋은 조건으로 스카우트 제의를 한 것도 그렇고, 그의 전 여자 친구라는 점도 제법 신경이 쓰였다.
‘십 년도 더 지난 이야기잖아. 왜 내가 꿀려야 하는 거지?’
문득 랜시의 머릿속에 반발심이 슬금슬금 머리를 들었다.
그 반발심은 시애틀이 원했던 FA 선수를 쓸어 갔던 로열즈의 돈다발 공세와 오버랩되어 작은 심술로 발전하기에 이르렀다.
물론, 겉으로 티를 내지는 않았다.
“로열즈 측에서 불렀어?”
랜시가 의아한 얼굴로 묻자 세라가 고개를 저었다.
“아니, 말없이 방문하셔서 구단 차원에서 VIP룸으로 초대한 거야.”
박승화 감독이 로열즈에서 선수 생활을 한 건 3년밖에 되지 않았지만, 그 짧은 시간 동안 그가 보여 준 임팩트는 강렬함, 그 자체였다.
게다가 마지막 해에 받은 연봉 모두를 기부하면서 많은 이들의 귀감이 되기도 했던 선수였다.
로열즈 구단에서 특별 대우를 해 줘도 전혀 이상하지 않았다.
그 야구계의 레전드는 한일, 양국의 일본 기자들 사이에서 겨우겨우 빠져나오더니 세라를 발견하고 반가운 표정을 지었다.
“오랜만입니다.”
그가 익숙하지 않은 영어로 인사해 왔다.
일본어는 장기간의 일본 생활로 인해 능숙했지만, 영어는 아니었다.
세라가 화답을 하려고 하다가 잠시 고민한다. 박승화가 영어에 능통하지 않다는 것도 알고, 지금 여기에는 통역사도 없었기 때문이었다.
“내가 통역해 줄게.”
그때, 가만히 상황을 지켜보던 랜시가 지나가는 투로 말했다.
그 말에 세라가 고개를 끄덕였다.
“오랜만이에요, 박승화 선수. 한국에서 감독 생활은 어떠신가요?”
세라의 말을 들은 랜시가 통역을 해 주자, 박승화 감독이 멈칫하더니 랜시를 보며 대답을 해 주었다.
두 사람의 안부 인사가 끝이 나자 랜시가 방긋 웃으며 자신을 소개했다.
“반가워요, 박승화 감독님. 시애틀의 부단장 랜시 로럴이라고 해요.”
통역사인 줄 알았던 아가씨가 밝은 목소리로 신분을 밝히자, 박승화 감독이 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
“시애틀 베어스의 부단장님이셨습니까? 이거 실례했군요. 워낙 한국어에 능숙하셔서 영락없이 통역사인 줄 알았습니다.”
박승화 감독의 말에 랜시가 빙그레 웃었다.
“칭찬처럼 들리니 기분이 좋네요.”
자신이 모르는 한국어로 경쾌하게 대화를 나누는 랜시를 보며 세라는 그저 눈을 깜박거릴 뿐이었다.
“장진우 선수에게는 이야기 많이 들었어요. 혹시 장진우 선수를 보러 오셨나요?”
장진우에게 이야기를 많이 들었다기보다는 진하에게 이야기를 많이 들었다는 게 맞는 말이지만, 랜시는 굳이 이 상황에서 진하를 거론하지는 않았다.
랜시의 물음에 박승화 감독이 빙그레 미소를 지었다.
“별다른 뜻은 없습니다. 단순히 경기를 보러 왔을 뿐입니다.”
그 말에 랜시가 고개를 끄덕이더니 시계를 확인했다.
시계는 어느새 다섯 시를 가리키고 있었다.
이제 한 시간 후면 경기가 시작된다.
랜시가 사무적인 미소를 지으며 고개를 살짝 숙였다.
“그러면 전 먼저 실례할게요.”
잠시 후, 구단 관계자들이 박승화 감독을 찾아왔다.
시합이 시작하기 전에 클럽 하우스에 들르는 게 어떠냐는 구단 관계자의 질문에 박승화 감독이 고개를 끄덕였다.
***
리그의 챔피언을 결정하는 자리인 만큼 경기 전 행사는 화려하기 그지없었다.
챔피언 시리즈에서 발생된 수익의 일부분을 사회에 기부하는 구단주들에게 감사 인사를 전하기 위해 기부를 받는 단체에서 인사를 하러 오거나, 특별 손님들과 GM들의 면담 등등.
이렇듯 경기 전부터 그라운드 바깥에서는 수많은 일이 벌어지고 있었다.
잠시 별개의 이야기를 하자면 스커드 데니안은 매 시즌마다 탈삼진 하나당 500달러의 기부금을 내고 있었다.
내셔널 리그의 최고 투수인 LA 탱크스의 찰리 바비의 제의에 의해 시작되었고, 두 사람은 같은 기부 단체에 돈을 기부하고 있었다.
참고로 올 시즌 스커드 데니안의 탈삼진 숫자는 291개, 찰리 바비는 302개였다.
시구자로 나선 것은 로열즈 팬이었는데, 뉴욕 내에서 규모가 제일 큰 봉사 단체의 최우수 봉사단원이었다.
그는 떨리는 얼굴로 시구를 한 후 가장 좋아하는 선수인 스커드 데니안과 악수를 나누고 마운드를 내려갔다.
관중들이 그를 향해 기립 박수를 보내 주었다.
경기 전 행사가 끝나고 마운드에 페르난도가 올라갔고, 짐 에릭이 타석에서 타격 자세를 취했다.
심판이 플레이 볼 사인을 냈다.
초구는 몸 쪽 패스트 볼.
뻐억-!
“스트라이크!”
심판이 스트라이크 사인을 내리자 짐 에릭이 혀를 찼다. 자신은 빠진 걸로 봤는데 심판은 스트라이크 사인을 냈기 때문이다.
페르난도가 이번에는 짐 에릭의 바깥쪽으로 공을 던졌다.
“볼!”
‘오늘 스트라이크 존은 전체적으로 우측으로 치우쳤다.’
포수인 스탠과 마운드의 페르난도, 타석의 에릭이 동시에 머릿속으로 떠올린 생각이었다.
‘그나저나, 오늘 컨디션이 최고조인데.’
짐 에릭이 마운드 위를 발끝으로 훑고 있는 페르난도를 보며 속으로 중얼거렸다.
스커드 데니안에게 밀려 아메리카 리그에서 2인자라는 인식이 강하지만, 사실 페르난도 역시 메이저 역사상 역대급에 드는 엄청난 대투수였다.
비록 전성기가 이십 대 초반에 온 스커드 데니안과 다르게 이십 대 중반쯤부터 본격적으로 활약을 하기 시작했고, 타자 입장에서는 스커드 데니안만큼이나 부담스러운 투수였다.
‘오늘은 점수 내기 힘들겠어.’
짐 에릭이 삼구 체인지업에 파울, 사구인 뚝 떨어지는 커브에 배트가 허공을 가르며 삼진을 당하고 물러났다.
그가 물러서며 대기 타석에 있는 2번 타자 티토 스거에게 충고하듯 말했다.
“승부 빨리 잡으려고 하지 마. 오늘은 최대한 질질 끌고 가야 할 것 같아.”
“쳇.”
성질 급한 티토 스거로서는 영 달갑지 않은 충고였다.
***
리그 정상급 투수들의 등판에 시애틀과 로열즈의 챔피언십 시리즈 1차전은 지독한 투수전 양상으로 진행되어 갔다.
VIP룸에 앉아 있던 랜시가 지루함이 감도는 눈으로 경기장을 바라보았다.
양쪽 투수가 너무 뛰어나다 보니 경기 진행이 상당히 빨랐다.
어느새 2회 초를 지나 2회 말이 되었다.
랜시가 지루함을 이기지 못하고 하품을 할 때, 랜시의 옆에서 커피를 홀짝이고 있던 세라가 넌지시 물었다.
“리는 같이 안 왔어?”
“…….”
세라의 물음에 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
진하는 이번에 함께 오지 않았다.
“그건 왜 물어?”
“그냥, 그답지 않다는 생각이 들어서.”
세라가 빙그레 웃었다.
“아는 척은.”
랜시가 조금 빈정거리는 투로 말하자 세라가 딱 잘라 답했다.
“기분 나쁘게 할 의도는 없었어. 내가 아는 그는 옛날의 리니까.”
그 말에 랜시가 고개를 끄덕이고 신경을 끊으려고 했다. 하지만, ‘그답지 않다.’라는 세라의 말이 그녀의 머릿속에 맴돌았다.
결국 울컥한 랜시가 신경질적으로 물었다.
“그답지 않다는 건 대체 무슨 말이야?”
궁금한 건 못 참는 성미인 랜시였다.
직설적인 물음에 눈을 동그랗게 뜬 세라가 이내 작게 웃음을 터트렸다.
“정말 궁금한 건 못 참는구나.”
“성격인걸.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 모습이 당당했다.
그 모습을 보며 세라가 입을 열었다.
“만약 리가 선수 생활을 그만두지 않았다면 지금 저 자리에 서 있었겠지.”
“…….”
“그게 후회되기 때문에 오지 않은 게 아닐까? 그래서 그답지 않다고 생각했을 뿐이야.”
“뭐야, 별거 아니잖아.”
랜시가 코웃음을 치며 말했고 그에 세라가 다시 쿡쿡거리며 낮게 웃는다.
“그리고 후회는 누구나 하는 거야.”
랜시가 경기장으로 시선을 돌렸다.
“나는 진하의 선수 시절을 알지 못해. 하지만 그때 그가 그런 선택을 했다면 그건 그만한 이유가 있어서였을 거야. 후회를 하는 건 당연해. 그걸 가지고 그답지 않다거나 말할 건 없지.”
“……그러네.”
세라가 고개를 끄덕였다.
그에 랜시가 의기양양한 표정으로 손가락으로 세라를 가리킨다.
“그러니까 진하에 대해 괜히 잘 아는 척하지 마!”
아무래도 그 말이 본론이었던 모양이다.
속이 시원해졌다는 얼굴로 랜시가 콧노래를 흥얼거리며 경기장을 바라보았다.
세라는 잠시 멍하니 입을 벌리다가 크게 웃음을 터트려 버리고 말았다.
***
3회 말.
스커드 데니안은 선두 타자로 타석에 들어서는 7번 타자 장진우를 보며 ‘흠.’하고 숨을 내뱉었다.
그는 가볍게 어깨를 풀며 조금 전, 클럽 하우스에서 만났던 박승화 감독의 말을 떠올렸다.
장난 삼아 ‘누구를 조심해야 할까?’라는 스커드 데니안의 질문에 박승화 감독은 ‘7번을 조심해.’라고 대답했다.
장진우가 박승화 감독과 인연이 깊다는 건 연락을 자주하는 진하를 통해 익히 알고 있는 사실이었다. 그리고 박승화 감독이 빈말로도 그런 말을 할 인물이 아니라는 것 역시 스커드 데니안은 잘 알고 있었다.
‘로스터 확대 기간 때 올라와서 이 중요한 상황에서 선발 라인업의 한 자리를 꿰찼다는 건 타격 능력을 떠나 적응력이 상당하다는 소리지.’
장진우가 타격 자세를 취했다.
와인드업을 한 스커드 데니안이 이내 땅을 박차며 공을 던졌다.
뻐억―!
몸 쪽 깊숙한 곳에 공이 틀어박혔다.
“스트라이크!”
완벽하게 제구된 공이었고, 타자가 건드릴 수 없는 공이었다.
포수 휘슬 랙번에게 공을 건네받은 스커드 데니안이 모자챙을 매만졌다.
***
‘꿈쩍도 못했군.’
휘슬 랙번은 확신했다.
상대는 하위 타선에 속한 타자였다.
리그 내에서 까다롭기로 유명한 스탠도 쉽게 건드리지 못하는 스커드 데니안의 공이다.
하위 타자가 쉽게 건드릴 만한 것이 절대 아니었다.
삼구 슬라이더에 장진우가 배트를 내지 못하고 다시 스트라이크.
휘슬 랙번이 스커드 데니안의 사인을 받기 위해 그를 바라보자, 스커드 데니안이 몸 쪽으로 던지겠다는 사인을 보냈다.
초구와 같은 코스.
‘하지만, 알아도 치기 힘들지.’
그렇게 하며 미트를 댄다.
와인드업.
슈슈슉!
날카롭고 파괴적인 몸 쪽으로 파고들었다.
공이 미트에 꽂히기 직전, 휘슬 랙번의 시야를 무언가가 침범했다.
빠악―!
