62화
“진하가 그런 말을 했어?”
랜시와 리디아가 구단 복도에서 커피를 마시며 이야기를 나누고 있었다.
랜시는 동양권 고교생들의 영입을 반대한다는 진하의 말을 듣고 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“그의 말에 틀린 부분은 없어. 하지만 옳은 것도 아니야. 동양권 선수들 중 크게 활약한 선수들도 많으니까. 냉정하게 말해서 유입된 숫자를 봤을 때 메이저에서 뛴 선수들의 비율은 상당히 높은 편이야.”
“그 말이 맞긴 하지만…… 글쎄…… 어찌 되었든 우리 입장에서 동양권 선수의 영입이 도박이라는 건 사실이니까.”
잠시 고민하던 랜시가 입을 열었다.
“진하가 왜 그런 말을 했는지 대강 감이 잡히긴 해.”
“왜 그가 그런 말을 했는데?”
“진하는 도박을 아주 싫어하거든.”
“…….”
리디아가 진하에 대해 떠올렸다.
확실히 스카우트로서 진하는 훌륭했다. 선수 보는 눈도 뛰어나고 정보 분석도 뛰어났다. 결정적으로 이득과 손실을 무척 잘 따졌다.
“그건 그렇고 리디아. 전부터 궁금했는데…… 넌 진하의 능력은 인정하면서 진하를 곱게 보지는 않는 것 같단 말이야? 그가 싫어?”
랜시가 빨대에 입을 가져가며 묻자 리디아가 고민하더니 한숨을 쉬었다.
“싫다기보다는…… 조금 불편해.”
“불편?”
의아한 듯 고개를 갸웃거리는 랜시를 보며 리디아가 고개를 끄덕였다.
“장진우 영입이나 존을 영입할 때 행한 그의 극단적인 행동들. 내 입장에서는 상당히 부담스러워.”
“하긴 장진우 이야기를 들었을 때는 나도 쇼크였어.”
그 일은 말 그대로 미친 짓이었다. 만약 미국이었으면 100퍼센트 고소를 당했을 것이다.
“존의 경우도 기겁했지.”
“그런 극단적인 면이 난 부담스러워. 조금 인간미가 없어 보인다고 할까? 선수에 대한 애정이 없는 것처럼 보여.”
“흐음…… 확실히 그럴지도.”
리디아가 천장을 보며 중얼거렸다.
이번 고교생 영입에 관련된 일도 그렇다.
확실히 동양권 고교생 영입은 도박이지만 가능성이 있는 것도 사실이다.
그것도 제법 높은 가능성.
도박은 반대로 보자면 그 가능성이 무궁무진하다는 것을 뜻한다.
하지만 진하의 고교생 영입 반대 주장의 경우 그 가능성을 완전히 묵살시켰다.
흑과 백이 아주 강력하게 갈릴 정도로 극단적이었다.
야구를 좋아해서, 선수들에 대한 애정이 있고 선수들의 가능성을 펼쳐주고 싶어서 스카우트 일을 시작했던 리디아는 그런 진하가 부담스러웠다.
실제로 리디아는 선수 해고와 관련된 일을 맡은 적이 없었다.
리오와 랜시가 그녀가 그런 것에 약하다는 것을 알고 애초에 그런 쪽의 일을 주지 않았기 때문이다.
차가운 이미지를 가진 그녀였지만 속은 그 누구보다 여렸다.
빨대에 입을 가져다 대는 리디아를 잠시 바라보던 랜시가 말했다.
“그래도 제법 괜찮은 사람이야.”
이후 두 사람이 진하에 대한 이야기를 더 나누려 할 때, 한 직원이 다가와 둘을 불렀다.
“랜시, 리디아. GM이 불러.”
“출장 기간이 정해졌나 보네.”
출장 일정만 있을 뿐 정확한 출장 계획은 없었다.
두 사람이 남은 커피를 마저 마시고 GM의 사무실로 향했다.
* * *
GM 사무실에는 리오가 전화기를 붙들고 씨름을 하고 있었다.
다른 구단 GM과의 통화인 듯 크게 실랑이를 벌렸다.
“이봐, 그건 너무 날로 먹으려고 하는 거 아니야? 톰 제바슨이 얼마나 괜찮은 녀석인데? 우리 쪽 투수 자원이 넘치지 않았으면 넘기지도 않았어. 뭐? 지금 장난해! 겨우 10만 달러를 더 얹어 주겠다고?”
리오가 사무실로 들어오는 두 사람에게 기다리라는 듯 손짓을 하고 협상을 이어 갔다.
“15만 달러를 더 주지 않으면 우리도 못 바꿔. 어차피 톰 제바슨을 매물로 내놓으면 그쪽 말고도 데려가고 싶어 할 곳은 많아.”
그 말을 끝으로 그는 잠시 침묵했다.
“응? 그래 알았어. 제리, 15만 달러도 절대 손해 보는 거 아니야. 좋았어. 전화 기다릴게.”
고개를 끄덕이고 전화를 끊는 리오를 보며 리디아가 물었다.
“제리라는 것을 보니, 라이온즈인가 봐요? 톰 제바슨을 트레이드시킬 건가요?”
“그래, 톰은 충분히 메이저에서 활약할 수 있어. 게다가 이제 26살이야. 근데 우리 쪽 불펜 자원은 무척 튼튼하거든. 톰이 비집고 들어올 수 없을 정도로.”
트리플 A 선수로서 올해 로스터 확장 시절에 콜업 되어서 방어율 3.01을 찍었다.
커브가 주 무기인 이 기교파 우완 투수는 자신의 가치를 충분히 증명한 것이다.
다만 그가 시애틀 베어스에서 활약하기에는 베어스의 불펜진이 너무 튼튼했다.
“우리 입장에선 나이도 좀 애매하지. 그래서 라이온즈에 보내려고.”
“누구랑요?”
랜시가 흥미롭다는 듯 묻자 리오가 자기 자리에 앉아 다리를 책상 위에 올리며 말했다.
“글렌 위글.”
“라이온즈 백업 좌익수 맞죠?”
“그래. 올해 31살에다가 타격 능력도 쓸 만하지. 수비는 두말할 것도 없고. 라이온즈의 외야 자원이 풍부해서 그렇지 다른 팀이면 충분히 주전도 노려볼 만한 녀석이야. 올해 우리 좌익수 크렉이 아주 엉망진창이었잖아?”
그가 불만스럽다는 듯 투덜거리자 랜시와 리디아가 동의하며 고개를 끄덕였다.
확실히 올 시즌 크렉은 엉망진창이었다.
타격도 수비도 말이다.
팜에 쓸 만한 좌익수가 없다는 걸 감안할 때 외부에서 영입해 올 수밖에 없다.
“너희 출장은 1월 3일이야.”
“얼마 안 남았네요.”
“그렇지. 랜시는 일본으로 가서 켄의 계약을 마무리 지은 뒤 일본 고등학교 좀 둘러보고 한국으로 들어가. 리디아는 대만에 가서 대만 고등학교들을 좀 둘러보고 한국으로 들어가.”
“에엑? 셋을 찢어 놓겠다는 건가요?”
불만스러운 듯 묻는 랜시를 보며 리오가 당연하다는 듯 말했다.
“당연하지. 어차피 랜시는 일본어를 더 잘하고 리디아는 중국어를 더 잘하잖아? 진하한테는 한국 고등학생들을 돌아보라고 했으니까, 한국에서 합류한 다음 오키나와로 가. 1월 10일부터 오키나와에서 한국, 일본을 합쳐서 총 11개 팀이 전지훈련을 시작하니까.”
“저는 바로 오키나와로 가면 되는데 한국에는 왜 들러요?”
랜시가 의아한 듯 묻자 리오가 말했다.
“바로 오키나와로 들어가도 돼. 근데 진하가 전지훈련 전에 한국 구단들과 접촉이 가능하다고 해서.”
리오의 설명에 랜시와 리디아가 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이 일정, 리가 짰나요?”
리디아가 의아한 얼굴로 묻자 리오가 고개를 끄덕였다.
“그쪽은 리가 더 잘 파악하고 있으니 리에게 일정을 짜 보라고 말했지. 자세한 건 리에게 들어. 그나저나 리한테 영어 개인 교사라도 붙여 주든지 해야겠어. 대화는 되는데 리의 보고서를 확인하려면 너희들이 있어야 하니까 답답해.”
진하는 이제 회화에선 문제가 없었지만, 쓰는 게 문제였다.
랜시와 리디아는 한국어를 알고 있기 때문에 그의 스카우트 리포트 읽을 수 있었지만 리오는 아니었던 것이다.
작게 투덜거린 리오가 사무 탁자 한쪽에 놓여 있는 그릇에서 견과류를 꺼내 먹으며 말했다.
“확실히 리는 능력이 있어. 선수 보는 눈도 그렇고, 선수 파악. 자료 활용, 선수에 대한 이해 등 모두 잘해. 게다가 성실하기까지 하지. 어디의 누구랑은 다르게 말이야.”
리오가 눈을 가늘게 뜨며 누군가를 노골적으로 노려보았고, 그 누군가가 눈을 동그랗게 떴다.
“그러게요. 누굴까요? 그게?”
능청스럽게 시치미를 때는 랜시의 모습에 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저은 리오가 말했다.
“아무튼 잘 데려왔어.”
“제가 사람 보는 눈이 좀 있죠.”
랜시가 우쭐하며 말하자, 리오가 순순히 고개를 끄덕였다.
“그러게, 네가 웬일로 좋은 일 하나 했구나.”
“…….”
랜시가 얼굴을 팍 구겼다.
* * *
로이가 웃으며 말했다.
“그나저나 좋겠어, 진하.”
“뭐가 말입니까?”
“랜시랑 리디아랑 같이 출장을 가잖아. 우리 시애틀 베어스의 프런트를 대표하는 두 미녀와 함께 출장을 가는 소감은 어떠신가?”
야유가 섞인 그의 말에 진하가 대수롭지 않다는 듯 말했다.
“별로 감흥이 있지는 않군요.”
“뭐야, 그 재미없는 대답은! 좋은 기회잖아! 랜시는 널 아주 좋게 보는 것 같던데?”
옆에서 집무를 보고 있던 브래든이 끼어들자, 진하가 커피를 마시며 말했다.
“그냥 장난감 취급이죠.”
진하의 냉정한 말에 로이와 브래든은 입을 다물 수밖에 없었다.
확실히 그런 감이 없지 않아 있었기 때문이다.
잠시 주변을 휘몰아친 침묵을 깨며 브래든이 말했다.
“허험, 그래도 랜시가 그렇게 장난을 치는 상대는 진하 너뿐이야. 그건 알잖아?”
“뭐, 그녀의 친구와 내가 아는 사이라, 개인적으로 좀 잘 도와주라고 부탁이라도 받은 건 아닐까?”
“그러고 보니 너 한국의 부산 레인져스? 그쪽에서 스카우트 일을 했었다고 했지? 그런데 랜시의 친구가 왜 굳이 너를 잘 부탁한다고 하겠어?”
브래든이 의심스럽다는 듯 묻자 로이 강이 말했다.
“내가 알기로는 부산 레인져스에 있는 랜시의 친구라면 신유라 부사장뿐인데?”
“유라? 혹시 여자입니까? 로이?”
“응. 전에 사진 봤는데 꽤 미녀였지, 아마?”
“오오오! 이 자식! 한국에 애인이 있었다니! 그것도 부자!”
“그런 사이 아니다.”
박수를 치며 탄성을 내지르는 브래든에게 진하가 딱 잘라 말했다.
“에이! 너무 딱딱하게 그러지 말라고.”
브래든의 말에 진하가 웃으면서 말했다.
“잡담을 하는 걸 보니 이제 제법 여유가 있나 봐. 그럼 난 가 보겠어.”
“커억! 야야야!”
자신의 업무를 도와주던 진하가 그렇게 말하며 일어나자, 브래든이 기겁했다.
진하는 자신이 할 일을 모두 끝마친 뒤에 브래든을 도와주던 중이었기 때문이다.
다급하게 자신을 부르는 브래든에게 빙긋 웃어 준 진하가 가볍게 손을 흔들고 퇴근 준비를 했다.
아직 오후 3시밖에 되지 않았지만, 크리스마스이브여서인지 퇴근한 사람이 제법 되었다.
자신에게 주어진 업무만 처리하면 크리스마스이브에는 별다른 터치를 하지 않겠다고 GM이 프런트 전체에 말했기 때문이다.
그렇기 때문에 오늘은 제법 이른 시간에 퇴근한 사람들도 많았다.
물론 오늘도 트레이드 준비를 하거나 계약서를 쓰기 위해 이리저리 뛰어다니는 바쁜 사람도 있었지만…… 진하는 그리 바쁘지 않았다.
신은 자신을 버렸다며 투덜거리는 브래든을 뒤로한 채 진하가 사무실에 있는 몇몇 이들에게 가볍게 인사하고 사무실을 나섰다.
복도를 걸어가던 진하는 막 GM 사무실에서 나온 랜시, 리디아와 마주쳤다.
“어머, 진하. 퇴근하시나 봐요?”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“예, 일을 대충 끝 마쳤거든요.”
“흐응…… 상사는 남아서 일하는데…….”
말투가 상당히 공격적이었다.
이대로는 이른 퇴근에 지장을 받을지도 모른다고 생각한 진하가 선수를 쳤다,
“부장님도 어서 일을 끝내고 남자 친구 만나셔야죠.”
진하의 말에 랜시가 짜증스럽게 말했다.
“그런 거 없어요.”
“신기하군요. 부장님 같은 미녀가 남자 친구 하나 없다니.”
의외라는 얼굴로 말하는 진하 때문인지 랜시가 순간 기분 좋은 표정을 지었다.
“진하가 아부도 할 줄 알아요?”
그런 그녀를 보며 피식 웃은 진하가 고개를 끄덕이더니 랜시에게 인사를 하고는 자리를 떠나 버렸다.
잠시 후, 기분이 좋던 랜시가 멈칫하더니 인상을 썼다.
“나 당한 거지?”
랜시의 물음에 리디아가 고개를 끄덕였다.
“그런 것 같네.”
