27화
신유라는 감독실 가운데 위치한 소파에 앉아 박종화 감독을 기다리는 진하를 물끄러미 바라보았다.
진하가 보통 사람이 아니라는 것은 알고 있었지만, 설마 이런 미친 짓을 서슴없이 할 거라고는 꿈에도 생각지 못했다.
그녀가 이때까지 봐 왔고, 경험해 왔던 진하는 이렇게 극단적일 정도로 과격한 짓과는 상당히 거리가 먼 인물이었다.
그렇기에 그녀는 지금 눈앞에 앉아 있는 진하가 조금 낯설게 느껴졌다.
그는 당최 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 무표정한 표정으로 소파에 기댄 채 박종화 감독과 장진우를 기다리고 있었다.
끼익.
이윽고 문이 열리며 박종화 감독이 들어왔고, 그 뒤를 이어 장진우가 들어왔다.
장진우의 시선은 땅에 고정된 채 움직일 생각을 하지 않았다.
좋게 말해서 조금 멍했고, 나쁘게 말해서 얼이 빠진 상태였다.
진하는 그런 장진우의 모습을 신경 쓰지 않는 듯, 무표정한 얼굴로 두 사람을 맞이했다.
이윽고 박종화 감독이 상석에 앉았고, 진하가 앉은 곳 맞은편에 장진우가 앉았다.
진하는 가방에서 계약서를 꺼내서 장진우에게 들이밀었다.
“이건 우리 구단에서 신고선수로서 뛰겠다는 계약서야. 잘 알고 있겠지만, 신고선수는 한국 야구 협회에서 정한 최저 연봉도 못 받아. 그렇다고 너무 걱정은 하지 마. 최소한 울프즈에서 받는 월급만큼의 돈은 나오니까.
계약서 잘 읽어 보고, 여기 사인하면 내일 당장 부산에 있는 2군 팀에 합류할 수 있어. 2군 기숙사에 들어가길 희망하면 기숙사에 들어가도 되고. 그게 싫다면 따로 방을 구하든가…….”
그 뒤로도 진하의 설명은 계속되었다.
하지만 장진우는 진하의 말을 듣는 건지, 안 듣는 건지 알 수 없는 얼굴로 천천히 계약서만 읽을 뿐이었다.
계약서를 들고 있는 장진우의 손은 미미하게 떨리고 있었다.
“내용은 다 숙지했나?”
“……예.”
장진우가 억지로 내뱉는 듯한 목소리로 힘겹게 대답했다.
그의 목소리와 몸의 떨림이 아까 전에 테스트 때 당한 공포 때문인지…… 아니면 굴욕감 때문인지 신유라는 알 수 없었다.
“그럼 사인해.”
진하가 펜을 슥 장진우 쪽으로 밀었다.
덜덜 떨리는 손으로 펜을 잡고 서명을 한 장진우가 계약서를 진하 쪽으로 밀었다.
계약서를 접어 봉투에 넣은 진하가 박종화 감독에게 고개를 한 번 숙여 보였다.
박승화 감독은 속으로 한숨을 깊게 내쉬며 고개를 끄덕였다.
진하가 자리에서 일어나자, 신유라도 황급히 일어나며 박승화 감독에게 인사했다.
“훈련하는데 불쑥 찾아와서 죄송했습니다.”
“이런 이유로 찾아오는 거라면 난 언제든지 환영일세.”
박승화 감독의 말에 진하가 고개를 끄덕이고, 신유라와 함께 감독실 문으로 향했다.
문을 열고 나가려던 진하가 문득 걸음을 멈추었다. 그는 장진우 쪽으로 고개를 돌리며 한마디를 내뱉었다.
“이봐, 망가진 괴물.”
“…….”
진하가 자신을 부르자, 장진우가 멍한 눈으로 진하를 바라보았다.
“억울하고 분하면 어떻게든 꼭대기까지 기어올라 가서 내가 네 가랑이 붙잡고 제발 다시 계약해 달라고 싹싹 빌게 만들어봐.”
그 말을 남기고 진하는 미련 없이 방을 나섰다.
진하가 떠났지만, 장진우는 이를 악문 채 한참 동안 진하가 떠난 자리를 노려보았다.
*
진하와 신유라는 주차장까지 가면서 입을 열지 않았다.
주차장에는 이종길이 자판기에서 뽑은 스포츠 음료를 마시며 둘을 기다리고 있었다. 왠지 그는 조금 씁쓸한 얼굴이었다.
그런 이종길의 모습에 신유라가 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
“모든 게 진하 씨의 계획이었군요.”
“…….”
신유라의 말에도 진하는 침묵했다.
이종길이 그렇게 공을 던지게 만든 사람이 진하라는 것은, 지금 이종길의 착잡해하는 모습만 보더라도 쉽게 알 수 있었다.
“대체 왜 이런 일을 벌인 거죠?”
이해가 안 간다는 얼굴로 묻는 그녀를 보며 진하가 말했다.
“화가 많이 나신 모양이군요.”
“아뇨, 그렇게 많이 난 건 아니에요.”
신유라가 고개를 저었다.
“단지…… 단지 조금 이해가 안 갈 뿐이에요.”
신유라의 말에 이종길이 짧게 한숨을 쉬었다.
“이종길 선수는 단지 진하 씨가 시켰다는 이유만으로 그렇게 공을 던진 건가요?”
“…….”
신유라의 물음에 이종길이 진하에게 시선을 돌렸다.
그의 시선을 받은 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
그 제스처에 담긴 뜻을 파악한 이종길이 고개를 끄덕였다.
“예, 일단은 진하 선배의 지시에 따랐습니다.”
이종길의 말에 신유라가 진하를 좀 더 차가운 눈으로 바라봤다.
물론 진하가 아무리 그렇게 던지라고 지시했다고 해도, 그것을 따른 이종길에게 문제가 없다곤 할 수 없다.
하지만 결국 원초적인 잘못은 이 일에 이종길을 가담시키고, 그것을 행한 진하에게 있었다.
“꼭 그렇게까지 하셨어야 했나요?”
신유라가 무표정한 얼굴로 물어 오자, 가볍게 숨을 내뱉은 진하가 자판기 쪽으로 다가갔다.
덜컹!
자판기가 캔 커피를 토해 냈다.
그것을 꺼내기 위해 고개를 숙인 진하가 입을 열었다.
“꼭 그렇게까지 해야 했냐고 물으셨습니까? 사실 그렇게까지 할 필요는 없었습니다.”
덤덤하게 속내를 털어놓은 그가 몸을 세우고 캔 커피를 땄다.
푸슉.
“그리고 사실 현재 레인져스에 장진우라는 선수는 별 필요가 없습니다.”
진하의 말에 신유라가 의아한 표정을 지었다.
그는 장진우를 영입하기 위해 무척 노력했다. 여러 준비를 했을 뿐만 아니라, 무려 이종길을 상대로 무모한 내기까지 펼쳤다.
그런데 이제 와서 장진우가 레인져스에 필요 없는 선수라니?
신유라는 이 말을 들은 이종길의 반응이 궁금해 슬쩍 그를 바라보았다.
예상외로 이종길은 진하의 대답을 듣고도 별다른 반응을 보이지 않았다.
남은 커피를 단숨에 들이켠 진하가 자판기 옆에 있는 쓰레기통에 빈 캔을 던지며 말했다.
“제 개인적인 판단에 따르면 현재 레인져스는 갖출 수 있는 것은 모두 갖춘 상태입니다. 궤도에만 오르면 상위권으로 빠르게 치고 나갈 수 있는 발판이 마련된 것이죠. 그것은 곧 여기서 더 전력이 플러스된다 하더라도 좀 더 빨리 올라갈 뿐이지, 레인져스의 경기력이 크게 커진다거나 하지는 않을 거라는 말입니다. 그럼 왜 장진우를 데려왔느냐? 전 장진우가 올해부터 활약할 거라는 생각은 조금도 하지 않았습니다.”
“…….”
“그런 장진우를 굳이 공을 들여 영입한 이유는 단 하나입니다. 그가 아깝기 때문이죠.”
사고를 당하기 전까지만 해도 많은 사람들이 당장 프로 리그에서 뛰어도 좋은 성적을 거둘 것이라고 예상했던 장진우다.
아마 무난하게 프로로 성장했다면 대한민국 프로 야구 역사상 최고의 금액을 받고 프로에 입단했을 것이다. 혹은 수백만 달러를 받고 미국에 갔을 수도 있다.
그런 장진우를 말 그대로 헐값에 데려올 수 있는 기회였다. 그리고 장진우가 정말 트라우마를 딛고 예전 모습을 보여 준다면…….
아니, 이전 모습의 반이라도 보여 준다면 말 그대로 대박을 터트리는 것이다.
“발휘될지 미지수인 장진우의 가치만 보고 영입했다는 건가요?”
진하가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“…….”
그것을 본 신유라의 얼굴이 묘하게 변했다.
“진하 씨는 도박을 하는 것을 그리 좋아하지 않는 사람인 줄 알았는데…….”
“부사장님 말대로 전 도박을 별로 좋아하지 않죠.”
어깨를 으쓱거리며 말한 진하가 문 울프즈의 경기장을 향해 고개를 돌렸다.
“그래도 아까운 건 아까운 거니까요.”
“…….”
그만큼 진하가 장진우의 잠재력을 높이 평가하고 있다는 소리였다.
잠시 진하를 바라보던 신유라가 물었다.
조금 전 그녀가 했던 질문과 같았지만 느낌은 사뭇 달랐다.
“그렇다면 굳이 그렇게까지 몰아붙일 필요가 있었을까요? 이건 완전…….”
그녀가 뒷말을 어떻게 순화시켜야 할지 고민하고 있을 때, 이종길이 그녀의 말을 대신 이어 줬다.
“정신 나간 짓이죠.”
“…….”
신유라가 놀란 눈으로 이종길을 바라보았다.
그에 진하는 피식 웃더니, 고개를 돌려 이종길을 바라보았다.
이종길이 주머니에 손을 넣으며 말했다.
“진하 선배가 한 짓은 확실히 정신이 나갔습니다. 상대를 괴롭히는 것, 그 이상 그 이하도 아닌 행동이죠. 솔직히 말해 저도 내키지 않았습니다.”
신유라가 고개를 끄덕이며 이종길의 말에 동의했다. 하지만 한편으로는 왜 이종길이 그걸 알면서도 진하의 말에 따랐는지 궁금증이 일었다.
아무리 내기에서 졌다지만 이종길이 하기 싫은 일을 억지로 할 필요까진 없었다.
그런데도 이종길은 장진우에게 빈 볼과 데드 볼을 던졌다.
“하지만, 그걸 이겨 내지 못하면 결국 장진후의 선수 생활은 끝이었습니다.”
“…….”
진하가 이유를 설명했다.
“그런 트라우마는 절대 단기간 내에 고칠 수 있는 게 아니니까요. 어쩌면 평생 못 고칠 수도 있죠. 그걸 지켜보느니…….”
말을 한 번 멈춘 그가 가볍게 숨을 들이켰다.
“차라리 더 큰 충격을 받고 스스로 트라우마를 이겨 내거나, 포기해 버리거나…… 둘 중 하나겠죠.”
“…….”
진하의 설명에도 신유라는 좀처럼 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
하지만 이종길은 진하의 말을 이해하는 듯했다. 그랬기에 공을 던진 것이었고.
잠시 그 모습을 바라보던 신유라가 말했다.
“그걸 위해서였다고 해도 이종길 선수를 마운드에 세울 필요가 있었을까요?”
데드 볼은 타자만 위험한 게 아니다. 정신적으로 투수에게도 충분히 위협이 된다.
신유라의 말에 이종길이 잠시 진하를 바라보더니 대신 답했다.
“쉽게 말해 하나의 대우죠.”
“대우?”
신유라가 의아한 표정을 지었다.
“우리나라 역대급 유망주였던 선수에게 진하 선배가 해 줄 수 있는 최고의 대우 말입니다.”
그리고 그런 대우를 받은 만큼 장진우가 받는 충격과 굴욕감도 컸다.
그 쇼크가 좋은 효과를 만들어 낼지, 아니면 나쁜 방향으로 갈지는 오직 시간만이 알 뿐.
하지만…….
‘유망주 하나를 역사 속에 묻어 버리는 것보단 진하 선배의 극약처방이 나을 수도 있지.’
물론 그래도 해서는 안 될 짓이다.
새삼스럽게 눈앞의 남자가 장진우의 재능을 얼마나 아깝게 여기고 있는지 깨달은 이종길이었다.
프로는 냉정한 세계다.
솔직히 말해 이 정도의 굴욕과 충격도 이겨 내지 못한다면 트라우마를 떠나 장진우의 미래야 불 보듯 뻔했다.
신유라는 아직까지 납득이 가지 않는다는 표정을 지었지만 이내 한숨을 쉬고 고개를 끄덕였다.
과정이야 어찌 되었든 장진우는 레인져스에 신고선수로 입단했다.
“효과가 있을까요? 완전 넋이 나간 얼굴이던데…….”
그녀의 말에 진하가 말했다.
“사장님은 그렇게 보셨습니까? 제가 보기에는…….”
그는 자신이 던진 마지막 말을 들고 장진우가 지은 표정을 떠올리며 턱을 쓸었다.
“완전 불이 붙은 눈이었는데 말입니다.”
*
그날 밤, 숙소에 도착한 장진우가 전화기를 들었다.
뚜르르르. 뚜르르르.
-여보세요, 진우니?
“응, 엄마.”
전화기 너머에서 들려온 정겨운 목소리에 그는 쾌활한 어조로 말했다.
“엄마, 나 이번에 레인져스 구단에 신고선수로 들어가게 되었어.”
-어머, 그게 정말이니?
장진우의 말에 그의 어머니가 화색이 만연한 목소리로 물어 왔다.
옆에서 지켜봐 온 그녀는 아들의 절망감이 얼마나 깊은지, 얼마나 힘들었는지 누구보다 잘 알고 있었다.
그렇게 절망적이었던 상황에서 드디어 아들에게도 기회가 온 것이다.
-정말 잘됐다! 어떻게 된 일이야? 어쩌다 들어가게 됐니?
“응. 낮에 입단 테스트를 치렀고, 통과했어. 그리고 계약서를…….”
말을 잇던 장진우가 말을 멈추었다.
침대에 앉은 그의 몸이 잘게 떨렸다.
-아들?
그의 어머니가 장진우를 조심스럽게 불렀다.
-혹시…… 우니?
걱정스러운 어조로 묻는 어머니에게 걱정을 끼치긴 싫었기에 장진우는 애써 밝은 목소리로 말했다.
“으, 응. 기뻐서. 드디어 기회가 온 거잖아? 기뻐서 우는 거야.”
그는 울컥 치미는 감정을 억지로 참으며 어머니와 대화를 나누었다.
한참 동안 어머니와 정겹게 대화를 나눈 장진우가 말했다.
“응, 빨리 1군에서 활약해야지. 조만간 TV에서도 볼 수 있을 거야. 응…… 나 오늘은 이만 끊을게. 응? 아냐, 올 필요 없어. 내일 다시 전화할게.”
삑.
전화가 끊어지고, 스마트폰을 든 그의 손이 스르륵 내려갔다.
고개를 푹 숙인 채 이를 악문 그의 몸이 가늘게 떨려 왔다.
어느새 그의 두 뺨에는 굵은 물줄기가 흐르고 있었다.
굴욕적이었다.
억울하고, 화가 났다.
하지만, 그는 항변할 수조차 없었다.
아직 그가 약자이기 때문이었다.
“억울하고 분하면 어떻게든 꼭대기까지 기어올라 가서 내가 네 가랑이 붙잡고 제발 다시 계약해 달라고 싹싹 빌게 만들어봐.”
그 말을 떠올리며 장진우가 다시 한 번 다짐했다. 꼭 성공하고 말 거라고.
비록 눈물을 흘리고 있었지만, 그의 눈은 어느 때보다 이글이글 타오르고 있었다.
