163화
“작년 이후에 딱히 크게 이상 징후가 나타난 적은 없습니다.”
장진우의 대답에 김우형이 고개를 끄덕였다.
장진우가 오기 전 그의 경기 영상을 찾아본 김우형이다.
김우형의 눈으로 보기에도 이상한 점은 발견되지 않았다.
역시 지금 장진우에게 가장 문제가 되는 것은 긴 시간 동안 제대로 된 시합에 나가지 못해 실전 감각이 무뎌졌다는 것이었다.
“일단은 두 사람 다 운동복으로 갈아입고 숙소 앞으로 나오너라.”
김우형의 말에 두 시애틀의 마이너 리거가 고개를 끄덕였다.
운동복을 갈아입은 두 사람은 렌트카를 타고 주변에 위치한 운동장으로 향했다.
김우형이 맡은 중학교 야구부원들이 쓰기 위해 빌린 운동장이었지만, 지금은 연습 시합을 하러 간 상황이었기에 운동장은 텅 비어 있다.
이곳은 명문 고교 야구부나 사회인 야구, 일본 독립 야구단에서도 간간이 훈련을 오는 곳이다 보니, 야구 훈련 시설이 어느 정도 갖춰져 있는 곳이었다.
김우형 감독이 차에서 내리자 장진우와 켄은 각각 트렁크에 있는 장비들을 챙겨 왔다.
“장진우는 일단 토스 배팅을 해 보고, 켄.”
“예, 선생님.”
“넌 뛰어라.”
“…….”
운동선수의 기본 중의 기본인 러닝을 지시 받은 켄이 한숨을 푹 쉬었다. 그러고는 스트레칭을 하며 가볍게 몸을 풀고 러닝 준비를 하며 물었다.
“어디를 돌까요?”
“운동장 철창 바깥쪽.”
괜히 토스 배팅을 하는 장진우가 날린 공에 맞으면 위험했기 때문이다.
김우형의 지시에 켄이 곧바로 운동장 입구로 뛰어 나갔다.
그 모습을 바라보는 장진우에게 김우형이 말했다.
“넌 이리 와서 토스 배팅이나 해.”
“예.”
***
2015년 1월 2일 금요일 아침.
침대에 일어나 가볍게 기지개를 켠 랜시가 눈을 비볐다. 그러더니 주위를 두리번거리다가 책상에 앉아 있는 진하를 발견하고 눈을 가늘게 떴다.
“뭐야, 먼저 일어나는 게 어디 있어?”
입술을 삐죽 내밀며 툴툴거리는 랜시를 보며 진하가 피식 웃었다.
“일찍 일어나는 게 습관이 되어서 말이야.”
그러한 진하의 반응에 볼에 바람을 집어넣은 랜시가 다시 침대 위에 누웠다.
“오늘은 어쩔래?”
두 사람 모두 목요일부터 휴가였다.
그리고 크리스마스 때같이 있어 주지 못한 사과의 의미로 진하는 요 며칠 동안 랜시와 계속 시간을 보내 주었다.
“오늘은 집에 있을래.”
그렇게 말하며 랜시가 침대 속으로 파고들었다.
그런 랜시의 어린아이 같은 모습을 보며 진하가 가볍게 고개를 저었다.
이불 속에서 꼼지락거리던 랜시가 침대 옆 선반에 올려져 있는 리모컨으로 TV를 켰다.
진하는 말없이 부엌의 커피포트에서 커피를 내린 다음 그것을 랜시에게 건네주며 침대에 걸터앉았다.
커피를 홀짝이던 랜시가 진하의 허리를 끌어안으며 그의 허벅지를 베고 누웠다.
“뭐야?”
“그냥, 좋아서.”
진하의 물음에 랜시가 배시시 웃으며 답하였고, 그는 그녀의 볼을 토닥여 주었다.
“소문나는 건 아닌지 모르겠군.”
목요일 밤부터 랜시는 쭉 진하 집에서 잤다.
만약 그 모습을 누가 봤다면 당장에 소문이 날지도 모르는 일이었다.
“뭐, 어때? 딱히 숨길 것도 없는데.”
랜시가 다시 베개를 베며 대꾸하자 진하가 그녀의 머리를 손가락으로 톡톡 두들겼다.
“비밀 연애를 하자고 한 사람이 누구였더라?”
“나.”
당당하게 말하며 빙긋 웃는 랜시.
그런 변덕스러운 모습도 매력이라고, 생각한 진하가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
“그나저나 뭘 하고 있었어?”
의아한 듯 묻는 랜시.
휴가에다 급한 일들도 새해가 밝기 전에 미리 처리했기 때문에 당장 할 일은 없었다.
아무리 진하가 일을 좋아한다고 해도 휴가인 날의 아침부터 일을 할 리는 만무했다.
랜시의 물음에 진하가 별것 아니라는 얼굴로 답했다.
“아는 사람에게 개인적인 부탁을 받아서.”
“개인적인 부탁?”
랜시가 고개를 갸우뚱 거린다.
“키타무라 켄에 대한 스카우팅 리포트를 보내 달라고 해서 말이야.”
“누가?”
물어 오는 랜시의 머리카락을 부드러운 손길로 흩트려 주며 진하가 말했다.
“작년에 트라이아웃 끝나고 키타무라 켄과 구두 계약했을 때 기억나?”
“응?”
랜시가 고개를 갸웃거리며 생각에 잠겼다.
잠시 후, 그녀는 생각났다는 듯 고개를 끄덕였다.
“응.”
“그때 키타무라 켄의 선생님이라고 했던 사람은?”
“응, 기억 나.”
“그분이 달라고 요청을 했어.”
“그 사람이?”
랜시가 미간을 좁혔다.
그러더니 물었다.
“진하는 누구인지 알고 있는 것 같네, 누구야?”
“야구 감독이셔. 한국이랑 일본에서 지도자 생활을 한 분이지. 키타무라 켄의 재활을 도운 분이기도 하고. 이번 휴식기 동안에 키타무라 켄이 그분이랑 함께 개인 훈련을 할 모양이야.”
“아아.”
랜시가 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕이더니 다시 물었다.
“진하랑도 아는 사이야?”
진하가 수긍하였다.
“내 고교 시절 감독님.”
“진짜?”
랜시가 놀랍다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“응. 능력 있는 분이셔.”
그렇게 말하며 진하가 웃는다.
“참고로 장진우도 이번에 그분 밑에서 훈련을 한다고 하더군.”
“장진우?”
진하의 말에 랜시는 장진우가 누구인지 생각이 안 나는 듯 잠시 고민을 하다 탄성을 터뜨렸다.
“대체 어떤 분이길래 발이 그렇게 넓어?”
“한일 야구의 원로쯤 되시는 분이니까.”
“음, 우리 구단으로서는 선수 훈련에 도움이 되니 고마워해야 하나?”
“그렇지.”
***
따악! 출렁!
자신의 타격 범위 안에 들어오는 공을 망설임 없이 후려갈기는 장진우.
직선으로 날아간 공이 앞에 설치되어 있는 망을 갈랐다.
그 모습을 진중한 눈으로 바라보던 김우형이 다시 공을 토스했다.
따악!
다시 한 번 공이 시원스러운 소리를 토해 내며 날아갔다.
‘승화가 잘 교정시켜 놨군.’
김우형이 생각했던 것보다 장진우의 상태는 나쁘지 않았다.
일단 타격 폼이 깔끔했다.
또한 스윙을 하면서 몸의 중심 이동이 자연스럽게 되었다.
마치 고교 시절 장진우의 스윙을 보는 것 같은 느낌이었다.
‘최소한 제자리걸음이나, 퇴보는 하지 않은 모양이군.’
고교 졸업 이후 장진우의 문제점은 딱 한 가지뿐.
바로 타석에 서면 얼어 버린다는 점이었다.
그 이외에는 별다른 문제가 없었다.
그렇기 때문에 문 울프즈에 입단한 이후에도 타격 폼이 망가지지 않게 계속해서 훈련을 했으며, 웨이트 트레이닝 같은 연습도 절대 거르지 않았다.
그러한 장진우에게 지금 가장 필요한 건 ‘실전 감각’이었다.
장진우는 이제 한국 나이로 24살.
재작년에는 1군에까지 등록되는 활약을 했지만 작년 시즌에는 타석에 몇 번 서 보지도 못했다.
김우형이 제일 걱정스러워하는 부분이 바로 그것이었다.
아무리 뛰어난 재능을 가지고 있다 하더라도 실전 감각이 무뎌지면 재능도 썩는다.
다시 한 번 장진우가 공을 쳐 내는 것을 지켜본 김우형 감독이 말했다.
“그만하면 됐다.”
그렇게 말하자 장진우가 타격 자세를 풀었다.
그는 타격을 하면서 난 땀을 슥 닦았다.
“타격 자세가 좋구나. 중심 이동도 자연스러워.”
김우형의 좋은 평가에 장진우가 고개를 끄덕였다.
“대충 준비가 될 때까지 섀도 스윙이라도 하고 있어라.”
‘준비?’
장진우는 속으로 의아함을 느꼈지만, 배트를 들고 운동장 한쪽 구석으로 가 배팅을 하기 시작했다.
그사이 김우형은 운동장 바깥에서 러닝을 하고 있던 켄을 불렀다.
“예, 선생님. 이제 뭘 할까요?”
흐르는 땀을 닦으며 묻는 켄에게 김우형이 지시했다.
“숨을 고르고 피칭 준비를 해라. 제구력이 얼마나 좋아 졌는지 한번 보자.”
그의 말에 켄이 고개를 끄덕였다.
켄은 타석 쪽에 피칭 연습을 위해 만들어진 사각 스트라이크 존을 설치하고, 어깨를 풀며 투구 준비를 했다.
마운드에 선 그가 가볍게 스트라이크 존을 향해 공을 던졌다.
쉐도우 스윙을 하고 있던 장진우는 마운드 위에 올라가 공을 던지고 있는 켄을 가만히 바라보았다.
이윽고 5분 정도 흐르자 김우형이 물었다.
“준비는 다 되었느냐?”
“예, 다 되었습니다.”
켄이 고개를 끄덕이며 말하자 김우형이 턱짓으로 스트라이크 존을 가리키며 말했다.
“일단 전력투구해 봐.”
그 말에 켄이 고개를 끄덕였다.
마운드를 밟고 와인드업 자세를 취한 그는 손을 위로 올리며 발을 들었다.
근육을 긴장시킨 후, 이를 악물더니 그대로 발로 마운드를 후려 갈겼다.
마운드의 흙이 거칠게 튀었다.
후웅!
쓰리쿼터 각도에서 휘둘러지는 팔.
켄의 손에 쥐어져 있던 공이 순식간에 스트라이크 존을 통과하며 뒤편에 설치된 그물에 꽂혔다.
그 모습을 본 장진우가 혀를 내둘렀다.
일전에도 느꼈지만 정말 빠른 공이다.
특히 그때와는 다르게 지금은 날씨가 제법 따뜻했다.
장진우가 켄을 상대했을 때의 공과 지금의 공은 완전히 딴판이었다.
게다가 그때와는 조금 다른 느낌도 받았다.
이후 켄이 10번의 전력투구를 했다.
그것을 지켜본 김우형이 턱을 쓰다듬었다.
‘릴리스 포인트를 더 앞쪽으로 당긴 건가?’
언뜻 보기에는 투구 폼에 큰 변화가 없었지만, 릴리스 포인트를 앞으로 더 당겼다.
그렇다면 상대적으로 공이 빨라진 느낌을 기대할 수 있을 것이다.
그 외에도 몇몇 변화가 있었다.
‘디셉션도 좋아졌어.’
디셉션이란 공을 손을 떠나기 전까지 타자가 어떤 공인지 알지 못하게 하는 기술 중 하나이다.
전체적인 평가를 내리자면 켄은 이전보다 훨씬 투구 폼이 안정적으로 변하였다.
투구 폼이 안정적이면 당연한 말이지만, 제구력도 안정 된다.
그런데 김우형이 문득 한숨을 내쉬었다.
“손목 스냅을 더 쓰면 좋을 것 같은데 말이다.”
“…….”
김우형의 말에 마운드 옆에 있는 공에 손을 뻗던 켄이 멈칫했다.
그러더니 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다.
“아직까지는 조금 겁이 나네요.”
“이해한다.”
켄의 답변에 김우형이 짤막하게 그를 위로하고 별다른 말을 하지 않았다.
다음으로 켄의 변화구를 살핀 김우형은 대략적으로 현재 켄의 상태에 대한 파악을 끝낼 수 있었다.
작년과 똑같이 여전히 패스트 볼, 투심, 포크 볼로 이루어진 쓰리 피치.
다만 포크 볼은 확실히 전에 비해 월등한 발전을 보여 주었다.
이제는 포크 볼을 이용해 충분히 타자의 배트를 끌어낼 수 있을 만큼 훌륭했다.
문제가 있다면 역시 제구력이 거칠다는 점이었다.
“역시 제구력을 잡는 데 중점을 두고 싶으냐?”
“예.”
“필연적으로 구속이 떨어질 수밖에 없을 텐데?”
김우형의 물음에 켄이 심각한 표정을 지으며 말했다.
“그렇다 하더라도 이 상태로는 위로 못 올라갑니다.”
“…….”
진지하게 말하는 제자를 보며 김우형이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그렇지.”
투수에게 있어서 가장 큰 덕목은 절대 구속이 아니다.
물론 중요한 요소이기는 하지만, 제구가 되지 않는 빠른 공 따위는 있으나 마나 하다는 것이 김우형의 지론이었다.
김우형이 만족스러운 표정을 지을 때, 누군가 운동장 안으로 들어왔다.
다름 아닌 연습 경기를 하러 갔던 아이들과 그들을 김우형 감독 대신 인솔한 박승화 감독과 코치들이었다.
그들의 모습을 본 김우형 감독이 켄과 장진우에게 말했다.
“타석에 있는 것들 치워라.”
“예.”
“장진우, 너도 켄을 도와줘라.”
쉐도우 스윙을 하던 장진우가 배트를 놓고 켄을 도왔다. 그러는 동안 박승화 감독이 다가왔다.
“승화야, 심판을 좀 봐라.”
“예?”
“저 두 녀석을 마운드랑 타석에 올릴 생각이다.”
김우형의 말에 멈칫했던 박승화 감독이 이내 고개를 끄덕였다.
