216화
9번 타자 휘슬 랙번이 볼넷으로 출루하고 마운드를 이어받은 켄.
노 아웃 1루 상황에서, 다음 타자는 1번 타자 짐 에릭이었다.
켄이 시애틀에 입단한 지 3년, 드디어 이 자리까지 올라온 것이다.
마운드에서 연습 투구를 하면서 켄은 긴장과 흥분을 가라앉혔다.
메이저 리그에 콜업이 되어 클럽 하우스와 더그아웃에 앉아 있을 때와는 사뭇 다른 느낌이 그를 덮쳤다.
그것은 투수로서 메이저 리그의 타자들을 상대해야 한다는 압박감이었다.
크게 심호흡을 한 그의 얼굴에 미소가 감돌았다.
연습 투구가 끝나고 드디어 심판의 플레이 볼 사인이 떨어졌다.
로열즈의 타선은 메이저 리그에서도 손에 꼽히는 강타선.
이름 높은 타자들을 상대로 자신의 공이 얼마나 통할까?
그러한 의문을 가지며 그가 왼손에 힘을 꾹 주었다.
스탠이 포구 자세를 취했고, 이어서 켄도 투구 자세를 취했다.
손을 위로 뻗으며 오른 다리를 쭉 들어 올린다.
몸의 근육을 올올이 일깨운 켄이 오른발로 마운드를 찍으며 왼팔을 휘둘렀다.
뻐억―!
“스트라이크!”
공이 미트에 꽂히는 경쾌한 소리와 함께 스트라이크 존 한가운데로 파고든 공을 보며 심판이 스트라이크를 선언했다.
***
더그아웃에서 존 테네버와 함께 앉아 있던 2선발 콜 체이스가 전광판에 찍힌 구속을 보고 가볍게 휘파람을 불었다.
“오늘 최고 구속인데?”
오늘 스커드 데니안이 던진 최고 구속은 98마일이었다.
그런데 지금 전광판에는 101마일이라는 숫자가 찍혀 있었다.
킬로미터로 환산하면 무려 162킬로미터.
메이저 리그에서도 160킬로미터를 던지는 투수는 보기 드물었다.
초구를 한가운데 속 시원하게 던져 버린 켄을 보며 기분이 좋아졌던 콜 체이스가 이내 조금 걱정된다는 표정으로 말했다.
“그런데 이 상황에서 루키를 내보내도 되는 건가?”
양하이의 조기 강판으로 생긴 공백을 켄으로 대체하겠다는 생각은 꽤 괜찮아 보였다.
아무리 켄이 유명하다고는 하나 마이너 리그에서 활약한 것이다.
그만큼 다른 선수들에 비해 정보가 적었고, 로열즈 선수들도 익숙하지 않다는 이점이 있다.
게다가 켄은 좌완 파이어볼러였고, 제구력도 무척 거칠었다.
타자들 입장에서 보면 처음 상대하는 투수의 공이 빠르고, 제구력까지 거칠다면 치기 꽤 까다로울 것이다.
때문에 일반적인 상황이었다면 흥미로운 선수 운용이라고 할 수 있겠지만, 상대는 리그 최강 타선이라 꼽히는 로열즈의 타선이었다.
게다가 연패를 당하고 있는 상황.
약팀이 연패를 당하면 기세가 꺾인다. 반대로 강팀이 연패를 당하면 시퍼렇게 날이 선다.
로열즈는 현재 홈경기에서 2연패를 했다.
후반기의 시작이 제대로 꼬인 것이다.
더구나 팀의 라이벌로서 100년 가까이 엎치락뒤치락했던 보스턴이 겨우 0.5게임차로 턱 밑까지 추격하고 있는 상황.
이 위기를 타개하기 위해서라도 로열즈의 타자들은 타석에서 상당한 집중력을 발휘할 것이다.
실제로 1이닝을 잘 막은 양하이도 2이닝 때는 상당히 고전을 면치 못했었다.
무사 1루, 상대 팀의 선발 투수는 갑작스럽게 몸에 이상을 느끼고 조기 강판된 상황.
로열즈에게는 오늘 경기를 한 번에 끝내 버릴 수 있는 절호의 기회였고, 메이저 리그 첫 등판인 루키에게는 부담스러울 수밖에 없는 시점이었다.
“그래도 코닉 코치가 한 일이니까요.”
“그런가?”
투수들 사이에서 코닉 웨인은 상당히 인정받는 코치였다.
“그리고 아마 괜찮을 겁니다.”
“음?”
존 테네버의 의미심장한 말에 콜 체이스가 그를 바라보았다.
“원체 겁이 없는 성격이라서 말이죠.”
콜 체이스가 흥미롭다는 듯 마운드 쪽으로 시선을 돌렸다.
***
‘흠, 초구 한가운데라.’
생각이 없는 걸까? 아니면 자신의 공을 지나치게 믿는 걸까?
‘뭐, 이 정도라면 자기 공을 신뢰하는 것도 무리는 아니겠지.’
일단은 초구는 지켜보겠다는 생각이었다.
그런데 몸 쪽으로 파고든 것도 아니고, 한가운데로 곧장 날아온 공을 보고 꽤 놀랐다.
무척 살벌한 공이었기 때문이다.
이제는 베테랑이라고 불려도 손색이 없는 짐 에릭이었지만, 이 정도의 빼어난 구위를 가진 투수는 많이 보지 못했다.
물론 그렇다고 해서 켄이 아주 대단한 투수라는 건 아니었다.
투수를 평가할 때 구위만 따졌던 시대는 진즉에 지나갔다.
타격 자세를 취한 짐 에릭이 다음 공을 기다렸다.
이번에는 바깥쪽으로 벗어나는 패스트 볼.
짐 에릭이 망설임 없이 배트를 휘둘렀다.
따악! 파악!
툭 밀어친 공이 아슬아슬하게 파울 라인 바깥으로 벗어났다.
만약 조금만 더 힘을 주고 쳤다면 바로 안타였을 것이다.
보호 헬멧을 고쳐 쓴 짐 에릭이 툭툭 방망이 끝으로 홈 베이스를 몇 번 두드리고 다시 타격 자세를 취했다.
방금 전 공은 꽤 까다롭기는 했지만 공략을 못할 정도는 아니었다.
켄의 제구력이 좋지 못하다는 사실은 진즉에 알고 있는 짐 에릭이었다.
‘삼구 연속 패스트 볼? 나쁘지는 않지. 만약 변화구를 던지면 타이밍이 무너져도 커트는 해야 하니까 좀 더 짧게 잡고…….’
배트를 좀 더 짧게 잡은 짐 에릭.
아마 이번엔 낮은 바깥쪽이나 낮은 몸 쪽을 노리고 들어올 것이다.
그런 예상과 함께 짐 에릭이 타격 자세를 취했다.
날아오는 공의 속도를 보며 타이밍을 쟀다.
이번에도 패스트 볼.
스윙한 짐 에릭이 한가운데 꽂히는 패스트 볼을 빗겨 쳤다.
공중으로 뜨는 공을 보고 짐 에릭이 혀를 찼다.
‘그 상황에서 가운데라니.’
바보가 아닌 이상 잘 던지지 않는 공이다.
스탠이 자리에서 일어나 플라이를 받아 냈고 짐 에릭은 아웃당했다.
뜬공을 잡아 짐 에릭을 아웃시킨 스탠은 공을 볼 보이에게 던져 주고, 새 공을 받아 켄에게 던졌다.
‘한 이닝은 버틸 수 있겠지.’
켄이 스탠과 제대로 호흡을 맞춘 것은 이번이 처음이었다.
하지만, 스탠은 켄이 어떤 유형의 선수인지 사선 조사를 통해 대충 알고 있었다.
방금 전 가운데로 던지라는 사인을 낸 건 다름 아닌 스탠이었다.
짐 에릭이 가운데 공을 절대 머릿속에 상정하지 않았을 거라는 판단하에 내린 사인이었다.
사실 아무리 포수가 사인을 보냈다 하더라도 투수가 이렇게 망설임 없이 가운데로 꽂아 넣는다는 것은 의외로 어려운 일이었다.
겁이 나기 때문이다.
아무리 빠른 공을 던진다 하더라도 대놓고 가운데로 공을 던지는 것은 그야말로 자살행위나 다름없었다.
하물며, 짐 에릭은 바깥쪽으로 빠지는 켄의 직구에 힘겨워하는 기색도 없이 배트를 가져다 댔다.
그 모습을 본 상황이라면 투수는 더더욱 위축되기 마련인데, 켄은 그런 것을 전혀 느끼지 않는 의연한 모습이었다.
‘단순히 자신의 공에 대한 프라이드 때문만은 아니지.’
일전에 진하가 켄의 고교 시절 경기 자료를 보여 준 적이 있다.
그중 스탠이 가장 흥미롭게 봤던 것은 고교생을 뛰어넘는 켄의 엄청난 기량이 아니라, 피칭을 풀어 나가는 내용이었다.
자신의 공에 대한 자신감을 바탕으로 영리하게, 또 과감하게, 어떤 망설임도 없이 경기를 풀어 나가는 모습은 프로 선수들 사이에서도 좀처럼 찾아보기 힘든 것이었다.
스탠이 보기에 켄은 그저 뛰어난 구위만 가진 선수가 아니었다.
타고난 성격이나 플레이 스타일에서부터 상당히 싹수가 있는 투수였다.
이후 켄은 2번 타자를 볼넷으로 내보내고 3번 타자에게 단타를 맞아 1사 만루를 만들며 경기를 풀어 가는 데 난항을 보였다.
하지만, 만루 상황에서 올 시즌 아메리카 리그 홈런 순위 1위와 5위인 짐 레이와 데이비드 알렉스를 상대로 연속 삼진을 잡아내며 이닝을 마무리 지었다.
코너에 몰렸음에도 불구하고 평정심을 유지하고, 냉정하게 경기를 풀어 나간 결과였다.
***
“피칭 내용은 별로지만 나쁘지는 않군요.”
양하이에 대한 보고를 마치고 다시 클럽 하우스 옆에 위치한 영상룸으로 돌아온 진하가 흥미롭다는 듯 말하자 빌 스미스가 답했다.
“저 정도면 칭찬해도 되지 않나?”
“저런 위기 상황을 만들어 낸 선수에게 잘했다고는 못하겠습니다.”
냉정하게 평가하는 진하였다.
무실점으로 막긴 했지만, 자칫 대량 실점을 할 뻔했다.
결과도 중요하지만, 그만큼 내용도 중요한 것이다.
더구나 양하이가 조기 강판된 상황에서 켄이 기대한 모습을 보여 주지 못하면 시애틀의 입장이 곤란해진다.
공수가 교대되고 4회 초가 되었다.
시애틀의 2번 타자부터 시작되는 공격에서 2번 위그너 존슨과 3번 릭 사이즈먼을 삼진으로 잡아낸 스커드 데니안.
하지만, 4번 타자인 스탠이 솔로 홈런을 때려내는 데 성공하면서 드디어 1:1 동점이 되었다.
2게임 연속 홈런이자, 역전의 발판이 될 홈런이었다.
그러나 아쉽게도 글렌 위글이 삼구 삼진을 당하며 이닝이 종료되었다.
그때까지도 시애틀은 같은 타격 리듬을 계속 가져가고 있었다.
하지만, 이제 슬슬 바뀌기 시작할 것이다.
***
‘방금 전 공은 스탠이 잘 친 것도 있지만, 그 이상한 타격 패턴 때문이라고도 할 수 있겠군.’
로열즈 감독이 조금 짜증스런 표정을 지으며 속으로 중얼거렸다.
스탠의 뛰어난 수 싸움 능력은 이미 정평이 나 있었고, 바깥쪽으로 거칠게 떨어지는 스플리터를 건져 올린 것은 확실히 스탠의 기술이었다.
하나, 평소의 스커드 데니안이었다면 절대 공을 그렇게 던지지 않았을 것이다.
‘확실히 투구 리듬이 꼬였어.’
더그아웃으로 덤덤히 들어오는 스커드 데니안을 보며 로열즈 감독이 한숨을 쉬었다.
그렇다고 해서 쉽게 무너질 스커드 데니안은 아니었다.
실제로 5번 타자인 글렌 위글을 삼구 삼진으로 잡아내는 모습을 보여 주지 않았는가.
‘저 패턴이 언제 바뀔지가 관건이 되겠군.’
로열즈 감독의 머릿속이 복잡해졌다.
스커드 데니안이 자리에 앉아 가만히 마운드 위를 올려다보았다.
짐 에릭이 그의 곁에 앉으며 물었다.
“괜찮냐?”
“문제없어. 그나저나 생각했던 거 이상으로 기분이 나쁜데?”
그가 살벌한 미소를 지으며 중얼거리자 짐 에릭이 못 말리겠다는 듯 혀를 찼다.
“그리고 누구 작품인지 대충 알겠어. 진하, 그 녀석 작품일 거야.”
“뭐?”
스커드 데니안의 추측에 짐 에릭이 조금 의외라는 표정을 지었다.
진하가 시애틀 프런트 내에서 꽤 강력한 영향력을 행사하는 건 알고 있었지만, 시애틀의 경기 운영에까지 영향을 끼칠 거라는 생각은 들지 않았기 때문이다.
잠시 그에 대해 고민을 하던 짐 에릭이 물었다.
“그래서 어떻게 할 거야?”
“어떻게 하긴…….”
스커드 데니안이 피식 웃었다.
“그냥 던져야지.”
***
4회 말, 켄은 안타 하나를 허용하긴 했지만 실점을 하지 않고 이닝을 마무리하는 데 성공했다.
이번에는 다양한 변화구를 섞어 던지며 타자들을 혼란스럽게 만들었다.
그리고 시작된 5회 초.
스커드 데니안이 다시 마운드 위로 올라왔다.
타석에 선 것은 6번 타자 아세로.
아세로가 타격 자세를 취하자 스커드 데니안이 와인드업을 했다.
팔을 휘두름과 동시에 공이 허공을 질주하듯 빠르게 날아가 포수의 미트에 꽂혔다.
뻐억―!
아세로 기준으로 바깥쪽에 꽂힌 패스트 볼이 아세로의 헛스윙을 이끌어 냈다.
전광판에 100마일이 찍혔다.
아세로가 조금 난감하단 표정을 지으며 타석에서 한발 물러섰다.
‘역시라고 해야 하나? 위축된 기색이 하나도 없네.’
오히려 더 불이 붙은 느낌이다.
‘지금까지는 어느 정도 잘 풀렸는데 말이지…….’
다시 타석으로 들어서며 타격 자세를 취한 아세로가 나지막하게 혀를 찼다.
‘어째 앞으로는 우리 쪽이 꼬일 것 같은 안 좋은 느낌이 팍팍 드는데?’
아세로가 무슨 생각을 하고 있는지 신경도 쓰지 않고 그저 자신의 손에 송진 가루를 묻힌 스커드 데니안이 중얼거렸다.
“상대 투수도 광속구를 던지는 애송이잖아?”
그가 아까 전 짐 에릭에게 보여 주었던 살벌한 미소를 지었다.
“어디 한번 100마일 투수 동지끼리 화끈하게 던져 보자고.”
다시 한 번 100마일짜리 패스트 볼이 스트라이크 존에 꽂혔다.
이어진 3구째는 몸 쪽 낮은 곳에 패스트 볼이 꽂히며 삼구 삼진.
이후 스커드 데니안은 모든 공을 패스트 볼로 던져 삼자범퇴를 만들어 내며 이닝을 종료시켜 버렸다.
