49화
협상이 끝났다.
이로써 아세로는 계약금 포함 3년에 3,500만 달러를 받고 시애틀 베어스에 입단하게 되었다.
옵션으로는 3년 연속 13홈런을 때릴 시 300만 달러, 15홈런을 때리면 500만 달러. 20홈런에는 800만 달러를 추가로 받기로 했다.
그 밖에 450경기 이상 출전할 시 200만 달러를 받는 옵션도 추가되었다.
옵션 조항들을 모두 달성하면 아세로는 총 1,000만 달러를 더 받게 되는 것이다.
물론 베어스 측 역시 아세로가 그만큼의 활약해 준다면 절대 밑지는 장사는 아니었다.
계약서 사인이 끝난 후, 스카우트들과 악수를 나눈 로티스가 마지막으로 랜시와 악수하며 말했다.
“기자 회견은 언제쯤 잡을 생각이십니까?”
로티스의 물음에 랜시가 빙긋 웃으며 말했다.
“글쎄요. 최대한 빠른 시일 내에 잡아 봐야겠죠.”
3,500만 달러에 아세로를 데려오는 건 절대 손해가 아니다.
애초에 구단에서 측정했던 금액이었고, 오히려 별다른 싸움 없이 무난하게 계약이 진행되어서 랜시로서는 만족스러웠다.
‘뭐, 리디아는 만족하지 못한 것 같지만…….’
그녀가 힐끔 사무적인 표정으로 서류를 정리하고 있는 리디아 쪽으로 시선을 돌렸다.
“그건 그렇고 로티스, 진하와는 어떻게 아는 사이죠?”
“흠. 이런저런 도움을 많이 받은 관계죠.”
그가 랜시 옆에 있는 진하를 보며 웃었다.
“로티스가 그렇게까지 말할 정도라면 상당히 유능하겠군요?”
눈을 빛내며 묻는 그녀를 보며 로티스가 웃음을 터트렸다.
“그에게 관심이 있습니까?”
로티스가 장난스럽게 웃으며 묻자 그녀가 힐끔 진하를 바라보더니 방긋 웃었다.
“제법 얼굴이 되니 그럴 수도 있겠죠?”
“하하하하!”
로티스가 크게 웃었다.
두 사람을 가만히 지켜보던 진하가 자신에게 다가오는 아세로에게 시선을 돌렸다.
“아세로라고 합니다. 잘 부탁드립니다.”
그가 사람 좋은 미소를 지으며 손을 건넸다.
진하 역시 웃으면서 그 손을 마주 잡았다.
‘정말 사람이 좋군.’
가볍게 아세로와 인사를 나누었을 때, 랜시가 진하의 어깨를 톡톡 건드렸다.
“로티스와는 어떻게 아는 사이에요?”
아무래도 그녀는 로티노와 진하의 친분 관계에 대해 제법 관심이 이는 모양이었다.
“그냥 예전에 일로 만난 적이 있습니다.”
“제가 알기로 진하는 작년부터 스카우트 일을 했잖아요? 그런데 어떻게 일로 만났다는 거죠?”
그녀의 물음에 진하가 쓰게 웃었다.
“제 에이전트였거든요.”
놀란 표정을 짓던 랜시가 이내 납득이 간다는 표정을 지었다.
“아, 그러고 보니 마이너 리거 출신이라고 했었죠. 흠…… 어떤 선수였어요?”
“고교 반짝 유망주?”
별것 아니라는 얼굴로 어깨를 으쓱거리는 그를 보며 랜시가 묘한 표정을 지었다.
그게 아무리 사실이라고 하더라도 자신의 과거를 저렇게 폄하하는 사람은 드물었다.
‘무슨 사연이 있는 걸까?’
궁금증이 일긴 했지만 본인이 말하기 싫어하는데 억지로 물을 수도 없었다.
‘하긴, 선수 경력이 있다고 뭐가 크게 바뀌는 것도 아니고…….’
그렇게 대수롭지 않게 여기며 랜시가 진하의 선수 시절에 관한 생각을 접었다.
*
아세로와의 계약 이야기가 끝이 나고 진하와 리디아는 차를 타고 구단으로 향했다.
시애틀 베어스의 세이프코 필드 구장 내에 있는 구단 프런트 사무실은 깔끔하고 쾌적했으며, 결정적으로 넓었다.
부산 레인져스의 구단 사무실도 좁지는 않았지만, 메이저 리그의 프런트는 그 규모부터가 한국 구단과는 다르기에 사무실의 크기는 상당했다.
“여기가 진하의 자리예요.”
스카우트 부서로 진하를 안내한 랜시가 빙그레 웃으며 말했다.
진하가 깔끔하게 정리가 되어 있는 자신의 자리에 짐을 내려놓자, 랜시가 의외라는 표정을 짓더니 조금 짓궂은 얼굴로 말했다.
“그나저나 한국 구단과 메이저 구단의 사무실 규모가 완전히 다른데도 별로 안 놀라네요?”
리그 규모가 작은 한국 리그에서 활동했던 진하를 놀리기 위한 의도가 다분한 발언이었다.
힐끔 그녀를 바라본 진하가 덤덤하게 말했다.
“반짝 유망주라도 메이저 프런트 사무실을 볼 기회 정도는 있죠.”
“아, 깜빡했네? 그래서 어느 구단이었어요?”
“로열즈요.”
“…….”
“로열즈에 비하면 다소 소박한 편이군요.”
진하의 말에 랜시의 얼굴이 처참하게 변했다.
시애틀도 스몰 마켓 구단은 아니었지만, 아무래도 로열즈에 비하면 비교가 되지 않는다.
거긴 야구에 쏟아붓는 자금의 규모가 다른 곳이다.
솔직한 반응을 내보이는 랜시의 모습에 실소를 터트린 진하가 덧붙였다.
“하지만 스카우트 부서의 규모는 로열즈와 비교가 되지 않는군요. 솔직히 말해 놀랐습니다.”
이곳까지 오면서 진하가 언뜻 본 스카우트 규모만 해도 당시 진하가 봤던 로열즈 이상이었다.
시애틀 구단의 스카우트 부서가 상당한 능력이 있다는 것을 알고 있었던 진하였지만, 설마 이 정도일 줄은 꿈에도 몰랐다.
진하의 말에 랜시가 의기양양한 표정을 지으며 말했다.
“우리 구단 스카우트진은 메이저 리그 최고이니까요. 규모도 능력도 우리 구단을 따라올 곳은 없죠.”
랜시의 말에 진하가 순순히 고개를 끄덕였다.
잠시 만족스러운 표정을 짓던 랜시가 말했다.
“조금 있다가 GM과 면담을 하러 가요. 원래 저랑 하는 게 우선이지만, 여기 오면서 실컷 이야기를 나눴으니 간단하게 프런트에 관한 이야기만 해 줄게요. 괜찮겠죠?”
그녀의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“일단 제 사무실에라도 가죠. 스카우트 부서에 대해 대략적인 설명이 필요할 테니까요.”
그렇게 말하곤 그녀는 진하와 함께 부장실로 향했다.
부장실 사무 의자에 앉은 랜시가 의자를 한 바퀴 빙그르 돌리고는 생글생글 웃는 낯으로 말했다.
“일단 우리 구단의 스카우트 부서는 총 네 개의 팀으로 나뉘어져 있어요. 스카우트 1팀, 2팀, 3팀, 그리고 전력 분석팀.”
“팀당 인원이 열 명씩 입니까?”
진하의 물음에 랜시가 휘파람을 불었다.
“눈썰미가 좋네요? 맞아요. 그래서 총 사십 명이죠.”
유창하게 한국어로 말하는 그녀를 보며 진하가 속으로 혀를 내둘렀다.
보통 여자는 아니라고 생각하지만, 그녀는 자신이 생각했던 것 이상의 엘리트였다.
“팀들이 하는 일은 다 달라요. 그리고 진하의 경우에는 스카우트 3팀에 배속될 거예요. 팀장은 리디아에요. 아까 봤죠?”
랜시의 물음에 진하는 사무적인 태도의 미녀, 리디아를 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
그 나이에 팀장을 맡을 정도면 능력이 보통이 넘을 것이다.
“진하가 3팀에 배속된 이유는 간단해요. 텃새 때문이죠. 솔직히 말해서 진하 씨, 낙하산이잖아요?”
랜시의 솔직한 말에 진하가 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
여기까지 오면서 마주친 몇몇 스카우트들이 그를 바라보는 시선은 곱지 않았다.
어차피 애초에 인종 차별이라든가 능력에 대한 불신 정도는 충분히 감안하고 있었기에 별로 당혹스럽거나 실망하는 것은 전혀 없었다.
메이저 리그의 선수들 사이에서도 존재하는 텃새가 프런트 사이에서 없으라는 법은 없다. 레인져스에서도 경험하지 않았던가. 특히 진하는 스카우트 경력 1년차의 신임 스카우트다.
더군다나 미국에서 활약한 스카우트도 아니고 동양의 좁디좁은 한국 리그에서 활약한 스카우트. 영어도 어색한 진하가 추천을 받아 들어온 상황에서 그를 곱게 볼 사람은 몇 없을 것이다.
덤덤하게 현 상황을 이해하는 진하를 보며 고개를 끄덕인 랜시가 말을 이었다.
“3팀의 경우에는 다른 곳보다 텃새가 심하지는 않을 거예요. 솔직히 말해 3팀은 다른 팀에 비해 평균 연령도 크게 적은 편이고, 결정적으로 팀장인 리디아가 진하와 같은 낙하산이거든요. 아, 그녀도 한국말을 무척 잘해요.”
랜시와 리디아는 대학 동기였다.
미국 명문대의 경제학과를 졸업하고, 외국어에도 능한 엘리트 리디아는 야구에 관심이 많았다.
그 능력을 높이 산 랜시가 리디아에게 입사 제의를 했고, 그것을 린디아가 받아들인 것이었다.
랜시의 설명을 들은 진하가 고개를 끄덕였다.
웬 젊은 여자가 팀장을 하고 있어 의아한 감이 적지 않아 있었는데, 이제 보니 랜시의 입김이 들어갔던 것이었다.
결론만 놓고 보자면 현 시애틀의 주축 선수들 중 두 명이 리디아의 작품이었으니, 랜시의 선택은 틀리지 않았다고 봐도 무방했다.
“일단 진하는 스카우트 로이와 함께 움직이세요. 재미교포니까 같이 움직이는 데 크게 어려움은 없을 거예요.”
아무래도 스카우트 3팀은 연령대뿐만이 아닌 여러 인종의 사람들이 섞여 있는 모양이었다.
랜시와 가볍게 대화한 후 진하는 GM과 이야기를 나누기 위해 자리를 옮겼다.
GM(General Manager).
구단주에게 고용 받아 구단에 대한 모든 것을 관리하고 결정하는 사람.
즉, 단장이다.
랜시에게 추천을 받아 최종적으로 진하의 입사 허가를 낸 것도 다름 아닌 GM 리온이었다.
랜시와 함께 GM실에 도착하자 리온이 자리에서 일어나더니 진하에게 손을 내밀었다.
진하가 손을 마주 잡으며 흔들자, 리온이 말했다.
“어서 오게, 리. 오자마자 대형 계약을 하는 장소에 참석해서 정신이 없었을 거야. 랜시에게 이야기는 이미 들었겠지만, 신고식 같은 거니까 이해해 주길 바라네.”
웃으면서 말하는 리온의 말에 대략적으로 알아들은 진하가 고개를 저었다.
“좋은 경험이었습니다.”
고개를 끄덕인 리온이 자리에 앉더니 대뜸 랜시에게 말했다.
“넌 그만 놀고 일하러 가.”
“전 스카우트 부서 부장으로서 신입 스카우트를 안내해야 할 의무가 있어요.”
랜시의 당당한 대답에 리온이 한숨을 푹 쉬더니 마음대로 하라는 표정을 지었다.
GM이라 하더라도 구단주의 딸인 랜시에게 함부로 대할 수는 없는 모양이었지만, 진하가 보기엔 그렇다고 딱히 두 사람 사이가 나쁘거나 하지는 않은 듯했다.
이후 간단한 면담이 이어졌다.
리온이 한 말을 간략하게 간추리자면 이러했다.
시애틀 베어스 구단에 온 것을 환영하며, 빨리 적응을 하면 좋겠다. 적중률 3할의 황금 손이라 불리는 진하의 능력을 하루 빨리 보고 싶다.
대략 이런 류의 이야기였다.
면담을 끝내고 랜시에게 이리저리 끌려 다니며 구단의 시설들을 안내 받은 진하는 저녁에야 자신이 앞으로 머물 시애틀 구단에서 마련해 준 원룸 아파트로 가서 짐을 풀 수 있었다.
*
회사에 적응해 가는 진하는 이주일 동안 이런저런 바쁜 시간을 보냈다.
일단 가장 먼저 한 것은 핸드폰을 개통하는 것이었다.
핸드폰이 개통되기가 무섭게 번호는 어떻게 알았는지 신유라의 전화가 걸려 왔다.
내년 초 시애틀 쪽으로 올 일이 있다는 등 이런저런 얘기를 쉴 새 없이 하는 통에 진하는 정신이 없을 정도였다.
시애틀 주에서 아직 면허를 발급 받지 못했기에 차는 사지 않았다.
차를 빨리 사는 게 좋을 거라며 랜시도 로이 강도 진하에게 충고를 해 주었고 진하도 동의하는 바였다.
진하는 대부분의 시간을 같은 스카우트 팀의 로이 강과 일했다.
영어로 대화 정도는 나눌 수 있는 진하였지만 역시 효율적인 일을 하기에는 아직 부족한 감이 있었기에 한국어를 할 줄 아는 로이 강과 같이 일하면 수월한 점이 많았다.
구단 측에서는 제법 그의 편의를 봐준 것이다.
출근 시간은 9시였다.
진하의 집은 구단 측에서 구단 근처에 위치한 원룸으로 잡아 주었다.
나중에 말을 들어 보니 아무래도 사원들을 위한 기숙사인 듯했다.
프런트 직원 대부분이 이곳에서 살고 있었기에 그는 비교적 일찍 구단 직원들과 안면을 틀 수 있었다.
일은 한국어에서 영어로 바뀐 것 빼고는 별다를 바가 없었기에 그렇게 힘들지는 않았다.
3팀 내부의 스카우트들과는 어느 정도 친분을 쌓을 수 있었다.
다만 다른 스카우트 팀에 속한 이들과는 좀처럼 친해질 수 없었다.
진하가 서류를 들고 가거나 받으러 갈 경우 일부러 그를 무시하는 사람도 더러 있었다.
그런 것에 일일이 화를 내기도 귀찮은 진하였기에 그들이 꼭 필요할 때를 제외하고는 무시하는 쪽으로 마음을 굳혔다.
