97화
로열즈와의 2차전.
로열즈 타자들은 상위, 하위 타선을 가리지 않고 시애틀의 4번 선발 데이빗 드골을 난타하며 4회 초에 강판시켰고, 승기는 로열즈 쪽으로 기울었다.
오늘은 관중 내야석에서 경기를 지켜보던 진하가 미간을 찌푸렸다.
결국 9회 초에 경기가 끝나며 로열즈는 7:3으로 시애틀에게 패배를 안겼다.
“감독이 페르난도를 내보내겠다는군.”
“톰을 건너뛰고요?”
원정 경기 마지막 날. 로열즈 선수들의 훈련이 끝나고 스카우트 부서가 식사를 하고 있을 때 꺼낸 벨의 말에 랜시가 의아한 얼굴로 물었다.
“톰은 그다음 경기에 등판시킬 모양이야.”
그 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
확실히 5선발인 톰으로는 로열즈의 타선을 막아 내기 힘들다.
사실 지금 로열즈 타선은 어떤 투수가 올라간다 하더라도 실점을 피하기는 힘든 상황이었다.
그래도 이겨야 하기 때문에 1선발인 페르난도라는 카드를 꺼내는 것 역시 결코 나쁜 상황은 아니었다.
식사가 대충 마무리되자 벨이 시계를 보며 말했다.
“2시까지 한 시간 정도 남았으니 자유롭게 시간을 보내다가 보도록 하세.”
그 말을 끝으로 스카우트들은 각자 자유 시간을 보내기 위해 흩어졌다.
“흠. 뭘 하죠?”
로열즈 스타디움 주변의 식당에서 나온 랜시가 팔짱을 끼며 묻자 진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
“그걸 왜 저한테 물으십니까?”
“레이디를 에스코트 하는 게 젠틀맨이잖아요?”
당연하다는 얼굴로 말하는 그녀를 보며 진하가 가볍게 고개를 저었고, 랜시는 싱긋 예쁜 미소를 지어 보았다.
“로열즈 박물관이라도 가죠.”
“야구 박물관이요?”
랜시가 실망스럽다는 표정을 지었다.
로열즈와의 원정 경기 때마다 종종 로열즈 스타디움에 찾아온 랜시는 이미 질릴 만큼 그곳에 가봤기 때문이다.
“백화점에나 가요.”
물론 진하는 그녀의 말을 듣지 않았다.
* * *
로열즈 스타디움 내부에 위치한 로열즈 박물관은 100년의 역사를 자랑하는 로열즈 구단의 희노애락이 깃든 수많은 물품들이 전시되어 있는 곳이었다.
진하 역시 옛날에 딱 한 번. 이 박물관에 온 적이 있었다.
고등학생 시절 로열즈와 계약서를 쓰러 왔을 때였다.
그때와 변한 것이 없는 박물관 입구를 보며 진하가 살짝 씁쓸한 웃음을 지었다.
반면 여러 번 온 적 있는 랜시는 시큰둥한 표정을 지었다.
박물관에 들어서자 가장 먼저 보인 것은 바로 다름 아닌 한 세기 전 메이저 리그의 홈런 시대를 개막시킨 전설적인 야구 선수, 조지 루스의 사진이었다.
미국인들이 야구를 하면 가장 먼저 떠올리는 야구 선수 조지 루스.
통산 타율 3할 4푼 2리, 안타 2,873개, 홈런 714개, 2,212타점, 94승 46패, 974이닝, 방어율 2.28점.
그가 은퇴한 지 무려 79년이라는 시간이 지났음에도 전설로 기억될 수밖에 없는 이유가 있는 타자였다.
그는 메이저 역사상 최초의 30, 40, 50, 60홈런을 기록한 타자였다.
특히 그가 60홈런을 때렸을 때는 리그 전체 홈런률의 15퍼센트를 차지할 정도로 어마어마한 숫자의 홈런 숫자였다.
로열즈에 이어 두 번째로 많은 홈런을 기록했던 팀의 홈런 개수가 56개라는 것을 감안했을 때, 조지 루스 한 사람의 존재감은 말 그대로 상대팀에게 있어 절망적이라고밖에 할 수 없는 수준이었다.
월드시리즈 당시 예고 홈런을 하고 홈런을 때려낸 것 역시 말 그대로 전설.
그에게는 또 한 가지 일화가 하나 있었는데, 과격한 성격으로도 유명한 조지 루스이지만 그는 어린아이들이 요청하는 사인은 절대 거부하지 않는 것으로도 유명한 사람이었다.
그가 살아생전 어린 팬의 사인을 거부한 것은 단 한 번뿐이었다고, 할 정도로 그는 어린이에게 꿈과 희망을 심어 줘야 한다는 신념을 가지고 있었다.
조지 루스를 바라보던 랜시가 말했다.
“지금 루스 같은 선수가 있다면 어떻게 됐을까요?”
“최고의 연봉을 받는 선수가 되었겠지요.”
너무도 심플한 대답에 랜시가 가볍게 웃음을 터트렸다.
조지 루스의 사진을 뒤로하고 진하는 천천히 로열즈 박물관 내부를 걸었다.
로열즈 박물관의 입구에서부터 로열즈의 역사가 시작 되었다.
조지 루스와 관련된 공, 배트, 그리고 그런 조지 루스가 싫어했던 그의 백투백 듀오 파트너. 로 게릭의 사진도 있었다.
로 게릭은 조지 루스와 같은 시대를 풍미한 대타자였다.
그는 대타자로서 한 시대의 스포트라이트를 받기에 충분한 커리어를 거둔 선수였지만, 조지 루스와 동시대, 같은 팀에 있었다는 이유로 루스의 그늘에 가렸던 타자였다.
통산 타율 3할 4푼, 493홈런, 1,995타점.
하지만 루스는 은퇴하기 전까지 게릭을 무척 부러워하고 싫어했었다고 한다.
좋지 않은 환경에서 자란 조지 루스와 다르게 로 게릭은 부유한 가정 환경에서 자랐고, 또한 성격까지 좋아 팀원들과의 유대도 좋았다고 한다.
로 게릭은 2,130경기 동안 한 번도 빠지지 않고 경기에 출전을 한 것으로도 유명한 선수였다.
연속 경기 출전 같은 기록은 현대 야구에서도 힘든 기록으로서 야구 선수가 스스로의 몸 관리라는 것을 모르던 시대에 그러한 꾸준함을 보여 주었다는 것만으로도 그가 얼마나 근면 성실한 선수였는지 단편적으로 말해 주는 예였다.
그렇게 전성기를 달리던 로 게릭은 어느 날 자신의 몸에 이상을 느끼게 된다.
갑작스럽게 언제나 때리던 3할의 타율이 무너지고, 시즌 29개의 홈런만 친 것이다.
일반적이라면 이상함을 느끼지 않을 성적이지만 로 게릭은 자신의 몸에 이상이 있음을 느끼게 된다.
그리고 다음 시즌을 위해 더욱 철저하게 연습에 매달렸다.
그러다 시즌 초반. 평범한 땅볼 타구에 관중들이 갈채를 보내는 것을 본 그는 그날 경기 이후 감독에게 내일 자신을 라인업에서 빼 달라는 이야기를 전한다.
그의 연속 경기 출장이 끊어진 것이다.
그리고 그는 은퇴했다.
운동으로도 막을 수 없는 급작스러운 근육 수축 현상이 생긴 것이다.
그의 이름을 따서 지어진 병명.
루 게릭 병이었다.
지금에 와서는 그의 병명이 루 게릭 병이 아니라는 말도 있지만, 아무튼 은퇴하고 3년 후…… 그는 그렇게 사망했다.
그날, 조지가 그의 불문율이었던 어린 팬들의 사인 요청조차 거부하며 서둘러 향한 곳이 바로 로 게릭의 장례식장이었다고 한다.
“우리도 조지나 로 같은 듀오가 있으면 좋을 텐데 말이죠.”
“그 듀오에게만 매년 5,000만~6,000만 달러에 육박하는 액수의 연봉을 지불해야 하지 않을까요?”
“…….”
분위기를 깨는 현실적인 진하의 말에 랜시의 얼굴이 팍 구겨졌다.
랜시가 슬쩍 눈을 흘기자 진하가 가볍게 웃음을 터트렸다.
어쨌든 두 사람은 천천히 로열즈 박물관 내부를 구경했다.
세월, 명문, 우승.
삼박자를 고르게 갖춘 로열즈의 박물관은 구경거리가 쏠쏠했다.
가물가물하던 옛날 기억을 떠올리며 흥미롭게 박물관을 구경하는 진하에게 랜시가 물었다.
“진하는 야구를 정말 좋아하나 봐요?”
새삼스러운 질문에 진하가 전시되어 있는 기념 배트에 시선을 고정시킨 채로 고개를 끄덕였다.
“재미있으니까요.”
진하가 천천히 움직여 박물관의 끝에 다다랐을 때, 진하도 안면이 있는 선수들의 기념 물품들이 보이기 시작했다.
그중에는 박승화 감독의 메이저 1호 홈런 볼도 있었다.
메이저 통산 총 82개의 홈런을 때린 박승화 감독이지만, 메이저에서 뛴 연수는 4년밖에 되지 않는다.
한국에서 통산 352개의 홈런을 때리고 8년차에 포스팅을 통해 일본으로 건너갔던 박승화 감독의 원래 목표는 미국이었다.
하지만, 당시 미국에서는 한국을 야구 불모지로 여기고 있었기에 박승화 감독에게 큰 관심이 없었다.
결국 박승화 감독은 일본으로 갔지만 첫해 박승화 감독은 시원치 않은 성적을 남기며 부진하는 듯한 모습을 보여 주었다.
그러나 다음 해부터 부진을 씻고 압도적인 파워 히터로 일본을 초토화시키기 시작했다. 그리고 박승화 감독 나이 35세, 선수로서 마지막 불꽃을 불태우기 위해 미국으로 향했다.
은퇴를 앞둔 한국 선수를 향한 미국 언론의 관심은 한 없이 제로에 가까웠다.
일본 마지막 시즌 29개의 홈런을 때리며 건재함을 과시했지만, 일본 리그와 메이저 리그의 파워는 압도적인 차이를 보인다.
일본 파워 히터들이 메이저로 진출해 홈런 개수가 급감했다는 것을 감안할 때, 나이가 꽉 찬 그 당시 박승화 감독에게 기대할 것은 아무도 없었다.
그나마 대타 요원이 필요했던 로열즈에서 그러한 박승화 감독을 1년에 150만 달러라는 조건으로 헐값에 데려갔다.
그리고 개막전 첫 경기에서 대타로 출전한 박승화 감독은 로열즈 스타디움에서 초구를 홈런으로 장식하며 로열즈 팬들에게 인상을 남겼다.
10경기 후에는 6번 타석을 꿰찼으며 올스타 브레이크가 시작되는 전반기까지 총 21개의 홈런을 때려 내며 4번 타자와 올스타 자리를 꿰찼다.
당연히 미국 언론의 관심 역시 뜨거워졌다.
그 해 총 34홈런, 104타점, 3할 1리라는 리그 정상급 슬러거의 모습을 보여 주었고, 35살의 나이에 신인왕이라는 웃지 못할 해프닝을 만들어 냈다.
아시아 선수 한 시즌 최다 홈런 기록에는 아쉽게도 1개 모자랐다.
그 기록의 주인공은 역시나 로열즈 소속의 일본인 선수였던 카와조에 유지가 가진 기록으로 박승화 감독보다는 은퇴가 2년 빨랐다.
아무튼 150만 달러짜리의 슬러거가 보여 준 커리어에 미국 언론은 할 말을 잃은 것은 물론이고, 다음 해 연봉이 1000만 달러로 수직 상승한 것은 두말할 것도 없는 소리였다.
그다음 해 역시 31홈런을 때리며 건재한 모습을 보여 줬지만, 시즌 막판에 찾아온 부상 때문에 다음 시즌에는 13개의 홈런밖에 치지 못했다.
그리고 이듬해에 전반기 4개의 홈런을 때리고 후반기 로열즈에서 은퇴식을 치렀다.
그는 한미일에서 총 3번의 은퇴식을 치르게 된 것이다.
18년이라는 선수 생활 동안 단 세 개의 팀에만 있었던 이유도 있었고, 성적으로나 인품으로나 너무도 완벽해 팀 선수들의 모범이 되기도 했다.
특히 미국 마지막 시즌에서 받은 연봉은 모두 기부를 하는 모습까지 보여 주면서 스포츠 팬들에게 제법 깊은 인상을 남기기도 했었다.
아무튼 거친 모든 팀에서 레전드 급의 대우를 받은 그는 당연하게도 코치 연수의 러브콜도 세 구단 모두에서 받았다.
그런 그가 한국의 독립 야구단의 감독이 되었을 때는 세 나라의 야구 언론이 제법 시끄럽기도 했었다.
박승화 감독의 홈런 볼을 발견한 랜시가 입을 삐죽 내밀었다.
“돈도 많은 팀이 재수도 엄청 좋아요.”
“시애틀에서 데려가지 그랬습니까?”
“우리는 그때 투수 보강을 하느라 여력이 없었어요.”
팔짱을 낀 채 고개를 팩 돌리는 그녀를 보며 진하가 가볍게 실소를 터트리고 고개를 저었다.
“그러고 보니 그는 지금 독립 리그 감독을 맡고 있죠?”
“예.”
“대단한 사람인 것 같아요.”
박승화, 카와조에 유지.
둘 모두 메이저 리그에서 큰 획을 그은 아시아 파워 히터들이다.
박승화 감독의 홈런 볼을 뒤로하고 다른 선수들에 관한 물품들을 살피던 진하의 눈을 사로잡은 것이 있었으니, 바로 스커드 데니안의 100승 위닝 볼이었다.
“진하.”
잠시 동안 그 볼을 응시하던 진하는 곤란함이 섞인 랜시의 목소리에 의아한 얼굴로 고개를 돌렸다.
그곳에는 다섯 살 남짓한 여자아이의 손을 잡고 난감하다는 미소를 짓고 있는 랜시가 서 있었다.
연한 갈색 머리카락에 댕그라니 큰 눈에 맺힌 물기. 척 봐도 울먹거리고 있는 여자아이를 보며 진하가 미간을 좁혔다.
“어디서 유괴라도 하셨습니까?”
그의 물음에 랜시가 당장에 쌍심지를 켜긴 했지만, 울기 직전인 아이를 의식해서 그런지 소리를 지르거나 하지는 않았다.
더 농담을 하지 않고, 진하가 물었다.
“그나저나 정말로 어디서 데려오신 겁니까?”
“몰라요. 그냥 저쪽에서 혼자 울려고 해서 일단 달래긴 했는데…….”
볼을 긁적이는 랜시를 보고 고개를 저은 진하가 아이에게 다가갔다.
아이와 조금 떨어진 거리에서 무릎을 꿇은 진하가 아이의 시선을 맞추며 말했다.
“꼬마 아가씨, 부모님은 어디 있어?”
“몰라. 파파랑 파파 친구랑 같이 왔는데 파파 잃어버렸어.”
훌쩍거리며 고개를 도리질을 치는 아이의 모습에 진하가 무릎을 펴고 랜시를 바라보았다.
아빠를 잃어버렸다는 사실에 다시 불안감을 느꼈는지 아이의 동그란 녹색 눈에 방울방울 눈물이 맺힌다.
당장이라도 큰 소리로 울음을 터뜨릴 것 같은 기세에 랜시가 빠르게 아이를 안아 들고 아이를 달랬다.
“일단 안내 데스크에 데려가도록 하죠.”
진하의 모범 답안에 랜시가 고개를 끄덕였다.
안내 데스크로 향하는 와중에 진하는 박물관 내에 있는 커다란 막대 사탕을 하나 사서 아이에게 주었다.
아이는 사탕을 보고 드디어 처음으로 해맑게 웃더니, 막대 사탕을 ‘앙’하고 깨물었다.
랜시는 그 모습이 귀여웠는지 방긋방긋 미소를 지었다.
잠시 후, 안내 데스크에 도착한 진하는 안내 데스크 앞의 직원들과 함께 곤란한 표정을 짓고 있는 남자를 발견하고 걸음을 멈칫했다.
막대 사탕을 먹는 데 열중하던 여자아이가 남자를 발견하고는 눈을 동그랗게 떴다.
“파파!”
밝은 목소리로 소리치는 아이. 그에 진하를 슬쩍 쳐다본 랜시가 아이를 내려 주었다.
그러자 아이가 짧은 다리를 열심히 달려가 남자의 다리를 붙잡았다.
“리아, 걱정했잖아? 갑자기 사라지면 어떻게 해?”
아이, 리아는 자신을 번쩍 들어 안으며 말하는 아버지를 보며 울먹거렸다.
그러한 리아를 보며 쓴웃음을 지은 남자가 딸의 코를 살짝 꼬집더니 등을 토닥여 주었다.
당장에라도 울음을 터뜨릴 것 같았던 아이의 얼굴이 활짝 풀린다.
그는 딸의 손에 들린 커다랗고 동그란 소용돌이무늬 사탕을 보고는 곤란한 미소를 짓더니 진하와 랜시 쪽으로 시선을 돌렸다.
“이거, 미안하게 되었습니다. 우리 아이가 실례를 저지른 것 같군요.”
남자의 말에 랜시가 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
“아니에요, 괜찮아요.”
그런 랜시를 바라보던 남자가 순간 고개를 갸웃거리더니 이내 탄성을 내질렀다.
“어? 혹시 시애틀의 부단장 아니십니까?”
“맞아요, 반가워요. 짐 에릭 선수.”
경기 전, 각 구단에서 개최하는 행사에서 몇 번 만난 적이 있고 짐 에릭이 FA로 풀렸을 당시 접촉을 한 적도 있었기에 두 사람 사이에는 안면이 있었다.
“리아야, 고맙다고 말씀드려야지.”
그에 리아가 눈을 말똥말똥 뜨며 랜시를 쳐다보았다.
랜시가 그런 리아에게 손을 흔들어 주었고, 리아가 입을 오물거리며 고개를 숙였다.
“고맙습니다.”
그 모습을 보며 랜시가 진하를 보며 말했다.
“진하, 정말 귀여운 것 같지 않아요?”
아무래도 리아의 귀여운 모습에 반한 모양인지 눈을 반짝반짝 빛낸다.
그런 그녀를 보며 진하가 가볍게 실소를 터트릴 때 짐 에릭이 물었다.
“그쪽은……?”
“아, 이쪽은 우리 구단의 스카우트 진하 리입니다.”
“…….”
랜시의 소개에 짐 에릭이 진하 쪽으로 시선을 돌렸다.
조금 놀란 눈으로 자신을 바라보는 짐 에릭에게 진하가 쓴 미소를 지었다.
“‘처음 뵙겠습니다.’라고 해야 하나…… 아니면 오랜만이라고 해야 하나…….”
“오랜만이라고 해야 하는 게 맞겠지.”
후자를 택한 뒤 침묵하던 짐 에릭이 쓰게 웃으며 말했다.
“오랜만이군, 진하.”
