235화
제37장. 제의
리그 최강의 클린업 트리오를 3연속 삼진으로 잡아내며 분위기 반전에 성공한 켄.
길었던 1회 초가 끝나고, 1회 말 시애틀의 공격.
야구에는 위기 다음은 기회라는 속설이 있다.
하지만, 그러한 속설을 과감하게 박살 내듯 등판한 로열즈의 선발 투수 스커드 데니안이 삼자범퇴 삼진쇼를 펼치며 순식간에 이닝을 마무리 지어 버렸다.
스커드 데니안의 압도적인 위용에 시애틀 타선이 기를 못 펴는 듯했다.
그리고 시작된 2회 초.
6번 타자는 휘슬 랙번.
육구 승부 끝에 투심을 건드려 땅볼 아웃.
이후 7번 도버스에게 안타 허용, 8번 패로시 삼진.
9번으로 나온 유기스를 땅볼로 처리하며 실점 없이 이닝을 종료시켰다.
2회 말, 시애틀의 공격.
땅볼, 삼진, 땅볼.
깔끔하게 이닝을 종료시키고 3회 초.
오늘 켄의 초구를 안타로 만들어 냈던 짐 에릭과의 승부.
짐 에릭이 끈질기게 7구까지 끄는 데 성공했다.
이후 아까처럼 바깥쪽 패스트 볼을 밀어 쳤지만, 제대로 뻗지 못하고 우익수 스캇 위버에게 아웃당했다.
티토 스거는 투심을 잘못 건드려 땅볼 아웃을 당했다.
아까 전 삼구삼진을 당한 탓인지 위압적인 분위기를 내뿜던 3번 알레릭의 경우에는 제대로 공이 맞기는 했으나, 우측 펜스 바로 앞에서 스캇 위버가 몸을 날려 공을 잡아내는 데 성공했다.
오늘 경기 켄의 첫 삼자범퇴였다.
‘리듬을 타기 시작했다.’
장진우와 하이파이브를 하며 더그아웃을 들어가는 켄.
리오 역시 한시름 놓은 표정으로 안도의 한숨을 내쉬고 있다.
확실히 이런 분위기면 5, 6이닝까지는 문제없어 보였다.
“긴장이 되는군.”
나지막하게 중얼거리는 리오.
시애틀은 아직 아메리카 리그 우승 타이틀을 딴 적이 한 번도 없는 상황.
만약 오늘 이기다면 리그 우승 확률이 대폭 상승한다.
문제는 스커드 데니안이라는 산을 넘어야 한다는 것이다. 그리고 시작되는 3회 말.
타석에는 1루수 장진우.
“이번에도 홈런을 바란다면 욕심이겠지?”
1차전을 떠올린 리오가 나지막하게 중얼거리자 진하가 피식 웃었다.
“욕심이죠.”
이미 장진우에 대한 스커드 데니안의 경각심이 켜져 있는 상황일 것이다.
***
-타석에는 진우 장.
-한국에도 이 경기가 중계되고 있는지 모르겠군요. 시애틀 팬들이 한국에 감사를 하고 있다죠? 아, 저기 시애틀 팬들이 피켓을 들고 있군요. ‘고마워요, 한국. 최고의 선물을 받았어요.’ 하하하.
타석에 들어서는 장진우를 보며 해설들이 이런저런 농담을 나누고 있었다.
저벅. 저벅.
홈 베이스를 지키고 있는 휘슬 랙번은 왜인지 모르게 장진우의 발소리가 크게 느껴졌다.
‘이렇게 부담감이 큰 타자였던가?’
1차전의 그 놀라운 장면이 머릿속에서 오버랩 되었다.
‘왔군.’
마운드에 서 있는 스커드 데니안 역시 물끄러미 타석에 올라가는 장진우에게 시선을 고정시켰다.
단순히 7번이라고 생각하면 안 된다.
‘장타율 6할이 넘어가는 7번이 어디 있어?’
이번 아메리카 리그 챔피언십 시리즈에서 장진우의 장타율은 6할대가 넘어갔다.
일단 맞았다 하면 장타가 터진다는 소리다.
물론 단기적인 성적에 불과하긴 하지만, 장진우는 타격 리듬이 상당히 좋았다.
타격 자세를 취는 장진우를 본 스커드 데니안이 숨을 들이쉬며 포수와 사인을 주고받았다. 그리고 온몸의 근육을 긴장시키며 와인드업 자세를 취했다.
장진우가 배트 그립에 힘을 주었다.
스커드 데니안이 마운드를 박차며 팔을 휘두르자 장진우가 배트를 당기며 스윙을 준비했다.
그런데 순간적으로 흠칫한 장진우가 몸을 뒤로 젖히며 피하듯 타석을 빠져나왔다.
뻐억!
장진우의 머리 쪽으로 날아든 공. 마치 위협구라도 되는 듯한 모습이었다.
우우우우!
기다렸다는 듯 세이프코 필드에서 야유가 쏟아졌다.
더그아웃에서 지켜보던 켄이 혀를 내둘렀다.
“너무하네.”
타자의 입장에서는 100마일을 넘나드는 패스트 볼이 머리 쪽으로 날아오면 겁을 먹을 수밖에 없다.
켄의 말에 옆에서 포수 보호구를 벗지 않은 채 앉아 있던 스탠이 대수롭지 않다는 듯 말했다.
“투수는 저런 공도 던질 줄 알아야 해.”
물론 선수들 사이에도 지켜야 할선이라는 것이 있기에 노골적으로 위협구를 던지는 건 매너에 어긋나는 일이었다.
지금 스커드 데니안의 공은 그 선을 넘은 정도는 아니었다.
그렇지만, 자존심이 강한 스커드 데니안이 굳이 저런 공을 던진 이유가 뭘까?
‘그만큼 장진우에게 압박감을 느끼고 있다는 소리인가?’
스탠이 냉정하게 상황을 분석했다.
한편 얼굴 쪽으로 날아오는 공에 움찔했던 장진우의 입매가 악의에 의해 곡선을 그린다.
얼굴에 맞을 공은 아니었다.
머리로는 알고 있었지만 몸이 먼저 반응했다.
장진우는 한때 머리에 맞는 볼 때문에 일주일 동안 의식불명에 빠졌던 적이 있었다.
그것 때문에 야구 선수로서 생명 역시 끝날 뻔했다.
그렇기 때문에 장진우는 다른 선수들보다 머리 쪽으로 날아오는 공에 더욱 민감할 수밖에 없었다.
발로 타석의 흙을 쓸며 타이밍을 잡던 장진우가 눈을 빛냈다.
‘그렇다 해도 엄살을 부릴 수는 없지.’
상대에게 ‘나는 머리에 맞는 공 때문에 선수 생활을 망칠 뻔했으니 던지지 마세요.’라고 부탁할 수도 없는 노릇이다.
선수는 오로지 결과로서 말해야 한다.
장진우는 그 사실을 너무도 잘 알고 있었다.
‘나에게 이런 공을 던졌다는 것 자체가 당신이 나에게 압박감을 받았다는 소리겠지?’
장진우가 손에 힘을 꽉 줬다.
스커드 데니안이 다시 와인드업 자세를 취했다.
스트라이크 존을 향해 날아오는 공을 보며 배트를 휘두르던 장진우가 순간 배트에 브레이크를 걸었다.
바깥쪽으로 날아들던 공이 순식간에 획! 꺾이며 존 바깥으로 떨어졌기 때문이다.
고속 슬라이더.
배트를 휘두르다가 겨우 멈춘 장진우가 주심의 사인을 기다렸다.
3루심이 스윙을 선언하자 주심이 그것을 보고 스트라이크 판정을 내렸다.
‘쳇.’
장진우가 나지막하게 혀를 찼다.
1-1.
베팅 타이밍을 잡으며 다음 공을 기다렸다.
스윙 준비를 하던 장진우가 가운데로 날아드는 공에 배트를 휘둘렀다.
후웅!
날아들던 공이 그대로 존 아래로 떨어졌다.
켄의 포크보다는 떨어지는 각이 크지는 않지만 구속은 훨씬 빠르다.
스플리터였다.
언뜻 보기에는 비슷한 구종이나 명백한 차이가 있다.
그립을 쥐는 방식을 시작으로 구속 및 낙차 등등.
일반적으로 손가락이 길지 않으면 던질 수 없는 공이 바로 포크 볼이기 때문에 포크 볼에서 파생되어 스플리터가 나왔다.
아무튼 떨어지는 공에 또 헛스윙을 한 장진우가 혀를 차며 배트로 헬멧 끝을 톡톡 두드렸다.
‘침착하자.’
초초함을 억누르고, 심호흡을 하며 다음 공을 기다렸다.
1-2.
이제 스트라이크 하나면 삼진.
이런 상황에서 스커드 데니안은 스트라이크 존에 공을 넣을까, 아니면 변화구로 다시 타이밍을 빼앗으려 들까?
‘스커드 데니안은 나를 상대로 압박감을 느끼고 있어.’
그렇게 생각을 한 장진우가 그립에 힘을 주었다.
스윙 타이밍을 잡는다.
상대방은 피하는 투수가 아니라, 정면으로 달려드는 투수였기에.
장진우가 스커드 데니안에게 집중했다.
와인드업, 그리고…….
따악!
바깥쪽 스트라이크 존에 걸치는 공을 장진우가 그대로 밀어 쳤다.
힘을 들이지 않고 툭 가져다 대듯 친 공이 3루수를 살짝 넘겨 좌익수 앞으로 굴러갔다.
빠르게 달려 나온 좌익수가 공을 2루로 던지려 했지만, 1루를 밟은 장진우는 2루에 욕심이 없다는 듯 미련 없이 1루 수비 코치와 주먹을 맞대고 보호 장비를 벗었다.
***
“기술적으로 잘 밀어 쳤군요.”
가볍게 안타를 만들어 낸 것 같지만, 상당히 정교한 스윙이었다.
앞서 슬라이더와 스플리터를 본 상황이었기에 패스트 볼에 타이밍을 맞추는 게 쉽지 않았을 것이다.
그럼에도 불구하고 집중을 해서 스윙을 했다.
장진우를 칭찬하던 진하가 이번엔 스커드 데니안을 바라보았다.
‘무너질 기미가 보이지 않는다.’
안타를 허용하긴 했지만, 그렇다 해서 상대가 무너질 거라는 생각은 하지 않는다.
‘어떻게든 공을 많이 던지게 하는 쪽으로 방향을 잡아야 해.’
그렇지 않으면 1차전과 같은 상황이 벌어지게 될 것이다.
스커드 데니안이라는 거대한 산을 넘는 것은 여전히 쉽지 않아 보였다.
***
켄의 호투.
계속해서 무실점 호투를 벌이던 켄이 무너진 것은 6회였다.
선두타자 짐 레이가 솔로 홈런을 때리며 0:0의 균형이 깨졌다.
이후 데이드가 2루타.
6번 타자 휘슬 랙번이 안타를 때리며 스코어는 2:0이 되었다.
무사 1루 상황에서 결국 투수 코치인 코닉이 마운드에 올라갔다.
이미 5이닝부터 불펜에서 계투들이 몸을 풀고 있던 상황이었다.
5이닝 2실점으로 이닝을 마무리한 루키에게 시애틀 팬들이 박수를 보내 주었다.
상상 이상으로 잘 막아 낸 것이다.
이후 제니 펠라틴이 삼자범퇴를 기록하며 6회 초 공격 마무리.
결국 한계에 다다라 마운드를 내려간 켄과 다르게 스커드 데니안은 여전히 건재한 모습으로 마운드를 지키고 있었다.
하지만, 아무리 위대한 투수라도 실점을 하지 않을 수는 없는 법.
8회 말, 2아웃 상황에서 올라온 스탠에 의해 결국 스커드 데니안의 철벽이 무너졌다.
따악!
진하가 자리에서 벌떡 일어났다.
리오 역시 머리를 부여잡고 빠르게 타구의 시선을 쫓았다.
계속 뻗어 나간 공은 좌측 펜스를 살짝 넘기며 홈런이 되었다.
볼넷으로 출루해 있던 아세로와 스탠이 천천히 그라운드를 돌았다.
스탠의 동점 투런 홈런.
시애틀 팬들의 함성이 세이프코 필드를 가득 메웠다.
스커드 데니안이 신경질적으로 마운드를 걷어찼다.
분명 바깥쪽으로 던졌던 공이 가운데로 몰렸다.
실투였다.
이후 릭 사이즈먼이 삼진 아웃당하며 8회 말이 종료 된다.
9회 말, 2.2이닝을 무실점으로 틀어막은 제니 펠라틴에게서 마운드를 이어받은 것은 요바니 야도.
8회 투 아웃 상황에서 올라와 아직까지 체력적으로 건재했다.
‘장기전으로 가면 시애틀이 유리하다.’
아마 다음 이닝 때 스커드 데니안은 마운드를 내려갈 것이다.
실투가 나왔다는 건 투수로서 피로가 쌓였다는 소리. 이후엔 계속해서 실투가 나올게 뻔하다.
로열즈의 불펜은 시애틀 타선으로 충분히 공략이 가능하다.
뭣하면 3선발인 양하이를 내보내서라도 틀어막아 버리면 그만이다.
‘실점하지만 마라.’
첫 타석에 들어선 건 9번 유기스 코글.
이후에는 테이블 세터진으로 이어졌다. 시애틀 입장에서는 하나도 출루를 시키지 않는 편이 좋다.
다행스럽게도 요바니 야도가 삼자범퇴로 이닝을 마무리 시켰다. 그리고 9회 말, 6번 타자 글렌 위글.
마운드에는…….
“제프 버드?”
리오가 헛웃음을 터트렸다.
로열즈의 클로저 제프 버드가 올라왔다.
“세게 나오는데요?”
“그만큼 이번 경기를 지고 싶지 않다는 거겠지.”
우투우완, 올 시즌 방어율 2.34점, 36세이브.
아메리카 리그 클로저 방어율 순위 5위, 세이브 부분 4위.
버거운 투수다.
90마일대 초반으로 형성되는 패스트 볼과 서클 체인지업을 주무기로 내세우는 선수였다.
“골치 아프게 되었군. 연장은 가고 싶지 않은데 말이야.”
리오가 나지막하게 혀를 찼다.
9회 말이 시작되기 무섭게 글렌 위글이 삼진을 당했다. 챔피언십 리그에서 컨디션이 상당히 좋지 않은 글렌 위글이었다.
이후에 나온 것은 7번 타자 장진우였다.
앞선 세 타석에서 안타 하나와 땅볼, 외야 플라이 하나씩을 기록했다.
별다른 표정의 변화 없이 타석에 올라와 타격 자세를 취했다.
초구는 몸 쪽 깊숙한 볼, 그리고 이구는 떨어지는 서클 체인지업.
빠악―!
“음?”
리오가 멍하니 탄성을 내질렀고, 진하가 주먹을 꾹 쥔다.
곧 세이프코 필드는 함성에 파묻혔다.
