스카우트 에로나-107화 
107화
랜시의 물음에 잠시 고민하던 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“부장님은 친해지기는 쉬워도 일정 선을 넘어 깊게 사귀는 건 조금 힘든 타입 같거든요.”
“…….”
랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
상당히 놀란 듯 눈을 깜박거리던 그녀가 슬쩍 고개를 돌리고 볼을 긁적였다.
그러다가 팔짱을 끼고 고개를 갸웃거리는 등 여러 가지 제스처를 취하며 반응하던 랜시가 이내 고개를 끄덕였다.
“진하는 정말로 사람을 잘 파악하네요. 관찰력이 깊은 건가요?”
그 말에 진하가 피식 웃어 주는 것으로 대답을 대신했다.
랜시는 가만히 진하를 바라보았다.
그가 능력이 있는 남자라는 사실은 잘 알고 있다.
하지만 가끔씩 대화를 나누다 보면 정말 깜짝깜짝 놀랄 때가 많았다.
‘이 사람은 메이저 리거가 되었다면 정말 대단한 타자가 되었을 거야.’
마이너 성적이 메이저 성적에 그대로 반영되는 법은 거의 없었다.
실제로 마이너를 초토화시킨 후 메이저에 올라 개박살이 나는 선수도 수두룩했다.
혹은 성공적인 데뷔를 치르고, 다음 시즌부터 제대로 힘을 못 쓰며 무너지는 경우 역시 부지기수였다.
어떠한 선수라도 아주아주 미세한 약점이 하나씩은 있기 마련이다.
무결점으로 보이는 선수들의 경우에는 그 약점이 너무 미세하여 파고들기가 힘든 것뿐이다.
특히나 타자의 경우에는 그러한 경향이 훨씬 심했다.
어떠한 타자든 스트라이크 존을 아홉 등분하면 꼭 약점을 보이는 코스가 있기 마련이었다. 그리고 뛰어난 투수는 그러한 곳을 적절히 공략하여 타자를 아웃시킨다.
야구는 투수가 타자를 효율적으로 잡으면 이기는 게임이다.
그렇기에 투수는 언제나 타자가 약한 곳을 파고든다. 그리고 타자는 자신의 약점을 갱신하고, 극복하며 최대한 투수의 공을 공략해야 한다.
타자와 정면 승부를 하는 투수는 거의 없다. 정면 승부를 하더라도 모든 것을 철저히 갖추어 놓은 상황에서만 한다.
그것을 이해하지 못하거나 늘 자신의 약점을 갱신하고, 환경에 유연하게 대처하지 못하면 프로 세계에서 절대 살아남을 수가 없다.
그런 면에서 볼 때 진하는 선수로서 육체적으로나 정신적으로나 이상적인 선수에 가까웠다.
관찰력이 있고, 사고 또한 유연하다.
그런 생각을 하던 랜시는 문득 정말로 안타깝다는 생각이 들었다.
‘크게 성공했을 유형의 사람인데…….’
에이전트 로티노, 로열즈의 GM 올만, 로열즈의 선수 스커드 데니안과 짐 에릭이 그를 아직까지 기억하는 것도 무리는 아니었다.
그만큼 진하는 아까운 재목이었다.
여러 가지 생각을 하며 랜시는 진하의 선수 생활과 관련된 이야기를 꺼내지 않았다.
그 누구보다 괴로운 것은 진하라는 사실을 이제 알았기 때문이다.
“진하, 주말에 뭐해요?”
상념을 마친 그녀가 빙긋 웃으며 묻자 진하가 책으로 시선을 돌리며 말했다.
“물건을 사러 갈 겁니다.”
“한가하다는 소리네요? 우리 데이트해요.”
“우리는 연인 관계도 아니지 않습니까?”
부정하는 그에게 랜시가 인상을 썼다.
“뭔 이상한 논리예요? 꼭 사귀는 사이여야만 데이트하는 건 아니잖아요?”
그건 맞는 말이었다.
“물건 살 거라면서요? 그럼 중요한 일도 아니잖아요.”
“개인적으로 조금 중요한 물건이라서요.”
“뭔데요?”
눈을 가늘게 뜬 랜시의 물음에 진하가 침묵했다.
그 모습을 보고 랜시가 더더욱 눈을 가늘게 뜨며 의심의 눈초리를 보내자, 결국 진하가 한숨을 쉬고는 손을 살짝 들었다.
“차를 보러 갈 겁니다.”
“…….”
랜시의 눈이 날카롭게 변했다.
“아까는 좀 더 있다가 살 것처럼 얘기하지 않았나요?”
“분명히 ‘곧’이라고 했습니다. 그 범주에 이번 주말도 포함됩니다.”
“…….”
그러나 그의 변명에도 랜시의 분노는 좀처럼 가라앉지 않았다.
“내가 따라다니면서 부담스럽게 할 거라고 생각한 거죠?”
그녀라면 심심하다는 이유로 비싼 물건을 이리저리 쑤시고 다닐게 뻔했다.
당연히 진하로서는 부담스러운 행동이다.
“아닙니다.”
“솔직하게 말해요.”
“사실대로 말하자면 그렇습니다.”
랜시가 만족스레 웃었다.
“맞아요. 정답이에요. 그래서 몇 시에 가요?”
“저 혼자 가겠습니다.”
“기각. 몇 시?”
“그러니까…….”
“시끄러워. 몇 시냐고.”
그녀는 막무가내였다.
*
토요일 아침.
진하는 아파트 앞에 서 있는 붉은색 페라리에 대고 물었다.
“진짜 같이 가 실 겁니까?”
빵!
진하의 물음에 랜시는 대답하지 않고 가볍게 경적을 울리며 진하를 재촉했다.
그 모습을 보며 고개를 저은 진하가 조수석에 앉았다.
“토요일에는 괜찮은 남자와 데이트라도 즐기는 게 좋지 않습니까?”
“진하, 당신은 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 괜찮은 남자예요.”
그렇게 대답을 한 랜시가 내비게이션에 주소를 찍더니, 액셀을 밟았다.
창문 너머로 휙휙 지나가는 풍경을 감상하는 진하에게 랜시가 웃으며 말했다.
“너무 부담스러워하지 마요. 연애 감정으로 번지면, 사귈 수도 있는 거 아니겠어요?”
빙그레 웃으며 말하는 그녀에게 진하가 물었다.
“제가 거절한다는 선택 사항은 없습니까?”
그 말에 랜시는 굳이 대답을 하지 않았다.
그렇게 화기애애한(?) 분위기 속에서 시애틀 내에 있는 중고차 매장 순방이 시작되었다.
같이 다니면서 장난을 많이 칠 것이라는 진하의 예상과는 다르게 그녀는 무척 얌전하게 진하와 자동차 매장을 둘러봤다.
아침 10시에 출발해서 오전 내내 두 개의 매장을 둘러본 두 사람은 가까운 패스트푸드 점에 들어가 점심 식사를 했다.
주문한 햄버거가 나오자 랜시가 포장을 까며 물었다.
“딱히 찾는 차종이 있는 건 아니죠?”
“예. 그냥 가격대가 적당하면 됩니다.”
“어느 정도 예상하는데요?”
“4, 5천 달러 정도 예상하고 있습니다.”
“흠. 그 정도면 무난한 걸 고를 수 있긴 하겠네요.”
콜라를 마시며 랜시가 무언가를 떠올렸는지 고개를 끄덕였다.
“그런데 의외로 금전감각이 현실적이시군요.”
“풋, 진하는 내가 재벌가의 딸이라고 엄청 호화로운 생활을 한다고 생각했나 봐요?”
그녀의 말에 진하가 슬쩍 주차장에 있는 그녀의 페라리로 시선을 돌렸다.
지나가던 학생들이 그녀의 차를 보고 감탄사를 터트리며 사진을 찍는 모습이 보였다.
그런 진하의 행동에 랜시가 입을 삐죽 내밀었다.
“이래 보여도 금전 감각 하나는 확실해요. 내가 괜히 우리 구단에서 부단장을 겸하고 있는지 아세요?”
확실히 대형 계약 건이 있을 때는 항상 그녀의 주도하에 계약이 이루어진다.
그건 단순히 그녀가 구단주의 딸이어서도 아니었고, 금전적인 것에 관한 권한이 있어서도 아니었다.
누구보다 금전 개념이 확실했기 때문이다.
실제로 시애틀 구단에서 자금에 대해 가장 깐깐하게 구는 건 GM인 리오가 아니라 랜시였다.
“뭐. 유복한 삶을 살고 있다는 걸 부정하진 않겠지만, 이래 보여도 난 대학교 때 생활비를 아르바이트를 하면서 스스로 충당했다고요.”
그녀의 말에 진하가 턱을 괴며 재미있다는 표정을 지었다.
“집에서 아무런 지원도 없었습니까?”
“아빠가 대학교는 알아서 다니라고 바로 쫓아내던데요? 그래서 기숙사 생활을 했죠.”
“학비는요?”
“장학금.”
팔짱을 끼며 당당하게 말하는 그녀의 모습에 진하가 혀를 내둘렀다.
“자립심이 대단하셨군요.”
“훗.”
진하의 말에 랜시가 우쭐한 표정을 지었다.
그것을 본 진하가 피식 웃을 때, 랜시가 말했다.
“진하는 스카우트를 하기 전에 무슨 일을 했어요? 전에 보니까 택배 일을 했었다는데. 그것 말고 따로 일한 거 있어요?”
“여러 가지 일을 했죠. 비정규직으로 조선소에서 일한 적도 있고, 항구에서 일한 적도 있습니다. 택배 일은 운 좋게 정규직으로 채용되어서 4년 동안 일했었죠.”
“파란만장하네요.”
“그렇다면 그렇고, 아니라면 아닐 수도 있죠.”
“왜요?”
“세상에 사연 없는 사람은 없으니까요.”
진하의 대답에 랜시가 실소를 터트렸다.
“가끔 보면 진하 정말 어른스러워요.”
“부장님이 어린애 같으신 거 아닙니까?”
진하의 지적에 랜시가 웃으며 진하의 발을 콱! 하고 밟았다.
내색은 하지 않았지만, 아픔을 느낀 진하가 가볍게 두 손을 머리 위로 들었고, 랜시가 진하의 발등에서 발을 치웠다. 그러고는 살짝 인상을 찌푸리며 말했다.
“어느새 내 상사로서의 위엄이 없어진 것 같아요.”
원래부터 없었다고 대답을 할까 잠시 망설이던 진하는 이내 생각을 접었다.
괜스레 또 도발해서 좋을 건 전혀 없었기 때문이다.
그때였다.
우웅.
식탁 위에 있는 진하의 휴대폰이 울린 것은.
진하와 랜시의 시선이 동시에 휴대폰으로 향했다.
액정 위에 떠오른 이름은 두 사람 모두 잘 알고 있는 이름이었다.
랜시가 빨대를 물었고, 진화는 전화를 받았다.
“여보세요?”
-여보세요? 진하 씨.
익숙한 목소리에 진하가 의자 등받이에 등을 기대었다.
“부사장님, 이 시간에 웬일로 전화를 하셨습니까?”
전화를 한 사람은 다름 아닌 신유라였다.
랜시는 빨대로 천천히 콜라를 마시며 진하를 빤히 바라보았다.
그 모습이 마치 처음 보는 사람을 관찰하는 강아지 같은 느낌이었다.
-야박하게 굴래요? 난 뭐 안부 전화도 걸면 안 돼요?
툴툴거리는 신유라의 목소리에 진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
-미국 생활은 적응할 만하나요?
“못할 건 없죠.”
-랜시랑은 잘 지내요? 전에 보니까 진하 씨를 상당히 마음에 들어 하는 것 같던데.
신유라의 말에 진하가 슬쩍 앞을 스쳐보더니 대답했다.
“지금 무지하게 절 노려보는 걸 보면…… 글쎄요. 뭐라 단정하기가 힘들군요.”
-랜시랑 같이 있어요?
“예.”
고개를 끄덕이는 진하의 눈에 흥미를 끊고 햄버거에 집중하는 랜시의 모습이 들어왔다.
“레인저스에는 별일 없습니까? 지금 살펴보니 4위를 하고 있는 것 같던데 말입니다.”
-그야 뭐…….
신유라가 말끝을 흐렸다.
그에 진하가 살짝 의아한 표정을 지었다.
그러기를 몇 초 후, 수화기 너머로 전해진 신유라의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“예. 예…… 그렇군요. 예. 알겠습니다. 아뇨. 신경 쓰지 마세요.”
언뜻언뜻 들려오는 진하의 짧은 대화에 랜시가 햄버거를 먹으면서도 슬쩍슬쩍 진하에게 눈짓을 날렸다.
이윽고 전화가 끊어지자 랜시가 이죽거렸다.
“진하, 의외로 양다리에 소질이 있는 것 같네요.”
“그렇다고 제가 플레이보이인 건 아니지 않습니까?”
대수롭지 않게 맞받아친 진하가 콜라가 들어 있는 컵의 뚜껑을 열고 안에 있는 내용물을 입에 쏟아 넣었다.
얼음까지 함께 먹으며 으적거리는 그의 모습이 왠지 모르게 좀 신경질적이라고 느낀 랜시가 조심스럽게 물었다.
“왜요? 유라가 무슨 일 있데요?”
“별로 큰일은 아닙니다. 다만…….”
“다만……?”
컵을 식탁 위에 올리며 진하가 답했다.
“개인적으로 조금 화가 나는 이야기를 들었습니다.”
“…….”
“자, 어서 먹고 움직이죠.”
그 말을 끝으로 진하가 햄버거를 먹는 데 집중했다.
어느새 신경질적인 모습은 싹 사라져 있었다.
그날, 진하는 꽤 괜찮은 폭스바겐 차 한 대를 살 수 있었다.
외형과 주행 거리도 괜찮았고, 큰 사고도 나지 않은 차였다.
중고차 계약서를 쓰고 계약금을 지불한 다음 차를 몰고 집으로 돌아왔다.
그가 랜시에게는 고맙다는 말을 전하자, 랜시는 자기 역시 즐거웠다며 주말을 잘 보내라는 말을 남기고 자신이 사는 집으로 들어갔다.
집으로 들어선 진하는 옷을 갈아입고 책상 의자에 앉아 신경질적으로 노트북을 켜며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“색 지우기라…….”
나지막하게 중얼거린 그가 말끝을 흐렸다.
