215화
7월 18일 월요일, 시애틀과 로열즈 3연전 마지막 경기.
앞선 두 경기를 내준 상황인 만큼 로열즈 스타디움의 분위기는 꽤 살벌한 편이었다.
특히나 2연패를 당하는 동안 2위 팀이자 구단의 전통적인 라이벌인 보스턴이 0.5게임차로 추격해 오면서 팬들은 물론 선수들의 신경까지 꽤 날이 서고 말았다.
하지만 오늘 만큼은 지지 않을 거라는 확신을 로열즈의 팬들은 가지고 있었다.
이번 경기의 선발 투수가 스커드 데니안이기 때문이었다.
실제로 스커드 데니안은 2이닝 동안 삼진 세 개를 잡으며 깔끔하게 한 번의 출루도 허용치 않고 이닝을 마무리 지었다.
양하이는 1이닝에 제구력 난조에 대한 사람들의 우려를 불식시키려는 듯 삼자 범퇴로 막아 내는 데 성공했다.
하지만, 2회 말 선두 타자로 나온 4번 타자 짐 레이에게 솔로 홈런을 허용하며 점수를 내주었다.
이후 5번 데이드 알렉스에게 2루타를 허용하고, 6번 조엘 미카엘을 땅볼 아웃, 7번 로드리스 팜겔을 볼넷, 8번 콘스탄틴 하워드에게 병살을 얻어 내며 이닝을 종료시켰다.
그리고 시작된 3회 초.
7번 좌타 에릭 앤더슨이 선두 타자로 나왔다.
초구 패스트 볼에 스윙, 이구 슬라이더에 노 스윙 볼, 삼구 체인지업에 노 스윙 스트라이크.
“…….”
거기까지 공을 던진 스커드 데니안이 미간을 좁혔다.
‘뭔가 좀 이상한데?’
그런 생각을 하며 스커드 데니안이 에릭 엔더스의 몸쪽에 패스트 볼을 꽂아 넣었다.
스윙, 타격.
하지만, 공은 맥없이 투수 쪽으로 굴러갔다.
가볍게 공을 커버한 스커드 데니안이 공을 1루 쪽으로 던졌다.
***
에릭 앤더슨이 아웃당하자 캐스터가 입을 열었다.
-오늘 시애틀 타자들이 상당히 적극적으로 배트를 휘두르고 있습니다. 사전에 감독의 지시가 있었던 것일까요?
-그럴 공산이 큽니다. 시애틀의 공격 때마다 경기 진행이 상당히 빠릅니다.
-자포자기라도 한 걸까요?
캐스터의 의혹에 해설이 부정했다.
-아닙니다. 적극적으로 공략에 나서는 것도 어찌 보면 공략의 한 방법입니다. 상대 타자가 공격적으로 나오면 투수 역시 그 페이스에 휘말려 무의식적으로 공격적인 피칭을 하게 될 때가 있습니다. 특히 스커드 데니안 선수처럼 공격적인 투수라면 오히려 그 공격성을 역이용하는 것도 하나의 방법이죠.
해설의 말에 캐스터가 납득이 간다는 듯 감탄사를 내뱉었다.
TV로 해설을 듣고 있던 진하는 팔짱을 끼고 다리를 꼰 채 화면에 집중했다.
스커드 데니안을 정상적인 방법으로 공략하기란 쉽지 않다.
그러니 차라리 비정상적인 작전으로 상대를 하는 게 최선이다.
타자들이 지금처럼 빠른 승부를 가져가는 건 그러한 비정상적인 방법 중 하나였다.
그리고 시애틀은 거기서 한 번 더 꼬아 꽤 특이한 방법을 취하고 있었다.
진하 옆에 앉아 있던 빌 스미스가 입을 열었다.
“언제까지 저럴까?”
“최소한 한 바퀴는 돌아야 하지 않을까 싶습니다.”
“쩝, 이러다 완봉당하는 건 아닌지 모르겠군.”
“어차피 완봉을 자주하는 선수잖습니까.”
“하긴.”
빌 스미스가 납득이 간다는 표정을 지었다.
공격적으로 나간다는 것은 그만큼 빨리 아웃당할 확률이 높다는 소리이기도 했다.
승부를 빠르게 가져가겠다는 감독의 작전은 그만큼 위험 부담도 동반하고 있었다.
“문제는 양하이죠.”
“양하이? 뭔가 알아낸 게 있나?”
“…….”
빌 스미스의 물음에 침묵하던 진하가 고개를 저었다.
“아니요. 아직 확실한 건 아닙니다.”
***
3회에는 볼넷 하나를 내주며 출루를 허용한 스커드 데니안이었지만, 1번 타자인 스캇 위버의 공이 좌익수 짐 에릭에게 잡히면서 이닝이 마무리되었다.
공수가 교체되는 동안 더그아웃에서 짐 에릭이 목을 주무르며 중얼거렸다.
“저 녀석들, 오늘따라 엄청 적극적으로 나오는데요?”
짐 에릭의 중얼거림에 로열즈의 감독이 나지막하게 혀를 찼다.
“승부를 길게 가져가느니 차라리 빠르게 공격을 하려는 심산이겠지.”
삼진 숫자는 늘어나겠지만, 확실히 공을 칠 확률도 높아진다.
“아까부터 뭔가 좀 느낌이 이상한데요?”
마침 더그아웃으로 돌아온 포수 휘슬 랙번이 미간을 좁히며 중얼거리자, 손목을 돌리고 있던 스커드 데니안이 말했다.
“정확한 건 아닌데, 내가 보기엔 모든 타자들의 타격 리듬이 똑같아.”
“……?!”
스커드 데니안의 말에 더그아웃 내의 모든 이들의 시선이 그에게 꽂혔다.
“확실히 오늘 뭔가 위화감이 들긴 했지만…….”
투수 코치 역시 미간을 좁힌다.
“어이, 누가 가서 확인 좀 해 봐.”
감독의 말에 불펜 코치가 클럽 하우스로 들어갔다.
“데니안, 어떤 식으로 같다는 건가?”
감독의 물음에 잠시 고민을 하던 스커드 데니안이 답했다.
“초구는 무조건 스윙. 두 번째, 세 번째는 스윙을 하지 않고 네 번째는 스윙을 합니다. 그 뒤로는 저도 잘 모르겠군요.”
“왜 그런 황당한 짓을 하는 거죠?”
휘슬 랙번이 이해할 수 없다는 표정을 짓자 짐 에릭이 고개를 저었다.
“아니, 단순히 황당한 짓은 아니야.”
그렇게 말한 짐 에릭이 스커드 데니안 쪽으로 시선을 돌렸다.
“네가 느끼기에는 어때?”
“알고 나니까 묘하게 짜증이 나더라.”
“볼넷을 준 것도 이걸 알아내기 위해서야?”
“응.”
짐 에릭이 더그아웃 한쪽에 비치되어 있는 물을 마시며 허리에 손을 올렸다.
더그아웃에 잠시 침묵이 오간다.
이제 공수 교대가 되었다.
“뭐, 크게 상관은 없어. 상대가 황당한 짓을 하면 그에 맞춰 주면 되는 일이고.”
스커드 데니안이 피식 웃으면서 말하자 감독이 고개를 끄덕였다.
***
공수가 교대되고 경기장이 화면에 클로즈업되었다.
카메라 앵글에 로열즈의 더그아웃이 잡혔다.
스커드 데니안과 코치진, 그리고 몇몇 베테랑 선수가 모여서 이야기를 나누는 모습을 본 캐스터가 ‘작전 회의를 하는 것 같습니다.’라고 언급했다.
그 모습을 지켜보던 진하가 손으로 얼굴을 쓸어내리며 말했다.
“아무래도 알아차린 것 같은데요?”
아무리 작전 회의 같은 걸 한다고 해도 저런 식으로 다수가 모여서 상의를 할 정도라면 시애틀에서 하고 있는 이상한 짓을 어느 정도 알아차렸다는 말이 된다.
진하의 말에 빌 스미스가 피식 웃었다.
“어떻게 나오려나?”
“우리가 원하는 대로 되지 않아도 상관없죠. 어디까지나 목적은 저들을 혼란스럽게 만드는 거니까요.”
그 이상의 효과는 바라지도 않는다.
잠시 후, 이번엔 마운드 쪽이 클로즈업되고 양하이의 모습이 나왔다.
양하이가 와인드업 자세를 취했다.
순간 다리를 찍고, 팔을 휘두르는 양하이의 모습을 바라보던 진하가 미간을 좁혔다.
스트라이크에 꽂힌 공.
스탠이 던져 주는 공을 받은 양하이가 몇 번 마운드를 차고 투구에 뜸을 들였다.
그 후, 양하이는 네 개의 볼넷을 연달아 내주며 갑작스러운 제구력 난조를 보였다.
“뭐야? 갑자기 왜 저래?”
빌 스미스가 당황한 얼굴로 중얼거리자 진하가 심각한 목소리로 중얼거렸다.
“저건 단순한 엉덩이 근육 문제가 아닌 것 같은데요?”
지난 경기에서 양하이는 엉덩이 쪽 근육 통증 때문인 것 같다고 말했었다.
하지만, 계속 살펴보니 전혀 아니다.
“허리 쪽 문제 같아요.”
“허리?”
빌 스미스가 조금 새된 목소리로 물었다.
“팔에 문제가 있다면 팔만 이상할 텐데, 지금은 몸 전체의 밸런스가 망가졌습니다.”
“오, 신이시여!”
절규에 가까운 목소리로 얼굴을 감싸 쥐는 빌 스미스.
만에 하나 정말로 허리에 문제가 있다면 이야기는 심각해진다.
현대 야구에서 허리에 문제를 안고 있는 프로 선수들도 제법 되었지만, 저 정도로 제구력 난조가 눈에 드러날 정도라면 영향이 상당하다는 소리다.
그런데 현 시점에서 양하이가 전력에서 이탈한다면 시애틀로서는 상당히 골치 아픈 문제다.
양하이의 피칭에 대해 해설과 캐스터 사이에서 심각하게 말이 오가는 와중에 포수인 스탠이 마운드 위로 올라갔고, 이어서 투수 코치도 심각한 얼굴로 향하고 있었다.
***
“양하이, 무슨 일이야?”
코닉 웨인 코치가 조금 심각한 목소리로 묻자 양하이가 조금 무거운 목소리로 말했다.
“오늘도 엉덩이 쪽 통증이 꽤 심합니다.”
“다 나은 거 아니었어?”
“다 나았다고 생각했는데 아닌 것 같아요.”
그 말에 코닉 코치가 한숨을 쉰다.
“얼마나 버틸 수 있을 것 같아?”
“글쎄요…… 저도 잘…….”
“불펜에 투수 준비되어 있습니까?”
이야기를 가만히 듣고 있던 스탠이 입을 열었다.
그 말에 양하이가 바로 미간을 좁혔고, 코닉 코치가 멈칫했다.
“양하이, 내려가는 게 좋겠다.”
스탠의 말에 잠시 그를 바라보던 양하이가 한숨을 푹 쉬고 고개를 끄덕였다.
“미안하다.”
“아닙니다. 이해합니다.”
씁쓸하게 말하는 양하이를 일별한 코닉 코치가 더그아웃 쪽으로 사인을 보냈다.
잠시 후, 감독이 마운드 위로 올라오면서 심판에게 투수 교체를 알렸다.
양하이가 터덜터덜 마운드를 내려갔고, 그 모습을 보며 야수들이 의외라는 표정을 지었다.
***
“…….”
묵묵히 더그아웃으로 내려온 양하이가 클럽 하우스로 들어갔다.
혼자 덩그러니 앉아 있을 때, 누군가 클럽 하우스로 들어왔다.
진하였다.
진하는 자신이 들어왔음에도 불구하고 멍하니 자신의 로커 앞에 앉아 있는 양하이의 모습을 한동안 바라보다가 손을 들어 가볍게 벽을 두드렸다.
똑똑.
그 소리에 상념에서 깨어난 양하이가 진하 쪽으로 시선을 돌렸다.
“몸은 좀 어때?”
팔짱을 끼고 벽에 등을 기댄 채 묻는 진하를 보며 양하이가 어색하게 웃으며 말했다.
“괜찮습니다.”
오랜 미국 생활 덕분에 통역이 필요 없는 양하이였다.
자신은 괜찮다고 어필하는 대만 투수의 모습에 진하가 깊게 한숨을 푹 쉬었다.
“네 심정이 이해가 가지 않는 것도 아니지만…… 더 심각해지기 전에 정밀 검사를 받는 게 좋지 않을까? 허리 말이야.”
“…….”
그 말에 양하이가 진하를 놀란 눈으로 쳐다보더니 이내 쓴 미소를 지으며 물었다.
“언제부터 알고 계셨습니까?”
“대충 처음부터.”
한숨을 쉬며 답하는 진하를 보며 양하이가 실소를 터트렸다.
“왜 진즉에 보고 하지 않았습니까?”
“그때는 확실하지도 않았고. 그리고 괜히 정밀 검사를 들어갔다가 만약에 아니라면 네 커리어에도 치명적일 테니까.”
만약 작년이었다면 양하이는 자신의 몸 관리를 위해 일찍이 허리에 통증이 처음 인 그 시점에 정밀 검사를 받았을 것이다.
하지만, 올 시즌 양하이는 FA로 풀린다.
괜히 정밀 검사 같은 것을 받았다가는 몸값에 영향이 갈 수도 있었다.
솔직히 프로답지 않은 행동일 수도 있지만, 그렇다고 그의 심정이 이해가 가지 않는 것도 아니었다.
“그것 때문에 3경기를 말아먹지 않았습니까?”
“그랬던가? 기억이 안 나는군.”
진하가 모르겠다는 표정으로 어깨를 으쓱거렸다.
그런 진하의 반응에 양하이가 무겁게 말했다.
“GM에게 저 대신 말해 주세요.”
그 말을 듣고 고개를 끄덕인 진하가 클럽 하우스를 나섰다.
혼자 남은 양하이는 의자 등받이에 몸을 기대며 깊은 한숨을 쉴 뿐이었다.
***
-어떻게 된 거야? 뭐가 문젠데?
신호음이 끝남과 동시에 히스테릭한 리오의 목소리가 들려왔다.
그는 중계로 상황을 지켜보고 있다가 갑작스럽게 강판된 양하이를 보고 연락을 기다고 있던 참이었다.
진하가 한숨을 푹 쉬었다.
“내일 마이너 리그 쪽에서 합류시킬 선수 한 명을 준비해야 할 것 같습니다. 내일 오전 중으로 도착할 것 같으니 병원 정밀 검사도 예약해 주세요.”
-…….
진하의 말을 듣고 상황을 파악한 리오가 침묵했다.
-알았다.
리오의 무거운 목소리가 들려왔다.
***
양하이의 갑작스러운 강판.
그에 따라 불펜에서 몸을 풀고 있던 선수가 마운드 위로 올라갔다.
저벅, 저벅.
잔디를 밟는 느낌이 그에게 두근거림을 선사했다.
새로 마운드에 오른 선수는 양하이보다 키가 컸다. 그리고 같은 동양인이기도 했다.
-시애틀 베어스의 투수가 교체됩니다. 등번호 56번. 켄 키타무라.
훗날 메이저 리그에서 손에 꼽히는 파이어볼러가 될 키타무라 켄의 메이저 리그 데뷔전이었다.
