271화
2회 초.
빠악-!
시원스럽게 휘두른 배트가 공을 후려갈기자 경기장 전체에 경쾌한 타격음이 울려 퍼졌다.
이내 더그아웃에서 환호성이 쏟아져 나온다.
더블 A 경기답지 않게 제법 많은 수의 기자들이 관중석에 앉아 있었고, 그들은 모두 의외라는 얼굴로 그라운드를 돌고 있는 타자를 주목했다.
“놀랍군.”
한 기자가 탄성을 내질렀다. 눈앞의 고교 출신 선수가 최근 마이너 리그에서 꽤 핫한 블루칩이라는 건 여기 있는 이들은 모두 다 알고 있었다.
하지만, 기자들은 그 블루칩을 보러 온 게 아니였다.
메이저 리그에서 1,600만 달러의 고액 연봉을 받는 샘 브라운이 부상에서 회복되어 컨디션 조절을 위해 출전하는 더블 A 경기를 보러 온 것이었다.
즉, 그가 화려하게 마이너 리거 타자들에게 줄 삼진을 잡는 것을 보러 온 게 목적이었지, 이렇게 초구에 가볍게 공략당해 실점하는 모습을 보러 온 것이 아니란 말이었다.
그렇다면 아직 샘 브라운의 컨디션이 모두 끌어올려지지 않은 것일까?
그건 아니었다.
앞선 1회 초에서 1, 2, 3번 타자들은 샘 브라운의 공을 제대로 건드리지도 못하고 모두 삼진을 당했다.
오랜 만에 실전 투구를 하는 샘 브라운이었지만 컨디션은 무척 좋았다.
감히 더블 A의 타자들이 넘볼 만한 수준의 피칭이 아니었다.
“그러고 보니 저 친구가 최근 마이너 리그에서 가장 타율이 높지?”
“타율뿐인가? 최근 열 경기에서 방금 전 것을 포함해 홈런을 네 개나 때렸다고.”
한 기자가 혀를 내둘렀다.
“더 놀라운 건 그가 포수라는 점이야. 그의 포수 능력 역시 상당하지.”
“로열즈가 얼마에 그를 잡았다고 했지?”
“200만 달러.”
“거저로군. 400만 달러를 쥐어 줘도 부족하겠어.”
“누가 동양인 고등학교 포수를 200만 달러를 주고 영입할 생각을 했겠나?”
기자들이 자기들끼리 이런저런 토론을 나눈다.
옆에서 가만히 이야기를 듣고 있던 한 기자가 카메라를 들어 올리며 더그아웃에서 동료들과 이야기를 나누고 있는 동양인 선수를 찍었다.
퍽!
대형 카메라 특유의 셔터 소리가 울렸다.
기자는 카메라를 내리며 천천히 중얼거렸다.
“저 친구는 미래의 슈퍼스타가 될 거야.”
그 말을 부정하는 이는 아무도 없었다.
***
4월 4일.
LA 탱크스의 3선발 캐즈미어 쇼트와 샌디에이고의 2선발 가울 어퍼의 경기에서 샌디에이고는 2승을 하는 데 성공했다.
LA 탱크스 타자들은 작년에 비해 전체적으로 기량이 상승했다고 평가 받고 있는 가울 어퍼를 상대로 7회까지 고전을 면치 못했고, 2득점만 올렸다.
샌디에이고의 타자들 역시 캐즈미어 쇼트에게 끌려가다가 6회 말, 2득점으로 동점을 만들어 상대 선발을 끌어내리는 데 성공했다.
팽팽했던 경기의 승부가 갈린 것은 8회 말이었다.
모스 크러쳐의 희생타에 라오스 데넬이 홈 베이스를 밟으며 동점의 균형이 깨졌고, 그대로 경기가 종료되었던 것이다.
8회와 9회에 각각 조니 안토니오와 아멜스 에프스가 투입되면서 안정적으로 이닝이 마무리 되었다.
4월 5일에는 스펜 디고리가 샌디에이고의 선발로 출전했다.
그는 6이닝까지 버티는 데 성공했으나, 무려 4실점을 하면서 경기를 말아먹었고, 최종 스코어는 6:1로 LA 탱크스가 승리를 가져갔다.
개막전 마지막 경기에서 참패하기는 했지만, 그렇다 하더라도 앞선 두 경기를 승리로 가져갔기에 샌디에이고의 팬들은 크게 만족하는 분위기였다.
개막전 3경기가 모두 종료된 상황에서 내셔널 리그 서부 지구 1위는 작년 월드 시리즈 챔피언인 샌프란시스코의 것이었다.
샌프란시스코는 콜로라도를 상대로 3경기 모두 승리했다.
2위는 샌디에이고였고, 그 밑으로 애리조나, LA 탱크스가 각각 자리를 잡고 있었다.
물론 이제 막 3번의 경기를 끝낸 상황에서의 순위인 만큼 무의미했다.
4월 5일 저녁.
샌디에이고는 애리조나를 상대로 원정 경기를 위해 비행기를 타고 이동하는 중이었다.
구단주인 루스 해밀턴이 항공사를 운영하고 있는 만큼 샌디에이고는 이번에 전세기가 아닌 전용기가 하나 생긴 참 이었다.
선수들은 이전에 타고 다니던 전세기보다 훨씬 더 좋은 새로운 전용기에 크게 만족하는 분위기였다.
내일 경기가 잡혀 있는 만큼 선수들은 편하게 앉아 소소하게 잡담을 나누거나, 숙면을 취하며 피로를 풀었다.
그 와중에 진하는 노트북으로 애리조나 타자들의 타격 영상을 살펴보고 있었다.
그 모습을 한동안 바라보던 리스 해밀턴이 말했다.
“그러고 보면 단장님은 항상 선수들의 자료를 보고 있으시군요?”
“음?”
컴퓨터에서 눈을 뗀 진하가 그를 바라보았다.
그러더니 이내 피식 웃으며 말했다.
“내가 무슨 일벌레도 아니고 항상 선수들 자료만 보고 있을 리 없잖아?”
‘충분히 일벌레 같은데.’
리스 해밀턴이 속으로 중얼거렸다.
확실히 진하는 일을 많이 했다. 그리고 일 처리도 확실했다.
단장이 할 일은 좋은 선수를 영입하는 것이지만, 모든 것을 단장 혼자서 맡을 수는 없었다.
스카우트들과 상의한 끝에 그들이 추천한 선수들 중에서 선수를 뽑는 것이 일반적인 프런트의 모습이었다.
하지만, 진하는 추천 받은 선수들도 꽤 신중하게 확인하곤 했다.
“그냥 뭐라고 할까…… 습관이라고 해야 하나? 취미라고 해야 하나.”
진하가 편한 자세로 노트북 화면을 바라보았다. 화면 속에서 타자가 타격을 하고 있었다.
그 모습을 보며 리스 해밀턴이 다시 물었다.
“그나저나 이렇게 보는 것만으로도 많은 것을 알 수 있습니까?”
“알 수 있지.”
진하가 고개를 끄덕이며 단언했다.
“예를 들어 애리조나의 4번 타자 숀 베이커는 지난 경기에서 안타를 하나도 치지 못했어. 하지만, 그건 딱히 그가 컨디션이 나빠서가 아니야. 단순히 운이 없었을 뿐이지.”
“열 타석이나 넘게 무안타였는데, 단순히 불운했단 말입니까?”
리스 해밀턴이 의문을 표했다.
언론에서는 벌써부터 숀 베이커의 초반 부진으로 여러 이야기가 나오고 있는 상황이었다.
시즌 초반이 지나야 슬슬 불이 붙는 슬로우 스타터인 만큼 그리 이상한 일도 아니지만 말이다.
사실 진하는 숀 베이커를 꽤 경계하고 있었다.
이유는 간단했다.
공을 치는 스윙 궤적, 공을 골라내는 선구안, 공을 멀리 보내는 파워.
어느 것 하나 떨어지는 게 없이 모두 최상이었다.
대개 파워가 있는 슬러거들의 문제는 선구안과 타격 능력이다.
특히 풀스윙을 하는 슬러거들에게는 정교한 배트 컨트롤이 힘들었다.
그렇기에 숀 베이커가 가진 가장 큰 문제 역시 바로 타격 능력이었다.
그가 슬로우 스타터인 이유도 시즌 초반에 타격감을 제대로 잡지 못하기 때문이었다.
반대로 파워는 언제나 건재한 만큼 위협적인 존재임이 분명했다.
그리고 진하는 올 시즌 초반부터 숀 베이커가 투수들에게 상당한 위협이 될 거라는 판단을 내렸다.
지난 세 경기에서 비록 그가 무안타였지만, 삼진은 두 번밖에 당하지 않았다는 점 때문이었다.
결정적으로 외야수들에게 잡히기는 했지만, 타이밍을 잡기 어려운 변화구들을 숀 베이커는 수월하게 외야로 날려 보냈다.
타격 컨디션이 최고조로 올라왔을 때의 모습을 초반부터 보여 주고 있는 것이다.
‘일단 감을 한번 잡으면 무섭게 몰아치는 선수니까.’
괜히 안타 한두 개를 내주면 폭풍처럼 몰아칠 위험이 있는 상황이었다.
진하는 애리조나 숙소에 도착하면 칼슨 감독에게 숀 베이커에 대해 이야기해야겠다고 마음먹으며 리스 해밀턴의 물음에 간단하게 답했다.
“그의 컨디션이 나빴다면 삼진이 많았겠지.”
물론, 그쪽으로 전문가가 아닌 리스 해밀턴으로서는 꽤 이해하기 힘든 구석이 없지 않아 있었다.
리스 해밀턴이 진하의 노트북 화면에 떠오른 숀 베이커의 모습을 뚫어져라 쳐다보았다.
물론 그렇게 본다 하더라도 리스 해밀턴이 무언가 알아낼 리 만무했다.
***
<메이저 리그 내셔널 리그 베이스볼 TV 토픽>
캐스터 : 시청자 여러분, 안녕하세요. 내셔널 리그 베이스볼 TV 토픽입니다. 오늘은 현재 리그에서 가장 눈에 띄는 신인 선수들을 소개해 볼까 하는데요, 칼럼니스트 베이브 씨가 오늘 함께해 주십니다. 안녕하세요, 베이브 씨.
베이브 : 안녕하세요.
캐스터 : 스토브 리그 당시 베이브 씨가 올 시즌 내셔널 리그에서 주목해야 할 선수 다섯 명을 선정했었는데요. 기억하고 계시나요?
베이브 : 그럼요. LA 탱크스의 칼릴 매거딘, 피츠버그의 닉 브라이언, 마이애미의 마크 해거슨, 신시내티의 루이스 칼빌, 샌디에이고의 모스 크러쳐였죠.
캐스터 : 네. 그렇죠. 각 팀의 팬들 역시 그들에게 꽤 큰 기대를 보냈는데, 역시 막상 리그에 들어가 보니 메이저 리그가 만만치 않다는 걸 느끼는군요.
베이브 : 어쩔 수 없는 일이죠. 모스, 그 친구는 팬들의 기대에 제법 부흥을 하고 있는 상황이지만 말이죠.
캐스터 : 모스 크러쳐의 이야기가 나와서 그런데…… 샌디에이고의 신인들 중 뛰어난 선수들이 제법 많죠?
베이브 : …….
캐스터 : 일단 베이브 씨가 가장 비난했던 샌디에이고의 선수 크리스 앤더스가 현재까지 리그의 신인들 중에서는 가장 잘하고 있는…….
베이브 : 흠흠흠!
“저 사람은 명색이 칼럼니스트라는 인간이 뭐 저렇게 사고가 일반통행이야?”
TV를 보고 있던 랜시가 툴툴거리자 그녀와 같이 소파에 앉아 있던 진하가 책에서 시선을 떼며 헛웃음을 터트렸다.
베이스볼 TV 토픽은 샌디에이고에 대한 가장 많은 비난을 한 프로그램 중 하나였다.
꽤 원색적으로, 그리고 공격적으로 팀의 동향에 대한 언사를 날리다 보니 상당히 호불호가 갈리는 프로그램이었고, 이곳에 나오는 전문가들 역시 독선적이고 성격 별난 사람들이 많았다.
그래서 구단 관계자들은 썩 좋아하지 않는 프로그램 중 하나였다.
어느덧 샌디에이고는 14경기를 치른 상황이었다.
모든 전문가들이 시즌이 시작되기 무섭게 수면 아래로 내려앉을 것이라고 예상한 샌디에이고는 그들의 예상을 깨고 지구 3위에 자리 잡고 있었다.
1위는 샌프란시스코, 2위가 LA 탱크스였다.
2위와의 게임차가 고작 0.5인 만큼 상당한 선전이라 할 수 있다.
그리고 그런 샌디에이고의 중심에 서 있는 이들이 바로 진하가 올 시즌 대거 라인업에 등록시킨 신인들이었다.
그중 크리스 앤더스는 팀뿐만 아니라, 리그 전체에서도 단연 독보적인 존재였다.
52타수, 17안타, 4볼넷, 2홈런, 타율 0.327, 출루율 0.423, 장타율 0.519.
말 그대로 샌디에이고 공격의 핵심이었다.
대체 무슨 정신 상태로 대학 리그에서 이도저도 아니었던 선수를 영입해 무려 4번에 기용하는 미친 짓을 했느냐는 말은 어느 순간부터 완전히 사라졌다.
아직 단언하기는 이르지만, 신인왕 후보로까지 거론될 정도로 크리스 앤더스의 활약은 파격 그 자체였다.
“왜 그런 걸 보고 있어?”
“응?”
랜시가 이 프로그램을 아주 싫어한다는 사실을 이전부터 알고 있었기 때문에 하는 질문이었다.
진하의 물음에 눈을 깜박거리던 랜시가 이내 방긋 웃으며 말했다.
“저 작자가 물 먹는 거 좀 보려고.”
화면 속에서 연신 땀을 훔치고 있는 베이브를 가리키며 말하는 그녀를 보며 진하는 그저 웃음을 터트릴 뿐이었다.
