194화
이미 랜시가 세이프코 필드의 안내를 다 해 준 상황이기에 진하가 딱히 두 사람에게 더 보여 주거나 할 것은 없었다.
하지만, 그럼에도 불구하고 진하가 두 사람을 데리고 어딘가로 향하는 데에는 이유가 있었다.
단순히 진하가 현재 처리할 일과가 없다고 해서 안내를 맡은 게 아니었다.
진하가 두 사람을 데려간 곳은 프런트 내의 스카우트 부서가 아니라 행정 업무를 보는 곳이었다.
행정 사무실에 들어간 진하가 행정 직원 한 명에게 물었다.
“통역사, 지금 있죠?”
“네, 저쪽 방에서 기다리고 있어요.”
진하의 물음에 행정 직원이 회의실로 보이는 작은 방을 가리켰다.
진하가 두 사람을 데리고 방 안으로 들어가자 앉아서 노트북을 두드리고 있는 이십 대 중후반의 동양인 남자를 볼 수 있었다.
그 남자는 방 안으로 들어오는 진하를 발견하고는 노트북을 닫으며 자리에서 일어났다.
진하는 그에게 다가가며 손을 내밀었다.
“이진하입니다.”
“데이먼 김이라고 합니다.”
한국말로 자신을 소개하는 진하에게 데이먼 김 역시 능숙한 한국말로 인사를 했다.
남자는 재미교포였다.
장진우와 켄은 자신들을 데리고 처음 보는 동양인 남자와 인사를 나누는 진하를 의아한 얼굴로 바라보았다.
진하는 그런 두 사람 중 장진우에게 말했다.
“인사해, 네 통역을 맡을 사람이니까.”
그 말에 장진우가 놀란 표정을 지었다.
“통역 말입니까?”
“그래.”
장진우가 놀란 표정을 지었다.
설마하니 자신에게 통역이 붙을 줄은 꿈에도 생각지 못하고 있었던 것이다.
켄이 멍한 표정의 장진우에게 웃으며 말했다.
“잘됐네, 형.”
선수 스스로가 영어 공부를 한다고 해도 한계가 있다.
특히 장진우가 본격적으로 영어 공부를 시작한 게 재작년 겨울이었다.
진하가 선수 시절에 공부할 때 쓴 노트 등을 토대로 야구장에서 사용되는 기본적인 용어들을 우선적으로 익혀 말을 제대로 알아듣지 못하는 최악의 불상사가 생기지는 않았지만, 그렇다 하더라도 제대로 말이 통하지 환경에서 사람이 받는 무의식적인 압박감은 상당히 큰 것이었다.
특히 그것이 일과 관련된 일이라면 알게 모르게 받는 스트레스는 상상 이상이다.
단적인 예로 작년에 존재감을 알린 이후 더블 A에서 승승장구하던 장진우가 시즌 말부터 갑자기 난조를 보였다.
큰 변화가 없는 상황에서의 경기력 저하는 확실히 이상한 일이었다.
진하는 전력 분석 팀원들과 회의 끝에 찾을 수 있었던 장진우의 난조의 원인은 바로 켄의 부재 때문이었다.
정확하게는 켄이 해결해 주었던 통역의 부재.
그 이야기를 전해들은 리오는 올 시즌 장진우에게 개인적인 통역을 붙이기로 결론을 내리고 새로운 통역사를 수배한 것이다.
고작 더블 A 선수, 그것도 계약금 1만 달러짜리 선수에게 너무 과한 처사가 아니냐고 생각할 수도 있지만, 오히려 장진우에게 들어간 돈이 마이너 리거로서의 약간의 수급과 1만 달러라는 계약금뿐이기에 쉽게 할 수 있는 투자였다.
바꿔서 말한다면 1만 달러짜리 계약금을 받은 선수가 구단이 놀랄 정도의 활약을 펼친 것이다.
구단의 입장에서는 이 정도는 결코 아까운 투자가 아니었다.
아직도 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 장진우를 본 진하가 피식 웃으며 말했다.
“당연하다고 생각해. 솔직히 구단에서는 널 그냥 날로 먹은 거나 마찬가지니까.”
“하하하.”
진하의 직설적인 말에 장진우가 어색하게 웃음을 터트렸다.
그 역시 스스로가 펼친 활약이 꽤 대단했다는 건 알고 있었다.
사실 그가 더 놀랄 정도였으니 말 다한 것이다. 그리고 그로 인해 자신에 대한 구단의 대우가 달라질 거라는 것 또한 어느 정도 예상하고 있었다.
하지만, 예상을 하는 것과 실제로 겪는 것은 엄연한 차이가 있다.
잠시 동안 생각을 정리하던 장진우가 데이먼 김에게 다가가 손을 내밀었다.
“장진우라고 합니다. 앞으로 잘 부탁 드립니다.”
“저야말로 잘 부탁드립니다.”
통역을 소개해 주고 행정실을 나왔을 때 장진우가 진하에게 한 가지 부탁을 했다.
“진하 선배, 야구장을 한 번 더 보고 싶은데……. 괜찮을까요?”
그 말에 진하가 잠시 멈칫하더니 고개를 끄덕였다.
“너는 어떻게 할래?”
진하의 물음에 켄이 어깨를 으쓱거렸다.
“저도 딱히 할 건 없으니까요. 같이 가죠.”
그렇게 세 사람은 다시 세이프코 필드로 향했다.
메이저 리그는 야구 선수들에게 있어 최고의 무대다. 그리고 메이저 리그의 필드 역시 그에 걸맞은 대단한 것들이었다.
세이프코 필드 역시 마찬가지다.
메이저 리그에는 수많은 역사를 가진 야구장이 많이 있지만, 세이프코 필드는 시애틀 베어스의 구단의 역사처럼 그리 오래 되지 않은 야구장이었다.
그러한 만큼 세월의 무게감 같은 것은 찾아볼 수 없지만, 상당히 세련된 느낌을 주는 구장이었다.
세이프코 필드는 1997년도에 공사를 시작하고 1999년도에 개장을 한 개폐식 구장이었다.
필드의 사이즈는 좌우 100미터 정도에 중앙이 120미터가 넘어가는 거대한 규모로 장타력과 홈런 생산력이 낮은 필드였고, 투수에게 유리한 필드이기도 했다.
리오가 처음 시애틀 베어스에 GM으로 부임한 이후 투수력 강화에 목을 매었던 이유 중 하나가 세이프코 필드의 특성 때문이기도 했다.
건축 비용으로는 당시 기준으로 5억 달러 이상의 천문학적인 금액이 들어가기도 했다.
사실 야구장, 특히나 돔 형식의 구장을 건축하는 데 드는 비용이 어마어마한 것은 어쩔 수가 없다.
12개 구단이 존재하는 일본 리그에도 6개 구단만 돔 구장을 사용한다.
건축 시기는 대부분 80년대 후반에서 90년대 후반이었고, 건축 비용은 400억 엔에서 500억 엔 사이의 금액이 들어갔다.
일본인으로서 좋은 야구 구장에 많이 가 본 켄으로서도 세이프코 필드를 바라봤을 때의 느낌은 뭔가 달랐다.
세련된 시설 같은 문제가 아니었다.
바로 세이프코 필드가 전해 주는 이국적인 분위기가 묘한 느낌을 들게 했다.
관중석에 들어온 장진우와 켄이 말없이 경기장을 감상했다.
“지금 형이랑 나랑 같은 생각 하고 있을까?”
“남자랑 마음이 통하는 건 별론데.”
켄의 물음에 장진우가 짐짓 인상을 찌푸리며 답했다. 물론 농담이었다.
켄이 킥킥거리며 말했다.
“언젠가는 이 필드의 마운드에 올라가겠지?”
“너라면 올해도 가능할 수도 있지.”
장진우가 피식 웃으며 대답했다.
“…….”
그렇게 말하고 갑자기 침묵하는 장진우의 모습에 켄이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“왜 그래?”
켄이 알고 있는 장진우는 말이 많거나 가벼운 사람은 아니지만, 그래도 지금의 장진우는 분위기가 조금 이상했다.
켄의 물음에 잠시 세이프코 필드를 뚫어져라 쳐다보던 장진우가 쓰게 웃었다.
“아니, 갑자기 옛날 생각이 나서.”
“옛날 생각?”
“한때 야구 선수 중 최고가 될 거라고 스스로 생각했던 때가 있었거든.”
“…….”
“지금은 이 모양, 이 꼴이지만.”
장진우의 말에 켄이 입을 닫았다.
켄은 고등학교 1학년 때 반짝한 것이 전부였지만, 장진우의 경우에는 많이 달랐다.
그는 말 그대로 전 세계 모든 이들이 인정한 최고의 타자 유망주였다.
결정적으로 켄과 비교도 되지 않게 절망한 시간이 길었다.
켄은 스스로에게 질문을 던졌다.
과연 자신이 그와 같은 상황이었다면 계속해서 야구를 할 수 있었을까?
섣부르게 대답할 수 없는 물음이었다.
켄은 고등학교 2년 동안의 고된 재활 기간만으로도 충분히 끔찍하고, 힘든 시간을 보냈다고 생각해 왔다.
하지만, 장진우는 켄보다 더 긴 시간을 절망에 빠져서 보냈다.
게다가 켄처럼 학생도 아닌 성인으로서 말이다.
고작 1년일 뿐이지만 고교생과 성인이 짊어지는 사회적 부담감의 무게 차이는 그야말로 엄청났다.
“옛날에는 당연한 것들이었거든.”
먼저 정적을 깬 건 장진우였다.
“뭐가?”
켄이 묻자 장진우가 다시 쓰게 웃었다.
“이런 대우들이 말이야.”
고등학교 3학년이었을 때, 그의 모교로 찾아온 외국인 스카우트들은 무척 많았다.
장진우가 기억하기로는 총 13명의 메이저 리그 스카우트들이 왔다 갔다.
그뿐만이 아니라 미국의 수많은 스포츠 에이전트 사로부터 러브콜이 오기도 했었다.
스카우트들은 하나같이 입을 모아 자신들의 구단은 장진우의 영입할 의사가 충분하며, 계약금 역시 지금껏 한국 고교 유망주들이 메이저 구단에 입단할 때 받은 그 어떤 액수보다 더 많은 돈을 지불하겠다고 말했다.
그러던 어느 날 장진우가 스카우트에게 이런 질문을 한 적이 있었다.
“말이 통하지 않으면 불편하지 않을까요?”
함께 온 통역사를 통해 그 말을 전해 들은 스카우트는 한참을 웃더니 이렇게 말했다.
9“그게 뭐가 문제인가? 최고의 통역사를 붙여 주겠네. 장, 그런 사소한 일은 절대 걱정하지 말게. 자네가 걱정해야 하는 건 어떤 대우를 받고, 어떤 구단에 들어가는 것이냐 일세. 그리고 바로 우리 구단으로 오는 것이 최고의 선택이겠지. 우리는 자네가 마음 놓고 야구를 할 수 있는 최고의 환경을 만들어 줄 수 있다네.”
그때, 장진우에게 있어서는 그런 대우가 아주 당연한 것들이었다.
데드볼은 맞은 이후, 그 찬란했던 시기를 떠올리며 1년 동안 우울해 했었다.
야구를 접을 생각까지 했던 장진우였다.
‘신기하네…… 어떻게 야구를 그만두지 않았을까?’
사실 먼저 손을 뻗어 주지 않은 박승화 감독이 아니었다면 진즉에 그만뒀을 것이다.
사람이 가장 무너지기 쉬운 때는 바로 극과 극의 체험을 짧은 시간에 경험할 때이다.
거기서 발생하는 괴리감은 세상의 그 무엇보다 사람을 힘들게 만든다.
“그래서 그런지 묘한 기분이 드네. 이런 대우를 다시 받으니까.”
장진우가 나지막하게 중얼거렸다.
그는 말을 하면서도 세이프코 필드에서 시선을 떼지 않았다.
“엄청 많이 돌아서 온 기분이야.”
그는 눈을 감고 길게 숨을 내뱉었다.
그러더니 눈을 뜨며 자신의 손바닥으로 양볼을 철썩! 소리 나게 때렸다.
“내가 헛소리를 좀 했군. 이제 시작이니까. 그렇지 않습니까, 선배?”
장진우가 돌아보며 묻자, 진하가 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“열심해 해 봐. 프런트에서는 너희가 잘해 줄수록 좋으니까.”
그렇게 말한 진하가 두 사람에게 빙긋 웃어 주었다.
***
장진우, 켄과 헤어진 진하는 전력 분석 팀으로 향하며 속으로 중얼거렸다.
‘언젠가는…… 이라…….’
그는 조금 전 장진우와 켄의 대화를 떠올렸다.
두 사람 다 유망주다.
순조롭게 성장하면 무리 없이 세이프코 필드를 밟을 수 있을 것이다.
너무 돌아서 온 것 같다는 장진우의 심정도 이해가 되었다.
그만큼 마음 고생이 심했을 테니까.
그게 얼마나 힘든지 어렴풋이 알고 있는 진하로서는 그렇게 낯간지러운 소리를 하는 장진우를 결코 비웃을 수가 없었다.
‘하긴, 내겐 비웃을 자격도 없지만.’
진하가 입맛이 씁쓸해지는 것을 느꼈다.
장진우와 진하는 의외로 닮은 구석이 많았다.
국적이 같은 건 당연한 거고, 둘 다 그 당시 타자로서 최고의 유망주였다는 공통점도 있었다.
물론 결정적으로 다른 점이 하나 있다.
한 명은 주저앉았고, 한 명은 다시 일어났다.
어떤 상황이었든, 어떤 이유가 있었든 그건 변함없는 사실이다.
왠지 모르게 힘이 빠지는 느낌이 들었다.
그런 생각을 하며 묵묵히 걷던 진하는 저 멀리서 다가오는 이를 발견하고는 웃고 말았다.
서류를 잔뜩 들고 걸어가던 여자, 랜시도 진하를 발견했는지 잔뜩 골이 난 표정을 지었다.
“어디가?”
“흥!”
진하의 물음에 뾰족한 반응을 보이는 그녀였다.
방금 전 일로 앙심을 품은 모양이다.
“30분 더 못 놀게 했다고 그렇게 삐진 거야?”
“잔소리꾼!”
랜시가 볼멘 목소리로 톡 쏘듯 말했다.
피식 웃으며 어쩔 수 없다는 듯 고개를 젓던 진하가 문득 랜시에게 다가가며 말했다.
“잠깐만 이렇게 가만히 있어 볼래?”
“……?”
갑작스런 진하의 말에 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
그리고 곧장 자신을 껴안는 진하 때문에 눈을 동그랗게 떴다.
주변에 누가 있는 건 아니었지만, 그렇다고 해서 진하가 회사에서 이렇게 애정 표현을 한 적은 한 번도 없었기 때문이다.
잠시 진하의 따스한 품에 안겨 있던 랜시가 조용히 물었다.
“무슨 일 있었어?”
“아니, 그냥. 옛날 생각이 나서.”
랜시의 머리에 턱을 댄 채 대답한 진하가 숨을 몰아쉬더니 그녀의 어깨를 부드럽게 토닥여 주었다.
“저녁에 뭐 먹으러 갈래?”
기다렸다는 듯 랜시가 생긋 웃으며 대답했다.
“맛있는 거.”
가장 난감한 걸 요구하는 사랑스런 여자 친구를 보며 진하는 그저 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
