37화
이구호는 단장으로 부임한 이후 꾸준히 투수력 보강에 힘을 써 왔다. 그리고 그러한 이구호 단장의 노력은 성과를 이루었다.
확실히 레인져스는 리그 최고의 투수진을 구축했고, 그 투수진을 앞세워 FA와 트레이드로 타자진을 구축하여 우승을 노릴 생각을 하고 있었다.
하지만 이번 시즌은 아니라고 생각했다.
주축 선수들은 부상을 입었고 타선도 전체적으로 노후화가 진행되었다.
그렇기에 이번 시즌은 앞날을 위한 거름으로 삼으려고 했던 것이다.
그런 상황에서 진하가 떡하니 나타났다.
부사장이 고용한 그는 부사장의 비호 속에서 전권을 위임 받았고, 부족한 레인져스의 모든 것들을 보안하기 시작했다.
애초에 레인져스에 기본적인 힘이 없었다면 진하라도 지금의 상황은 만들 수 없었을 것이다.
그렇기에 이구호는 진하가 자신의 공을 가로챈 것이라고 생각했다.
그건 이때까지 이구호 단장과 함께 팀을 꾸려 온 박철호 역시 마찬가지였다.
“이놈…….”
이구호가 이를 으득 갈았다.
처음부터 마음에 들지 않았다.
프런트 경험도 없는 놈이 낙하산으로 입사해서 팀을 좌지우지하는 데 마음에 들 리가 없었다.
하지만 ‘실패 시 부사장의 사퇴’라는 거래가 오고 갔기에 애써 참아 온 부분이다.
하지만 상황이 이렇게 진행된다면 생각이 달라질 수밖에 없다.
“이대로 놔둔다면 정말 팀이 우승을 할지도 모릅니다.”
박철호가 걱정스러운 표정을 지었다.
레인져스의 우승은 레인져스 구단의 염원이었지만, 자신들의 공이 되어야 하지 결코 남의 공이 되어서는 안 된다.
레인져스 프런트의 수뇌부들은 팬들과는 전혀 다른 생각을 하고 있었다.
“부사장이 버티고 있는 이상, 우리가 그놈을 어떻게 할 수 없네.”
애초에 부사장과의 파워 싸움에서 이길 수는 없다.
그녀는 무려 구단주의 딸이다.
마음만 먹으면 언제든지 자신들의 목을 날릴 수 있는 위치에 있는 것이다.
“지금이라도 팀에 압력을 넣는다면…….”
“그렇게 된다면 팬들의 분노를 사게 되겠지.”
프로 야구는 팬이 있기에 존재하는 것이다. 그리고 팬들은 바보가 아니다.
팀의 수뇌부가 우습게도 팀의 우승을 걱정하는 것을 팬들이 알아챈다면 무슨 생각을 할까?
여기서 프런트에서 이상한 짓을 해서 팀의 밸런스를 무너트린다면 당장에 폭발하고 말 것이다.
프런트의 힘으로 팀에 압력을 넣기에는 레인져스의 분위기는 너무 좋았다.
“그렇다고 가만히 있을 수도 없습니다.”
“…….”
침묵하던 이구호가 생각을 정리한 듯 한층 누그러진 목소리로 말했다.
“어차피 몇 년 안 걸린다.”
“예?”
“부사장이 레인져스 구단에 있는 것은 몇 년 되지 않아. 그 뒤에 그놈을 쫓아내 버려도 늦지는 않지.”
부사장이라는 방패막이 없어지면 이진하는 정말 아무것도 아니다.
그런 생각을 하며 이구호가 이를 으득 갈았다.
“하지만 이대로 우승하면 공은 모두 놈의 차지가 됩니다.”
걱정스럽다는 얼굴로 말하는 박철호를 보며 이구호가 말했다.
“그리되어도 상관없네, 어차피 언론에서 떠드는 건 한순간일 뿐이야. 자네는 이 바닥에 오래 있으면서 아직도 모르는군.”
이구호가 주먹을 움켜쥐며 웃었다.
“팬들은 뭐든지 금방 잊는다네. 그들은 모든 걸 잊어, 그냥 승리에 도취 되서 만족하면 그뿐인 자들이 팬이야. 자기들이 즐기는 것 이외에는 아무것도 관심 없지. 우리는 그냥 기회를 봐서 놈을 구단에서 쫓아내기만 하면 되는 거야.”
*
“인터뷰가 들어왔네요.”
신유라의 말에 진하가 그녀를 바라보았다.
“기자들이 레인져스 속사정에 대해서는 잘 모른다고 생각되는데요.”
직원들 입단속은 확실히 되어 있다.
신유라와 수뇌부 사이에서 오간 협상의 내용이 프런트 밖으로 새어 나갈 일은 없다.
프런트 직원들 중 누가 기자와 만났는지 파악이 될뿐더러 애초에 그러한 사실을 알아채도 그런 걸 기사화할 정신 나간 기자는 없다.
그 사실이 언론에 알려지자마자 그 기자는 물론이고 기자가 속한 언론사까지 레인져스 구단과 완전히 척을 지게 될 테니까.
대기업인 딘스와 척을 져서 이로울 건 조금도 없다.
“당연히 모르죠. 다만 시즌 전반기에 대대적으로 트레이드를 벌인 스카우트가 누구인지 궁금해 하는 모양이에요. 이미 ‘황금 손’이라고 기사를 냈던데요?”
신유라의 말에 진하가 심드렁한 표정을 지었다.
진하가 아주 조금일지라도 흥미를 보일 것이라고 생각했던 신유라는 심드렁한 그의 반응을 보고 조금 실망한 표정을 지었다.
“안 기뻐요?”
“기뻐해야 합니까?”
진하가 의아한 얼굴로 되묻자, 신유라가 조금 어처구니없다는 표정을 지었다.
“야구계에서 관심을 가진다는 거잖아요? 레인져스 후반기 질주의 중심에 서 있는 인물. 멋지잖아요?”
“글쎄요…… 애초에 프런트에서 팀을 잘 꾸려 놓지 않았다면 이것도 불가능했겠지요.”
“겸손하시네요.”
“엄연한 사실입니다.”
진하의 말에 신유라가 조금 쓴웃음을 지었다.
그의 말이 틀린 것은 아니다.
하지만, 진하와 레인져스의 프런트의 결정적인 차이점이 있다면 레인져스는 오랫동안 팀을 관리하고 진하보다 훨씬 팀에 대해 잘 알고 있음에도 불구하고, 섣부르게 가망이 없다고 판단했고, 반대로 진하는 우승할 저력이 있다고 판단했다는 점이다.
혹자는 단지 이진하라는 인물의 운이 좋았다고 말 할 수도 있다.
하지만 옆에서 그를 지켜본 신유라가 판단하기에는 절대 아니다.
준비하는 것은 쉽다.
누구나 시간과 공만 들이면 준비를 할 수 있다.
문제는 그 준비된 것들을 가지고 어떠한 결과를 이루어 내느냐다.
실컷 준비만하고 제대로 된 결과를 만들지 못한 사람들이 떠드는 것은 단순히 하지 못한 자의 변명에 불과할 뿐이다.
나이는 상관없다.
경력도 상관없다.
그저 단순히 기량의 차이일 뿐이다.
‘그런 점에서 진하는 레인져스 프런트 내부의 그 어떠한 스카우트보다도 뛰어나다고 할 수 있지 않을까?’
선수를 파악하는 눈이며 과감한 실행력. 그리고 야구에 대한 전반적인 지식과 냉정한 판단.
실제로 박진후와의 트레이드를 진행하며 진하가 부상을 언급했던 강민철은 후반기 1군 승격을 앞두고 팔꿈치 부상으로 시즌 아웃을 당했다.
큰 부상은 아니었지만, 투수에게 있어 팔꿈치는 사소한 부상이라도 치명적으로 다가올 수 있다.
‘아무튼 대단한 사람이야.’
“아무튼 진하 씨에게 인터뷰 요청이 들어왔어요. 나갈 건가요?”
“안 나갑니다. 잘못하다가는 단장을 도발하는 짓이 될 수 있으니까요.”
“아…….”
진하의 말에 신유라가 탄성을 내질렀다.
확실히 최근 연승으로 기분이 좋아 까먹고 있었다.
레인져스가 잘하고 있는 만큼 분명 사장과 단장을 포함한 프런트 수뇌부들의 기분 역시 언짢아질 것이다.
그들을 떠올리며 미간을 찌푸리던 신유라가 말했다.
“야구 판에 돌아왔을 때 이루어야 할 목표가 있다고 했죠? 그게 뭔가요?”
궁금하다는 듯 묻는 신유라에게 진하가 답했다.
“우승입니다.”
“우승이요?”
신유라가 의외라는 얼굴로 말했다.
“예. 선수 시절의 목표였거든요.”
“의외네요.”
짧게 감탄사를 내뱉으며 신기하다는 얼굴로 중얼거린 신유라가 빙긋 웃었다.
“이번 시즌에 우승하면 되겠네요.”
“그렇군요.”
진하가 작은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
*
성남 구장에서 16연승에 도전하는 레인져스.
상대는 4위인 성남 자이언츠.
오늘의 관심사는 역지나 레인져스의 연승에 관한 부분이었다.
그리고 오늘은 엔트리 확대 때 올라온 김우성이 선발로 나오는 경기였다.
-엔트리 확대 기간에 레인져스의 투수진이 더욱 보강 되었습니다. 김우성 선수…… 레인져스 제일의 유망주죠?
-네, 근데 레인져스의 이번 엔트리 확대에서 주목해야 할 건 김우성 선수가 아닙니다.
해설의 말에 캐스터가 의아한 표정을 지었다.
-무슨 말씀이십니까?
-이번 엔트리 확대 때 재미있는 선수가 올라왔어요. 바로 장진우 선수죠. 초고교급 선수로 유명했다가 좋지 않은 일을 당한 후에 상태가 많이 나빠졌었는데, 올 시즌 레인져스에 신고선수로 입단을 했었습니다.
-아, 그 장진우 선수군요. 1군 엔트리에 포함이라니…… 장진우 선수가 부활하는 건가요?
-글쎄요…… 2군 타율이 영 시원치 않았지만 짧은 기간 동안 홈런이 두 방이나 있었습니다. 빈약한 레인져스 타선에서는 파워가 부족하거든요. 아마 대타로서 한 방을 노리고…….
“아이씨…… 이 멍청한 해설아! 대타를 낼 상황이면 중요한 상황이라는 건데, 상태가 이상한 선수를 낼 리가 있냐?”
집안 거실에서 TV를 보던 이지연이 흥분한 얼굴로 방방 뛰었다.
자신의 오빠가 이번에 장진우를 신고선수를 입단시킨 것을 알고 있는 지연이었기에 장진우에 대한 조금 남다른 팬심이 발동한 모양이었다.
“오빠, 장진우 선수 잘하겠지?”
“못할걸?”
냉정한 진하의 대답에 지연이 미간을 좁혔다.
“왜? 타격 능력은 좋다면서?”
“투수에 적응 안 된 반쪽짜리 선수니까.”
“그럼 구단은 왜 그런 반쪽짜리 선수를 올린 거야?”
“코치진의 선택이야. 그런 반쪽짜리 선수를 올릴 만큼 레인져스 팜의 타자들 상태가 좋지 않다는 거지.”
실제로 코치진들은 엄청난 고심을 했다.
박종만 감독 역시 장진우의 타격 영상을 보고 확실히 놀라워했다.
그 잠재 능력을 정확하게 읽은 것이다.
장진우의 이상적인 스윙 폼에서 뿜어져 나오는 힘은 확실히 무섭다.
하지만 아직 투수에 적응이 되지 않은 상태라 그 스윙 폼이 자주 나오는 게 아니었다.
게다가 삼진도 많았다.
단점이 확실한 선수를 전력 증강이 절실한 엔트리 확대 기간 때 올린 것은, 확실히 박종만 감독으로서도 승부수를 띄운 셈이었다.
‘잘 맞을 때는 레인져스 2군의 그 어떤 선수보다 타격 능력이 좋지.’
그런 생각을 하며 진하가 경기 전 포수와 공을 주고받으며 몸을 푸는 김우성을 바라보았다.
“……기껏해야 4이닝인가?”
“응? 뭐가?”
“혼잣말이다.”
의아한 얼굴로 물어 오는 동생에게 어깨를 으쓱거리며 대답한 진하가 자신의 작업실에 들어가서 컴퓨터를 켰다. 그리고 포털 사이트 인터넷 중계로 4개 구장의 경기를 전부 띄우고 노트를 꺼냈다.
컴퓨터 녹화 프로그램으로 녹화 준비도 끝냈을 때쯤 경기가 시작되었다.
“오빠, 레인져스…… 1위 할 수 있을까?”
“파이터즈가 만만치 않을 거야.”
“쳇.”
레인져스의 팬인 지연이 진하의 날카로운 판단을 듣고 나지막하게 혀를 찼다.
그런 지연에게 진하가 물었다.
“공부 안 하냐?”
“조금만 보다 할 거야.”
말 안 해도 알아서 잘하는 동생이다.
그렇기에 진하는 그저 고개를 끄덕이고 경기에 집중을 하기 시작했다.
모니터를 바라보는 그의 얼굴이 평소보다 더욱 날카롭게 빛이 났다.
*
진하의 예상대로 김우성은 4회에 무너졌다.
무려 3실점이나 하고 일사 1, 3루 상황에서 김우성이 내려갔다.
그리고 올라온 것은 롱리프 백원찬.
백원찬은 3.2이닝 동안 잘 버티며 계투에 연결을 해 줬다.
후반기에 들어선 뒤로 8, 9회에 레인져스가 실점한 경우는 없었다.
그것이 레인져스가 15연승을 이룰 수 있었던 힘이기도 했다.
8회 초, 마크의 홈런이 터지며 동점이 되었다. 그리고 류영식이 볼넷을 거르고 나가고 이후 김종만이 2루타를 치면서 역전.
9회는 클로저 권진이 안타를 2개 허용하긴 했지만 무실점으로 마무리되었다.
16연승.
결국에는 경기를 끝까지 본 지연이 거실에서 환호성을 질러 되었다.
“공부는?”
“난 오빠 닮아서 머리 좋으니까 괜찮아.”
이상한 변명을 하는 동생을 어이없다는 듯 바라보며 진하가 헛웃음을 터트렸고, 지연이 배시시 귀여운 표정을 지으며 마주 웃었다.
능글맞은 대답을 한 동생의 머리를 진하가 가볍게 쥐어박았고, 머리를 문지른 지연이 방으로 들어갔다.
장진우는 오늘 대수비로 나온 것이 전부였다.
진하는 마크의 MVP 인터뷰를 주의 깊게 살피며 속으로 중얼거렸다.
‘질 것 같진 않군.’
최근 레인져스를 보며 진하가 하는 생각이었다.
