265화
1번 타자의 역할은 출루였다.
하지만, 그 이전에 오늘 상대 투수의 컨디션, 구위, 제구력, 잘 던져지는 변화구 등등.
여러 가지 정보를 취득하기 위해 최대한 상대 투수가 공을 많이 던지게 하는 역할도 포함된다.
하지만, 잭 카를로스처럼 뻔한 구위에 어디로 갈지 모르는 제구력.
던질 수 있는 구종이 하나밖에 없는 투수라면 그러한 역할을 굳이 떠맡지 않아도 된다.
‘흐음, 너클볼이라.’
수많은 투수들의 골에 이골이 난 스캇 위버도 익숙하지 않은 공이었다.
하지만, 그 느린 무회전 공은 확실히 제대로만 던진다면 상대하기 까다롭다는 사실 정도는 인지하고 있었다.
‘일단 초구는 지켜볼까?’
그렇게 생각하며 마음을 다잡았다.
잭 카를로스의 공이 스트라이크 존을 통과했다.
‘확실히 치고 싶어지는 공이로군.’
스트라이크 판정을 내리는 심판을 보며 스캇 위버가 속으로 투덜거렸다.
그렇다고 해도 함부로 배트를 휘두르기에는 부담감이 있었다.
아지랑이처럼 날아오는 공인 만큼 정타로 맞추기 힘들뿐더러, 맞춘다고 해도 반발력이 적기 때문에 멀리 뻗어 나가지 않았다.
마구라고까지 불리는 데는 다 이유가 있다.
던질 수 있는 사람은 거의 없지만, 제대로 던지기만 한다면 타자의 입장에서는 상당한 부담감이다.
이구째로 스트라이크 판정이 나자 스캇 위버가 속으로 심호흡을 했다.
‘시범 경기다. 너무 부담 갖지 말자.’
속으로 중얼거린 스캇 위버가 삼구째를 공략했다.
하지만, 빗맞은 타구는 그대로 2루 쪽으로 굴러갔고, 2루수 폴 그레이는 어려움 없이 공을 잡아 1루수 메슨 프로드에게 송구했다.
메슨 프로드가 어렵지 않게 공을 잡았고, 스캇 위버가 아웃을 당했다.
이후, 잭 카를로스는 별다른 어려움 없이 삼자 범퇴를 만들어 내며 이닝을 종료시켰다.
***
‘생각보다 상태가 좋군.’
시범 경기라고는 하지만 어렵지 않게 상위 타선을 삼자 범퇴시키는 것을 보며 진하가 속으로 가볍게 휘파람을 불었다.
“너클볼의 완성도가 상당히 좋은 것 같은데?”
“트리플 A에서 강타자들에게 적응시키면 늦어도 시즌 중반쯤에는 잘하면 선발 투수로도 뛸 수 있을 겁니다.”
너클볼 투수는 공 하나하나에 공을 들여서 잘 던져야 하지만, 그렇다고 딱히 어깨에 무리가 가는 구종은 아니었다.
실제로 100킬로미터도 채 되지 않는 공을 던지는 만큼 긴 이닝을 소화하는 데 적합했다.
그렇기에 너클볼 투수들은 모두 선발 투수인 경우가 많았다.
“선발 투수라…… 그때도 생각했지만 상당히 머리를 잘 썼군.”
“돈이 없는 구단은 이렇게라도 해서 전력을 맞춰야 하죠.”
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
그러는 동안 공수 교대가 이루어지고, 켄이 다시 마운드 위로 올라왔다.
4번 타자는 1B 우타 29세, 메슨 프로드.
16시즌 타율 0.239, 장타율 0.496, 출루율 0.335, OPS 0.831, 홈런 16개를 친 작년 시즌 샌디에이고의 5번 타자였다.
현재로서는 타격 쪽은 처참했지만, 파워는 말 그대로 A급이었다.
시애틀의 릭 사이즈먼과 비슷한 유형의 타자였지만, 릭 사이즈먼은 타격 능력이 상승하여 투수를 위협하는 완성형 파워 히터에 가까웠다.
하나, 메슨 프로드는 그 정도까지 성장하진 못했다.
대체로 빠른 볼에는 강하지만, 변화구에는 약한 스타일의 타자였다.
그가 타율보다 출루율이 1할이나 높은 이유 역시 그가 선구안이 좋아서가 아니라, 투수들이 그를 상대로 변화구 승부를 하다가 볼넷을 많이 얻은 것뿐이다.
실제로 그는 삼진율이 상당히 높은 타자였다.
‘원래는 클린업에 들 만한 기량을 가진 타자는 아니지. 4번은 더더욱 아니고. 수비도 좋은 편이 아니야.’
하지만, 애석하게도 현재 샌디에이고에서 장타를 기대할 수 있을 만한 타자는 메슨 프로드밖에 없었다.
진하가 슬쩍 대기 타석에 있는 2루수 폴 그레이를 바라보았다.
잭 카를로스와 함께 클리블랜드에서 받아 온 젊은 내야수.
2루수치고는 타격 능력도 있고, 파워도 있다.
성장 가능성이 크다는 점과 작년 시즌 말부터 급격하게 기복이 줄기 시작한 것을 감안한다면 그에게 여러 가지 기대를 할 수 있을 것이다.
‘그리고…….’
그는 더그아웃 쪽에서 대기하고 있는 또 한 명의 타자. 크리스 앤더스를 바라보았다.
늘어져라 하품을 하고 있는 그에게서 큰 의욕은 느껴지지 않는다.
비사교적인 성격이라 팀에도 제대로 섞여 들어가는 느낌이 아니었다.
하지만, 진하는 그에게 기대하는 부분이 제법 컸다.
‘어디 한번 제대로 보여 달라고, 조커.’
***
2회 초.
켄은 메슨 프로드와 폴 그레이에게 안타를 허용하고, 크리스 앤더스를 볼넷으로 출루시켰다.
7번인 유격수 브라운 로브와 8번 포수 폴 휴너, 9번 지명 타자 포브 카버드를 삼진으로 잡긴 했지만, 위험천만한 이닝이었다.
제대로 제구력이 잡히지 않은 느낌의 켄은 그야말로 아슬아슬한 줄타기를 하고 있었다.
켄에게 어렵디어려웠던 2회 초가 끝나고 시작된 2회 말.
선두 타자는 스탠 브라운이었다.
스탠 브라운은 8구의 승부 끝에 삼진 아웃되었다.
아메리카 리그에서도 까다로운 상대로 손에 꼽히는 스탠 브라운을 삼진으로 잡자, 잭 카를로스는 꽤 자신감이 붙은 듯했다.
사실 그는 경기 전에 잔뜩 긴장했던 것과 다르게 상당히 편안 마음으로 공을 던지고 있었다.
‘대단해. 이 정도로 공을 편하게 던진 건 처음이야.’
너클볼 투수에게 전담 포수가 붙는 데는 다 이유가 있다.
일반적으로 너클볼은 느린 볼이지만, 어디로 휠지 모른다는 점에서 잡기가 상당히 힘들었다.
게다가 날아오는 공은 무회전에 의해 착시 현상과 비슷한 효과를 일으키기도 한다.
잭 카를로스가 작년 시즌 트리플 A에 올라가서 폭망했던 이유는 바로 거기에 있었다.
실제로 폴 휴너를 7년 동안 전담 포수로 썼던 밥 빌리 역시 폴 휴너가 아닌 다른 포수에게 공을 던질 때에는 제대로 성적을 거두지 못했다.
단적인 예로 아틀랜타 프런트에서 폴 휴너를 끼워 팔기 식으로 다른 구단에 트레이드시킨 적이 있는데, 그 이후로 밥 빌리는 다섯 경기 연속으로 조기 강판을 당하는 것도 모자라, 방어율이 수직 상승하기 시작했다.
결국 잘못을 깨달은 아틀랜타가 다시 폴 휴너를 트레이드로 데려오기 위해 트레이드시킨 구단에 접촉을 했고, 같은 지구에 속한 구단들이 그 사실을 알아차리고 아틀랜타를 견제하기 위해 폴 휴너의 영입전에 끼어든 적도 있었다.
30만 달러의 가치로 트레이드되었던 폴 휴너는, 결국 150만 달러의 가치로 다시 아틀랜타의 품에 안겼었다.
그만큼 너클볼러에게 있어 전담 포수가 주는 효과는 컸다.
타석에서 물러선 스탠 브라운이 가볍게 숨을 내뱉으며 더그아웃으로 돌아갔다.
“어떤 것 같아?”
“오래 볼 것 없이 적극적으로 공략하는 게 오히려 나을 것 같아.”
대기 타석에서 기다리고 있던 장진우의 질문에 스탠이 덤덤하게 답했고, 장진우는 고개를 끄덕인 후, 타석에 올라갔다.
***
장진우를 보며 리오가 팔짱을 꼈다.
“자네가 보기에는 진우, 저 친구는 올 시즌 어떨 것 같아?”
“글쎄요…….”
진하가 타석에 서서 흙을 고르는 장진우를 보며 말끝을 흐렸다.
대기하던 기자들 역시 장진우의 등장에 큰 흥미를 보냈다.
작년 시즌 말, 정확하게는 포스트 시즌을 기점으로 장진우는 정말로 무시무시한 모습을 보였다.
그 누구도 기대하지 않았던 동양인 거포의 미친 듯한 기량에 전 세계 야구계는 말 그대로 경악성을 내질렀다.
시즌이 끝난 이후 장진우에 대한 평가로 여전히 언론은 뜨거웠다.
단순히 플루크일 뿐이라는 의견을 시작으로 큰 경기에 강한 선수라는 등의 평가가 따라다녔다.
그럴 수밖에 없는 것이 그 전까지 장진우라는 선수는 너무도 형편없었기 때문이다.
이건 약을 먹었다 해도 불가능한 일이었다.
약이라는 것도 애초에 잘하는 선수가 먹어야 효과를 볼 수 있는 것이니 말이다.
실제로 장진우에 대한 도핑 테스트가 특히 엄격하게 이루어지기도 했었다.
“앞으로 수년 동안 아메리칸 리그는 시애틀의 시대일 겁니다.”
“호오.”
진하의 평가에 리오가 감탄사를 터트렸다.
“그리고 그 중심에 서 있을 선수 중 한 명이 장진우가 되지 않을까요?”
“…….”
좀처럼 확신을 하지 않는 진하가 이 정도까지 말한다면 상당한 고평가라고 할 수 있었다.
빠악-!
그 순간, 귓가를 울리는 경쾌한 타격 소리에 두 사람은 동시에 시선을 그라운드 쪽으로 돌렸다.
진하는 초구를 망설임 없이 공략하여 공을 날려 보낸 장진우를 잠시 바라보다가 공의 궤적을 쫓았다.
공이 날아간 방향은 좌측 펜스.
조금 앞에서 수비를 하고 있던 크리스 앤더스가 망설임 없이 공을 쫓았다.
넓은 외야 깊숙이 날아가는 타구. 펜스 직격타는 아닐지라도 크리스 앤더스가 서 있던 자리에서 쫓아가기에는 거리가 조금 있었다.
게다가 타구의 속도는 느린 공을 친 것치고는 상당히 빨랐다.
슬라이딩해서 잡는 것보다는 바닥에 떨어진 공을 커버해서 잡는 것이 훨씬 이득인 상황.
자칫 공을 놓치면 곧바로 3루타로 직결될 수 있는 타구였다.
그럼에도 불구하고 크리스 앤더스는 달리는 속도를 늦추지 않았다.
오히려 더 빠르게 앞만 보고 달리더니, 그 상태에서 멀리뛰기를 하듯 크게 도약하며 오른손을 위로 쭉 뻗었다.
공이 그의 글러브 속으로 빨려 들어가자, 리오가 진심으로 놀란 표정을 지었다.
“백 캐치?”
말 그대로 묘기에 가까운 수비 장면이었다.
관중들은 슈퍼 캐치에 환호성을 보내 주었다.
무심한 눈으로 글러브 안의 공을 바라보던 크리스 앤더스가 외야 쪽으로 공을 던져 주고, 자신의 자리로 돌아갔다.
2루로 달리던 장진우가 쓴웃음을 짓더니 더그아웃으로 향했다.
확실히 좋은 타구였다.
문제는 좌익수가 너무 잘했다.
놀라운 플레이를 펼쳤음에도 불구하고 크리스 앤더슨은 매우 심드렁한 표정이었다.
“자네가 왜 굳이 언론의 욕을 들어먹으면서까지 영입했는지 어느 정도 납득이 가는군.”
리오가 감탄사를 터트렸다.
기본적으로 백 캐치는 뒤에서 날아오는 공을 시선을 정면에 두고 손을 뻗어 잡는 것이었다.
더군다나 방금 전 크리스 앤더스는 타구를 쫓으면서 전속력으로 달리고 있었다.
이건 단순히 연습만으로는 부족했다. 말 그대로 타고난 센스가 아니면 펼치기 힘든 슈퍼 플레이였다.
“좀처럼 보기 힘든 재능이죠.”
진하가 실소를 터트리며 답했다.
그날, 잭 카를로스는 3이닝 동안 피안타 네 개를 허용하긴 했지만, 무실점을 기록하고 다른 투수로 교체되었다.
그에 반해 켄은 3회 초 무사 1, 2루를 만들며 마운드를 내려갔다.
아직 시범 경기 초반인 만큼 양 팀의 감독은 최대한 많은 선수를 다양한 방면으로 활용했다.
특히나 칼슨 감독은 더그아웃에서 손수건으로 연신 이마를 훔치면서도 코치들과 활발하게 토론을 나누고, 작전을 지시했다.
그날 크리스 앤더스는 2볼넷, 1안타를 때려 냈고, 우익수 모스 크러쳐가 투런 홈런을 쳐 내면서 2점을 올렸다.
하지만, 애석하게도 스탠, 장진우로 이어진 백투백 홈런으로 3점을 내주면서 최종 스코어 3:2로 패배했다.
경기가 끝난 이후, 숙소에서 진하가 자료 정리에 들어갔다.
랜시는 침대에서 책을 읽다가 물었다.
“샌디에이고, 의외로 느낌이 좋은 것 같던데.”
“글쎄, 아직 뭐라 판단하기는 힘들어. 이제 시범 경기 첫 경기를 끝냈을 뿐이니까.”
진하의 신중한 말에 랜시가 고개를 끄덕였다. 그리고 빙그레 웃으며 말했다.
“그래도 난 충분히 기대가 되는 걸?”
그 말에 진하가 랜시를 돌아보았다.
“깨지려면 엉망진창으로 깨질 수도 있겠지만, 궤도에 오르면 충분히 중상위권 싸움을 해볼 수도 있을 것 같아.”
“희망 고문인가?”
“뭐, 그런 셈이지.”
어깨를 으쓱거리는 랜시의 귀여운 대꾸에 진하가 헛웃음을 터트렸다.
하지만, 랜시의 말을 부정하지는 않았다.
‘올 시즌의 관건은 조커가 얼마만큼 역할을 하느냐에 달렸어.’
그의 노트북 화면에 크리스 앤더스의 모습이 떠올랐다.
한동안 말없이 사진을 쳐다보던 진하가 이내 피식 웃었다.
‘나쁘지 않은 느낌이로군.’
