192화
공을 쫓던 크리스 앤더스가 아슬아슬하게 공을 놓치며 헛웃음을 터트리더니 잡을 수 없었다는 제스처를 취하며 양팔을 벌렸다.
방금 전 날아간 타구는 분명 좌익수 방향이긴 했지만 확실히 깊었다.
크리스 앤더스는 고사하고 웬만한 역량의 좌익수라고 해도 커버하기에는 무리가 있는 거리였다.
그것을 보며 사람들은 진하가 타구를 잘못 날려 보낸 것이라고 판단했다.
말없이 크리스 앤더스를 바라보던 진하가 다시 한 번 공을 날렸다.
방금 전 보낸 타구가 좌익수 깊은 곳이었다면 이번에는 중견수와 좌익수 사이였다.
하지만, 좌익수 깊숙한 곳으로 가 있는 크리스 앤더스가 잡기에는 역시나 너무도 먼 타구였다.
그렇다고 중견수가 커버하기에도 좀 애매한 위치에 있었다.
결국 공을 쫓던 크리스 앤더스가 가볍게 인상을 썼다.
거기까지 상황을 지켜보던 랜시가 살짝 묘한 표정을 지었다.
그녀 역시 처음에 진하가 타구를 잘못 날려 보낸 것이라고 생각했다.
하지만, 아니었다.
진하는 지금 자신이 원하는 위치에 정확하게 타구를 날려 보내고 있었다.
감독 포드 코퍼도 그 사실을 깨달았다. 그때는 진하가 정확하게 네 번째 타구를 날려 보냈을 때였다.
진하는 좌익수의 수비 범위 쪽으로 타구를 계속해서 날려 보냈다.
문제가 있다면 커버하기 상당히 애매한 위치로만 계속해서 공을 날려 보내고 있다는 점이었다.
그런 진하의 이해할 수 없는 행동에 포드 코퍼는 의문을 느꼈고, 크리스 앤더스는 자꾸 자신을 힘들게 하는 스카우트에게 짜증을 느꼈다.
결국 열한 번째 공이 날아가는 순간, 크리스 앤더스의 움직임이 변했다.
따악―!
야구에서 야구의 수비란 날아가는 공을 쫓아가 잡는 것을 의미한다.
그렇기에 수비에 있어 가장 중요한 것은 바로 타구의 방향을 정확하게 예측해 내는 것이라고 할 수 있었다.
그런 면에서 볼 때 타자와 먼 거리에 있는 외야수들은 단순히 시각에만 의지해서 외야 수비를 하기에는 상당한 무리가 있었다.
눈으로 보고 공을 쫓으면 이미 늦는다.
그렇기에 외야수에게 있어 공을 쫓는 시각보다 중요한 것이 바로 청각이다.
청각을 통해 대략적인 타구의 경로를 짐작하고, 후에 시각으로 쫓는 것이다.
당연히 우수한 외야수들에게는 청각적인 센스 역시 필요하기 마련이었다.
일반적으로 그러한 수비 센스는 연습에 의해 만들어지는 부분도 있지만, 타고나는 부분 역시 있었다.
진하는 일부러 크리스 앤더스가 서 있는 위치에서 웬만해서는 닿기 아슬아슬한 위치에 무작위로 타구를 날려 보냈다.
그렇기 때문에 그가 공이 배트를 때리기 이전에 타구의 방향을 예측하는 것은 무리가 있었다.
그럼에도 불구하고 다음에 벌어진 상황은 모든 이들을 놀라게 만들었다.
마치 공이 어디로 떨어질 것이라고 예상이라도 한 듯 크리스 앤더스가 몸을 날려 그대로 공을 잡았던 것이다.
뒤로 빠지지 않게만 만들었더라도 충분히 성공적이었을 그 공은, 크리스 앤더스의 글러브에 정확하게 빨려 들어갔다.
마치 낙법을 취하듯 자연스럽게 한 바퀴 구른 크리스 앤더스가 그대로 중심을 잡으며 일어섰다.
잡기 어려운 공을 잡고 송구를 하는 데 무리가 없을 정도로 중심을 잡는 것까지 걸린 시간은 말 그대로 순식간이었다.
랜시가 눈을 동그랗게 떴고, 진하가 가볍게 숨을 내뱉었다.
몇몇 선수들은 우연일 거라는 반응을 보였지만, 포드 코퍼 만큼은 달랐다.
크리스 앤더스는 확실하게 타구의 소리를 듣고 방향을 계산한 것이다.
포드 코퍼가 얼른 진하에게 다가가며 물었다.
“자네가 보기에는 어떤가?”
“우연은 아니겠죠.”
“정말로 저 정신 나간 놈이 최선을 다하지 않았다는 소리인가?”
“어쩌면 감독님의 처음 예상이 맞을 수도 있겠군요.”
포드 코퍼가 헛웃음을 터트렸다.
크리스 앤더스는 귀찮다는 듯 손에 잡힌 공을 바깥쪽으로 휙 돌렸다.
그를 향해 진하가 다시 한 번 타구를 날려 보냈다.
그 타구는 아슬아슬 하지만 처리하는 데 어려운 수준의 타구는 아니었고, 크리스 앤더스는 그것을 어렵지 않게 처리했다.
그 모습을 지켜본 진하가 덤덤히 수비 코치에게 배트를 넘겨주고 뒤로 물러섰다.
포드 코퍼는 진하에게 시선을 주지 않은 채 외야 쪽에서 하품을 하고 있는 크리스 앤더스를 침중한 눈으로 바라보았다.
그는 저만한 운동 능력을 가지고 있으면서도 야구에 전념하지 않는 크리스 앤더스가 이해가 되지 않았다.
포드 코퍼 감독이 최종적으로 크리스 앤더스를 외면하게 된 이유는 ‘만약 그에게 정말로 능력이 있다면 왜 최선을 다해서 위로 올라가지 않을까?’라는 의구심 때문이었다.
일반적인 선수라면 보다 높은 곳을 지향하기 마련인데 크리스 앤더스에게는 야구에 대한 열정 자체가 없어 보였다.
그렇게 외야 수비수들이 교체가 되고 크리스 앤더스가 터덜터덜 더그아웃 쪽 선수들의 휴식 공간에 자리를 잡고 앉았다.
평소 팀 메이트들과 별로 친하게 지내지 않았기에 그의 주변에 다가가는 사람은 없었다.
크리스 앤더스 역시 선글라스를 끼고 편한 자세를 취하며 자리에 앉으려고 했다.
하지만, 크리스 앤더스를 방해하는 이가 있었다.
바로 방금 전에 그를 아주 귀찮게 했던 진하였다.
선글라스를 슬쩍 내린 크리스 앤더스가 말했다.
“난 남자한테는 관심 없는데요.”
명백하게 빈정거리는 말투였지만, 진하는 신경 쓰지 않았다.
“궁금한 게 있는데.”
“딴 데 가서 알아보시죠.”
그렇게 쏘아붙인 그가 선글라스를 쓰고 그대로 고개를 뒤로 젖혀 편안한 자세를 취했다.
명백한 무시에도 불구하고 진하가 물었다.
“왜 그렇게 야구를 대충하는 거지?”
“…….”
상대방에게선 대답이 없었다.
그럼에도 불구하고 진하는 신경 쓰지 않고 자신의 할 말을 계속했다.
“너 정도의 재능이라면 충분히 더 잘할 수 있을 텐데 말이야.”
“지금 뭔가 착각을 하고 있는 듯한데, 저는 제 나름대로 최선을 다하고 있습니다.”
“아, 그래?”
진하가 재미있다는 표정을 지었다.
상대가 명백하게 자신을 무시하고 있음에도 불구하고 진하는 별다른 기분 나쁜 기색을 보이지 않았다.
그는 그저 눈앞의 이 건방진 대학 선수가 이런 능력을 가지고 있음에도 불구하고 왜 야구에 흥미가 없는지에 대해 궁금증을 가지고 있을 뿐이었다.
크리스 앤더스로서는 이렇게 자신을 귀찮게 하는 사람이 처음이었기에 꽤 짜증이 일었다.
결국 신경질적으로 선글라스를 벗은 크리스 앤더스가 물었다.
“원하는 게 뭡니까?”
진하는 상대가 부담스러워 하는 부분을 찌르는데 묘한 재주를 가지고 있는 사람이었다.
그건 소위 말하는 상대방의 침착함을 무너트리는 기술과도 같은 것이었다.
특히나 상대가 타자라면 더더욱 그러한 부분을 파악하기 쉬운 진하였다.
“별것 아니야.”
“…….”
“그냥 대화를 좀 나눠 보자는 거지, 어때, 별거 없지?”
그렇게 말하며 진하가 의자 등받이에 등을 기대고 편하게 앉았다.
반면 크리스 앤더스는 대놓고 귀찮은 표정을 지었다.
물론 그런 것에는 전혀 개의치 않는 진하였다.
“뭐가 궁금하십니까? 선수로서 절 스카우트하고 싶은 겁니까?”
“너 같은 선수를 데려다가 어디에 써먹으려고 널 스카우트 해? 드래프트 픽만 아깝지.”
“…….”
거침없는 언사에 크리스 앤더스의 얼굴이 구겨졌다.
틀린 말은 아니지만 그렇다고 해서 대놓고 저런 이야기를 듣는데 기분 좋을 사람은 없었다.
“야구는 왜 시작한 거야?”
뜬금없는 물음에 잠시 진하를 노려보던 크리스 앤더스가 입을 열었다.
“어릴 때는 재미있었거든요.”
“프로를 할 생각은?”
“없죠.”
그는 대수롭지 않는 얼굴로 말했다.
“애초에 스포츠 장학생이 된 이유 자체가 대학에 좀 더 편하게 들어오기 위해서였거든요.”
그렇게 말하는 크리스 앤더스의 눈에는 비웃음이 담겨 있었다.
그것을 보며 진하가 속으로 혀를 찼다.
눈앞에 있는 이 선수가 가진 재능은 말 그대로 ‘진짜 중의 진짜’였다.
아마 제대로 야구를 한다면 야구 역사상 최고의 5툴 플레이어가 탄생할지도 모를 일이었다.
물론 어디까지다 ‘제대로’라는 전제하의 조건이었다.
“프로에 갈 생각은 왜 없는 거지? 노력하면 충분히 대단한 선수가 될 수 있을 것 같은데.”
진하가 제법 솔직하게 이야기를 꺼내자 크리스 앤더스가 킬킬거렸다.
“난 땀 흘리고 평생 힘들게 운동하면서 살 생각 없습니다. 애초에 성격이 이래서 말이죠. 대충 부모님 사업이나 이어받을 생각입니다.”
그는 전형적인 부잣집 아들이나 할 만한 재수 없는 말을 내뱉었다.
하지만, 이어진 내용은 진하로서도 조금 의외의 것이었다.
“그리고 신체 재능만으로 프로에 갈 수 있다면 메이저에서 날고 기는 선수들 대부분이 엄청나게 특출 난 재능을 가지고 있는 선수겠지요.”
“…….”
방금 전의 말로 진하는 눈앞의 크리스 앤더스가 단순히 철없고, 성격 나쁘며, 게으른 선수가 아니라는 사실을 알 수 있었다.
크리스 앤더스는 영악했으고, 자기 자신을 상당히 잘 파악하고 있는 선수였다.
‘신체적 능력은 모르겠지만, 정신적인 면에서는 프로로서 빵점이지.’
크리스 앤더스에 대한 평가를 내리며 진하가 스탠퍼드 대학 야구팀을 둘러보았다.
저 속에서 크리스 앤더스는 확실히 겉도는 존재였다.
그건 다른 누구 때문도 아니다. 크리스 앤더스 본인 때문이다.
하지만, 그럼에도 불구하고 크리스 앤더스는 여전히 스포츠 장학생으로 자리를 잡고 있었다.
만약 그가 정말로 성질머리 대로 행동했다면 장학생은 고사하고 이미 퇴학을 당했을지도 모를 일이었다.
아직까지 그가 스탠퍼드 대학생으로 남아 있다는 것은 어쩌면 그가 ‘절제’라는 것을 할 수 있기 때문일지도 몰랐다.
‘저 썩어 빠진 정신 상태만 아니라면 꽤 괜찮은 선수가 되었을 텐데…….’
속으로 혀를 찬 진하가 자리에서 일어났다.
“계속 귀찮게 굴 것처럼 들더니, 가십니까?”
크리스 앤더스가 비웃음을 날리며 묻자, 진하가 심드렁하게 말했다.
“견적 안 나오는 걸 붙들고 있을 정도로 바보는 아니라서 말이야.”
그렇게 말한 진하가 품에서 명함 하나를 꺼내 크리스 앤더스에게 던져 주었다.
“혹시라도 나중에 프로 쪽에 관심이 생기면 연락해. 트라이 아웃 정도는 주선해 주지.”
그가 굳이 이런 친절을 베푸는 이유는 혹시나 벌어질지도 모르는 상황 때문이었다.
명함을 받은 크리스 앤더스는 삐딱한 눈으로 진하의 명함을 내려다보더니 이내 코웃음을 치고 그것을 구겨 바닥에 내팽개쳤다.
물론 그런 싸구려 도발에 넘어갈 진하가 아니었으므로 그는 피식 미소를 지으며 더그아웃을 나섰다.
그 뒷모습을 말없이 바라보던 크리스 앤더스가 혀를 내둘렀다.
‘저 작자도 보통 인간은 아닌 것 같은데?’
하나, 이내 관심이 없다는 듯 다시 고개를 뒤로 젖히고 휴식에 들어갔다.
오늘 하루 동안 필요 이상의 심력을 소모했다고 중얼거린 그가 빨리 훈련이 끝나기만을 기다렸다.
***
“어때?”
자신에게 다가오는 진하에게 랜시가 의아한 듯 물었다.
“전혀 가망 없어.”
“거 봐.”
랜시가 어깨를 으쓱거리며 그럴 줄 알았다는 듯 말하자 진하가 혀를 찼다.
“쯧, 돌아가서 GM에게 깨지는 건 아닌지 모르겠군.”
굳이 출장까지 왔는데, 얻은 건 하나도 없었다.
한숨을 쉬는 진하의 어깨를 톡톡 두들기는 랜시.
그가 고개를 돌려 자신을 바라보자, 그녀는 주먹을 꾹 쥐어 보이며 말했다.
“굿 럭!”
“…….”
진하는 자신을 놀리는 랜시의 코를 꼬집어 주었다.
