36화
“그래서, 우리 2군에서는 엔트리 확대 때 올릴 만한 선수가 누가 있을까요?”
“일단 확정적인 선수는 김우성이겠죠.”
프로 야구의 엔트리는 총 25명이다.
거기다 9월 엔트리 확대 기간에는 30명의 선수를 등록하는 게 가능했다.
즉 2군에서 다섯 명의 선수가 9월부터 시작되는 각 팀의 마지막 스퍼트를 위해 1군으로 올라올 수 있다는 뜻이었다.
실력만 놓고 보면 2군 리그 투수들을 통틀어 가장 꼭대기에 위치한 김우성이 확대 엔트리 명단에 들어가는 것은 당연한 일이었다.
“다른 선수들은요?”
“글쎄요. 아직 감독님과 상의를 하고 있지만…… 아마 투수 두 명, 타자 세 명이 될 듯합니다.”
“흐음.”
현재 레인져스가 부족한 건 타격.
그렇기에 엔트리 확대에서 노려야 할 것은 공격력의 증가였고, 자연스럽게 타자를 명단에 올릴 확률이 높았다.
“어떤 선수들이 좋을까요?”
“글쎄요……. 일단 2군 타자들 중 그나마 1군에서 활약해 줄 만한 선수라면 2루수 문현수가 있겠죠.”
2군의 리드오프로서 안정적인 수비와 빠른 발을 가지고 있지만 타격이 부진했다. 하지만 도루 시도와 성공률이 높았다.
올 시즌 2군 리그에서 34개의 도루를 성공시켰다. 그중 대주자로 나가 성공시킨 도루 수는 12개다.
“대주자로서도 쓸 수 있고, 대수비로도 쓸 수 있죠.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“그 외에는요?”
“글쎄요, 딱히 없는 것 같군요.”
냉정하게 말하는 진하를 보며 신유라가 인상을 썼다.
“성의 없게 말하지 말고요.”
“아무리 생각해도 마찬가지입니다. 레인져스의 타선이 리그 최약체인 것은 아니지만, 백업을 포함해 2군 선수들 중 선수 자원이 너무도 부족합니다.”
몇 년 동안 드래프트를 하면서 꾸준히 투수력 보강에만 힘을 써 온 결과였다.
그렇다고 레인져스가 파이터즈처럼 선수 육성 시스템이 잘 갖추어져 있는 것도 아니다.
“고만고만한 신인 선수들을 데려와서 평범한 방식으로 키워서 쓸 만한 타자가 되기를 바라는 건 말 그대로 욕심이죠. 애초에 레인져스는 타자를 외부에서 데려오는 방식을 쓰고 있었으니까요. 어찌 보면 2군에서 올릴 만한 타자가 없는 것도 당연합니다.”
“…….”
“게다가 타자 유망주들의 수가 절망적인 것치고는 이상하리만큼 간판타자들에게 냉담하게 대했죠.”
“그건 제 잘못 아니에요.”
신유라가 툴툴거리며 변명했다.
사실 2000년대 중반까지만 하더라도 레인져스는 투수력보다는 타격을 중시하던 팀이다.
당시에는 현재의 투수력과 타격이 정반대의 상황이었을 정도로 투수력이 엉망이었다.
레인져스가 이렇게 극단적인 이유에는 역대 레인져스 사장들과 단장들이 대부분 수동적인 인물이었다는 것도 한몫했다.
대대로 레인져스의 사장들은 레인져스 출신 선수나 혹은 프런트 직원이었던 경우가 많았고, 현 사장 역시 그와 다를 게 없었다.
그렇기 때문에 레인져스 내부의 문제를 잘 알고 있는 한편, 구단주의 말에 충실히 따라 팀을 운영했다.
구단주가 투수력 보강을 요청하면 투수력만 보강하고, 타격 보강을 요청하면 타격만 보강하는 것이다.
그런 수동적인 면모들이 지금의 레인져스를 만들었다.
덕분에 성적이 어느 정도 평균은 유지했지만, 그 이하는 있어도 그 이상은 없었다.
그렇게 지지부진한 상황에서 시간이 흐르자 자연스럽게 프런트 전체의 사고방식이 굳어졌고, 새로운 시도를 꺼리게 됐다.
새로운 시도에는 언제나 실패가 동반한다.
현실에 안주한 프런트는 눈에 보이는 실패가 싫었던 것이다.
신유라 역시 이런 레인져스의 사정에 대해 알고 있기에 유연한 사고방식을 가진 사람을 원했던 것이고, 그것이 바로 진하였다.
“진하 씨, 혹시 지금의 연승을 예상하셨나요?”
신유라의 물음에 진하가 고개를 저었다.
“전혀 예상하지 못했습니다.”
“우승은 예상하면서 연승은 예상치 못했다는 건가요?”
빙긋 웃으며 말하는 그녀를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“실력이 좋으면 연승을 하는 것은 당연한 일입니다. 하지만 게임이라는 게 늘 이길 수는 없는 거죠. 15연승 정도 하려면 단순한 실력만으로는 불가능합니다. 실력 이상의 운도 필요하죠. 특히 레인져스와 전력이 비슷한 팀도 모두 이겼으니 말입니다.”
진하의 말에 신유라가 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
솔직히 말해 이번에 3연전을 싹쓸이한 파이터즈는 평균적인 전력만 놓고 봤을 때 레인져스보다 우위에 서 있었다.
일단 시즌 방어율은 근소한 차이로 레인져스를 앞서고 있다.
게다가 레인져스처럼 타격이 약한 것도 아니었다. 전체적으로 밸런스가 잘 잡힌 파이터즈의 타선은 상당한 폭발력을 지니고 있었다.
“제 특별 보좌관의 입장에서 봤을 때 지금 우리 팀은 어떤 상태라고 보시나요?”
“뭐, 한마디로…….”
“한마디로?”
“미쳐 있는 상태죠.”
신유라가 웃으면서 고개를 끄덕였다.
그의 판단은 정확했다.
“그래서…… 문현수 선수 외에 엔트리에 추가할 만한 타자를 찾는 게 시급하네요.”
나지막하게 중얼거리던 신유라가 문득 의아한 얼굴로 말했다.
“그러고 보니 장진우 선수는 상태가 어떻죠?”
“후반기부터 다른 팀과의 경기에 꾸준히 출장하고 있습니다.”
“진짜요?”
신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“그래서, 잘 쳐요?”
신유라의 물음에 진하가 장진우의 기록을 살폈다.
“어디 보자…… 타율이 2할 1푼 1리군요.”
“우와, 엄청난 발전이네요?”
솔직히 2군에서 2할 초반의 타율은 그야말로 형편없는 타율이다.
하지만 얼마 전까지 투수 앞에 서기만 해도 벌벌 떨던 장진우를 생각한다면 엄청난 발전이다.
감탄사를 터트리던 신유라가 문득 가만히 노트북을 바라보고 있는 진하를 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
“진하 씨, 왜 그래요?”
신유라의 물음에 진하가 얼굴을 찌푸렸다.
“기록이 비정상적이군요.”
“예?”
신유라가 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“장진우의 OPS(출루율+장타율)가 7할 8푼 3리나 됩니다.”
그 말을 들은 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
OPS는 타자를 평가하는 데 중요한 요소 중 하나였다. 결과적으로 출루율은 타율과 관계가 있다.
2할 초반의 타율이라면 출루율도 그리 높지 않아야 하는 게 정상이다.
“출루율은 어떻게 되죠?”
“2할 3푼 1리입니다.”
2할 3푼 1리의 출루율.
그렇다면…….
“장타율이 5할 5푼 3리라는 건가요?”
39타석 38타수 8안타 1볼넷.
이것이 장진우의 타격 기록이었다.
장진우가 치른 정식 경기가 고작 11경기밖에 되지 않는다는 것을 감안해도 기이한 기록이다.
왜냐하면…….
“단타는 하나도 없습니다. 2루타 5개, 3루타 1개, 홈런이 2개입니다.”
“…….”
방금 전 진하가 말했듯 비정상적인 기록이다.
팔짱을 낀 신유라가 미간을 좁혔다.
“진하 씨, 이 기록이 뜻하는 게 대체 뭐죠?”
선수는 거짓말을 해도 기록은 거짓말을 하지 않는다.
특히 수준 높은 전문가는 야구 선수의 기록만 봐도 대략적으로 그 선수의 상태가 어떤지 파악이 가능하다.
신유라의 물음에 의자 등받이에 등을 기대고 턱을 쓰다듬던 진하가 입을 열었다.
“타격 능력만 놓고 보자면 2군에서도 톱클래스가 아닌가 싶습니다.”
“타격 능력만 놓고 보자면요?”
신유라가 의아한 표정으로 묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
“8개의 안타 중 단타는 하나도 없이 모두 장타를 날렸습니다. 그중 두 개는 홈런. 단순히 운이라고 치부하기는 어렵습니다. 이건 능력입니다.”
진한의 말에 신유라가 팔짱을 꼈다.
“타율이 낮은 이유는요?”
“아직 투수를 상대하는 게 익숙지 않아서 그런 것 같습니다.”
투수가 직접 던지는 라이브 볼을 치지 않아서 그렇지, 장진우는 타격 자세를 교정 받고, 스윙 연습을 하는 등 계속 훈련을 해 왔다.
솔직히 그런 훈련은 기껏해야 기량이 주는 것을 최소한으로 막아 줄 뿐이었고, 타격 능력 향상을 기대하기는 어려웠다.
‘3년 동안 능력치를 깎아 먹었어도 이 정도라는 건가?’
“믿기지가 않네요.”
“저도 마찬가지입니다.”
장진우는 진하가 상상했던 것 이상의 괴물이었다.
“이례적인 재능이라고 말할 수밖에 없군요. 뭐…… 애초에 고등학교 3학년 때 장진우는 이미 프로 레벨의 선수였으니까요.”
“전에 랜시가 그를 노골적으로 탐낸 이유를 이제야 알겠네요.”
신유라가 혀를 내둘렀다.
잠시 혀를 차던 신유라가 이내 밝은 목소리로 말했다.
“그렇다면 엔트리 확대 때 장진우 선수를 넣는 건 어떨까요?”
“아직까지 투수에게 익숙지 않은 반쪽짜리 선수를 1군 코치진이 반길지 의문이군요. 판단을 내리기엔 장진우에 대한 기록이 너무 부족합니다. 게다가 장진우는 얼마 전까지 투수 앞에만 서면 떨었던 선수입니다. 지금까지는 별문제가 없지만…… 경기 도중 어떤 문제가 다시 생길지는 아무도 모르는 일입니다.”
“…….”
진하의 부정적인 말에 신유라가 한숨을 쉬었다.
좋은 타자를 얻었다고 생각했는데, 역시 쉽지만은 않았다.
아쉬워하는 신유라와는 반대로 진하는 계속해서 유심히 장진우의 기록을 살폈다.
‘괴물이로군.’
상대가 장진우이기 때문에 상대 투수들이 방심한 것이 없지는 않을 것이다.
그래도 대단한 건 대단한 거다.
‘정말로 꼭대기까지 올라갈지도 모르겠어.’
그런 생각을 하며 진하는 씁쓸하게 웃었다.
“최고라…….”
“네? 진하 씨, 방금 뭐라고 했어요?”
“그냥 혼잣말입니다.”
담담하게 대답하는 진하였고, 신유라는 그저 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
*
레인져스가 일으킨 이변은 많은 이들의 주목을 샀다.
특히 레인져스를 외면했던 팬들이 서서히 다시 모여들기 시작했다.
이제는 홈경기를 할 때마다 이전처럼 연일 매진이 되었다.
시즌 초반까지만 해도 불매 운동을 하던 모습과는 대조적인 모습이었다.
물론 기뻐하는 레인져스 팬들과는 대조적으로 레인져스에게 순위를 빼앗긴 팀과 바짝 뒤를 쫓기고 있는 파이터즈와 워리어스의 팬들은 심기가 좋지 못했다.
특히나 극성맞은 것으로 유명한 레인져스 팬들이기에 간간이 팬들끼리의 마찰도 있었다.
어찌 되었든 지금 이 순간 레인져스 팬들은 기분이 좋았다. 하지만 레인져스 구단을 이끄는 프런트의 수뇌들은 애석하게도 기분이 매우 좋지 못했다.
이유는 당연히 자신들의 의도와는 전혀 다른 방향으로 레인져스가 움직이고 있었기 때문이었다.
“남이 수년 동안 공을 들인 것을 겨우 밥숟가락만 올려놓고 가로채려고 들어!”
쾅!
단장실에서 책상을 내려치는 소리가 요란하게 울렸다.
불같이 화를 내는 이구호 단장의 모습에 전력 분석팀장 박철호가 움찔 몸을 떨었다.
최근 레인져스가 연승을 하면 할수록 이구호의 기분은 점점 최악으로 치닫기 시작했다.
이유는 다름 아닌 쇄도하는 기자들의 인터뷰 때문이었다.
올 시즌 초, 부사장에게 전권을 위임한 이후 이구호가 한 일은 아무것도 없었다.
그저 부사장인 신유라가 일 년 동안 팀을 말아먹지 않기를 기도했을 뿐이었다.
하지만 상황이 바뀌었다.
이번 시즌…… 레인져스가 정말로 우승까지 바라보고 있는 상황에 처한 것이다.
시즌 초에 이번 시즌은 가망이 없다고 단언했던 레인져스 프런트 전체가 개망신을 당하는 순간이었다. 하지만, 지금 이구호의 안중에 그런 것은 없었다.
그의 분노는 작은 변화만으로 몇 년 동안 자신이 피땀 흘려 쌓은 공을 빼앗으려 드는 이진하라는 인물에게 향하고 있었다.
