227화
뻐억-!
미트에 공이 틀어박히는 소리가 묵직하게 울렸다.
공을 보고 있던 타자가 심판의 스트라이크 선언에 고개를 뒤로 젖혔다.
스탠이 자리에서 일어나 투수를 향해 다가갔고, 마운드에 서 있던 시애틀의 클로저 제이미 프람도 웃으면서 스탠과 하이파이브를 하기 위해 움직였다.
아메리칸 리그 명실상부 최강 클로저 제이미 프람.
나이는 이제 34세.
시즌 방어율 1.87점, 42세이브.
올 시즌 역시 세이브 1위를 달리고 있는 시애틀 마운드의 핵심 중 한 사람이었다.
방금 전 43세이브를 수확하며 아메리칸 리그 2위와 세이브 격차를 4개 이상으로 벌려 놓았다.
오늘을 승리로 장식함으로써 이제 남은 경기는 9경기.
슬슬 시즌이 마무리되는 분위기다.
아메리칸 리그 서부 지구의 상황은 1위 시애틀, 2위는 텍사스와의 순위를 뒤집는 데 성공한 오클랜드.
그러나 오늘로서 3게임차가 되었고, 최근 시애틀이 승승장구하고 있기에 남은 경기 동안 이 게임차를 뒤집는 것은 사실상 불가능에 가까웠다.
사실 현재 오클랜드는 도리어 시애틀을 응원해야 하는 상황이었다.
남은 경기 동안 오클랜드와 시애틀의 경기는 없지만, 와일드카드 경쟁 팀인 동부 지구 보스턴과의 3연전이 남아 있었기 때문이다.
여기서 시애틀이 보스턴을 확실하게 이겨 준다면 오클랜드의 디비전 시리즈에 나갈 확률이 높아진다.
동부 지구 역시 로열즈가 보스턴과 게임차를 5게임으로 벌리면서 지구 우승을 확정 지은 분위기였다.
참고로 아메리칸 리그 승률 1위 팀은 다름 아닌 로열즈였다.
중부 지구 우승팀은 캔자스시티.
공교롭게도 작년에 이어 올해 역시 캔자스시티와 붙게 된 상황에 놓인 시애틀이었다.
지구 1위를 달리는 기량을 보이고 있는 만큼 시애틀 소속 선수들의 성적 역시 출중했다.
투수 부문에서 가장 눈에 띄는 선수는 세 선수였다.
1선발 페르난도의 방어율은 2.32점, 15승 6패, 241 1/3이닝, 탈삼진 241개.
2선발 체이스 콜의 방어율은 2.64점, 16승 4패, 234 2/3이닝, 탈삼진 263개.
마지막으로 앞서 설명한 클로저 제이미 프람이었다.
메이저 리그를 전체를 통틀어서 이 정도로 강력한 선발 원투 펀치를 보유하고 있는 팀은 투수력이 강팀인 내셔널 리그에서도 2팀 정도밖에 없었다.
그 외에도 현재 시애틀의 팀 방어율은 2.87점.
지명 타자 제도가 없는 내셔널 리그에서도 2점대 방어율 팀이 한 팀뿐이라는 것을 감안한다면, 시애틀의 마운드가 얼마나 탄탄한지 보여 주는 단적인 모습이었다.
물론 문제가 아예 없는 것은 아니었다. 3선발인 양하이의 부상은 많은 팬들의 우려를 불러일으켰다.
그는 올 시즌이 끝나면 FA로 팀에서 이탈할 예정이었다.
페르난도의 FA와 스탠의 연봉 조정 신청이 겹치면서 시애틀로서는 도저히 양하이의 FA 금액을 감당할 여력이 없게 되었기 때문이다.
메이저 리그에서 FA 자격을 얻기 위해선 6시즌 동안 매 시즌 25인 로스트에 2/3 이상 등록되어 있어야 한다.
한데 양하이가 후반기 전체를 날려먹음으로써 로스트에서 제외될 상황에 놓였지만, 시애틀 측에서는 양하이를 장기간 DL에 등록시켰다.
DL에 등록되면 로스트에 있는 것으로 규정된다.
원래라면 DL에서도 제외되었을 만큼 장기간 부상을 치료하고 있는 양하이였지만, 오랜 시간 동안 구단을 위해 뛰어 온 양하이를 위한 구단의 배려였다.
게다가 양하이는 올 시즌 FA 명단 상위 20퍼센트 안에 드는 대형 선수였다.
때문에 시애틀은 양하이가 이적하는 팀에서 1라운드 드래프트 픽을 보상으로 받을 수 있었다.
어쨌거나 양하이는 시즌이 끝나고 디비전 때 다시 합류할 예정이었다.
이때까지 선수 생활을 하면서 눈에 띄는 부상은 없었던 그였기에 이번 허리 부상은 특히나 아쉽게 느껴졌다.
FA를 앞둔 시점에서 터진 부상이라 영향이 발생하겠지만, 그가 일류 투수라는 사실은 변하지 않을 것이다.
다음으로 시애틀의 타자 부분에서 가장 눈에 띄는 타자를 꼽으라면 당연히 스탠 브라운이 꼽혔다.
타율 0.321, 28홈런, 97타점, 출루율 0.389, 장타율 0.564, OPS 0.953.
리그 타율 2위, 홈런 4위, 타점 5위, OPS의 경우에는 1위였다.
실버 슬러거, 골든 글러브, MVP의 유력한 후보이기도 했다. 그리고 올 시즌 가장 눈에 띄는 상승 곡선을 그린 선수는 바로 릭 사이즈먼이었다.
불펜 에이스 제니 펠라틴과 입단 동기인 릭 사이즈먼은 압도적인 파워로 첫 시즌 동안 꽤 주목을 받았던 선수다.
타율은 말 그대로 형편없었지만, 빗겨 맞아도 홈런을 만들어 버리는 파워는 정말 대단했다.
특히 친 투수 구장인 시애틀의 세이프코 필드에서도 담장을 훨쩍 넘기는 대형 홈런을 많이 생산해 내는 타자였다.
그렇게 첫해 깜짝 활약을 한 릭 사이즈먼이었지만, 이내 다른 구단에게 스타일이 파악되었다.
애초에 미련할 정도로 몸집이 크고 엄청난 파워를 지니고 있는 만큼 섬세하지 못한 스윙을 하는 릭 사이즈먼이었다.
맞으면 확실하게 넘어간다.
이 사실은 분명 확실히 투수에게 있어 압박이다.
하나, 문제는 다음 해부터 리그 내에서 릭 사이즈먼과 정면 승부를 하는 투수가 한 명도 없었다는 것이다.
파워는 있지만 섬세함이 없는 이 파워 히터의 결정적인 결함은 바로 변화구 대처 능력이 무척 약하다는 것이었다.
실제로 타격 센스가 그리 좋지 못한 릭 사이즈먼이었다.
그 후, 몇 번의 타격 교정이 있었지만, 그로써 얻은 정교함은 보잘것없었다.
물론 그렇다 하더라도 매해 평균 17~19개의 홈런을 기록해 주는 릭 사이즈먼이었지만 말이다.
장타율은 5할을 넘었고, 타율은 2할 초중 반대, 그리고 결정적으로 인내심을 키웠다.
그는 자신이 변화구 대처 능력이 떨어진다는 사실을 알고 있었다.
그렇기 때문에 전형적인 게스 히터 스타일의 플레이를 펼쳤다.
자신의 노림수를 확고하게 잡아 감으로써 마구잡이식 스윙을 줄였다.
얻는 것이 있다면 잃는 것이 있듯이 당연하게도 볼넷이 많아졌다.
그래도 침착하게 행동해 변화구에 휘둘리지 않는 것만으로도 릭 사이즈먼은 메이저 리그에서 살아남을 수 있었다.
만약 강타자가 있는 다른 팀이었다면 라인업에 자리를 잡지 못했겠지만 장타자 자원이 부족한 시애틀에서는 릭 사이즈먼이 중심을 잡아 주었다.
역량 이상의 자리가 주어졌을 때, 사람들에게는 일반적으로 두 가지 방향이 제시된다.
자멸하거나 자리에 어울리는 사람이 되거나.
릭 사이즈먼은 후자였다.
그는 매년 조금씩이지만 확실히 나아졌고, 올 시즌에서는 대부분 3번과 5번 자리를 오가며 확고한 시애틀의 클린업 트리오로 자리를 굳혔다.
올 시즌 그의 성적은 타율 0.247, 23홈런, 73타점, 출루율 0.316, 장타율 0.549.
본격적으로 포텐이 터진 느낌이었다.
어딘지 모르게 들쭉날쭉하던 작년 시즌과는 확연이 다른 모습이었다.
스탠과 더불어 그러한 릭 사이즈먼의 변화는 시애틀이 후반기 불펜 에이스 제니 펠라틴, 3선발 양하이의 이탈이 겹친 와중에도 1위를 차지할 수 있었던 큰 원동력 중 하나였다.
이렇게 기존에 자리 잡고 있는 선수들이 대부분 건재한 모습을 보여 주는 와중에, 누군가에게 새로 마이너 리그에서 올라온 선수들 중 가장 눈에 띄는 선수를 꼽으라면 단연 팀 내에서 가장 어린 루키 키타무라 켄의 이름이 나올 것이다.
여전히 제구력이 좋지 않지만, 위력적인 패스트 볼과 이제 타자의 배트를 이끌어 내는 적절한 변화구의 조합은 메이저 리그의 수위 타자들도 애를 먹게 만들 정도로 강력했다.
무엇보다 전문가들이 가장 긍정적으로 보고 있는 것이 바로 켄의 강한 멘탈이었다.
고교 1학년 시절부터 강심장으로 유명했던 켄이다.
일반적으로 제구력이 좋지 않은 투수들의 가장 큰 문제점은 바로 볼넷을 두려워한다는 것이다.
분명 켄의 볼넷 비율은 높았다.
하지만, 그렇다고 해서 켄이 그것을 두려워해 억지로 스트라이크 존에 공을 꽂아 넣진 않았다.
그랬다가는 켄은 당장 짐을 싸서 마이너 리그로 다시 내려갔을 것이다.
어떤 상황에서도 자신의 피칭을 하는 것.
쉬울 것 같으면서 어려운 일이었다.
양지가 있으면 음지도 있는 법, 켄이 돋보이는 와중에 대중의 관심에서 살짝 멀어진 존재가 있었다.
바로 얼마 전 토미 존 수술을 받은 존 테네버였다.
그의 부상에 많은 전문가들이 아쉬움을 보냈다.
만약 부상당하지만 않았다면 그는 켄과 더불어 시애틀의 신인 투수로서 마운드를 굳건하게 지킬 수 있었을 것이다.
현대 야구 선수들 중에서는 기본적으로 부상을 가지고 있는 선수들이 많다.
중요한 건 부상이 아니라, 그 부상을 어떻게 관리하느냐다.
존 테네버는 올 시즌 불펜에서 놀라운 활약을 해 주면서 많은 전문가들의 주목을 받았다.
전문가들이 입을 모아 정말로 영리하고, 똑똑한 투수라고 칭찬을 아끼지 않았다.
구위에 대해 지적하면서 그가 롱런할 수 있을지 의문을 가지는 이들도 적지 않아 있었지만, 아무튼 꽤 오랜만에 팜에서 등장한 성적 좋은 투수였던 만큼 그의 부상에 아쉬움을 표하는 이들 역시 상당했다.
그의 복귀에 관해서는 대부분의 전문가들이 난색을 표했다.
어찌 되었든 토미 존 수술을 한 이후에는 구위가 하락하는 것이 일반적이었다.
부상을 감수하면서까지 메이저에 올라와 겨우 구위를 맞춘 존 테네버다.
그 도박이 최악의 결과를 낳은 상황인 만큼 전문가들은 그를 빨리 잊는 것이 이롭다는 평가를 내렸고, 팬들도 그에 따라 서서히 그를 잊어 갔다.
늘 시애틀의 문제로 지적되었던 타자 쪽에서도 꽤 흥미를 가질만한 신인들이 많이 올라왔다.
일단 거포 유망주로 주목 받았던 제임스 쉴은 기대한 만큼의 활약을 펼치지 못해 많은 아쉬움을 남겼다.
물론 마이너 리그로 강등될 정도로 최악인 것은 아니지만, 시애틀 프런트 및 야구 전문가들이 생각했던 것만큼의 성적은 나오지 않았다.
메이저 리그 타율 2할 4푼 7리, 6홈런.
아직 선발 라인업에 자리를 잡기에는 조금 부족한 성적이다.
하지만, 예상외의 모습을 보여 준 타자도 있었다.
바로 로스트 확대 기간에 존 테네버를 대신해서 올라온 장진우였다.
타율 2할 7푼 2리, 4홈런, 출루율 0.324, 장타율 0.543, OPS 0.867.
최근 다섯 게임에서는 7~8번 타자로서 선발 출전을 할 정도로 안정적인 수비 능력을 보여 주기도 했다.
일반적으로 라인업 확대 기간에 올라온 선수들이 대타 요원으로 쓰인다는 것을 생각하면 제임스 쉴이 잡을 것이라고 예상했던 자리를 장진우가 대신 거머쥔 것이다.
언론과 시애틀 팬 사이에서는 ‘한국에서 보내온 깜짝 선물’이라는 이상한 애칭까지 붙었을 정도다.
그와 동시에 이슈화된 것도 있었다.
바로 작년 시즌 아메리칸 리그 신인왕을 차지한 중부리그 소속 시카고 화이트 건틀릿의 3선발, 카를로스 가브리엘과의 악연이었다.
며칠 전 한 언론사의 기자가 꽤 공격적인 어투로 카를로스 가브리엘에게 ‘당신이 인생을 망칠 뻔했던 한 선수가 지금 메이저 리그에 있다, 어떻게 생각하는가?’라고 대놓고 물으며 답변을 요청했고, 그에 격분한 카를로스 가브리엘이 해당 기자에게 야구 글러브를 던지면서 출전 정지와 벌금형을 받았다.
그 기자는 뻔뻔하게도 어제 시애틀 경기에 찾아와 장진우에게 ‘당신의 인생을 망칠 뻔한 선수가 지금 같은 리그에 있다, 어떻게 생각하는가?’라는 질문을 날리기도 했지만, 장진우는 통역이 없어 못 알아듣는 척하며 무시했다.
아무리 기자라지만 이건 도를 넘은 행동이었다.
더구나 피해자인 장진우 입장에서 그 일은 상당한 트라우마였다.
결국 그 이야기를 전해 들은 리오가 너무 열이 받은 나머지 언론사에 전화를 걸어 고래고래 고함을 질러 사건이 더 커졌고, MLB 사무국에서 중재를 하고 나서야 언론사의 사과로 겨우 일단락되었다.
