82화
스프링 캠프 일정은 무리 없이 진행되어 갔다.
켄 때문에 많은 일본 기자들이 시애틀의 구장을 방문했지만, 기자들이 많은 거야 언제나 있었던 일이니 크게 신경 쓰는 사람은 거의 없었다.
코칭스태프들과 스카우트들은 선수들의 움직임을 하나하나 체크해 가며 선수들의 상태를 파악하는 데 여념이 없었다.
“올해는 선수들의 움직임과 컨디션이 상당히 좋아 보이네요. 부상으로 이탈한 선수도 없고.”
리디아가 타격을 하고 있는 선수들을 체크하면서 말하였다.
빠악!
타석에 들어선 릭 사이즈먼의 배트가 시원스럽게 휘둘러졌다.
불펜 투수가 던진 공이 펜스를 넘어가 스탠드에 제대로 꽂혔다.
그를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“정말 엄청난 힘이군요.”
거체에서 나오는 무시무시한 배트 스피드가 공을 낚아채 펜스를 넘겨 버렸다. 그리고 넘어간 공들의 비거리들은 하나하나가 심상치 않았다.
말 그대로 전형적인 파워 히터.
작년 시즌에는 타격 기술이 조금 딸리는 면이 없지 않아 있었지만, 시즌을 준비하며 이전 시즌보다 더 정교해진 모습이었다.
비록 정교함이 보잘것없더라도 저 미칠 듯한 파워는 언제 굉장한 결과를 돌출해 낼지 모른다.
뻑!
이번에도 맞은 공이 다시 한 번 펜스를 넘어갔다.
그때, 가만히 지켜보고 있던 진하가 고개를 갸웃거렸고, 그것을 본 리디아가 물었다.
“왜 그러죠?”
“평균 비거리가 작년에 비해 조금 준 것 같군요.”
진하의 지적에 리디아가 고개를 끄덕였다.
“역시 알아보시네요. 릭 선수는 시즌이 끝난 이후 타격 폼을 조금 바꿨거든요.”
리디아의 말에 진하가 릭 사이즈먼을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“백스윙을 동작을 줄이고, 스윙폭도 줄였군요.”
“맞아요.”
백스윙.
타격을 할 때 배트를 뒤로 끌어당기는 동작으로 투구 폼에 따라 타이밍을 맞추고 반동을 이용해 스윙에 힘을 얻을 때 취하는 동작이다.
작년 릭 사이즈먼이 풀스윙으로 공을 쳤다면 올 시즌부터는 타격의 정교함을 추구할 것이다.
정교함을 얻으면 파워는 자연스럽게 떨어진다.
하지만 릭 사이즈먼같이 힘이 남아도는 타자에게는 그 정도의 파워를 잃는다 하더라도 장타력에는 큰 문제가 생기지 않을 것이다.
따악.
다시 한 번 맞은 공이 펜스에 직격했다.
이번엔 진하가 미간을 좁혔다.
그에 리디아가 의아한 표정을 지었다.
“왜 그래요, 리?”
“아뇨. 별것 아닙니다. 다만…….”
“다만?”
“밸런스가 조금 무너져 있군요.”
리디아가 눈을 깜박거렸다.
“밸런스요?”
“예. 아마 횡으로 휘는 변화구에는 대처하기가 힘들 겁니다.”
릭 사이즈먼은 변화구에 대한 대책으로 스윙 폼을 바꿨다.
실제로 지난 몇 번의 연습 경기에서 릭 사이즈먼은 변화구에 이전처럼 맥없이 헛스윙을 하지 않았고, 파울을 만들거나 안타를 만들 수 있었다.
그런데 릭 사이즈먼이 횡 변화구에 약해졌을 거라는 진하였고, 리디아는 그게 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다.
“어째서요?”
“분명 정확도는 올라갔습니다. 배트가 자연스럽게 공을 따라가니까요. 스트라이크 존은 확실히 넓어졌지만 위아래로 넓어졌습니다. 스윙 폭도 전보다 줄었죠. 릭 사이즈먼은 원래 저렇게 간결하게 스윙을 하는 타자가 아닙니다. 연습을 했다고 하더라도 좌우 히팅 존이 너무 줄었습니다.”
“으흠.”
리디아가 미간을 좁혔다.
확실히 일리가 있는 말이지만 단정 짓기에는 조금 무리가 있다.
“당장에는 별다른 문제가 없지만, 시즌 중반쯤 되면 본인 스스로도 다른 상대 팀 투수들도 그 사실을 알아챌 것입니다.”
“어디까지나 이론 아닌가요?”
“이론이죠. 하지만 릭 사이즈먼은 지금 너무 신이 난 상태입니다. 자기 타격에 자신감이 붙었죠. 그러니 자신이 인지하고 있는 스트라이크 존 내에서는 무조건 배트가 나갈 겁니다.”
만약 진하의 말이 사실이라면 그건 꽤 뼈아픈 일이 될 것이다.
리디아는 조금 묘한 느낌이 들었다.
이때까지 지켜봐 온 진하는 확신이 들지 않은 일에는 장담을 하지 않는 성격이었다.
그런 진하가 이렇게 이야기를 하고 있었다.
분명 그의 말은 어느 정도 타당성 있는 이야기였지만, 선수에 관한 평가는 시즌이 시작하고 난 후에 성적을 보고 하는 게 일반적이었다.
“릭 선수에게 이야기해 보면 어떨까요?”
리디아가 턱을 괴며 말하자 진하가 고개를 저었다.
“최상의 컨디션을 유지하고 있는 선수에게 괜한 말로 혼란을 줄 필요는 없겠죠. 어차피 당장 급한 일은 아니니까요.”
두 사람의 대화는 거기서 끊겼다.
그때쯤 릭 사이즈먼도 타격 연습을 끝내고 들어갔다.
리디아는 타석에서 내려가고 있는 릭 사이즈먼을 보고 속으로 중얼거렸다.
‘횡 변화구라…….’
* * *
본격적인 스프링 캠프 일정의 시작은 시범 경기부터였다.
스프링 캠프 리그의 경우에는 모두 리그가 섞인다.
그러다 보니 교류전이 아니라면 경기를 하지 않는 타 구단의 선수들과도 시범 경기를 해 볼 수 있다.
“휘익, GL 쪽에서는 아주 난리도 아니라네요.”
랜시가 휘파람을 불며 플로리다의 그레이프프루트 리그 이야기를 꺼내자 리디아가 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일 있어?”
“스커드 데니안이 아주 광분을 했대. 3이닝 동안 나왔는데 퍼펙트로 막은 것도 모자라서 아홉 타자 모두를 삼진으로 돌려세웠다는데?”
9연속 삼진.
아무리 스프링 캠프라지만 메이저 리그 최다 연속 삼진 기록이 10연속 삼진이라는 것을 감안하면 결코 심상치 않은 피칭이다.
“올 시즌도 완전히 리그를 씹어 먹으려는 모양이야.”
랜시가 진하 옆에 털썩 주저앉으며 말했다.
그런 그녀를 보며 진하가 랜시에게 말했다.
“내년에 스커드 데니안을 잡으실 거라더니 자신 있으십니까?”
“으으으…….”
진하의 말에 랜시가 머리를 쥐어뜯으며 괴로워했다.
솔직히 이 정도로 광분하면 아무리 스커드 데니안의 가치가 크다고 해도 데려오는 것이 쉽지 않다.
뉴욕 로열즈에서는 절대 스커드 데니안을 놓치려고 하지 않을 테니 말이다.
팬들에게 무슨 욕을 들어 처먹으려고 팀의 영구 결번 예정자와 벌써부터 명예의 전당 이야기가 나오는 선수를 내보내겠는가?
“그놈의 돈지랄…….”
랜시가 이를 갈며 중얼거렸다.
시애틀의 구단주가 그녀의 아버지인 만큼 뉴욕 로열즈의 미칠 듯한 돈다발 공세에 그 누구보다 진저리를 치는 랜시였다.
원한마저 느껴지는 그녀의 분위기에 진하가 고개를 저었고, 리디아는 한숨을 쉬었다.
“진하는 스커드 데니안을 어떻게 생각하세요?”
갑작스레 랜시가 묻자 진하가 스커드 데니안에 대해 떠올렸다.
“나무랄 곳이 없는 선수죠.”
“같이 뛴 적이 있잖아요? 루키 때 그는 어땠죠?”
“경기에 임할 때 상당히 무모했습니다.”
진하가 딱 잘라 말하자 랜시가 묘한 표정을 지었다.
딱히 스커드 데니안이 경기를 하면서 무모한 행동을 보인 적은 없었다.
솔직히 말해 무모한 행동을 했다고 해도, 그 미칠 듯한 구위로 찍어 눌러 버렸기 때문에 별다른 이슈가 되지 않았을지도 모른다.
“만약 키타무라 켄이 잘 큰다면 스커드 데니안처럼 될 지도 모르겠군요.”
“정말요? 그럼 우리 구단에도 머지않아 스커드 데니안 급의 선수가 생기는 건가요?”
환한 얼굴로 묻는 랜시에게 진하가 무표정한 얼굴로 말했다.
“저는 약은 팔지 않습니다.”
그 말을 이해한 랜시는 얼굴을 일그러트렸고, 리디아는 입을 가리고 낮게 웃음을 터트렸다.
그리고 때마침 마운드에 올라선 것은 켄이었다.
현재 켄은 일본 야구계는 물론이고, 미국 야구계에서 역시 주목하고 있는 루키였다.
마운드 위에 올라간 켄이 마운드를 발로 콱콱 눌렀다.
동양과 달리, 미국 구장의 마운드들은 하나같이 딱딱한 편이었다.
그래서인지 켄은 이렇게 마운드에 설 때면 다소 이질감을 느꼈다.
하지만 이것 역시 그가 적응해야 하는 문제들 중 하나였다.
손에 송진 가루를 묻힌 켄이 타석에 들어선 타자를 바라보았다.
상대는 유명 메이저 선수가 아니라, 작년에 마이너에서 뛴 유망주였다.
그리고 포수는 일전에 배터리를 짠 적이 있는 스탠 브라운.
오늘은 트라이 아웃 때와는 다르게 관중들도 제법 있는 편이었다.
일전에 고시엔에서 던졌을 때를 제외하고는 이렇게 사람이 많은 마운드 위에서 공을 던져 본 적이 없는 켄이었기에 두근거리는 마음이 적지 않았다.
게다가 그가 프로가 되어서 처음으로 겪는 실전.
두근거림이 멈추지 않았지만, 켄은 마음을 가다듬었다.
어찌 되었든 지금은 자신이 할 수 있는 최대한의 것을 하는 것이 중요했다.
심판이 플레이 볼 사인을 보냈다.
스탠이 포구 자세를 취하기 직전에 켄에게 손으로 사인을 줬다.
바깥쪽 직구.
고개를 끄덕인 켄이 와인드업 자세를 취했다.
이를 악문 그가 다리를 올린 후 땅을 찍었다.
쓰리쿼터 각도의 팔이 힘차게 휘둘러지며 손에 쥐어져 있던 공을 뿌렸다.
빠른 속도로 날아간 공이 포수의 미트에 꽂힌다.
* * *
빠악!
-101마일! 정말 빠른 공입니다!
TV에서 해설자가 떠드는 소리가 요란하게 들려왔다.
그것을 바라보는 백인 남자는 껌을 씹으며 느긋하게 등받이에 등을 기대고 있었다.
-정말 무섭습니다, 스커드 데니안! 작년보다 한층 더 대단해졌다는 느낌을 지울 수가 없는데요. 어떻게 생각하십니까?
캐스터가 의아한 얼굴로 묻자 해설이 동의하며 고개를 끄덕였다.
-예. 말씀하신 대로 작년에 비해 더욱 대단해진 것이 맞습니다. 이때까지 스커드 데니안 선수는 스프링 캠프 때는 100마일 이상의 공이 잘 나오지 않았었는데, 올해는 스프링 캠프부터 100마일의 빠른 공이 나오고 있습니다.
더군다나 제구력 역시 이전처럼 매우 날카롭습니다. 제가 보기에 올해의 스커드 데니안은 메이저 리그 투수계의 새로운 역사를 쓸 준비가 되어 있는 것처럼 보입니다.
TV에서는 열을 올리며 스커드 데니안을 칭찬하기에 바빴다.
해설자의 평가를 들으며 남자가 만족스런 미소를 지을 때 그의 전화기가 울렸다.
삐리릭.
삐리릭.
“여보세요?”
전화를 받은 남자가 조금 늘어진 목소리로 입을 열자 수화기 너머에서 목소리가 들려왔다.
-GM. 베어스와 데빌즈의 경기를 보세요.
“흠.”
로열즈의 GM 올란이 스카우트의 말을 듣고 채널을 돌렸다.
그곳에는 켄이 투구를 하고 있다.
“요즘 한참 유명한 켄이군. 이게 어쨌는데?”
-101마일! 키타무라 켄! 엄청난 강속구를 뿌립니다! 이게 과연 이제 고등학교를 졸업한 선수의 구속이란 말입니까? 시애틀 베어스! 정말 엄청난 재목의 선수를 영입했습니다!
그때, TV 스피커에서 나오는 101마일이라는 소리에 올란이 휘파람을 불었다.
방금 전 스커드 데니안이랑 같은 구속이다.
화면 속 엄청난 구위를 뿌리는 일본인 투수를 바라보던 올란이 혀를 내둘렀다.
“리오, 그 친구는 이번에 복권이라도 맞은 기분이겠군. 80만 달러라고? 이봐, 우리도 겨울 트라이 아웃이나 해 볼까?”
장난스럽게 농담을 건네는 올란이었지만, 스카우트는 진지하게 답했다.
-언제 당첨될지 모를 복권을 긁을 이유는 없다고 생각됩니다.
애초에 뉴욕 로열즈라면 긁혀 있는 복권을 사 오면 되는 거였다.
“우리도 좀 유망주 좀 키워 보자. 지금 활약하고 있는 선수들 중에 우리 팜에서 자란 선수가 스커드랑 라미레즈를 포함해서 겨우 넷뿐이라는 건 조금 쪽팔린 일 아니냐?”
투덜거리던 올란이 테이블 위 커피에 손을 뻗었다.
“그래, 재미있는 영상이군. 알려 줘서 고마워.”
그 말을 끝으로 전화가 끊겼다.
올란으로서도 엄청난 유망주의 피칭을 보는 재미도 제법 쏠쏠했다.
이 선수가 과연 미래에 어떤 괴물로 성장할까?
그런 흥미로운 생각도 해 보았다.
스커드 데니안 역시 이런 때가 있었다.
어떻게 보면 눈앞의 켄이라는 선수는 스커드 데니안과 비슷한 면이 없지 않아 있었다.
옛날의 누군가를 떠올리던 올란이 쓰게 미소 지었다.
갑자기 담배 생각이 났다.
그가 담배를 입에 물고 불을 붙일 때쯤 해설이 시애틀 베어스의 스카우트 부서에 대해 설명을 하기 시작했다.
그와 함께 카메라가 지금 구장에 있는 스카우트들의 앵글을 한 명 한 명 빠르게 잡아갔다.
메이저 리그 구단 중 제일의 스카우트 진을 구성하고 있는 시애틀.
요 몇 년 사이 시애틀의 성적이 고공 행진하는 이유 중 하나가 바로 리오가 구성한 그 대단한 스카우트 진이었다.
화면은 어느새 한 명 한 명 스카우트들을 조명하며 그들에 대해 소개했다. 그중 눈에 단연 띄는 것은 두 명의 미녀.
랜시와 리디아였다.
“우리 프런트에는 저런 미녀들 없나? 하나같이 냄새나는 남자들만 있어.”
그가 불만을 토로하며 담배 연기를 빨아들였다.
담배가 빠르게 타들어 갔다.
‘저런 직원이 있으면 일이 참 잘될 것 같군.’
그런 생각을 하던 올란이 화면 속에서 무엇을 발견하고 멈칫했다.
화면에 잡힌 것은 시애틀에 속한 두 명의 스카우트였다.
TV 화면이 빠르게 지나가자, 올란은 자신도 모르게 리모컨으로 되돌리기 기능을 이용해 화면을 이전으로 돌렸다. 그리고 멈춤 기능을 이용하여 화면을 일시 정지시켰다.
그가 피우던 담배가 무의미하게 재가 되어 툭 떨어졌지만, 올란은 미동조차 없었다.
우선 왼쪽의 아시아계 미국인으로 보이는 남자는 그도 잘 알고 있는 로이였다.
몇 년 전까지만 해도 로열즈의 프런트에 속해 있었으니 그도 잘 알았다. 제법 능력이 있었는데 시애틀에서 더 좋은 대우를 받고 갔다.
그리고 그런 로이의 오른쪽에 서서 이야기를 나누고 있는 또 다른 사람 역시 올란에게 무척 낯이 익은 사람이었다.
이내 담배꽁초를 재떨이에 짓이겨 끈 올란이 미간을 좁혔다.
“진하?”
그의 목소리에는 놀라움과 탄성이 뒤섞여 있었다.
