223화
따악!
-오…… 이건 넘어갔군요.
공을 배트 중심에 정확하게 갖다 맞추며 호쾌하게 휘둘러지는 배트를 보며 해설이 짧게 감탄사를 터트리며 말했다.
해설의 예고대로 타구는 우측 담장을 넘기는 홈런을 만들어 냈다.
-깔끔하게 밀어 쳐서 홈런이 나오는군요. 방금 공…… 체인지업이었죠?
캐스터의 물음에 해설이 답했다.
-맞습니다. 직구를 보고 타이밍 잡기가 쉽지 않았을 텐데 잘 갖다 맞췄군요.
-고교 시절 모국에서도 거포 유망주로서 이름을 날리고 최근 들어 그 면모를 회복하는 모습을 보여 주고 있었습니다만……. 진우 장, 풍기는 포스가 심상치 않군요. 비거리에 비해 그렇게 힘이 좋아 보이지도 않는데 말입니다.
-그는 기본적으로 비율이 상당히 좋습니다. 게다가 손목의 힘과 유연성도 좋아서 배트 스피드 역시 상당히 빠르죠. 게다가 단순히 파워로 홈런을 치는 선수가 아닙니다. 기술도 있습니다. 전 로열즈의 4번 타자 승화 박이 적지 않은 나이에도 불구하고 30홈런을 칠 수 있었던 것도 밸런스와 기술의 조화 때문이었죠.
-그렇군요. 흥미로운 게 있다면 진우 장 선수가 사우스 코리아의 독립 리그에서 뛸 때, 속해 있던 팀의 감독이 승화 박이었다죠?
-하하. 그거 흥미로운 정보로군요.
“…….”
“…….”
랜시와 리디아는 진하네 집에서 컴퓨터를 TV에 연결하여 중계되는 트리플 A의 경기를 보고 있었다.
“자리가 하나 비었으니 진우 장이 올라오겠지?”
랜시가 TV를 보며 중얼거리자, 리디아가 동의하듯 고개를 끄덕였다.
확실히 현재 상황에서 라인업 확대 기간에 올라올 만한 기량을 갖춘 선수는 장진우뿐이었다.
“운이 좋다고 해야 하나…….”
“그럴지도.”
이번에도 리디아가 고개를 끄덕이며 동의했다.
“아, 그런데 이 인간은 왜 이렇게 안 오는 거야?”
진하에게 저녁을 만들게 할 요량으로 진하의 집에서 진을 치고 있는 랜시였다.
리디아는 랜시의 손에 이끌려서 오게 된 것이었다.
툴툴거리는 랜시에게 리디아가 말했다.
“네가 만들면 되잖아.”
“그럼 맛없잖아.”
당당하게 대답하는 모습을 보며 리디아가 할 말을 잃었다.
딩동!
그때 초인종이 울렸다.
그에 랜시는 자리에서 일어났고, 리디아가 고개를 기울였다.
‘누구지?’
진하라면 문을 열고 들어오지 초인종을 누르지는 않았을 것이다.
리디아가 찾아온 손님에게 궁금증을 가질 때 현관으로 나간 랜시가 밝은 목소리로 말했다.
“어서 와, 유라.”
‘유라 신?’
랜시 덕분에 안면이 있는 신유라의 방문에 의아한 표정을 지으면서도 리디아가 자리에서 일어났다.
“어머, 리디아도 있었네요?”
신유라가 밝게 웃으며 인사를 건네자 리디아 역시 살짝 웃으며 인사한다.
“오랜만이에요.”
“야구 구단에서 일하는 거 힘들지 않아요? 우리 회사에 자리 알아봐 줄 수 있는데?”
생글생글 웃으면서 리디아에게 스카우트 제의를 하는 신유라의 모습에 울컥한 랜시가 신유라의 머리칼을 살짝 잡아당겼다.
“우리 프런트 팀장 함부로 빼 갈 생각하지 마.”
그 말에 신유라가 코웃음을 쳤다.
“흥, 너도 진하 씨 빼 갔잖아.”
“정확히 말하면 레인져스 구단에서 먼저 해고한 거지.”
“아, 내가 그런 거 아니라고.”
어릴 때부터 친하게 지내 온 사이인 만큼 티격태격하는 것도 무척 자연스러웠다.
말싸움이 길어질 것 같자 리디아가 재빨리 질문을 했다.
“그러고 보니 리는 시애틀에 입사하기 전에 부산 레인져스에서 일을 했었죠?”
“네. 무려 우승까지 했죠.”
“그리고 해고당했지.”
랜시가 바로 태클을 걸자, 이번엔 신유라가 랜시의 머리끄덩이를 잡아당겼다.
“왜 시비야!”
“악! 내가 틀린 말 한 것도 아니잖아?”
랜시도 신유라의 머리칼을 잡아당겼다.
마치 어린애들끼리 싸우는 듯한 유치하기 짝이 없는 모습이었다.
리디아가 한숨을 쉬었다.
***
주차를 하고 차에서 내린 진하가 가방을 챙겨 들고 엘리베이터로 향했다.
‘이것으로 장진우는 기회를 얻었다.’
그의 머릿속에는 남은 시즌 동안 어떻게 팀이 운영될지에 대해 생각하고 있었다.
조금 늦게 각성한 모습을 보여 주면서 라인업 확대 명단에서 제외되었던 장진우였지만, 존 테네버의 부상으로 확실하게 기회를 잡게 되었다.
‘운이 많이 작용했지만, 어쨌거나 생각했던 것 이상으로 빠르군.’
단 1년.
그 누구도 생각하지 못한 놀라운 결과였다.
“할 수 있는 데까지 해 보고 싶습니다.”
띵!
엘리베이터 문이 열리자 진하가 발을 내딛고 뒤를 돌아섰다.
‘할 수 있는 데까지라…….’
속으로 중얼거린 진하는 곧 자신의 집이 있는 층에 도착했다.
그는 비밀번호를 누르고 집으로 들어갔다.
“이겼다!”
“끄아악!”
“…….”
그리고 문을 열자마자 눈에 들어온, 자신의 집에서 벌어지고 있는 소란에 진하가 순간적으로 할 말을 잃었다.
정장 차림으로 한 손에 쥔 게임 패드를 높이 치켜들며 당당하게 소리치는 신유라, 게임 패드를 양손으로 부여잡고 분노에 의해 몸을 떨고 있는 랜시.
“한국인의 피가 흐르는 재미교포인 나에게 게임으로 덤비다니!”
‘대체 게임이랑 한국인이랑 무슨 상관이야.’
격투 게임이랑은 더더욱 관계가 없었다. 모 회사의 전략 시뮬레이션 게임이라면 모를까.
신유라의 헛소리에 고개를 저은 진하가 문을 닫고 집 안으로 들어왔다.
“부사장님께서 여긴 어쩐 일이십니까?”
“어머? 진하 씨, 왔네요?”
승부에서 이긴 신유라가 상큼한 미소를 지으며 진하를 반갑게 맞이했다.
“저녁 먹으러 왔어요.”
도저히 그냥 넘어갈 수 없는 발언에 진하가 한숨을 쉬었다.
“여기는 식당이 아닙니다.”
“맞아! 맞아!”
풀이 죽어 있던 랜시가 갑자기 게임 패드를 휘두르며 진하의 말에 맞장구쳤고, 신유라가 차갑게 답했다.
“네가 오라고 했잖아.”
“하아…….”
진하가 한숨을 쉬며 바라보자 랜시가 고개를 숙여 진하의 따가운 시선을 피했다.
그때까지 이 재미있는 상황을 구경하던 리디아가 웃음을 터트렸다.
가방을 옷걸이에 걸어 놓은 진하가 랜시에게 물었다.
“그나저나 갑자기 이렇게 우르르 사람들을 초대한 이유가 뭐야?”
“놀러 가려고.”
랜시가 당당하게 답했다.
“…….”
“두 사람 다 오늘 저녁에 한가하다고 했어. 오랜만에 여자들끼리 놀러 갈 거야.”
“아, 그래.”
즉, 진하가 차려 주는 저녁을 먹고, 자신들끼리 놀러 나갈 거라는 소리였다.
랜시의 돌발 행동에는 충분히 익숙해진 진하였으므로 별 말 없이 저녁 준비를 했다.
신유라가 자리를 잡고 앉아 진하의 행동을 지켜보며 말했다.
“여전히 생활력이 좋은 것 같네요.”
“그렇게 보입니까? 저는 두 사람한테 생활력이 없는 거라고 생각합니다만…….”
“…….”
랜시와 신유라를 콕 집어서 말하는 듯한 딴죽에 두 여인이 순간 울컥한 표정을 지었다.
물론 여기서 발끈하면 사실이 되기 때문에 그러지는 않았다.
두 사람의 비슷한 반응을 보고 피식 웃은 진하였다.
“그러고 보니 진우 장이 또 홈런 쳤어.”
랜시가 생각났다는 얼굴로 말하자 진하가 쓰게 웃었다.
“40인 로스트 명단에 쐐기를 박는군.”
확실히 최근 장진우의 분위기가 좋았다.
선수 이야기가 나오자 신유라가 문득 생각났다는 얼굴로 물었다.
“존 테네버 선수는 좀 어때요? 부상이 심각해요?”
“…….”
“…….”
신유라의 악의 없는 물음에 랜시와 리디아의 표정이 조금 불편하게 변했다.
진하는 동요하지 않고 무덤덤하게 답했다.
“팔꿈치 인대가 손상되었습니다.”
“그렇다면…….”
“일명 토미 존 서저리를 받아야겠죠.”
신유라가 침묵했다.
한때 야구 구단의 부단장이었던 만큼 그 심각성에 대해 잘 알고 있었기 때문이다.
어색한 침묵이 감도는 와중에 리디아가 물었다.
“존 테네버 선수는 뭐라고 하던가요?”
“재활…… 하겠다고 합니다.”
진하가 프라이팬을 꺼내며 말했다.
“제의는 했어?’
“했어.”
“그래도 재활에 들어갈 거래?”
심각한 목소리로 랜시가 묻자 진하가 씁쓸하게 미소를 지었다.
“응.”
“…….”
“할 수 있는 데까지 해 보고 싶다고 하더라.”
어딘지 모르게 진하의 기분이 가라앉아 있다는 것을 파악한 랜시가 가만히 입을 다물었다.
자신 때문에 분위기가 무거워진 것 같아 진하가 잔소리를 시작했다.
얼른 게임기를 치우라는 둥, 헝클어진 머리카락부터 정리하라는 둥, 나이 들어서 머리카락 잡고 싸우느냐는 둥.
모두 맞는 말이었기에 랜시와 신유라는 그저 잔소리를 듣고 있을 수밖에 없었고, 구경꾼인 리디아는 손으로 입을 막고 웃음을 터트릴 뿐이었다.
***
9월 1일 수요일.
시애틀에서 발표한 40인 로스트 명단에 장진우의 이름이 기재되었다.
선수들은 그 전날 저녁, 트리플 A 구단에 모여 다 함께 비행기를 타고 시애틀 베어스에 합류하였다.
같은 시각, 한국에서는 열여덟 번째 메이저 리거의 탄생에 많은 팬들이 놀라움을 표했다.
언론에서는 계속해서 장진우의 40인 로스트에 희망적인 의견을 내놓았지만, 그 기사들을 보고 긍정적인 반응을 보이는 이들보단 회의적인 반응을 보이는 야구팬들이 많았다.
시즌 전체를 놓고 봤을 때, 장진우의 성적은 아직까지 40인 로스트에 포함되기에는 무리가 있다는 지적과 언론사의 설레발에 더 이상 휘둘리기 싫다는 반응들이 주를 이었다.
예로부터 한국의 언론사들은 인기 스포츠 종목에 대해 근거 없는 기사 및 추측에 가까운 이상한 찌라시들을 난발하였다.
제대로 된 기사를 쓰는 언론사보다 그렇지 못한 언론사들이 많아지다 보니, 한국에서는 스포츠 기자들의 의견은 일단 회의적인 시각으로 바라보는 이들이 많아진 것이다.
실로 애석한 현실이 아닐 수 없었다.
이유야 어찌 되었든 열여덟 번째 메이저 리거, 그리고 타자로서는 네 번째 빅 리거의 탄생에 많은 이들이 큰 관심을 가졌다.
대형 포털 사이트의 실시간 검색어 1위에 ‘장진우’라는 이름이 올라왔다. 그리고 장진우가 재작년까지만 해도 부산 레인져스 소속의 육성 선수였다는 사실이 다시 금 화제가 되었다.
마이너 리거 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 뜨거운 반응이었다.
***
다음 날, 출근을 한 진하는 한국 포털 사이트들의 반응을 체크하며 쓴웃음을 지었다.
하루아침에 한국 야구팬들 사이에서 난리가 났다.
심지어 일본 야구계에서도 갑작스러운 한국인 메이저 리거의 등장에 관심을 내비치고 있을 정도였다.
“뭘 그렇게 봐요?”
“음?”
웹 서핑을 하던 진하는 자신에게 말을 거는 여성의 목소리에 고개를 들었다.
그곳에 서 있는 이는 다름 아닌 리다아였다.
“그냥 한국 쪽 기사를 보고 있었습니다.”
“진우 장 때문인가요? 반응은 어때요?”
“긍정적인 방향으로 흘러가고 있습니다.”
현재 가장 뜨거운 관심을 모으는 것이 바로 ‘장진우의 부산 레인져스 방출 이유’였다.
그리고 부산 레인져스 프런트를 향한 조롱과 비난 여론이 형성되고 있는 중이었다.
아마 전 사장과 단장을 필두로 한 레인져스 관계자들은 앞으로 이쪽 업계에 다시 발붙이기 힘들 것이다.
아무리 낙하산이 만연하고, 실력보단 연줄로 움직이는 한국 리그라지만, 퇴출 후 2년이라는 짧은 시간 만에 메이저 리거가 될 만한 기량을 가진 선수를 마땅한 이유도 없이 방출한 자들을 쓸 구단은 한국에 없었다.
인터넷 페이지를 닫은 진하가 빙그레 웃으며 말했다.
“속은 좀 괜찮으십니까?”
“놀리지 마세요.”
리디아가 살짝 붉어진 얼굴로 진하를 나무랐다.
어젯밤 저녁을 먹고 놀러 나간 랜시, 신유라, 리디아.
진하는 여자들만 놀러 가는 곳에 끼지 않고 집에 남았다. 그리고 밤 12시가 다 되었을 때, 랜시에게 전화가 왔다.
데리러 오라는 소리였다.
술을 잔뜩 마셔 정신을 못 차리는 세 여인을 데리고 집으로 돌아온 진하는 랜시의 방에 세 여인을 밀어 넣고 아침 일찍 일어나 그녀들에게 숙취에 좋은 음식과 음료들을 차려 주기까지 했다.
그야말로 엄청난 민폐가 아닐 수 없었다.
“어제는 고마웠어요.”
리디아는 이 말을 전하기 위해 찾아온 것이었다.
“괜찮습니다. 토하거나 추태를 부리는 참상은 안 일어났잖습니까?”
“…….”
리디아는 랜시가 가끔씩 진하가 얄밉다는 소리를 했던 이유를 오늘 확실하게 깨달을 수 있었다.
