73화
-오, 그래. 리. 랜시 때문에 고생이 많아.
“아닙니다. 일을 잘하고 있습니다.”
-하하하, 굳이 거짓말해 주지 않아도 돼. 난 어릴 때부터 랜시를 봐 왔다고. 걔 어떤 애인지는 아주 잘 알아.
리오가 전혀 신용 안 간다는 듯 가볍게 농담을 하자, 진하는 그저 웃을 수밖에 없었다.
진하가 평가하기에 리오는 한 구단의 운영자로서 아주 이상적인 사람이었다.
그는 선수들은 물론 직원들에게도 친근했다. 더 놀라운 것은 시애틀 구단 프런트에 소속되어 있는 직원들의 얼굴과 이름을 전부 알고 있다는 것이다.
성실한 GM.
수많은 메이저 구단 중에서도 시애틀의 프런트의 우수함이 수위권에 드는 이유 중 하나였다.
-그래, 리디아는 내일 합류한다고 했지? 아무튼 진하, 덕분에 생각보다 빨리 켄이 일본 언론에 자연스럽게 공개 되겠어. 이건 좋은 징조지.
웃음기 어린 목소리로 말하던 리오가 순간 목소리를 진지하게 바꿨다.
-주변에 일본 기자들 없지?
“없습니다. 그런 말씀을 하시는 걸 보니 아사 신문에서 접촉이 왔나 보군요.”
-맞아. 역시 눈치가 빨라. 랜시가 작년 말에 한 것 중 가장 잘한 게 자네를 추천한 것 같군.
리오의 칭찬에 진하가 멋쩍게 웃었다.
“저쪽은 아직 켄에 대한 정보를 아예 모르는 모양이던데 아직 알려 준 게 없습니까?”
-어. 90마일 후반의 패스트 볼을 가진 일본 출신 무명선수 때문에 그쪽이 꽤 안달이 난 모양이야.
킥킥거리는 그의 목소리를 듣고 진하가 고개를 갸웃거렸다.
“아사 신문이라면 방송사와도 연계 되어 있는 걸로 아는데 혹시 중계권 얘기까지 나왔습니까?”
-오! 하나를 말해 주면 열을 아는군.
진하의 날카로운 물음에 리오는 그에 대한 칭찬을 아끼지 않았다.
진하는 스카우트 2년 차라는 게 믿기지 않을 정도로 상황 파악이 빨랐다.
-네가 상황 판단이 빠른 녀석이라 다행이야. 솔직히 지금 기자들을 상대하고 있을 랜시에게 전화를 걸기는 뭐하거든.
리오의 말대로였다.
어차피 진하는 구단 내에서 말단 스카우트에 불과했다.
혼자 있다면 그에게도 어느 정도의 권한이 있겠지만, 상사가 있는 상황이라면 진하는 그저 구단 관계자 신분에 불과했다.
-니시무라 마토코. 아사 신문 야구 부서에서는 해외담당으로는 유명한 기자지. 권한도 어느 정도 있고 말이야. 우리 쪽으로 따지자면 리디아 급 정도?
그만한 인물을 상대하고 있는데, 책임자인 랜시가 도중에 전화 때문에 자리를 빼기에는 모양새가 그리 좋지 않았다.
통화를 하던 진하가 발소리가 들려오는 복도 쪽을 보며 말했다.
“조금 있다 제가 다시 전화 드려도 되겠습니까?”
-누가 왔나? OK. 좀 있다 전화 줘.
리오의 웃음기 서린 목소리와 함께 전화가 끊겼다.
진하는 웃으면서 복도에 나타난 상대, 스즈키에게 인사를 했다.
그런 진하에게 스즈키가 고개를 살짝 숙이며 어색하게 웃었다.
스즈키가 떠나자 진하가 리오에게 전화를 걸었다.
‘수 싸움을 하는 기분이로군.’
-여보세요, 리?
“예, GM. 방금 기자 한 명이 밖으로 나왔습니다. 분위기를 보아하니 제가 뭘 하고 있는지 살피러 온 것 같았습니다.”
-그렇지?
“GM, 하나만 물어봐도 되겠습니까?”
-음? 뭐가 궁금하지?
“저쪽은 우리 쪽에 대해 얼마나 알고 있습니까? 혹시 따로 알려 준 것이 있습니까?”
-없어, 전혀. 사진, 이름, 나이, 어떤 공을 던지는지 등등. 아무것도 몰라. 트라이 아웃에 관한 이야기도 꺼내지 않은 상태지. 최고 구속이 99마일까지 나온 사실도 몰라.
“저쪽에서 어떤 요구가 왔습니까?”
-키타무라 켄 선수에 관한 인터뷰 및 기사에 관한 ‘독점’을 요구했어.
“독점?”
진하가 미간을 좁히며 고개를 갸웃거렸다.
“켄에 관한 기사는 무조건 아사 신문에서만 내게 해달라는 겁니까?”
-그렇지.
“제법 강하게 나오는군요.”
-아사 신문은 현재 경쟁사 덕분에 메이저 바닥 쪽에서는 변변한 기사를 못 만들고 있거든. 꽤 급한 상황이지. 아무튼 그래서 우리는 일단 인터뷰나 관련 기사에 관해서는 스포츠 신문 앞면에 대문짝만 하게 올려줄 것을 요구했어. 덤으로 아사 신문사 쪽에서 운영하고 있는 방송사도 있으니, 켄이 메이저에 승격하게 되면 무조건 중계권을 사는 것도 조건에 추가했지.
“허.”
진하가 감탄사를 터트렸다.
고작 유망주 하나 때문에 오가는 돈이 상당했다.
만약 이게 OK되면 구단이나 아사 신문사를 떠나 켄에게도 영향이 적지 않을 것이다.
켄의 메이저 리그 승격 여부에 따라 수백 억의 돈이 왔다 갔다 할지도 모르는 것이다.
이 정도 되면 마이너에서 어느 정도 성적만 거두어 도 구단 측에서는 바로 메이저 리그에 승격시키려고 들지도 모른다.
“선수 본인에게 이로울지 모르겠군요.”
진하가 조금 불편한 목소리로 말하자 GM도 그의 우려를 눈치챘는지 바로 답했다.
-너무 걱정하진 마. 이번 시즌에 바로 올리거나 하는 미친 짓은 하지 않을 테니. 그리고 아직 OK가 된 것도 아니고.
잠시 침묵하던 진하가 이내 놀랍다는 듯 말했다.
“그나저나 대단하군요. 설마 이 정도의 여파를 몰고 올 줄은 몰랐습니다.”
-아직 이런 쪽으로는 안목이 어두운 편이로군? 난 예상했는데 말이야.
리오가 음흉한 목소리로 말했다.
그의 말대로 준비하고 있지 않았다면 반나절도 안 되는 시간 안에 위의 사항과 같은 요구들을 구체적으로 들이밀 수는 없다.
리오의 말을 들은 진하는 일전에 켄에 대한 이야기를 들었을 때, 그가 왜 기를 쓰고 켄을 잡으려고 했는지 이해했다.
그때는 그저 좋은 유망주를 잡으려는 일념이라고 생각했는데, 그는 켄의 이야기를 들었을 때부터 여기까지 계산한 모양이었다.
리오의 철저한 계산력에 진하가 혀를 내두를 때 리오가 말했다.
-중계권, 켄에 대한 대대적인 이슈화. 그 밖에 아사 신문에 구단주가 지분을 가진 음료수 회사 광고를 올리는 것에 대한 광고료 인하 등. 여러 가지 이야기가 오가는 중이야. 그밖에 자세한 건 이야기해 줄 수 없지만…… 뭐, 빨리 승진하라고. 리.
“어마어마하군요.”
설마하니 동양인 선수 한 명에 이만한 규모의 자금이 움직일 거라고 생각하지 못했던 진하는 할 말이 없었다.
-아무튼 이런 이야기가 구단에서 나온다는 걸 네가 랜시에게 살짝 얘기해 줘. 그럼 랜시 녀석이 알아서 견적을 다 낼 거야. 인터뷰 도중에 저쪽도 분명 본사 측이랑 연락을 취할 테니까.
전화로 할 리는 없다.
분명 기사를 쓰는 척하며 노트북 등으로 본사와 연락을 주고받을 것이다.
가벼운 마음으로 왔던 진하가 한숨을 내쉬었다.
구단 측에서 켄의 첫 번째 인터뷰를 빌미로 상대방에게 무언가를 뜯어 낼 거라는 건 예상했지만 규모가 상상 이상이다.
‘총칼 없는 전쟁이로군.’
전화를 끊은 진하가 속으로 나지막하게 중얼거리고 식당 안으로 들어갔다.
그때까지 랜시와 니시무라는 웃으면서 이야기를 나누고 있었다.
“부장님, 잠깐 이걸…….”
진하가 리오에게 들었던 말들을 텍스트로 정리하여 랜시에게 보여 주었다.
진하가 보여 준 것을 빠르게 읽은 랜시가 빙긋 웃었다.
“자, 그럼 본론으로 들어갈까요?”
니시무라가 고개를 끄덕였다.
“기다리고 있었습니다, 여기 이 선수에 관해서 정말이지 궁금해서 미칠 지경입니다. 어떻게 이런 대단한 선수가 지금까지 언론에 알려지지 않은지 정말 신기할 정도입니다. 하하하.”
니시무라가 켄에 대해 한껏 치켜세웠다. 그러는 동안 스즈키가 노트북과 녹음기, 사진기를 꺼냈다.
완벽하게 취재 준비가 끝이 났다.
“일단 사진을 몇 장 찍어도 될까요?”
“예. 그러시죠. 켄 선수, 포즈 한번 취해 줘요.”
흔쾌히 고개를 끄덕인 랜시가 켄에게 부탁했고, 켄은 어색하게 포즈를 취했다.
‘켄?’
사진을 찍는 순간에도 니시무라가 맹렬하게 머리를 굴렸다.
찰칵, 찰칵.
셔터를 몇 번 눌러 사진을 찍은 니시무라가 만족스러운 표정을 지으면서 자신이 찍은 사진을 켄에게 보여 주었다.
“사진을 잘 받으시군요. 멋있게 잘 나왔습니다.”
사진을 본 켄이 어색하게 웃었다.
그 모습을 웃으면서 바라보던 랜시가 헛기침을 하며 시선을 모았다.
“일단 인터뷰는 진행하겠지만 우리 구단 측에서 제공하기 곤란한 정보가 섞인 질문의 경우 우리 쪽에서 노코멘트 하겠어요.”
“물론입니다. 우리는 취재를 하고 싶은 거지 시애틀 베어스 구단을 곤란하게 할 생각이 없습니다.”
니시무라가 당연하다는 얼굴로 답했다.
이윽고 인터뷰가 시작되었다.
“일단 이름이 어떻게 되십니까?”
“키타무라 켄입니다.”
“키타무라 켄…….”
켄의 풀 네임을 나지막하게 중얼거리던 니시무라가 무언가를 떠올린 듯 멈칫했다.
‘잠깐, 키타무라 켄?’
자신의 머릿속에 있는 일본 유망주 선수들에 대해 쭉 나열하던 그가 놀란 눈으로 켄을 바라보았다.
“고치 사립 상업고의 키타무라 켄?”
“예.”
어색한 얼굴로 고개를 주억거리는 그를 보며 니시무라가 경악한 표정을 지었다.
어쩐지 낯이 있다고 했다.
2년 전, 혜성같이 고시엔에 등장했던 초고교급 투수.
당시에 1학년임에도 불구하고 전 구단의 주목을 받았을 정도로 켄의 위세는 대단했다.
1학년 2학기, 손목 인대 부상만 당하지 않았더라도 일본 최고가 되었을 것이라는 말이 나왔던 선수가 바로 켄이었다.
‘그 키타무라 켄이라고?’
이건 말 그대로 일본 야구계가 발칵 뒤집힐 만한 대사건이다.
대중에게 잊힌 고교생 투수가 기적 같은 부활을 이루어 냈다.
‘이건 분명 대박 기사다. 무슨 수를 써서라도 독점을 따내야 한다. 어서 본사랑 연락을…….’
속으로 견적을 낸 니시무라가 랜시를 바라보았다.
랜시는 그저 빙긋 웃을 뿐이었다.
그것을 동의로 받아들인 니시무라가 실례한다는 말을 남기고 자리에서 일어났다.
그가 나가기 무섭게 진하가 작은 목소리로 물었다.
“어떻게 보십니까?”
랜시가 웃으면서 답했다.
“무조건 독점을 따내려고 할걸요?”
* * *
전화를 걸던 니시무라는 상대방이 전화를 받자마자 다급하게 말했다.
“부사장님, 이거 대박입니다. 무조건 독점 따야 합니다.”
-나도 알아. 어쨌든 지금 사장님이 시애틀 GM이랑 얘기 중이야. 완전히 망가졌던 선수였을 줄이야…… 이러니까 아무리 뒤져 봐도 찾을 수가 없지.
질렸다는 중얼거리는 안도의 말에 니시무라가 물었다.
“지금 회사는 어떻게 움직이고 있습니까?”
-일단 키타무라 켄이 입원했던 병원에 전화하고 있어. 자세한 진료 기록 같은 건 알아낼 수 없겠지만, 지금 그의 손목 상태가 어떤지에 대해서는 대충 들을 수 있겠지. 뭐, 시애틀 측에서 이미 메디컬 테스트 같은 걸 다 끝냈겠지만, 우리 쪽에서도 독자적으로 알아보는 게 좋을 것 같아서 말이야.
안도의 말을 들은 니시무라가 의아한 얼굴로 물었다.
“그나저나 키타무라 켄이 어떻게 시애틀 구단과 연이 닿은 겁니까? 시애틀이 아무리 친 아시아 구단이라고 해도 검증도 안 된 키타무라 켄에게 먼저 접촉을 했을 리는 없는데 말입니다.”
-그거라면 고치 사립 상업고에 문의를 넣은 상태야. 내가 보기에는 트라이 아웃 같지만 말이지. 시애틀 구단은 겨울 트라이 아웃도 하고 있거든.
“아, 트라이 아웃…….”
니시무라가 나지막하게 중얼거렸다.
* * *
부사장과 통화를 끝낸 니시무라가 자리로 돌아갔을 때에는 스즈키가 켄에게 이것저것 물어보고 있었다.
수습이라고 하지만 그 역시 엄연한 기자였다.
게다가 아사 신문사에 들어올 정도면 상당한 엘리트라고 할 수 있었다.
어리바리하게 자기 일을 못 찾을 사람은 아니었다.
이미 노트북으로 상부에서 지시를 받고 있는 상황이니 크게 사고 칠 걱정도 없다.
니시무라가 돌아왔을 때쯤 스즈키는 켄의 구속에 대한 질문을 하고 있었다.
“그러고 보니 아까 154킬로미터의 강속구를 던지던데…… 최고 구속이 얼마만큼 나오시나요?”
“얼마 전 트라이 아웃을 했을 때, 159킬로미터까지 나왔어요.”
켄의 말에 니시무라가 속으로 경악했다.
좌절했던 고교생 에이스! 160킬로미터 강속구 투수가 되어서 돌아오다!
이런 드라마틱한 타이틀을 가진 선수에 대한 기사가 과연 어느 정도의 여파를 몰고 올까?
최악의 경우 아사 신문사는 일본 언론에 키타무라 켄의 존재만 등장시키고 아무것도 얻지 못할 가능성도 있었다.
‘여기까지 온 이상 무조건 독점을 따내야 한다.’
