241화
‘젠장, 방금 전 그 미친 타구를 봤잖아!’
욕설을 속으로 애써 삼킨 체스 스트론트가 더그아웃, 정확하게는 감독을 쳐다보았지만, 감독은 끝내 고개를 저었다.
“최대한 바깥쪽 승부를 봐.”
“이번 포스트 시즌에서 저놈이 바깥쪽 공을 어떻게 공략하는지 보셨잖습니까?”
체스 스트론트가 계속 항의하듯 말했지만, 투수 코치가 곧바로 답했다.
“지금은 몸 쪽에 맞추고 있잖아.”
딱 잘라 대답한 투수 코치가 펄스 아드먼의 어깨를 두드리며 말했다.
“아드먼, 상대는 메이저 경험이 1년도 없는 애송이라고. 자신감을 가져.”
단순히 투수 코치가 장진우를 얕잡아 봐서 이런 소리를 하는 게 아니었다.
그 역시 장진우가 얼마나 위협적인지 알고 있었다. 하지만, 어떻게든 펄스 아드먼에게 자신감을 심어 주기 위해 그를 위로할 필요가 있었다.
그러나 샌프란시스코의 투수코치가 간과 한 것이 하나 있었다.
바로 장진우가 타석에게 투수에게 주는 위압감.
이것을 간파하지 못한 것은 딱히 그가 무능해서가 아니다.
아직까지 장진우의 역량을 제대로 파악하지 못해서 하게 된 작은 실수.
그 실수가 불러일으킬 참사가 얼마나 치명적일지 샌프란시스코의 더그아웃은 아직 정확하게 깨닫지 못하고 있었다.
***
투수 코치가 마운드에서 내려가고 체스 스트론트 자리로 돌아갔다.
이제 마운드에 남은 것은 투수 혼자였다.
이런 순간을 보면 투수는 참 외로운 존재였다.
야구의 수비에서 야수들이 차지하는 비율은 사실 그렇게까지 크지 않았다.
정말 어처구니없는 실수만 하지 않는다면 비난을 받지 않는 것이 바로 야수였다.
하나 투수는 실점에 대한 책임이 누구보다 막중했다.
펄스 아드먼은 팀 불펜에서 나름대로 중요한 역할을 하고 있는 투수였다.
그는 신인 시절 샌프란시스코에 7라운드로 입단하여 트레이드되지 않고 여기까지 온 프랜차이즈 스타였다.
메이저 경력은 올해로 5년 차. 내후년이면 FA 자격을 받고, 성적도 좋아 승리조에 포함되어 있었다.
그런 펄스 아드먼이지만, 역시 이러한 상황은 부담스러울 수밖에 없었다.
특히나 자신이 잘 던졌다고 생각한 공을 별로 힘들지 않게 친 상대 타자 때문에 더더욱 주눅이 들 수밖에 없었다.
반면 장진우는 그저 덤덤했다.
방금 전 홈런이 되었을 법한 타구를 아까워하는 기색도 없었다.
그저 처음과 같은 무표정한 얼굴로 타격 자세를 취하고 있다.
그 모습에 오히려 펄스 아드먼이 더더욱 부담감을 느꼈다.
체스 스트론트가 바깥쪽 슬라이더를 요구했다.
펄스 아드먼은 심호흡을 하고 체스 스트론트가 요구한 코스로 슬라이더를 던질 준비를 했다.
방금 전 대형 타구를 만들어 냈다.
타격감에 자신이 가득할 것이 분명한 만큼 바깥쪽으로 꺾여 들어가는 슬라이더에 배트를 휘두를 확률이 무척 높았다.
투구 자세를 취한 펄스 아드먼이 곧바로 공을 던졌다.
부담감은 있었지만, 제법 잘 제구되었다.
타자 입장에서는 공이 스트라이크 존으로 들어오는 것처럼 보일 것이다.
하지만, 장진우는 눈 하나 깜짝하지 않고 슬라이더를 그대로 흘려보냈다.
결국 공은 존 바깥으로 빠지며 볼 판정을 받았다.
1-1.
타석에서 집중력을 발휘한 장진우는 실로 무서웠다.
피칭 순간을 끝까지 보고 슬라이더라는 것을 간파했다.
그 찰나의 순간 펄스 아드먼의 그립을 포착해 변화구라는 것을 인지한 것이다.
투수의 디셉션이 나쁜 게 아니었다.
상대하는 투수가 불쌍할 정도로 지금 장진우의 집중력이 무시무시한 것뿐이었다.
1-1이 될 때까지만 해도 펄스 아드먼은 평정심을 유지했다.
‘이제 1-1일 뿐이야.’
세 번째 공은 몸 쪽으로 빠지는 패스트 볼이었다.
장진우는 이번에도 역시나 배트를 내보낼 낌새도 없이 가만히 공을 지켜보았다.
네 번째 공은 커브로 바깥쪽 존에 걸치는 공이었지만, 장진우가 그대로 커트해서 파울을 만들어 냈다.
다섯 번째 공은 살짝 빠지는 슬라이더.
장진우는 공을 건드리지 않았다.
풀 카운트 승부.
압박을 받을 법한 상황임에도 불구하고 장진우는 여전히 침착한 것처럼 보였다.
그 모습은 펄스 아드먼으로 하여금 더더욱 큰 불안을 느끼게 만들었다.
‘뭐지? 내 구위가 떨어졌나? 아니면 사인을 읽는 건가? 아니, 그건 아니야. 그렇다면 뭐지? 지금 저놈에게는 내 구위가 그렇게 형편없어 보이나?’
평정심을 잃은 펄스 아드먼은 온갖 억측을 하며 바깥쪽 높은 곳에 걸치는 패스트 볼을 던졌다.
빠악―!
그 순간, 장진우가 호쾌한 풀스윙을 했다.
펄스 아드먼이 흠칫하며 타구를 좇아 고개를 돌렸다.
좌측 깊숙이 날아간 공이 파울 라인 근처 관중석으로 떨어졌다.
여기서 펄스 아드먼의 멘탈이 완전히 붕괴되었다.
장진우를 상대하는 내내 부정하고 있었던 사실이 뇌리에 단단히 자리 잡았다.
상대는 단순한 애송이가 아니었다.
괴물이다.
지금껏 야구를 하면서 이런 압박감을 느껴 본 적은 처음이었다.
심지어 메이저 리그 데뷔 경기에서 1사 만루를 만들었을 때도 이런 심정은 느끼지 못했다.
속이 메스꺼웠다.
장진우를 피하고 싶었다.
슬쩍 더그아웃을 보며 거르고 싶다는 사인을 보냈다.
그러나 더그아웃에서는 ‘NO!’라는 뜻의 단호한 사인이 날아왔다.
‘몸 쪽 제구 된 공을 던져!’
방금 전 바깥쪽 공에 배팅했으니, 초구로 던졌던 공을 다시 던지면 충분히 통할 것이다.
선구안도 좋은 것 같았기에 풀 카운트인 지금은 변화구도 던질 수 없다.
승부해야 했다.
펄스 아드먼이 크게 심호흡을 했다.
도망치고 싶지만 그럴 수 없었다.
그는 프로였으며 경기장에 찾아온, 그리고 이 경기를 시청하고 있을 모든 샌프란시스코 팬들의 기대를 등에 업고 이 마운드에 서 있는 것이다.
‘몸 쪽, 몸 쪽…….’
펄스 아드먼이 스스로에게 암시를 걸고, 또 걸었다.
나는 완벽하게 제구된 공을 던질 수 있다.
그렇게 흔들리는 마음을 다잡으며 공을 던졌다.
완벽하게.
그는 자신이 원하는 대로, 포수가 요구한대로, 더그아웃이 바라는 대로. 어느 때보다 완벽하게 공을 던졌다.
누가 뭐라 해도 그는 샌프란시스코의 승리조.
우수한 불펜 투수였고, 샌프란시스코 팬들의 기대를 한껏 받을 정도로 훌륭한 선수였다.
극심한 압박감을 받는 상황에서도 그는 완벽한 공을 던졌다.
그렇다.
단지 운이 나빴을 뿐이었다.
빠악―!
***
전력 분석실에서 숨죽인 채 경기를 지켜보고 있던 진하와 리오가 동시에 자리에서 벌떡 일어났다.
VIP룸에서 경기를 관람하던 신유라와 지연이 비명을 지르며 서로를 부둥켜안았다.
리디아는 평소 냉정하고 침착한 이미지와 맞지 않게 괴성과도 같은 고함을 마구 질렀고, 스트레스로 폭식을 하고 있던 랜시는 자신도 모르게 손에 쥐고 있던 햄버거를 바닥으로 내던지고 말았다.
시애틀을 응원하는 모든 이들의 반응은 비슷했다.
그들은 어느 때보다 광분하고 있었다.
-8회 초! 시애틀! 그야말로 정신 나간 상황을 만들어 냅니다! 진우 장! 담장을 훌쩍 넘긴 공이 경기장 바깥으로 훨훨 날아갑니다!
-이런 젠장! 믿기지 않는군요! 누가 나를 좀 때려 봐요! 장! 대단합니다! 마치 샌프란시스코의 우승 가능성을 우측 담장 너머에 펼쳐진 바닷속으로 처박아 버리는 듯한 홈런!
모든 이를 흥분시키는 홈런이었다.
시애틀 더그아웃에 앉아 있던 선수들이 일제히 고함을 지르며 난리를 쳤고, 장진우 본인도 감격스러운 듯 빠르게 그라운드를 돌아 홈 베이스를 밟았다.
실로 통탄스러운 홈런을 허용한 펄스 아드먼은 마운드 위에서 무릎을 짚고 엎드린 채 절망에 빠져 있었다.
장진우가 더그아웃으로 달려가자 팀 동료들이 그를 잡아 흔들며 온몸으로 기쁨을 표현했다.
체스 스트론트는 가정했던 최악의 상황이 벌어지자, 포수 마스크를 벗어 바닥에 내동댕이쳤다.
승부를 강행했던 샌프란시스코의 더그아웃은 시애틀과는 정반대로 초상집이 분위기가 되었다.
그래도 아직 경기는 끝나지 않았다.
샌프란시스코에겐 아직 두 번의 공격 기회가 남아 있는 상황이었다.
어떻게든 분위기를 수습해서 공격을 살려야 했다.
감독은 심판에게 투수 교체를 요청했고, 무너진 펄스 아드먼에게 다가갔다.
“펄스, 일어나게. 이건 자네 잘못이 아니야. 내가 잘못된 선택을 해서 그렇다네. 자네는 훌륭했어. 미안하네. 이제…… 좀 쉬게나.”
“…….”
그가 펄스 아드먼을 다독이며 마운드를 내려 보냈다.
팀 동료들이 침울한 표정의 펄스 아드먼을 위로했지만, 그는 그 위로를 듣지도 않고 곧장 더그아웃에 딸려 있는 화장실로 달려가 토악질을 했다.
투수 코치가 뒤따라 들어가 펄스 아드먼의 등을 두드려 주었다.
그사이 샌프란시스코의 왈드 감독은 마운드 위에서 비장한 얼굴로 불펜에서 나올 교체 투수를 기다렸다.
배불뚝이에 후덕한 인상의 그였지만, 지금 그의 두 눈은 투런 역전 홈런을 허용한 이 처참한 상황에서도 승부욕으로 이글거리고 있었다.
그는 현역 시절 샌프란시스코의 프랜차이즈 스타로 이름을 날렸고, 말년에 타 팀으로 이적하긴 했지만 은퇴는 샌프란시스코에서 했다.
비록 영구 결번의 영예는 얻지 못했고, 메이저 역사에 자신의 이름을 남길 활약을 한 것도 아니었지만, 그는 샌프란시스코라는 내셔널 리그 삼대 명문 구단의 프라이드라는 것을 가지고 있었다.
가끔씩 사람들은 의문을 표할 것이다. 명문이 왜 명문인지.
왈드 감독은 그 질문에 단언할 수 있었다. 명문이 명문인 이유는 오랜 시간의 경험과 결과물들이 축척되어 왔기 때문이라고.
가끔 사람들은 과거의 영광일 뿐이라고 비웃었지만, 절대로 그렇지 않았다.
그 영광을 등에 업은 강팀이 바로 명문이라 불리는 것이기에.
‘그래, 우리의 저력을 보여 주마.’
왈드 감독은 알고 있었다.
1년 동안 수천 경기를 치르는 메이저 리그. 아니, 야구라는 스포츠에서 이런 상황은 흔했다.
물론 지금은 월드 시리즈라는 특별한 무대이지만, 상황 자체는 하품이 나올 정도로 일상적이었다.
자신들 역시 5회에 대타 레인 마프가 홈런을 때리지 않았던가? 그것과 같은 것이다.
그때, 우완 맥켄지 소냐가 마운드 위로 올라왔다.
그의 얼굴 역시 감독처럼 비장했다.
감독이 쥐고 있던 공을 맥켄지에게 넘겨주며 비장하게 말했다.
“팬들에게 역전 우승이라는 최고의 선물을 해야 할 것 같네. 부탁하네.”
“모조리 삼진으로 잡아 버리죠.”
경기는 아직 끝나지 않았다.
***
맥켄지가 대타 윌 스로겐을 삼구 삼진으로 돌려 세우며 이닝을 종료시켰다.
역전을 당했음에도 맥켄지는 전혀 주눅 든 모습을 보이지 않았다.
그리고 8회 말, 샌프란시스코의 공격.
5, 6, 7번으로 시작 되는 공격 라인.
마운드에는 여전히 제니 펠라틴이 버티고 있었다.
제니 펠라틴은 5번 타자인 스트로 빌라인에게 2루타를 허용했지만, 6번 딕 필립을 삼진, 7번 리치 히스에게 좌측 외야 플라이를 강제하며 투 아웃을 만들었다.
그사이 5번 스트로가 3루로 진루하긴 했지만, 8번 숀 파우더가 땅볼을 치며 이닝이 종료되었다.
그리고 9회 초.
맥켄지는 8, 9, 1번 타자를 삼자 범퇴하며 이닝을 순식간에 종료시켰다.
그리고 9회 말.
9번 타자로 시작되는 샌프란시스코의 공격.
대타를 내지 않는다면 9번은 클로저인 맥켄지가 올라가야 했다.
그리고 시애틀의 마운드에는 명실상부 아메리칸 리그 최강 클로저, 제이미 프람이 등판했다.
여기서 승부를 띄워야 했다.
샌프란시스코에서는 맥켄지 외에는 내보낼 수 있는 투수가 없었기에 만약 9번 타자를 대타로 낸다 하면 무슨 수를 써서라도 끝내기 역전을 만들어야만 하는 것이다.
모든 이들의 주목 받는 와중에 9번 타자가 타석에 들어섰다.
