266화
뻐억-!
공이 미트에 꽂히는 날카로운 소리가 울렸다.
상대방을 삼진으로 돌려세운 젊은 투수가 두 주먹을 콱! 움켜쥐고 포효를 내질렀다.
그라운드 바깥쪽에서 그 모습을 지켜보던 이들 중 한 사람이 노트에 무언가를 끄적이면서 말했다.
“작년에 막 입단했을 때는 단순히 구위로만 찍어 누르려고 들었는데, 많이 컸군.”
“괜히 1라운드겠습니까?”
“그렇지. 저 친구는 우리 팀의 미래야.”
상사의 말에 올란이 웃음을 터트리며 흡족해했다.
이닝을 종료시키고, 더그아웃으로 내려가는 젊은 투수, 스커드 데니안을 잠시 바라보던 올란이 이내 그와 함께 같이 내려오는 포수를 바라보았다.
스커드 데니안이 웃으면서 포수의 어깨를 툭 하고 치자, 포수가 마스크를 벗으며 스커드 데니안의 뒤통수를 미트로 후려 갈겼다.
방금 전 삼진을 잡긴 했지만, 포수가 요구한 대로 공이 들어오지 않은 것에 대한 불만이었다.
그 모습을 말없이 바라보던 올란이 입을 열었다.
“저 녀석 역시 우리 팀의 미래죠.”
“응? 아아아.”
스카우트 팀장이 고개를 끄덕였다.
“미래 정도가 아니지. 저 친구는 우리 구단의 기둥이 될 거야.”
씩 웃으며 팬으로 올란을 가리킨 스카우트 팀장이 입을 열었다.
“올란, 제법이야. 저런 거물을 영입하고 말이야.”
“그에게는 특별한 게 있었으니까요.”
“아마추어 유망주들은 누구나 특별한 걸 가지고 있어. 문제는 그것을 꽃 피우느냐, 마느냐지. 사실 그 누구도 예상치 못했을 거야. 솔직히 나를 포함한 다른 스카우트들이 자네가 저 친구를 영입해야 한다고 이야기했을 때, 모두 자네가 헛소리를 한다고 생각했지 않나?”
“그럴 만도 했죠.”
올란이 웃었다.
“동양인 포수 유망주라니. 일반적으로는 말도 안 되는 소리죠.”
하지만, 결과론적으로 올란의 선택은 옳았다.
90년대 말, 한 일본 투수의 등장으로 일본 리그가 메이저 리그 스카우트들의 관심이 대상이 되었다.
그러면서 수많은 일본 리그 출신 선수들이 메이저 리그에 유입되기 시작했다.
그렇게 유입된 일본 메이저 리거들 중 몇몇은 제법 활약을 했지만, 그렇지 못한 이들의 비율이 압도적으로 많았다.
현재에 이르러서는 수많은 일본인 선수들 중 팬들의 사랑을 받는 선수는 한 손에 꼽을 정도로 그 수가 적었다.
어쨌거나 일본이 관심의 대상이 됨에 따라 자연스럽게 옆 나라, 사우스 코리아에도 역시 스카우트들의 시선이 가게 되었다.
하나, 사우스 코리아 리그에는 메이저 리그 스카우트들의 관심을 끌 법한 선수들이 일본 리그보다 적었다.
그리고 이적과 관련된 사항도 상당히 까다로운 만큼 스카우트들의 눈길을 끌지 못했다.
하지만, ‘아마추어 유망주’들은 이야기가 달랐다.
유망주는 어떤 환경에서 어떻게 성장하느냐에 따라 기량이 정해진다.
그리고 메이저 리그 스카우트들의 눈에 비친 한국에는 우수한 유망주가 많았다.
그렇게 한국 최상위급 유망주들이 메이저 리그로 유입되었고, 리그 상위 선수로 성장하는 이들도 있었다.
하지만, 그들 역시 극소수.
대부분의 한국 유망주들은 마이너 리그의 거친 생활을 버티기 힘들어했다.
그런 상황에서 뉴욕 로열즈의 스카우트 올란이 한 한국인 포수 유망주의 자료를 들고 왔을 때, 로열즈 프런트에서는 상당히 회의적인 반응을 보였다.
동양인 유망주들은 타자보단 투수 쪽이 압도적으로 많았다.
동양 출신 선수들은 미국이나 남미 선수들보다 파워 가 떨어진다는 인식이 강했고, 실제로도 그러했다.
일단 장타력을 날릴 파워를 우선시하는 메이저 리그 스카우트들은 타자, 그것도 포수인 그 한국인 선수를 영 달갑지 않게 여겼다.
하지만, 올란의 끈질긴 설득 끝에 관심을 가지게 되었고, 그 선수가 남다르다는 것을 알게 되는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그 유망주는 마이너 리그에 합류해 놀라울 정도의 적응력과 성적을 거두었고, 순식간에 마이너 리그를 통틀어 최고의 유망주로 꼽히기 시작했다.
“과연 어떤 선수가 될까요?”
올란이 기대된다는 얼굴로 중얼거리자, 스카우트 팀장이 물을 필요 있냐는 듯 심드렁하게 답했다.
“어떤 선수가 되긴…….”
그의 시선이 타석에 올라서는 동양인에게 향했다.
“내 스카우트 인생 20년을 걸고 장담할 수 있어. 저 녀석은 메이저 리그의 별이 될 거야. 그는 그럴 재목이야.”
자신 있게 말하는 로열즈 스카우트 팀장의 얼굴에는 확신이 어려 있었다.
***
따악!
간결한 스윙과 함께 타구가 멀리 뻗었다.
우익수의 글러브를 아슬아슬하게 피한 공이 때굴때굴 굴러가자 당황한 우익수가 얼른 공을 쫓았다.
타구를 확인할 것도 없다는 듯 전력 질주하는 크리스 앤더스.
우익수가 자신의 생각했던 것 이상으로 빠르게 2루로 달려가는 크리스 앤더스를 확인하고 당황하다가 공을 더듬었다.
전력 질주로 뛰는 와중에 그것을 확인한 크리스 앤더스가 망설임 없이 2루 베이스 모퉁이를 박차고, 순식간에 3루로 쇄도했다.
그때 막 공을 잡은 우익수가 빠르게 3루로 송구했다.
하나, 공보다 슬라이딩한 크리스 앤더스의 발이 3루 베이스에 먼저 닿았다.
가볍게 몸을 털며 자리에서 일어난 크리스 앤더스가 흙먼지를 털어 내며 보호구를 벗어 3루 코치에게 넘겼다.
그 모습을 본 조 필셔가 말했다.
“발이 정말 빠르군.”
“주루 센스도 좋습니다. 베이스를 밟으면서 원심력을 줄였어요.”
조 필셔가 고개를 끄덕였다.
“그나저나 간결한 스윙이었는데, 꽤 타구가 멀리까지 갔군.”
진하가 노트북에 무언가를 작성하며 말했다.
“손목 힘으로 잡아당겼습니다. 스윙이 간결해도 손목 힘이 좋으니까 타구가 멀리 날아간 거죠.”
진하의 말에 조 필셔가 혀를 내두른다.
“대단하군.”
“대단하죠.”
“아니, 저 녀석 말고.”
“……?”
“자네 말이야.”
순식간에 상황 분석을 끝내고, 방금 전 일어났던 상황에 대해 견적을 내린다.
분석력도 분석력이지만, 빠른 상황 판단이 없으면 불가능한 일이었다.
“자네가 왜 그 젊은 나이에 나보다 10배가 넘는 연봉을 받는지 아주 잘 알겠어.”
푸념이 섞인 조 필셔의 말에 진하가 웃음을 터트렸다.
“마치 연봉을 올려 달라는 소리로 들리는군요.”
“올려 줄 건가?”
“긍정적으로 고려해 보도록 하죠.”
“오오.”
“실적을 거둔 사람에게는 그만큼의 대가가 필요한 법이죠.”
“…….”
결국 실적을 거두면 올려 준다는 소리였다.
순간 기대했던 조 필셔가 한숨을 쉬었다.
그 모습을 보며 낮게 웃음을 터트린 진하가 3루에 있는 크리스 앤더스에게 시선을 돌렸다.
“솔직히 처음 그를 영입한다고 했을 때만 해도 걱정을 많이 했네.”
그의 걱정은 지극히 타당한 것이었다.
“누구나 그렇게 생각했을 겁니다.”
“자네는 아니었지 않나?”
“시애틀에 있을 때, 저 녀석을 보러 간 적이 있습니다. 전 그때부터 남다르단 걸 알고 있었으니까요. 그때까지만 해도 야구를 할 생각이 없었던 녀석이 갑작스럽게 프로가 되고 싶다고 하니, 흥미가 동했을 뿐입니다.”
“…….”
“결정적으로 앞뒤 안 재고 덤벼들 바보는 아니라는 걸 알고 있었으니까, 가능성이 있다고 판단했죠.”
가만히 진하의 말을 듣던 조 필셔가 고개를 끄덕였다.
스카우트는 유망주를 찾아 구단으로 데려오는 것이 일이다.
백 년이 넘는 세월 동안 스카우트들은 스포츠와 밀접한 관계를 맺어 왔다.
그들은 직접 경기장에 나서지는 않지만, 경기장에 올라갈 우수한 선수를 발굴했다.
하지만, 현대에 들어서 비즈니스가 접목되며 스카우트들의 역할에 추가된 요소가 하나 있었다.
프로 스포츠로 화하며 스카우트들 간의 눈치 싸움과 기 싸움이 시작된 것이다.
이제는 저평가된 우수한 선수를 영입하는 데까지 스카우트들의 역할이 확대되기에 이르렀다.
그런 면에서 볼 때 진하와 같은 사람은 일류라 불려도 손색이 없을 것이다.
‘저런 것도 재능이라고 볼 수 있을까?’
그런 생각을 하며 조 필셔가 품에서 껌을 꺼내 입에 쑤셔 넣었다.
***
시범 경기 일정이 절반 정도 지났을 때, 내셔널 리그 쪽을 전문적으로 다루는 언론 매체들에게서 작은 변화가 일어났다.
그 변화는 다름 아닌 ‘샌디에이고에 대한 재평가’였다.
시범 경기 전까지만 해도 리그 최약체로 평가받던 샌디에이고였지만, 현재의 평가는 ‘생각보다 괜찮다.’였다.
<내셔널 페이퍼 뉴스 - 예상외의 샌디에이고>
시즌 전까지만 하더라도 샌디에이고의 팬들은 절망하고 있었습니다. 그리고 그 절망은 비난이 되어 새로 부임한 GM과 감독에게로 향했죠.
그럴 수밖에 없었습니다.
팬들의 사랑을 받는 팀의 4번 타자를 트레이드시키는 GM이 어디 있습니까?
야구팬들이라면 누구나 샌디에이고의 추락을 예고했는데요, 하지만 막상 시범 경기가 시작되니 생각했던 것보다는 최악이 아닌 듯합니다.
이렇듯 샌디에이고가 추락을 면할 수 있었던 이유는…….
<메이저 리그 내셔널 리그 베이스볼 TV 토픽>
캐스터 : 오늘은 내셔널 리그 전문 칼럼니스트 톰슨 베이브 씨를 모셨습니다. 안녕하세요, 베이브 씨.
베이브 : 안녕하세요. 오늘도 여전히 아름다우시네요.
캐스터 : 감사합니다. 그나저나 최근 샌디에이고에 대한 이야기로 내셔널 리그가 시끄럽다죠?
베이브 : 그렇죠. 그럴 수밖에요. 4번 타자를 팔아먹는 멍청한 짓을 저질렀으니까요.
캐스터 : 그렇죠. 베이브 씨는 스토브 리그가 한창일 때, 그 사실을 확인하고 ‘샌디에이고만큼 최악의 팀은 없을 것’이라는 주제로 칼럼을 썼었는데요. 어째 아직까진 베이브 씨의 예상과는 조금 다른 듯하군요.
베이브 : 하하, 그렇습니다. 생각보다 잘하고 있어요. 사과를 해야겠군요. 신임 GM 씨, 죄송합니다. 하지만, 다들 알고 계신 것처럼 시범 경기는 시범 경기일 뿐입니다. 시범 경기에 잘하고 정작 시즌에 돌입해서 망하는 팀이 많다는 건 야구팬들이라면 누구나 알고 있습니다.
캐스터 : 마치 샌디에이고가 그렇게 되기를 바라는 것 같은데요.
베이브 : 아뇨. 그렇게 되기를 바라는 게 아니라, 이건 정해진 결과입니다. 현재의 샌디에이고가 똥이랑 똑같은 상태라는 건 누구나 알고 있는 사실입니다. 샌디에이고 팬들도 알고 있는 사실이죠! 프런트에서 그 사실을 모른다면 정말 머리에 똥만 찬 거겠죠!
캐스터 : 아, 조금 흥분하신 것 같은데 조금 진정하시는 것이…….
***
칼슨 감독이 한숨을 푹 내뱉었다.
최근 언론의 질문 공세에 시달리면서 그의 부담감은 배로 늘어나 있었다.
좋은 소리나 희망적인 질문은 하나도 없었다.
직설적으로 올 시즌 샌디에이고가 얼마만큼 망할 것 같냐는 질문을 던지는 이들도 있었다.
칼슨 감독이 보기에는 올 시즌 샌디에이고는 충분히 해볼 만한 전력이었다.
물론, 그가 언제나 ‘YES’를 외쳤을 때, 주변에서는 ‘NO’를 외쳤고, 그가 ‘NO’를 외쳤을 때마다 주변에선 ‘YES’를 외치곤 했다.
그럼에도 불구하고 칼슨 감독은 자신의 소신을 밀고 나갔다.
심호흡을 한 칼슨 감독이 화이트보드를 바라보았다.
그곳에는 샌디에이고의 현재 라인업 상황이 펼쳐져 있었다.
마이너 리거 유망주들 중 이미 몇 명은 마이너 리그 스프링 캠프로 내려갔다.
하지만, 칼슨 감독이 내심 기대했던 선수들은 아직까지 스프링 캠프에서 잘 버티고 있었다.
그중 대표적인 선수가 바로 잭 카를로스, 모스 크러쳐, 그리고 크리스 앤더스였다.
‘올 시즌은 이 세 선수가 어떻게 하느냐에 따라 달렸어.’
키 플레이어라는 소리였다.
‘이들에게는 좀 더 자신감을 심어 줄 필요가 있겠어.’
그렇게 판단한 칼슨 감독은 서둘러 다음 날 라인업을 짜기 시작했다.
라인업을 짜는 그의 얼굴은 특유의 소심하지만, 완강한 고집으로 가득 차 있었다.
