129화
“유라네요.”
그 말에 힐끔 랜시를 한 번 본 진하가 자리에서 일어나며 말했다.
“저는 제 자리에서 노트북을 가져 오겠습니다.”
랜시가 고개를 끄덕이고는 전화를 받았다.
“여보세요? 응. 시애틀에는 도착했어? 아, 지연이랑 벌써 만났다고?”
전화로 신유라와 이런저런 이야기를 나누는 랜시를 뒤로하고 진하가 방을 나섰다.
***
“언니는 시애틀에도 차가 있네요?”
“렌터카야.”
어느새 세이코프 필드에 도착한 두 사람.
간단하게 대답을 한 신유라가 주차를 하며 물었다.
“어제는 재미있게 놀았니?”
“네. 구경도 잘했고 밤에는 랜시 언니가 야경도 보여 줬어요.”
“그랬니?”
웃으면서 고개를 갸웃거린 신유라와 지연이 차에서 내렸다.
신유라는 오랜만에 보는 세이코프 필드를 바라보며 가볍게 기지개를 켰다.
“선수들 훈련하는 건 봤니?”
“아니요. 아, 어제 선수 한 명이 저한테 작업을 걸긴 했어요?”
“작업?”
신유라가 실소를 터트렸다.
그렇게 세이코프 필드로 다가갈 때 익숙한 여성이 손을 흔들며 다가왔다.
“유라, 오랜만이야.”
“그러게. 잘 지냈어?”
“응.”
반갑게 인사를 나누는 두 사람.
“내가 바쁠 때 왔나?”
조금 미안하다는 얼굴로 신유라가 말했다.
그녀 역시 메이저 구단의 생리를 어느 정도 꿰고 있기에 이 시기 메이저 리그의 프런트가 가장 바쁘다는 사실을 잘 알고 있었다.
“괜찮아. 우리 구단에는 유능한 직원들 많아서 나 한 명 빠져도 문제없어.”
생글생글 웃는 낯으로 말하는 그녀의 모습을 리오가 봤으면 당장에 입에서 불을 뿜었을 것이다.
“일단 들어가서 이야기 할까?”
랜시의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
***
랜시의 방에 노트북을 설치하고 일할 준비를 하던 진하는 랜시와 함께 들어오는 전 직장 상사와 동생을 발견하고 말했다.
“오셨습니까?”
“진하 씨, 여전히 성실하게 일하는 모양이네요.”
신유라의 말에 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
“일 안 한다고 가끔씩 막 나한테 뭐라고 한다?”
“그건 네가 정말 일을 안 해서 그런 거잖아.”
신유라는 진하에게 그런 이야기를 들어 본 적이 없었다.
아무튼 신유라의 말에 랜시의 눈초리가 올라갔다.
그런 친구를 보며 웃음을 터트리는 신유라.
그때, 지연이 진하의 곁으로 다가갔다. 그리고 진하의 모니터에 떠오른 선수 정보를 살펴보며 묘한 표정을 지었다.
“영어로 되어 있네.”
“여긴 미국 회사니까 당연히 영어로 되어 있지.”
진하가 시큰둥하게 말하자 지연이 신기하다는 표정을 지었다.
“가끔씩 오빠를 보면 대단하다는 생각이 들어.”
새삼스러운 동생의 말에 진하가 웃음을 터트리고는 머리를 쓰다듬었다.
그 모습을 바라보며 랜시가 묘한 표정을 지었다.
“저렇게 친절한 진하의 모습은 처음 봐.”
“동생이잖아.”
신유라의 말에 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
평소 진하가 그녀에게 딱히 불친절한 건 아니지만, 그래도 저렇게 살가운 태도를 보여 주지도 않는다.
물론 동생이라는 점이 있긴 하지만 그래도 뭔가 못마땅했다.
눈을 가늘게 뜨며 두 사람을 살피는 랜시를 묘한 표정으로 바라보던 신유라가 작은 목소리로 물었다.
“너 혹시 질투해?”
“…….”
신유라의 물음에 랜시가 눈을 휘둥그레 떴다.
마치 새로운 사실을 알았다는 표정을 지으며 놀라워하던 랜시가 순간 고개를 갸웃거렸다.
“그런가?”
부정하지 않고 순순히 인정하는 그녀였고, 신유라는 더 묘한 표정을 지었다.
“반발하지 않고 수긍해 버리는 모습이 너라면 너답다.”
“응.”
천연덕스럽게 고개를 끄덕이는 랜시를 보며 신유라가 묘한 표정을 지었다.
“진짜 진하 씨 좋아해?”
“저 정도면 멋진 사람이잖아?”
더 말이 필요하냐는 듯 고개를 갸웃거리며 말하는 친구의 행동에 신유라가 실소를 터트렸다.
확실히 랜시의 말은 틀린 것이 없었다.
진하는 충분히 멋있는 사람이다.
“너도 마음 있는 거 아니었어?”
“글쎄…… 어떨까. 내 타입은 아닌데.”
신유라가 쓰게 웃으면서 말했다.
그러한 신유라를 보며 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
아무래도 친구는 전 부하 직원에게 연애 감정까지는 품지 않은 모양이다.
“무슨 이야기를 그렇게 재미있게 하십니까?”
진하가 의아한 얼굴로 묻자 랜시가 별것 아니라는 얼굴로 손을 휘저었다.
신유라가 팔짱을 끼고 그런 랜시를 의미심장하게 바라볼 때 진하가 신유라에게 말했다.
“오늘은 평소랑 조금 다르게 가벼운 복장을 입으셨네요.”
커리어 우먼같이 깔끔한 정장을 입고 다녔던 그녀가 지금은 평소와는 다르게 청바지에 가벼운 블라우스를 입고 있었다.
“내가 일하려고 시애틀에 온 것도 아닌데요. 편하게 입어야죠.”
“그렇습니까? 아, 장진우는 아직도 여전합니까?”
진하의 물음에 신유라가 한숨을 쉬었다.
“여전하죠.”
계속해서 경기에 나오지 못하고 있다.
또한 굳어 있는 레인저스의 팀 분위기 역시 쉽게 환기될 틈이 보이지 않았다.
마치 모래성처럼 와르르 무너져 버린 것이다.
조금 딱딱한 이야기가 나오자 랜시가 분위기를 환기 한다.
“진하, 나는 유라와 지연에게 세이코프 필드를 안내해 주고 올게요.”
그 말에 무언가 말을 하려던 진하가 멈칫하더니 고개를 끄덕였다.
순순히 고개를 끄덕이는 진하 때문에 랜시가 조금 의아한 표정을 지었다.
‘원래는 한 소리를 해야 정상인데.’
속으로 의문을 품은 랜시였지만, 이내 웃으면서 두 사람을 데리고 자기 사무실을 나섰다.
뭐라 한 마디 해 주고 싶지만, 손님이 온 상황에서 상사에게 반항적인 모습을 보여 주는 건 그리 좋을 게 없다고 판단한 진하가 순순히 입을 다문 것이다.
짧게 한숨을 내쉰 진하는 다시 자판을 두드리기 시작했다.
***
메이저 리그 올스타전.
평소 우승을 두고 다투는 각 팀들의 슈퍼스타들이 한 자리에 모여 팀을 짜는 경기.
말 그대로 별들의 전쟁이다.
라인업 하나하나에 이름을 올린 선수들은 각 팀에서 최고의 인기와 실력을 구사하는 선수들이다.
1년에 딱 한 번뿐인 아메리칸 리그와 내셔널 리그의 자존심이 걸린 승부.
그렇다 보니 올스타전은 언제나 최고의 관심사였다.
시애틀에서도 1선발 페르난도와 마무리 제이미 프람이 출전하게 되었다. 그리고 이제 곧 경기가 시작된다.
많은 팬들이 선수들에게 환호성을 보내 주고 있었다.
경기장 VIP석에 앉은 리오가 다리를 꼬고 그 모습을 바라보고 있었다.
‘삼각 트레이드라.’
시선은 경기장을 주시하고 있었지만, 그의 머릿속은 이번에 랜시가 계획하고 있는 삼각 트레이드에 대한 생각으로 인해 복잡하기 그지없었다.
‘리가 과연 잘 해낼 수 있을까?’
솔직히 말해 상당히 신뢰할 정도로 뛰어난 모습을 보여 주는 진하다.
그의 능력이 뛰어나다는 건 인정하고 있었지만, 시즌이 시작할 때쯤만 해도 이 정도로 두각을 나타낼 줄은 꿈에도 생각하지 못했었다.
그는 아까 전에 랜시에게서 보고 받은 보스턴 단장인 레오와의 기 싸움에서 진하가 조금도 밀리지 않았다는 말을 떠올리고는 가볍게 실소를 터트렸다.
‘아무튼 재미있는 친구야.’
그렇게 생각하며 리오가 힐끔 시선을 돌렸다.
현재 리오가 있는 VIP룸은 아메리칸 리그 구단의 대표들이 모여 있는 자리였다.
리오 외에도 각 구단의 단장, 혹은 그에 준하는 이들이 와 있었다.
그중 오클랜드는 단장인 토니 대신 부단장 피터스 로벤이 대신 자리하고 있는 상태였다.
‘반면에 저쪽은 하나하나가 거슬리는군.’
그런 생각을 하며 리오가 혀를 찼다.
그러는 동안 경기장 가운데에 미국을 대표하는 펑크 밴드의 기타리스트가 미국 국가를 연주하기 위해 올라오고 있었다.
메이저 리그 로고가 찍힌 특별 제작 기타를 어깨에 맨 채 손을 흔들며 마운드 위로 올라가는 그에게 많은 야구팬들이 환호성을 보내고 있었다.
VIP룸에 있던 이들이 자리에서 일어났다. 그리고 미국 국가가 연주되었다.
일렉 기타로 멋지게 연주를 끝낸 기타리스트는 멋들어진 인사를 하고 내려갔다.
잠시 후, 시구자로 겉으로는 평범한 여자 대학생이 올라왔다.
특이한 점이 있다면 손에 막대기를 쥐었고, 눈에 선글라스를 끼고 있다는 점이었다.
다름 아닌 시각 장애인이었다.
그럼에도 하버드 대학교를 수석으로 입학한 아주 대단한 아가씨였다.
평소 라디오로 야구를 즐겨 듣는 그녀는 미네소타의 팬이었다.
이런저런 이벤트가 끝나고 미네소타를 대표해서 시타로 나왔던 4번 타자 스티븐 라건이 그녀와 포옹을 하고 시구가 종료되었다.
리오는 좌석 등받이에 등을 깊게 묻으며 속으로 한숨을 쉬었다.
‘일이 잘 풀려야 할 텐데.’
***
TV 화면에서 중계되고 있는 올스타전을 바라보던 진하가 눈가를 지압하며 노트북으로 시선을 돌렸다.
현재 진하는 퇴근을 하고 집에 와 있는 상황이었다.
올스타전을 관람하면서 찬찬히 오클랜드와의 접점이 있을 만한 팀을 추리고 있었다.
일단은 의심 가는 팀이 있고, 그 1순위였던 보스턴은 배제된 상황.
하지만, 답이 나오지 않는 건 여전했다.
상황이 거기까지 이르자 진하는 생각을 바꿨다.
처음부터 다시 예상과 틀을 짜는 것이었다.
우선 모든 구단의 상황을 파악하고, 오클랜드와 접점이 있을 법한 구단을 걸러낸다.
그리고 그 구단 중에서 다시 오클랜드와 거래 가능성이 있을 법한 곳을 찾아내고 있었다.
전체 30개 구단에 관한 자료를 일일이 확인하고 고려하는 것은 생각 이상으로 고된 작업이었지만 진하는 개의치 않았다.
그리고 그 고민은 퇴근을 한 지금까지도 이루어지고 있었다.
지연의 경우에는 신유라와 함께 랜시의 집에서 올스타전을 관람하고 있었다.
오빠와 재미없게 노는 것보다는 아는 언니들이랑 즐겁게 노는 게 났다고 판단한 진하가 자기는 신경 쓰지 말라고 하고 지연을 보낸 것이다.
자리에 앉아 있던 진하가 가볍게 기지개를 켜고 냉장고에 다가가 냉수를 꺼내 마셨다.
이제 막 시작된 만큼 1회 초. 아메리카 리그 팀의 수비 상황.
마운드에 올라가 있는 것은 다름 아닌 스커드 데니안이었다.
화면에 스커드 데니안의 기록이 좌르륵 떴다.
방어율 2.07점, 16승, 4패, 탈삼진 221개.
시즌 초반 조금 흔들리던 모습과는 정반대의 모습이다.
시애틀과의 경기에서 퍼펙트게임을 기록한 이후 미친 듯이 리그를 초토화시키고 있는 중이었다.
잠시 연습 투구를 하는 스커드 데니안을 바라보던 진하가 다시 노트북 쪽으로 다가갔다. 그리고 컵을 노트북 옆에 놓으며 중얼거렸다.
“자금력이 엄청난 팀들은 아니야.”
자금력이 거대한 구단들의 경우, 현재 똑같이 나타나는 경향이 하나씩 있었다.
그것은 바로 자금 유동의 둔화였다.
이유는 로열즈나 보스턴이나 같은 이유이다.
지금 TV 화면에 나오고 있는 스커드 데니안.
그를 노리는 메이저 리그 상위 부자 구단들이 돈을 풀지 않고 있었다.
그렇다면 오클랜드가 손을 뻗을 팀은 시애틀과 비슷한 규모의 자금을 가진 팀들일 것이다.
물론 시애틀도 튼튼한 자금력을 가지고 있는 팀이었다.
몇몇 팀이 너무 무식하게 돈을 써서 그렇지, 상당히 부유한 구단으로서 중상위권에는 든다.
그런데 문제는 시애틀과 비슷한 규모의 자금력을 갖춘 팀이 꽤 여럿 있다는 것이다.
‘그게 골치가 아픈 거지.’
진하가 혀를 찼다.
어떻게든 빠른 시일 내에 협상 테이블에 비집고 들어가야 한다.
예상 오버 타임은 올스타전 종료.
가뜩이나 어려운 일에 시간제한까지 주어지자 압박감이 상당했다.
고민을 하던 진하의 눈가가 문득 꿈틀거렸다.
