110화
고개를 돌리니 진하가 아는 얼굴이 서 있었다.
“시애틀 스카우트 맞죠?”
“예. 전에 데블스 구장에서 뵌 적이 있죠?”
진하가 상대에게 손을 뻗으며 악수를 청했고, 상대가 손을 맞잡으며 웃었다.
진하에게 말을 건 이는 LA 데블스 소속의 스카우트였다.
악수를 끝낸 그는 팔짱을 끼며 웃었다.
“토가와 류노스케를 보러 온 모양이군요.”
“예, 그렇죠. 데블스에서도 그를 보러 왔습니까?”
아메리카 서부 지구에 속해 있는 다섯 팀 중 가장 막강한 클린업 트리오를 보유하고 있는 것이 바로 데블스였다.
현재 언론에서 거론 되고 있는 토가와 류노스케의 몸값은 최소 연봉 1,000만 달러.
포스팅 금액 2,000만을 생각한다면 5년 계약을 했을 때, 무려 7,000만 달러이다.
물론 어디까지나 예상 금액이긴 하지만, 아무튼 LA데빌스에는 굳이 아시아 거포를 노릴 필요가 없을 정도로 타자진이 안정적인 상황이다.
투수를 필요로 한다면 이상할 건 없지만, 사이타마 자이언츠에는 메이저 구단에서 노릴 정도로 뛰어난 투수가 없었다.
진하의 말에 데블스 스카우트가 웃으며 말했다.
“아뇨. 저는 지바 레인저스의 마사히로를 보러 왔습니다.”
마사히로 게이치, 나이 31세.
일본 리그 통산 방어율 3.63점, 통산 117승 76패.
MAX 구속 148킬로미터.
평균 140대 초중반으로 형성되는 패스트 볼과 투구 폼이 부드럽고 안정적인 것이 특징으로 체인지업과 포크 볼이 인상적인 투수였다.
안정적인 투구 폼인 만큼 부상 위험도 적어 이닝 소화 능력 역시 탁월했다.
일본 정상급 투수인 만큼 메이저 리그에서도 눈여겨보고 있는 투수였다.
확실히 데블스는 선발 자원이 조금 부실한 만큼 마사히로를 보러 왔을 확률이 높았다.
“그렇습니까?”
그렇게 짧은 대화를 끝으로 데블스 스카우트가 자기 자리로 돌아갔다.
진하는 내야석에 카메라 설치를 끝내고, 가볍게 등을 기대었다.
사이타마 자이언츠의 홈구장은 사이타마 돔이다.
자이언츠 돔의 경우 원래는 돔 구장이 아닌 개방형 구장이었지만, 그 위에 지붕을 달아 돔 구장 형식으로 만든 특이한 이력이 있는 구장이었다.
이제 곧 있으면 경기가 시작된다.
경기를 기다리는 동안 다리를 꼬고 앉은 진하가 관자놀이를 톡톡 두들겼다.
아무리 생각해도 데블스의 스카우트가 이 사이타마 돔에 온 것이 거슬렸다.
마사히로 게이치를 보러 온 것이라면 지바 레인저스의 홈구장인 지바 스타디움에서 관람하면 될 일이지, 굳이 사이타마 돔까지 올 이유가 없었다.
손가락으로 테이블을 톡톡 두들기던 진하가 눈을 가늘게 떴다.
‘내가 너무 예민하게 반응하는 건가?’
턱을 쓰다듬던 진하가 이내 나지막하게 혀를 찼다.
그가 이렇게 고민에 빠진 이유는 다름 아닌 이틀 전, 데블스의 3번 타자 윌슨 리가 부상자 명단에 등재되어 DL(Disabled List : 부상자 명단)로 7일 동안 빠졌기 때문이다.
가벼운 근육통일 확률이 높지만, 그렇다 하더라도 LA 데블스의 스카우트가 갑자기 이곳에 왔다는 것은 확실히 거슬리는 일이었다.
윌슨 리는 이제 나이가 36살이다.
파워 히터로서 여전히 20홈런을 노릴 수 있는 타자인 것은 확실하지만, 단순한 근육통이 아니라 인대 손상이나 햄스트링 부상이라면 선수 생활에 치명적으로 작용할 수도 있었다.
구단에 전화해 볼까 고민하던 진하가 일본과 시애틀의 시차를 떠올리고 고개를 저었다.
지금 당장 전화해도 시애틀은 새벽이니만큼 전화를 받을 수 있을 리 만무했다.
일정상 이번 삼연전에 시간이 났을 수도 있는 만큼 섣부르게 판단할 일이 아니었다.
어쩌면 정말로 내일 있을 경기에서 마사히로 게이치를 보러 왔을 수도 있다.
진하가 이런저런 시간을 하는 동안 선수들이 정렬하고 시구 행사 등이 시작되었다.
시구 행사가 끝난 후 곧 바로 경기에 돌입했다.
*
토가와 류노스케.
일본을 대표하는 우타 파워 히터.
전형적인 고졸 출신 엘리트 코스를 걸어온 선수였다.
187센티미터의 키, 그리고 동양인답지 않은 두꺼운 몸에서 뿜어져 나오는 파워는 일본에 온 용병들을 압도할 정도였다.
일본에는 워낙 정교한 타자가 많다 보니 홈런 역시 기술로 치는 선수들이 많다.
하지만 토가와 류노스케의 홈런은 말 그대로 순수한 힘에서 나오는 파워풀한 홈런이었다.
그렇기에 제대로 맞으면 장외 홈런 급 대형 홈런이 나올 정도였고, 비거리 역시 길었다.
단적인 예로 그는 퍼시픽 리그 사이타마 자이언츠의 선수임에도 불구하고, 교류전 당시 도쿄 돔에서 외야 상단 전광판을 맞추면 지급되는 홈런 보너스를 두 번이나 받은 전적이 있는 선수였다.
이렇게 우악스러운 비거리를 자랑하는 만큼 그의 파워는 일본 내에서도 단연 넘버원이었다.
딱히 공을 가리지 않으며 좌투우투 성적 역시 거의 동일하다는 장점이 있었다.
스윙 역시 공격적이다.
더구나 확고한 스트라이크 존이 있고, 점 배트를 시원스럽게 휘두르는 만큼 삼진이 다소 많았지만, 선구안이 나쁜 것이 아니기에 볼넷도 많았다.
첫 타석에 들어선 토가와 류노스케는 바깥쪽 낮은 공 코스를 잡아당겨 2루타를 만들어 냈다.
두 번째 타석에서는 육구 삼진. 세 번째에는 몸 쪽 공을 시원스럽게 넘겨 투런포를 쏘아 올렸다.
마지막 공은 안타로 마무리했다.
공격적인 스윙을 하지만, 중심은 제대로 잡혀 있다.
확실한 파워가 강점이지만, 그에 못지않게 유연성도 있었다.
오늘 경기는 토가와 류노스케의 활약으로 사이타마 자이언츠가 승리를 거두었다.
오늘 지바 자이언츠의 선발은 4선발 투수.
그렇기 때문에 토가와 류노스케를 상대하는 내내 쩔쩔 매는 모습이 눈에 훤히 보일 정도였다.
자리를 정리하고 일어나 경기장 밖을 나가던 진하는 경기장 입구 쪽에서 자신에게 다가오는 두 남녀를 발견하고는 걸음을 멈추었다.
“실례합니다, 시애틀의 스카우트 아닙니까?”
통역으로 보이는 일본인 남성이 진하에게 영어로 말을 걸자, 진하가 가방을 고쳐 메며 고개를 끄덕였다.
“예, 그렇습니다만?”
“저희는 고바야 스포츠 잡지의 기자들인데요, 혹 실례가 되지 않는다면 인터뷰를 해도 될까요?”
갑작스러운 인터뷰 요청이었지만, 진하는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“예. 괜찮습니다.”
“그럼 가까운 카페로 가서 이야기를 나누죠.”
그렇게 진하는 고바야 스포츠 잡지 기자들을 따라갔다.
*
메이저 리그에서 토가와 류노스케를 주목하고 있다는 것은 일본 언론사들 역시 아는 사실이다.
또한 그중 노골적으로 토가와 류노스케를 노리는 팀이 어딘지도 알고 있었다.
그렇기에 사전에 시애틀 구단에서는 일본 언론사 쪽에 스카우트를 파견한다는 정보를 흘렸고, 그 결과가 이 자리였다.
마실 것들이 나오자 여자 기자가 통역에게 인터뷰할 내용을 말했다.
“오늘 토가와 류노스케 선수를 보러 오신 건가요?”
“예, 그렇습니다.”
“시애틀에서는 그를 영입할 의사가 있는 건가요?”
“아직 정확한 건 아닙니다. 하지만 그는 분명 훌륭한 타자이고 메이저 리그에서도 충분히 통할 수 있는 파워를 가진 선수이니만큼 구단에서 그에게 많은 관심을 쏟고 있습니다.”
이후 이런저런 인터뷰를 해왔다.
토가와 류노스케를 제외하고 시애틀에서 주목을 하고 있는 선수.
혹은 시애틀에서 뛰고 있는 아사쿠라 료헤이의 향후 거취 등등.
진하는 커피를 홀짝이면서 자신이 해줄 수 있는 답변을 해주었다.
삼십 분이 흘렀을 때쯤 대략적으로 인터뷰가 끝나는 분위기가 형성되었다.
여성 기자는 자신의 수첩에 이런저런 내용들을 적으며 고개를 주억거리더니 이내 통역에게 말을 건넸다. 그리고 여성의 입에서 거론된 이름을 들은 진하는 통역이 말을 건네기도 전에 입을 열었다.
“노코멘트.”
진하의 말에 막 무언가를 말하려던 통역이 침묵했다.
여성기자 역시 놀랐는지 입을 오므렸다.
“키라무라 켄에 관련된 질문에는 답할 수 없습니다. 그건 아사 신문사에서 다룰 내용이니까요.”
키타무라 켄에 관한 인터뷰는 아사 신문사와 시애틀 구단 사이에 일괄 협약이 이루어져 있었다.
그에 따라 키타무라 켄을 포함한 시애틀 프런트 관계자들은 키타무라 켄에 관한 내용의 기삿거리를 아사 신문사 외의 일본 언론사에게 줄 수 없었다.
진하의 말을 통역이 기자에게 전했고, 그녀는 조금 불만스러운 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕였다.
코바야 스포츠 잡지는 진하도 들어 본 적이 없는 잡지사다.
일본 내에서 얼마만큼의 영향력이 있을지는 모르겠지만, 괜히 억지를 부려 아사 신문사 같은 거대 언론사의 신경을 거스르는 것이 부담스러울 것이다.
그렇게 인터뷰를 끝내고 그들과 가볍게 악수를 나눈 뒤 커피숍을 나올 때, 진하와의 스마트폰 벨이 울렸다.
“여보세요?”
-여보세요, 진하. 나예요, 랜시.
진하가 슬쩍 자신의 손목 시계를 확인했다.
시간은 오후 10시 3분을 가리키고 있었다.
시애틀에서도 직장인들이 이제 막 출근을 끝내고 일을 시작할 시간이다.
-일은 잘하고 있어요?
“잘하고 있죠.”
능청스러운 진하의 대답에 랜시가 툴툴거렸다.
그에 진하가 피식 미소를 지을 때 랜시가 말했다.
-어때요? 토가와 류노스케는?
“동영상으로 보는 것과는 느낌이 좀 다르더군요. 오늘 나온 상대 투수가 4선발이긴 했지만, 전체적으로 상대팀 투수들을 압도하는 모습이었습니다.”
동영상으로 보는 것과 다른 것이 분명히 존재한다.
그렇기에 스카우트들이 직접 선수들을 확인하러 구장으로 가는 것이다.
“이틀 시간이 더 남았으니 더 두고 봐야겠죠.”
대답을 한 진하가 의아한 표정을 지었다.
“그런데 토가와 류노스케에 대한 제 감상을 들으려고 전화하셨습니까?”
-내가 그렇게 한가한 줄 알아요?
“예.”
-야!
일말의 망설임도 없는 진하의 대답에 랜시가 빽 하고 고함을 질렀다.
진하가 먹먹해진 귀를 문지르며 반대편 귀로 수화기를 대자 수화기 넘어 당황한 랜시가 사무실 사람들에게 사과하는 목소리가 들려왔다.
-소리 질러서 미안해요. 아, 정말! 사과하고 있잖아요!
아무래도 사무실 사람들의 힐난을 받는 모양이었다.
-정말 계속 날 놀기만 하는 상사 취급할 거예요?
“부장님, 제 고막이 터지면 어떻게 하실 겁니까?”
으르렁거리는 랜시의 말에 진하가 딴소리를 하며 랜시를 질책했다.
-흥! 보상해 주면 되잖아요?
랜시가 새침한 반응을 보였다.
그에 가볍게 고개를 저은 진하가 말했다.
“그나저나 부장실이 아니었습니까?”
스카우트부의 부장이자 시애틀의 부단장인 랜시에게도 개인 사무실이 있다.
-리디아에게 할 이야기가 있어서 잠시 3팀에 왔어요. 겸사겸사 전해 줄 말도 있어 전화했죠.
“뭡니까?”
-방금 전 아사 스포츠에서 연락이 왔는데, 내일 오후 점심 때 인터뷰를 하고 싶대요.
“흠. 알겠습니다. 그것 말고는 다른 지시 사항은 없습니까?”
-없어요.
대화를 하던 진하가 주변에 있는 벤치에 앉았다.
-진하도 특이 사항은 없는 것 같으니까, 이만 전화 끊을게요.
“부장님.”
-응?
전화를 끊으려는 랜시를 진하가 불러 막았다.
-특이 사항이 있나요?
“다른 건 아니고 데블스 스카우트가 오늘 경기장에 와 있더군요.”
-데블스라고요?
의혹이 담긴 목소리로 랜시가 되물었다.
“예. 내일 등판할 마사히로 게이치를 보러 왔다는데, 영 찜찜해서 말입니다.”
-흠…… 잠시 만요. 얘, 리디아. 얼마 전에 윌슨 리가 DL에 등록되었지?
리디아와 이야기를 나누는 랜시의 목소리가 들려왔다.
진하가 말없이 밴치 등받이에 등을 기댄 채 침묵을 유지하며 랜시의 말을 기다렸다.
-진하가 발견한 건가요?
“아뇨. 그쪽에서 먼저 말을 걸어왔습니다. 별것 아닐 수도 있지만, 그래도 영 거슬려서 말이죠.”
-확실히 거슬리네요.
