46화
고작 1학년의 객기치고는 너무도 뛰어난 피칭, 그 압박감에서도 정면 승부를 피하지 않는 승부욕과 과감성, 그리고 볼넷을 주지 않기 위해 볼을 2개밖에 던지지 않는 책임감, 헛스윙을 시키기 위해 의도적으로 직구를 던지는 냉철함과 자신의 공에 대한 절대적인 믿음.
이 모든 것을 가지고 있는 그는 단순이 공을 잘 던지는 선수가 아니었다. 그리고 그런 부류의 인간은 무슨 수를 써서라도 부활한다.
‘시애틀에서 트라이 아웃을 받으면 꽤 재미있을 것 같은데…….’
그런 생각을 하며 그가 짐을 정리했다.
짐 정리를 대충 끝낸 진하는 랜시를 따라 공황 주차장으로 향했다.
“그건 그렇고 왜 직접 저를 데리러 오셨습니까?”
“음, 유라가 잘 부탁한다고 하기도 했고, 조금 흥미로웠거든요.”
앞서 걸어가며 별것 아니라는 듯 말하는 랜시를 보며 진하가 고개를 갸웃거렸다.
“뭐가 흥미로우셨습니까?”
“당신의 스카우트 기록을 봤어요. 하나같이 효율적이더군요. 그리고 큰돈을 들이는 법이 없었어요. 데려올 선수의 몸값을 어떻게든 최대한 낮춰서 데려왔더군요. 구단 입장에서는 최고죠. 그걸 보고 당신이 상당히 계산……?”
잠시 말을 멈추고 몇 번 중얼거린 랜시가 고개를 끄덕였다.
“계산적인 사람이라는 걸 알 수 있었어요.”
“그렇습니까?”
“그런데 당신이 부산 레인져스에서 제시한 좋은 조건은 마다하고 우리 구단의 말단 스카우트로 들어오는 것을 선택했어요. 제가 알기로는 유라가 제시한 연봉과 대우가 우리가 제시한 것보다 훨씬 좋은 걸로 알고 있는데요?”
그 말에 진하가 긍정의 의미로 어깨를 으쓱거렸다.
“그렇게 계산적인 사람이 왜 탄탄대로의 길을 마다하고 도박을 선택했을까요? 그 부분에서 흥미가 느껴지더군요. 진하 씨, 왜 우리 쪽으로 온 거예요?”
랜시의 물음에 진하가 피식 웃었다.
“너무 유치한 이유라 말씀드리기가 창피하군요.”
그렇게 말하고는 대답을 회피했다.
그런 진하를 빤히 바라보던 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“뭐, 좋아요. 아무튼 이런 이유로 진하를 보러 온 거지, 딱히 특별 취급해 주는 건 아니에요.”
그렇게 말한 랜시는 얼마 전에 있었던 신유라와의 통화를 떠올렸다.
-너도 참 너무한다. 어떻게 그렇게 냉큼채갈 수 있어? 휴…… 말을 말자……. 적응 못하면 당장 해고시켜. 우리가 데려가게.
‘적응에 관한 이야기만 했지 스카우트 능력에 관한 것은 걱정하지 않았어.’
신유라는가 겉으로 생글생글 웃고 다녀 물렁물렁해 보이지만, 사람 보는 눈은 정말 확실하다는 걸 랜시도 잘 알고 있다.
그런 친구가 그 정도까지 말한 것을 보면 절대 능력이 모자란 것은 아니라는 소리였다.
‘적중률 30퍼센트의 눈썰미는 절대 우연이아니라는 소린가?’
그렇게 그녀가 고민하는 와중에 어느새 자신의 차가 있는 곳에 도착했다.
삐빅.
무선 키로 차문을 연 랜시가 트렁크를 열며 말했다.
“진하 씨, 짐은 여기에 실어요.”
진하를 돌아보며 말하던 랜시가 의아하다는 표정을 지었다.
그가 조금 불편한 눈으로 그녀의 차를 바라보고 있었기 때문이다.
“왜 그래요?”
“아뇨, 아무것도 아닙니다.”
고개를 저으며 말한 그가 트렁크에 짐을 조심스럽게 실었다.
“자, 타요.”
빙긋 웃으며 말하는 그녀를 보며 진하가 진지하게 생각했다.
‘진짜 타도 되는 건가?’
차에 대해서는 문외한이긴 하지만 랜시의 차가 어느 회사의 차인지 정도는 진하도 익히 알고 있었다.
페라리.
차종은 모르겠지만 족히 한화로 수억은 할 것이 뻔한 고급 스포츠카였다.
‘이런 차를 몰고 다니는 걸 보면…… 확실히 부잣집 딸이라고 해야 하나?’
그런 생각을 하며 짐을 싣고 조수석에 앉았다.
그 모습을 지켜보던 랜시가 장난스러운 미소를 지으며 말했다.
“진하 씨, 운전해 볼래요?”
“아직 국제 면허증 발급을 못 받았습니다만?”
“안 걸리면 돼요.”
“사양하고 싶군요.”
딱 잘라 거부하는 그의 모습에 랜시가 까르르 웃었다.
옆자리에 타며 우렁찬 배기음을 듣는 진하였지만 승차감은 썩 만족스럽지 않다며 투덜거렸다.
‘이런 차를 몰고 다니는 건 범죄야.’
미국에서는 어떨지 모르겠지만 한국이라면 범죄에 가까운 민폐가 분명했다.
속으로 그렇게 투덜거리며 진하가 입을 열었다.
“이대로 구단으로 가는 겁니까?”
“아뇨, 렉시 호텔로 갈 거예요.”
그녀의 말에 진하가 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 그녀를 바라보았다.
“아, 내가 말 안 했군요. 사실 진하 씨를 데리러 온 건 진하에게 흥미가 있어서이기도 했지만, 때마침 렉시 호텔에 볼일이 있었기 때문에 겸사겸사 온 거예요.”
“그렇습니까? 그런데 그 렉시 호텔이라는 곳에는 왜 가는 겁니까?”
진하가 의아한 얼굴로 묻자 랜시가 씩 웃었다.
“왜 가긴요? 당연히 일 때문에 가는 거죠.”
“일이요?”
“네, 아세로 밀라그로와의 계약 건 때문에 렉시 호텔로 가는 거예요.”
랜시의 말에 진하의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
“지금 아세로 밀라그로라고 했습니까?”
랜시가 해맑게 웃으며 답했다.
“네.”
아세로 밀라그로.
피츠버그 엘레게니스 소속의 우타자로 올 시즌 FA로 시장에 나온 거물 선수였다.
시즌 타율 2할 8푼 9리, 16홈런, 77타점, 22도루의 유격수 장타자로 올해 34세였다.
이번 시즌에 조금 부진하긴 했지만 타격, 파워, 스피드, 수비 능력, 송구 능력을 두루 갖춘 5툴 플레이어로 평가 받고 있다.
출루율도 4할에 가까우며 장타율 역시 5할이 넘는 등 매력적인 선수였지만, 이제 슬슬 나이 덕분에 노장 취급을 받고 있는 분위기였다.
‘초장부터 거물이냐?’
“그런 자리에 저 같은 말단 스카우트를 데려가도 되는 겁니까?”
“뭐 어때요. 돈 드는 것도 아닌데?”
생글생글 웃으며 말하는 그녀를 보며 진하가 한숨을 쉬었다.
“우리 팀의 스카우트로 진하 씨는 아세로 선수의 영입에 대해서 어떻게 생각해요?”
“좋은 선택이죠. 올 시즌 베어스의 가장 큰 문제점이 장타력 부족이었으니까요. 게다가 FA로 유격수 자리가 빈 상태였죠. 뭐, 마이너 리그에서 올라온 존슨이 그 자리에서 제법 잘해 주긴 했지만, 그는 아직 루키인 데다가 결정적일 때 실책을 범하는 모습을 보였죠. 베어스로서는 그런 불안감을 안고 다음 시즌을 준비하고 싶지 않았겠죠. 그 부분을 생각하면 아세로는 훌륭한 선택이죠. 수비력도 좋고 장타력이 있으니까요. 게다가 성실하기까지 하지요.”
“헤에.”
진하의 말에 랜시가 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그럼 진하 씨는 아세로 선수에게 얼마를 측정하고 있나요?”
그 말에 진하가 힐끔 랜시를 바라보더니 덤덤하게 말했다.
“구단의 자금 상황은 잘 모르겠지만 계약금 포함해서 3년에 3,500만 달러 정도면 적당할 것 같군요.”
“흠, 구단 관계자들이 내린 금액이랑 똑같네요.”
제법 놀란 표정을 지으며 랜시가 말하자 진하가 창문에 이마를 대고 바깥 풍경을 구경하며 물었다.
“그런데 구단에서는 얼마까지 깎을 생각이랍니까?”
“예?”
예상치 못한 물음에 랜시가 깜짝 놀란 표정을 지으며 진하를 돌아보았다.
그런 그녀를 보며 진하가 의아하다는 얼굴로 물었다.
“설마 구단에서 3,500만 달러 그대로 다 줄 생각이랍니까?”
“아, 아뇨. 그건 아니에요. 근데 진하 씨, 아세로 선수의 몸값을 구단에서 깎으려고 한 다는 건 어떻게 알았어요? 진하 씨의 생각을 듣고 싶은데…….”
3,500만 달러면 현재 언론에서 측정되고 있는 금액보다도 낮은 금액이다.
그 정도로 데려오는 것도 싸게 먹히는 것이기 때문에 거기서 더 깎을 생각을 하는 사람은 거의 없다.
하지만 구단에서는 회의와 검토 끝에 아세로의 몸값을 조금 더 깎기로 결정했다.
그래서 마련한 것이 이번 협상 테이블이다.
그런 사정을 모를 거라 생각했던 진하가 아세로의 몸값을 깎아야 한다고 말하고 있었다.
랜시는 그가 어떤 근거로 아세로의 몸값을 깎아야 한다고 주장 했는지 궁금해서 물음을 던진 것이다.
진하가 자신이 생각한 바를 그녀에게 들려 주었다.
“언론에서 측정된 아세로의 3년 FA 금액은 3,800만에서 4,000만 달러이고, 또한 그의 에이전트 측에서 제시하고 있는 금액도 그 정도는 되겠죠. 하지만, 지금 아세로를 3,500만 달러 이상을 주고 데려갈 구단은 당장에 유격수와 거포가 급한 시애틀뿐일 겁니다.”
현재 메이저 리그에는 유격수 자원이 제법 넘쳐 난다.
물론 아세로 같은 톱클래스 플레이어가 리그에 널려 있는 건 아니지만, 다른 팀들은 유격수가 그렇게 절박하지 않았다.
게다가 아세로는 이제 삼십 대 중반이다.
이때까지 큰 부상이 없었다고 해도 이제는 부상을 걱정해야 할 나이임과 동시에 선수로서 기량이 떨어지기 시작할 나이다.
실제로 시간이 지날수록 아세로의 파워는 점점 떨어지고 있는 추세였다.
물론 다음 시즌 역시 20홈런을 노려볼 수 있는 타자라는 건 변함이 없지만 그래도 장타력은 요 2년 사이 계속 감소 중에 있다.
실제로 작년 시즌은 18홈런이었지만, 올 시즌은 16홈런으로 홈런 개수가 확실히 줄었다.
힘이 떨어지면 자연스럽게 타율도 감소하게 되어 있다.
게다가 시애틀에는 아직 불안하긴 하지만 언제라도 성장할 가능성이 있는 유격수 유망주 존슨이 있다.
당장 유격수가 절박한 건 사실이지만, 시애틀에서 아세로에게 목을 맬 정도로 유격수가 급하지는 않다는 소리다.
잠자코 그의 설명을 듣고 있던 랜시가 가볍게 휘파람을 불었다.
“우리 쪽 상황을 제법 자세하게 알고 계시네요?”
“이 정도도 미리 파악하지 않는다면 그건 불성실한 거겠죠.”
덤덤하게 말하는 그를 보며 랜시가 웃음을 터트렸다.
“아무튼 아세로는 3,500만 달러로 데려온다 해도 충분히 시애틀이 이득일 겁니다.”
그의 말에 랜시가 재미있다는 표정을 지었다.
“그런데도 금액을 낮출 생각을 했어요?”
“요구 금액을 그대로 주고 데려오는 건 바보나 하는 짓이죠.”
“헤? 그럼 진하는 아세로의 몸값을 어느 정도까지 낮출 수 있다고 생각해요?”
“흠…… 혹시 아세로의 올 시즌 기록이 있습니까?”
“뒷좌석에 있는 서류 가방 보이죠? 거기에 자료가 있어요.”
그 말에 진하가 의자를 뒤로 젖힌 후 가방에 손을 뻗었다.
사실 진하도 시애틀이 아세로의 몸값을 낮추려고 한다는 것을 예상만 했을 뿐이다. 그래서 슬쩍 물어본 것이었는데, 랜시는 그 말에 긍정했다.
그렇다면 아세로의 몸값을 낮출 만한 요소가 있다는 소리다.
그것이 무엇인지 알기 전에는 섣부르게 얼마를 낮춰야 하는지 말할 수 없는 진하였다.
서류 가방을 열자 제법 두툼한 서류 뭉치가 나왔다.
“영어로 되어 있는데 읽을 수 있겠어요?”
“경기 기록만 보면 됩니다.”
그렇게 말하고는 아세로의 시즌 기록을 쭉 훑어보기 시작했다.
사실 워낙 유명한 선수였으므로 통산 기록에 관해서는 진하의 머릿속에 어느 정도 들어 있기 때문에 굳이 기록을 살필 필요는 없었다.
하지만, 그는 특히 아세로의 시즌 말 기록을 자세히 살폈고 이내 눈을 가늘게 떴다.
“다리에 가벼운 부상이 있는 것 같군요.”
“Very good!”
그의 말에 랜시가 환호성을 지르듯 외쳤다.
그런 그녀의 행동에 웃음을 터트린 진하가 진지한 얼굴로 기록을 가리켰다.
“시즌 막판에 도루 시도가 줄었어요.”
올 시즌 피츠버그 엘레게니스가 가을 야구를 하지 않는다는 것을 감안할 때, 확실히 부자연스러운 일이었다.
보통 FA를 기다리는 선수들은 좋은 모습을 보여 주기 위해 평소보다 적극적인 플레이를 하기 마련이다.
그런데 도루 시도가 줄었다.
팀 성적을 위해서라면 이해를 할 수 있는 현상이지만, 팀 성적과 무관한 상황에서 아세로가 소극적이라는 것은 확실히 이상한 일이다.
물론 도루 시도를 하다가 부상을 당하면 안 되기 때문에 도루를 하지 않은 것일 수도 있다.
하지만 도루 시도와 함께 미세하게 볼넷률과 삼진율이 올랐다.
이건 그만큼 배트가 나가는 숫자가 줄었다는 걸 의미한다.
