184화
삐리리리.
자신의 자리에 앉아 팝콘을 먹으며 모니터 영상을 보고 있던 토니는 갑작스럽게 요란하게 울리는 전화벨 소리에 수화기를 들었다.
그의 사무실에 설치되어 있는 전화기는 연식이 제법 된 구식이었지만, 토니는 편하다는 이유로 이 투박한 전화기를 계속 쓰고 있었다.
탁.
“여보세요.”
-토니, 날세.
“오. 그래. 생각은 좀 해 봤나?”
토니가 반가운 목소리로 물었다.
-글쎄, 무슨 꿍꿍이가 있는지 계속 머리만 아프더군.
리오의 투덜거림에 토니가 혀를 찼다.
“마음이 아프군. 그런 거 없어.”
-일단 트레이드 조건을 정확하게 이야기해 보지. 닉 하워드와 존 테네버 +30만 달러. 이렇게 였지?
“그래.”
-돈은 왜?
“아, 급하게 쓸 일이 있어서 말이야.”
별것 아니라는 듯 말한 토니가 두 다리를 책상 위에 올리며 편하게 의자를 뒤로 젖혔다.
토니의 말에 잠시 침묵을 하던 리오가 말했다.
-트레이드 건에서는 계속 생각해 봤네. 내 대답은 ‘NO’일세, 토니.
“…….”
리오의 말에 토니가 책상에서 다리를 내리고 자세를 고쳐 잡았다.
일이 잘 안 풀릴 때 나오는 그의 버릇이었다.
“시애틀에게 있어 제법 매력적인 제안일 텐데?”
-그렇지.
“이봐, 리오. 믿지는 않겠지만 이번에는 정말로 별다른 꿍꿍이가 없어. 그냥 그 존이라는 친구가 제법 특이해서 한번 키워 보고 싶을 뿐이라고. 시애틀은 어차피 투수 자원도 많잖아?”
말을 돌리는 것을 포기한 토니가 직접적으로 이야기를 꺼내는 방법을 선택했다.
-우리도 이 친구를 좀 더 지켜보고 싶어서 말일세.
“…….”
토니가 미간을 좁혔다.
시애틀의 입장에서 이번 트레이드는 분명 매력적인 제안이었다.
토니는 현금을 받지 않을까…… 라고 생각을 하다가 이내 고개를 저었다.
분위기를 보아하니 리오는 정말 트레이드를 하지 않을 계획이다.
“알겠네. 우리 입장에서는 좀 아쉽군.”
-다음에 좀 더 좋은 트레이드를 하자고.
그렇게 말하고 전화를 끊었다.
토니가 등을 깊게 묻으며 숨을 내뱉었다.
***
진하는 조금 의외라는 얼굴로 리오를 바라보았다.
수화기를 내려놓은 리오가 침묵하더니 이내 혀를 찼다.
“아까운 선택을 한 것 같군.”
“트레이드할 생각이지 않았습니까?”
“그럴 생각이었지.”
리오가 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 말했다.
“하지만, 조금 더 마음이 가는 대로 선택했을 뿐이야.”
“마음이 가는 대로 말입니까?”
“그래.”
리오가 고개를 끄덕였다.
“냉정하게 생각해 보면 트레이드를 안 한다고 해서 크게 손해 부는 부분도 없지.”
“…….”
“그래서 조금 더 지켜보기로 생각한 것뿐이야.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다.
“근데 말이야.”
사무실을 나가려는 진하에게 리오가 말을 건다.
“자네는 왜 존 테네버를 그렇게 높이 평가하나?”
“여러 가지 요인이 있죠.”
“그 중에서 가장 높이 평가하는 건?”
“집념…… 이랄까요?”
“집념?”
리오가 조금 어처구니없다는 표정을 지었다.
“제 경험상 선수에게는 그런 정신 상태도 제법 중요하거든요.”
그렇게 말하고 진하가 웃었다.
그 모습을 말없이 바라보던 리오는 헛웃음을 터트리며 고개를 저을 뿐이었다.
***
9월에 접어들면서 포스트 시즌을 향한 선두권의 다툼은 한층 더 치열해져만 갔다.
현재 아메리칸 리그 서부 지구에서는 시애틀이 1위를 달리고 있었으며, 오클랜드가 2.5게임차로 그 뒤를 바짝 쫓고 있는 실정이었다.
작년에 1위를 달리다 막판 오클랜드의 추격에 덜미를 잡힌 적이 있는 시애틀인 만큼 올해는 어떻게든 1위 자리를 수성하기 위해 노력하는 분위기가 컸다.
9월에 들어서면서 25인 로스트에서 40인 로스트로 확장되면서 트리플 A에 있던 유망주들이 대거 위로 치고 올라왔다.
시애틀은 전체적으로 투수력이 보강된 편이었다.
아메리칸 리그 서부 지구에서 이번 40인 로스트 확대 당시에 가장 주목한 것은 바로 시애틀의 키타무라 켄의 40인 로스트 진입 여부였다.
7월 말, 트리플 A에 콜업 된 키타무라 켄은 총 13이닝을 소화하며 7탈삼진 5자책점을 기록했다.
불펜 등판을 주축으로 이루어졌으며, 3.4점의 방어율로 제법 준수한 성적을 거둔 만큼 시애틀 최고의 투수 유망주인 켄이 어린 나이에 메이저 리그에 진입을 하는지는 꽤 큰 관심사로 떠올랐다.
결론을 말하자면 켄은 40인 로스트에 진입하지 못했다.
현재 시애틀의 뒤를 쫓는 오클랜드의 전력은 결코 약하지 않았다.
특히 작년에 막판 뒤집기를 허용했던 시애틀인 만큼 아직까지 트리플 A에서 출전 기회가 적어 제대로 된 판단을 내리기 힘든 루키인 켄을 40인 로스트에 진입시키는 무리수를 두지 않았다.
때문에 켄의 콜업을 꽤 희망적인 시선으로 바라보던 일본 언론에서는 실망 어린 기사를 내놓기도 하는 등 반응을 보이긴 했지만, 시애틀에서 신경 쓸 리 만무했다.
“…….”
세이코프 필드 주변의 유명 카페에서 한 동양이 여성이 태블릿 PC로 인터넷 뉴스를 보고 있었다.
흥미진진한 눈으로 스마트폰을 바라보던 여인은 순간 자신의 앞에 앉는 누군가의 기척에 화들짝 놀라며 고개를 들어 올렸다.
“뭘 그리 재미있게 보십니까?”
앞에 사람이 와서 앉을 때까지 태블릿 PC에 집중하는 신유라에게 진하가 물었다.
“야구 기사요.”
그렇게 말하며 신유라가 자신이 보고 있던 태블릿 PC 화면을 진하에게 보여 줬다.
기사는 다름 아닌 시애틀 베어스의 유망주들에 대한 기사였다.
대문 사진에는 투수와 타자의 얼굴이 떡하니 걸려 있었다.
당연한 말이겠지만 시애틀의 유망주인 만큼 진하에게는 익숙한 얼굴이었다.
그 두 선수의 공통점을 찾으라고 한다면 시애틀 소속의 유망주라는 점을 제외하고도 동양인이라는 것이 있었다. 또 둘 다 시애틀 입단에 진하가 영향을 준 선수들이기도 했다.
두 선수는 바로 장진우와 켄이었다.
“사진발 잘 받았군요.”
“그렇죠?”
신유라가 생긋 웃어 보이며 태블릿 PC를 가져가더니 자신의 가방에 넣었다.
진하가 자리에서 일어나며 말했다.
“마실 걸 사 오겠습니다.”
“아, 나는…….”
“카푸치노, 시럽 두 번.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 입을 다물었다.
그가 커피를 주문하고 돌아오자 신유라가 투덜거렸다.
“왠지 낱낱이 파악당하고 있는 것 같아서 기분이 나쁜데요?”
“랜시는 이런 걸 좋아하던데요. 매너가 좋다고.”
“하긴, 매너가 좋긴 하죠. 근데 용케 기억하고 있네요?”
“옛 상사가 워낙 까탈스럽게 굴어서 말입니다.”
여기서 옛 상사가 누구를 지칭하는지 아주 잘 아는 신유라가 미간을 좁혔다.
“계속 이러면 장진우 선수와 관련돼서 일 터지면 안 도와주는 수가 있어요? 누가 들으면 내가 악덕 고용주였는 줄 알겠네.”
“악덕까지는 몰라도 민폐는 좀 끼쳤죠.”
“어머, 그 민폐 덕분에 지금의 진하 씨가 있는 거잖아요? 고마워하세요. 전 진하 씨의 은인이라고요.”
신유라가 방긋 웃으며 받아쳤다.
그 능청스런 모습을 보며 진하가 혀를 찼다.
언뜻 보기에는 랜시와 비슷한 성격의 신유라이지만, 그녀는 랜시보다 틈이 더 없었다.
그렇다 보니 놀려먹기가 쉽지 않았다.
벨이 울리자 진하가 주문한 음료를 가져왔다.
그 모습을 바라보던 랜시는 문득 진하가 왼쪽 검지손가락에 반창고를 붙이고 있는 것을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
의문을 접은 신유라가 차가운 카푸치노를 입에 가져다 대며 말했다.
“그나저나 장진우 선수는 상상 이상으로 잘하고 있네요.”
놀랍다는 듯 중얼거린 신유라가 이내 눈을 반짝이며 물었다.
“혹시 이것도 예상하셨어요?”
“제가 무슨 예언자인 줄 아십니까?”
“그만큼 진하 씨의 안목이 대단하다는 거죠.”
신유라가 빙그레 웃으며 칭찬했다.
“저도 전혀 예상치 못했습니다. 이 정도일 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”
진하는 단지 장진우의 가능성을 봤을 뿐이다.
첫해 몇 개월 만에 이 정도로 자리를 잡을 거라는 생각은 정말 꿈에도 하지 못했다.
하지만, 나날이 성장하는 장진우의 활약 때문에 진하 역시 약간의 불안감이 생기는 부분이 있었다.
다름 아닌 한국 쪽 사정이다.
“어떻습니까? 레인져스 구단은.”
아직 한국 언론에서는 장진우에 대한 이야기가 나오지 않고 있었다.
그도 그럴 것이 이제 막 더블 A에 올라간 선수다.
한국 언론들은 마이너 리그 유망주에게는 그렇게 관심이 없었다.
소수의 야구팬과 기자들만이 간간이 마이너 리그에서 뛰는 한국 유망주들에 대한 기사를 꺼내는, 그야말로 마니아의 영역인 것이다.
“레인져스 구단에서도 아직 크게 말이 나오거나 하지는 않았어요. 장진우라는 선수가 있었는지도 모를 걸요?”
신유라가 가볍게 숨을 내뱉으며 말했다.
“문제가 있다면 역시 KBC에서 태클을 걸지도 모른다는 거죠.”
“구단에서 이야기가 나오지 않는다면 상관없지 않습니까?”
“그야 그렇죠.”
구단에서 신경 쓰지 않는다는데 KBC에서 무슨 상관이란 말인가?
“문제는 괜히 언론에서 떠들어 봤자 좋을 게 없다는 거예요.”
괜한 분란만 조장될 게 뻔하다.
마음에 안 든다는 듯 미간을 찌푸리는 신유라를 보며 진하가 부탁했다.
“잘 처리해 주세요.”
“내가 무슨 식당인 줄 아세요? 주문하면 다 되게?”
신유라가 인상을 썼다.
“부사장님은 그만한 능력이 있으신 분이지 않습니까?”
웃으면서 말하는 진하의 얼굴을 보며 신유라가 한숨을 푹 쉬었다.
그녀 역시 개인적으로 장진우가 잘되었으면 하는 바람이 컸기 때문이다.
“그나저나 랜시는 요즘 땡땡이를 잘 안 치나 봐요?”
신유라가 친구에 대해 묻자 진하가 시큰둥한 표정을 지었다.
“설마요.”
“여전한가 보네요. 일은 참 잘하는데.”
신유라가 웃는다.
그러다가 의아한 듯 물었다.
“그나저나 손가락은 어쩌다 그랬어요? 어디 찍혔어요?”
그녀의 질문에 진하가 자신의 손가락을 쳐다보더니 혀를 찼다.
“생각보다 잠버릇이 안 좋더군요. 볼을 찔렀더니 깨물더라고요.”
“응? 애완동물 키워요?”
이상한 진하의 말에 신유라가 고개를 갸웃했다.
진하가 커피를 홀짝이며 별것 아니라는 표정과 어조로 답했다.
“랜시가요.”
“…….”
신유라 입을 다물었다.
가만히 멈춘 채 눈을 몇 번이나 깜박거리던 신유라가 머릿속에서 생각을 정리했다.
정보 처리 과정을 끝낸 신유라가 입을 떡 벌리며 물었다.
“둘이 사귀어요?”
“꽤 되었습니다.”
진하가 어깨를 으쓱거리며 답하자, 신유라는 멍하니 입을 벌리고 있을 뿐이었다.
***
저녁 식사를 할 시간.
이제는 진하의 집에서 저녁 식사를 하는 게 일상이 된 랜시는 조금 불만 어린 눈으로 진하를 쳐다보았다.
“오늘은 뭣 때문에 또 삐지셨을까.”
진하가 피식 웃으며 묻자 랜시가 볼에 바람을 집어넣었다.
“우우, 오늘 점심시간에 다른 여자랑 데이트했지?”
“글쎄. 그걸 데이트라고 할 수 있나? 난 구단을 위해 사람을 만나러 간 거였는데.”
아무래도 신유라가 진하와 헤어지자마자 랜시에게 전화를 걸어 두 사람의 관계에 대해 물은 모양이다.
그런 진하의 대답에 랜시가 코웃음을 쳤다.
“그래서, 오늘은 뭐가 먹고 싶은데?”
“음. 크림 파스타 해 줘.”
먹고 싶은 걸 만들어 준다는 진하의 말에 순식간에 기분이 풀린 랜시가 웃으면서 답했다.
진하가 저녁 만들 준비를 하자 콧노래를 흥얼거리던 랜시가 본론으로 들어갔다.
“한국 쪽에는 장진우 때문에 무슨 말 안 나온데?”
“아직은. 하지만, 곧 언론에 이슈화는 되겠지.”
진하의 말에 랜시가 혀를 찼다.
“일단 MLB 사무국에서 문제없다는 답변을 받긴 했는데…… 저쪽에서 항의를 할까?”
“레인져스 구단에서 항의를 하진 않을 텐데, 뭐.”
“하긴.”
랜시가 걱정을 털어 버리듯 경쾌하게 고개를 끄덕였다.
의자에 앉은 랜시가 다리를 리듬감 있게 까딱거리며 TV를 감상했다.
그러다 요리에 집중하고 있는 진하에게 은근한 목소리로 물었다.
“올해는 우승할 수 있겠지?”
“분위기는 나쁘지 않으니까.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
“이제 슬슬 세대교체를 해야 할 시기이기도 하고.”
랜시의 말대로였다.
내년부터 현재 시애틀의 투수진에서 중심을 잡아 주던 투수들이 FA로 풀리기 시작한다.
워낙 우수한 선수들이 많다 보니, 시애틀로서는 몸값을 감당하기 힘들지도 모를 정도였다.
내년에 풀리는 대표적인 선수가 바로 1선발 페르난도 에릭과 3선발 양하이였다.
리그를 대표하는 선발 투수인 페르난도 에릭은 시애틀이 꼭 잡아야 하는 1순위 선수.
그러나 과연 양하이까지 잡을 여력이 있을지는 의문이었다.
“세대교체 때도 잘 부탁해, 능력자 씨.”
랜시가 방긋 웃으며 말하자 진하가 쓰게 웃었다.
“기대 받는 걸 즐기진 않는데 말이야.”
