205화
짐 에릭이 힐끔 포수 자리에 앉아 있는 스탠을 바라보았다.
이제 메이저 리그 3년차 포수이지만, 타격에서도 수비에서도 정상급 면모를 보이고 있는 골치 아픈 포수였다.
애초에 스탠이 앉아 있으면 도루 시도 자체가 확연하게 준다.
짐 에릭 또한 도루 성공률이 리그 정상급임에도 불구하고 스탠을 상대로는 도루 자체를 거의 하지 않았다.
스탠에게서 시선을 뗀 짐 에릭이 이번에는 마운드를 올려다봤다.
지금 마운드에 올라가 있는 건 존 테네버.
그렇게 특출 나지 않은 구위를 가진 시애틀의 새로운 불펜 투수였다.
하위 타선이라고는 하나 8번과 9번을 삼진으로 처리한 상황이었다.
‘어디 한 번 공 좀 볼까.’
속으로 중얼거리며 타격 자세를 취하자 플레이 볼 사인이 떨어졌다.
존 테네버가 와인드업 자세를 취하더니 공을 뿌렸다.
뻐억-!
“스트라이크!”
우타자인 짐 에릭의 기준으로 바깥쪽 아래쪽에 꽂힌 공이 스트라이크 판정을 이끌어 냈다.
지금의 패스트 볼을 확인한 짐 에릭이 가볍게 숨을 내뱉었다.
‘하위 타선 애들이 그렇게 허무하게 삼진을 당할 정도로 뭔가 있는 것 같지는 않은데. 흐음.’
속으로 중얼거린 후, 그는 다시 한 번 공을 기다렸다.
메이저 리그 전 구단을 통틀어 가장 까다로운 리드오프를 꼽으라면 투수들은 단연 짐 에릭을 꼽는다.
3할을 왔다 갔다 하는 타율, 그렇다고 출루율이 높지도 않다.
도루 성공률은 높지만, 도루 시도 자체를 많이 하지 않아서 도루 개수는 그리 많지 않다.
솔직히 말한다면 그렇게 화려하거나 눈에 띄는 스타일은 아니었다.
하지만 그럼에도 불구하고 짐 에릭이 가장 까다로운 리드오프로 꼽히는 이유는 다름 아닌 본인 스스로의 기준으로 투수를 압박하기 때문이다.
그는 자신의 히팅 코스를 정확하게 가지고 있는 타자다.
그렇다고 그가 게스 히터인 것은 아니다.
그는 자신의 히팅 코스이외의 코스의 공을 커트할 수 있는 타격 기술도 겸비한 타자였다.
기본적으로 자신이 정한 코스에서 타격을 이끌어 나가려면 상당한 인내심이 필요하고, 짐 에릭은 그러한 인내심을 가지고 있었다.
그가 가진 1순위 목표는 다름 아닌 투수를 괴롭히는 것이고, 2순위가 바로 출루다.
투수의 입장에서는 상당히 짜증이 나는 타입인 것이다.
실컷 투수를 괴롭힌 당한 후 짐 에릭을 출루시킬 때의 투수의 심정은 말 그대로 속에서 천불이 일어난다.
존 테네버는 자신의 공을 말없이 지켜보기만 하는 짐 에릭의 모습에 가볍게 숨을 내뱉었다. 그리고 두 번째 공을 아까와 같은 코스로 공을 던졌다.
공의 구질은 커브였다.
충분히 칠 수 있는 공임에도 불구하고 짐 에릭은 공을 지켜봤다.
‘야구는 단기전이 아니야. 장기전이야.’
메이저 리그는 총 162경기를 한다. 그러한 만큼 상대 타자를 자주 만나게 되어 있다. 그리고 짐 에릭은 그 환경을 이용할 줄 아는 타자다.
지금 당장 아웃을 당한다 하더라도 다음번을 대비하기 때문이다.
실제로 짐 에릭은 상당한 분석가형 타자이기도 했다.
삼 구째에는 벗어나는 슬라이더를 던지는 존 테네버.
만약 이번 공 역시 스트라이크 존으로 던졌다면 짐 에릭은 망설이지 않고 배트를 휘둘렀을 것이다.
스탠이 공을 존 테네버에게 던져 주며 체인지업 사인을 주자 존 테네버가 고개를 끄덕였다.
짐 에릭이 배트를 휘둘렀고, 중심에 맞은 공이 외야로 날아갔다.
하지만, 타이밍이 맞지 않았는지 멀리 뻗지 않았고, 전진 수비를 하고 있던 우익수가 공을 잡아 아웃 처리가 되었다.
짐 에릭 별다른 감정 표현 없이 더그아웃으로 내려가며 속으로 혀를 찼다.
‘기분 나쁜 배터리로군.’
단번에 존 테네버가 어떤 유형인지 파악한 짐 에릭이었다.
***
팔짱을 낀 채 가만히 모니터를 바라보던 진하가 턱을 쓰다듬었다.
짐 에릭을 깔끔하게 잡았다.
그가 물론 대체로 처음 상대하는 투수들에게 비교적 약한 모습을 보인다고는 하지만, 그건 그의 평균적인 모습과 비교해서 그런 것일 뿐이지, 그가 까다로운 타자라는 건 변함이 없다.
짐 에릭은 타격 능력이 좋은 타자이기 이전에 똑똑한 타자였다.
투수의 심리전에 쉽게 말리지 않고, 오히려 투수가 짐 에릭에게 말리는 것이 일반적이다.
그렇기 때문에 그를 상대할 때는 아무 생각 없이 던지는 게 오히려 득을 볼 때가 많았다.
‘뭐, 그래도 저 배터리에게 걸리면 어쩔 수 없나.’
똑똑한 투수와 포수가 만나면 일어나는 반발 반응 중 하나가 바로 사인 불일치다.
특히 존 테네버처럼 볼 품 없는 구위를 머리로 커버하는 스타일이나, 뛰어난 리드 능력으로 코치진으로부터 사인을 따로 전해 받지 않는 스탠 같은 유형의 선수끼리 만나면 더더욱 위험하다.
대게 똑똑한 놈들은 자존심이 세기 마련이다.
그래서 스포츠에서 제일 골 때리는 것이 자존심 강한 놈들끼리 팀플레이를 하는 것이다.
하지만, 다행스럽게도 저 배터리 사이에서는 그러한 조짐은 없었다.
이유는 무척 간단했다.
첫 번째로 둘 다 극단적으로 효율을 중시하기 때문이다. 그러한 경기 운용 방식은 일차적으로 팀원 간의 불화를 원초적으로 봉쇄했다.
두 번째로는 둘 다 스스로를 과대평가를 하지 않는 다는 점이었다.
‘일종의 결벽증 같은 거지.’
확신하는 순간 빈틈이 생긴다.
그 빈틈을 제거하기 위해서 두 사람 다 자신의 판단을 절대적으로 맹신하지 않았다.
애초에 저 두 사람은 스프링캠프에서 서로가 비슷한 점이 있다는 사실을 파악했다.
인간이 진보하는 데 있어 가장 필요로 하는 요소가 바로 커뮤니케이션이다.
한 사람이 생각하는 것보다 두 사람이 함께 생각하는 게 훨씬 좋은 결과를 돌출한다는 사실을 저 둘은 알고 있다.
그것이 이루어지기 위해서는 일단 서로에 대한 존중이 필요하였고, 두 사람은 서로를 존중할 줄 아는 타입이다.
‘별일만 없다면 큰 무리 없이 잘해 나갈 타입들이지.’
야구는 멘탈 게임이다.
그러한 만큼 유연한 사고방식은 필수다.
지금 트리플 A에서 가장 주목 받고 있는 장진우와 켄이 전형적인 육체파 선수들이라면 존과 스탠은 두뇌 플레이어다.
‘문제는 존 테네버야.’
진하에게는 지론이 하나 있다.
얻는 것이 있다면 분명히 잃는 것이 있다는 것.
현재의 존 테네버는 유일함과 동시에 가장 치명적이었던 약점인 ‘구위’를 해결했다.
그가 해결한 문제는 결코 노력으로 어찌할 수 있는 부분이 절대 아니었다.
‘현재 방어율 33이닝 2.73점, 탈삼진 27개.’
우수한 성적이다.
불펜에서의 그의 역할은 패전조가 아닌 추격조라는 것을 감안할 때, 이제 막 마이너 리그를 졸업한 선수치고는 특급 활약이다.
특히나 작년까지 마이너 리그에서조차 구위 때문에 눈에 띄지 않았다는 것을 생각한다면 더더욱 놀라운 모습이다.
마이너 리그 당시 그의 가치는 트레이드 제의 횟수로 알 수 있다.
존 테네버의 트레이드 제의는 단 한 번. 오클랜드에서 제시한 것뿐이다.
진하가 자못 심각한 표정을 지을 때였다.
“파파, 아웃당했어.”
뒤에서 들려온 앳된 목소리에 진하가 얼굴을 감싸 쥐었다.
“괜찮아. 다음에는 홈런 때릴 거야.”
어딘지 모르게 실망감이 가득한 여자아이의 목소리와 그런 아이를 달래는 듯한 목소리.
진하가 자신의 옆에 앉아 있는 로이에게 말했다.
“괜찮습니까? 저래도?”
“뭐 어때? 어린애잖아?”
로이가 웃음기 어린 목소리로 짐 에릭의 딸인 리아를 데려온 랜시를 변호했다.
“아니, 일하는 데까지 데려왔잖습니까.”
“자네, 은근히 고지식하군.”
로이가 의외의 면모를 발견했다는 듯 말하자 진하가 한숨을 쉬었다.
그리고 고개를 돌려 랜시 옆에 앉아 있는 리아를 바라보았다.
리아는 자신의 키만 한 커다란 곰 인형을 끌어안고 있었는데, 시애틀 베어스의 유니폼과 야구 모자, 그리고 로고가 찍힌 방망이를 쥐고 있는 인형으로 척 보기에도 여자아이들에게 인기 있을 법한 귀여운 모습이었다.
참고로 그 곰 인형은 올해 구단 상품 목록에 랜시가 직접 디자인을 받아와 강력 추천해서 팔기 시작한 물품이었다.
반응은 꽤나 좋은 편으로 잘 팔리는 모양이다.
로열즈의 간판 타자의 딸이 타 팀의 캐릭터 상품을 안고 있는 모습이 아이러니했지만, 랜시는 로열즈에는 이런 귀여운 캐릭터 상품이 없다며 흉을 보며 사다 줬다.
짐 에릭 역시 리아가 마음에 든다면야 상관없다는 듯 개의치 않고 웃음을 터트렸었다.
아무튼 랜시는 일을 하지 않고 리아를 앞세워 합법적으로 놀고 있었다.
의외인 것은 거기에 리디아 역시 합류했다는 것이다.
그녀 역시 여성이었으므로 모성애를 자극하는 귀여운 리아가 좋은 모양이었다.
평소의 그녀답지 않게 활짝 웃는 얼굴로 리아와 놀아 주는 모습에 많은 3팀 스카우트들이 좋은 걸 봤다는 듯이 리디아를 쳐다보고 있었다.
리아가 그런 리디아를 보며 방긋 웃더니, 그녀의 안경에 손을 뻗어 자신이 그것을 껴 보곤 어지럽다는 듯 미간을 찡그렸다.
리디아가 꺄르르 웃으며 그런 리아의 안경을 벗겨 주었다.
“…….”
진하가 말없이 그 모습을 보고 있을 때, 오른쪽 볼에서 통증이 느껴졌다.
“왜 그렇게 리디아를 빤히 쳐다보실까?”
진하가 고개를 돌리니 어느새 다가온 랜시가 눈을 게슴츠레 뜨고 진하를 바라보고 있다.
“미인이잖아.”
어깨를 으쓱 해 보이며 대답하는 진하를 보며 랜시가 ‘호오!’하고 감탄사를 내뱉었다.
하지만 눈은 살벌했다.
진하가 랜시의 볼을 살짝 잡아 주며 말했다.
“화풀어.”
툴툴거린 랜시가 김샜다는 듯 손을 놓았다.
진하는 다시 화면으로 시선을 돌렸다.
해설은 갑작스럽게 나타난 존 테네버에 대한 이야기를 늘어놓고 있었다.
현재 아메리카 리그에서 가장 많이 거론되고 있는 선수가 바로 존 테네버였다.
다른 이들이 보기에도 그는 확실하게 흥미로운 존재였던 것이다.
***
“되는 팀은 뭘 해도 된다…… 이건가?”
보스턴의 레오 단장이 로열즈와의 경기 영상을 바라보며 투덜거렸다.
그가 바라보고 있는 건 다름 아닌 존 테네버였다.
레오 역시 이전부터 존 테네버를 주목하고 있던 사람 중 한 사람이었다.
단순히 이류 선수라고 하기에는 그의 마이너 성적은 확실히 눈에 띄었다.
하지만, 그럼에도 불구하고 그가 오클랜드의 단장 토니처럼 적극적으로 움직이지 않았던 이유는 다름 아닌 빅 리그에서의 가망을 크게 보지 않았기 때문이었다.
하지만, 그러한 레오의 생각을 비웃기라도 하듯 존 테네버는 1년 후 메이저 리그에 진입해서 뛰어난 두각을 나타내기 시작했다.
‘본인의 노력…… 아니, 저건 숫제 집념이로군.’
존 테네버가 공을 던지기 직전의 화면에서 영상을 멈춘 레오가 턱을 쓰다듬었다.
확실히 이상적인 오버핸드 자세였다.
문제는 몸에 주어지는 부담감 역시 상당히 심할 것이라는 점이다.
말없이 존 테네버의 영상을 지켜보던 레오가 화면을 바꿨다.
이번은 마이너 리그 영상이다.
시애틀 베어스 산하의 트리플 A팀, 실버문즈의 영상이었다.
그곳에 있는 것 역시 뛰어난 투수였다.
존 테네버와 다른 점이 있다면 신체적으로 봤을 때, 투수로서 상당히 이상적이라는 점이다.
최고 구속 101마일의 공을 뿌려 대는 유망주를 말없이 바라보던 레오가 이번에도 역시 한숨을 쉬었다.
‘이건 또 탐나는 선수라는 말씀이지.’
켄은 작년에 급성장을 이루어 내면서 많은 야구팬들의 주목을 받고 있는 상황이었다.
입단 전부터 드라마틱한 입단으로 주목을 받았던 켄인 만큼, 그의 성장은 팀을 떠나 많은 이들의 관심을 받아 왔다.
‘이 정도면 금방 올라오겠군.’
그렇게 중얼거린 그가 이번에는 타자로 영상을 바꿨다.
켄과 같은 동양인, 장진우였다.
요 며칠 헤매는가 싶더니 다시 감을 찾은 이후로 계속해서 컨디션이 좋아 보인다.
2할 초중반까지 내려갔던 타율은 다시 중후반을 찍고 있었다.
잠시 동안 장진우의 스윙을 살펴보던 레오가 화면에서 시선을 떼고 눈을 지압했다.
‘진하 리…… 라.’
레오가 체크한 세 선수의 공통점을 꼽으면 뒤에 한 명의 스카우트가 있다는 것이었다.
‘황금 손이로군.’
스카우트는 절대 예언자가 아니다.
아무리 계산적으로 접근한다고 해도 뛰어난 선수를 발굴해 내기란 쉽지 않다.
스카우트가 할 수 있는 것이라고는 최대한 높은 확률을 가진 선수를 찾아 리스크를 최소화하는 것이다.
그런 면에서 볼 때 진하의 능력은 말 그대로 엄청나다고밖에 할 수 없었다.
까놓고 말해 그가 발굴한 세 선수는 각광을 받기 전까지 속된 말로 폐품에 가까운 선수들이었다.
켄의 경우에는 100마일의 공을 가지고 있는 알려지지 않은 원석이라고 쳐도, 장진우와 존 테네버의 경우에는 확실하게 가망 없는 선수로 낙인이 찍혔던 선수들이라고 해도 과언이 아니다.
그러한 선수들을 폐지 줍듯이 주워 가더니 이렇듯 번듯한 보석으로 만들어 놨다.
‘마법이라도 부리는 건가, 아니면 예지몽이라도 꾸나?’
그렇지 않다면 이해가 되지 않는 인선이다.
‘로열즈에서 60만 달러에 부단장 직을 제안했는데도 걷어찼다고 했던가?’
레오가 고민에 빠졌다.
