149화
단장인 리오가 꽤 골치가 아프다는 얼굴로 라인업을 살펴보고 있었다.
잠시 후, 똑똑 문을 두드리는 소리가 들려왔고, 랜시가 문을 열고 들어왔다.
“불렀어요?”
“응. 그래.”
리오가 깊게 한숨을 쉬며 말하자 랜시가 곧바로 그의 맞은편 의자에 앉았다.
한숨을 쉬던 리오가 이내 고개를 젖히며 물었다.
“존 백은 어때?”
“이적할 것 같아요.”
씁쓸한 미소를 지으며 말하는 랜시의 모습에 리오가 머리를 벅벅 긁었다.
시애틀의 4번 타자 존 백.
올 시즌 23홈런 2할 6푼 7리의 타율, OPS 9할 4푼 2리로 준수한 성적을 거둔 그는 이번에 FA를 맞이하게 되었다.
시애틀에서는 4번 타자를 잃지 않기 위해 그에게 적당한 금액을 제시했지만 아무래도 이적을 할 모양이다.
“어디야?”
“보스턴이요.”
“…….”
리오의 얼굴이 뭐 씹은 표정이 되었다.
“잡을 거예요?”
“아니, 잡지 말자.”
기량이 출중한 타자인건 확실하지만, 거금을 주고 잡기에는 다소 부족한 면이 없지 않아 있었다.
시애틀에서는 분명 그의 가치에 합당한 금액을 제시했다.
그럼에도 불구하고 보스턴에서는 그 이상의 가격을 제시했다.
4번 타자가 유출이 되는 건 쓰라리긴 하지만, 그렇다 하더라도 존 백이 지닌 가치에 비해 돈을 더 얹어 주어서라도 잡을 정도로 상징성이 있는 선수는 아니었다.
리오의 말에 랜시가 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 4번 타자는 어디서 조달하죠?”
“글쎄…… 지금 있는 선수들 중에서 맡아 줘야 하지 않을까?”
말은 이렇게 했지만, 4번 타자급 역량을 갖춘 선수가 갑자기 뚝 떨어지는 건 아니다.
그렇다고 그만한 역량을 갖춰 준 선수가 지금 시장에 나와 있는 것도 아니다.
결국에는 자급자족으로 구할 수밖에 없다는 소리였다.
***
‘명색이 메이저 리그 구단인데 거포가 없다는 건 말이 안 되지.’
진하가 컴퓨터 모니터를 바라보며 속으로 중얼거렸다.
랜시의 말을 들어 보면 존 백의 이적은 거의 확실시된 모양이다.
그렇다면 새로운 4번 타자를 찾아야 할 수밖에 없다.
아무리 시애틀에 타자 자원이 없다고는 하지만, 당장에 4번 타자의 부재 때문에 전력이 반파될 정도까지는 아니었다.
게다가 최근에는 꾸준히 타자 유망주를 보강해 왔기 때문에 이전보다는 선택의 폭이 넓은 상황이다.
팔짱을 낀 진하가 가만히 타자 라인업을 훑었다.
그 라인업에서 올 시즌 장타율이 높은 순으로 세 명을 꼽았다.
릭 사이즈먼, 스탠, 아세로 순이다.
세 타자들을 바라보며 진하가 눈을 가늘게 떴다.
5툴 플레이어로서 아세로는 분명 장타력을 가지고 있지만, 장타력이 가장 큰 장점인 선수는 아니다.
게다가 나이도 있다.
FA 금액에 걸맞은 활약을 올 시즌에 보여 줬고, 꾸준함을 겸비하고 있지만 4번 타자를 맡기에는 무게감이 부족하다는 느낌이 없지 않아 있다.
노트를 꺼낸 진하가 노트 위에 스탠, 아세로, 릭.
이렇게 세 명의 이름을 쓰고 손가락으로 가볍게 책상을 두들겼다.
‘릭 사이즈먼은 어떨까?’
팀 내에서 파워로 따진다면 릭 사이즈먼을 따라올 타자는 없다.
말 그대로 전형적인 파워 히터이다.
스윙이 위협적이고 일단 맞았다 한다면 멀리 날아간다.
올 시즌 횡 변화구에 약점을 보이며 교정이 더 필요함을 느꼈지만, 그렇다 하더라도 작년보다 조금 더 성장한 모습을 보여 주었다.
하지만, 4번 타자를 맡길 역량은 아니다.
그는 젊고 성장 가능성이 있지만, 아직 4번에 걸맞은 타자는 아니다.
‘직구에는 대처 능력이 되지만, 변화구에는 약해.’
릭 사이즈먼에게 4번 타자를 맡길 것 같으면 차라리 아세로에게 맡길 것이다.
릭 사이즈먼도 배제한 후 마지막으로 남은 타자는 한 명이다.
올 시즌 신인왕을 차지하며 메이저 리그 데뷔를 화려하게 장식한 타자.
유망주가 아닌 이미 절정의 기량을 뽐내는 타자라고 해도 믿겨질 정도의 기량을 보여 준 스탠 브라운이었다.
안정적인 면과 파워로 볼 때 충분히 4번 타자를 맡아 줄 만한 역량이 있다.
올 시즌 성적을 살펴봤을 때 다음 시즌 더욱 출중한 모습을 보여 줄 것이라는 기대도 할 수 있게 만드는 요인이 있다.
하지만, 걸리는 부분이 하나 있다면 역시나 그가 아직 유망주라는 점이었다.
메이저 리그에는 소위 말하는 2년차 징크스라는 것이 있다.
바로 첫해에 잘하던 신인 선수가 2년차에 들어서면서 크게 곤혹을 치른다는 말이다.
이것은 단순한 징크스가 아니다.
실제로 데뷔 때 출중한 기량을 선보였던 많은 선수들이 2년차 때 흔들리는 모습을 보여 주는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
그 이유는 간단하다.
바로 분석이다.
아무리 메이저 리그라 하더라도 처음 보는 선수의 약점을 바로바로 알아낼 수는 없는 법이다.
신인이기에 선수에 대한 자료가 부족해도 너무 부족하기 때문이다.
하지만, 1년이 지나면 그 선수에 관한 자료가 충분히 쌓인다.
그때부터 그 선수의 장점과 단점을 모두 체크하고, 그에 따른 대응책을 마련하게 된다. 반면 성공적인 데뷔를 마친 선수들은 자신감을 얻고, 다름 시즌에 임하게 된다.
그리고 철저하게 자신을 분석하고 나온 상대 선수들에게 압도당하고 만다.
이것이 바로 2년차 징크스다.
겉으로 보기에 스탠은 그러한 일이 없을 것 같지만…… 그것은 누구도 모르는 일이다.
나지막하게 혀를 차며 진하가 팔짱을 끼고 있을 때 누군가 진하의 파티션을 가볍게 두들겼다.
전력 분석 팀의 팀원이었다.
“헤이, 리. 뭐해?”
의아한 듯 묻는 같은 팀원, 프롤스의 물음에 진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“4번 타자의 공백에 대해 생각하고 있었습니다.”
“하긴, 그거 때문에 지금 골치니까.”
프롤스가 피식 웃으며 말한다.
“아무튼 팀장이 부르더라. 어서 가 봐.”
그 말에 고개를 끄덕인 진하가 자리에서 일어나 벨의 자리로 향했다.
자신의 책상에서 돋보기안경을 쓴 채 유심히 서류를 살피던 벨이 진하가 다가오자 자신의 앞자리를 권했다.
“잠시만 기다려 주게.”
그는 한동안 가만히 서류를 읽었다.
진하는 묵묵히 벨을 기다렸고, 잠시 후 한숨을 쉰 벨이 말없이 서류를 덮었다.
“꽤 골치가 아픈 모양이군요.”
“그렇지. 가뜩이나 장타력이 부족한 상황에서 4번 타자가 나가지 않았나?”
그렇게 말한 벨이 진하를 바라보았다.
“자네가 보기에는 누가 4번에 들어가는 게 좋겠나?”
“글쎄요. 일단 겉으로 보기에는 스탠이 제일 낫지 않을까 싶습니다.”
“그런가?”
확실히 성적만 놓고 본다면 스탠이 맡아 주는 것이 가장 이상적이다.
“라인업은 감독의 권한이지.”
그렇게 말한 벨이 자세를 고쳐 잡으며 말했다.
“테단슨은 어떻게 생각하나?”
스탠이 오면서 조금씩 자리를 잃어 간 테단슨.
그도 좋은 포수라는 점을 감안할 때, 시애틀에 머물러 있기엔 과한 전력이다.
실제로 테단슨의 거취에 관해 다른 구단에서 여러 번 문의가 들어왔다.
그중에는 지금 시애틀에서 가장 필요한 자원인 ‘거포’ 자원을 제시한 이들도 몇 있었다.
“못해도 다음 시즌 올스타 브레이크 전까지는 데리고 있어야 한다고 생각합니다. 스탠은 아직 유망주입니다.”
진하의 말에 동감이라는 듯 벨이 고개를 끄덕였다.
테단슨은 일종의 보험이다. 그리고 시애틀에는 그러한 보험을 들어 놓을 만한 여력이 충분하다.
“자유 계약 선수들 쪽은 어떠한가?”
“글쎄요. 올해는 괜찮아 보이는 선수들이 많이 안 보이더군요.”
진하가 애석하다는 듯 나지막하게 혀를 차며 말했다.
대형 FA 선수들이 아닌, 미계약 타자들을 체크하는 것이 벨이 진하에게 맡긴 일이었다.
“일단은 가장 눈에 띄는 게 타하라와 메니였습니다만…….”
“타하라랑 메니? 걔들은 안 돼. 나이도 있고, 쓸데없이 비싸.”
대형 FA 계약을 맺은 전적이 있는 선수들인 데다, 어느 정도 기본 기량을 갖추고 있었지만 쓸데없이 이름값이 너무 컸다.
최소 연봉으로 300만 달러 선의 연봉을 요구한 그들이었지만, 돈값을 제대로 할지는 의심이 된다.
“그 외에는 전혀 없었나?”
벨의 물음에 진하가 자신의 자리에서 정리해 놓은 선수 목록을 가져와 그에게 건네주었다.
각 선수들의 최근 3년 동안의 성적과 연봉 및 특성에 대해 정리되어 있었다.
안경을 쓰고 그것을 가만히 읽던 벨이 나지막하게 혀를 차더니 수화기를 걸었다.
“리오, 날세. 응. 다름이 아니라 미계약 선수들 쪽 말일세. 응. 하나도 없어. 타하라나 메니를 영입할 건 아니잖아?”
이윽고 통화가 끝이 나자 수화기를 내려놓은 벨이 머리를 긁적였다.
“팜에서 찾아볼 수밖에 없는 건가?”
“딱히 괜찮은 트레이드 수단이 있는 것도 아니니까요.”
진하의 말에 벨이 고개를 끄덕였다.
“올해도 타격 쪽은 갑갑하겠구먼.”
***
띵.
엘리베이터 문이 열리고 누군가 엘리베이터에서 내렸다.
선수 못지않은 커다란 체구를 가진 사내가 가볍게 목을 주무르며 터덜터덜 걸음을 옮겼다.
보스턴 레드스카프의 프런트 직원들은 그가 올 것을 알고 있었다는 듯 그의 등장에 별다른 신경을 쓰지 않았다.
가끔씩 눈이 마주친 몇몇 직원들이 그에게 인사를 해 왔다. 안면이 있는 이들에게 그는 빙긋 웃으며 가볍게 손을 흔들어 주었다.
이제 나이가 52세임에도 불구하고 사십 대 초중반으로 보일 정도로 관리가 깔끔하게 된 남자의 얼굴은 제법 준수했다.
그에게도 선수 시절이 있었다.
잘생긴 얼굴에 뛰어난 실력은 많은 이들로 하여금 그의 성공을 확신하게 만드는 요인이었지만, 애석하게도 그는 스스로를 실패한 선수라고 평했고, 그건 세간의 평가 역시 마찬가지였다.
보스턴 레드스카프의 프런트가 마치 자기 집인 것처럼 별 어려움 없이 혼자서 단장실 앞으로 찾아간 그가 가볍게 문을 두들기고 안으로 들어갔다.
“레오 안에 있습니까?”
“기다리고 계십니다, 토니 단장님.”
비서의 말에 고개를 끄덕인 토니가 곧바로 문을 벌컥 열고 들어왔다.
“헤이, 레오.”
“토니, 잘 지냈습니까?”
“나야 항상 잘 지내지.”
집무 의자에 앉아 있는 레오에게 친근하게 말을 거는 토니, 그런 토니에게 레오가 반갑게 인사를 했다.
둘은 악수를 나누고 각자의 자리에 앉았다.
“아쉽겠어? 스커드 데니안을 놓쳐서.”
“구단주가 돈을 아끼지 말라고 해서 퍼부었는데도 안 되더라고요.”
“내가 듣기로는 로열즈보다 100만 달러를 더 불렀다면서?”
그 말에 레오가 손가락 세 개를 펼쳐 보여 V자를 만들었다.
300만 달러라는 소리였다.
“흠.”
토니의 표정이 묘하게 변했다.
“보스턴의 유니폼을 입은 스커드 데니안, 정말 볼만했을 텐데.”
아쉽다는 듯 입맛을 다시는 토니를 보며 레오가 헛웃음을 터트렸다.
“불구경이군요.”
“나 같은 스몰 마켓 단장은 빅 마켓들이 돈 싸움 하는 걸 구경하는 재미가 제법 쏠쏠해서 말이야.”
그 말에 레오가 못 말리겠다는 듯 고개를 저었다.
“그래서, 어쩐 일이십니까?”
“이번에 시애틀의 존 백을 영입했다면서?”
“예.”
“왜?”
“FA잖습니까?”
어깨를 으쓱거리는 레오.
그러한 레오를 보며 토니가 혀를 찼다.
“필요 없잖아?”
“흠.”
“누구 트레이드시키려고?”
“……클레이프 리요.”
보스턴의 5번 타자였고, 나이가 올해 37세인 노장이었다.
“흠.”
“데려가시게요?”
“남은 연봉 얼마나 지원해 줄 거야?”
“1/3?”
“절반.”
그 말에 레오가 손을 펼쳐 보더니 수화기를 들었다.
“리오, 저예요. 예. 별것 아니고 클레이프 리를 트레이드 시킬 생각이에요. 시애틀 말고는…….”
레오가 앞에서 실실 웃고 있는 토니를 바라보았다.
“오클랜드에요. 예, 생각해 보세요.”
그리고 전화가 끊겼다.
“너무하는군.”
“우리야 파는 입장이니까요.”
레오가 별것 있냐는 듯 어깨를 으쓱거리자 고개를 끄덕인 토니가 문득 물었다.
“그러고 보니 시애틀 프런트에 말이야.”
“……?”
“진하 리라는 친구라고 혹시 알아? 내가 그 친구 때문에 물을 좀 먹었거든.”
웃으면서 말하는 토니에게 레오가 말했다.
“이번 시즌 데려오려고 했는데 거절하더군요. 상당한 강적 입니다.”
“그래?”
토니가 재미있다는 표정을 지었다.
