16화
그는 공격력이 약한 팀에서 능히 주전 유격수를 꿰찰 능력이 있는 유격수다.
유격수에게 수비는 매우 중요한 덕목이긴 하지만 수비 능력 하나 때문에 평가 절하될 정도의 선수가 아니었다.
분명 언뜻 보기에는 박경태가 아깝게 느껴질 수도 있다.
그는 내년이나 시즌 중반쯤 1군에 올라와 활약을 할 것이라고 예상되고 있으니 말이다.
하지만 그건 어디까지나 예상일뿐이다.
그에 반해 이승은 작년에 2군 무대를 초토화시켰을 뿐만 아니라, 올 시즌 1군에서도 서서히 능력을 끌어올리고 있었다.
그 페이스가 극히 미비해서 그렇지 명백한 상승 곡선을 그렸다.
평가를 제외하고 냉정하게 계산을 내려 보면 미지수의 선수와 수치가 나온 선수 사이에 누구를 선택해야 하는지 알 수 있다.
어찌 보면 단순한 일이지만 야구계는 이 단순한 일을 좀처럼 쉽게 하지 못한다.
그런 점에서 진하는 아주 결단력이 있는 사람이라고 할 수 있었다.
“류영식과 권재경의 경우는 남들이 봐도 크게 손해 보는 트레이드가 아닙니다. 하지만 레인져스의 지명 타자인 지석영 선배는 타격이 부진하죠. 지명 타자 자리를 차지하고 있으면 타선에 마이너스입니다.”
지석영은 올해 37살의 노장이다.
작년까지는 배트 스피드가 따라갔지만 이제는 좀처럼 배트 스피드가 공에 따라가지 못하고 있었다.
“마크를 지명 타자고 돌리고 류영식을 3루수로 세우면 됩니다.”
“그럼 지석영 선수는 어떻게 하죠?”
솔직히 지금까지의 모습은 극도로 부진한 상태다.
이제 그에게 선수로서의 역량을 바라는 것은 욕심처럼 보였다.
“지석영 선배는 팀 내 대표적인 모범 사례입니다. 게다가 선구안이 좋습니다. 타격은 망가졌지만 선구안은 쉽게 안 망가집니다. 베테랑에 선구안이 좋은 타자. 대타로서 아직 1군에서 활약을 기대 할 수 있습니다. 게다가 팀 내 경험이 많은 선수는 꼭 필요합니다.”
프런트에서는 지석영을 2군에 내려 보낼 생각을 하고 있었지만 진하는 생각이 달랐다.
그는 아직 1군에서 필요한 자원이다.
사람들은 권재경과 류영식의 트레이드가 손해는 겨우 면한 정도로 보고 있지만 진하의 경우에는 생각이 달랐다.
이건 이득인 거래다.
그는 선구안이 좋다.
선구안이 좋은 타자는 계산을 세우기가 쉽다.
파워 가 없다는 이유로 그 역시 평가가 떨어지는 선수였지 객관적으로 평가한다면 뛰어난 선수다.
야구계에서는 다재다능한 선수를 원한다.
하지만 다재다능한 선수는 극히 드물다.
그렇기에 다양한 능력만 갖추고 장점이 없는 선수들이 많다.
너무 많은 것들을 강요받기 때문이다.
진하는 그럴 바에야 눈에 띄지 않지만 확실한 장점이 있는 선수가 났다고 생각했다.
“진하 씨, 장진우 선수는 어떻게 할 거예요?”
“장진우라…….”
진하가 나지막하게 중얼거리며 턱을 쓰다듬었다.
“현재로서는 이종길의 도움이 필요한 상황입니다.”
“어떻게 이종길 선수를 겨우 신고선수 입단 테스트에 올리겠다는 거죠? 게다가 대체 이종길 선수의 도움이 왜 필요한 거죠?”
“비밀입니다.”
“나는 진하 씨 상사예요. 앞으로의 일에 관해 상사에게 보고하는 건 당연한 일이잖아요?”
“싫은데요?”
빙그레 웃으며 대답하는 그를 보며 신유라는 그가 자신을 놀린다고 생각했다.
하지만 진하는 신유라를 놀릴 생각이 없었다.
그는 정말로 자신의 상사에게 자신의 계획을 말해 줄 생각이 없었던 것이다.
“박진후 선수가 이번에 1군에 올라간다 하더군요.”
“말 돌리지 마요.”
“트레이드된 이후 2군에서 타격 성적이 괜찮았던 모양입니다.”
“이봐요. 이. 진. 하. 씨!”
자신의 계획을 조금도 말해 줄 생각이 없어 보이는 진하를 보며 신유라가 그의 이름을 딱딱 끊으며 불렀다.
감정이 격양 되었는지 울컥한 표정을 지으며 자신을 노려보는 신유라의 모습에 진하가 빙그레 미소 지었다.
그런 진하의 반응에 신유라가 얼굴을 살짝 찡그렸다.
‘이 남자, 상상했던 거 이상으로 능글맞네.’
“깜짝 쇼는 깜짝 놀라기 때문에 깜짝 쇼 인겁니다. 미리 알아서는 재미가 없죠.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 입술을 삐죽 내밀었다.
더 이상 진하에게 물어봤자 소용이 없다는 것을 느낀 그녀가 팔짱을 끼고 코웃음을 치며 고개를 돌렸다.
어딘지 모르게 삐진 모습에 고개를 저은 진하가 서류를 살폈다.
“이승, 류영식, 박진후. 이 세 선수가 올 시즌 레인져스를 굴러가게 할 핵심 부품이 될 것입니다.”
“부품?”
신유라가 고개를 갸웃거렸다.
선수를 부품이라고 칭하는 사람은 처음 봤기 때문이다.
“팀은 하나의 기계입니다. 승리에 필요한 점수를 내고, 그 점수 이하로 점수를 덜 주어야 하죠. 선수 한 명 한 명이 그 기계를 이루는 부품라고 생각하면 큰 그림을 그리기 쉽죠.”
확실히 야구는 한 명만 잘한다고 해서 이기는 스포츠가 절대 아니다.
“흐응…….”
콧소리를 내며 신유라가 턱을 괴었다.
솔직히 말해서 그녀 역시 진하의 트레이드가 잘 이해가 가지 않았다.
특히 이번에 진하가 트레이드시킨 강민철과 박경태는 2군이긴 하지만, 팀의 차세대 에이스라고 기대 받고 있던 유망주들이다.
야구 전문가가 아닌 그녀가 보더라도 레인져스가 손해였다.
이구호 단장이 노발대발하며 달려오지 않은 것이 신기할 정도였다.
“진하 씨.”
“예.”
“정말로 강민철, 박경태 선수가 아깝지 않나요?”
“아깝지 않습니다.”
진하가 딱 잘라 말했다.
“왜죠?”
진하가 하는 일에는 모두 이유가 있다. 그리고 그가 하는 선택은 신뢰할 만하다.
그녀의 감이 그렇게 말하고 있었고, 이번에도 그를 믿기로 했다.
하지만 궁금한 건 궁금한 거다.
“이승의 경우에는 대한민국 최고의 리드오프가 될 자질이 있는 선수입니다.”
수비는 불안하다.
발은 그럭저럭 빠르긴 하지만 그렇다 하더라도 준족도 아니다.
주루 능력이 떨어지는 것이다.
하지만, 선구안이 좋다. 타자에게 있어 선구안은 무서운 힘이다.
“파워는 없지만 교타자로서 가능성은 무궁무진합니다. 투수 자원이 넘치는 상황에서 박경태보다는 이승이 훨씬 이득이 크죠.”
“흠.”
“강민철의 경우에는 확실히 우리가 손해입니다.”
“에?”
신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“그러면 손해를 감수하고 박진후 선수를 트레이드시켜 왔다는 건가요?”
“그건 절대 아니죠.”
진하가 심드렁한 얼굴로 딱 잘라 말했다.
“강민철은 투구 폼을 바꿨습니다. 쓰리 쿼터에서 오버핸드로 바꿨더군요.”
“흠!”
“구속은 올랐고 제구 역시 훌륭했습니다.”
“그런데 왜 바꿨어요?”
“부상 위험이 있습니다. 그것도 꽤 크죠.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 조금 의외라는 표정을 지었다.
“징조가 있나요?”
“없습니다.”
딱 잘라 말하는 진하를 보며 신유라가 미간을 좁혔다.
“하지만 갑작스러운 투구 폼 변경에 구속 증가, 그리고 제구력. 작년까지 쓰리쿼터로 던졌다는 것을 감안한다면 강민철은 단기간 내에 너무 많은 걸 얻었어요.”
야구에서 구속과 제구력이라는 무기는 그냥 얻어지는 것이 아니었다.
특히나 제구력에 관해서는 피나는 노력이 필요하다.
“일어나지 않을지도 모르는 일 때문에 강민철을 트레이드해 버린 건가요?”
신유라의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“제 판단이 틀릴 수도 있겠죠. 어찌 되었든 지금 우리 구단에는 뛰어난 포수가 절대적으로 필요합니다. 그리고 박진후는 타격을 제외하고는 모든 부분에서 리그 정상급 포수로서 손색이 없습니다. 다소 손해를 보는 한이 있더라도 필요한 존재죠.”
“…….”
신유라가 눈을 깜박거리며 진하를 바라보더니 이내 실소를 터트렸다.
“진하 씨는 정말로 우승할 셈이군요.”
“그러기 위해서 절 고용하신 게 아니십니까?”
담담하고 고요한 목소리로 진하가 답했다.
신유라는 그 목소리에 왜인지 모를 ‘신뢰’를 느꼈다. 그라면 레인져스를 우승시킬 수 있을지도 모른다.
그런 생각으로 진하를 고용했었다.
아직까지 그 감의 윤곽이 드러나지는 않았다.
하지만 그녀는 가면 갈수록 그 생각에 대한 믿음이 강해지는 것을 느꼈다.
자신의 의자에 앉은 신유라가 턱을 괬다.
“진하 씨.”
“예.”
그러고는 따뜻한 미소를 지으며 물었다.
“그래서 그 깜짝 쇼란 게 뭐예요?”
“비밀입니다.”
물론 답해 줄 리 없었다.
신유라가 얼굴을 찡그렸다.
*
레인져스와 창원 샤크스의 사직 홈경기.
점심을 막 먹은 오후 1시 무렵, 구장 홈 측 불펜에서 불펜 포수에게 공을 던지고 있던 이종길은 옆에서 느껴지는 시선에 미간을 좁히며 고개를 돌렸다.
그곳에는 진하와 신유라가 빤히 그를 바라보고 있었다.
이종길의 시선에 신유라가 어색하게 웃었다.
“안녕하세요, 이종길 선수.”
“안녕하십니까, 부사장님.”
신유라에게 인사한 이종길이 힐끔 시선을 돌려 진하를 살펴보더니 이내 고개를 돌렸다.
“진하 씨에게는 기분 완전 상했나 봐요. 무시하네요.”
신유라가 어깨를 으쓱거리며 말하자 진하가 덤덤하게 대꾸했다.
“안 상하는 게 비정상적인거겠죠.”
“…….”
신유라가 떨떠름한 표정을 지으며 진하를 바라보았다.
생각해 보니 이 남자, 말로는 자신에게 한 번도 안 진다.
잠시 진하를 바라보던 신유라가 다시 이종길에게 바라보았다.
이종길은 진하를 신경 쓰지 않고 불펜 투구를 계속했다.
뻑억-!
미트에 공이 박히는 소리가 시원하게 울려 퍼졌다.
깔끔한 143킬로미터의 직구.
리그 정상급 구속은 아니지만, 리그 최고라도 해도 과언이 아닌 칼 같은 제구력은 보는 이로 하여금 감탄사를 자아내게 할 정도였다.
예술에 가까운 제구력은 그가 스트라이크 존의 끝자락에 걸쳐 공을 던졌을 때, 볼 판정이 나오면 심판의 무조건적인 오심이라는 이야기가 나오게 만들 정도로 완벽 그 자체를 자랑했다.
게다가 직구의 무브먼트까지 좋다.
비록 구속은 느리지만 그의 직구는 그 하나 만으로 엄청난 무기이다.
게다가 그가 던지는 싱커, 서클 체인지업, 커브, 포크. 총 네 개의 변화구는 모두 리그 정상급의 위력을 자랑한다.
말 그대로 한국 야구 역사상 역대급의 기교파 투수로 불리는 것이 바로 이종길이다.
메이저 리그나 일본에서도 그에게 큰 관심을 보이고 있다.
그런 거물급 선수를 대함에 있어 진하는 조금도 꿀리는 게 없었다.
그러한 진하를 신유라가 신기하다는 표정으로 바라볼 때 이종길이 투구를 멈추고는 물을 옆에 의자에 올려져 있는 물병을 들었다.
그리고 가볍게 물 한 모금을 마시고, 자신을 주시하는 진하에게 말했다.
“구단 스카우트라고 들었습니다.”
“그렇죠.”
“영식 선배에게 들었습니다. 말 편하게 하시죠.”
“흠.”
딱 잘라 말하는 이종길을 보며 숨을 한 번 뱉은 진하가 말했다.
“그렇게 말하면 편하게 하지.”
신유라가 의외라는 시선으로 진하를 바라보았다.
그녀가 아는 진하는 상당히 예의 바른 사람이다.
그런데 진하가 평소의 모습과는 달리 상대편에서 먼저 말을 놓으라는 허락을 하자마자 냉큼 말을 놓으니 이상하게 느껴진 것이다.
“그래서, 스카우트로서 보기에 전 어떤 선수인 것 같습니까?”
“…….”
이종길의 말에 진하가 헛웃음을 터트렸다.
“대한민국 최고 투수에게 무슨 말을 해 드려야 할지 모르겠군. 너 같은 완성형 투수에게는 이빨을 대는 것 자체가 자기가 바보라는 것을 어필하는 멍청한 짓이겠지.”
진하의 말에 이종길이 힐끔 진하를 바라보았다.
그러한 진하를 보며 신유라가 미간을 좁혔다.
‘이 남자, 의외로 여우네.’
은근슬쩍 자연스럽게 이종길을 치켜세워 주는 게 보통이 아니다.
물론 진하의 말을 틀린 게 아니다.
이종길은 이미 정상에 서 있는 투수다.
단점? 굳이 찾으라면 있다.
구속.
그런데 그가 구속이 낮다고 성적을 못내는 투수가 아니다.
그에게 있어 이미 장단점을 거론하는 것 자체가 무의미한 일이었다.
“굳이 내 말이 듣고 싶다면 오늘은 결정구로 포크가 좋을 것 같네.”
