39화
제6장. 코리아 시리즈
새벽 3시.
신유라에게 불려 나왔다가 12시쯤 집에 들어간 지연은 현관문에서 들려오는 소란스런 소리에 눈을 부비며 방을 나갔다.
“우웅…… 오빠…… 뭐야?”
“우히히히…… 우승했따앙.”
지연의 물음에 대답한 것은 진하가 아니라 혀가 잔뜩 꼬인 술 취한 여성의 것이었다.
“으응?”
잠이 확 깬 지연이 눈을 휘둥그레 떴다.
탁.
현관의 불을 켜니 진하의 부축을 받은 신유라가 해롱거리고 있었다.
“…….”
거실은 이미 알코올 향으로 가득 찼다.
눈을 깜박거리며 머리를 긁적이던 지연이 피식피식 웃으며 어딘지 모르게 음흉한 얼굴로 말했다.
“그냥 외박하고 오지.”
“…….”
동생의 장난스런 말에 진하가 무표정한 얼굴로 빤히 바라보았다.
그 시선에 부담감을 느낀 지연이 슬그머니 고개를 돌려 시선을 피했다.
왜인지 모르게 저런 얼굴로 바라보면 주눅이 든다.
“이상한 소리 하지 말고 좀 도와. 부사장님, 다리에 힘 빼지 마세요.”
“이히히히, 내가아 싸람 보는 눈이 확실한 사람이지. 으히히.”
“어휴, 유라 언니 완전히 갔네…….”
“토하지 않는 게 신기할 정도지…….”
그녀가 마신 술의 양을 생각하며 진하가 고개를 설레설레 저었다.
“대체 얼마나 마신거야?”
“모르겠다. 술값이 엄청 나온 걸 보니 엄청 마셨겠지.”
“오빠는 멀쩡해?”
“나야 술이 세니까.”
그가 평소 술을 즐기진 않지만 살면서 진하가 취한 모습을 한 번도 본 적 없는 지연이 고개를 끄덕였다.
“가서 물이라도 좀 가져 와라.”
“응.”
지연이 부엌으로 가서 물을 떠 오는 동안 그녀를 부축한 진하가 소파 위에 앉혔다. 그리고 그녀의 코트를 벗기고 한숨을 쉬었다.
코트를 벗기자 신유라가 그대로 소파에 쓰러졌다.
원래라면 그녀의 집에 데려다 줬겠지만 언성불성이 된 그녀는 도통 집으로 갈 생각을 하지 않았다.
결국에는 어쩔 수 없이 집으로 데려온 것이다.
“이걸 술버릇이 얌전한 편이라고 해야 하나…….”
도돌이표를 찍거나 토악질을 하거나 행패를 부리지는 않는다.
완전히 맛이 가서 그렇지 이 정도면 술버릇도 양호한 편이다.
애써 좋은 쪽으로 생각을 하며 진하가 짧게 한숨을 내쉴 때 지연이 물을 떠 왔다.
“여기.”
물컵을 받은 진하가 신유라의 얼굴에 그것을 들이밀며 말했다.
“부사장님, 물 좀 마시세요.”
“웅?”
진하의 말에 소파에 누워 있던 신유라가 슬쩍 고개를 일으키더니, 진하가 먹여 주는 물을 마셨다.
마치 어미 새가 아기 새에게 먹이를 주는 모습을 연상시키는 가운데, 찬물을 먹고 어느 정도 정신을 차린 신유라가 소파 팔걸이 위에 머리를 기대며 숨을 내뱉었다.
그리고 잠시 후 웅얼거리듯 말했다.
“진하 씨…… 여기 어디예요?”
“저희 집입니다.”
진하의 대답에 소파에 얼굴을 묻은 채 머리를 긁적이던 그녀가 몸을 뒤척이며 말했다.
“진하 씨, 잘 자요.”
그리고 베개를 찾는 듯 손을 뻗어 주변을 더듬었다.
소파 구석에 있는 쿠션을 집은 그녀는 편한 자세를 취했다.
짧게 한숨을 쉰 진하가 지연에게 말했다.
“가서 이불 좀 가져와.”
“응.”
지연이 고개를 끄덕이며 이불을 가지러 간 동안 진하는 거실 탁자 위에 있는 리모컨에 손을 뻗어 리모컨으로 TV를 켰다.
스포츠 채널로 채널을 돌리자 캐스터와 해설의 목소리가 동시에 흘러나왔다.
-네. 9회 말 입니다.
-아메리카 리그 와일드카드 결정전. 뉴욕 로열즈와 오클랜드 버팔로즈. 이렇게 치열하게 될 줄은 꿈에도 몰랐거든요?
-예. 로열즈의 전력이 확실히 우세하다는 전문가들의 평이 있었는데……. 오늘 로열즈 타선이 오클랜드에 막혀 힘을 전혀 못 쓰고 있네요.
오클랜드의 9회 말 공격.
마운드에 올라가 있는 선수는 진하 역시 익히 알고 있는 선수, 로열즈의 스커드 데니안이었다.
-오늘은 선발로 출장하지 않았던 스커드 데니안. 8회부터 올라와 팀의 승리를 책임지고 있습니다.
-역시 로열즈에서 제일 믿을 수 있는 투수는 스커드 데니안밖에 없죠.
-이제 투 아웃. 연장으로 가기 직전인 접점. 스커드 데니안…… 던집니다!
딱!
-어어어? 이건 갑니다, 갑니다! 갑니다…… 홈런!
-오클랜드의 8번 타자. 제리 리처드! 팀의 와일드카드를 결정짓는 끝내기 홈런!
공이 맞는 순간 스커드 데니안이 고개를 숙이며 얼굴을 부여잡았다.
진하 역시 이 상황에 멍하니 입을 벌리고 있을 때, 이불을 가지고 나온 지연이 눈을 휘둥그레 떴다.
“로열즈가 졌어?”
“……그러네.”
진하가 씁쓸하게 웃으며 TV를 껐다.
그가 TV를 끄기 직전, 마운드에 주저앉은 스커드 데니안의 얼굴이 순간 클로즈업되었다.
진하는 그답지 않게 리모컨을 소파 한쪽에 짜증스럽게 던진 후, 지연에게서 이불을 받아 들고는 신유라에게 덮어 주었다.
이지연은 이불 속으로 파고드려는 신유라의 얼굴에서 화장을 대충 지워 주었다.
이윽고 고른 숨을 내뱉는다.
“밤늦게 미안하다. 내일 학교도 가야 할 텐데.”
“응? 아니야.”
손을 절레절레 저은 지연이 빙긋 웃었다.
“오빠도 어서 자.”
“그래, 잘 자라.”
“응.”
밝게 대답한 지연이 방 안으로 들어갔다.
진하는 슬쩍 TV에 눈길을 주더니 짧게 한숨을 쉬고 방 안으로 들어갔다.
*
“…….”
신유라가 눈을 뜬 건 오전 9시쯤이었다.
멍한 눈으로 눈을 뜬 그녀가 눈을 깜박거리며 자신의 앞에 펼쳐진 풍경에 미간을 찡그렸다.
익숙하지만, 자신이 있을 곳은 아닌 것 같았다.
‘어제 얼마나 마신 거지…….’
그런 생각을 하며 그녀는 자신의 입에 들어간 머리카락을 빼내고 몸을 일으켰다.
숙취 때문인지 머리가 지끈지끈거렸다.
“여기 어디야…….”
갈라진 목소리로 멍하니 중얼거릴 때, 옆에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“일어나셨습니까?”
한숨 섞인 목소리에 화들짝 놀란 신유라가 고개를 돌렸다.
그곳에 있는 것은 다름 아닌 진하였다.
멍하니 진하를 바라보던 신유라가 순간 자신의 몸을 양팔로 감싸며 물었다.
“여기 호텔이에요?”
“아직 술이 덜 깨셨군요.”
진하가 측은한 시선을 그녀에게 던졌다.
진하의 냉랭한 반응에 무안한 표정을 지은 신유라가 머리를 긁적이며 주위를 둘러보더니, 재미없다는 듯 중얼거렸다.
“뭐야, 진하 씨네 집이잖아.”
“호텔이었으면 어쩌려고 했습니까?”
“추궁을 해야겠죠.”
“제가 그럴 놈으로 보이십니까?”
“진하 씨야 매너 좋은 신사죠.”
웃으면서 말하던 신유라가 다시 얼굴을 찌푸리며 머리를 부여잡았다.
어제 미친 듯이 달렸기에 숙취에 시달리고 있는 것이었다.
“진하 씨, 물 좀 주세요.”
갈증을 느낀 신유라가 부탁하기 무섭게 진하가 컵을 건넸다.
“이온 음료입니다. 그거 마시고 술 좀 깨시죠.”
신유라가 음료를 들이켜고 짧게 한숨을 쉬었다.
“후우, 우리 어제 얼마나 마신 거예요?”
“새벽 3시 이후에 더 마시자고 하시는 걸 억지로 말리고 저희 집으로 데려온 겁니다.”
진하의 말에 머리를 긁적이던 신유라가 문득 자신의 얼굴을 감싸며 물었다.
“나 화장 번지거나 하지 않았어요?”
“지연이가 지워줬습니다.”
진하의 말에 신유라가 살짝 안도의 한숨을 내쉬었다.
“지연이는요?”
“학교에 갔습니다.”
“아…… 오늘 수요일이구나.”
어제 우승이 확정되고 기분이 좋아 마셔 대는 바람에 평일인 걸 깜빡하고 말았다.
“식사하시겠습니까?”
“응? 주면 감사히 먹을게요.”
진하의 말에 신유라가 빙그레 웃었다.
진하가 부엌으로 향하자 신유라는 지끈거리는 머리를 부여잡고 거실 탁자 위에 있는 물통에 손을 가져갔다.
그녀는 물을 마시며 리모컨으로 TV를 켜 뉴스를 확인했다.
뉴스 채널에서는 이제 막 스포츠 관련 소식을 전하고 있었는데, 역시나 어제 우승을 차지한 레인져스의 이야기부터 시작했다.
창단 이래 정규 시즌 첫 우승.
신유라는 그 뉴스를 보며 한껏 풀어진 미소를 지었다.
기분이 너무 좋았다.
원래 야구를 좋아했던 그녀였기에 어릴 때부터 레인져스에 대한 남다른 애정이 있었다.
미국에서 살 때도 레인져스의 경기 결과는 꼬박꼬박 확인했고 볼 수 있다면 꼭 챙겨 봤었다.
그렇기에 부사장이란 직함을 떠나 한 명의 팬으로서 정규 우승을 하지 못한 레인져스에 대한 안타까움을 지니고 있었다.
그런데 어제 그 염원이 이루어진 것이다.
찌개를 거실로 가져오던 진하는 헤실헤실 풀어진 미소를 지으며 TV를 보고 있는 신유라에게 물었다.
“그렇게 좋으십니까?”
“그럼요. 부사장 자리를 지키게 된 것보다 정규 우승을 한 게 더 기분이 좋아요.”
그런 신유라의 말에 피식 웃은 진하가 반찬을 탁자 위에 차렸다.
꽤 여러 가지 반찬이 맛깔나게 차려지자 신유라가 놀라워했다.
“지연이는 요리도 잘하네요?”
“걔는 요리를 못합니다만?”
진하의 말에 눈을 깜박거리던 신유라가 말했다.
“그럼 반찬 가게에서 사 온 거예요?’
“제가 했습니다.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 반찬들을 빤히 바라보다가 계란말이 하나를 먹어 보고는 이상한 표정을 지으며 진하를 바라보았다.
“왜 그러죠?”
“아뇨, 전혀 안 어울리게 요리를 잘해서요.”
신유라의 말에 진하가 고개를 저었다.
두 사람이 이런저런 잡담을 나눌 때 뉴스에서 해외 야구 소식을 전해 주었다.
“로열즈가 오클랜드한테 졌어요?”
신유라 역시 의외라는 표정을 지었다.
“와…… 저 스커드 데니안도 저런 때에 홈런을 맞는군요.”
“투수니까 홈런을 맞는 건 당연하죠.”
“그래도요, 올 시즌 스커드 데니안 올해 피홈런 개수가 엄청 적지 않나요?”
“총 8개입니다.”
올 시즌 총 238.2이닝을 던졌고 방어율은 1.79점.
당연히 아메리카 리그의 사이영상은 그의 차지였다.
올해 만 29세의 나이를 감안한다면 아직 전성기인 스커드 데니안이 앞으로 얼마나 더 경이로운 성적을 거둘지에 대해서는 전문가들 역시 예상을 포기한 상태였다.
“우와…… 홈런 개수가 그렇게 적은데 저 중요한 때에 홈런을 맞네.”
그녀가 안됐다는 듯 중얼거리자 진하가 평소처럼 답했다.
“투수니까요.”
“…….”
계속 같은 대답만 하는 진하.
그러는 동안 TV 뉴스 화면 속에 홈런을 맞고 얼굴을 감싸 쥐고 마운드에 쭈그려 앉는 스커드 데니안의 모습이 클로즈업되었다.
그 모습을 본 진하는 깊은 한숨을 내쉬었다.
*
프로 야구 정규 시즌 우승.
한 시즌 중에 가장 많은 우승을 차지한 팀에게 주어지는 영광.
하지만 애석하게도 한국 프로 야구에서는 정규 시즌 우승에 크게 의의를 두지 않았고, 코리아 시리즈의 우승에만 의미를 크게 부여했다.
미국이나 일본처럼 리그가 여러 개가 있는 것도 아닌 상황에서 한국 최고를 논하는 데 정규 시즌 우승 직함이면 충분하겠지만, 이상하게 코리아 시리즈 우승보다 정규 시즌 우승은 주목을 받지 못했다.
정규 시즌 우승은 그저 코리아 시리즈 직행 티켓 이상의 의미를 부여하지 않는 사람들도 있었기에 레인져스는 다소 애석해했다.
아무튼 구단의 역사상 처음으로 정규 시즌 우승을 하게 된 레인져스는 다섯 번의 코리아 시리즈 출장을 하게 되었고, 세 번째 우승에 도전하게 되었다.
