31화
“Hi! 유라.”
랜시의 모습을 발견한 신유라가 눈을 휘둥그레 떴다.
“랜시!”
깜짝 놀란 얼굴로 자리에서 일어난 그녀가 랜시에게 다가갔다.
“한국에는 어쩐 일이야? 말이라도 하고 오지 그랬어.”
“깜짝 놀라게 해 주려고 몰래 왔지.”
얼떨떨한 표정을 짓던 신유라가 활짝 웃으며, 손님용 소파에 랜시를 앉혔다.
“뭐 마실래?”
“괜찮아, 오다가 콜라 마셨어.”
소파에 등을 기댄 랜시가 다리를 꼬았다.
신유라가 얼른 그녀의 맞은편에 앉았다.
진하는 두 미녀에게 관심이 없는 듯 무심하게 자신의 자리에 앉아 노트북을 켰다.
신유라가 의아한 얼굴로 말했다.
“그나저나 어떻게 들어왔어?”
신유라의 친구이기는 하지만 일단 랜시는 레인져스와 관계가 없는 사람이다.
그러한 만큼 회사 프런트 사무실로 들어오기가 힘들다.
“저기 저 남자랑 같이 들어왔어, 근데 저 사람이 일하는 곳이 이 방인가 봐?”
고개를 갸웃거리며 묻는 랜시에게 신유라가 설명을 했다.
“내 특별 보좌관이지. 근데 진하 씨와는 어디서 만난 거야?”
“편의점에서. 레인져스 직원이라기에 데려다 달라고 했지. 아무튼 저 사람이 네가 말했던 그 특별 보좌관이구나?”
랜시가 신기하다는 눈으로 진하를 바라보았다.
그에 대한 이야기는 이미 신유라에게 전해 들어 알고 있었다.
친구의 사람 보는 눈이 얼마나 좋은지 잘 알고 있는 랜시였기에 몇 번 통화하며 들은 것만으로도 진하가 상당히 능력이 있는 인물이라는 것을 알 수 있었다.
“꽤 잘생겼잖아?”
그 말에 신유라가 피식 웃었다.
확실히 진하가 제법 생기긴 했다.
“그나저나 아무리 직원이라지만 대뜸 안으로 들여보내 달라고 하다니…… 너답다, 정말.”
신유라의 핀잔에 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
그러고는 다시 한 번 진하를 뚫어져라 쳐다보며 영어로 말했다.
“그나저나 저 사람 융통성이란 게 없더라. 네 특별 보좌관이면 상사의 친구 정도는 들여보내 줄 수도 있는 거 아냐? 그런데 엄청 깐깐하게 구는 거 있지?”
영어로 진하에 대한 불만을 토로하는 친구의 모습에 신유라가 웃음을 터트렸다.
“이쪽은 쳐 다도 안 보네. 흐음.”
불만스러운 얼굴로 중얼거리던 그녀가 이내 빙그레 웃었다.
“이봐요, 그렇게 일만 하면 음침하고 재미없어 보인다고요. 일만 하지 말고 여기 와서 이야기라도 좀 하는 게 어때요?”
물론 영어로 말한 것이었다.
진하는 멀뚱멀뚱 랜시를 바라봤고, 그런 진하의 반응에 랜시가 미안하다는 표정을 지었다.
“아, 미안해요. 한국어로 말한다는 걸 깜빡하고 영어로 말했네요. 능력이 상당하다고 들었어요. 엄청 유능하다면서요?”
랜시의 능청스러운 말에 신유라가 손으로 입을 가리고 웃음을 참았다.
그녀가 진하를 놀리고 있다는 것을 영어를 할 줄 아는 신유라는 알고 있었기 때문이다.
내심 언제나 냉정한 모습을 보였던 진하가 어떤 반응을 할지 궁금증을 감추지 못하는 와중에 진하가 혀를 차며 대답했다.
그런데 놀랍게도 그의 입에서 나온 말은 영어였다.
“놀랍군요. 미국에서는 음침하고 재미없어보인다는 말의 뜻이 언제 그렇게 바뀌었습니까?”
“…….”
“…….”
진하의 말에 두 여인이 침묵했다.
그러한 그들을 잠시 측은하다는 듯 바라본 진하가 다시 관심을 끊어 버렸다.
진하를 놀리려다가 되로 돌려받은 랜시는 멍한 표정을 지었고 신유라는 깜짝 놀란 표정을 지었다.
“진하 씨, 영어 할 줄 알았어요?”
“그럭저럭 대화는 알아듣고, 신문을 읽을 정도는 됩니다.”
별것 아니라는 듯 말하는 진하를 보며 신유라가 어처구니없다는 표정을 지었다.
“왜 말 안 했어요?”
“안 물어봤잖습니까?”
언제나처럼 사무적으로 대답하는 진하를 보며 신유라가 가볍게 인상을 썼다.
대답을 마친 진하의 시선이 랜시에게 향했다.
“어…… 그러니까…… 음…….”
진하를 놀릴 의도였던 랜시는 무안해하며 한마디도 제대로 못하였다.
진하가 그런 랜시를 재미있다는 듯 바라보자 그녀가 입술을 삐죽 내밀었다.
그리고는 의아한 얼굴로 물었다.
“그런데 택배 회사 직원이었다고 들었는데, 영어를 잘하네요?”
신유라도 신기하다는 듯 진하를 바라보았다.
택배 일은 외국어와는 연이 없는 직업이다.
게다가 한때 야구 선수였던 만큼 영어를 배울 시간이 부족했을 것이 뻔했다.
그럼에도 불구하고 말을 쉽게 알아들었다는 건 상당히 영어에 능하다는 소리였다.
“옛날에 마이너 리그 선수였습니다.”
그 말에 신유라와 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“진하 씨, 옛날에 미국에도 진출했었어요?”
신유라의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“2년 동안 선수 생활을 했습니다.”
“그렇다면 엄청난 유망주였단 소리네요?”
신유라가 신기하다는 얼굴로 말하자 진하가 쓰게 웃었다.
“고등학교 때 좀 날리긴 했죠.”
자기 입으로 저렇게 말하니 조금 재수 없어 보였지만, 신유라는 굳이 태클을 걸지 않았다.
확실히 고등학생이 태평양을 건너 미국의 구단들과 계약을 했다는 건 좀 날린 게 아니라 엄청 날렸다는 소리였다.
“그래서, 진하 씨는 어떤 선수였어요?”
신유라가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 멈칫하더니 고민을 했다.
그러고는 어깨를 가볍게 으쓱거렸다.
“답은 지금 제가 여기 있다는 것만으로도 충분할 것 같군요.”
“아…….”
그 말의 속뜻을 이해한 신유라가 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
진하는 스스로 자신이 실패했다고 말한 것이다.
분위기가 살짝 무거워지려고 하자, 진하는 신경 쓰지 말라는 듯 말했다.
“제가 못해서 그렇게 된 일인데 왜 그러십니까?”
그가 작은 미소를 지으며 말하자, 신유라가 손가락 끝으로 자신의 머리카락을 돌돌 말았다.
그렇게 그녀가 딴청을 부릴 때, 랜시가 ‘흠흠’하고 헛기침을 하더니, 자리에서 일어나 진하에게 향했다.
“진하라고 했죠? 놀리려고 했던 건 사과할게요.”
그렇게 말하고는 빙긋 웃으며 악수를 청했다.
그 모습이 매력적이라고 느끼며 진하도 자리에서 일어나 그녀의 손을 맞잡았다.
“이진하라고 합니다. 레인져스의 스카우트이자 신유라 부사장의 특별 보좌관입니다.”
“랜시 로럴이라고 해요.”
두 사람이 정식으로 인사를 나누었다.
악수를 나누던 랜시는 힐끔 진하의 노트북을 바라보며 말했다.
“선수 자료를 정리하는 건가요?”
“예.”
진하의 대답에 팔짱을 낀 그녀는 고개를 끄덕거리며 노트북에 관심을 보였다.
그에 진하가 의아함을 느꼈다.
일반적인 여성이라면 야구 선수들의 데이터를 정리한 노트북에 그녀처럼 관심을 가지지 않는다.
신유라가 그런 그의 기색을 눈치 챘는지 피식 웃으며 말했다.
“랜시는 메이저 리그 시애틀 베어스 구단주님의 딸이에요.”
시애틀 베어스 구단의 단주는 현재 2대째 구단을 운영 중이었다.
랜시 역시 어려서부터 자연스럽게 야구를 접했다.
“당신의 스카우팅 리포트와 스카우트 기록을 봤는데, 상당히 흥미롭더군요. 그래서 작성자가 어떤 사람인지 확인도 하고, 유라도 볼 겸 이렇게 찾아온 거예요.”
“그렇습니까?”
고개를 끄덕인 진하가 말했다.
“천천히 구경하다가 가시죠.”
그러고는 별 다른 관심을 보이지 않고 자기 자리에 앉았다.
랜시가 그의 평범한 반응에 조금 재미없다는 표정을 지을 때, 신유라가 물었다.
“구단 구경이라도 할래?”
“음, 좋지.”
“그럼 진하 씨, 전 랜시에게 구단 구경 좀 시켜 주고 올게요.”
“그럼 전 그동안 전력 분석표를 작성해 놓겠습니다.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕이고 사무실을 나섰다.
“엄청 무뚝뚝하네.”
집무실을 나오자마자 랜시가 말했다. 신유라는 수긍하듯 고개를 끄덕였다.
“조금 그렇긴 하지.”
“흠, 그런 정신 나간 짓을 서슴없이 할 사람이라는 게 믿기지가 않는데?”
“그 일에 관해서는 나도 엄청 놀랐어.”
랜시가 거론한 정신 나간 짓이라 함은 다름 아닌 장진우의 입단 테스트 때, 진하가 벌인 일이었다.
당시 일은 레인져스 프런트 내에도 알려졌다. 때문에 레인져스 프런트 직원들 중 진하를 이상하게 쳐다보는 사람들도 생겼다.
장진우는 미국에서도 주목하던 거포 유망주였다.
실제로 시애틀 베어스에서도 장진우 측에 접촉한 적이 있었을 정도다.
당시 시애틀 베어스에서 책정한 장진우의 계약금은 무려 200만 달러.
미국으로 건너간 한국 유망주들 중에서도 가장 높은 금액.
그만큼 장진우는 대단한 선수였다.
그러한 장진우가 레인져스에 신고선수로 입단을 했다고 하니, 시애틀 베어스의 관계자인 랜시로서는 큰 흥미를 느낄 수밖에 없었고, 신유라를 통해 장진우 영입의 중심에 이진하라는 인물이 자리 잡고 있다는 것을 알 수 있었다.
그리고 신유라를 통해 진하가 어떤 엽기적인 행각을 벌여 장진우를 영입했는지도 들을 수 있었다.
아무튼 랜시로서는 척 보기에도 차분하고 냉정할 것 같은 진하가 그런 짓을 했다고 하니 많이 놀라울 수밖에 없었다.
“난 엄청 성질머리가 불같은 사람일 줄 알았는데 말이야.”
나지막하게 중얼거린 그녀가 이내 물었다.
“그래서, 지금 장진우의 상태는 어때?”
“보고서에 따르면 점점 좋아지고 있대. 조만간 2군 시합에도 나갈 수 있을 것 같다는 보고를 받았어.”
“호오!”
얼마 전까지만 해도 타석에만 서면 얼어 버렸던 점을 생각하면 그야말로 엄청난 발전이었다.
“정말 그 정신 나간 짓이 자극이 되었던 걸까?”
“그럴지도 모르지.”
신유라가 고개를 끄덕였다.
진하가 데려온 외국인이 부사장과 함께 프런트를 돌아다니자 직원들이 힐끔힐끔 곁눈질을 했다.
진하는 없는 사람 취급해도 부사장인 신유라는 그럴 수 없기에 직원들이 인사를 해 왔다.
그런 그들에게 화답하며 신유라가 물었다.
“시애틀은 좀 어때?”
“레인져스랑 비슷하지. 문제는 역시 타격이야.”
짧게 한숨을 쉬며 말하는 그녀를 보며 신유라가 쓴웃음을 지었다.
“아아, 어디 홈런 40개 정도 쳐 줄 타자가 뚝 안 떨어지나?”
“그런 타자가 뜬금없이 나타날 리가 없잖아?”
신유라가 핀잔을 주자 랜시가 안타깝다는 표정을 지으며 고개를 숙였다.
*
사무실에 남아 전력 분석표를 작성한 진하는 그것을 프린트로 뽑은 다음, 다시 자신의 자리 앞에 앉았다.
그는 2군에서 보내 준 선수들의 기록을 보고 눈을 가늘게 떴다.
그는 스마트폰을 꺼내 들고 어딘가로 전화를 걸었다.
“여보세요? 박철호 팀장님, 이진하입니다.”
-뭔가?
레인져스 전력 분석팀장 박철호는 진하의 전화에 조금 언짢은 기색이 어린 목소리로 답했다.
진하는 박철호의 목소리에 깃든 불편함을 신경조차 쓰지 않으며 말했다.
“예, 다름이 아니라 어제 2군 선수들 홍백전 경기 영상을 보내 주셨으면 해서요.”
-……구단 포털 드라이브에 올려놓겠네. 확인하게.
“예, 알겠습니다. 감사합니다.”
전화를 끊은 지 5분 정도 지나자, 그는 구단 전용 아이디로 포털 사이트에 접속해 드라이브에서 동영상을 다운 받았다.
손가락으로 톡톡 테이블을 두들기며 마우스를 조작한 진하는 8번 타순에 배치되어 있는 장진우의 4타석만 살펴봤다.
4타수 1안타.
나머지는 모두 외야 플라이.
‘떨림이 없어졌다.’
진하는 자신도 모르게 오른손으로 입가를 감싸 쥐었다.
탁자를 두들기던 왼손도 멈추었다.
어느새 진하는 인터넷에서 레인져스 2군의 시합 일정을 확인하고 있었다.
‘빠르게 변하고 있어. 아니, 말이 틀렸군.’
확인을 끝낸 진하가 눈을 가늘게 떴다.
‘빠르게 옛날로 돌아가고 있어.’
