186화
-와아아아아!
로열즈 스타디움에서 로열즈 팬의 환성 소리가 쏟아진다.
집에서 TV 화면으로 그 모습을 바라보고 있던 토니가 자신의 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
거실 소파에 앉아 있는 그가 고개를 뒤로 젖히자 부엌에 있던 부인이 슬쩍 얼굴을 내밀더니 한숨을 쉬었다.
“토니, 너무 낙담하지 마세요.”
“낙담 안 해.”
토니가 가볍게 한숨을 쉬며 TV를 껐다.
그 행동에는 조금의 신경질이 섞여 있다.
와일드카드로 디비전 시리즈에 진출한 오클랜드를 기다리고 있던 것은 올 시즌 최고의 승률을 자랑하는 팀인 로열즈였다.
하지만, 단기전에서는 어느 정도 승산이 있다.
게다가 오클랜드 역시 절대 낮은 승률은 아니었다.
실제로 오클랜드는 디비전 5차전까지 가는 접전을 펼쳤다.
특히 홈 마지막 경기에서 로열즈를 7:3으로 꺾으며 완벽하게 승기를 잡는 듯한 모습도 보여 주었다.
그러나 5차전, 로열즈 스타디움에서 열린 경기에서 로열즈는 3차전에 나왔던 스커드 데니안을 마운드에 올리는 초강수를 두었다.
실제로 6이닝 동안 스커드 데니안에게 막혀 단 한 점도 내지 못한 오클랜드였다.
그동안 로열즈는 투런 홈런을 포함해 3점의 점수를 냈다.
이어진 로열즈 승리조에 맞서 2점을 뽑아냈지만, 결국 3:2로 로열즈가 챔피언십 리그 티켓을 손에 넣게 되었다.
토니가 다시 한숨을 푹 쉬자, 아내가 그를 위로했다.
“한 해 동안 수고했어요.”
“수고는 무슨, 내가 한 게 아니라, 선수들이 한 거지.”
짧게 중얼거린 그가 자리에서 일어났다.
토니와 부인 사이에는 아들이 한 명 있다.
운동선수 출신인 토니의 영향을 받을 법도 했지만, 토니의 아들은 운동부와는 거리가 멀었고, 대신 공부를 제법 잘했다.
얼마 전엔 주립대 경제학과에 장학금을 받고 입학하는 데 성공했다.
기숙사 생활을 하고 있으므로 지금은 집에 없었다.
“먼저 들어갈게.”
남편의 말에 토니의 부인이 고개를 끄덕였다.
방으로 들어간 토니가 침대에 누워 한숨을 쉬었다.
오늘따라 왠지 모르게 더욱 피곤한 느낌을 받는 토니였다.
***
2015년 11월 2일.
모든 일정이 마무리되자 진하는 겨울 휴가를 받고 한국에 귀국하게 되었다.
디비전 첫 경기에서 대승을 거두며 쾌조의 스타트를 하는가 싶었던 시애틀이었지만, 이내 내리 3연패를 하며 챔피언십 리그에 진출하는 데 실패했다.
그렇게 챔피언십 리그에 올라간 캔자스시티는 로열즈에게 3연패를 당하며 무릎을 꿇는가 싶었는데, 이내 기적이 일어났다.
이어진 4연전을 모두 승리로 장식하며 캔자스시티가 월드시리즈 티켓을 손에 넣는 데 성공한 것이다.
말 그대로 이변이었다.
그렇게 기적 같은 스토리로 월드 시리즈에 올라간 캔자스시티는 애석하게도 모든 운을 챔피언십 리그에서 썼는지, 결승전에서 만난 세인트루이스에게 4연패를 하고 말았다.
여담으로 시애틀이 패배한 마지막 날에 잔뜩 화가 난 랜시 때문에 꽤 고생을 했던 진하였다.
김해 공항에서 내린 진하가 추위에 가볍게 몸을 떨었다.
지난 한 시즌은 절대 나쁜 시즌이 아니었다.
지구 우승을 하고, 아메리칸 리그에서 두 번째로 높은 승률을 기록했다.
몇 년째 상위권을 차지하는 등 상당히 좋은 모습을 보여 주고 있는 시애틀이었지만, 포스트 시즌의 결과 때문에 그것들이 한 번에 부정된 느낌이었으므로 진하는 조금 씁쓸했다.
공항을 나선 진하가 경전철을 타고 집으로 향했다.
원래라면 랜시와 함께 올 생각이었지만, 랜시는 리오에게 붙잡히고 말았다.
이유는 간단했다.
일을 안 해서.
‘그러니까 며칠만이라도 좀 성실하게 일하라니까.’
캔자스시티에게 내리 3연패를 당한 이후, 무기력증 비슷한 것에 걸린 것처럼 그녀는 사무실에 와서도 축 늘어져 있기만 했다.
시즌이 이제 막 마무리되었을 시기라 랜시가 할 일이 상대적으로 적기는 했지만, 그래도 일을 안 한 건 안 한 거였다.
결국 10월 말쯤 진하가 휴가를 간다는 말을 듣고 회복되었던 그녀는 리오에게 발목을 붙잡히고 말았다.
집에 도착한 진하는 우선 짐 정리를 하고 소파에 앉았다.
지연이는 아직 학교에 있을 때였다.
TV를 켠 진하가 습관적으로 뉴스 채널을 확인했다.
잠시 시사와 관련된 이야기가 나오던 뉴스는 곧바로 스포츠 뉴스로 넘어갔다.
모든 야구 시즌 일정이 끝이 난 미국과는 반대로 장마 등으로 경기 지연이 있는 한국은 내일부터 코리안 시리즈가 진행될 예정이었다.
현재 한국에서 제일 인기 있는 스포츠인 만큼 스포츠 뉴스의 메인은 코리아 시리즈와 관련된 이야기가 먼저 나왔다.
올 시즌은 대구 파이터즈가 1위를 차지하며 대구 파이터즈의 전성기를 이어 나가고 있었다.
이번 코리아 시리즈 상대 팀은 바로 창원 호네츠.
시즌 1위와 2위의 싸움이었다.
대구 파이터즈는 에이스인 이준학이 메이저 리그로 갔음에도 불구하고 여전히 강세를 보여 주고 있었다.
한국 리그에 대한 이야기가 끝이 나고 곧바로 메이저 리그 이야기가 흘러나왔다.
올 시즌 메이저 리그에 진출했던 이준학과 이종길은 각각 방어율 3.54점에 11승, 방어율 3.65점에 14승을 챙기며 기대 이상을 활약을 해 준 것으로 평가 받았다.
특히 이종길은 그렇게 빠르지 않은 구속 때문에 우려의 목소리가 흘러나오기는 했으나, 특유의 날카로운 제구력과 직구의 무브먼트를 바탕으로 3선발급 활약을 하면서 단숨에 우려의 목소리를 종식시켰다.
이준학 역시 한국에 있을 때보다 제구력이 더 좋아졌다는 평가를 받고 있었다.
두 사람에 대한 정보는 일을 하면서 질리게 접한 진하였기에 별다른 흥미를 느끼지는 못했다.
그렇게 뉴스가 끝나 갈 때쯤 진하의 휴대폰 벨이 울렸다.
다름 아닌 지연의 전화였다.
“여보세요.”
-여보세요, 오빠? 집이야?
“응. 방금 전 도착했어. 학교는 끝났니?”
-아니, 다섯 시에 강의 끝나.
“그래? 저녁은 어떻게 할래? 밖에서 먹을까?”
-응. 맛있는 거 사 줘.
애교 섞인 지연의 말에 웃음을 터트린 진하가 알겠다고 대답을 했다.
시계를 확인하니 어느새 시간이 2시 20분을 가리키고 있었다.
아직 시간에 여유가 있다.
뭘 할까, 하고 진하가 고민 하고 있을 때 다시 한 번 그의 휴대폰이 울렸다.
-여보세요? 이진하 씨 전화번호 맞습니까?
“예, 그렇습니다만…… 누구십니까?
모르는 번호에 처음 듣는 목소리다.
-예. 저는 티케비너스 그룹 총 경영 팀의 팀장 박제호라고 합니다. 이렇게 전화로 먼저 연락을 취하게 된 점 양해 부탁드립니다.
“티케비너스?”
진하가 미간을 좁혔다.
티케비너스는 한국의 유명 대기업이다.
참고로…….
-찬찬히 이야기를 나누고 싶은데 혹시 실례가 안 된다면 바쁘지 않은 시간대에 한 번 뵐 수 있을까요?
서울 라이온즈의 모기업이기도 했다.
***
다음 날, 부산역 앞 카페에서 박제호를 만나기로 한 진하는 약속 시간이 되기 10분 전에 카페에 자리를 잡고 있었다. 그리고 5분 후, 어제 통화를 했던 박제호가 도착했다.
“먼저 와 계셨군요.”
사람 좋은 미소를 지으며 악수를 청하는 그와 악수를 한 진하.
악수가 끝나자마자 박제호가 곧바로 명함을 내밀었다.
이미 목이 말라 커피를 마시고 있던 진하였기에 박제호는 자신이 마실 음료를 주문하고 자리에 앉았다.
“이야기는 들었지만 생각했던 것 이상으로 젊으신 분이군요.”
박제호가 조금 놀랐다는 표정을 지었다.
진하의 나이는 올해로 31살이다. 선수로 따진다면 한참 전성기를 구가할 나이였으니 야구계에서는 많이 젊은 편에 속하는 것이었다.
이후 박제호는 음료수가 나올 때까지 이런저런 간단한 이야기를 꺼냈다.
요즘 한국 야구계에 관한 이야기를 시작으로 11월 말에 있을 세계 야구 대회에 대한 이야기 등등을 늘어놓았고 진하는 그에 적당히 맞장구를 쳐 주었다.
이런저런 이야기를 나누다가 벨이 울리자 그는 주문한 음료를 가지고 왔다.
음료수를 한 모금 마신 박제호가 드디어 본론을 꺼내려는 듯 입을 열었다.
“올 시즌 시애틀은 참으로 아깝더군요.”
“뭐, 실력이 부족했던 모양이죠.”
진하가 조금 냉정하게 말했다.
“그래서, 티케비너스 총 경영 팀의 팀장님께서는 왜 저를 보자고 하신 겁니까?”
단도직입적인 질문에 박제호가 웃었다.
“다름이 아니라 서울 라이온즈에 관한 것입니다.”
“서울 라이온즈라…….”
“예. 이미 알고 계시겠지만 티케비너스에서는 서울 라이온즈에 상당한 투자를 하고 있습니다.”
확실히 매해 드래프트 상위권 선수들을 영입하고, 좋은 용병들도 꾸준히 영입했다.
참고로 드래프트 상위권 선수들을 영입한다는 소리는 라이온즈의 성적이 별로 좋지 않다는 소리와도 같았다.
박제호가 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
“어느 정도 성과가 있을 법하면 다시 순위가 낮아지길 반복하고 있지요.”
확실히 오랫동안 상위권에서 제대로 자리를 못 잡고 항상 하위권에 머무르는 팀이기도 했다.
“그래서요?”
진하가 의아한 듯 되묻자 박제호가 말했다.
“그래서 회장님께서는 이번에 대대적으로 리빌딩을 지시하셨습니다. 그리고 그 리빌딩을 책임질 적임자를 찾고 있는 실정이죠.”
“그리고 그 적임자가 저라는 소리입니까?”
“예. 서울 라이온즈의 단장을 맡아 주십시오.”
박제호가 고개를 끄덕이며 말했다.
그런 박제호를 말없이 바라보던 진하가 커피를 홀짝였다. 그리고 빙그레 웃으며 답했다.
***
볼일을 보고 집으로 돌아가는 지하철을 진하가 막 탔을 때, 전화가 걸려왔다.
진하는 액정에 떠오른 이름을 확인하고 웃으면서 전화를 받았다.
“여보세요. 일은 잘하고 있어?”
-…….
통화가 연결되기 무섭게 이어진 진하의 물음에 상대가 침묵했다.
지하철에 타고 있던 몇몇 승객이 슬쩍 진하 쪽으로 시선을 던졌지만, 이내 흩어졌다.
그들이 시선을 준 이유는 간단했다.
한국인으로 보이는 사람이 너무도 익숙하게 영어로 통화를 하기에 느낀 이질감 때문이다.
-뭐야, 지금 약 올리는 거야?
살짝 퉁명스럽게 랜시가 되물었다.
“아니, 그냥 궁금해서.”
-놀리면 집 어질러 놓을 거야.
랜시가 마치 성난 고양이처럼 반응했고, 그게 귀여워 진하는 작게 웃음을 터뜨렸다.
-잘 쉬고 있어?
“응. 아, 방금 전에 티케비너스 그룹 사람을 만나고 왔어.”
-티케비너스? 왜?
갑자기 한국의 대기업 이름이 나오자 랜시가 의아한 듯 되물었다.
“나한테 서울 라이온즈의 단장을 맡아 달라고 하더라.”
-단장?!
의외라는 듯 랜시가 목소리를 높였다.
진하의 나이에 단장직을 맡는 건 비교적 개방적인 메이저 리그에서도 아주 드문 일이었다.
한국에서는 말할 것도 없었다.
티케비너스에서는 부산 자이언츠에서 그가 보여 준 능력과 시애틀에서의 실적을 보고, 진하에게 단장직을 제시한 것이겠지만, 파격적인 제의인 것은 분명했다.
-그래서, 뭐라고 했는데?
“거절.”
진하가 어깨를 으쓱거리며 답했다.
솔직히 한국 구단의 단장직을 맡을 생각이 있었다면 애초에 재작년에 신유라가 단장직을 제의했을 때 수락했을 것이다.
새삼스럽게 한국에서 단장 제의를 해 온다고 해서 덥석 맡을 진하가 아니었다.
-아깝다는 생각은 안 들어?
무려 단장직이다.
한 구단을 좌지우지할 수 있는 권한을 가진 자리인데, 그것을 과감하게 거절했다는 남자 친구에게 의문을 느낀 랜시였다.
“전혀. 한국 구단은, 특히 서울 라이온즈는 안 돼.”
진하가 씁쓸하게 웃으며 말했다.
