141화
식탁에 앉아 팔짱을 낀 진하가 같은 식탁에 앉아 있는 두 사람을 말없이 바라보았다.
지연과 켄은 각각 의자에 앉아 앞에 차려진 음식들을 가만히 응시하고 있었다.
사실 음식에 시선을 고정한 것이 아니라 허공에 떠도는 공기의 흐름에 시야를 맡겼다는 것이 정확한 표현일 것이다.
자신의 동생과 자신이 속한 구단 소속의 유망주가 함께 자신의 집에 들어온 이 이상한 상황 속에서도 진하는 자신의 마인드 컨트롤 능력을 유감없이 보여 주고 있었다.
언뜻 보기에는 아무런 감흥 없는 표정을 짓고 있었지만, 진하는 가만히 지연과 켄의 관계에 대해 되짚어 보고 있었다.
두 사람이 처음 만난 것이 거의 작년 이맘때쯤이다.
그때, 이후 꽤 친해졌었다. 그리고 일전에 지연이 시애틀에 왔을 때 켄에게 시애틀에 왔다고 문자를 보낸 일이 있었다.
생각해 본다면 두 사람은 지난 일 년 동안 쭉 연락을 주고받았다는 소리가 된다.
진하가 거기까지 실마리들을 종합하고 슬쩍 켄을 바라보았다.
‘일본에 들어가는 김에 한국에 들렀겠지.’
아무래도 켄은 지연에게 꽤 호감을 가지고 있는 모양이다.
하긴 타지에서 지내는 생활 속에서 같은 나이의 여자애와 연락을 주고받았다면 자연스럽게 호감이 생기는 건 어찌 보면 당연한 이야기였다.
그렇게 어색한 침묵이 유지되는 가운데 진하가 입을 열었다.
“일단 밥부터 먹지.”
어느새 시간은 저녁때였다.
저녁을 차린 것은 진하였다.
그동안 지연과 켄은 숨 막히고, 어색한 시간을 거실에서 아무 말 없이 보냈었다.
진하의 말에 슬그머니 진하의 눈치를 살피던 지연과 켄이 조심스럽게 수저를 들고 식사를 시작했다.
밥을 입에 넣고 우물거리던 지연이 조심스럽게 물었다.
“근데…… 오빠, 한국에는 어쩐 일이야?”
“휴가.”
짧게 대답하는 진하.
그에 지연이 고개를 끄덕였다. 그러면서도 ‘올 거면 미리 연락이라도 주지…….’라고 작게 중얼거렸다.
오빠가 휴가를 받고 돌아온 건 기쁜 일이었지만, 이렇게 어색한 상황에서 마주하니 어찌할 바를 몰라 하는 지연이었다.
켄은 침묵을 지키며 묵묵히 밥을 먹을 뿐이었다.
그러다 보니 어느새 밥 한 공기가 뚝딱 사라졌다.
진하가 일어나 전기밥솥을 열자, 켄이 손사래를 쳤다.
“충분히 배부릅니다.”
“먹어.”
“예.”
켄이 찍 소리도 못하고 다시 밥을 먹었다.
진하는 밥을 먹으면서 두 사람을 유심히 바라보았다.
그 거북한 공기에도 불구하고 별 감흥 없이 식사를 하는 진하의 모습에 지연과 켄은 새삼스럽게 속으로 감탄사를 터트렸다.
그렇게 계속해서 침묵이 계속되는 와중에 먼저 입을 연 것은 진하였다.
“더블 A는 어때? 적응할 만해?”
갑작스러운 물음에 켄이 멈칫하더니 입에 있던 것을 모두 삼키고 입을 열었다.
“네. 적응할 만합니다.”
“감상은 어때?”
진하가 덤덤하게 묻자 켄이 어색하게 웃었다.
“글쎄요. 감상이라고 하면…….”
식사를 멈춘 켄이 잠시 고민했다.
지연은 여전히 밥을 먹으며 연신 진하와 켄을 힐끔힐끔 곁눈질했다.
잠시 침묵하던 켄이 말했다.
“직구에는 자신이 있었는데, 조금 놀랐다고나 할까요.”
켄이 진지한 목소리로 말했다.
“무식하게 달려드는 놈들 중 빗맞아도 넘어가는 놈이 있는가 하면 컨디션이 최고인 날에 던진 공을 커트해 내는 놈도 있고요. 투구 폼 교정을 하면서 변화구도 같이 익히고 있는데 뭐랄까, 생각했던 것만큼 힘들다고 할까요?”
어색하게 웃으며 말하는 켄을 보며 진하가 말했다.
“너는 올해 구단에서 기대했던 것 이상으로 잘해 줬어. 자신감을 가져.”
“정말 그런가요?”
조금은 조바심이 느껴지는 목소리로 묻는 켄을 보며 진하가 피식 웃었다.
“네가 지금 여기 있는 것만으로도 구단에서 너에게 만족하고 있다는 소리니까 너무 걱정하지 마.”
“네?”
“원래 네 나이 또래의 선수라면 지금쯤 애리조나에서 열리는 교육 리그에 가야 하는 게 정상이야. 그런데 넌 당당히 일본으로 돌아가잖아? 구단에서도 너에게 충분히 만족하고 있다는 소리지.”
“그렇군요.”
켄이 조금 안도한 목소리로 말했다.
“코닉 코치와는 상담을 자주하나?”
“예. 그분의 도움을 많이 받았죠. 내년에도 같이 뛰고 싶은데, 메이저 리그로 간다고 하니 많이 아쉬워요.”
“메이저 리그 투수 코치 역량을 가진 사람을 언제까지 마이너 리그에 묵혀 둘 수는 없는 법이니까.”
진하가 시큰둥하게 말했고 켄은 고개를 끄덕였다.
“코닉 코치가 손목 얘기는 안 꺼내던?”
“…….”
진하의 말에 켄이 어색한 표정을 지었다.
아무래도 꺼낸 모양이었다.
그 모습을 보며 진하가 말했다.
“네 심정은 충분히 이해가 가. 손목 때문에 하마터면 야구 인생을 날려 먹을 뻔했으니까.”
“…….”
켄이 쓰게 웃었다.
나락으로 떨어졌던 그때의 일이 아직도 생생했다.
손목을 쓰지 않는다 하더라도 켄의 제구력을 잡을 방법은 얼마든지 있었다.
또한 제구력이 다소 부실하더라도 제대로 된 변화구만 몇 개 장착한다면 켄은 충분히 빅 리그에서 활약할 수 있는 재목이다.
마이너 리그에 있는 수많은 유망주들은 충분히 메이저를 기대해 볼 만한 선수들이었다.
특히나 트리플 A에 있는 선수들은 선수로서는 충분히 완성되었다고 해도 과언이 아닐 정도의 기량을 지녔다.
그들에게 부족한 것은 단지 2퍼센트 남짓한 결정성.
단지 그것이 부족해 메이저의 벽을 넘지 못하는 것이었다.
물론 그 2퍼센트의 공백을 메우는 것이 무척 지난하다는 사실은 야구를 해 본 사람이라면 누구나 아는 것이었다.
켄은 이미 고교 시절 자신에게 있어 가장 이상적인 투구 폼을 찾은 선수다.
지금의 켄은 100마일의 우악스러운 공을 던지는 투수이지만, 고교 1학년의 켄과 지금의 켄을 비교한다면 진하는 일절 망설임 없이 고교 1학년 시절의 켄의 손을 들어 줄 것이다.
켄은 우수한 선수다.
그에게 불행한 점이라면 자신의 이상적인 모습을 너무나도 일찍 찾았다는 점 이었다.
그리고 그 이상적인 모습으로 인해 부상을 입었고, 그에 대한 두려움을 가지게 되었다.
만약 켄이 고교 시절 2년만 더 헤맸다면 어쩌면 그는 지금 일본에서 신인왕을 차지한 괴물 루키가 되어 있을지도 몰랐다.
“나는 코치도 감독도 아니야. 네게 조언해 줄 수 있는 입장이 아니지. 하지만, 리스크를 감수할 가치는 충분하지 않을까?”
“…….”
하이 리스크, 하이 리턴.
절대 불변의 진리 중 하나였다.
켄은 이미 과거의 자신에게 정신적으로나 육체적으로나 피해를 입었다.
정신적으로 그것을 극복하고 다시 이전의 투구 폼으로 돌아가기는 힘들 것이다.
그렇기 때문에 리스크가 큰 것이다.
진하의 말에 켄이 무겁게 고개를 끄덕였다.
식사를 마친 뒤 지연과 켄은 거실에서 어정쩡하게 앉아 있었고, 진하는 설거지를 하고 있었다.
식기가 달그락거리는 소리가 울리는 와중에 지연이 작게 중얼거렸다.
“체할 것 같아.”
“나도.”
켄도 동의했다.
두 사람은 슬금슬금 진하의 눈치를 살피며 대화를 나누었다.
“어떻게든 이 상황을 타계해 봐. 만루 노아웃 상황에서도 무실점으로 위기를 벗어난 적 있다며.”
“그때보다 지금이 더 떨려.”
켄의 말에 지연이 한숨을 푹 쉬었다.
확실히 자신의 오빠가 풍기는 카리스마가 보통이 넘기는 했다.
지연은 조금이라도 어색한 공기를 환기시키기 위해 TV를 켰다.
삑!
야구 중계 채널로 시선을 돌린 채 TV를 바라보던 지연이 불만스럽게 말했다.
“레인져스의 프런트는 바보들이 분명해.”
“왜?”
한국 야구판에 대해 잘 모르는 켄이 의아한 얼굴로 물어 오자, 지연이 퉁명스럽게 말했다.
“일단 우리 오빠를 잘랐잖아.”
“아아.”
이해가 된다는 듯 고개를 끄덕이는 켄.
물론 단순히 그 이유 때문만은 아니었다.
그 좋았던 팀의 밸런스가 순식간에 무너진 것을 본다면 확실히 지금의 부산 레인져스는 이상한 상황임이 분명했다.
팬의 입장에서는 곱게 보일 리 만무했다.
레인져스 경기를 지켜보던 지연이 문득 생각났다는 얼굴로 말했다.
“그러보니 켄, 장진우 선수 기억나?”
“장진우 선수?”
켄이 미간을 좁히며 고개를 갸웃거리자 지연이 설명을 덧붙였다.
“그때 있잖아. 작년에 네가 여기서 투수로 올라왔을 때 네 공을 쳐서 팬스에 맞췄던 사람.”
“아, 그 사람. 그러고 보니 그 사람은 어쩌고 있어?”
첫 느낌에서는 상당히 위협적인 타자라는 것이 피부로 와 닿았다.
당시 첫인상이 남달랐기에 켄은 당연히 그가 한국 리그에서 상당한 활약을 하고 있을 것이라 여겼다.
“그 사람 내년에 시애틀 산하의 마이너 리그에 합류한다던데?”
“뭐?”
켄이 조금 놀란 표정을 지었다.
한국의 선수 관리 시스템에 대해서는 잘 모르는 편이지만, 그렇다 하더라도 일본과 크게 다르지 않다는 것 정도는 알고 있는 켄이다.
그런데 장진우가 시애틀 산하의 마이너 리그에 합류 한다고 하니 상당히 당혹스러울 수밖에 없었다.
“진짜야?”
“응. 오빠가 말해 줬어.”
켄이 황당하다는 표정을 지었다.
그사이 설거지를 끝낸 진하가 손을 닦으며 물었다.
“무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하지?”
진하의 물음에 지연이 냉큼 대답했다.
“장진우 선수에 대해서.”
“장진우? 아아아.”
진하가 알겠다는 듯 고개를 주억거렸고 켄이 의아한 얼굴로 물었다.
“진하 씨, 어떻게 그 선수가 시애틀과 계약을 할 수 있는 거죠?”
“자세히 설명하자면 복잡해. 일단 간략하게 말하면 장진우는 레인져스 구단의 신고선수거든.”
“신고선수?”
“일본에도 비슷한 개념이 있지? 육성 선수라고 한다면 이해하기 쉬우려나?”
한국도 15시즌부터 신고선수의 명칭을 육성 선수로 바꾸기로 했지만 진하로서는 아직까지 신고선수라는 단어가 편할 수밖에 없었다.
“왜 그 정도 되는 타자가 육성 선수로…….”
“원래 좀 하자가 있는 선수였거든.”
“아, 그러고 보나 고교시절 때 데드볼을 맞았다고 들었어요.”
“맞아. 그래서 정신적으로 충격을 입었지. 작년 초까지만 해도 마운드에 투수가 있는 채로 타석에만 서면 그대로 얼어 버려서 스윙도 제대로 못했어.”
켄이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
그렇게 완벽한 궤적의 스윙을 하던 선수가 작년까지만 해도 그렇게 치명적인 결함을 안고 있었다니…….
“그리고 이런저런 사정 때문에 검증이 덜 되었다는 이유로 기회가 주어지지 않아서 말이야. 그래서 내가 영입을 했지.”
자세한 설명은 생략했다.
괜스레 한국 리그의 치부를 이야기해 줄 필요는 없었으므로.
진하의 말에 켄이 고개를 끄덕이고는 한숨을 쉬었다.
“그런 선수도 제대로 기회를 받지 못하다니, 안타깝네요.”
“…….”
진하가 침묵했다.
켄은 아마 비슷한 동질감을 느꼈을 것이다.
장진우와 키타무라 켄.
고교 시절에는 그 누구보다도 기대를 받았던 선수들이지만, 나락으로 추락했다는 공통점을 지니고 있었다.
“그럼 내년에 더블 A로 합류하나요?”
켄이 의아한 얼굴로 묻자 진하가 정색을 했다.
“설마. 너와는 상황이 달라. 넌 모든 일본 언론의 기대를 모은 데 반해 장진우는 아무런 실적도, 스포트라이트도 받지 못한 선수야. 구단이 무슨 자선 사업가도 아니고, 그런 선수에게 너만큼의 대우를 해 줄 것 같아?”
확실히 나이는 장진우가 많지만 대우는 180도 달랐다.
조금 냉정한 진하의 말에 지연조차도 살짝 질렸다는 표정으로 진하를 바라본다.
진하는 장진우를 떠올리며 쓴 한숨을 내뱉었다.
사실 진하라고 해서 걱정이 되지 않는 건 아니었다.
하지만, 그 고난을 이겨 내야 하는 건 순전히 장진우의 몫이었다.
