67화
“…….”
몇 번을 공을 더 주고받은 진하가 자리에서 일어나더니 김우빈에게 다가가며 물었다.
“너 혹시 공을 던질 때 팔을 턴다는 느낌 같은 거 드냐?”
“예? 아, 네. 그런 느낌으로 던지는 경향이 없지 않아 있는데요?”
변칙적인 투구 폼에서 만들어진 무빙 볼.
김우빈의 공은 꽤 특이했다.
공의 무브먼트가 좋다.
천연 무빙 볼.
속된 말로 공이 참 더러운 것이다.
“흠…… 그래, 수고했다. 연습하러 가.”
“아, 예. 감사합니다.”
김우빈이 고개를 꾸벅 숙이고 연습을 하러 갔다.
다른 이들도 다시 훈련을 시작할 때 장길웅 감독과 이준학이 다가왔다.
“우빈이 어떠냐?”
“귀한 능력이네요. 잘만 크면 고교 야구는 조만간 저 아이의 세상이 되겠군요.”
“그렇제?”
장길웅 감독이 만족스럽다는 듯 킬킬거렸다.
구위만 놓고 봐도 상당한데, 천연 무빙 볼 투수다.
“제구만 조금 잡고, 커트 같은 변화구만 제대로 장착시키면 쟬 상대할 수 있는 고교 타자 몇 없지. 게다가 구위도 좋으니까 삼진도 기대할 수 있제. 지금 투구 폼을 개조 중이니까. 제구도 잡힐 기다.”
장길웅 감독이 자랑스럽게 말했다.
어깨에서 시작되는 털어 버리는 듯한 피칭. 타고난 어깨의 유연성이 없다면 불가능한 피칭이다. 물론 뛰어난 제구력은 기대할 수 없다.
일반적인 감독이라면 저런 김우빈의 장점을 구위만 보고 제구력을 잡으려고 저 무빙 볼을 없애려 들 것이다.
하지만 장길웅 감독은 그 장점을 극대화시키기 위해 노력했다. 애초에 이미 익숙해진 투구 폼을 바꾸는 건 상당히 힘든 일이다.
그런 어려운 과정을 거치느니 차라리 그 투구 폼을 발전시키는 게 훨씬 이득이다.
“히야, 감독님과 진하 형이 그 정도로 말하는 것 보니 직접 받아 보면 정말 대단한가 보네요.”
“개성파 투수지.”
진하가 피식 웃으며 말했다.
“그래서, 스카우트하려고?”
“이제 막 고2가 되는 애를 스카우트하고 마는 게 어디 있어?”
그 말을 들은 이준학이 말했다.
“그나저나 형. 김동진, 쟤는 확인 안 해 봐요?”
이준학의 물음에 진하가 김동진을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“그래, 어디 배팅하는 걸 볼까?”
진하가 시큰둥한 모습을 보이자 이준학이 의아한 표정을 지었다.
“형, 근데 의외로 김동진에 대해서는 시큰둥하네? 저 녀석, 엄청나다고.”
“그래. 엄청나지.”
그렇게 진하는 장길웅 감독의 도움을 받아 배팅 투수와 김동진을 마운드 위로 올렸다.
의욕에 찬 얼굴로 김동진은 배팅 볼 투수의 공 10구 중 3개를 홈런으로 만들었다. 다른 7개도 상당한 비거리를 자랑했다.
“흠…… 파워, 타격 기술 모두 훌륭한데? 작년 마지막 경기 때보다 훨씬 좋아졌어.”
감탄사를 터트리며 체크하는 진하에게 김동진이 다가왔다.
“선배님, 그럼 이제 배팅 볼이 아닌 라이브 피칭 볼을 쳐 보겠습니다.”
의욕에 가득 찬 얼굴로 말하는 김동진을 보며 진하가 쓰게 웃었다.
“동진이라고 불러도 될까?”
“예.”
동진이가 의욕에 찬 얼굴로 고개를 끄덕이자 진하가 말했다.
“동진아, 메이저에 가고 싶어?”
“네! 메이저 수위 타자가 되는 게 제 꿈입니다!”
당차게 말하는 그를 보며 진하가 웃음을 터트렸다.
고개를 끄덕이던 진하가 김동진에게 진지한 얼굴로 말했다.
“근데 동진아, 나는 네가 고등학교 졸업하고 바로 미국으로 가는 것보단 국내에서 최고가 된 후에 해외 진출을 하는 걸 권하고 싶다.”
“네?”
김동진이 놀란 표정을 지었다.
“마이너 리그에서 살아남는 건 무척 힘들어. 고생도 엄청 하고. 너 정도라면 국내에서도 메이저 리그에서 주는 계약금 조건을 충분히 받을 수 있을 거야. 이건 내가 네 학교 선배로서 해 주는 말이다.”
“그렇지만…… 그렇지만…….”
김동진이 당혹스러운 듯 말을 되풀이했다.
그 눈에는 자신은 마이너 리그를 당당하게 이겨 내는 것은 물론이고, 메이저의 최고 타자가 될 수 있다는 것을 믿어 의심치 않는다는 믿음이 담겨 있었다.
그런 김동진을 보며 진하가 쓰게 웃었다.
그래, 이럴 때다. 그리고 이럴 자격이 있는 선수였다.
하지만 진하는 그에게 피투성이가 될지도 모르는 길을 권하고 싶지 않았다.
김동진의 미래는 아무도 알 수 없다.
당장에 그가 보이는 것 이상의 성과를 낼 수 있을지도 모른다.
하지만 지금 김동진 정도의 고교 타자는 미국에도 제법 있다.
장진우처럼 고교 시절부터 프로급의 괴물이거나, 아니면 켄 같은 특이한 유형이 아니고서야 미국으로 가는 것은 도박이었다.
김동진이 대단하긴 하지만 장진우나 켄에 비하면 조금 손색이 있다.
물론 가능성은 있다. 하지만, 진하는 그 가능성 하나만을 위해 프로 야구에서 안전하게 성장하여 최고가 될 수 있는 더 높은 가능성을 배제하고 싶지 않았다.
그러나 한창 꿈을 달리는 아이에게 진하의 조언이 한없이 잔인한 말일 수밖에 없었다.
잔뜩 실망한 표정을 짓는 김동진 때문에 진하가 한숨을 쉬었다.
“이건 어디까지나 내 개인적인 생각이야. 기분이 상했다면 미안하다.”
“아닙니다.”
조금 분한 얼굴로 답하는 김동진은 아무래도 기분이 상한 것 같았다.
그에 진하가 장난스럽게 말했다.
“그럼 동진아, 나랑 내기 한번 할래?”
“내기…… 말입니까?”
당혹스러운 얼굴로 물어 오는 김동진을 보며 진하가 씩 웃었다.
“그래, 나랑 배팅 볼 30구를 던져서 누가 더 많이 넘기는지. 만약 네가 이긴다면 난 우리 구단에 너에 대해서 말해 볼게. 물론 내가 말단이긴 하지만 며칠 후에 베어스 스카우트 부장이 한국에 오거든. 그 사람이 네 훈련하는 모습을 참관할 수 있게 해 주마.”
황당한 제안이이지만 김동진으로서는 혹할 만한 이야기였다.
“그 약속, 잊지 마세요.”
“물론.”
진하가 웃음을 터트렸다.
“형, 그 극단적인 면 좀 고치면 안 돼?”
이준학이 어이없다는 얼굴로 말하자 진하가 배트를 몇 번 휘둘러 보며 말했다.
“뭘?”
“아니, 굳이 내기 같은 걸 할 필요가 있나?”
“있지.”
배트를 휘두르는 것을 멈춘 진하가 숨을 고르면서 말했다.
“네가 김동진이었으면 뜬금없이 나타난 사람의 말에 귀를 기울이겠냐?”
“그야…… 절대 아니지.”
“그렇다면 실력을 보여 줘서 뇌리에 각인시켜야지. 최소한 내 말을 진지하게 생각해 볼 수는 있게.”
“형은 동진이가 미국으로 가는 게 그렇게 싫어?”
이준학의 물음에 진하가 그를 빤히 바라보더니 피식 웃었다.
“싫고 말고가 어디 있어? 하지만 녀석은 뒤도 돌아보지 않고 미국으로 갈 생각이더라. 냉정하게 말해서 미국에서 성공할 확률이 높겠냐? 아니면 한국에서 성공할 확률이 높겠냐?”
“……한국.”
“미래는 불투명한 거지만…… 김동진 정도라면 한국 프로 팀에 입단하면 1년 만에 두각을 나타낼 수 있어. 굴곡 없이 성장하면 2, 3년 안에는 한국 최고의 타자 중 하나로 이름을 알리겠지. 해외 진출, 메이저 도전은 최고의 전성기를 구가할 때 노려봐도 늦지 않아.”
“형도 바로 미국으로 갔었잖아?”
“…….”
이준학의 말에 다시 배트를 휘두르려던 진하가 멈칫거렸다.
“그때는…… 어렸으니까. 그리고 그렇게 선수 생활을 접을 줄 알았다면 미국으로 가지도 않았어.”
미국이 아닌 한국에 있었다면 진하는 선수 생활을 접지 않았을지도 모른다.
그건 이준학도 아는 사실이다.
“그래서 자신이 미국에 갔다가 선수 생활을 접었으니 후배들에게는 그 힘든 길을 권하고 싶지 않으시다?”
“난 그렇게 착한 놈이 아니야. 다만 냉정하게 판단해서 김동준 정도면 실컷 고생만하고 돌아올 가능성도 높기 때문에 권하지 않는 거야. 메이저에 무난하게 안착하려면 멘탈도 실력도 여기서 한 끗발 정도는 더 높아야 해. 지금 김동진의 미국 진출은 도박으로 끝날 확률이 높아. 이건 스카우트로서의 의견이야.”
앞서 말했듯 차라리 한국에서 성장한 다음 미국에 진출하는 게 훨씬 안정적이다.
“흠…… 하지만 김동진은 한국에서 최곤데?”
턱을 쓰다듬으면서 묻는 이준학에게 진하가 답했다.
“장진우 정도가 아니라면 난 우리 구단에 한국 고교생, 아니 동양권 고교생 영입은 무조건 반대한다고 말 할 거야. 이미 그렇게 말하고 오기도 했고.”
“윽, 장진우?”
이준학이 어이가 없다는 얼굴로 말했다.
“걔는 진짜 괴물이잖아? 망가지긴 했었지만.”
“그러니까. 그 정도 괴물이 아니면 안 데려간다고 하는 거지.”
배트를 어깨에 걸친 진하가 웃으면서 말하자 이준학이 고개를 저었다.
“애초에 한국 고교생 영입 의사가 없으셨군. 그냥 체크만 하러 온 거지?”
진하는 그 물음에 답하지 않았다.
“그나저나. 이길 수 있겠어? 형 은퇴한 지 벌써 10년이라고?”
“글쎄? 어떨지 두고 봐야지. 아, 내 배팅 볼은 네가 던져 줘.”
“…….”
진하의 말에 이준학이 얼굴을 구겼다.
* * *
먼저 배팅을 한 것은 김동진이었다.
이준학은 조금 떨어진 곳에서 코치의 도움으로 그물망에 공을 치고 있는 진하를 바라보더니 장길웅 감독에게 물었다.
“이거 너무 무모한 시합 아니에요?”
무려 10년이다.
아무리 상대가 고교생이라지만 초고교급 타자를 상대로 배팅 볼 시합이라니, 이길 확률이 없어 보였다.
“니 벌써 잊었나? 아님 니 선배에 대해 아직도 제대로 파악을 못하고 있는기가?”
“예?”
“진하, 저놈은 절대 질 내기 안 하는 거 알지 않나?”
장길웅 감독의 말에 이준학이 어이가 없다는 얼굴로 말했다.
“아니, 그래도 현역에서 물러난 지가 언젠데…….”
“이놈아, 자는 부상이나 슬럼프 같은 거 때문에 은퇴한 게 아니라 ‘개인 사정’ 때문에 은퇴했다. 그리고 이후에도 꾸준히 운동을 해 왔고.”
“…….”
“그리고 말이다…… 진하 저놈은 대한민국 야구 역사상 손꼽히는 ‘천재’ 아이가? 니 기억 안 나나. 진하 마이너 리그에서도 1년 만에 트리플 A 올라갔던 거? 메이저 승격도 확실시되었지. 자는 은퇴했을 때 이미 메이저 수준의 타자였다.”
장길웅 감독의 말에 이준학이 새삼스럽게 진하를 쳐다보았다.
다시 생각해 보니 정말 괴물 같은 인간이다.
“그리고 라이브 피칭도 아니고 배팅 볼. 게다가 고등학교 때 신물 나게 쳐 본 니 공이라면…… 동진이도 이기기는 힘들걸? 동진이는 아무리 대단해도 아직 고등학생이다.”
“그런가요? 하긴, 뭔 일을 터트릴지 모를 인간이니까…….”
이준학과 장길웅 감독이 대화를 나누는 동안 김동진은 30개의 배팅 볼 중 7개를 넘겨 버렸다.
그는 상당히 자신만만한 얼굴로 타석에서 내려왔다.
다음으로 이준학과 진하가 올라갔다.
타석에서 몇 번 배트를 휘둘러 본 진하가 마운드의 이준학에게 말했다.
“준학아, 연습으로 라이브 피칭 다섯 구만 던져 봐.”
“라이브 피칭?”
진하의 말에 이준학이 학생들을 시켜 보호 그물망을 치우며 말했다.
“힘껏 던진다?”
“오냐.”
진하의 말에 이준학이 힘껏 공을 던졌다.
쉬이익!
프로 야구 선수 수준의 공은 고교생의 공과 확연히 다르다.
엄청난 속도로 날아오는 공을 보며 진하가 배트를 휘둘렀다.
후웅!
당연하게도 진하의 배트가 허공을 가른다.
그에 고개를 몇 번 갸운 거린 진하가 허공에 배트를 두 세 번 휘두른 후 이준학을 바라보았다.
이준학은 두 번을 더 던졌고, 결과는 모두 헛스윙이었다.
학생들이 의아한 표정을 짓기 시작한 네 번째 구, 다시 진하가 배트를 휘둘렀다.
딱!
그 자리에 뜬공.
타석에 떨어지는 공을 피한 진하의 모습에 이준학이 무언가 이상함을 느낀 듯 고개를 갸웃거리더니 다시 공을 던졌다.
빠악!
그 순간, 심상치 않은 소리가 배트에서 났다.
배트에 빗맞은 공은 그대로 파울 라인으로 날아갔다.
‘허, 저 양반. 진짜 은퇴한 지 10년 된 선수 맞아? 그걸 다섯 구만 보고 타이밍을 맞춰?’
