154화
물론 시애틀과는 별 상관이 없다.
오히려 지금은 고려할 대상이 많아 골치가 아플 뿐이다.
“그래서, 조금 추려 봤나?”
의아한 얼굴로 묻는 벨에게 진하가 고개를 끄덕였다.
“예. 클리블랜드의 맥 가버, 알론 테다사, 샌프란시스코의 로반 니스, 필라델피아의 바비 판넬, 알드로 페드릭입니다.”
“흠.”
“굳이 오클랜드의 트레이드에 중점을 둘 필요는 없으니, 그쪽은 일단 신경 쓰지 않는 게 좋겠죠.”
“그렇지.”
벨이 고개를 끄덕였다.
벨 역시 진하가 거론한 다섯 명의 선수 중 몇몇 이름은 들은 적이 있었다.
그가 모니터에 선수들의 프로필 자료와 기록들을 띄우며 선수들의 세부 기록을 자세히 살폈다.
“정말 모두 애매하군.”
“그렇죠?”
진하가 쓴웃음을 지었다.
진하의 입에서 거론된 선수들의 평균 연령은 정확하게 24세이다.
적은 나이 순으로 21세, 22세, 24세, 26세, 27세.
26세와 27세인 선수들의 경우, 절대 적은 나이가 아니다.
야구 선수로 봤을 때 아직 전성기를 구가할 나이지만, 마이너 리거로서는 말 그대로 거의 마지노선에 있는 나이라 해도 무방하다.
위 선수들이 메이저 리그를 밟은 전적이 한 번도 없다는 것을 감안할 때, 뒤의 선수들은 말 그대로 정말로 이제 기회가 얼마 남지 않은 선수들인 것이다.
하지만, 그러한 만큼 제대로 포텐이 터진다면 안정적으로 메이저 리그에 연착할 확률이 높다.
그 외에 21세와 22세인 선수들은 아직 젊었고, 24세는 제법 괜찮은 나이였다.
“바비 판넬과 알드로 페드릭은 아직까지 더블 A로군.”
필라델피아의 두 유망주를 거론하는 벨.
각각 유격수와 중견수다.
24세 2루수 맥 가버는 올 시즌 더블 A에서 트리플 A로 승격.
26세인 2루수인 로반 니스와 27세인 3루수 알론 테다사는 올 시즌을 트리플 A에서 시작해 트리플 A에서 제대로 자리를 잡은 케이스다.
“알론 테다사랑 로반 니스는 왜 40인 로스터에 들어가지 않았지?”
의아한 얼굴로 묻는 벨의 말에 진하가 쓰게 웃었다.
“둘 다 운이 나빴죠. 클리블랜드는 마지막 남은 자리에 때마침 올 시즌 부상으로 시즌 아웃 당했던 가르시아 에스코바가 복귀를 했고, 샌프란시스코는 예의 그 두 놈이 있지 않습니까?”
“그랜트와 에일언인가.”
그랜트 포버스, 에일언 매셔.
각각 2루수와 유격수 키스톤 콤비였다.
이 두 유격수는 입단 당시부터 언론의 주목을 모았던 초특급 유망주들이다.
이 둘은 중학교 때부터 단짝으로 활약했던 키스톤 콤비로, 장타력을 갖춘 그랜트 포버스와 준족과 뛰어난 컨택 능력을 갖춘 에일언 매셔로 예전부터 언론에서 유명세를 탔던 선수들이다.
고교 진학도 당연히 같은 학교였고, 졸업 당시에는 당연한 말이지만 메이저 리그 모든 구단에서 러브콜을 받은 선수들이었다.
이때, 샌프란시스코가 대대적으로 움직였다.
당연한 말이겠지만 두 선수는 서로 같은 에이전트를 선임을 했고, 당시 그랜트 포버스와 에일언 매셔를 지명 할 수 있는 지명권을 가졌던 샌프란시스코가 에이전트 사에 제안 한 가지를 했다.
그 제안은 바로 둘 중 한 사람을 대학에 진학시켜 달라는 것이었다.
당시 샌프란시스코는 대대적인 리빌딩을 준비하던 시기였다.
강한 전력을 자랑하던 라인업의 선수들이 대대적으로 노쇠했고, 프랜차이즈 선수들도 하나둘씩 은퇴를 준비하던 시기였다.
당연히 성적도 자연스럽게 떨어지게 되었다.
그러한 상황에서 샌프란시스코의 눈에 띈 것이 바로 그랜트와 에일언이었다.
샌프란시스코에서는 그 두 선수를 같이 영입할 계획을 세운 것이다.
상당한 도박이었지만 확실히 시도해 볼 만한 가치는 있었다.
그리고 2년 후, 다시 기회가 닿은 샌프란시스코는 그랜트에 이어 에일언을 지명하였다.
각각 300만 달러 정도로 책정되었던 두 사람의 계약금은 1,000만 달러로 껑충 띄었다.
그렇게 샌프란시스코의 기대에 부흥하듯 에일언이 입단하고 다시 2년이 지나 두 사람은 40인 로스터에 추가되어 동시에 경기에 나오게 되었다.
그리고 그럭저럭 준수한 성적을 거둠으로써 샌프란시스코에서는 두 사람의 내년 25인 로스터 합류를 긍정적으로 검토하고 있었다.
아무튼 대형 키스톤 유망주 콤비가 있다 보니 2루수인 로반 니스에게 로스터 자리가 돌아가지 않은 것이다.
“리, 자네가 보기에는 이중 어느 선수가 가장 매력적인가?”
벨의 물음에 진하가 다섯 선수를 떠올려 보았다.
파워와 선구안을 갖춘 맥 가버, 파워와 준족의 알론 테다사, 안정적인 내야 수비와 라인드라이브를 생산할 수 있는 장타력을 가진 로반 니스, 출루율이 좋은 바비 판넬, 마지막으로 넓은 수비 범위와 컨택 능력을 갖춘 알드로 페드릭.
“굳이 꼽으라면 바비 판넬이겠죠.”
진하가 덤덤히 말했다.
타자가 가진 능력 중 가장 난조가 적은 능력이 바로 선구안이다.
말 그대로 공을 보는 능력이기에 눈이 나빠지지 않는 이상 나빠질 것이 없다.
게다가 신체적으로 노쇠해도 좋은 선구안이 있으면 어느 정도 활약이 가능하다.
그렇다 보니 선구안이 뛰어난 선수들 중에는 선수 생활을 오래하는 선수들이 많았다.
그렇기에 선구안이 좋은 타자는 언제나 평균은 했다.
“그런가?”
벨이 가볍게 웃음을 터트렸다.
“그래서, 필라델피아에 트레이드 제의를 할 생각인가?”
“아직 선수들의 플레이 영상은 보지 못했으니, 한번 검토는 해 봐야겠죠. 그리고 오클랜드가 거슬리기도 합니다.”
그 말에 벨이 고개를 끄덕였다.
“수고하게나.”
“예.”
진하가 웃으며 자신의 자리로 향했다.
***
시애틀 프런트 오피스 내부에 있는 영상실을 차지한 진하는 의자에 편하게 앉은 채 다섯 선수의 경기 기록을 찬찬히 살펴보기 시작했다.
그러면서 선수들의 장단점을 체크하며 선수들의 영상을 확인해 갔다.
무표정한 얼굴로 영상을 바라보던 진하가 문득 찰칵하고 문이 열리는 소리에 스페이스 바를 눌러 영상을 멈춘 후, 고개를 뒤로 돌렸다.
그리고 그곳에 있는 선수를 발견하고 사무용 의자를 반 바퀴 돌려 몸을 문 쪽으로 향하게 했다.
“여, 스탠. 여긴 웬일이야?”
진하가 피식 웃으며 인사를 하자 스탠이 말했다.
“벨에게 물어보니 구단에서 작성한 제 스카우팅 리포트를 당신이 마지막으로 검토하고 있다고 하더군요.”
“그렇지. 왜, 보여 줄까?”
진하가 의아한 얼굴로 묻자 스탠이 고개를 끄덕였다.
진하가 자신의 노트북을 영상실에 비치되어 있는 프린트에 연결시켜 곧바로 인쇄 작업에 들어갔다.
지잉.
인쇄가 되는 사이, 스탠이 진하가 보고 있는 영상을 쳐다보며 물었다.
“누구의 영상을 보고 있습니까?”
“타 구단의 마이너 리거들.”
진하가 별것 아니라는 듯 말하자 스탠이 영상 속의 선수를 찬찬히 살피더니 타석에 올라가 있는 선수를 발견하고 말했다.
“로반 니스로군요.”
“알아?”
진하가 고개를 갸웃거리며 묻더니 이내 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 샌프란시스코 산하 트리플 A팀이 우리 트리플 A팀이랑 같은 리그에 속해 있었던가?”
“예. 경기에서 몇 번 본 적 있습니다.”
“그래서, 감상은 어때?”
진하가 흥미롭다는 듯 물었다.
스탠은 포수인 만큼 직접 홈 베이스에 앉아 투수의 공을 받으면서 로반 니스를 가까이서 봤을 것이다.
영상과 기록으로 보는 것과 직접 체험을 하면서 얻을 수 있는 정보는 완전히 달랐다.
게다가 스탠 역시 뛰어난 분석력을 가진 선수다.
그러한 만큼 시간이 좀 되기는 했지만 그의 경험을 참고 해서 나쁠 것은 없었다.
“아시겠지만, 그는 전형적인 게스 히터입니다.”
“그건 알고 있지.”
선구안과 타격 능력이 떨어지기에 자신이 노리는 수만 노리는 게스 히터는 어쩔 수 없이 삼진률이 늘어날 수밖에 없다.
특히나 장타력을 갖춘 로반 니스이기에 그러한 경향이 더 컸다.
“특징이라면…… 지나치게 신중하다고 할까요?”
“신중?”
“휘둘러서 나오는 삼진보다 배트를 휘두르지 않고 당하는 삼진이 더 많습니다.”
“흠.”
“그렇기 때문에 볼넷률도 괜찮은 편이죠.”
실제로 로반 니스는 볼넷과 삼진 비율이 비슷했다.
“한 가지 큰 단점이 있다면 변화구 대처를 극도로 꺼린다고 할까요?”
“변화구 대처?”
“예. 아예 공략이 불가능하다고 판단되는 변화구는 스트라이크 존을 걸쳐 들어오더라도 그냥 흘려보낼 때가 많습니다. 충분히 공략이 가능한 공임에도 말입니다.”
그 말에 침묵하던 진하가 로반 니스의 영상을 빠르게 돌렸다.
스탠이 말한 것과 비슷한 장면이 몇 번 발견되었다.
그것을 유심히 바라보던 진하가 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“인내심 좋네.”
“……?”
진하의 말에 스탠이 의아한 표정을 지었다.
“무슨 뜻입니까?”
“응?”
스탠의 물음에 진하가 그를 바라보고는 고개를 갸웃거렸다.
“방금 한 말의 뜻이 무엇입니까?”
“말 그대로야, 인내심이 좋다는 뜻이지.”
진하의 말에 스탠이 미간을 좁혔다.
“상당히 긍정적인 발언이군요.”
“그런가?”
스탠의 말에 진하가 피식 웃더니 설명했다.
“최소한 이런 면은 치명적일 정도의 단점은 아니라는 뜻이니까.”
확실히 그렇다.
진하의 말대로 치명적일 정도는 아니다.
하지만, 그렇다고 해서 진하처럼 긍정적으로 바라볼 면도 아니라고 스탠은 생각했다. 그리고 그러한 진하의 태도에 스탠은 흥미를 느꼈다.
“마치 단점이 장점인 것처럼 말을 하는군요.”
“장점까지는 아니고.”
진하가 의자에 등을 깊게 기대었다. 그러고는 영상을 멈추고 로반 니스의 얼굴을 가리켰다.
“얼굴을 봐.”
“…….”
그 말에 스탠이 로반 니스의 얼굴을 살폈다.
한동안 침묵하던 스탠이 중얼거렸다.
“그렇군요.”
“그렇지?”
스탠이 이해한 것 같자 진하가 웃었다.
“이렇게 아웃을 당한 타자에게 가장 문제되는 것은 무엇일까?”
“평정심의 상실이겠지요.”
그렇다.
충분히 칠 수 있을 만한 공을 놓쳤을 때, 타자는 평정심이 무너질 확률이 높다.
특히나 게스 히터라면 더더욱 말이다.
투수의 공을 노려서 치는 게스 히터는 일단 상대의 수를 읽는 게 중요했다.
그것은 결국 상대 투수가 던질 수 있는 구질이 많을수록 게스 히터가 히팅을 하는 데 불리해진다는 소리였다.
결국 머리를 너무 복잡하게 써도 제대로 된 타격을 하기가 힘들다는 소리다.
그럴 때는 좀 더 단순하게 접근을 하는 법이 옳은 판단이다.
하지만, 평정심을 잃는 순간 타자의 머리는 복잡해진다.
그렇기 때문에 게스 히팅을 하려면 어느 정도의 멘탈도 뒷받침해 줘야 한다. 그리고 로반 니스는 그러한 멘탈을 가지고 있는 선수였다.
충분히 칠 수 있는 공에 삼진을 당했지만 얼굴에 별다른 표정 변화가 없다.
그것을 본다면 인내심이 좋다는 진하의 판단은 정확한 것이다.
물론 그 인내심으로 커버하기에는 로반 니스가 가진 단점이 너무 컸다.
하나 최소한 그 단점에서 오는 불리함을 최소화시킬 수 있는 능력은 가지고 있다는 소리였다.
어느새 인쇄가 끝이 나자 진하가 프린트에서 출력된 스카우팅 리포트를 정리한 후 스탠에게 넘겨주었다.
“자, 여기.”
그것을 받아 든 스탠이 진하에게 물었다.
“당신이 보기에 저는 어떻습니까?”
“글쎄…….”
진하가 미간을 좁히며 중얼거리더니 말했다.
“약점이 너무 없어서 문제랄까?”
그 말에 스탠이 웃었다.
