185화
2015년 10월 5일.
오클랜드와의 마지막 경기를 승리로 장식하며 시애틀의 시즌 일정이 종료되었다.
모든 시즌이 끝나고 이제 남은 것은 포스트 시즌뿐이었다.
시애틀 베어스는 작년 시즌의 실수를 만회하듯 오클랜드에게 순위 역전을 허용치 않았다.
마지막 3연전에서 2승을 내주면 작년과 같은 사태가 일어날 수도 있었지만, 2승을 챙기며 오클랜드를 1.5게임차로 앞서 아메리칸 리그 서부 지구 1위로 디비전 직행 티켓을 손에 넣는 데 성공한 것이다.
동부 지구에서는 뉴욕 로열즈가 중부 지구는 캔자스시티가 1위를 차지하며 각각 디비전 직행 티켓을 손에 넣었다.
세 1위 팀 중 승률이 가장 높은 뉴욕 로열즈는 와일드카드로 결정되는 팀과 디비전 시리즈를 치르게 되었다.
자연스럽게 시애틀과 캔자스시티의 디비전 시리즈가 결정되었다.
단판승제인 와일드카드 전에는 오클랜드와 디트로이트가 맞붙었다. 그리고 여기서 오클랜드가 승리를 하며 뉴욕 로열즈의 디비전 상대로 올라왔다.
디비전 시리즈는 총 5전 3선승제로 실시된다.
승률이 높은 팀이 홈 어드밴티지를 받으며, 디비전 시리즈에서 이긴 팀끼리 리그의 챔피언을 결정하는 챔피언십 시리즈에서 격돌하게 된다.
챔피언십 시리즈는 7전 4선승제로 진행되며, 여기서 우승한 팀이 내셔널 시리즈의 챔피언 팀과 붙는 대망의 월드 시리즈에 출전하는 것이다.
2015년 10월 9일 금요일, 세이코프 필드.
캔자스시티와의 디비전을 앞두고 수많은 관중들이 세이코프 필드로 입장을 시작했다.
작년에는 오클랜드에 의해 1위를 빼앗기고 와일드카드 전에서 보스턴에 패배를 당하며 디비전이 좌절되었던 시애틀이었다.
올 시즌에는 1위 자리를 지켰고, 리그 2위의 승률로 포스트 시즌에 진출했다.
팬들이 환호를 보내는 것은 당연한 일이었다.
진하와 랜시는 1루 쪽 내야석 앞자리에 자리를 잡았다.
원래라면 VIP석에 앉을 수 있는 두 사람이었지만, 이렇게 가까이서 보는 게 더 좋다는 랜시의 의견에 따라 이곳에 자리를 잡았다.
물론 진하는 아무런 불만이 없었다.
랜시는 자리에 앉아 마치 신이 난 어린이마냥 싱글벙글 웃고 있었다.
그런 랜시를 보며 진하가 물었다.
“그렇게 좋아?”
“그럼, 4년 만의 디비전인걸?”
구단주의 딸이기 이전에 랜시는 시애틀 베어스의 진정한 팬이었다.
시애틀 베어스는 구단의 역사가 짧은 편이다.
랜시의 할아버지가 사업에서 성공하고 1977년에 출범한 팀이었다.
당시 시애틀에 있던 팀의 구단주가 바뀌면서 자연스럽게 연고지를 옮기는 바람에 시애틀에는 몇 년간 메이저 구단이 없었다.
그 공석을 메운 것이 랜시의 할아버지인 로버트 로럴이었다.
구단이 출범된 것까지는 좋았지만 메이저 리그라는 벽이 만만치 않다는 것을 실감이라도 하듯 시애틀은 오랜 시간 동안 암흑기를 맞이했다.
사업을 일으키고 대부호가 된 이후 야구 구단부터 만들 만큼 야구에 대한 흥미와 관심이 있었던 로버트 로럴인 만큼 그는 자신이 할 수 있는 최대의 투자를 했었지만, 시애틀 베어스는 약체 팀이란 오명을 벗어나지 못했다.
그렇게 시간이 흘러 96년도에 랜시의 아버지 데이비드 로럴이 구단주가 되었다.
구단주의 딸인 만큼 랜시는 자연스럽게 야구에 흥미를 가지게 되었고, 시애틀의 팬이 되었다.
단, 그녀의 어린 시절에 시애틀 베어스는 강팀이 아니었다.
20년간 지속된 암흑기가 구단주가 바뀌었다고 단번에 달라지지는 않기 때문이다.
사람들이 프로 스포츠 팀을 응원하는 데는 여러 가지 이유가 있다.
가장 일반적으로는 주변에 그 팀의 팬이 있거나 하는 경우였다. 그리고 스포츠 팀을 응원하는 것으로 스트레스를 푸는 사람들도 있다.
그렇기 때문에 스포츠 팀들은 경기에서 이기는 것이 곧 팬에 대한 최대의 예의이자, 팬 서비스가 되는 것이다.
하지만 재미있게도 한 번 팬이 되면 자기가 좋아하는 팀이 경기에서 진다 하더라도 이상하게 응원을 하고, 더더욱 이기기를 기원하게 된다.
다시 말하지만, 어린 시절 랜시의 기억 속에 남아 있는 시애틀 베어스라는 팀은 상당히 많이 지는 팀이었다.
하지만 그럼에도 불구하고 팬들이 남아 있었다.
그건 단순히 이기는 것을 보기 위해서만이 아닌 정말로 팬으로서 그 팀을 좋아하고, 아끼기 때문일 것이다.
아무튼 그렇게 실망도 하고, 때론 화도 내면서 랜시는 여타 팬들이 그러했듯 시애틀을 응원했다.
시간이 지나며 점점 시애틀 베어스의 팬이 늘어났고, 데이비드 로럴 대에 들어 사업의 규모가 더더욱 커져 갔으며, 시애틀 베어스로 들어가는 자금의 규모 역시 점차 불어났다.
어느 순간부터 지기만 하던 팀이 중위권에 들어서더니, 리오가 GM으로 부임한 이후에는 본격적으로 강팀의 면모를 갖추기 시작했다.
그런 점으로 미뤄 볼 때 리오는 확실히 능력이 있는 GM이었다.
실로 오랜 시간 끝에 이룬 쾌거였다.
랜시가 시애틀의 부단장으로 부임한 시기도 딱 그때였다.
하지만, 역사가 짧은 팀답게 시애틀이 지구 우승을 한 적은 올 시즌을 통틀어 총 네 번밖에 되지 않았다.
아메리칸 리그 우승은 없었고, 당연히 월드 시리즈 우승도 하지 못했다.
랜시가 방금 전에 산 팝콘을 한 움큼 집어 먹으며 말했다.
“올해는 꼭 리그 우승을 할 거야.”
어딘지 모르게 의욕이 느껴지는 말이었다.
그에 진하가 턱을 괴고 시큰둥하게 말했다.
“야구를 하는 건 선수들이지 네가 아니야. 우승하고 싶다고 우승이 되는 건 아니잖아.”
맥 빠지게 만드는 진하의 말에 랜시가 찌릿하고 진하를 노려봤다.
그런 랜시의 귀여운 모습에 진하가 웃음을 터트렸다.
어느새 미국 국가를 부르기 위해 여덟 살 남짓한 소녀가 경기장 한쪽에 설치된 간의 무대로 앙증맞은 발걸음을 옮겼다.
아이에겐 좀 높은 계단을 올라갈 때, 오늘 시애틀의 선발 투수 페르난도 에릭의 도움을 받았다.
그 모습이 꽤 귀여워 페르난도 에릭이 얼굴에 사람 좋은 미소를 떠올리고 있었다.
참고로 마운드에 올라가면 그 누구보다 매서운 눈을 가진 선수가 바로 페르난도 에릭이었다.
진하가 그 소녀를 말없이 바라보았다. 듣기로는 성악을 공부하는 아이로 천재라고 했다.
“귀엽다. 옷을 예쁘게 입어서 그런가? 아까 봤을 때보다 더 귀엽네.”
랜시가 티 없이 맑은 웃음을 지으며 말했다.
아까 관계자 신분으로 소녀를 만나고 온 랜시였기에 진하는 저 소녀의 목소리와 외모에 대한 그녀의 칭찬을 한참 전부터 듣고 있었다.
아이가 ‘으흠흠.’ 하며 목을 푸는 소리가 마이크를 통해 울리자, 약간 소란스러움이 감돌던 세이코프 필드의 관중석에 웃음기 어린 환호성이 어렴풋이 들려왔다.
부끄러웠는지 손을 조물거리던 아이가 준비가 끝난 듯 스탠드 마이크 앞에 반듯하게 섰다.
관중들이 모두 자리에서 일어나자 아이가 노래를 부르기 시작했다.
소녀의 청아한 목소리가 세이코프 필드 전체로 울려 퍼졌다.
과연 천재 소리를 들을 만한 아이라고 진하가 속으로 중얼거릴 때쯤 국가가 끝났고, 소녀는 귀엽게 치맛자락을 살짝 들며 인사를 했다.
그와 동시에 관중들의 박수가 쏟아져 나왔다.
무대에서 내려온 아이가 페르난도 에릭과 가볍게 포옹하고, 옆에 서 있던 스탠 브라운에게 양 주먹을 불끈 쥐며 파이팅 포즈를 취한 다음 종종걸음으로 경기장을 빠져나갔다.
다음으로 시구 이벤트가 있은 후, 본격적으로 경기가 시작되었다.
***
“예, 경기가 시작됩니다. 작년 시즌 막바지 오클랜드에 1위를 내주며 와일드카드 전에서 아쉽게 탈락했던 시애틀이 올 시즌은 리그 1위 자리를 수성하는 데 성공하며 디비전 시리즈에 진출했는데요, 캔자스시티와 만났습니다. 해설위원님, 오늘 경기 어떻게 보십니까?”
“일단은 시애틀이 유리하지 않을까 싶습니다. 시애틀은 올 시즌 아메리칸 리그 방어율 1위 팀입니다. 특히나 페르난도 에릭 선수는 내년을 끝으로 FA를 맞이하게 되는데…… 아, 올 시즌 그는 정말 대단했습니다. 아메리칸 리그에 괴물 한 명이 없었으면 사이 영 상은 그의 차지가 되었을 테니까요.”
“아…… 그 선수는 조금 논외로 쳐야 하지 않을까요?”
“하하하. 그렇지요. 누군지 시청자 여러분도 다 아실 겁니다. 아무튼 시애틀의 1선발인 페르난도와 3선발인 양하이는 캔자스시티에 강합니다. 2선발인 체이스 콜의 경우 캔자스시티에 강한 모습을 보여 준 적은 없지만, 약하지도 않습니다.”
“상대 전적 면에서 봤을 때는 시애틀이 좀 더 유리하다는 거군요.”
“예. 그렇습니다.”
***
따악-!
우와아아아아아!
7회 말.
3:0, 주자 1, 2루, 2아웃으로 뒤지고 있는 상황에서 5번 타자 아세로가 몸 쪽 공을 그대로 밀어 쳐 버렸다.
배트가 공을 때리는 순간, 관중석에 앉아 있던 팬들이 일제히 함성을 내지르며 자리에서 일어났다.
중앙으로 쭉쭉 날아간 공이 그대로 펜스를 넘겨 버리자 아세로가 오른쪽 손을 번쩍 들며 베이스를 돌았다.
순식간에 만들어진 동점.
캔자스시티의 투수는 마운드에서 혀를 빼물고 있었다.
완벽하게 당했다.
아세로는 바깥쪽, 몸 쪽 공을 가리지 않고 공략할 수 있는 타격 기술을 가진 선수였다.
하지만, 오늘은 유난히 몸 쪽 공에 약점을 보이며 바깥쪽에 중심을 두고 타격 페이스를 가져갔다.
밸런스가 좋지 않을 때는 평소처럼 전체적으로 타격 중심을 잡는 것보다 한 곳에만 중심을 잡고, 타격을 하는 게 답이었다.
때문에 방금 전 타석에 올라가 있을 때까지만 해도 아세로는 바깥쪽에 타격 중심을 잡고 있었다.
그 예로 바깥쪽 커브 볼을 아슬아슬하게 좌측 파울 홈런으로 만들어 냈던 아세로였다.
2볼 2스트라이크로 몰아넣은 후, 투수는 몸 쪽 공을 공략했지만 아세로는 그사이 타격 중심을 몸 쪽으로 잡고 있었다.
그리고 기다렸다는 듯이 밀어 쳐 중앙 펜스를 넘겨 버린 것이다.
글러브를 끼지 않은 오른손으로 얼굴을 한 번 쓸어내린 투수가 더그아웃 쪽으로 시선을 돌린다.
캔자스시티의 더그아웃은 투수 코치가 전화를 거는 등 분주하게 움직이고 있었지만, 감독이 마운드로 올라올 생각은 하지 않고 있었다.
점수는 3:3 동점이었지만, 다음 타자는 오늘 2타석 모두 그에게 삼진을 당한 릭 사이즈먼이었다.
일단 7회까지는 버틴 후에 투수 교체를 할 생각인 모양이었다.
심호흡을 한 투수가 타석으로 올라오는 릭 사이즈먼을 바라보았다.
타격 자세를 취하는 릭 사이즈먼.
투수는 릭 사이즈먼도 몸 쪽 공으로 공략했다.
빠악!
투수의 고개가 획 돌아갔다.
호쾌하게 휘둘러진 릭 사이즈먼의 배트가 투수의 공을 저 멀리 날려 보냈다.
세이코프 필드의 시애틀 팬들은 숫제 고함을 지르기 시작했고, 쭉쭉 날아간 공은 이내 릭 사이즈먼의 엄청난 파워를 증명이라도 하듯 우측 담장 장외로 날아가 모두의 시야에서 사라졌다.
백투백.
배트에 공이 맞고 공의 궤적을 눈으로 좇은 직후, 투수는 그대로 마운드에 주저앉고 말았다.
릭 사이즈먼이 다이아몬드를 돌아 홈 베이스를 밝고 유유히 더그아웃으로 들어갔다.
동료들이 그에게 환호성을 내질렀다.
포수가 포수 마스크를 벗고 한숨을 쉬며 마운드 위로 올라갔다.
그에 맞춰 캔자스시티의 더그아웃에서도 감독이 마운드 위로 올라갔다.
투수 교체였다.
