116화
웃으면서 말하는 그에게 진하가 의아한 표정을 지었다.
솔직히 힘들다면 하지 않아도 된다.
그것을 가지고 비난할 사람은 아무도 없다.
실제로 평소에 사인 거부를 하는 선수들도 많았다.
사인 요청을 거부당해 기분이 나빠할 사람들도 있겠지만, 정중하게 거절하면 팬들도 충분히 이해해 준다.
그런데 이종길은 좀처럼 거부를 하는 일이 없었다.
“옛날에 혼난 적이 있거든요.”
“누구한테?”
“부인한테요.”
이종길의 부인은 스포츠 기자였다.
일반적으로 야구 선수들이 가장 가깝게 접하는 것이 언론 쪽 일에 종사하는 여성들이다 보니, 선수들의 안사람이나 애인 중에는 언론사 쪽 여성들이 꽤 많은 편이었다.
이종길 역시 그러한 케이스에서 크게 벗어나지 않았다.
진하가 조금 묘한 표정을 지었다.
“아직 사귀기 전이었는데 인터뷰를 할 일이 있었거든요. 그때 제대로 두들겨 맞아서 기분이 안 좋은 상태인데 팬들이 우르르 몰려 와서 사인 요청을 해서 조금 신경질적으로 거부한 적이 있었어요.”
그때는 이종길의 부인도 신입 기자였다.
“그런데 그런 저에게 다가와 화를 내더군요.”
그가 신인 시절부터 촉망 받던 선수였다는 것을 감안할 때, 신입 기자가 그런 이유로 선수에게 화를 내는 건 그리 현명한 판단이 아니었다.
“프로 선수가 존재할 수 있는 건 팬들이 있기 때문이라고, 인터뷰를 하기 전에 일장 연설을 했죠.”
진하가 실소를 터트렸다.
“그래서?”
“그 말에 납득이 가서 그때 이후로는 웬만하면 사인 요청을 거부하지 않고 있죠.”
“대단한 사분이네.”
“네, 대단한 여자죠.”
이종길이 웃으면서 대답했다.
“그래서, 무슨 일이야?”
진하가 용건을 묻자 미소를 머금었던 이종길이 조금 심각한 표정을 지었다. 그러더니 이내 짧게 한숨을 쉬며 말했다.
“일단 가까운 카페로 자리를 옮기시겠습니까?”
그 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
* * *
사직 구장 근처에 있는 한 카페에 들어온 진하와 이종길은 마실 것을 시키고 자리에 앉았다.
그때까지도 이종길은 조금 심각한 얼굴로 침묵을 유지하고 있었다.
그 모습을 보며 진하는 이종길이 무거운 이야기를 꺼낼 것이라는 것을 어림짐작할 수 있었다.
물론 그것이 이종길과 관련된 일은 절대 아닐 것이다.
이윽고 주문 벨이 울렸고, 이종길이 마실 것을 가져왔다.
각자의 앞에 마실 것이 놓인 후에도 이종길은 침묵을 지킬 뿐이었다.
결국 침묵을 깨고 먼저 입을 연 것은 진하였다.
“구단에 관한 일이야?”
차가운 커피로 가볍게 목을 축인 진하가 묻자 이종길이 고개를 끄덕였다.
“관계된 일입니다.”
그에 진하가 짧게 한숨을 내쉬었다.
“레인저스라면 크게 걱정하지 마. 분위기가 어느 정도 수습되면 후반기에 충분히 올라갈 수 있어.”
현재 레인저스의 분위기는 말이 아니었다.
선수들의 의지도 전체적으로 꺾인 데다가 프런트 분위기도 무척 뒤숭숭했다.
한국에 들어온 후 곧바로 신유라를 만나러 갔던 진하가 언뜻 봤을 때에도 프런트 분위기는 심각했다.
단장과 사장, 그리고 그 심복들까지 전부 모가지라는 소문이 도는 마당이었기에 프런트 직원들 분위기가 전체적으로 주눅이 들어 있었던 것이다.
그럼에도 불구하고 진하가 보기에 아직 레인저스는 위로 치고 올라갈 저력이 있었다.
한 리그에서 우승이라는 것을 이루기 위해서는 절대 우연이나 기적만 바라선 안 된다.
우승을 할 수 있을 만큼의 저력과 제반 사항이 마련되어 있는 팀이기에 우승을 하는 것이다.
“그 정도는 알고 있습니다.”
이종길은 레인저스의 에이스다.
에이스의 역할은 단순히 많이 이기거나 많은 이닝을 소화하는 것이 아니다.
팀이 어려울 때도 포기하지 않고 묵묵히 버팀목이 되어 팀을 떠받치는 것이 바로 에이스다.
그런 의미로 볼 때 이종길은 실력으로나 정신적으로나 가장 이상적인 에이스라고 할 수 있었다.
‘진짜 문제는 이 녀석도 내년에 해외 진출을 한다는 거지만.’
이종길의 부재는 레인저스로서는 타격이 클 것이다.
단순히 절정의 기량을 뽐내는 투수를 한 명 잃는 게 아니다.
바로 팀 투수진의 버팀목이 되는 투수를 잃는 것이다. 그리고 현재 한국에서 이종길을 대체할 수 있을 만한 선수는 두세 명 정도밖에 없다.
그중 한 명인 이준학 역시 해외 진출을 노리고 있다.
내년에 휘청거릴 레인저스에 대해 잠시 떠올리던 진하가 물었다.
“레인저스에 관한 문제가 아니라면 대체 뭐지?”
진하의 물음에 이준학이 목이 타는 듯 음료수를 들이켰다.
그리고 잠시 테이블 가운데 시선을 고정시키더니 천천히 입을 열었다.
“어제 진우와 만나서 이야기를 했습니다.”
“…….”
장진우의 이야기가 나오자 진하가 얼굴을 찌푸렸다.
일전에 장진우가 레인저스에 입단할 때, 장진우 영입을 도왔던 것이 바로 이종길이었다.
뜸을 들이던 이종길이 말했다.
“상담을 하더군요.”
“무슨 상담?”
“계속 선수 생활을 해야 할지, 말아야 할지 고민하고 있었습니다.”
“…….”
이종길의 말에 진하가 커피를 홀짝였다. 그러고는 눈을 감았다.
그러한 진하의 모습을 묵묵히 바라보던 이종길이 말을 이었다.
“선배도 알겠지만 올해 진우는 연습 경기를 제외하고는 2군 경기에 한 번도 나오지 못했습니다. 제가 보기에도 2군 코치진이 철저하게 진우의 기회를 차단하는 느낌이었습니다.”
장진우뿐만 아니다.
작년 진하가 트레이드해 온 선수들은 대체적으로 2군에서 합당한 기회를 받지 못했다.
애초에 작년 시즌에서 투수진의 중심이었던 조경환이 2군에 있는 것 자체가 말도 안 되는 일이었다.
“물론 팬들의 눈치 때문에 완전히 제외는 못하는 분위기지만, 장진우의 경우에는 선배도 알다시피 사정이 다릅니다.”
신고선수.
장진우는 구단에 정식으로 등록된 선수가 아니다.
최저 연봉도 보장 받지 못하며, 언제든지 잘라 버릴 수 있는 선수다.
장진우는 작년에 코리아 시리즈에서 극적인 홈런을 때려 내며 자신의 존재감을 입증시켰다.
하지만 결국엔 그것뿐이다.
작년 말에 정식 선수로 등록되었지만, 시즌이 끝나자마자 레인저스는 곧바로 등록을 해제하고, 장진우의 신분을 다시 신고선수로 바꾸어 버렸다.
그에 관한 기사가 나왔지만 별다른 반응은 없었다.
팬들은 그만큼 빨리 잊는 존재다.
그리고 극적인 순간에 홈런을 쳤지만, 장진우를 보는 시선은 바뀌지 않았다.
세간의 장진우에 대한 평가는 여전히 후유증이 남아 있는 옛 유망주일 뿐이었다.
단지 그때 홈런을 칠 수 있었던 것은 순전히 운이었고, 우연치 않게 장진우가 그 타석에 섰기 때문이라고 대부분의 사람들이 생각했다.
설마 선수 생활을 접을 생각까지 하고 있었을 줄은 꿈에도 몰랐던 진하로서는 입안이 씁쓸해지는 것을 느꼈다.
“진우가 정확히 뭐라고 하던?”
진하의 물음에 이종길이 입을 열었다.
“같이 술을 마시면서 이런저런 이야기를 했는데…… 대략적으로 설명하자면 앞으로 야구 선수 생활을 계속 이어 갈 수 있다는 자신감이 들지 않는다고 합니다.”
“…….”
장진우는 이미 어린 나이에 좌절을 크게 겪은 선수였다.
청소년 세계 대회에서 불의의 사고를 당하기 전까지 장진우는 말 그대로 최고였다.
누구나 그에게 찬사를 아끼지 않았고, 또 그에 걸맞은 실력을 가지고 있던 선수였다.
그러한 장진우가 좌절을 겪었을 때는 상상 이상으로 충격이 컸었을 것이다.
누구나 장진우는 끝이라고 이야기를 했다. 더 이상 가망이 없다고 했다.
그 상태에서 이를 악물고 일어났다.
가까스로 일어나서 다시 달릴 준비를 하고 있었다. 그리고 이제 달리기만 하면 되는 줄 알았다.
그런데 갑자기 납득이 가지 않는 이유로 발목이 붙잡혔다.
눈을 감고 침묵하던 그가 무겁게 입을 열었다.
“내가 어떻게 해줄 수 있는 부분이 아니야.”
“…….”
그 말에 이종길이 천천히 고개를 끄덕였다.
알고 있다.
이번 일은 진하라고 해서 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다.
만약 그가 레인저스 구단의 스카우트였다면 무슨 일이라도 할 수 있었겠지만, 그는 이제 외부인이다.
무관한 사람인 것이다.
그럼에도 불구하고 이종길이 진하에게 이야기를 꺼낸 것은 너무도 답답했기 때문이다.
분명 장진우는 망가졌었다.
하지만 한 번 망가진 선수가 다시 재기를 하지 말라는 법은 없다.
특히나 장진우는 작년 시즌 그 가능성을 확실하게 보여 주었다.
그러한 장진우가 아무런 기회도 받지 못하고 이대로 사장된다고 생각하니 너무도 안타까웠다.
그렇기에 혹시나 하는 마음으로 진하에게 이 이야기를 가지고 상담을 한 것 이었다.
“제가 괜한 말을 해서 심려를 끼친 것 같군요.”
“아니, 그런 생각하지 마.”
진하가 눈을 감고 깊게 한숨을 내쉬었다.
손가락으로 가볍게 테이블을 톡톡 두들기던 진하가 순간 입술을 깨물더니 테이블을 내려쳤다.
쾅!
요란하고 격한 소리가 울렸다.
이종길은 깜짝 놀란 눈으로 진하를 바라보았다.
주변 손님들의 시선이 일순간 두 사람에게 닿았다가 흩어졌다.
진하 앞에 있던 잔이 엎어지며 커피가 주르륵 바닥으로 흘렀다.
감정이 수습되지 않아 결국 폭발한 진하의 분위기는 이종길도 일순간 주눅 들게 만들 정도로 무서웠다.
“계속해서 이딴 식으로 나오겠단 말이지?”
다른 선수들에게는 미래가 있다.
하지만 신고선수에 불과한 장진우에게는 그런 것도 없다.
이대로 있다간 그는 정말로 야구 선수를 접을지도 몰랐다.
잠시 감정을 추스르던 진하가 이내 진지한 얼굴로 물었다.
“팀이나 프런트 내에서 장진우의 인지도는 어때?”
“……거의 없는 선수나 마찬가지입니다.”
“그래? 그렇단 말이지…….”
진하가 눈을 가늘게 뜨더니 턱을 쓰다듬었다.
그러한 장진우를 보며 이종길이 조금 놀란 표정을 지었다.
“선배, 무슨 생각을 하십니까?”
그 물음에 진하가 슬쩍 이종길을 바라보더니 피식 웃었다.
“너랑 같은 생각.”
* * *
사직 구장과 떨어진 외각 지역 허름한 건물은 부산 레인저스 2군 선수들의 기숙사였다.
2인실인 그 기숙사에서 장진우는 문현수와 같은 기숙사를 쓰고 있었다.
기숙사 앞에는 2군 선수들이 훈련을 할 때 쓰는 허름한 운동장이 있었다.
장진우는 방 침대에 가만히 누워 천장을 바라보고 있었다.
“하아.”
솔직히 말한다면 지금은 반쯤 포기를 한 상태였다.
깊게 한숨을 쉰 장진우가 앞으로 무슨 일을 해야 할지 이것저것 고민에 나섰다.
최근에는 머릿속을 깔끔하게 지우고 취직 활동까지 알아보고 있을 정도였다.
이종길은 그를 말렸지만…… 이제 더 이상 선수 생활을 할 자신이 없었다.
졸업 이후 제대로 타석에서 못나간 채 수비 훈련과 타격 교정만 받은 그는 지칠 대로 지쳐 있었다.
문득 작년 진하와 계약서를 쓸 때가 떠올랐다.
‘그때까지만 해도 희망이 생겼다고 생각했는데…….’
장진우가 입술을 꽉 깨물었다.
그가 잡념을 없애기 위해 심호흡을 했다.
우우웅. 우우웅.
그때, 그의 휴대폰이 울렸다.
휴대폰을 보니 모르는 번호였다.
“여보세요?”
-나다.
전화를 받자마자 대뜸 들려온 말에 장진우가 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
“죄송하지만 누구십니까?”
-이진하.
“아, 진하 씨군요.”
자신에게 기회를 줬던 남자의 갑작스러운 전화에 장진우가 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
-이종길한테 들었다. 선수 생활을 접을 생각을 하고 있다며?
“…….”
진하의 말에 장진우가 침묵하더니 이내 무거운 목소리로 입을 열었다.
“예.”
-후우
…….
그 대답에 진하의 한숨 소리가 수화기 너머에서 들려왔다.
“죄송합니다.”
장진우가 쓰게 웃으며 말을 하자 진하가 답했다.
-네가 죄송할 게 뭐 있어.
잠시 뜸을 들이던 진하가 말했다.
“지금 기숙사에 있냐?”
“예.”
“그래? 그러면 운동장으로 좀 나와 볼래?”
“예?”
장진우가 반사적으로 몸을 일으켰다.
-지금 너희 기숙사 운동장에 있거든.
그 말에 장진우가 조금 황당한 표정을 짓더니 이내 기숙사 방문을 열고 밖으로 나갔다.
