58화
“으악!”
“뭐야!”
휘둘러지는 배트에 더그아웃에 있는 이들은 물론이고, 이쪽 더그아웃을 보던 고스트 파이터즈의 선수들, 그리고 시합을 지켜보던 이들까지 비명을 내질렀다.
배트는 존의 얼굴 앞에서 멈춰 있었다.
졸지에 날벼락을 당한 존은…….
눈 하나 깜빡하지 않고 있었다.
그저 의아한 얼굴로 진하를 바라볼 뿐 자신의 앞에 있는 배트를 치울 생각도 하지 않았다.
존이 시큰둥한 얼굴로 물었다.
“뭡니까?”
“아니, 뭐 그냥.”
진하가 배트를 치우며 어깨를 으쓱거렸다.
보통의 사람이라면 자신의 얼굴로 날아오는 배트를 보며 놀라며 막거나 피하기 마련이다.
물론 진하가 휘두른 배트가 그렇게 풀스윙의 속도로 휘둘러진 건 아니었지만, 충분히 위협적인 것만은 사실이다.
그리고 진하의 분위기는 정말로 느닷없이 존의 얼굴을 후려칠 기세였다.
그렇기 때문에 주변의 이들도 비명을 지른 것이었다.
그럼에도 불구하고 정작 당사자인 존은 멀쩡했다.
“왜 안 피했지?”
진하가 묻자 존이 태연하게 답했다.
“당신이 날 때릴 이유가 없기 때문이었습니다. 게다가 배트의 속도도 충분히 멈출 수 있는 속도였습니다.”
아무리 그렇다 해도 웬만한 배짱이나 담이 아니라면 미동도 하지 않는 건 힘든 일이다.
말 그대로 경악적인 그 멘탈을 보며 진하가 헛웃음을 터트렸다.
‘이건 진짜 물건이로군.’
설마 이 정도일 줄은 꿈에도 몰랐다.
배트를 휘두른 진하 본인도 놀라고 있었다.
진하가 무표정한 존에게 미안하다는 말을 남기고 더그아웃을 떠났다.
자리로 돌아오는 진하를 보며 랜시가 꽥 소리쳤다.
“진하, 미쳤어요? 고소당하고 싶어요?”
로이도 팔짱을 끼고 다가와 어처구니가 없다는 표정을 지었고, 스탠은 무척 흥미롭다는 눈으로 진하를 살피고 있었다.
진하의 돌발 행동으로 인해 어느새 경기까지 중단되어 있었다.
랜시의 말에 진하가 미소를 지었다.
“그냥 간단한 확인이었습니다.”
“이제 보니, 진하. 너…… 완전 미친놈이었군?”
로이가 실소를 터트리며 말하자 진하가 쓰게 웃더니 단언하듯 말했다.
“하지만 이걸로 확실해졌습니다.”
“그래.”
진하의 말에 로이가 고개를 끄덕이며 답했고 랜시도 입을 삐죽 내밀었다.
진하의 말대로였다.
랜시가 단언하듯 말했다.
“존 테네버는 100퍼센트 뽑아야 해요.”
4회 말 공격이 끝났다.
볼넷을 제외하고는 이렇다 할 특이한 일은 없었다.
경기장 내의 분위기는 진하의 활약 아닌 활약에 의해 상당히 어수선한 상태가 되어 있었다.
공수 교대가 끝나고 5회 초에 들어서자 진하가 스피드 건을 랜시에게 주었다.
“이건 저한테 왜 주세요?”
랜시가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 피식 웃었다.
“심심하시다면서요?”
“그런데요?”
“스피드 건을 보면 좀 덜 심심하실 겁니다.”
“…….”
진하의 말에 침묵하던 랜시가 얼굴을 일그러트렸다.
과연 미녀라 그런지 얼굴을 찡그려도 그녀는 예뻤다.
어쨌든 그녀의 찌푸린 얼굴을 본 진하가 웃음을 터트렸고, 랜시는 꽁알거리면서도 스피드 건을 진하에게 돌려주지 않았다.
다음 투수가 바로 키타무라 켄이었기 때문이다.
“스피드 건은 쓰실 줄 아시죠?”
“절 뭐로 보는 거예요?”
불만스러운 얼굴로 대답하는 그녀를 보며 진하가 피식 웃었다.
마운드 위에 올라간 켄이 가볍게 연습 투구를 했다.
그 모습을 보며 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“저거 투구 폼 바뀐 거죠?”
“예.”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
경기를 관람하던 스탠이 켄의 모습을 보더니 고개를 갸웃거리며 팔짱을 꼈다.
“스탠, 어떤 것 같아요?”
랜시가 빙긋 웃으며 묻자 스탠이 말했다.
“저 나이 또래 동양인 선수치고는 몸이 상당히 좋군요.”
스탠의 말대로였다.
켄의 키는 180대 후반에다가 몸무게 역시 90킬로그램이었다.
프로가 되어서 몸을 만든다면 훨씬 더 대단한 바디가 완성될 것이다.
‘그렇게 된다면 구위 역시 지금보다 더 좋아지겠지.’
켄의 나이라면 키가 더 클 가능성도 있었다.
연습 투구가 끝나고 심판이 플레이 볼 사인을 냈다.
켄이 마운드에 서서 투구 자세를 취했다.
그런 켄을 향해 랜시가 얼른 스피드 건을 들었다.
옆에서 주머니에 손을 집어넣은 진하가 그 모습을 보고 피식 웃었다.
와인드업 자세를 취하며 다리를 들어 올린 켄의 발이바닥을 후렸다.
팍!
흙이 튐과 동시에 켄의 팔이 휘둘러지며 그의 손에서 공이 떠났다.
쉬이이익!
엄청난 속도로 날아간 공이 포수의 미트 속으로 빨려 들어갔다.
뻐억!
미트에서 커다란 소리가 울렸다.
“스트라이크!”
심판의 스트라이크 판정이 떨어지는 순간, 실버문즈의 감독도, 파이터즈의 코치도, 켄의 투구 폼을 체크하던 로이도 자리에서 벌떡 일어나 있었다.
경기장 내에 고요함만이 감돌았다.
트라이 아웃 팀 더그아웃도 파이터즈 더그아웃도 침묵했다.
랜시가 입을 떡 벌리며 경악한 눈으로 스피드 건에 찍힌 숫자를 바라보았다.
눈을 몇 번이나 깜빡거리는 그녀를 향해 로이가 다급한 목소리로 물었다.
“랜시! 몇 마일이야?!”
“9, 97마일이요.”
그녀의 대답에 로이가 경악한 눈으로 날아오는 포수가 던져 주는 공을 받으며 씩 웃는 켄을 바라보았다.
“97마일이라고?!”
경악성에 가까운 로이의 외침에 진하가 속으로 진한 미소를 지었다.
경기장 내부가 술렁거리고 있었다.
생각지도 않은 어마어마한 구속이 나왔기 때문이다.
난다 긴다 하는 유망주들이 모인 마이너 리그에서도 97마일의 구속은 보기 힘들다. 아니, 메이저에서도 보기 힘들 정도로 빠른 구속이었다.
물론 초고교급 투수들 사이에서는 찾아볼 수 있는 구속이다.
하지만 트라이 아웃에서 볼 만한 구속은 절대로 아니었다.
“흡!”
팍!
후웅! 빠악!
“스트라이크 투!”
이번에는 타자의 배트가 허공을 갈랐다.
“갑자기 뭐 이런 놈이 튀어나왔어?”
타자가 질렸다는 얼굴로 소리칠 때, 포수가 자리에서 일어났다.
“타, 타임!”
그렇게 말한 포수는 연신 오른손을 털며 더그아웃 쪽으로 달려가더니, 미트를 벗어 보호 장갑 하나를 더 낀 후 자리로 돌아왔다.
그렇게 경기가 다시 진행되었다.
켄의 공이 다시 미트에 꽂혔고, 배트는 허공을 갈랐다.
빠악!
“스윙 스트라이크! 배터 아웃!”
그 모습을 바라보며 랜시가 입을 떡 벌렸다.
“세상에 3구 모두 97마일을 찍었어.”
믿을 수 없다는 얼굴로 중얼거리는 그녀의 말을 받아 로이가 헛웃음을 터트렸다.
“내 평생 트라이 아웃을 받으러 온 선수가 저런 구속의 공을 던지는 걸 볼 줄은 꿈에도 몰랐군.”
‘97마일이라…….’
랜시와 로이가 경악하는 가운데, 속으로 중얼거린 진하가 덧붙이듯 말했다.
“시즌 중에는 구속이 더 올라가겠군요.”
그 말에 랜시와 로이의 표정이 변했다.
그러고 보니 지금은 겨울이라는 리미터를 달고 있다.
그 리미터가 풀린다면 과연 구속이 얼마나 나올까?
“시즌 중에는 100마일까지도 나오겠네요.”
“그것뿐만이 아니야. 그는 아직 어려. 몸도 더 좋아질 수 있다고. 구속이 더 증가 할 수도 있어.”
냉정하게 켄에 대해 분석하는 그들을 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“생각지도 못한 곳에서 다이아몬드를 주운 기분이네요.”
그렇게 중얼거린 랜시가 진하를 보며 눈을 반짝반짝 빛냈다.
“진하, 대단해요! 처음 봤을 때부터 예견한 대로 켄은 정말 엄청난 선수네요!”
공항의 일을 떠올린 랜시가 신기하다는 표정을 지으며 말했다.
“진하의 안목은 정말 대단한 것 같아요.”
그 말에 진하가 쓰게 웃었다.
“글쎄요, 안목이라기보다는 운이 좋았죠. 솔직히 말해 저도 저만한 공을 던질 거라고는 생각하지 못했습니다. 제가 아니더라도 저만한 공을 뿌리는 선수라면 누구나 데려오고 싶어 하겠죠.”
“하지만 켄은 진하의 추천으로 이번에 트라이 아웃을 받게 되었잖아요?”
“그야 옛날부터 관심을 가진 선수였으니까요. 공을 던지는 것은 봐야겠다 싶었을 뿐입니다.”
“운도 실력이에요.”
그런 대화를 나누고 있을 때, 켄이 두 번째 삼진을 잡았다.
이때까지 그가 던진 공은 모두 직구. 하지만 구속이 워낙 빠르다 보니 타자들이 타이밍을 제대로 맞추지 못하고 있었다.
그리고 그의 구속 때문에 힘들어하는 이가 또 있었으니 그건 바로 포수였다.
켄은 엄청난 구속을 얻은 대신 이전의 그 날카로운 제구력을 잃어버렸다.
그렇기 때문에 포수가 미트를 대는 곳으로 공이 가지 않을 때도 있었다.
그런 공을 잡기 위해 지금의 포수는 고생을 하고 있는 것이었다.
그 모습을 빤히 바라보던 랜시가 손바닥을 탁 치더니, 묘한 미소를 지으며 흥미롭다는 눈으로 켄을 바라보는 스탠에게 시선을 돌렸다.
“스탠, 저 선수 공 받아 보고 싶지 않아요?”
랜시의 말에 스탠이 의아한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
“트라이 아웃 아니었습니까?”
“괜찮아요. 지금 공을 받고 있는 넥스 선수는 고스트 파이터즈의 선수니까요. 잠깐 타임!”
대수롭지 않은 듯 말한 랜시가 큰 소리로 외쳤다.
그녀의 말에 의해 공을 던지려던 켄이 멈칫하고 랜시 쪽을 바라보았다.
“아까 날 보고 실컷 웃던 여자 아니야? 갑자기 왜 타임 타령이야?”
켄은 경기를 해 보는 것이 2년 만이었다.
그렇기 때문에 지금 상당히 신이 나 있는 상태였다.
당장 다음 타자도 삼진으로 잡으려고 하고 있는데, 랜시가 갑자기 끼어들어 찬물을 끼얹으니 불만스러울 수밖에 없었다.
살짝 인상을 쓴 켄이 글러브에 공을 넣으며 팔짱을 꼈다.
“랜시, 마음대로 시합을 중지시키면 어떻게 해?”
로이가 엄한 목소리로 말하자 혀를 살짝 내민 랜시가 스탠을 가리키며 말했다.
“마지막 남은 아웃 카운트 하나 동안 스탠에게 포수 마스크를 씌우는 게 어때요?”
그녀의 물음에 로이가 고개를 갸웃거렸다.
“괜찮은 생각이긴 한데, 스탠. 자네는 어떻게 생각하나?”
“상관없습니다. 대신 저도 타석에 한 번 세워 주십시오.”
“흠. 그럼 5회 말 첫 타석이 존의 타석이니까 거기에 들어가세요.”
대수롭지 않은 듯 말하는 그녀를 보며 로이가 고개를 저었다.
그렇게 합의가 끝나자 로이와 랜시가 스탠을 데리고 타석 쪽으로 향했다.
그리고 주심을 보고 있는 구단 직원과 지금 포수를 맡고 있는 선수에게 설명을 했다.
이후 스탠이 포수 보호구를 착용하기 시작하자, 다시 경기장이 술렁이기 시작했다.
스탠 브라운, 즉시 전력 투입 판정을 받은 최고의 대학 포수를 모르는 사람은 이 경기장 내에서 지금 마운드 위에 있는 켄 한 사람밖에 없었다.
보호구 착용이 끝난 스탠이 랜시에게 몇 마디 하고 그녀와 함께 마운드로 향했다.
갑작스럽게 포수가 바뀐 상황에서 그 포수가 자신에게 다가오자, 켄이 의아한 표정을 짓고 있다가 저도 모르게 감탄사를 터트렸다.
‘와, 이런 포수는 처음 본다.’
사실 스탠은 포수치고는 제법 날렵한 몸을 가진 편이었지만, 보는 것만으로도 위압감이 느껴졌다.
무슨 생각을 하는지 잘 알 수 없는 스탠의 갈색 눈을 바라보며 켄이 고개를 갸웃거릴 때 스탠이 대뜸 물었다.
“너, 직구 말고 뭘 던질 수 있지?”
물론 켄은 그의 영어를 알아들을 수 없었다.
“직구 말고 변화구가 뭐 있어요?”
랜시가 방긋방긋 웃으면서 묻자 켄이 눈을 동그랗게 떴다.
능숙한 그녀의 일본어 때문이었다.
“어…… 투심이랑 포크 볼. 근데 포크 볼은 지금 당장 쓸 수 없어요. 너무 형편없거든요.”
랜시가 그 말을 스탠에게 전해 주자 스탠이 고개를 끄덕이더니 손가락 하나를 폈다.
“이건 포심.”
그가 손가락 두 개를 펼쳤다.
“이건 투심. 네 구위라면 남은 타자도 무리 없이 잡겠지만 배터리를 짜게 된 이상, 사인을 주고받는 것이 좋다고 생각하는데, 넌 어떻게 생각해?”
그 말을 들은 랜시가 묘한 표정을 짓더니 켄에게 스탠의 말을 전해 주었고, 켄은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“좋아. 당신이 사인을 주는 대로 던질게.”
켄의 말에 랜시는 속으로 꽤 놀랐다.
그녀는 켄이 스탠의 말에 기분이 나빠 할 거라고 생각했다.
켄같이 빠른 공을 던지는 선수는 자기 공에 관한 프라이드가 강하다.
그리고 그런 투수는 나이가 어릴수록 자기가 던지고 싶은 대로 던지는 경향이 다분했다.
그런데 켄은 처음 보는 포수에게 서슴없이 그의 리드를 따르겠다고 말했다.
“그런데 나 제구력이 별로라서 공이 이상한 곳으로 날아갈 수도 있는데?”
랜시에게 말을 전해들은 스탠도 의외라는 표정을 짓더니 피식 웃었다.
“마음에 드는 녀석이로군. 공이 이상한 곳으로 가는 건 걱정하지 마라.”
말을 멈춘 스탠이 마운드를 내려가며 말을 이었다.
“다 잡아 줄 테니까.”
