237화
2016년 10월 26일 수요일.
월드 시리즈에서 격돌할 두 팀이 정해진 후, 오클랜드의 단장 토니는 자신의 사무실에 앉아 한숨을 푹 쉬고 있었다.
‘견적이 나오지 않는군.’
올 시즌 오클랜드에서는 거물급 FA 한 명과 중진급 FA 세 명이 풀리게 된다.
거물급 FA는 상관없다.
FA 상위 20퍼센트 안에 드는 거물급 FA이 다른 팀으로 이적할 때, 이적되는 팀의 드래프트 픽 두 개를 받아 올 수 있을 테니까.
애초에 빠져나가는 선수를 잡을 돈이 부족한 오클랜드로서는 차라리 어느 정도 보상이라도 떨어지는 대형 FA는 환영이었다.
‘물론 짜증은 나지.’
그놈의 돈이 문제였다.
과거 스몰 마켓 구단이 빅 마켓 구단을 이기는 비전을 최초로 제시했다는 화려한 명성을 가지고 있는 토니였지만, 10년이 훨씬 넘은 지금에 와서는 그러한 비전은 무의미해졌다.
토니는 스몰 마켓 구단이 빅 마켓 구단을 이기는 비전을 제시한 게 아니었다.
메이저 리그 구단들이라면 누구나 채택해서 써야 하는 방법을 깨우친 것뿐이었다.
당시에는 정신병자 취급을 받기도 했지만, 지금은 그가 행했던 방법이 정석이고, 그걸 거스르는 놈이 정신병자 취급을 받는다.
즉, 특별한 것이 아니게 되었다.
그가 옳다는 게 증명되었지만, 토니는 전혀 기쁘지 않았다.
그렇다고 구단 운영이 수월해지는 것은 아니기 때문이다.
여전히 오클랜드는 스몰 마켓 구단이고 토니는 FA나 연봉 조정 신청만 있다 하면 그 스트레스 때문에 머리가 다 빠질 지경이었다.
아무튼 당금 그가 당면한 문제는 돈이 있느냐 없느냐가 아니었다. 해결될 수 없는 부분은 문제가 아니라 특성이다.
토니는 전화기를 붙잡고 구단주와 돈을 달라느니 말라느니 씨름을 할 바에는 차라리 선수들의 자료나 한 번 더 보는 것이 정신 건강에 이롭다는 것을 일찍이 깨달은 사람이었다.
상위 1~20퍼센트의 FA 선수가 이적할 때, 1라운드 드래프트 픽을 보상으로 받아 온다면 20~40퍼센트의 선수가 이적할 때는 1라운드와 2라운드 사이의 픽, 일명 샌드위치 픽이라는 것을 보상으로 받을 수 있다.
문제는 이번에 오클랜드에서 이적하는 중진급 FA 선수들 중 한 명을 제외하면 40퍼센트 안에 들 수 있는 선수가 있을지 의문이라는 점이다.
게다가 사실상 이적이 예정된 중진급 선수 모두 타자라는 것을 감안한다면 다음 시즌 오클랜드의 타자진에는 엄청난 대란이 올 것이다.
‘그렇다고 잡을 수도 없어.’
잡기에는 돈이 아깝다.
어떻게든 돈을 아껴야 하는 입장에서 이번에 유출되는 선수를 잡을 바에야 차라리 그 돈을 신인들에게 투자하는 것이 미래를 위해 더 났다고 판단한 토니였다.
깊은 한숨을 쉰 그가 마음을 가라앉히고 FA 명단을 쭉 살펴보았다.
그에게 있어서는 그림의 떡이지만 그래도 무시할 수는 없다.
이렇게 FA가 오가는 상황에선 분명 그 구단에 틈이 나온다.
그 틈을 파고들어 어떻게든 이득을 취해야 오클랜드가 돌아간다.
20년에 가까운 세월 동안 토니는 그렇게 구단을 운영해 왔다.
‘해외로 눈을 돌려 봐야 하나.’
그가 눈가를 문지르며 속으로 중얼거렸다.
그의 머릿속에 이런저런 생각이 오갈 때였다.
삐리리― 삐리리―
그의 휴대폰 전화가 울렸다.
눈가에서 손을 뗀 토니가 슬쩍 휴대폰 액정을 확인하자 모르는 번호가 떠 있었다.
고개를 갸웃거린 그가 휴대폰을 들었다.
“여보세요.”
-여보세요? 오클랜드의 단장 토니 씨, 맞습니까?
“예, 맞습니다만…… 누구시죠?”
-저는 콜스 휴매인이라고 합니다. 해밀턴 루스 씨의 대리인이죠.
“해밀턴 루스?”
토니가 고개를 갸웃거렸다.
어디선가 들어 본 이름이었다.
잠시 고민을 하던 그는 이내 얼마 전 자신들과 같은 처지인 스몰 마켓 구단 샌디에이고 프리스츠를 인수한 자본가라는 것을 기억해 내고는 미간을 좁혔다.
“샌디에이고 구단주의 대리인이 나에게는 무슨 볼일 입니까?”
-루스 씨가 토니 씨를 만나 뵙고 싶어 합니다. 다음 시즌 준비 때문에 바쁘신 건 알겠지만, 혹…… 오늘 저녁 시간이 되신다면 식사를 함께하는 것을 희망하고 계십니다.
“오늘 저녁이요?”
토니가 헛웃음을 터트렸다.
뜬금없이 식사 약속이란다.
물론 저녁에 따로 약속이 있는 건 아니지만, 이런 식으로 다짜고짜 제의를 하니 어처구니가 없었다.
“오늘 당장 비행기를 타고 이동하기에는 조금 무리가 있는데요.”
-괜찮습니다. 루스 씨는 지금 오클랜드에 있습니다.
“…….”
토니가 턱을 쓰다듬더니, 짧은 고민 끝에 답을 했다.
“시간과 장소를 정해 주시죠.”
-오후 5시 30분까지 구단 앞으로 차를 보내겠습니다.
그렇게 말하고 전화가 끊겼다.
***
사무실에서 세수와 면도를 하고 비치되어 있는 정장으로 옷을 갈아입은 토니가 오클랜드의 홈구장 O.co 콜리세움 앞으로 가자 검은 리무진 한 대가 대기를 하고 있었다.
기사로 보이는 이가 정중하게 인사를 하며 문을 열어 주었고, 토니는 말없이 리무진에 탑승했다.
눈가를 주무른 그가 서류 가방에서 오클랜드와 관련된 자료를 읽으며 시간을 보냈다.
이십 분 정도 이동한 리무진이 멈추자 토니가 서류를 정리했고, 바깥에서 대기하고 있던 누군가 다가와 문을 열었다.
토니가 리무진에서 내리자 그가 빙긋 웃으며 말했다.
“전화드렸던 콜스 휴매인입니다.”
“토니 윌슨입니다.”
가볍게 통성명을 하고 악수를 하자 콜스 휴매인이 호텔을 가리키며 말했다.
“스카이라운지에 있는 레스토랑에서 기다리고 계십니다. 서류 가방을 들어드릴까요?”
“그러면 감사하겠군요.”
마치 비서처럼 서류 가방을 받아 든 그가 토니를 안내했다.
레스토랑에 도착하자 지배인으로 보이는 이가 반갑게 웃으며 토니와 콜스 휴매인을 VIP룸으로 안내했다.
VIP룸에 들어가자 머리가 희끗희끗한 50대 후반쯤 되어 보이는 남자가 휴대용 게임기로 게임을 하는 모습이 보였다.
그는 룸 안으로 들어오는 토니를 발견하고는 반가운 표정을 지으며 자리에서 일어났다.
“토니 씨, 반갑습니다. 만나서 영광이군요.”
“저도 반갑습니다.”
해밀턴 루스가 손을 내밀자 토니가 그 손을 잡으며 웃어 보였다.
“자리에 앉으시죠.”
해밀턴 루스가 자리를 권했고, 토니는 해밀턴 루스 앞에 앉았다.
“내가 괜히 바쁜 사람을 부른 건 아닌지 모르겠군요.”
“가끔씩 기분 전환 삼아 야경이 좋은 곳에서 식사를 하는 것도 스트레스를 푸는 방법이지요.”
토니가 농담조로 답했다.
“그나저나 역시 바쁘신 모양입니다. 사람을 기다리면서까지 열심히 일을 하시는 걸 보면 말이죠.”
“아, 그거 말입니까? 그냥 단순히 제가 즐기는 거죠.”
“제 아들이 구단주님 회사의 게임을 정말 좋아하더군요.”
“그거 듣던 중 반가운 소리군요. 나중에 테스트 중인 신작 하나 보내 드릴까요?”
“그래 주시면 저야 감사하죠.”
자연스럽게 대화가 이어졌다.
해밀턴 루스.
올해 57세의 그는 항공사, 운송업 등에도 손을 대고 있지만, 그의 대표적이자 근원이라고 할 수 있는 사업은 바로 리브 스카이 하우스였다.
리브 스카이 하우스는 전 세계 게임 시장에서 막강한 인지도를 자랑하는 게임 회사였다.
단순히 게임 회사로 치부하기에는 게임계의 역사에 끼친 영향력이 막대했고, 그만큼 엄청난 자본력을 지니고 있었다.
참고로 회장인 해밀턴 루스가 항공사, 운송업 등에 손댈 수 있었던 이유도 바로 게임 사업 쪽의 자본 덕분이었다.
그런 거대 자본가가 작년 중순 메이저 구단 인수의 뜻을 내비쳤고, 일 년의 물색 끝에 샌디에이고 프리스츠의 인수를 결정하였다.
샌디에이고 프리스츠.
내셔널 리그에 속한 팀으로 1969년 창단 이래 두 번의 리그 우승을 기록했지만 아직까지 시애틀처럼 월드 시리즈 우승 경험은 없는 팀이었다.
자본 규모는 전형적인 스몰 마켓.
그러나 유명한 기업 경영인인 해밀턴 루스가 구단 인수를 한 만큼 샌디에이고의 팬들은 대규모 자본이 투입될 것이라는 기대를 하고 있는 상황이었다.
한참 이런저런 이야기가 오갔다.
해밀턴 루스는 토니에게 게임 회사 경영에 관한 이야기를 해 주었고, 토니는 야구 구단을 경영하며 겪은 사건사고와 경험들을 말해 주었다.
서로 전문 분야가 달랐지만, 둘 다 일반적인 기업들과는 다른 요소를 지닌 회사를 운영하는 만큼 에피소드도 많았고, 때문에 재미있는 대화가 이어졌다.
메인 요리가 나오고, 웨이터가 와인을 따라 줄 때쯤 해밀턴 루스가 본격적인 이야기를 꺼냈다.
“내가 왜 토니 씨를 보자고 한 건지 알고 있습니까?”
그 물음에 와인으로 입을 축인 토니가 2, 3초 정도 침묵하더니 빙긋 웃으며 말했다.
“이번에 새로 샌디에이고 구단주가 되지 않으셨습니까? 그에 관련해 절 보자고 하신 거겠죠.”
“맞습니다.”
고개를 끄덕이며 긍정하는 그를 보며 토니가 의구심을 표했다.
“왜 제게 구단 경영을 맡기고 싶어 하십니까? 저 말고도 다른 유능한 GM들이 많은데 말이죠. 게다가 이런 말 하긴 조금 그렇지만, 전 몸값도 GM들 중에서 가장 높습니다.”
토니는 수많은 메이저 리그의 GM들 중에서도 이름난 명단장이었다.
게다가 20년 가까이 한 구단의 경영을 맡아오고 있다.
이것이 뜻하는 바는 단순했다.
그가 그만큼의 페이를 받아도 이상하지 않을 정도로 계속, 꾸준히 성적을 내고 있다는 것.
사실상 이제는 오클랜드 팬을 포함한 수많은 야구팬들에게 토니가 없는 오클랜드는 생각하기 힘든 상황에 이르렀다.
그의 1년 연봉은 300만 달러. 한화로 30억이 넘어가는 엄청난 거금이었다.
“오클랜드 하면 토니 씨죠. 그에 합당한 연봉 역시 제시할 생각입니다.”
“…….”
토니가 잠시 침묵하더니 와인 잔을 빙빙 돌리다가 이내 그것을 놓으며 말했다.
“솔직히 이해할 수 없군요. 앞서 말했지만 저 말고도 다른 유능한 GM도 많습니다. 제가 지금 받고 있는 연봉 이상의 일을 할 수 있을지도 의문이고요.”
토니 다음으로 연봉이 높은 보스턴의 레오가 250만 달러였으니, 토니는 GM이 받을 수 있는 연봉의 상한선에 머물러 있는 존재라 할 수 있었다.
물론 그가 오클랜드의 GM으로서 오랜 시간 팀에 공로한 것을 감안했을 때, 결코 큰 금액은 아니다.
하지만, 이제 막 구단주가 되어 야구 구단 경영에 자세히 알지 못하는 해밀턴 루스가 굳이 몸값이 엄청난 사람을 고용하려는 건 토니로서는 좀처럼 이해하기 힘들었다.
“이런저런 비즈니스적인 면도 있다고 생각하면 됩니다.”
해밀턴 루스가 와인으로 목을 축인 후 말을 이었다.
“먼저 메이저 리그의 GM 중 가장 유명하시지 않습니까. 야구단 경영에서 당신의 입지는 말 그대로 엄청나죠. 무엇보다 야구 구단들의 미래를 제시하셨고, 그 이야기는 책으로도 나왔고, 영화로도 나왔을 정도입니다. 메이저 리그에서 야구 선수 외의 이야기가 영화로 만들어진 건 당신이 최초 아닌가요?”
“그게 구단 경영에 도움이 되지는 않죠.”
토니가 덤덤하게, 그리고 냉정하게 딱 잘라 말했다.
그런 반응에 해밀턴 루스가 빙긋 웃었다. 그러고는 품에서 봉투 하나를 꺼내 토니 쪽으로 밀었다.
그것이 무엇인지 어느 정도 짐작한 토니는 봉투 안의 내용을 확인했다.
“……이런 기분은 보스턴 구단주에게 제의를 받은 이후 처음인 것 같군요.”
그런 토니를 보며 해밀턴 루스가 말했다.
“나는 당신이 샌디에이고의 GM이 되어 주었으면 합니다. 당신의 출중한 능력은 오클랜드를 보면 알 수 있으니까요.”
“…….”
잠시 턱을 쓰다듬으며 고민을 하던 토니가 입을 열었다.
“그러고 보니, 아까부터 저에 대해 잘 아는 것처럼 말씀을 하시더군요.”
“처음 만나는 자리이니 뭐라 말을 하기는 그렇군요. 오, 물론 책은 읽어 봤습니다. 경영학 서적 중에 가장 재미있게 읽었지요. 그래요, 정말 재미있었습니다.”
“그거 감사하군요. 그 책을 쓴 저자분의 역량이 뛰어나서 다행이라고 생각합니다. 재미없었으면 영영 쪽팔릴 뻔했거든요. 아무튼 책을 보셨다면 이미 아시겠군요. 유명한 말이지 않습니까?”
토니가 웃었다.
