233화
2번 타자 티토 스거.
올 시즌 데뷔한 25살의 2루수이자, 우투우타 교타자 유망주였다.
대학 리그 출신인 그는 드래프트 픽 중에서도 제법 상위 라운드인 2라운드에 속해 있었다.
물론, 메이저 리그의 구단들이 슈퍼스타를 찾는 라운드 픽은 대부분 1라운드였고 언론의 주목을 받는 것 역시 1라운드였다.
하지만, 티토 스거는 데뷔 1년 만의 로열즈의 가장 주목 받는 유망주의 자리에 올라섰다.
당시 티토 스거와 같이 입단한 로열즈의 1라운드 지명자이자 경쟁 포지션인 2루수 토머슨 사퍼가 아직 더블 A에서 헤매고 있다는 것을 생각할 때, 티토 스거의 프로 데뷔 이후의 성장은 로열즈로서도 깜짝 놀랄 정도의 눈부신 성장이었다.
아무튼 드래프트 당시야 어찌 되었든 프로의 세계는 실력으로 말하는 곳.
티토 스거가 활약을 하기 시작하자 토머슨 사퍼에 대한 로열즈의 기대치는 자연스럽게 낮아졌다.
사실 티토 스거는 꽤 별난 성격의 선수였다.
가끔씩 언론에 톡톡 튀는 발언을 하는 것도 그렇고, 보스턴과의 디비전 당시 짐 에릭이 공에 몸을 맞자 망설임 없이 달려 나가는 성깔 있는 모습도 보여 주었다.
플레이 스타일도 그러한 성격에 영향을 받아서 그런지 타석에서는 상당히 적극적으로 배트를 냈다.
‘그럼에도 불구하고 삼진율은 낮지.’
스탠이 속으로 중얼거렸다.
우수한 타자 자원이 모인 로열즈에서도 순위권을 다투는 뛰어난 배트 컨트롤 때문이었다.
티토 스거의 키는 191센티미터에 몸무게는 95킬로그램이었다.
상당히 신체 조건이 좋은 그는 그 체격에 걸맞은 힘을 가지고 있는 선수였다.
그럼에도 장타를 과감하게 포기하고, 단타로 리그에서 살아남을 생각을 하는 영악함도 가지고 있었다.
야구에서는 많은 능력을 가진 선수가 중요했다.
야수에게 필요한 대표적인 능력 다섯 개를 가진 5툴 플레이어가 각광을 받는 이유도 그것 때문이다.
하지만, 여러 가지 능력을 갖추는 것은 무척 힘든 일이었다.
실제로 5툴 유망주로서 각광을 받던 선수들은 어느 능력 하나 제대로 키우지 못해 이도저도 아닌 선수로 전락하는 경우가 많았다.
스탠이 글러브를 들자, 티토 스거가 타격 자세를 취했다.
발 빠른 짐 에릭이었기에 1루 베이스를 살펴보며 켄이 세트 포지션으로 피칭을 했다.
팔이 휘둘러지며 날아든 공이 미트에 꽂힌다.
“볼!”
스트라이크 존 왼쪽으로 벗어난 공.
켄이 다시 한 번 공을 던졌다.
이번에는 패스트 볼이 바닥에 꽂혔다.
재빠르게 블로킹한 스탠이 공을 쥐고 던질 준비를 했지만, 짐 에릭은 뛰지 않았다.
스탠의 무서운 점 중 하나가 바로 이것이다.
워낙 도루 저지 능력이 뛰어나다 보니 주자가 쉽게 도루를 할 엄두를 내지 못하는 것이다.
루상의 주자를 신경 쓰다가 무너지는 투수도 많다는 것을 감안했을 때, 스탠은 정말 믿음직스러운 포수였다.
그 때문에 자신의 장점 중 하나인 기동력을 쉽게 쓰지 못하자 짐 에릭이 1루에서 혀를 찼다.
현재 카운트는 투 볼.
몸에 힘을 준 켄이 다시 한 번 힘차게 공을 던졌다.
패스트 볼이 오른쪽 스트라이크 존, 티토 스거의 몸 쪽에 꽂혔다.
존에 걸치는 아슬아슬한 공. 하지만 심판이 볼 판정을 내렸다.
스리 볼 노 스트라이크.
이를 악 문 켄이 다시 한 번 공을 던졌지만, 이번에는 공이 높았다.
포 볼, 무사 주자 1, 2루.
켄이 한숨을 푹 쉬며 모자챙을 매만졌다.
***
“끄아아윽!”
소파에 앉아 쿠션을 품은 채 조마조마한 눈으로 경기를 보고 있던 랜시가 비명과도 같은 탄성을 내질렀다.
그런 랜시에게 리디아가 한숨을 푹 쉬며 말했다.
“야구 보면서 이상한 소리 내지 마.”
“뭐, 어때? 누가 듣는 것도 아니고.”
딱 잘라 대꾸한 랜시가 소파 앞에 있는 탁자 위에 올려 진 나초를 집어 먹었다.
현재 두 사람은 진하와 랜시의 집에서 함께 야구를 시청하고 있었다.
오늘 결과야 어찌 되었든 내일은 로열즈 스타디움으로 다시 날아가야 하는 상황이었기에 오늘 경기장에 나가지 않고 일찍 퇴근을 한 것이다.
나초를 입에 문 랜시가 걱정스러운 목소리로 말했다.
“그나저나 괜찮을까 몰라.”
마운드 위로 스탠이 올라가고 있는 모습이 보였다.
해설들도 아직 어린 투수에게는 부담스러운 짐이었다는 이야기를 늘어놓고 있는 상황.
“모르지, 켄 선수의 공은 확실히 공략하기는 힘든 공이니까.”
제구력이 잡히지 않아서 그렇지, 그의 구위가 메이저 리그에서도 확실히 통한다는 것은 이미 시즌을 통해 입증된 상황이었다.
“불안한데.”
“이미 마운드에 올라간 상황이야. 믿을 수밖에 없어.”
그렇게 말한 리디아였지만, 그녀 역시 불안감을 감출 수 없었다.
이제 시작될 로열즈의 클린업 트리오는 아메리카 리그 최강이었다.
과연 루키에 불과한 켄이 이 상황을 할 수 있을지는 미지수였다.
***
“몸에 힘 빼. 너무 힘이 들어가 있잖아.”
스탠의 말에 켄이 한숨을 쉬었다.
“그래도 생각했던 것보다 얼어 있는 모습은 아니군.”
“그런가?”
켄이 가볍게 실소를 터트렸다. 그리고 힐끔 타석을 바라보며 물었다.
“이제 어떻게 하지?”
켄 역시 이제부터 자신이 상대해야 하는 클린업 트리오가 투수 입장에서 얼마나 끔찍한 상대들인지 잘 알고 있었다.
게다가 1회 초 무사 1, 2루 상황이라는 최악의 상황에서 맞이하게 된 강적들이었다.
스탠이 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“그냥 자신감 있게 던져.”
“말은 쉽지 생각보다 쉽지 않거든?”
켄이 장난스럽게 투덜거리자 스탠이 2루에 있는 짐 에릭을 보며 말했다.
“오늘 네 구위는 로열즈 클린업 트리오도 쉽게 공략할 만한 공이 아니야. 초구는 잊어. 그건 내가 잘못한 거니까.”
“음?”
켄이 의아한 표정을 지었다.
안타를 맞은 건 켄인데 왜 스탠이 잘못했단 말인가?
“좀 더 신중하게 갔어야 했어. 이번엔 수가 완벽하게 읽혔지. 그래도 ‘너’라서 단타로 끝난 거지 다른 투수였다면 곧바로 장타로 연결되었을 거야.”
수비 시프트까지 감안한다면 3루타가 나왔을지도 몰랐다.
그런 찬스를 켄은 우직하고 무식하게 힘으로 눌러 버린 것이다.
켄이 묘한 표정을 지었다.
스탠은 그의 어깨를 두드리며 말했다.
“강속구 루키는 강속구 루키답게 아무 생각 없이 던지는 맛도 있어야 해. 설령 팬들이 널 비난해도 우리 팀 내에서 널 비난할 녀석은 없어.”
“아니, 보통 이럴 때는 아무도 비난하지 않을 거라고 해 줘야 하지 않나?”
켄이 어처구니없다는 얼굴로 되묻자 스탠이 냉정하게 말했다.
“우리는 팬들을 위해 이기는 거야. 과정이야 어찌 되었든 우리는 팬들에게만큼은 결과로 말해야 해.”
켄이 헛웃음을 터트렸다.
마주 피식 웃어 준 스탠이 마운드를 내려가 홈 베이스로 향했다.
스탠의 등을 지켜보던 켄이 이내 주먹을 꽈 쥐었다 펴더니 굳은 눈으로 타석을 바라보았다.
***
“스탠의 장점은 단순히 정상급의 기량이나 뛰어난 선수 분석 능력에만 있는 게 아니죠.”
“음?”
연신 한숨을 내뱉으며 그라운드를 내려다보던 리오는 자신의 옆에서 커피를 마시던 진하의 뜬금없는 말에 고개를 돌렸다.
VIP룸에서는 원하는 음식을 마음껏 먹을 수 있었다. 커피는 기본이었다.
그의 시선을 느낀 진하가 말을 이었다.
“어떤 투수와도 호흡을 맞출 수 있는 적응력과 모난 데 없는 성격도 가지고 있습니다. 기본적으로 성격이 좋은 녀석이죠.”
확실히 야구를 잘하는 이들 중에 성격이 별난 이들이 많다는 것을 떠올리면 스탠은 성격이 참 좋은 편이었다.
리오 역시 동감한다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그리고 스탠은 언제나 투수가 편하게 피칭을 할 수 있는 상황을 만들기 위해 노력합니다. 그러한 노력은 항상 효과를 보죠.”
포수가 아무리 대단해도 결국 타자를 아웃시키는 건 투수였다.
스탠은 그 사실을 너무도 잘 알고 있었다.
그렇기 때문에 그는 누구보다 확실하게 투수의 보조를 맞췄다.
“켄같이 발전 가능성이 높은 투수에게 스탠만큼 제격인 포수도 없습니다.”
***
“흐읍!”
기합을 내지르며 팔을 휘두르는 켄.
패스트 볼이 알레릭 발렌타인의 몸 쪽으로 파고든다.
후웅!
타이밍을 맞추고 배트 스윙.
하나, 알레릭 발렌타인의 배트가 허공을 가른다.
‘생각했던 것보다 무브먼트가 훨씬 좋군.’
알레릭 발렌타인이 방금 전 공을 떠올리고, 다시 한 번 타이밍을 재면서 속으로 중얼거렸다.
첫 타석에 안타를 맞고 볼넷을 내리 내준 상황에서 조금이라도 위축 될 줄 알았는데 그런 모습이 전혀 없었다.
그렇다고 물불 가리지 않고 덤벼드는 것도 아니다.
그저 찬찬하게 그리고 강하게. 자신이 던질 수 있는 최선의 공을 스트라이크 존에 꽂아 넣는다.
‘까다로운 투수다.’
제구력 자체도 거칠다.
상대는 힘으로 밀어붙일 생각을 하고 있다.
이런 상황에서 다소 거친 제구력은 그렇게 큰 단점이 되지 않는다.
‘힘 싸움은 바라는 바다.’
속으로 중얼거리며 알레릭 발렌타인이 다시 타격 자세를 취했다.
켄의 빠른 공이 다시 알레릭 발렌타인의 몸 쪽으로 파고들었다.
아까보다 깊었다.
이를 악물고 있던 알레릭 발렌타인이 배트를 휘둘러 켄의 공을 그대로 낚아챘다.
따악!
순간 우측 관중석으로 날아가는 대형 타구.
타이밍만 조금 더 맞았다면 그대로 홈런이 되었을 법한 타구였다.
일반적인 투수라면 충분히 위축이 될 만한 모습.
하지만, 켄은 별다른 동요 없이 스탠이 던져 주는 공을 글러브로 잡고 모자챙을 만지작거리며 마운드 바닥을 훑었다.
아무리 배짱 좋은 투수라도 이런 상황에서는 겁에 질릴 터였다.
루키라면 더더욱.
‘바깥쪽으로 도망가겠지.’
이런 상황에서 어중간하게 변화구를 스트라이크 존에 집어넣지는 않을 터.
도망가는 피칭을 할 게 뻔했으므로 알레릭 발렌타인은 공을 기다렸다.
팔을 휘두를 준비를 하며, 근육을 긴장 시키는 켄의 모습이 알레릭 발렌타이의 시선을 바로잡는다.
이번에도 역시 빠른 패스트 볼.
그런데 공을 바라보던 알레릭 발렌타인이 순간 몸을 흠칫 굳혔다.
뻐억―!
타이밍을 빼앗긴 알레릭 발렌타인이 배트를 내지 못하고 빠르게 날아든 101마일의 공을 가만히 지켜보았다.
“스트라이크! 배터 아웃!”
심판이 호쾌하게 아웃 선언을 했다.
아까 전 두 공과 똑같은 코스.
삼구삼진을 당한 알레릭 발렌타인이 굳은 얼굴로 타석을 내려갔다.
***
