122화
리오가 손가락 끝으로 테이블을 두드리며 미간을 좁혔다.
그러한 리오를 보며 진하는 오클랜드의 팀 전력에 대해서 떠올렸다.
오클랜드 레볼루셔너리즈.
메이저를 대표하는 스몰 마켓 구단.
단장은 메이저에서 가장 유명한 단장으로 꼽히는 토니 윌슨.
머니볼 이론을 메이저 리그에 연착시키며 스몰 마켓 구단이 나아갈 길을 제시한 것으로 유명한 사람이었지만, GM으로서의 협상 능력과 선수를 보는 안목 역시 탁월했다.
오클랜드 레볼루셔너리즈.
팀에 고액 연봉의 선수가 세 명 뿐인 팀으로 팀 내 모든 선수들의 나이가 어렸다.
물론 그렇다 하더라도 이십 대 초반의 나이를 가진 선수는 없었다.
그건 신인 드래프트에서 고교 졸업 선수를 뽑지 않는 토니 윌슨의 드래프트 철학과도 관련이 있는 일이었다.
아무튼 오클랜드라는 팀의 가장 큰 특징은 팀 전체의 움직임이 유동성 있고 유연하다는 것이었다.
시애틀의 경우에는 강력한 투수진을 바탕으로 성적을 거둔다.
현재 1위인 텍사스는 아메리카 리그를 통틀어 가장 강력한 타자진을 구축하고 있는 공격 야구.
하지만 오클랜드는 딱히 강점이 없다.
그렇다고 약점도 있는 것이 아니다.
투타의 밸런스가 이상적인 팀.
투수진이 조금 처질 때면 타자진이 성적을 내고, 타자들이 부진하면 투수진이 그것을 보완한다.
토니 윌슨의 철저한 관리하에 만들어진 팀.
그것이 오클랜드다.
이번 트레이드는 확실히 서로 윈윈 하는 트레이드다.
하지만 과연 그걸로 끝일까?
토니 윌슨에게 더 이득이 되는, 숨겨진 무언가가 있을 것이 분명했다.
그렇기 때문에 트레이드를 제안한 것이다.
시애틀의 입장에서는 너무 매력적인 제안이다.
“만약 트레이드를 한다면 누구를 보낼 생각입니까?”
“흠. 구색은 맞춰야겠지.”
노장 히터라고는 하지만 린스 파커는 당장에 시애틀의 타자진을 한 단계 업그레이드시킬 수 있는 타자다.
LA 데블스에서 제안해 온 잭 다니엘이 비교한다면 급이 떨어지는 선수이지만, 시애틀로서는 린스 파커만으로도 감지덕지였다.
그렇다고 해서 이름이 없는 타자도 아니기에 이쪽에서도 급이 있는 매물이 아니면 곤란하다.
“추천 한 번 해 봐.”
“더블 A의 아담 스미스 어떻습니까?”
“아담? 저쪽에서 거절할걸? 적어도 트리플 A는 되어야 해.”
아담 스미스는 더블 A 2선발 급 23살 우완 유망주다.
하지만 잔여 연봉과 50만 달러, 그리고 에담 스미스의 조합으로 트레이드를 하기에는 조금 손색이 있었다.
그에 고민을 하던 진하가 문득 입을 열었다.
“린스 파커의 잔여 연봉이 얼마 정도 되죠?”
“잔여 연봉? 잠시만.”
리오가 곧장 자신의 책상에 있는 사무실 회선 전화기를 들고 번호를 눌렀다.
“여보세요? 리디아. 오클랜드의 린스 파커 잔여 연봉이 얼마지? 응. 알았어. 고마워. 수고해.”
대답을 들은 리오가 전화기를 끊으며 진하를 바라보았다.
“대략 270만 달러. 뒤딸린 잡스러운 숫자들은 빼고.”
“그렇다면 오클랜드가 얻는 금전적 이득은 약 320만 달러군요.”
“그렇지.”
“대략적으로 조율을 해서 트레이드를 진행한다고 한다면 잭 앤더슨 정도겠군.”
그는 트리플 A의 25살 우투, 불펜 요원이었다.
침묵하던 진하가 입을 열었다.
“마크 펠릭스 같군요.”
“응?”
갑작스럽게 거론된 내셔널리그 LA 탱크스 불펜 에이스의 이름에 리오가 의아한 표정을 지었다.
“오클랜드에서 마크 펠릭스를 노린다고?”
“예.”
“LA 탱크스에서 마크 펠릭스를 매물로 내놨던가?”
리오가 의아한 듯 미간을 찌푸렸다.
“아마 조만간 내놓을 겁니다.”
“…….”
진하의 단언에 잠시 침묵하던 리오가 이내 고개를 끄덕였다.
“과연…….”
LA 탱크스.
내셔널리그의 빅 마켓 팀.
탄탄한 투수진을 바탕으로 좋은 성적을 내고 있다.
팀의 장점은 내셔널 리그에서 손에 꼽히는 4선발진.
2점대 초중반의 방어율을 유지하는 강력한 1선발 아이드 프로스, 2선발 레버 그레셔의 원투 펀치, 그리고 뒤로 이어지는 3선발이자 3점대 초반의 방어율로 안정적인 경기 운영이 장점인 강성진 역시 뛰어나다..
4선발에는 3점대 후반의 방어율을 기록하고 있는 브래드 리드가 있었다.
야구는 투수 놀음이라는 말이 있을 정도로 투수의 중요성이 컸다.
특히나 오랜 시간 마운드에 올라가는 선발의 중요도는 야구에서 최고라고 해도 과언이 아니다.
그러한 선발진이 튼튼한 LA 탱크스이기에 좋은 성적을 거두고 있다.
문제가 있다면 시애틀에 뒤지지 않을 정도로 빈약한 타선이다.
“LA 탱크스에선 매물로 나온 데블스의 잭 다니엘을 노리는 건가.”
리오가 턱을 쓰다듬었다.
아무리 성격에 문제가 있는 잭 다니엘이라고 해도 다른 리그에 속한 선수들과도 사이가 나쁘지는 않았다.
타자가 절실한 LA 탱크스로서는 현재 잭 다니엘의 존재가 절실할 것이다.
하지만 아무리 부유한 LA 탱크스라 하더라도 당장에 잭 다니엘의 영입에 필요한 돈은 없을 것이다.
그렇기 때문에 선수를 팔아서 돈을 마련해야 한다.
뛰어난 선발진에 비해 LA 탱크스는 불펜의 힘이 조금 떨어진다.
그 중심에 있는 것이 바로 마크 펠릭스.
당분간 불펜은 돌려막는 것으로 계산했다면 LA 탱크스에서 시장에 들고 나올 수 있는 카드는 마크 펠릭스뿐이다.
마크 펠릭스를 팔고 얻은 돈과 LA탱크스의 자금력, 그리고 4선발인 브래드 리드와 유망주 한 명을 내놓는다면 충분히 잭 다니엘을 데려올 수 있을 것이다.
오클랜드는 그러한 움직임을 포착하고 마크 펠릭스를 데려올 돈을 만들기 위해 시애틀에게 이러한 제안을 했을 것이다. 그리고 시즌이 끝나면 다시 다른 팀에 팔아 버린다.
토니 윌슨의 전형적인 방법 중 하나다.
리오가 미간을 찌푸리더니 수화기를 들고는 어딘가로 전화했다.
전화를 건 곳은 분명 LA탱크스일 것이다.
“여보세요, 알? 나야, 리오.”
-무슨 일이야?
투수력이 강팀인 시애틀의 단장 리오가 갑작스레 전화를 걸자 LA 탱크스의 단장 알이 의아한 듯 물었다.
“별건 없고. 이번에 잭 다니엘 노리고 있어?”
-아니.
“그래? 이거 고민되는데.”
-장난치지 마. 시애틀에서 잭 다니엘을 원할 이유가 없잖아?
리오의 말에 알이 곧바로 신경질적인 반응을 보인다.
그 말에 리오가 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
“그럼 그쪽에서도 장난치지 마.”
-……맞아, 잭 다니엘을 노리고 있어.
“누굴 팔아서 돈을 마련하게? 마크 펠릭스?”
-그건 왜 물어?
“그냥 궁금해서. 자네 말대로 우리는 잭 다니엘 데려올 생각이 없거든.”
-흠, 여러 고려 대상이 있기는 하지. 마크 펠릭스도 그중 하나고.
“그래? 알았어. 말해 줘서 고마워. 그것 때문에 전화 한 거야. 아, 혹시 트레이드 제의 온 거 있어?”
-아직 없어.
“알았어. 수고해.”
그리고 전화를 끊은 리오가 진하를 보며 말했다.
“아무래도 자네 말대로 마크 펠릭스가 시장에 나올 것 같아.”
“300만 달러 정도로 마크 펠릭스를 데려올 수 있습니까?”
“당연히 못 데려오지. 그쪽 자금 상황이야 뻔하니까. 데려간 잭 앤더슨을 팔아서 자금을 마련하려고 들 거야.”
그렇게 말한 리오가 팔짱을 끼고 몸을 뒤로 젖혔다.
“트레이드하실 겁니까?”
“토니의 의도대로 움직이는 것 같아서 기분 나쁘지만 어쩔 수 있나. 나쁜 제안은 아니니까. 긍정적으로 고려해 볼 생각이야.”
혀를 차는 리오.
토니 윌슨의 장점 중 하나다.
절대 자기가 손해를 보지 않지만, 상대방에게 나쁜 제안도 하지 않는다.
상대방이 필요한 부분을 그대로 치고 들어와서 이득을 취한다.
그것이 전형적인 토니의 방식이었다.
침묵하던 리오가 웃으면서 말했다.
“이렇게 대략적으로 토니의 의도를 파악한 것만으로도 큰 수확이야. 좋은 성과를 거둔 거라고, 리.”
그렇게 말한 리오가 자세를 고치며 말했다.
“이만 볼일 보러 가.”
진하가 자리에서 일어나자, 리오는 사내 회선 전화기를 들어 전화를 돌리기 시작했다.
스카우트 부서의 부장과 팀장들을 모두 모으는 모양이었다.
고개를 가볍게 숙이며 인사한 진하가 단장실을 빠져나왔다.
*
“팀장님이 꽤 오랫동안 자리를 비우는군요.”
퇴근 시간의 거의 다 되어서 진하가 의아한 얼굴로 말하자 퇴근 준비를 하던 로이가 어깨를 으쓱거렸다.
“회의가 길어지나 보지. 아마 이리저리 트레이드 각을 제고 있을 거야.”
그렇게 말한 로이가 컴퓨터를 끄고 기지개를 켰다.
“끄응, 내일은 드디어 올스타로군.”
선수들에게도 그렇지만, 프런트 직원들에게 있어서 올스타전은 나름 감회가 있는 경기다.
일단 한 해의 반이 지나간 것이니 의미가 꽤 남다른 편이다.
“그러고 보니 아까 랜시가 너를 찾던데.”
로이의 말에 진하가 고개를 갸웃거렸다.
“부장님이요?”
“응. 또 무슨 일 있었어?”
“일이 있다면 부장님이 알아서 하겠죠.”
“하긴.”
로이가 킥킥거렸다.
“대충 마무리되었으면 같이 일어날까?”
어느덧 퇴근 시간이다.
고개를 끄덕인 진하가 자리에서 일어났다.
“오, 나도 같이 가요.”
브래든 역시 자리에서 일어난다.
그렇게 사무실을 빠져나와 입구로 가는 와중에 진하가 말했다.
“저는 잠시 들를 곳이 있습니다. 먼저 가세요.”
주차장으로 가는 길에 먼저 빠지자 브래든이 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일인데?”
“동생이 와 있거든.”
“동생?”
진하의 동생이라는 말에 브래든은 물론이고, 로이까지 흥미롭다는 표정을 지었다.
그에게 여동생이 한 명 있다는 사실은 알고 있었다.
“시애틀에 온 거야?”
“예, 대학이 방학인 데다가 올스타 브레이크라서 겸사겸사 시애틀에 놀러 왔습니다.”
“호. 올스타 브레이크 보러 간데?”
“그건 아니고요.”
진하가 웃으면서 고개를 저었다.
사실 여유가 있다면 데려가고 싶었지만, 일 때문에 힘들다.
그렇다고 동생을 혼자 다른 곳에 보내기도 조금 그랬다.
신유라와 함께 보낸다면 어떨까 생각해 보았지만 그녀가 올스타 브레이크를 보기 위해 미국으로 들어온다는 보장도 없고, 그녀에게 괜히 폐를 끼치는 것도 미안했다.
실제로 신유라는 여름에 본가가 있는 시애틀에 한 번 들를 생각이었는데, 지연이 시애틀에 간다고 하니 겸사겸사 시간을 맞춘 것에 불과했다.
“네 동생이라니까 어떤 사람일지 궁금한데?”
브래든이 흥미를 보이며 말했고 로이 역시 고개를 끄덕였다.
두 사람은 스카우트 1년차인 주제에 냉철하고 일 잘하는 남자의 동생이 과연 어떨지에 대해 궁금증을 느끼고 있었다.
브래든의 말에 잠시 그를 바라보던 진하가 말했다.
“내 동생이 왜 궁금한데?”
“그냥.”
어깨를 으쓱거린 그를 보며 진하가 말했다.
“뭐, 보는 거야 어렵진 않지.”
그렇게 말한 진하를 따라 브래든과 로이가 세이코프 필드 안에 있는 카페로 향했다.
카페 내에서 콧노래를 흥얼거리던 지연이 문득 중얼거렸다.
“아메리카노 맛은 여기나 한국이나 별반 다를 게 없네.”
그렇게 중얼거리던 지연은 매장 안으로 들어오는 진하를 발견하고 손을 번쩍 들어 가볍게 흔들었다.
활짝 웃는 얼굴로 손을 흔드는 동생을 발견한 진하가 그녀에게 다가갔다.
매장 입구에서 그 모습을 발견한 브래든이 가볍게 휘파람을 불었다.
“예쁘게 생겼는데요?”
“그러게.”
로이 역시 고개를 끄덕이며 그 말에 동의했다.
손에 커피를 든 채 진하를 종종 따라가던 지연은 로이와 브래든을 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.
“직장 동료?”
“응. 인사해. 이쪽은 로이, 이쪽은 브래든.”
“안녕, 만나서 반가워요.”
브래든이 특유의 쾌활한 미소를 지으며 가볍게 인사를 걸었다.
영어로 한 인사에 지연이 어색한 발음으로 화답했다.
“안녕하세요.”
브래든과의 인사가 끝나자 로이가 웃으며 말했다.
“진하 얼굴 보고 예상은 했지만, 동생분 외모가 생각보다 더 뛰어나군요.”
“어?”
