24화
신유라는 이제는 포기했다는 얼굴로 물었다.
“정말 이 말도 안 되는 내기를 해야겠어요?”
“해야죠.”
“상대는 대한민국의 최고 투수 중 한 명인이자, 우리 구단 에이스 이종길이라고요!”
“알고 있습니다. 그래서 휴식 기간에 이 넓은 연습 구장을 혼자서 쓰고 있는 것이지 않습니까?”
신유라가 얼굴을 찡그리며 속으로 중얼거렸다.
‘이건 완전 마이동풍이잖아…….’
아무래도 이 남자는 정말로 이종길과 내기를 해야 성이 찰 모양이었다.
“어차피 질 내기를 왜 하는지 모르겠네요. 이해할 수가 없어요.”
그와 함께 일을 하면서 몇 번이나 깨달은 것이지만, 진하는 무척 계산적이고, 냉철한 사람이었다.
그런 사람이 이런 비상식적인 내기를 한다는 것이 너무도 이상했다.
“부사장님이 모르는 게 하나 있군요.”
“뭐가요?”
진하를 째려보며 신유라가 퉁명스럽게 되물었다.
“전 절대 질 내기를 하지 않습니다.”
말을 마친 진하가 그대로 타석으로 향했고, 신유라는 눈을 동그랗게 떴다.
‘방금…… 왠지 모르게…….’
가망성 없는 내기.
하지만 신유라의 머릿속에는 방금 진하가 이길지도 모른다는 말도 안 되는 예감이 스치고 지나갔다.
그것은 의미 모를 믿음에 가까운 것. 그렇기에 신유라 본인도 상당한 당혹감을 느꼈다.
“보호구는 착용하고 가요!”
보호 헬멧조차 쓰지 않고 타석에 들어서는 진하를 향해 신유라가 다급하게 외쳤지만, 진하는 그녀의 말을 듣지 않았다.
‘기회는 단 한 번.’
*
“…….”
이종길은 자신에게 다가오는 진하를 보며 묘한 표정을 지었다.
진하는 그러한 이종길에게 공 다섯 개를 건네주었다.
공을 받은 이종길은 이것이 공인구가 아니라는 것을 단번에 알 수 있었다.
감촉도 다르고, 한국 야구 협회의 로고도 없었다.
잠시 공을 만지작거리던 이종길이 타석으로 향하는 진하를 가늘게 뜬 눈으로 보았다.
타석에 들어설 때 응당 착용해야 하는 보호구도 갖추지 않은 진하였다.
‘내 제구력을 믿는다는 건가?’
확실히 이종길의 제구력이라면 일부러 사람을 맞추려고 하지 않는 이상, 절대 타자가 맞을 리가 없다.
누가 뭐라 하더라도 이종길의 가장 강력한 무기는 그 칼날 같은 제구력이다.
하지만 그렇다고 해도 저렇게 무방비 상태로 타석에 들어설 수 있는 것은 단순히 그의 제구력을 믿기 때문만은 아닐 것이다.
다섯 개의 공 중 네 개를 바닥에 내려놓은 이종길이 가볍게 공을 글러브에 던졌다 뺏다 하며 좌타석에 들어서는 진하를 바라보았다.
연습용 스트라이크 존이 홈플레이트 뒤에 있었다.
저 안에 들어가면 스트라이크고, 아니면 볼이다.
“…….”
공을 쥔 이종길의 손에 힘이 들어갔다.
타석에서 타격 자세를 취하는 진하의 분위기가 심상치 않았던 탓이다.
프로 선수들 중에서도 수위에 드는 타자들에게서나 느껴지는 압박감.
그것을 느낀 이종길이 공을 만지작거렸다.
‘방심은 없다.’
그의 눈이 날카롭게 변했다.
상대가 일반인이든 아니든 상관없다.
말도 안 되는 내기라도 상관없다.
마운드에 올라온 투수로서 자신이 할 일은 눈앞의 남자를 삼진으로 돌려세우는 것이다.
“흐읍, 후우…….”
숨을 한 번 들이마시고 내뱉은 이종길이 와인드업 자세를 취했다.
공을 쥐고 있는 오른손에 힘을 줬다.
파악!
그의 왼발이 마운드를 박찼다.
‘몸 쪽으로 꽉 찬 공.’
매섭게 몸 쪽으로 파고드는 공.
웬만한 프로 타자도 움찔 떨게 만들 위력이 담긴 공으로서 타석에서 마주하면 정말로 몸으로 날아오는 착각이 들 정도로 무브먼트가 좋은 이종길의 직구였다.
위협구를 던지지 않는다 하더라도 이 공 하나로도 충분히 상대 타자를 압박할 수 있…….
까앙!
“……!”
이종길이 눈을 부릅떴다.
동시에 그의 고개가 뒤로 획 꺾였다.
그는 믿을 수 없다는 눈으로 붕 떠서 날아가는 공의 궤적을 쫓았다.
‘이건……!’
“홈런이군.”
그 목소리를 듣고 고개를 휙 돌리니, 방금 휘두른 배트를 중심 삼아 몸을 기댄 진하가 오른손을 눈가에 올리고 있었다.
초구 홈런.
이종길은 이 상황과 결과가 좀처럼 이해되지 않았다.
그건 신유라 역시 마찬가지였는지 그저 입을 쩍 벌린 채 공이 넘어간 우측 펜스를 바라볼 뿐이었다.
대체 지금 무슨 일이 일어났단 말인가?
레인져스의 에이스가, 국가 대표 이종길이!
‘일반인에게 홈런을 맞았다고?’
아무리 꼼수를 쓰고 타자에게 절대적으로 유리한 상황을 만들었다고 하지만 이것이…….
‘가능한 이야기라고?’
두 눈으로 직접 보지 않았다면 절대 믿지 못했을 이야기였다.
아니, 지금 이 순간 두 눈으로 직접 봤음에도 믿기지 않는 신유라였다.
신유라가 그런 생각을 하든 말든 진하는 별 상관없다는 얼굴로 이종길에게 말했다.
“그럼 다음 주 월요일 오전 10시까지 여기에 나와 있어.”
그 말에 이종길이 멍한 눈으로 진하를 바라보았다.
진하는 그러한 이종길에게 시선도 주지 않고 멍하니 있는 신유라에게 다가갔다.
“사무실로 돌아가죠, 부사장님.”
진하의 말에 겨우 정신을 차린 신유라가 떨리는 목소리로 물었다.
“진하 씨, 도대체 당신 정체가 뭐죠?”
“…….”
그 물음에 한숨을 한 번 내쉰 진하가 답했다.
“스카우트죠.”
간단한 대답을 끝으로 그는 구장 입구로 향했다.
진하의 뒷모습을 바라보던 신유라가 슬쩍 이종길에게 고개를 돌렸다.
그는 아직까지도 마운드에 서서 하염없이 자신의 공이 넘어간 펜스를 바라볼 뿐이었다.
분명히 불가능한 일이었다.
그런데…….
‘그것을 가능으로 만들었어.’
신유라가 멍하니 중얼거렸다.
“대체 무슨 일이 일어났던 거야?”
*
“…….”
운전대를 잡은 신유라가 힐끔거리며 물었다.
“점심 먹고 갈까요?”
“사원 식당에서 먹죠.”
진하가 스마트폰을 들여다보며 말했다.
그가 선수 기록을 확인하는 중이라는 것을 알고 있었기에 신유라는 별다른 터치를 하지 않았다.
잠시 침묵하던 신유라가 물었다.
“진하 씨, 대체 무슨 마법을 부린 거죠?”
“어떤 거 말씀이십니까?”
“상식적으로 그 홈런…… 말이 안 되는 거잖아요?”
신유라의 물음에 진하가 씁쓸하게 웃었다.
“말이 안 되는 거죠.”
만약 이 사실이 언론에 알려진다면 내일 스포츠 뉴스 1면을 장식하고도 남을 대형 사고였다.
그런 사고를 쳤음에도 불구하고 진하는 별다른 반응을 보이지 않았다.
“요 며칠 동안 해외 쇼핑 사이트까지 뒤져 가며 배트와 공을 산 보람이 있군요.”
진하의 말에 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“인터넷 쇼핑은 공이랑 배트를 사기 위해서였어요?”
“예. 반발력이 가장 높은 공과 배트를 미국에서 주문했습니다.”
진하가 고개를 돌려 뒷좌석에 있는 알루미늄 배트를 바라보았다.
“…….”
신유라가 혀를 내두르며 말했다.
“그래도 공을 맞추지 않으면 의미가 없을 텐데…….”
“몸 관리는 잊지 않고 꾸준히 해 왔으니까요. 최근에는 배팅 훈련도 시작했습니다.”
“…….”
그것만으로는 부족하다.
홈런을 치기 위해서는 파워도 필요했지만, 그에 못지않은 정교함도 필요했다.
상대는 대한민국 에이스.
절대 며칠 공들여 훈련을 한다고 홈런을 칠 수 있는 상대가 아니었다.
“제게 기회는 단 한 번뿐이었습니다.”
진하가 입을 열었다.
“한 번이요?”
“예. 몸 쪽으로 오는 초구. 그 공이 아니면 홈런은 절대 못 치는 것이었죠.”
“아하, 그래서 타석에 보호구 없이 올라간 거군요.”
신유라가 감탄사를 내뱉었다.
진하가 고개를 끄덕였다.
“이종길은 대한민국 최고 투수이지만 최고 구속의 공을 던지는 투수는 아닙니다. 직구의 무브먼트는 좋지만 제구력이 칼 같기에 상당히 깔끔한 공을 던지죠.”
“그러면 더 치기 어려운 거 아닌가요?”
“어렵죠. 하지만 깔끔한 만큼 계획을 정확하게 세울 수 있습니다.”
몸 쪽으로 들어오는 직구 하나만 노린다면 아주 공략이 불가능한 공은 아닌 것이다.
“타자는 몸 쪽 공을 어려워하기 마련이죠. 만약 이종길이 방심했다면 저에게 그렇게 완벽하게 제구가 된 공을 주지 않았을 겁니다.”
이종길에게 내기를 제안할 마음을 먹은 순간부터 그것 하나만 노렸다.
스트라이크 존을 걸쳐서 몸 쪽으로 빨려 들어오는 공.
만약 이종길의 구속이 조금만 더 빨랐다면 진하가 휘두르는 배트의 스피드가 따라가지 못했을 것이다.
“단 한 번의 기회를 노렸다…….”
신유라가 나지막하게 중얼거리자 진하가 고개를 끄덕였다.
“진하 씨, 사실 선수 시절 엄청 대단한 선수였던 거 아니에요?”
신유라가 여전히 놀랍다는 얼굴로 묻자 진하가 씁쓸하게 웃었다.
“그렇게 대단한 선수였다면 계속해서 선수 생활을 하고 있었겠죠. 제가 이번에 홈런을 친 건 말 그대로 요행입니다.”
“…….”
자조적으로 중얼거리는 그를 보며 신유라가 한숨을 쉬며 속으로 중얼거렸다.
‘단 한 번의 기회를 살리기 위해 함정을 파고 꼼수를 부리는 건 누구나 할 수 있어요.’
빨간불에 그녀가 멈춰 섰다.
‘하지만 그 기회를 살리는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니에요. 그것만으로도 진하 씨는 충분히 대단한 사람이에요.’
“그럼 다음 주에 장진우의 입단 테스트가 있는 건가요?”
“그렇죠.”
진하가 고개를 끄덕였다.
빙긋 웃던 신유라가 문득 무슨 생각이 들었는지 걱정스러운 목소리로 중얼거렸다.
“그나저나 이종길 선수가 괜찮을지 모르겠네요.”
“뭐가 말씀이십니까?”
“진하 씨에게 홈런 맞은 거…… 엄청난 쇼크가 될 텐데 말이에요. 컨디션이 흐트러지면 큰일인데…….”
그녀의 진심 어린 걱정에 진하가 창문을 열고, 턱을 괴면서 신경 쓰지 말라는 듯 말했다.
“너무 걱정하지 마세요. 그는 대한민국 최고의 에이스 투수입니다. 그 정도로 흔들릴 거라면 이종길은 그 자리까지 올라가지도 못했을 겁니다.”
“…….”
“오늘은 그냥 운이 나빴던 거죠, 이종길이.”
“그러네요.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
*
진하와 신유라가 연습장을 떠나고도 이종길은 마운드에서 내려오지 않았다.
그저 가만히 진하가 서 있던 타석을 바라볼 뿐 이었다.
“당했군……. 완전히…….”
그가 쓴 미소를 지었다.
설마 그 초구를 노려서 홈런으로 만들어 낼 줄은 꿈에도 몰랐다.
자신의 생각이 간파당한 것도 있지만, 그렇다고 해서 그 공을 노리고 홈런을 만드는 것은 리그의 내로라하는 거포들도 하기 힘든 일이었다.
야구헬멧을 쓰지 않은 건 자신을 도발하기 위해서 였다.
그가 슬쩍 시선을 돌려 자신의 발치에서 나뒹굴고 있는 공들을 살펴보았다.
잠시 공을 살피던 이종길이 중얼거렸다.
“그랬군…….”
무언가가 떠올랐다.
‘괴물 이진하…… 이제야 생각났네.’
과거 그가 중학생일 때, 경상 고등학교에 엄청난 괴물 선수가 한 명 있다는 소리를 들은 적이 있었다.
미국 진출이 거의 확실시되는 엄청난 천재라고 친구들이 떠들어 댔던 게 떠올랐다.
“그게 그 사람이었군.”
이종길이 자신의 오른손의 손바닥을 내려다보며 주먹을 꾹 쥐었다.
이유야 어찌 되었든 지금 이 결과에 그는 치밀어 오를 정도로 분노를 느꼈다.
그 분노는 진하에게 향한 것이 아닌 자기 자신에게 향한 것이었다.
“요즘 주위에서 너무 떠 받들어 줘서 헤이해진 모양이야. 역시 난 아직 멀었어.”
혀를 차며 중얼거린 그가 마운드를 내려갔다. 그러고는 하늘을 바라보며 나지막이 중얼거렸다.
“젠장, 결국 다음 주 입단 테스트에 공을 던져 주러 가야 하는 건가…….”
그런 생각을 하며 이종길이 고개를 저었다.
