10화
신유라가 놀란 표정을 지었다.
그녀 역시 장진우에 대해 알고 있다.
그는 고교 홈런왕 출신의 거포였다. 고등학교 시절 나무 배트로도 한 해에 홈런 열 개는 거뜬히 때리던 선수로서 국내 구단은 물론 메이저 리그에서도 군침을 흘리며 바라봤던 선수였다.
‘그래, 그런 선수‘였’지.’
“장진우 선수가 아직까지 야구를 해요?”
의아한 듯 묻는 신유라를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“독립 야구단에서 뛰고 있습니다.”
대한민국에는 네 개의 독립 야구단이 있고, 그들은 독립 야구 리그에서 경기를 하고 있었다.
진하의 말에 신유라가 미간을 좁혔다.
“나았어요?”
“안 나았습니다.”
“그러면 의미가 없잖아요?”
역대급 유망주로 이름을 날리던 장진우는 이제 어떠한 프로 구단도 원하지 않는 선수로 전락했다.
장진우의 상태에 대해서 어느 정도 알고 있는 신유라는 그가 독립 야구단에 뛰고 있다는 사실만으로도 놀라웠다.
“피칭 머신의 경우에는 전혀 무리가 없다고 하더군요.”
“오직 사람인가요?”
“예.”
진하의 대답에 신유라가 깊은 한숨을 쉬었다.
“타석에 서면 몸이 굳어 제대로 된 스윙을 하지 못하는 선수를 영입할 수는 없어요.”
“하지만 그것을 극복하기만 한다면 최고의 거포 유망주를 얻을 수 있죠.”
“…….”
“게다가 아주 저렴합니다.”
진하의 말에 신유라가 팔장을 꼈다.
“진하 씨가 보기에 장진우 선수가 그 트라우마를 극복할 수 있다고 보나요?”
“가능성이 있다고 봅니다.”
“어떻게요.”
“더 큰 쇼크를 주면 되겠죠.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 그를 빤히 바라보았다.
왜인지 모르게 눈앞의 남자가 무지막지한 일을 벌일 것 같다는 생각이 크게 들었다.
“무슨 짓을 할 생각이죠?”
“별것 아닙니다.”
대수롭지 않다는 듯 진하가 노트북을 가방에 넣으며 말했다.
“일단 트레이드 준비부터 하도록 하죠.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
*
“새로운 스카우트?”
레인져스의 단장 이구호는 전력 분석팀의 팀장 박철호이 한 말에 미간을 좁혔다.
“예. 아무래도 부사장님은 새로운 스카우트와 함께 움직이는 모양입니다.”
“갑자기 새로운 스카우트라니? 대체 누구지?”
“그것이…….”
잠시 말끝을 흐린 박철호가 잠시 후 입을 열었다.
“아무 경력이 없는 사람입니다.”
“무경력자라고?”
이구호가 이해가 안 간다는 얼굴로 되물었다.
“단장님도 아실 겁니다. 얼마 전부터 매일 부사장님 사무실에 택배를 배달하던 택배원을요.”
“설마 그를 스카우트로 고용한 건가?”
어처구니가 없다는 얼굴로 묻는 이구호에게 박철호가 고개를 끄덕였다.
“부사장직까지 걸었으면서…… 설마 택배원을 고용할 줄이야. 도대체 왜 그런 거지?”
이해가 가지 않았다.
이구호가 알고 있는 신유라 부사장은 절대 무능력한 여자가 아니다.
그녀가 빨리 부사장의 자리에서 물러나는 것을 원해서 이번 제안을 수락한 것도 없지 않아 있었지만, 결론적으로는 우승이 불가능할 뿐이지 그녀가 팀을 망치지는 않을 것이라는 것을 확신하고 있었기 때문에 전권을 위임한 것이었다.
그런데 결과는 기존 프런트 인력을 이용하는 것이 아닌 완전히 새로운 인력을 데려왔다.
근데 그 인력이 택배 일을 하던 무경력자라고 한다.
“이름이 뭔가?”
“이진하라고 합니다.”
“이진하라…… 대체 뭐하는 사람이지?”
탁자를 톡톡 두들기던 이구호가 문득 떠오르는 생각에 움직임을 멈추었다.
“잠깐, 이진하라고?”
“예.”
“이진하라면…….”
“아는 사람이십니까?”
의아한 얼굴로 되묻는 박철호. 그러한 박철호의 물음에 이구호가 혀를 찼다.
“어쩐지 좀 낯이 익었어.”
얼마 전에 우연히 마주친 택배원의 얼굴을 떠올리며 이구호가 나지막하게 중얼거렸다.
“설마 그 이진하일 줄은 꿈에도 몰랐군.”
그런 이구호를 보며 박철호가 영문을 모르겠다는 표정을 짓자, 이구호가 혀를 찼다.
“나한테 묻지 말고 십 년 전쯤 고교 자료나 찾아보게나. 그러면 답이 나올 테니까.”
“아, 알겠습니다.”
이구호의 말에 박철호가 고개를 끄덕이고 방을 나섰다.
“재미있군. 실패한 선수를 스카우트로 데려오다니.”
진하의 과거에 대해 알고 있는 이구호가 피식 웃으며 중얼거렸다.
*
다음 날.
KTX를 타고 인천으로 올라간 진하와 신유라는 타이거스 2군의 홈구장인 송도 LNG 야구장으로 향했다.
경기는 13시에 있었지만 두 사람이 야구장에 도착했을 때는 12시 정도였다.
주변에서 가볍게 식사를 한 두 사람은 바로 야구장에 들어갔다.
선수들이 훈련하는 모습을 지켜보던 신유라가 몸을 풀고 있는 박진후를 발견했다.
“고등학교 때 박진후 선수의 타격은 어땠죠?”
“고교 통산 타율이 2할 8푼 1리였고, 홈런이 1개 있었습니다. 고교 시절 내내 포수를 했었으니 나쁘지 않은 수준이었습니다.”
“근데 왜 타이거스는 그를 투수로 전향을 시켰죠?”
“고교 때 투수 성적도 그리 나쁘지 않았던 데다가 구속 역시 빨랐기 때문입니다.”
말을 끝낸 진하가 혀를 찼다.
결론만 놓고 보자면 타이거스의 선택은 그리 좋은 선택이 아니었다.
“만약 박진후 선수와 트레이드를 진행한다면 어떤 선수를 보내는 게 좋을까요?”
“강민철이 괜찮겠죠.”
“강민철이라…….”
140대 초반의 직구와 커브. 슬라이더. 체인지업을 지닌 25살 롱리프였다.
성적이 괜찮은 편이지만, 레인져스에서는 잉여 자원. 그래도 그를 주고 박진후를 데리고 오기에는 조금 아까운 선수였다.
“좀 아깝지 않나요?”
“일반적으로 본다면 조금 아까운 게 맞지만…… 강민철은 1군에 올라가기에는 손색이 있고, 박진후는 타격을 제외하고는 1군에서 활약할 수 있는 수준입니다.”
그렇게 본다면 아깝지 않다.
“그리고 백업 포수인 강봉구는 이제 은퇴를 생각해야 할 나이이죠. 요즘은 제대로 된 포수가 귀합니다. 지금 차기 백업 포수를 확보하는 것도 나쁘지 않습니다.”
“그러네요.”
신유라가 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
확실히 아깝긴 해도 강민철은 잉여 자원이다.
잉여 자원을 팔아 당장에 필요한 자원을 얻자는 진하의 생각은 신유라로서도 공감하는 바였다.
신유라가 별 말 없이 수긍을 하자, 진하가 그녀를 힐끔 바라 보며 말했다.
“근데 의외로군요.”
“뭐가요?”
“무경력자인 저를 이렇게까지 신뢰하는 건 쉽지 않은데 말입니다.”
“흠.”
진하의 말에 신유라가 한숨을 내쉬더니 진지한 얼굴로 물었다.
“진하 씨는 자기 자신에게 자신이 없으신가요?”
“저는 제 능력을 믿습니다.”
“저도 마찬가지인데 뭐가 문제죠?”
영문을 모르겠다는 얼굴로 신유라가 되묻자 진하는 아무런 대답도 하지 못했다.
“저는 진하 씨를 믿는 게 아니에요. 내 선택을 믿는 거죠.”
그렇게 말한 그녀가 경기장으로 시선을 준 다음 말을 이었다.
“제가 제 부사장직을 건 것은 오직 나를 믿기 때문이었어요. 진하 씨가 오면 좋고, 안 오면 그만이었죠. 뭐, 실패한다면 그것도 그것 나름대로 좋은 공부가 되었을 테죠. 솔직히 말하자면 구단의 단장과 사장하고 맞지 않는 부분이 있어서 스트레스도 제법 쌓이고 있었고요.”
어깨를 으쓱거렸다.
야구 관계자들은 그녀가 생각했던 것 이상으로 텃세가 강했고, 사고방식도 유연하지 못했다.
이것 역시 경험이라면 경험이지만 신유라는 여기저기에서 견제를 받는 환경에서 길게 일할 마음이 전혀 없었던 것이다.
만약 그녀가 갈 곳 이곳뿐이라면 어쩔 수 없이 참아야겠지만, 그렇지 않은 상황에서 굳이 스트레스를 받으며 일할 필요는 없다.
말 그대로 되면 좋고, 아니면 그만인 것이다.
“그리고 저번 주에 말했잖아요? 당신이라면 레인져스를 우승시킬 수 있을 것 같다고. 난 사람 보는 눈이 꽤 좋거든요.”
자신 있게 말하는 그녀를 보며 진하가 혀를 찼다.
‘이 여자도 보통은 넘는군.’
잠시 후, 경기가 시작되었고 두 사람은 경기에 집중했다.
진하의 말대로 박진후의 수비는 무척 훌륭했다.
경기 도중 신유라가 입을 열었다.
“괜찮은데요?”
그녀도 야구 보는 눈이 어느 정도는 있다.
그런 그녀의 눈에 비치기에도 지금 이명환의 빈자리를 메우기 위해 2군에서 올라온 레인져스의 포수보다 박진후의 움직임이 훨씬 좋았다.
“영상으로 보는 것보다 훌륭하군요.”
진하가 박진후의 움직임 하나하나를 체크하며 답했다.
6이닝째 경기를 하고 있었지만 투수의 폭투가 세 번이나 있었는데 그 세 번 모두 블로킹해 냈다.
도루 시도 역시 두 번 있었는데 모두 저지에 성공했고, 타구의 낙하지점을 선점하는 움직임이라든가 수비 시프트를 할 때 움직임 역시 모두 재빨랐다.
전체적으로 경기 운용을 하는 능력은 수준급이다.
경기가 끝날 때쯤 신유라가 빙긋 웃으며 말했다.
“당장 트레이드 진행을 하죠.”
전권을 위임 받았으니 괜히 사장이나 단장의 눈치를 볼 필요가 없었다.
전화기를 꺼낸 신유라가 당장 어딘가로 전화를 걸었다.
“여보세요, 단장님. 레인져스의 부사장 신유라입니다.”
진하는 신유라의 추진력에 혀를 내둘렀다.
“다름이 아니라 트레이드를 제안하고 싶은데요.”
-트레이드 말입니까?
타이거스 단장이 의외라는 목소리로 되물었다.
“예. 박진후 선수요.”
-박진후 선수 말입니까? 에…… 그러니까 박진후 선수가…….
아무래도 박진후에 대해 찾고 있는지 스마트폰 너머에서 부산스러운 소리가 들려왔다. 그에 신유라가 덤덤하게 말했다.
“타이거스 2군의 포수입니다.”
-예, 박진후 선수. 아, 지금 제가 밖에 있어서 그런데 전화를 끊고 잠시만 기다려 주시겠습니까? 금방 다시 전화를 드리겠습니다.
“알겠어요.”
대답을 한 신유라가 전화를 끊었다.
그러한 신유라를 보며 진하가 물었다.
“뭐라고 합니까?”
“지금 밖에 있다고 좀 있다가 전화를 준다고 했는데 제가 보기에는 협상을 준비할 시간을 버는 것 같네요.”
그녀의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
1분 정도 시간이 지났을까? 신유라의 전화벨이 울렸다.
신유라가 느긋한 태도로 전화를 받자 평정심을 찾은 듯한 타이거스 단장의 목소리가 들려왔다.
-아, 죄송합니다. 잠시 바람 좀 쐬러 나가 있었습니다.
타이거스 단장의 말에 신유라가 속으로 혀를 찼다.
단장이라는 사람이 2군에 있는 선수의 이름조차 제대로 파악하지 않고 있으니, 타이거스 구단이 제대로 돌아갈 리가 만무했다.
솔직히 말한다면 누가 현재 한국 프로 야구 아홉 개의 구단 중 가장 실력이 없는 프런트를 꼽으라면 신유라는 당당히 타이거스 프런트를 뽑을 것이다.
그만큼 타이거스 프런트는 구단 운영을 못하는 것으로 유명했다.
“그러셨군요.”
다 알고 있다는 듯한 신유라의 대답에 무안하게 웃음을 터트리던 타이거스 단장이 입을 열었다.
-그런데 어떤 선수와 트레이드를 원하십니까?
“우리 구단 2군 롱리프 강민철 선수요.”
-강민철 선수 말입니까?
의아하다는 듯 되묻는 타이거스 단장.
“예.”
신유라의 대답에 타이거스 단장이 웃음을 터트렸다.
-하하하, 강민철 선수라니 레인져스의 유망주잖습니까?
“괜찮아요. 레인져스는 투수 자원이 많으니까요.
-그렇지요. 레인져스 하면 투수 왕국 아닙니까?
괜스레 아부를 하는 타이거스 단장.
-그런데 말입니다. 박진후 선수가 요즘은 제법 귀한 포수다 보니…… 하하하.
슬쩍 조심스럽게 떠보듯 말하는 타이거스 단장의 말에 신유라가 피식 웃음을 터트렸다.
“그런가요? 아쉽지만 안 된다니 할 수 없네요.”
-아, 아니. 안 된다는 게 아니고요.
가차 없이 말하는 신유라에게 타이거스 단장이 당황한 목소리로 말했다.
‘어디서 수작질이야?’
신유라가 속으로 투덜거렸다.
어차피 아쉬운 쪽은 타이거스 쪽이다. 그러니 다소 강하게 나가도 상관이 없다.
