168화
뉴욕 시의 트레이닝 센터.
일반적으로 프로 선수들이 비시즌 기간에 훈련을 하는 곳으로 일반인들의 트레이닝 센터와는 비교도 되지 않을 정도로 차별화되어 있다.
그곳에 앉아 악력기를 주무르고 있는 선수를 향해 많은 이들의 시선이 모였다.
이곳은 일반적으로 개인 훈련을 하는 웨이트 트레이닝 센터였다.
가볍게 몸을 풀어 주기 위한 곳이기 때문에 트레이닝 코치가 붙지 않았다.
그렇기 때문에 많은 선수들이 모이는 곳이었으므로 각 스포츠계의 유명 인사들을 가끔씩 만나 볼 수 있는 곳이기도 했다.
그러한 만큼 평소 기자들도 기웃거리는 장소이지만, 관계자 외에는 출입이 불가능한 곳이기에 센터 안으로 난입하는 경우는 드물었다.
몰래 난입을 한다고 해도 워낙 거대한 자금으로 움직이는 트레이닝 센터이다 보니 곧바로 전속 변호사진이 움직인다.
그렇기 때문에 이곳에 함부로 불법 침입을 시도하는 개념을 상실한 기자들은 없었다.
아무튼 여러 스포츠 종목의 프로 선수들의 주목을 받고 있는 선수는 다름 아닌 미국의 4대 스포츠 중 한 자리를 꿰차고 있는 야구의 최고 연봉자 스커드 데니안이었다.
그가 악력기에 힘을 가하자 악력기가 끼릭끼릭 소리를 낸다.
빠른 공을 던지기 위해서는 손의 악력 역시 필수 요건 중 하나이다.
그렇게 악력 운동을 하던 그가 인기척을 느끼고 고개를 들었다.
다름 아닌 트레이닝 센터의 부사장 세라였다.
예쁜 데다가 능력까지 좋은 그녀이다 보니 트레이닝 센터에서는 최고 인기인 중 하나였다.
물론 그녀가 트레이너를 해 주는 스포츠 선수는 한 손에 꼽을 정도로 적었다.
그녀는 대부분 경영 쪽에서 일을 맡고 있기 때문에 트레이너 센터에서 볼 기회 자체가 드물었다.
그렇기 때문에 그녀가 센터에 등장하자 수많은 선수들이 그녀에게 말을 걸었고, 스커드 데니안이 운동하고 있는 곳까지 향하는 데 제법 시간이 걸렸다.
“오늘은 무리하게 운동하지 마.”
자신과 눈이 마주친 스커드 데니안에게 세라가 한 말이었다.
몸값이 몸값이다 보니 로열즈 구단에서는 스커드 데니안의 관리를 철저하게 하고 있는 실정이다.
그의 트레이닝 일정은 말 그대로 완벽 그 자체였다.
원래 오늘은 휴식 날이었지만 이렇게 트레이닝 센터를 찾은 것이다.
“악력기 정도는 괜찮잖아?”
스커드 데니안이 어깨를 으쓱거리며 외손에 쥔 악력기를 흔들어 보인다.
그러한 스커드 데니안을 보며 세라가 한숨을 쉬었다.
“그럴 거면 집에서 쉬어도 되잖아?”
“집에 있으면 심심하잖아.”
대답을 한 스커드 데니안이 악력기를 내려놓으며 편한 자세를 취하며 말했다.
“오늘 오랜만에 저녁이라도 먹을래?”
“저녁?”
세라가 고개를 슬쩍 기울였다.
오늘 일정에 대해 떠올리던 세라가 이내 고개를 끄덕였다.
“별 약속 없으니까 상관없어.”
***
메이저 리그 최고 연봉자와 구단을 운영하는 대부호의 딸이 함께하는 저녁 약속.
최고급 호텔 레스토랑에서 우아하게 저녁을 즐길 것이라는 것이 일반적인 생각이었지만, 이 두 사람에게 그런 건 없었다.
두 사람이 저녁을 먹기 위해 만난 곳은 로열즈 구단 주변에 위치한 피자 가게였다.
아메리카식 페퍼로니 피자.
이곳은 스커드 데니안의 오랜 단골 가게 중 한 곳이었다. 주인과 반갑게 인사를 하고 늘 먹는 피자를 시킨 스커드 데니안.
세라 역시 스커드 데니안과 여러 번 와 본적이 있는 곳이었다.
“이봐, 데니안. 돈 많이 받으면 좀 더 맛있는 거나 먹으러 가라고.”
가게 사장이 나와서 스커드 데니안의 어깨를 툭 쳐주며 말하자, 스커드 데니안이 킬킬거렸다.
“내가 안 오면 매출 떨어질 텐데요?”
그 말이 끝나기 무섭게 10살 남짓한 여자아이가 우물쭈물 다가와서 사인 요청을 했다.
스커드 데니안이 사인을 해 주며 여자아이와 악수를 하자 아이가 활짝 웃으며 부모님들이 있는 곳으로 달려갔다.
가게 한쪽에는 ‘과도한 사인 요청으로 선수들의 식사를 방해하지 마시오.’라고 적혀 있었다.
이곳은 스커드 데니안을 제외하더라도 다른 로열즈 선수들이 자주 찾는 가게였다.
그러한 만큼 가게 주인은 선수들과 두루두루 친했다.
“그리고 여기 피자가 얼마나 맛있는데?”
“그거 참 영광이로군.”
스커드 데니안의 말에 가게 주인이 웃으면서 부엌으로 돌아갔다.
곧이어 피자가 나왔고 두 사람은 식사를 시작했다.
피자를 입에 넣고 우물거리던 세라가 물었다.
“전에 시애틀 갔었잖아.”
“응.”
“왜 간 거야?”
의문이 담긴 친구의 물음에 잠시 고민하던 스커드 데니안이 말했다.
“진하 만나러.”
“흠…….”
“걔, 여자 친구 생겼던데?”
“뭐?”
스커드 데니안의 말에 세라가 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
그런 세라를 말없이 쳐다보는 스커드 데니안.
그에 빠르게 표정을 수습한 세라가 한숨을 쉬었다.
“좋으면 그쪽으로 이사를 가든가.”
세라에게는 그리 어려운 일도 아니었다.
“잘 모르겠어.”
그렇게 말하고는 입을 다물어 버린다.
무엇이 잘 모르겠다는 건지 파악한 스커드 데니안이 한숨을 쉬었다.
진하를 좋아하기는 하지만, 이전처럼 연애 감정인지 아닌지는 잘 모르겠다는 뜻이리라.
잠시 침묵하던 세라가 물었다.
“상대는 누구야?”
“너도 잘 아는 사람.”
“내가?”
세라가 고개를 갸웃하며 물었다.
“베어스의 부단장.”
“……랜시?”
세라가 조금 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 그리고 생각에 잠겼다.
그 모습을 보며 스커드 데니안이 고개를 저은 뒤 피자에 손을 가져갔다.
잠시 후…….
“뭐야……? 언제 혼자 다 먹었어?”
“난 원래 많이 먹어. 알잖아? 그리고 하나 더 나와.”
현역 야구 선수인데 식사량이 오죽할까?
“그래도 그렇지 하나도 안 남기는 게 어디 있어?”
“누가 멍하니 있으래?”
티격태격하는 두 사람이었다.
***
세라를 집으로 데려다 준 스커드 데니안이 집으로 돌아왔다.
이번에 FA를 하기 이전에도 최고 연봉자로서 고액의 연봉을 받아 온 그였지만, 으리으리한 저택에 살거나 하지는 않았다.
그의 집은 로열즈 스타디움에서 얼마 떨어지지 않은 고급 아파트였다.
그가 결혼을 했다면 아파트보다는 고급 주택을 선호 했겠지만, 그는 아직 미혼자다.
집으로 돌아와 가볍게 몸을 푼 그가 곧바로 TV를 켜며 소파에 앉았다.
역대 야구 선수의 최고 연봉액을 경신하면서 미국에선 새삼스럽게 스커드 데니안에 대한 관심이 뜨거워지고 있는 상황이었다.
TV에서 야구 관련 채널을 틀 때마다 심심하면 그에 관한 이야기가 흘러나오곤 했다.
사람이라면 어쩔 수 없이 부담감을 느낄 수밖에 없는 상황이고, 그건 스커드 데니안이라고 해서 크게 다르지 않았다.
깊게 한숨을 쉰 그가 TV를 껐다. 그러고는 소파에 가만히 누워 멍하니 천장을 바라보았다.
어느새 여기까지 왔다.
그런 생각을 하던 스커드 데니안이 피식 웃었다.
‘아니, 아직 가야 할 길이 남았지.’
그는 이제 야구 선수로서 중간 지점으로 들어서고 있었다.
단순히 비교하자면 그는 9이닝으로 놓고 봤을 때 아직까지 퀄리티 스타트를 한 것에 지나지 않는다.
“…….”
자신의 손을 내려다보던 스커드 데니안이 주먹을 꾹 쥐었다.
“오늘은 일찍 자 둘까…….”
그렇게 중얼거린 스커드 데니안이 소파에서 일어났다.
***
스프링 캠프.
시즌이 시작하기 전 구단은 스프링 캠프를 통해 주전 선수들의 컨디션을 조율하고, 신인 선수들의 성장 정도를 체크했다.
이때만큼은 팀의 40인 로스터를 제외하고 트리플 A 선수들 중에서도 초청을 받은 선수들은 팀 유니폼을 입고 함께 훈련을 할 수 있었다.
40인 로스터와 초청 선수.
그 선수들 중에서 메이저 리그 개막 라인업 25인을 선별하는 과정이 바로 스프링 캠프다.
쉽게 말해 기회.
아직 입지가 불안한 메이저 리거 들에게는 자신의 입지를 다잡는 무대이고, 마이너 리거들에게는 메이저 리그를 노릴 수 있는 큰 기회였다.
그러한 만큼 스프링 캠프 시범 경기에서는 이기기 위한 라인업이 아니라, 선수를 시험하기 위한 라인업이 많이 짜인다.
보통 주전 선수들의 경우 훈련에는 임하지만, 시범 경기에서는 몸을 사리는 편이었다.
괜스레 몸을 날리다가 부상이라도 당하면 말 그대로 팀에게 있어서나 선수에게 있어서나 재앙이나 다름없기 때문이었다.
구단 입장에선 단순한 연례 행사인 스프링 캠프이지만, 스프링 캠프 동안 일어나는 지역 경제 효과가 상당한 편이었다.
일단 많은 사람들이 선수들을 보기 위해 각각의 스프링 캠프 리그로 모인다.
스프링 캠프는 캠프 기간에 캑터스 리그가 자리 잡은 애리조나와 그레이프프루트 리그가 자리 잡은 플로리다에 경제 효과가 일어날 정도로 상당히 큰 행사다.
그만큼 팬들이 제법 많이 찾아온다는 소리였다.
작년 시즌 키타무라 켄은 초청 선수 자격으로 메이저 리그 캠프에 초대되었지만, 올 시즌에는 마이너 리그 스프링 캠프에 참여한다.
루키는 어디까지나 루키.
작년에는 언론 이슈화를 위해 메이저 리그 스프링 캠프에 참여시켰지만 올해는 이야기가 달랐다.
장진우는 마이너 리그 스프링 캠프에도 초청을 받지 못한 상황이었다.
실제로 그는 아직까지 시애틀과 계약을 하지 못한 상황이었다.
정확하게 3월 20일에 레인저스와의 신고선수 계약이 해지될 예정이다.
만에 하나 뒤에서 이야기가 나올 수 있는 상황이었기에 장진우는 문 울브스에서 훈련을 하며 한국에 있었다.
3월 20일, 부산.
“오랜만이에요, 장진우 선수.”
신유라가 생긋 웃으며 레인저스 구단 앞 카페에서 장진우와 만났다.
“부사장님이 직접 나오셨습니까?”
장진우가 조금 의외라는 얼굴로 묻자 신유라가 어깨를 으쓱거렸다.
“에이, 나 이제 부사장 아니에요. 부임 기간이 끝났거든요. 지금은 백조죠.”
생긋 웃으며 말하는 신유라를 보며 장진우가 실소를 터트린다.
“그나저나 영어 공부는 많이했나요?”
“그럭저럭입니다.”
그 대답에 신유라가 갑작스럽게 영어로 무언가를 말했다.
그러한 신유라를 보며 장진우가 손사래를 쳤다.
“제대로 영어 못합니다.”
“에이.”
신유라가 재미없다는 반응을 보였다.
그렇게 장진우와 이런저런 대화를 나누던 신유라가 이내 진지한 목소리로 말했다.
“장진우 선수, 오늘부로 장진우 선수는 신고선수 기간이 끝났어요. 이건 혹시 모를 이야기가 나올 것을 대비한 서류예요.”
신유라가 그렇게 말하며 장진우에게 서류 봉투를 넘겼다.
그것을 받아 들고 잠시 읽어 보던 장진우가 고개를 끄덕였다.
“신경 써 주셔서 감사합니다.”
“아뇨, 오히려 제가 미안하죠.”
말을 멈춘 신유라가 깊은 한숨을 내쉬었다.
“설마 일이 이렇게까지 꼬일 줄은 꿈에도 생각하지 못했으니까요. 아직 저도 많이 부족한 것 같네요.”
“부사장님 잘못이 아니죠.”
장진우가 쓰게 웃었다.
오히려 장진우는 신유라에게 감사하고 있었다.
그녀가 아니었으면 장진우는 부활의 기회조차 얻지 못했을지도 모른다.
“쇼트 A 시즌은 6월부터죠?”
“예.”
“그때까지 어떻게 할 생각인가요?”
“미국에 가 있을 생각입니다.”
“벌써부터요?”
“아뇨, 5월부터요. 그 전까지는 울프즈 선수로 뛸 생각입니다.”
지금 장진우에게 부족한 건 실전 감각이다.
4월부터 독립 리그도 시작된다.
거기서 실전 감각을 살릴 필요가 장진우에게는 있었다.
장진우의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“이만 일어나 보겠습니다.”
장진우가 자리를 털고 일어났다. 그리고 그러한 장진우를 신유라가 불렀다.
“장진우 선수.”
“……?”
갑작스럽게 자신을 부르는 신유라에 장진우가 의아한 표정으로 그녀를 바라보자 그녀가 양 주먹을 꾹 쥐며 말했다.
“레인저스 구단에 꼭 물 먹여야 해요?”
“……그럼 곤란해지는 건 부사장님 아니십니까?”
“나야 곤란하든 말든.”
신유라의 말에 장진우는 실소를 터트릴 뿐이었다.
“확언은 못 드리겠습니다.”
그리고 그대로 카페를 빠져나갔다.
그의 뒷모습을 보며 신유라는 깊은 한숨을 내쉬었다.
