181화
연습 투구가 끝이 나고 심판이 플레이 볼을 선언했다.
마운드를 고르며 피칭 준비를 하던 존 테네버가 조금 무표정하면서도 살짝 멍한 얼굴, 즉 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수 없는 얼굴로 상대 타자를 바라보았다.
언뜻 보기에는 의욕조차 없는 것 같은 모습.
채터누가 샤크스의 1번 타자인 개릿 엔더슨은 타격 자세를 취한 채 존 테네버를 바라보며 속으로 중얼거렸다.
‘다시 봐도 거슬리는 얼굴이로군.’
작년의 기억을 떠올린 개릿 엔더슨이 속으로 중얼거렸다.
작년부터 샤크스에 있었던 개릿 엔더슨은 밋밋한 공을 던지는 존 테네버가 얼마나 까다로운 피칭을 하는지 그 누구보다도 잘 알고 있었다.
그는 자신의 뒤에 나올 2번 타자 맥 알폰스를 떠올리며 중얼거렸다.
‘충분히 주의를 주긴 했지만 공만 봐서는 무차별적으로 덤벼들고 싶단 말이지.’
나지막하게 혀를 차는 개릿 엔더슨.
그렇게 되면 제대로 말릴 수도 있었다.
하지만, 다른 한편으로는 그렇게 무차별적으로 덤벼드는 게 답일 수도 있다는 생각이 들기도 했다.
‘의외로 처음 보는 녀석들에게는 맥을 못 추는 경우가 많았으니까.’
확실히 존 테네버는 처음 만나는 타자들에게는 약세를 보였다.
오히려 존 테네버는 의식을 하는 것보다 의식을 하지 않는 게 상대할 때 속이 편했다.
머리를 비우고 타격에 임하는 게 그를 상대하는 최고의 방법인 것이다.
개릿 엔더슨처럼 그를 상대해 본 샤크스의 타자들은 존 테네버라는 투수가 까다로운 상대라는 것을 충분히 인지하고 있다.
문제는 그것을 인지하고 있음에도 불구하고, 그에게 삼진을 당하면 이상하게 평정심을 잃는다는 것이다.
밋밋한 공이 기분 나쁘게 들어와서 삼진을 당하면 화가 나는 것은 어찌 보면 당연한 일이겠지만, 그렇게 동요하는 순간 상대는 또 그 부분을 파고든다.
공은 밋밋한 주제에 심리적으로 파고드는 방식은 말 그대로 치명적이었다.
‘자, 평정심, 평정심.’
개릿 엔더슨이 속으로 마음가짐을 되뇌며 존 테네버를 쳐다봤다.
초구는 일단 지켜보기로 했다.
상대의 공이 밋밋하다는 건 알고 있지만, 괜히 공격적으로 나갔다가 말릴 수도 있다.
일단 스트라이크든, 볼이든 지켜보는 게 났다.
그렇게 생각하는 동안 존 테네버가 와인드업 자세를 취했다.
뻑-!
바깥 쪽 스트라이크 존에 걸치는 직구.
“스트라이크!”
스트라이크 존에 들어오는 패스트 볼을 지켜본 개릿 엔더슨이 타격 자세를 풀었다.
만약에 어느 정도 코스를 읽었다면 충분히 안타를 만들어 낼 수 있었던 공이다.
그럼에도 불구하고 개릿 엔더슨은 아쉬움을 표하지 않았다.
애초부터 초구를 지켜보기로 마음을 먹었다.
공을 보기로 마음먹은 이상, 지나간 공이 어떤 공이든 미련을 두어서는 안 된다.
익숙해지면 타격에서 릴렉스를 취할 수 있는 가장 쉽고 좋은 방법이지만, 그만큼 소화하기 어려운 방법이기도 했다.
‘…….’
포수가 던져 주는 공을 글러브로 받은 존 테네버가 모자챙을 매만져 고쳐 쓰며 속으로 중얼거렸다.
‘변했군.’
시즌 시작을 트리플 A에서 했으니, 존 테네버가 올해 개릿 엔더슨을 상대하는 것은 처음이나 마찬가지였다.
개릿 엔더슨은 상당히 까다로운 타자였다.
컨택 능력과 주루를 갖추고 있고, 작전 능력까지 좋았다.
게다가 상대 투수를 이용할 줄 아는 영리한 타자이기도 했다.
단 한 가지 단점을 꼽으라면 타격 밸런스를 무너트리는 방법이 있다는 것.
몸 쪽을 공략하다가 바깥쪽에 떨어지는 커브를 주면 배트가 너무도 쉽게 나온다.
스트라이크 존에 걸치는 커브라도 헛스윙을 했기에 확실한 약점이었다.
꽤 치명적으로 보이지만, 사실 따지고 보면 그렇게 치명적인 단점은 아니었다.
개릿 엔더슨은 오히려 그 리스크를 일부러 가지고 있는 타자였다.
앞서 거론했듯이 개릿 엔더슨은 영리한 타자다.
약점은 곧 밸런스다.
개릿 엔더슨은 그 리스크를 감수함으로써 몸 쪽 공에 타격 중심을 잡는 이득이 더 크다는 계산을 하고 일부러 타격 밸런스를 조정하지 않았다.
게다가 가끔씩 그 약점을 역이용하기도 했다.
존 테네버가 가볍게 어깨를 돌렸다.
일단 초구 스트라이크는 잡았다.
이러면 피칭을 풀어 가는 데 한결 숨통이 트인다.
하지만, 왜인지 모르게 꺼림칙한 느낌이 들었다.
존 테네버는 힐끔 대기 타석에 있는 맥 알폰스를 한 번 살핀 다음 투구 자세를 취했다.
뻐억!
이번에는 바깥쪽으로 벗어나는 볼, 꽤 거친 공이다.
존 테네버가 미간을 좁혔다.
다시 한 번 피칭.
뻑-!
세 번째도 볼.
존 테네버가 인상을 쓰며 바짓단에 자신의 손을 문질렀다.
***
‘저 투수, 제구가 안 되네.’
대기 타석에 선 맥 알폰스가 묘한 얼굴로 존 테네버를 바라보았다.
‘제구가 나쁜 투수는 아니라고 했는데.’
애초에 저 정도 구위에 제구까지 나빴으면 프로 선수는 절대 못한다.
‘컨디션 조절에 실패한 건가?’
맥 알폰스가 존 테네버가 던지는 공의 타이밍을 재보며 속으로 계속 생각했다.
어느새 1스트라이크 3볼까지 몰렸다.
존 테네버가 모자를 벗고 오른 팔뚝으로 이마를 훔치며 땀을 닦아 냈다.
그 모습이 정말로 제구력이 안 되어 당황한 모습처럼 보였다.
뻐억-!
“포볼!”
다시 한 번 볼.
이번에는 몸 쪽으로 깊게 파고든 볼이었다.
잘못했으면 개릿 엔더슨이 공에 맞을 뻔했다.
공을 어렵사리 피한 개릿 엔더슨이 미간을 좁히며 존 테네버를 한 번 쳐다보았다.
아무래도 몸 쪽에 너무 가까웠던 코스에 대한 불만 어린 행동인 모양이다.
존 테네버는 공을 받고 발끝으로 마운드를 훑었다.
그 모습을 보며 타석에 들어서며 맥 알폰스는 속으로 중얼거렸다.
‘스트라이크 존에 우겨 넣어라.’
속으로 중얼거리며 타석에 들어서는 좌타자 맥 알폰스.
구위는 좋지 않은 데다가 제구력까지 심하게 흔들리는 상황이다.
가운데 우겨 넣기만 한다면 홈런까지도 때릴 수 있다.
그런 생각을 하며 타석에 들어선 맥 알폰스가 문득 팀 메이트들의 말을 떠올렸다.
‘영리하고 기분 나쁜 투수, 방심하면 그대로 삼진을 당한다고 했던가?’
그렇게 중얼거리며 맥 알폰스가 힐끔 1루수 쪽을 곁눈질했다.
확실히 개릿 엔더슨도 초구는 지켜봤었다.
충분히 공략할 수 있는 공임에도 불구하고 지켜봤다는 것은 뭔가 있다는 것이다.
‘일단 초구는 지켜…….’
타격 자세를 취하던 맥 알폰스가 순간 멈칫했다.
그가 타격 자세를 취하는 순간, 존 테네버가 곧바로 플레이 볼 사인을 보고 투구 자세를 취했기 때문이다. 그리고 지체하지 않고 공을 던졌다.
바깥쪽 낮게 제구된 공.
초구를 지켜볼까, 흘려보낼까 고민하던 맥 알폰스는 자신도 모르게 스트라이크 존으로 파고드는 공에 배트를 휘둘렀다.
따악-!
순간 배트 끝에 공이 걸렸고, 3루 쪽으로 공이 기어갔다.
맥 알폰스가 곧바로 1루로 달렸다.
존 테네버는 3루수보다 먼저 땅볼을 캐치, 곧바로 2루로 던졌고, 공을 받은 2루수가 바로 1루로 공을 던져 완벽한 더블 플레이를 만들어 냈다.
‘맥 알폰스, 타석에 들어서기 전에 뜸을 조금 들이는 편. 생각이 많고 신중할 때는 신중하지만, 과감할 때는 과감한 타자.’
제구력이 좋지 않다는 것을 인지했을 때부터 과감하게 공략할 생각을 가지고 있었을 것이다.
하지만, 그것도 잠시일 뿐. 곧 팀 메이트들의 충고를 인지하고 약간 망설였을 것이다.
그 작은 틈 때문에 타이밍이 헝클어진 것이다.
존 테네버는 그것을 파고들었고.
***
2루에서 아웃당한 개릿 엔더슨이 나지막하게 혀를 찼다.
‘어쩐지 이상하더라니.’
보호 헬멧을 벗으며 투덜거린 그가 더그아웃으로 돌아갔다.
이제는 새삼스럽게 놀랍지도 않았다.
존 테네버의 초구가 스트라이크 존에 들어온 것을 본 개릿 엔더슨은 오늘 존 테네버의 제구가 상당히 좋다는 것을 인지했다.
그렇기 때문에 이어진 제구력 난조를 보고 확실히 의구심을 느꼈다.
갑자기 좋던 제구력이 왜 난조를 보인단 말인가?
처음부터 안 좋았다고 하기에는 초구가 너무 깔끔하게 들어왔다.
그가 마지막 몸 쪽으로 파고드는 공 이후에 존 테네버를 쳐다본 이유는 몸 쪽 코스에 대한 불만이 아니라, 찝찝함 때문이었다.
그리고 그런 개릿 엔더슨의 찝찝함은 정확하게 맞아 들어갔다.
방금 전 더블 플레이는 확실히 인위적으로 의도한 것이었다.
우연이라고 하기에는 공이 낮은 쪽으로 너무 잘 파고들었고, 공을 받으러 가는 존 테네버의 움직임도 미리 준비되어 있다는 생각이 들 정도로 재빠른 종류의 것이었다.
‘기분 나쁜 건 여전하군.’
그런 생각을 하며 존 테네버가 맥 알폰스의 어깨를 툭 건드려 주며 그를 위로했다.
6이닝 4피안타 1홈런 1실점.
퀄리티 스타트.
첫 회부터 경기를 잘 풀어 나간 존 테네버는 다음 이닝도 역시 어렵지 않게 경기를 풀었다.
비록 상대 팀 9번 타자에게 홈런을 허용하기는 했지만, 전체적으로 봤을 때 상당히 훌륭한 경기력을 보여 준 것이다.
투구 수의 경우에는 103개로 제법 많은 편이었지만 일단은 성적이 좋았다.
하지만, 애석하게도 승수를 챙길 수 있을지는 의문이었다.
오늘 존 테네버가 잘했듯 상대 팀 선발 투수 역시 7이닝을 무실점으로 막으며 경기는 점점 투수전 양상을 보였다.
결국 잭슨 이글스의 불펜 투수들이 8회에 1점을 헌납하며 점수는 2:0이 되었다.
9회 말까지 잭슨 이글스의 타자들은 점수를 내지 못하고 있었다. 그리고 9회 말 2아웃 상황에서 7번 타자 오펠스가 2루타를 치고 나가며 득점의 희망을 만들어 내는 듯 보였다.
하지만, 상대 팀 마무리는 빠른 구속을 가진 로 월슨이었다.
제구력이 거칠지만 그것이 오히려 공을 치기 어렵게 만들었다.
패스트 볼의 무브먼트 역시 좋아 직구만으로도 공략하기가 까다로웠다.
8번 타자 제라미 크롬슨이 나가려는 순간 필터 에반슨 감독이 대타를 낸다.
대타로 나선 것은 오늘 스타팅 멤버에서 제외되었던 장진우였다.
***
“영리하네.”
진하의 중얼거림에 랜시가 묘한 표정을 지었다.
“볼 때마다 신기하네.”
마치 상대 타자의 마음을 읽는 듯한 모습이었기 때문이다.
“정말로 마음을 읽나?”
“그랬다면 벌써 메이저 리그를 씹어 먹고 있었겠지.”
랜시의 의문에 진하가 농담조로 답했다.
존 테네버의 피칭은 언제나 흥미로웠다.
그렇기 때문에 점수는 잘 나지 않는 경기였음에도 진하와 랜시는 별다른 지루함 없이 계속해서 경기를 지켜볼 수 있었다.
하지만, 존 테네버가 내려간 뒤부터 타격도 잘되지 않는 지지부진한 경기가 계속되었다.
랜시가 가볍게 하품을 하며 진하의 옆모습을 쳐다보았다.
그녀가 보기엔 상당히 지루한 경기였지만, 진하는 그렇지 않은 모양인지 경기에 집중하고 있었다.
‘이러니까 일을 잘할 수밖에 없는 건가?’
속으로 그렇게 중얼거린 랜시가 턱을 괴더니, 이제 모니터에서 완전히 눈을 떼고 가만히 진하의 얼굴만 바라보았다.
경기에 집중을 하고 있던 진하가 그 시선을 느낀 듯 의아한 얼굴로 랜시를 바라보았다.
“내 얼굴에 뭐 묻었어?”
“응? 아니, 그냥.”
빙긋, 한 번 웃은 랜시가 중계 화면으로 다시 시선을 돌렸다.
어느새 경기는 막바지에 들어서고 있었다.
9회 말 투 아웃.
투수는 로 윌슨.
“이기기는 힘들겠네.”
랜시의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“슬슬 갈까?”
“응.”
그렇게 진하가 인터넷 중계를 끄려는 순간.
딱!
7번 타자 오펠스가 공을 타격했다.
우익수의 키를 넘긴 공이 펜스까지 굴러갔다.
오펠스는 빠르게 뛰어 2루를 지나 3루로 뛰려다가 자신을 말리는 3루 코치를 발견하고 그 자리에 멈칫했다.
2루타.
마우스를 잡은 진하가 숨을 내뱉었고, 랜시가 볼에 바람을 집어넣었다.
그리고 잠시 후, 대타로 타격에 들어선 것은…….
“장진우네.”
랜시가 고개를 슬쩍 기울였다.
“어떻게 될까?”
“글쎄, 그래도 제라미보다는 칠 가능성이 높지 않을까?”
진하의 말에 랜시가 꺄르르 웃음을 터트렸다.
