3화
문을 열고 나온 것은 유정민이었다.
그녀는 진하의 모습을 위아래로 살펴보더니 곧 알겠다는 듯 빙긋 미소를 지었다.
“택배 배달 오셨군요.”
“예. 여기 있습니다. 그리고 이곳에 사인해 주세요.”
진하가 박스를 바닥에 내려 두고 체크 기계를 유정민에게 내밀었다. 그런데 유정민이 미안하다는 듯 살짝 미소를 지었다.
“죄송하지만 이 택배를 받을 사람은 제가 아니라서요. 저 안에 계신 분이에요.”
유정민이 슬쩍 방 안에 있는 또 다른 문을 가리켰다.
현재 진하가 서 있는 곳은 부사장실에 딸린 비서실이었던 것이다.
잠시 진짜 부사장실의 문을 바라보던 진하가 한숨을 쉬고 박스를 들어 문 앞으로 향했고, 유정민은 얼른 진하를 앞질러 간 후 문을 열어 주었다.
그런 유정민에게 고맙다는 듯 살짝 고개를 숙인 진하가 부사장실 안으로 들어갔다.
깔끔하게 정리된 넓은 방.
그 방에는 커다란 창이 있었고, 그 앞에는 고급스런 집무용 책상이 있었다.
그리고 책상 앞 의자에 앉아 있는 것은 무척 젊은 여인이었다.
나이는 이십 대 중반 정도 되었을까?
깔끔한 정장을 입고, 허리까지 오는 긴 생머리를 단정하게 빗은, 이목구비가 무척 뚜렷한 여인.
눈앞의 미인이 프로 야구 구단의 부사장이라는 직함을 달고 있다는 사실에 조금 의아한 진하였지만, 그는 의문을 접어 두고 입을 열었다.
“택배 왔습니다. 어디에 놓을까요?”
“거기 탁자 위에 올려 주세요.”
그녀의 말에 진하가 박스를 손님 접대용 탁자에 올린 후 사인을 받기 위해 체크 기계를 들고 신유라에게 다가갔다.
“사인 부탁드립니다.”
자신의 앞으로 슥 들이밀어진 체크 기계를 잠시 바라보던 신유라가 입을 삐죽 내밀었다.
불만 가득한 표정으로 자신을 바라보는 신유라의 모습에 진하가 어리둥절한 표정을 지을 때, 그녀가 입을 열었다.
“메일 왜 무시해요?”
그 말에 잠시 침묵하던 진하가 상황파악을 끝내고 깊은 한숨을 쉬며 덤덤하게 답했다.
“남의 개인 신상을 터는 건 엄연한 불법입니다.”
진하의 말에 신유라가 가볍게 코웃음을 쳤다.
팔짱을 끼고 다리를 꼰 그녀는 그대로 사무 의자에 등을 기대며 입을 열었다.
“아무튼 그 말은 이진하 사원이 블로그를 운영하는 jh57이라는 것을 인정한다는 소리네요?”
신유라의 물음에 진하가 체크 기계를 들지 않은 오른손을 허리에 얹으며 답했다.
“그렇습니다만……. 레인져스의 부사장님께서 왜 저에게 그런 메일을 보내신 겁니까?”
이해를 할 수 없다는 표정을 짓는 진하를 보며 신유라가 말했다.
“메일에 적힌 내용 대로예요. 당신이 작성한 스카우팅 리포트에 관심이 생겼고, 당신과 한번 이야기해 보고 싶어서요.”
“그렇습니까?”
진하는 제법 놀란 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.
그러고는 잠시 고민하더니 말했다.
“알겠습니다. 그럼 일단 여기 사인부터 해 주시겠습니까?”
“응? 알았어요.”
진하의 너무 자연스러운 말에 신유라는 아무 생각 없이 사인을 해 주었다.
사인을 받은 진하가 체크 기계를 주머니에 넣자, 신유라가 가볍게 헛기침을 했다.
“흠흠, 그럼 일단…….”
“딘스 통운을 이용해 주셔서 감사합니다, 부사장님. 그럼 안녕히 계세요.”
형식상의 인사를 남긴 진하가 아무런 미련 없이 몸을 돌렸다.
자리에서 일어나 이제 막 본론을 꺼내려던 신유라는 갑작스러운 진하의 행동에 당황해 어정쩡한 자세로 굳어 버렸다.
그러는 동안 진하는 방을 나섰다.
신유라는 그 모습을 입을 벌리고 멍하니 바라보았다.
잠시 후, 부사장실의 문이 열리며 유정민이 들어왔다.
방 안으로 들어온 그녀는 딱딱하게 굳은 채 서 있는 신유라의 모습에 멈칫하더니, 심각한 표정을 지었다.
자신의 상사에게 굳이 묻지 않아도 좋은 결과를 얻지 못했다는 사실을 알 수 있었던 탓이다.
잠시 후, 신유라가 버럭 소리쳤다.
“무시당했어!”
고래고래 악을 쓰는 신유라를 바라보며 유정민이 귀를 막았다.
잠시 씩씩거리던 신유라가 이내 심호흡을 길게 하고 자리에 앉았다.
팔짱을 끼고 미간을 찡그리는 신유라를 보며 유정민이 입을 열었다.
“이야기를 해 볼 거라고 하지 않으셨나요?”
유정민의 물음에 신유라가 짧게 한숨을 쉬었다.
“해 보려고 했지. 근데 사인을 받자마자 바로 뒤도 안 돌아보고 나가 버리던데.”
“음…… 혹시 사장님이 찾는 사람이 아니었던 게 아닐까요?”
조심스럽게 묻는 유정민에게 신유라가 고개를 저었다.
“아니, 그는 내가 찾았던 사람이 맞아. 자기 입으로 인정을 했으니까.”
그렇게 답한 신유라가 고민에 빠졌다.
짧은 만남이었지만 진하가 신유라에게 준 인상은 확실히 강렬했다.
‘분명 평범한 사람은 아니야.’
보통 사람이라면 당혹스러울 만한 그녀의 뜬금없는 질문에도 진하는 아주 잠깐 생각에 빠졌을 뿐, 이어진 태도는 무척 덤덤했다.
거기까지 생각을 끝낸 신유라가 빙긋 웃었다.
“정민 씨, 택배 하나 더 시켜요.”
신유라의 말에 유정민이 한숨을 쉬었다.
“이번에는 야구 글러브가 좋겠네요.”
그 말에 유정민이 고개를 끄덕이고는 방을 나섰다.
신유라는 등받이에 등을 기대며 방금 전 봤던 진하에 대해 떠올렸다.
키는 180대 초중반쯤 되었을까?
군살이 붙지 않은 늘씬한 몸은 척 보기에도 꾸준히 관리되고 있는 티가 났다.
우락부락하진 않지만 힘이 있어 보였다.
눈매는 조금 날카로웠지만, 사납다는 느낌이 아닌 예리하다는 인상을 주었다.
무엇보다 메이저 리그 스카우트 팀장이 감탄할 수준의 스카우팅 리포트 작성 능력을 가지고 있다.
그럼에도 불구하고 택배원를 하고 있다.
어느 순간부터 신유라는 상식적이지 못한 것투성이인 진하에게 큰 흥미를 느끼고 있었다.
그녀가 속으로 중얼거렸다.
‘얼굴도 제법 준수한 편이고…….’
거기까지 생각이 미친 신유라가 콧노래를 흥얼거렸다.
“여자 친구 있으려나?”
*
구단 사무실에서 직원들이 일을 하는 모습을 체크하던 레인져스의 단장은 부사장실에서 나오는 한 택배원을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
보통 택배원은 사무실 입구에서 경비에게 물건을 맡기지 여기까지 들어오는 일이 드물기 때문이다.
‘부사장이 또 무슨 짓을 하나?’
사실 단장으로서는 갑작스럽게 레인져스 구단에 부임해 온 구단주의 딸이 마음에 들 리가 없었다.
다행이라면 그녀가 구단주의 후광을 믿고 구단을 좌지우지하려는 의도가 없다는 것이었다.
‘그래, 그냥 커리어를 쌓는 거겠지. 나름 능력도 있고.’
무능력하고 자기 고집이 강한 사람이 오는 것보다는 백배 났다고 생각하며 자기 위안을 하던 단장은 순간 택배원의 얼굴을 발견하고는 미간을 찌푸렸다.
‘어디서 본 것 같은 얼굴인데?’
물론 잘 기억나지 않았다.
고작 택배원의 얼굴을 어떻게 안단 말인가?
하지만 그 낯익은 얼굴은 단장으로 하여금 무언가 거슬리게 만드는 부분이 있었다.
잠시 택배원을 바라보던 단장이 이내 그에게서 신경을 끊고 걸음을 옮겼다.
*
이후 일주일이라는 시간이 지났다.
진하는 그저 기가 차다는 얼굴로 휴대폰에 온 문자 메시지를 바라보았다.
[오늘은 몇 시에 와요?]
발신인은 다른 누구도 아닌 부산 레인져스의 부사장 신유라였다.
그날의 만남 이후 신유라는 매일 부사장실로 택배를 시켰다.
그로서는 그녀의 기이한 행동을 이해할 수 없었지만, 고객이 택배를 시키는데 물건을 배달하지 않을 수도 없었다.
무엇보다 진하를 가장 짜증 나게 하는 건 그가 직접 물건을 들고 부사장실까지 가야 한다는 사실이었다.
그것은 그가 하루에 배달하는 다른 물건들에 비해 더욱 진하를 수고스럽게 만드는 일이었다.
물론 택배를 시킨 신유라가 진하에게 말을 걸거나 하지는 않았다.
그저 생글생글 웃으며 진하가 내미는 체크 기계에 사인을 해 주는 게 다였다.
진하는 그것이 가장 거슬렸다.
만약 그녀가 무슨 말을 꺼내서 속내를 드러낸다면 진하로서는 그냥 무시하거나 적당히 대답 몇 마디를 하면 끝이다.
하지만 이렇게 아무 말 없이 택배만 시킨다는 것은 진하가 스스로 포기하고, 항복하기를 기다리고 있다는 뜻이었다.
‘이상한 사람에게 이상하게 걸렸군.’
진하가 혀를 찼다.
그로서는 야구 관계자와 엮이는 것이 그리 유쾌한 일이 아니었다.
야구에 관한 기억을 떠올리던 진하가 이내 한숨을 쉬었다.
“…….”
기억하고 싶지 않은 옛날 일이 떠올랐다.
“젠장.”
나지막하게 욕지거리를 내뱉은 그가 휴대폰을 조수석으로 던져 버렸다.
*
“오늘은 늦게 오네?”
신유라가 턱을 괴며 나지막하게 중얼거렸다.
그런 신유라를 보며 윤정민이 한숨을 쉬었다.
오기가 생긴 신유라가 얼마나 악착같고 무서운지 잘 아는 유정민은 그저 진하가 안돼 보일 뿐이었다.
“그런데 부사장님은 왜 그렇게 그 사람에게 집착을 하시는 거죠?”
윤정민이 의아한 얼굴로 묻자 힐끔 그를 바라본 신유라가 덤덤하게 말했다.
“감.”
“감이요?”
“지금은 단순한 택배원이지만…….”
말을 잠시 멈춘 신유라가 장난스런 기색을 지우고 진지한 목소리로 말했다.
“그 사람에게서 거물의 냄새가 나.”
어릴 때부터 그녀는 사람을 보는 눈이 남달랐다.
어떤 사람을 보고 그 사람의 능력이 어느 정도인지, 그 사람이 별 볼 일 없는 사람인지, 아니면 대단한 사람인지를 판단할 수 있는 분별력을 선천적으로 가지고 있었던 것이다.
그러한 신유라의 눈에 비친 진하는 보석이었다.
그것도 아직 가공되지 않은 원석이 아니라, 그 자체만으로 찬란하게 빛나는 보석.
하지만 애석하게도 현재 그 보석이 있는 곳은 너무 어울리지 않는 장소였다.
‘만약 내가 사람을 제대로 본 것이 맞다면…….’
신유라가 눈을 빛냈다.
‘그는 레인져스를 바꿀 수 있는 하나의 나사가 될 거야.’
진하가 레인져스 구장에 도착한 것은 오후 다섯 시가 되었을 때쯤이었다.
딘스 그룹에서 나오는 물류만 전문적으로 운송을 하다 보니 딘스 통운 소속 택배원들의 일과는 다른 이들에 비해 훨씬 빨랐다.
진하가 화물 트럭에 택배를 내리자 구장 중년 경비원이 힐끔 그를 보더니 헛웃음을 터트렸다.
“오늘은 좀 늦었구먼.”
“오늘도 수고하십니다.”
진하가 쓰게 웃으면서 인사하자 경비원이 말했다.
경비원과 가볍게 인사를 나눈 진하가 물건을 들고 이제는 어느 정도 익숙해진 부사장실로 향했다.
부사장실에 도착하자 윤정민이 쓰게 웃으며 문을 열어 주었다.
그런 윤정민에게 가볍게 인사를 한 진하가 집무실로 들어갔다.
그곳에는 저번과 같은 포즈로 신유라가 앉아 있었다.
그녀는 늘 그렇듯 생글생글 웃는 낯으로 진하를 바라보았다.
그런 그녀를 애써 무시한 진하가 슬쩍 방 한구석에 택배 박스를 놓았다.
그곳에는 요 일주일 동안 진하에게 시킨 택배 박스들이 쌓여 있었다.
물론 그것을 개봉한 흔적은 전혀 없었다.
진하가 쌓여 있는 박스 더미 위에 오늘 가져온 박스를 내려놓으며 신유라를 바라보았다.
“저를 계속 부르는 의도가 무엇입니까?”
진하의 물음에 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
계속해서 사무적인 행동만 취해 오던 진하가 처음으로 다른 반응을 보인 것이다.
조금 놀란 눈으로 진하를 바라보던 신유라가 이내 생긋 웃으며 답했다.
“이진하 사원에 대해 조금 관심이 생겼다고 할까요?”
그 말에 진하가 한숨을 쉬었다.
그런 그를 보며 다시 한 번 미소를 지어 준 신유라가 말했다.
“박스 한번 열어 보실래요?”
그 권유에 기이한 표정을 지은 진하가 박스를 열었다.
그리고 할 말을 잃었다.
그곳에서 나온 것은 야구 유니폼이었다.
그것도 부산 레인져스 선수들의 야구 유니폼.
택배를 시킬 이유가 전혀 없는 물건들이다.
쉽게 말하면 돈 낭비.
할 말을 잃은 진하를 잠시 바라보던 신유라가 말했다.
“돈이 많으면 가장 좋은 점 중 하나가 뭔지 아세요?”
진하가 힐끔 그녀를 바라보자 신유라가 어깨를 으쓱거렸다.
“약간의 흥미에 투자되는 무의미한 사치를 고민하지 않고 쉽게 지를 수 있다는 점이에요.”
뼈가 있는 말 이었다.
상황을 모르는 사람이 들으면 뜬금없는 말이었겠지만 진하에게는 신유라가 원하는 것이 이루어지지 않으면 계속해서 이런 식으로 택배를 시킬 것이라는 협박으로 들렸다.
잠시 신유라를 바라보던 진하가 택배 박스에 팔꿈치를 걸치며 물었다.
“원하는 게 무엇입니까?”
“이야기를 해 보는 거예요. 간단하죠?”
그렇게 대답한 신유라가 슬쩍 손으로 접객용 소파를 가리켰다.
소파를 잠시 바라보던 진하가 고개를 저은 후 소파에 앉았다.
그는 속으로 한숨을 내쉼과 동시에 모자를 벗으며 머리를 쓸어 넘겼다.
신유라가 그런 진하의 맞은편에 앉았다.
먼저 진하가 입을 열었다.
“듣고 싶은 이야기가 무엇입니까?”
“야구에 관한 이야기요.”
“…….”
신유라의 말에 잠시 그녀를 바라보던 진하가 고개를 끄덕였다.
“야구…… 야구라…… 좋지요. 그런데 잊으신 게 하나 있는 모양입니다.”
“뭐죠?”
“여기는 레인져스 프론트의 사무실입니다. 그리고 당신은 프로 야구 구단의 부사장이죠. 그렇지 않습니까?”
진하의 물음에 신유라가 고개를 끄덕였고 그 모습을 보며 진하가 말을 이었다.
“그리고 저는 택배 회사의 일개 직원입니다.”
“알고 있어요.”
신유라의 대답에 진하가 가볍게 박수를 치더니 팔을 벌리며 소파에 등을 기댔다.
“알고 있다니 다행이네요. 근데 왜 알고 있으면서 저에게 야구에 관한 걸 물어보는 겁니까?”
“…….”
“여기는 야구로 먹고 사는 사람들이 즐비한 프로 야구 구단의 프런트입니다. 이 방 밖에 있는 수많은 전문가들 중 하나에게 가서 야구에 관한 이야기를 물으면 되는 것인데, 왜 굳이 택배 배달을 하는 사람인 저에게 야구에 관한 걸 묻는 겁니까?”
그 말에 잠시 눈앞의 남자를 살피던 신유라가 팔짱을 끼며 입을 열었다.
