133화
미트에 공이 틀어박히는 소리가 울렸다.
공을 받은 포수가 다시 존 테네버에게 공을 던져 준다.
가볍게 네다섯 번 패스트 볼을 포수의 미트에 꽂던 존 테네버가 이내 힘을 실어 투구를 했다.
뻐억!
공이 미트를 때리는 소리가 다시 울렸다.
존 테네버가 투구하는 모습을 가만히 살펴보던 윌리엄 코치가 품에 들고 있던 차트에 무언가를 적은 다음, 존 테네버에게 변화구를 요구했다.
그 요구에 따라 변화구를 던지는 존 테네버.
그렇게 윌리엄 코치가 존 테네버를 체크하고 있을 때, 누군가 윌리엄 코치 곁으로 다가왔다.
“어때?”
의아한 듯 묻는 이는 다름 아닌 투수 코치 월백이었다.
감독과 투수들에 대해 상의를 하던 그가 새로운 투수가 올라왔다는 말을 듣고 확인하러 온 것이다.
“투구 동작이 상당히 깔끔합니다. 릴리스 포인트도 일정하고요. 전체적으로 안정된 상태입니다.”
“그 정도 성적을 거두었다면 당연한 이야기지.”
고개를 주억거리는 월백 코치.
“구위는 좀 어때?”
“더블 A에서 전해 준 것과 크게 차이 없죠.”
“흠.”
월백 코치가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“최고 구속이 86마일 정도인 투수라…….”
그렇다고 제구력이 뛰어난 것도 아니고, 특출 난 변화구가 있는 것도 아니다.
그럼에도 불구하고 그만한 성적을 거두었다니 신기할 따름이었다.
물론 성적에는 요행 같은 것이 없다.
어떠한 결과물에 항상 그게 걸 맞는 이유가 따른다는 것은 변함없는 진리였다.
그리고 존 테네버는 독립 리그에서부터 꾸준히 좋은 성적을 거두어 왔다.
눈앞에 제시된 결과물을 외면할 정도로 아둔한 코치는 여기에 없었다.
시애틀은 프런트는 뛰어난 스카우트 인력의 구성만큼이나 팜에 크게 신경 쏟고 있다.
리오가 시애틀에 부임하면서 가장 먼저 한 것이 바로 우수한 스카우트 인력의 고용과 구단 산하의 팜에 대한 지원이었다.
유망주들이 최대한으로 성장할 수 있는 여건을 만들어 놓은 것이다.
특히 투수 유망주에 관해서 시애틀의 육성 스킬은 리그 최고라도 해도 과언이 아니었다.
메이저 리그로 가는 마지막 검증 장소인 트리플 A의 코치진은 선수 육성에 관한 스페셜리스트들만 모여 있다고 해도 과언이 아니었다.
시애틀에서 트리플 A팀에 요구하는 것은 선수의 최종적인 완성이다.
“정확한 건 시합을 봐야 알겠지만…….”
윌리엄 코치가 존 테네버를 응시했다.
“일단은 앞으로의 길이 꽤 험난할 겁니다. 존 테네버에게는 말입니다.”
“그렇겠지.”
월백 코치가 고개를 끄덕이며 그 말에 동의를 했다.
***
뻐억―!
미트에서 경쾌한 소리가 울렸다.
현재 8회 초, 잭슨 이글스는 3:5로 뒤지고 있는 상황이었다.
불펜에서는 계투들이 몸을 풀고 있다.
그중 한 사람이 바로 키타무라 켄이었다.
불펜에서 투구를 하는 키타무라 켄을 가만히 지켜보던 코닉 코치가 가볍게 휘파람을 불었다.
“오늘은 패스트 볼이 아주 좋군.”
불펜 마운드를 팍팍 밟으며 다시 투구 자세를 취하는 켄을 보며 코닉 코치가 중얼거렸다.
그 중얼거림에 불펜 코치가 고개를 끄덕였다.
“그렇다네. 오늘은 릴리스 포인트도 일정하고, 제구력도 나쁘지 않아.”
“흠, 매일 저런 모습만 보여 준다면 당장 위로 보낼 텐데 말이야.”
코닉 코치가 나지막하게 혀를 찼다.
켄이 잭슨 이글스에 들어온 뒤 가장 먼저 몰두한 일은 바로 제구력을 다듬는 것이었다.
다소 제구가 된다 하더라도 켄의 제구력이 불안하다는 것에는 변함이 없었다. 그리고 스트라이크 존을 넓게 쓰는 투구가 잘되지 않았기에 켄에게 당장 시급한 건 다름 아닌 제구력이었다.
그는 제구력을 잡기 위해 투구 폼 교정 및 릴리스 포인트를 수정을 계속했다.
하지만, 강속구 투수들에게 가장 힘든 것이 바로 제구력이다.
쉽게 해결될 리가 없었다.
“그렇다고 해도 볼넷을 남발하고 스스로 무너지지는 않으니 그건 확실히 긍정적인 면 같네.”
“그렇긴 하죠.”
코닉 코치가 고개를 주억거렸다.
그건 켄 특유의 마인드 때문일 것이다.
제구력이 좋지 않은 투수들에게 가장 치명적인 것은 다름 아닌 제구력 난조로 인한 자멸이다.
아무리 빠른 강속구 투수라도 한가운데로 들어오는 직구라면 타자가 칠 수 있다.
그것도 치지 못한다면 그건 프로 타자가 아니다.
아무튼 그러한 히팅을 피하기 위해서는 스트라이크 존 구석구석으로 피칭을 하는 것이 정답이다.
하지만, 좋지 않은 제구력으로 정교한 투구를 하려고 들면 자연스럽게 볼이 남발될 수밖에 없다.
나중에는 볼이 무서워서 구위를 줄이고 어설프게 제구를 하게 된다.
그러다가 두들겨 맞아 녹다운되는 것이 바로 자멸의 일반적인 형태였다.
하지만 다행스럽게도 키타무라 켄에게는 그러한 경향이 없었다.
특유의 배짱인지 타고난 깡인지는 잘 모르겠지만, 아무튼 그의 대담한 면모는 상당히 긍정적인 것이라 할 수 있었다.
그때 불펜에 전화가 걸려왔다.
불펜 코치가 그것을 받더니 켄을 보며 말했다.
“어이, 켄. 네 등판이다.”
그 말에 켄이 불펜에서 나왔다. 그리고 코닉 코치와 같이 더그아웃으로 향했다.
“오늘은 직구가 좋던데? 찍어 눌러 버려.”
코닉 코치가 켄의 어깨를 툭 치며 말하자 켄이 고개를 끄덕였다.
그리고 잠시 고민하더니 말했다.
“저도 존 테네버처럼 야구를 하면 훨씬 좋은 성적을 거둘까요?”
“……?’
뜬금없는 켄의 말에 코닉 코치가 걸음을 멈추고 켄을 바라보았다.
그러고는 가볍게 실소를 터트린 뒤 걸음을 옮겼다.
“갑자기 왜 그런 생각을 하는 건데?”
“그냥요.”
켄의 대답에 잠시 고민하던 코닉 코치가 진지하게 입을 열었다.
“무언가를 하려는 그 모습은 확실히 좋은 점이야.”
좀 더 발전을 하기 위해 스스로 노력을 한다는 것.
존 테네버라는 투수는 어느 면으로 보나 키타무라 켄에 비해 그리 주목받지 못하는 투수임이 분명했다.
당장에 존 테네버가 키타무라 켄보다 좋은 성적을 거둔다 하더라도 사람들이 존 테네버를 주목해 주는 건 아니었다.
오히려 사람들은 미래의 키타무라 켄을 거론하며 그가 성장했을 미래를 기대했다.
그 이유는 간단했다.
누가 보더라도 존 테네버는 그렇게 미래가 열려 있을 것 같은 모습을 보여 주지 못했기 때문이다.
미래가 촉망되는 켄과는 다르게 사람들은 지금의 존 테네버의 실력을 그의 한계치로 보았다.
그러한 상황 속에서 키타무라 켄은 존 테네버의 장점을 배우려고 하고 있다.
그건 확실히 그의 긍정적인 면 중 하나였다.
“야구에 정답이라는 건 없지. 사람이 모두 다르듯 사람들이 야구를 하는 방식도 모두 달라.”
둘은 곧 더그아웃에 도착했고, 코닉 코치는 켄과 같이 마운드에 올랐다.
그리고 연습 투구를 하는 켄의 곁에서 팔짱을 끼며 말했다.
“존 테네버의 방식은 그가 살아남기 위한 방식이지. 물론 거기서 배울 점은 많아. 그는 그 누구보다도 야구라는 게임을 잘 이해하고, 그 이해도를 바탕으로 성적을 거두는 선수이니까.”
켄은 연습 투구를 하며 코닉 코치의 말을 새겨들었다.
영어에 익숙하지 않아 잘 알아들을 수는 없었지만, 대략적으로 그가 어떤 말을 하는지는 알 수 있다.
같이 나온 통역이 조금 의아한 눈으로 코닉을 바라보았지만, 켄이 알아듣고 있는 것 같은 눈치를 보이기에 굳이 통역을 하지 않았다.
연습 투구가 끝나고, 코닉 코치가 말을 마무리했다.
“그러니까 너는 네 방식을 찾으면 되는 거야. 남의 방식을 따를 필요는 없어.”
존 테네버의 방식은 특출 난 것 없는 그가 어떻게든 살아남기 위해 채택한 방법이다.
타자와의 싸울 무기가 무궁무진한 켄에게는 그리 효율적인 방법이 아니다.
결정적으로 성격부터 너무 차이 났다.
‘그렇게 피칭을 하기에는 너무 저돌적이지.’
더그아웃에 선 코닉 코치가 피식 웃으며 속으로 중얼거렸다.
켄을 지켜보고 있으면 그가 확실히 강속구 투수라는 것이 느껴진다.
특이하게도 강속구 투수 중에는 한 성격 하는 이들이 꽤 많았다.
존 테네버의 방식은 모든 상황을 고려하고, 경기의 흐름을 읽어서 상대의 약점을 파고드는 방식.
켄의 성격상 그러는 것은 무리다.
그렇게 하기에는 켄이 가진 무기가 너무 많다.
생각을 접은 코닉 코치가 씩 웃으며 말했다.
“자, 루키. 오늘 네 직구는 최고야. 사람들에게 보여 주라고, 네가 얼마나 대단한 투수인지.”
***
“…….”
수비수들이 자리를 잡고 심판이 플레이볼 사인을 내릴 준비를 했다.
마운드에 홀로 선 켄은 타석에 들어서는 상대 팀 9번 타자를 바라보다가 시선을 아래로 돌려 자신의 손에 잡힌 공을 내려다보았다.
켄이 존 테네버의 피칭에 신경을 쓴 이유는 단 하나 때문이었다.
자신과 비교해서 뛰어난 구석이 없는 공을 던지는 존 테네버가 자신보다 훨씬 좋은 성적을 거두고 상위 리그로 올라갔기 때문이다.
그와 같이 트라이 아웃을 통과하여 같은 팀에 배속 받았기 때문에 묘한 경쟁 심리도 있었다.
처음에는 존 테네버를 은연중 무시했다는 것도 부정할 수 없는 진실이다.
하지만, 야구는 결과로 말하는 스포츠다.
그리고 지금 자신은 여전히 더블 A에 남아 있었고, 존 테네버는 트리플 A로 떠났다.
그것은 켄에게 있어 신선한 충격이었다.
그렇기 때문에 그는 존 테네버의 피칭에 대해 곰곰이 생각해 보았다.
해서 존 테네버와 코닉 코치에게 조언을 구한 것이고, 돌아온 두 사람의 대답을 통해 내린 결론은 ‘나다운 것이 최고’라는 것이었다.
‘초조한 건가.’
그런 생각을 하며 켄이 와인드업 자세를 취했다.
파악!
그가 이를 악물고 공을 던졌다.
따악!
순간 스트라이크 존 바깥쪽으로 향하던 공을 타자가 건드렸다.
휘익!
빠르게 날아간 공이 1, 2루 사이를 뚫으며 안타를 만들어 냈다.
전진 수비를 하고 있던 우익수가 공을 재빨리 잡아 2루로 송구했다.
그 모습을 지켜보던 켄이 1루로 시선을 돌렸다.
켄이 가볍게 심호흡을 했다.
“나다운 거라…….”
나지막하게 중얼거린 켄이 슬쩍 더그아웃을 바라보았다. 그리고 포수에게 공을 받은 그가 마운드 위에서 가볍게 두세 번 뛰더니 목을 뒤로 젖혔다.
이내 켄은 투구 자세를 취했다.
손을 올리고, 다리를 든다.
이를 악물고, 오른발로 땅을 박차며 팔을 휘둘렀다.
켄의 손을 떠난 공이 질주했다.
***
‘유망주의 특권 중 하나는 한 경기를 시원하게 말아먹는다고 해도 그것을 발판으로 삼을 수 있다는 점이지.’
코닉 코치가 껌을 씹으며 속으로 중얼거렸다.
‘프로라고 하지만 앞길이 열려 있으니까. 실패를 발판으로 삼아 도약하면 돼. 근데 보통의 유망주들은 대개 성적 때문에 초조해지지.’
그가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
‘구단에서 원하는 건 성적이 아닌 성장이야. 그 사실을 알고 유망주들이 조금이라도 부담을 던다면 좌절하는 선수들이 더더욱 줄지 모를 텐데…….’
물론 성적은 성장의 증거다.
하지만 너무 성적에 집착한 나머지 자신의 장점을 제대로 살리지 못하고 자멸하는 모순은 이 야구판에 확실하게 존재한다.
사람의 마음이 그게 쉽게 되지 않는다.
따악!
그렇게 생각하는 사이 켄이 9번 타자에게 안타를 맞았다.
더그아웃에서 탄식이 쏟아져 나온다.
같이 입단한 존 테네버의 콜업으로 켄은 상당히 초조해졌을 것이다.
초조함은 부담감을 가져오고 부담감은 자기 스스로를 압박한다.
그리고 압박은 부진을 불러온다.
마운드 위에서 다시 가볍게 몸을 푸는 켄의 모습에 코닉이 피식 웃으며 혼잣말로 중얼거렸다.
“초조해 하지 마라.”
다시 투구 자세를 취하는 켄.
“오늘의 넌 최고니까.”
