17화
“…….”
진하의 말에 이종길이 미간을 찌푸렸다.
신유라는 이종길이 왜 미간을 찌푸리는지 이유를 알 수 없었다.
잠시 진하를 바라보던 이종길이 이내 웃으며 고개를 저었다.
“당신도 여간 내기는 아니군요. 그래서, 오늘 절 찾아오신 이유는 뭡니까?”
의아한 얼굴로 자신에게 묻는 이종길을 보며 진하가 말했다.
“그때 했던 부탁을 들어줬으면 해서 말이야.”
“도대체 왜 저에게 계속 그런 부탁을 하시는 겁니까?”
이해할 수 없다는 얼굴로 묻는 이종길을 보며 진하가 짧게 답했다.
“이유가 있으니까.”
“그 이유가 무엇입니까?”
“그건 부탁을 받아들여 주면 답해 주지.”
“…….”
진하의 물음에 이종길이 실소를 터트리더니 고개를 저었다.
“계속 이렇게 투수를 정신적으로 괴롭히면 경기에 영향을 받습니다.”
“흠, 그럴 수도 있겠군.”
진하가 수긍하며 고개를 끄덕이자 신유라가 힐끔 그를 쳐다보았다.
그 시선에는 ‘웬일로 순순히 물러난데?’라는 속내가 섞여 있었다.
“그런데 겨우 이 정도로 흔들릴 멘탈은 아니잖아?”
그랬다면 이종길은 리그 정상급 투수가 되지 못했을 것이다.
“…….”
“당신 재미있군요.”
그렇게 말한 그가 다시 한 번 글러브를 끼고 불펜 마운드에 섰다.
뻑!
포수 미트에 공이 꽂히는 경쾌한 소리가 다시 울렸다.
“좋군요.”
진하가 팔짱을 끼며 중얼거리자 신유라가 말했다.
“무시당했는데 뭐가 좋아요?”
“오늘은 우리 팀이 이길 것 같아서 말입니다.”
“흠.”
진하의 말에 신유라가 그와 같은 포즈를 취하며 고개를 갸웃거렸다.
그러한 신유라를 보며 웃음을 터트린 진하가 투구 자세를 취하는 이종길을 바라보았다.
“정 거슬리면 나랑 내기 하나 할까?”
공을 던지려던 이종길은 절묘하게 자신의 리듬을 끊는 진하에게 고개를 돌렸다.
그런 이종길을 보며 진하가 어깨를 으쓱거린다.
“어떤 내기 말씀이십니까?”
“내가 부탁을 하는 입장이니 그쪽이 제시하는 내기를 해야겠지.”
“…….”
침묵하던 이종길이 공을 글러브에 던지며 말했다.
“제가 내기를 해야 할 이유는 없죠.”
그러고는 다시 투구 폼을 취했다.
그 모습을 보며 어깨를 으쓱거린 진하가 미련 없이 몸을 돌렸다.
뒤따라 온 신유라가 궁금하다는 얼굴로 말했다.
“무슨 내기를 할 생각이신 건가요?”
“제가 무슨 대답을 드릴지 알고 있죠?”
그 대답에 신유라는 얼굴을 일그러트릴 뿐 이었다.
진하가 예상했던 대로 그날, 홈구장에서의 경기에서 레인져스는 0:2으로 승리를 거두었다.
광분 모드에 돌입한 이종길이 8이닝 무실점 11탈삼진으로 창원 샤크스 타선을 틀어막아 버린 것이다.
말 그대로 압도적인 피칭이었지만, 경기장을 나서는 레인져스 선수들의 얼굴을 썩 좋지 못했다.
오늘 경기에서 압도적이었던 건 이종길 한 명뿐.
그 외에 타선은 말 그대로 계속된 침체를 보여 주고 있었다.
오늘 얻은 2점 역시 상대의 폭투로 인해 나온 점수이지 레인져스가 잘해서 따낸 점수가 아니었다.
“마냥 좋아할 수 없는 점수네요.”
구장 VIP석에서 턱을 괸 신유라가 짧게 한숨을 쉬며 말했다.
진하는 스마트폰 DVD에 뜬 다른 구장 소식을 보며 중얼거렸다.
“어찌 되었든 이겼으니 상관없죠.”
“결과도 중요하지만 과정도 중요한 법이죠.”
“지금 레인져스는 어떤 식이 되었든 과정은 절대 좋지 않을 테니, 일단 과정은 치우죠.”
냉정하게 평가하는 진하의 옆에서 신유라가 혀를 내둘렀다.
“전체적으로 선수들이 위축되어 있습니다. 올해 1군에 편입된 신생 팀을 상대로 소심한 공격을 하고 있으니까요. 뭐…… 샤크스의 선발 저력이 확실히 무섭긴 하지만 말이죠.”
“예?”
진하의 말에 신유라가 의아한 표정을 지었다.
그러고는 구장을 나서는 샤크스 선수들 제일 뒤에 있는 선수를 바라보았다.
“박유강, 올해 23살. 원래는 대학교 1학년까지 대학 리그에서 뛰다가 샤크스의 특별 지명을 받았죠.”
평균 구속 140대 초중반에 투심, 체인지업, 커브 등의 단조로운 투구를 하는 선수다.
“흠. 확실히 의외의 성적을 거두고 있긴 하지만…….”
지금까지 방어율 2.72에 3승이나 쌓고 있다.
최근 언론의 스포트라이트를 받고 있지만 한편으로는 저 성적이 얼마나 갈지 모른다는 회의적인 시선도 적지 않아 있었다.
“아마 시즌이 끝나도 리그 상위권의 성적을 기록할 것입니다. 구질은 단조롭지만 전체적으로 밸런스가 좋습니다. 결정구인 커브는 낙차는 크지 않지만 분명히 리그 정상급입니다.”
“그래요?”
몇몇 전문가들을 제외하고는 현재 박유강의 커브에 대해 그리 큰 관심을 보이지 않는다.
그저 의외의 선수가 시즌 초반에 의외의 성적을 거두고 있는 것이라고 단순하게 취급할 뿐.
‘낙차는 크지 않지만, 확실하게 제구가 되니 스트라이크를 잡을 수 있지. 그리고 구속 차는 커.’
게다가 모든 투구의 릴리스 포인트가 거의 일정하다.
저만한 커브는 웬만해서는 공략하기 힘들다.
아마 다음 달쯤이면 다른 이들도 대부분 박유강의 능력을 눈치챌 것이다.
리그에 새로운 탑 플레이어가 나타났다는 것을.
“그나저나 이것으로 이종길 선수는 시즌 7승째군요.”
신유라가 나지막하게 중얼거렸다.
“방어율 1.83에 7승…… 이것 참…….”
아직 시즌 초반이다.
이제 시즌 초반을 지난 시점에서 7승을 했다는 것은 확실히 엄청난 페이스였다.
“1선발 이종길. 2선발이었던 이기욱이 부상으로 빠졌으니, 한 명씩 당겨서…… 현재 2선발 워렌, 3선발 박정석. 그 외에 4, 5선발의 경우에는 감독님께서 롱리프를 써서 돌려막기를 하고 있기는 한데…….”
턱을 톡톡 두드리며 중얼거리는 신유라.
레인져스는 투수 왕국인 만큼 4, 5선발을 대체해 줄 롱리프 자원이 충분히 확보되어 있다.
“선수 운용을 잘하고 있으시죠.”
진하의 말에 신유라가 한숨을 쉬었다.
확실한 선발이 현재로서는 세 명뿐이다. 그중 한 명은 리그 에이스급의 투수.
이러한 튼튼한 선발진을 갖추고 있음에도 레인져스의 성적은 저조했다.
오늘은 이겼지만 6위인 광주 유니콘즈가 다른 구장에서 승리를 거두면서 게임차는 전혀 줄지 않았고, 여전히 7위다.
1위 수원 드래곤즈와는 어느새 7게임차.
“으으…….”
7위라는 괴로움에 다시 한 번 신음성을 내뱉는 그녀를 보며 진하가 말했다.
“아직 시즌 초반입니다.”
그의 말에 신유라가 힐끔 진하를 바라보았다.
“진하 씨는 엄청 덤덤하시네요.”
“지켜보는 입장이니까요. 그러한 입장에서 좀 더 선수들을 믿고 의연하게 바라보는 것도 프런트에서 지켜야 할 하나의 의무이죠.”
틀린 말이 아니다.
‘에효’라고 짧게 한숨을 쉰 신유라가 고개를 끄덕였다.
“아무튼 선발진에도 보강이 필요하겠군요.”
“……?”
뜬금없는 진하의 말에 신유라가 고개를 갸웃거렸다.
“우승을 하기 위해서는 최소한 제대로 된 선발이 한 명 더 필요 합니다. 애석하게도 투수가 넘쳐 나는 레인져스도 현재로선 선발을 맡아 줄 선수가 하나도 없죠.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 떨떠름한 표정을 지었다.
“트레이드해서 데려올 생각이에요?”
그녀의 물음에 진하가 빙그레 웃었다.
진하의 웃음을 보자, 왠지 신유라는 더 불안해지기 시작했다.
이 남자가 이런 식으로 웃을 때마다 경악적인 일이 생겼던 탓이다.
“진하 씨, 여기서 투수 유망주를 또 보냈다가는 이구호 단장이 정말 폭발하고 말 거예요.”
“전권은 저희에게 있습니다.”
‘왜 슬픈 예감은 틀리질 않을까…….’
*
쾅!
“뭐라고! 이번엔 누굴 트레이드한다고?”
흥분한 이구호가 자신의 책상을 주먹으로 내려찍으며 버럭 고함을 질렀다.
그의 고함 소리에 놀란 그의 측근, 박철호가 질끈 눈을 감았다.
“그, 그러니까…….”
이구호는 참을성이 많은 사람이다. 하지만 한 번 터지면 말 그대로 연쇄폭탄처럼 무섭다.
일전에 혼자서 프런트 사무실을 쑥대밭으로 만든 전적이 그의 불같은 성질을 말해 주고 있었다.
박철호가 떠듬떠듬 제대로 된 대답을 하지 못하자 이구호가 으득 이를 갈았다.
“완전히 팀을 말아먹을 생각인가!”
두 번의 유망주 투수 유출에도 이구호는 참았다.
어차피 올해로 부사장은 레인져스에서 물러난다.
그걸 위한 희생이라고 생각하면 유망주 두 명은 그리 아까운 수준이 아니었다.
하지만 참는 것에도 정말 한계가 있다.
이번에 부사장이 건드린 선수는 참을성의 한계점을 무참히 박살 낼 정도의 선수였다.
“자네는 그런 헛소리를 하게 가만히 놔뒀단 말인가!”
이구호의 고함 소리에 움찔한 박철호가 답했다.
“저, 저 역시 결사반대를 외쳤습니다. 하, 하지만 그 이진하라는 놈이…….”
박철호가 말끝을 흐렸다.
전권은 자신에게 있다며 자신의 말을 귓등으로도 듣지 않는 진하를 박철호는 어떻게 할 수가 없었다.
그런 진하를 설득하기 위해 오랜 시간 동안 그에게 이번 트레이드가 성사 되어선 안 된다며 설득에 설득을 거듭했다.
진하는 그런 박철호의 의견을 주의 깊게 들었고, 고개까지 끄덕이며 호응해 주었다.
그리고 삼십 분쯤 이야기를 하고 박철호의 말을 충분히 알아들은 진하가 내린 결론은 트레이드 강행이라는 대답이었다.
삼십 분 동안 입 아프게 떠든 박철호의 뒤통수를 제대로 친 것 이었다.
“이놈이 보자 보자 하니까 하늘 높은 줄 모르고 날 뛰는구나!”
자리에서 벌떡 일어난 이구호가 문을 박차고 나섰다.
당연히 그가 향한 곳은 진하가 있는 부사장실이었다.
*
한편, 신유라는 자신의 노트북을 바라보며 이것저것 체크를 하고 있는 진하의 앞에서 혀를 찼다.
“그런 식으로 사람을 대하면 미움 받을 텐데요?”
“어차피 저들에게 저는 미운털 이전에 눈엣가시 같은 존재입니다. 저를 그렇게 판단한 이들과 굳이 친해질 이유는 없죠. 저들에게 있어 제가 방해물이듯 저에게 있어서도 그들은 방해물입니다. 방해물을 치울 땐 사정을 봐줄 필요가 없죠.”
딱 잘라 냉정하게 말하는 진하를 보며 신유라가 혀를 내둘렀다.
확실히 진하가 어떠한 일을 하든지 단장 라인을 타고 있는 사람들은 진하를 아니꼽게 여길게 분명했다.
“그러다 미움 사서 쫓겨나면 어쩌려고요?”
“부사장님이 막아 주겠죠. 아니면…….”
“아니면?”
“좋은 직장을 알아봐 주든가요?”
진하의 말에 신유라가 빙긋 웃었다.
“이 일을 계속할 생각인가요?”
“예.”
너무도 거리낌 없는 대답에 신유라는 조금 놀랐다.
진하를 설득한 그 지난했던 나날을 아직도 똑똑히 기억하고 있는 신유라였기에 그의 경쾌한 대답에 조금 의문이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
“의외로 시원스럽게 대답하네요. 얼마 전까지 제가 그렇게 권유해도 거절했잖아요?”
자신의 집무 테이블에 턱을 괸 채로 신유라가 물었다.
그러한 신유라를 보며 노트북에서 시선을 떼지 않은 진하가 입을 열었다.
“일단 야구 판으로 돌아왔으니, 저는 꼭 해야 할 일이 있습니다.”
“뭐죠?”
흥미롭다는 눈으로 신유라가 물었다.
“부사장님이 그렇게 흥미를 끌 만한 일은 아닙니다.”
딱 잘라 말한 진하를 잠시 바라보던 신유라가 심드렁한 표정을 지었다.
그녀는 타인의 개인 사정까지 일일이 파고들 정도로 오지랖이 넓은 성격은 아니었다.
물론 궁금하지 않다면 거짓말이겠지만, 이렇게 숨기는 것 같은 부분까지 굳이 파고들 이유는 없다.
“그나저나 진짜 김우성을 트레이드시킬 생각이세요?”
신유라의 물음에 진하가 덤덤하게 말했다.
“김우성은 절대 트레이드시킬 수 없을 겁니다.”
김우성.
올해 21살.
당연하게도 레인져스 투수 유망주이다.
그것도 그냥 유망주가 아니라, 구단에서 금이야 옥이야 할 정도로 애지중지하는 탑급 유망주.
올 시즌 1군 무대 입성이 유력한 투수였다.
그것도 무려 지옥에서라도 데려온다고 하는 좌완 정통파 파이어볼러.
