142화
제23장. 윈터 미팅
장진우의 이야기가 끝이 나고 진하가 야구로 시선을 돌렸다.
지연과 켄 역시 방금 전의 대화로 조금 분위기가 풀리자 조금 편한 모습으로 TV에 집중을 했다.
그 모습을 보며 진하가 툭 던지듯 말했다.
“너희들 사귀냐?”
“푸훕!”
물을 홀짝이던 지연이 그대로 사레가 걸린 듯 물을 뿜어냈다.
그 모습을 보며 혀를 찬 진하가 말했다.
“다 큰 애가 칠칠치 못하게.”
혀를 차며 말하는 진하를 당황한 눈으로 바라보며 입을 닦는 지연, 그리고 옆에서 지연과 똑같이 당혹스러운 표정을 지은 켄이 손사래를 쳤다.
“저, 저희 그런 사이는 아니에요.”
“…….”
켄의 말에 진하가 시큰둥한 얼굴로 켄을 바라본다.
그러한 진하의 시선이 부담스러운지 켄이 슬그머니 시선을 돌렸다.
‘둘 다 순진하군.’
속으로 그런 생각을 하며 진하가 말했다.
“그런데 넌 왜 일본에 안 가고 한국에 온 건데?”
“그거야…….”
켄이 머쓱한 표정을 지으며 머리를 긁적인다.
그 모습을 시큰둥하게 바라보던 진하가 이번에는 지연에게 시선을 돌렸다.
지연이 입술을 삐죽 내민 채 고개를 돌리고 있었다.
진하라고 동생의 연애사를 방해할 생각은 없었다.
가만히 그 모습을 바라보던 진하가 말을 돌렸다.
“일본에는 언제 갈 생각이야?”
“내일 오후에 가기로 했어요.”
“그래? 숙소는?”
“서면 쪽에 호텔을 잡아 놨어요.”
“언제 갈 거야?”
진하의 물음에 켄이 슬쩍 지연을 바라보더니 말했다.
“이제 막 가려고 생각하고 있던 참이었어요.”
그 말에 고개를 끄덕인 진하가 자리를 털고 일어났다.
“푹 쉬다 들어가라.”
그러고는 자신의 작업실에 들어갔다.
진하가 거실에서 사라지자, 내내 그의 눈치를 살폈던 켄이 자신의 심장 쪽을 부여잡으며 안도의 한숨을 내쉬었다.
“어우…… 무서워라.”
“무슨 투수가 간이 그렇게 작아?”
지연이 장난스럽게 톡 쏘자 켄이 고개를 저었다.
“이런 상황에서 마주하니까 진짜 심장에 안 좋다. 와…….”
탄식을 하는 켄을 보며 지연이 쿡쿡거리며 낮게 웃음을 터트렸다.
잠시 후, 켄이 숙소로 가고 집에 진하와 지연만 남아 있었다.
지연이 조금 힐난하는 눈으로 진하를 바라보았다.
“이야기라도 하고 오지 그랬어? 얼마나 놀랐는데.”
진하가 입술을 삐죽 내미는 동생의 머리를 토닥이며 말했다.
“왜 내가 방해했어?”
“우이씨, 그런 사이 아니라니까.”
지연이 발끈하며 투덜거렸다.
그런 지연을 보며 진하가 거실에 있는 소파에 앉으며 말했다.
“그런 걸 떠나서 꽤 친한가 봐?”
“응. 꾸준히 연락은 하고 있었어. 시즌 끝나고 일본 들어가기 전에 켄이 외가에 들른 다 길래 겸사겸사 만난 거야.”
켄의 국적은 일본인이지만 어머니는 한국인이었다.
그렇다 보니 한국어도 제법 잘 구사하는 편이었다.
지연의 설명을 들던 진하가 고개를 끄덕이면서 동생의 얼굴을 살폈다.
이렇게 말하였지만, 켄이 그렇게까지 싫은 건 아닌 모양이었다.
“그나저나 한국에는 언제까지 있는 거야?”
“열흘.”
“와!”
지연이 박수를 치며 좋아했다.
***
다음 날, 진하는 레인져스 구단에 들렀다.
몇몇 프런트 직원들이 진하를 알아보고 조금 부담스러운 눈으로 쳐다보았지만, 진하는 전혀 신경 쓰지 않았다.
진하가 사람들의 눈을 무시하며 부사장실로 가는 와중에 익숙한 얼굴과 마주하게 되었다.
“선배, 한국에는 언제 들어온 겁니까?”
레인져스의 에이스 이종길이었다.
“어제. 휴가라서 한국에 들어왔지.”
“아아.”
“어제는 아깝더라.”
“하하하.”
어제 선발 투수로 올라왔던 이종길은 7이닝 동안 2실점을 내주는 준수한 성적을 거두었다.
물론 애석하게도 불펜 투수들이 점수를 내주는 바람에 승리 투수는 되지 못했다.
“프런트 사무실에는 웬일이야?”
진하가 의아한 듯 묻자 이종길이 쓰게 웃었다.
“FA 때문에 구단과 상의할 게 있어서 잠시 들렀습니다.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
올 시즌 이종길은 FA로 풀린다.
가장 확정적인 것은 일단 해외 진출이었고, 이종길 역시 그러한 의사를 가지고 있다.
하지만 구단 입장에서는 팀의 확실한 에이스를 놓치고 싶지 않은 마음이 클 것이다.
당장 이종길이 빠져나가면 팀 내 선발진에 엄청난 구멍이 생기는 것과 마찬가지인 상황이었다.
가뜩이나 팀 분위기가 묘한 시점에서 에이스의 부재는 치명적일 것이다.
아무리 레인져스의 투수력이 막강하다 하더라도 이종길의 부재를 메우는 것은 쉽지 않은 일이다.
“레인져스 구단도 발등에 불이 떨어졌겠군.”
“하하하하.”
이종길이 웃음을 터트렸다.
“에이전트 계약은 했나?”
“예. 미국의 레드 사와 했습니다.”
미국 스포츠계의 양대 산맥 중 하나인 레드 사가 거론 되자 진하가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“접촉하고 있는 구단은 좀 있어?”
“직접적으로 온 구단이 제법 된다고 들었지만 자세한 이야기는 듣지 않은 상황입니다. 지금 상황에만 집중하고 싶어서 말이죠.”
한국 리그는 아직 시즌이 끝나지 않은 상황.
레인져스가 4강권에서 멀어졌다 하더라도 아직 시즌 중인만큼 그것에만 집중하고 싶은 것이 이종길의 마음이었다.
그리고 그것이 프로로서의 올바른 자세였다.
어차피 미국 진출이야 확정적이었으므로.
“선배는 부사장님을 보러 온 겁니까?”
이종길의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“먼저 가 볼게. 나중에 연락하든지 하자.”
“예.”
그렇게 이종길과 헤어진 진하가 부사장실로 향했다.
레인져스 프런트의 분위기는 상당히 엉망이었다.
그도 그럴 것이 올 시즌의 처참한 성적 때문에 피바람이 예고되어 있는 상황이었기에 프런트 직원들의 분위기가 대체적으로 무거울 수밖에 없었다.
그런 프런트 분위기를 뒤로한 채 부사장실에 도착한 진하가 신유라의 비서와 가볍게 인사를 나누었다.
“진하 씨, 한국에 들어오셨군요.”
“잘 지내셨습니까?”
“그럭저럭요. 부사장님은 안에 계세요.”
쓰게 웃는 그녀의 말에 고개를 끄덕인 진하가 부사장실에 노크를 했다.
“들어와요.”
그 말에 진하가 곧바로 문을 열고 안으로 들어갔다.
서류를 읽고 있던 신유라는 문을 열고 들어오는 진하를 발견하고 조금 의외라는 표정을 지으며 자리에서 일어났다.
“한국에는 언제 들어오셨어요?”
“어제 들어왔습니다.”
진하의 말에 고개를 끄덕인 신유라가 부사장실 한가운데에 있는 소파를 가리키며 말했다.
“일단 앉으세요. 커피 드실 거죠?”
“부탁드립니다.”
진하가 자리에 앉으며 말하자 신유라가 커피포트에서 커피를 따라 진하 앞에 가져다주고는 그의 맞은편에 앉았다.
그리고 짧게 한숨을 내쉬었다.
그 모습을 보며 진하가 말했다.
“정신이 없어 보이시군요.”
“예, 뭐. 많이 바쁘죠.”
다시 한숨을 푹 쉰 신유라가 팔짱을 끼며 말했다.
“일단 프런트에서 대대적인 인사 개편이 있을 예정이니까요. 지금 사장과 단장은 형식적인 명목뿐이고, 모든 권한은 제게 있으니까 여러모로 바빠요. 내년이면 부사장 자리에서 물러난다고는 하지만, 일단은 할 일은 최대한 하고 가야 하니까요.”
“흠.”
진하가 고개를 끄덕였다.
“단장 후임자는 물색을 하고 있습니까?”
“물색은 하고 있는데 영 마음에 드는 인물이 보이지 않네요.”
불만스러운 표정을 짓는 신유라를 보며 진하가 고개를 끄덕일 때 신유라가 진지한 표정을 지으며 말했다.
“이번 단장은 섣부르게 뽑을 수는 없어서 말이죠.”
“왜 그렇습니까?”
“이번에는 사장을 뽑지 않을 생각이에요.”
“…….”
진하가 조금 의외라는 표정을 지었다.
“쓸데없이 권력 구도를 이원화할 생각이 없어요. 구단주인 아버지와 상의를 해서 내린 결정이에요. 이번에는 단장 한 명만 뽑을 생각이에요.”
애초에 딘스 한국 지사의 임원을 야구판에 사장으로 보낸 것이 잘못이었다.
기본적으로 임원들은 나이가 많고, 야구에 대해서 잘 몰랐다.
실제로 낙하산으로 자리를 얻고 좋은 상황이 벌어진 일은 거의 없었다.
몇 년 전까지만 해도 한국 구단에서는 구단 사람이 다른 구단 사람에게 술을 먹여 기분을 푼 후, 대가로 유망주를 받아낸 사례도 여러 번 있을 정도였다.
사장과 단장이 신경전을 벌여서 시즌을 말아먹은 사례도 있다는 것을 감안한다면, 이번에 된통 당한 신유라로서는 그러한 쓸데없는 상황을 배제하고 싶은 마음이 강했을 것이다.
한숨을 쉬던 신유라가 힐끔 진하를 보며 말했다.
“진하, 단장 해 볼 생각 없어요?”
장난스럽게 물어 오는 신유라를 보며 진하가 말했다.
“이번에 부팀장으로 승진해서 말입니다.”
신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“정말요? 축하 드려요!”
박수를 짝 치며 기쁜 목소리로 말하는 신유라를 보며 진하가 웃었다.
“감사합니다.”
대답을 한 진하가 커피를 홀짝였다.
그러한 진하를 보며 신유라가 물었다.
“진하가 보기에는 괜찮은 인물 없어요?”
그 말에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“아무런 인맥도 없는 제가 인물을 추천해 봤자죠. 제가 아는 야구인은 고교 시절에 알고 지낸 이들이 전부입니다.”
그리고 그 대부분 현역 선수들이었다.
“…….”
신유라가 조금 불만스러운 표정을 지으며 팔짱을 꼈다.
구단 관리에 대한 모든 권한을 건네줄 것이니, 단장이 될 인물을 뽑을 때 평소보다 신중의 신중을 기해야 하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
“프런트 내에서 후보를 뽑아 보는 건 어떻습니까?”
진하의 물음에 신유라가 코웃음을 쳤다.
“흥, 사장과 단장의 끄나풀들은 이번 기회에 제대로 깡그리 박멸해 버릴 생각이에요.”
그 말에 진하가 조금 놀란 표정을 지었다.
설마 그녀가 이렇게까지 강경하게 나갈 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
“생각해 보세요, 진하 씨. 우리 팀은 작년에 무려 우승을 한 팀이에요. 올 시즌을 시작하기 전에 부상을 입은 선수도 없었고, 그렇다고 외부로 유출된 선수도 없었어요. 작년 시즌보다 오히려 전력이 탄탄하면 탄탄했는데 결과는 이래요.”
우승은 고사하고 4강과도 거리가 멀다.
확실히 현 프런트의 능력을 의심해 봐야 하는 상황이 아닐 수 없었다.
“아버지가 이번에 제대로 칼을 뽑으신 거죠.”
콧방귀를 낀 신유라가 속이 다 시원하다는 얼굴로 투덜거리자 진하가 가볍게 혀를 찼다.
아무래도 올 한 해 동안 상당히 시달린 모양이다.
그러한 신유라를 보며 쓴웃음을 짓는 진하.
언뜻 보면 감정적인 처사라고 할 수 있지만, 기왕 청소를 할 거면 이렇게 제대로 하는 것이 훨씬 나은 방법이라고 할 수 있다.
어차피 더 나빠질 것이 없는 상황이었으니 말이다.
침묵하던 진하가 물었다.
“장진우는 요즘 어떻습니까?”
“요즘은 거의 혼자서 개인 훈련만 하고 있어요.”
턱을 괴며 숨을 내뱉는 신유라를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
그러한 진하를 보며 신유라가 물었다.
“그런데 진하 씨.”
“예.”
“진하 씨는 장진우 선수가 미국에서 성공할 수 있을 거라고 확신하세요?”
사뭇 진지한 얼굴로 물어 오는 그녀를 바라보던 진하가 잠시 고민에 빠졌다.
무슨 대답을 해야 할지 머릿속에서 단어 선택을 하던 진하가 이내 고개를 들고 무거운 목소리로 말했다.
“힘들다고 봅니다.”
그 말에 신유라가 동그랗게 눈을 떴다.
“그런 선수를 왜 굳이 영입하신 거예요?”
이해가 안 간다는 듯 묻는 신유라에게 진하가 쓰게 웃었다.
“저렴하지 않습니까?”
“…….”
신유라가 할 말을 잃었다는 표정을 지었고, 그런 신유라에게 살짝 미소를 지어 준 진하가 말했다.
“농담입니다. 정확하게 말하자면 그의 성공을 확신할 수 없기 때문에 힘들다고 말한 겁니다.”
