112화
방 안에 잠시 침묵이 감돌자, 김우형 감독이 가볍게 박수를 쳤다.
“그래, 그건 그렇고. 켄, 그놈은 잘 적응하고 있나?”
“적응에는 문제가 없습니다. 제구력도 점점 잡혀 가고 있다고 합니다.”
현재까지 켄은 42이닝, 방어율 4.47점, 탈삼진 38개를 기록하며 나쁘지 않은 모습을 보여 주고 있었다.
트리플 A로 승격하기에는 부족한 성적이지만, 강등을 당할 성적은 아니었다.
“나름 괜찮군.”
김대우가 고개를 주억거렸다.
제구력의 불안과 제대로 된 변화구가 없는 것을 감안한다면 준수한 성적이었다.
제자의 소식에 김우형은 살짝 마음이 놓이는 것을 느꼈다.
신경 쓰지 않고, 관심을 끊으려고 노력했지만 그래도 걱정이 되는 것은 사실이었다.
만약 그가 단순히 한 사람의 지도자였다면 켄에게 이러한 관심을 보이진 않았겠지만, 그는 켄의 재활을 도울 때 코치와 선수가 아닌 선생과 제자의 사이로 만났다.
그러한 만큼 켄이라는 선수에 대해 사적인 관심이 갈 수밖에 없었다.
“잘 적응을 하고 있는 모양이군.”
“열심히 하는 녀석은 어딜 가나 적응을 잘하는 법이니까요.”
진하의 말에 김우형이 고개를 끄덕이며 차를 홀짝였다.
“그래, 스카우트 일을 하면서 재미있는 선수는 좀 찾았냐?”
“재미있는 선수라…….”
뜸을 들이던 진하가 입을 열었다.
“시애틀 선수 중에서라면 스탠이 가장 특이한 놈이죠.”
“호오, 그 괴물 같은 놈?”
김우형이 감탄사를 터트리며 되묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
“선생님도 아시겠지만 그 녀석은 정말 괴물입니다. 플래툰으로 나오고 있으면서 그만한 성적을 올리기는 정말 힘듭니다. 더 놀라운 점은 아직 신인이라는 점입니다.”
“그래, 그 점이 정말 무서운 점이지.”
현재 스탠의 기량은 타자로서도 포수로서도 메이저 내에서 손에 꼽힐 정도로 뛰어났다. 그는 이미 완성된 선수 급 기량을 가지고 있다.
하지만, 그는 아직도 신인이다.
신인의 가장 큰 장점은 바로 성장 가능성이다. 그리고 스탠에게는 아직 터트리지 못한 포텐셜이 남아 있었다.
스탠은 타자로서 3할, 30홈런, 100타점의 잠재 능력을 가진 선수다.
“포수로서도 타자로서도 정상급. 어느 팀에서나 탐낼 만한 선수죠.”
김우형이 고개를 끄덕였다.
“그 외에는?”
“마이너 리그 선수입니다.”
“누구?”
“존 테네버라고 있습니다. 더블 A 투수죠.”
진하가 존 테네버의 얼굴을 떠올리고는 실소를 터트렸다.
“56이닝 방어율 3.45점. 탈삼진 43개입니다.”
김우형의 미간이 좁혀졌다.
더블 A에 머무를 성적이 아닌 탓이다. 당장에 승격을 해도 이상치 않을 성적이다.
“후반기에 승격 예정인 젊은 투수죠.”
“그 투수의 어느 부분이 특이하다는 거지?”
“투수로서 한계점이 명확하게 보인다고 할까요?”
쓰게 웃으며 말하는 그를 보며 김우형이 의아한 표정을 지었다.
“한계점?”
“패스트 볼 최고 구속이 140킬로미터도 되지 않습니다. 그렇다고 제구가 뛰어난 것도 아니고, 변화구가 기가 막힌 것도 아닙니다. 솔직히 일본 리그나 한국 리그에서도 쉽게 두들길 수 있는 구위입니다.”
“…….”
“방금 전에 56이닝에 탈삼진을 43개 잡았다고 하지 않았나?”
“예. K/9(9이닝당 탈삼진 개수)가 6.9입니다.”
뛰어난 탈삼진 능력은 아니지만 그렇다 하더라도 형편없는 탈삼진 능력은 아니다.
기본적으로 탈삼진 능력이 있다는 소리다.
탈삼진 능력은 구위를 재는 기본적인 척도다.
그러한 만큼 존 테네버에게 어느 정도 구위가 있다는 소리였다.
사실 더블 A에서 저 정도 방어율을 기록했다면 한국이나 일본에서도 충분히 통할 만할 공을 던질 것이다.
그런데 구위가 별로라니?
“구위가 형편없는데 그만한 성적을 냈다는 거냐?”
“그래서 재미있는 거죠.”
피식 웃은 진하가 오른손으로 자신의 관자놀이를 누르며 말했다.
“참으로 영리한 피칭을 하는 투수입니다. 그의 가장 큰 장점은 그 누구보다 자신의 공을 신뢰하지 않는다는 것이죠.”
“…….”
투수에게는 자신의 공에 대한 믿음이 필요하다.
그렇지 못하면 은연중 상대에게서 도망가는 피칭을 하게 된다.
도망치다 보면 볼넷을 남발하게 되고, 결국 투수 스스로가 코너에 몰려 자멸한다.
그럼에도 불구하고 존 테네버는 자신의 공을 조금도 믿지 않았다. 그리고 나름 뛰어난 성적을 내고 있다.
그것이 재미있는 점이었다.
“재미있군, 그렇다면 그 투수가 믿는 건 뭐지?”
“타자죠.”
어깨를 으쓱거리는 진하를 보며 김우형이 묘한 표정을 지었다.
“타자?”
“녀석은 타고난 승부사이자 전략가입니다. 타자를 철저하게 분석하고, 그 틀에 맞춰 판을 짭니다. 그리고 자신이 할 수 있는 내에서 최대한 집요하게 타자를 괴롭히고 약점을 파고들어갑니다.”
“꼼수로군.”
“꼼수도 잘 쓰면 무섭죠.”
“타고난 승부사라는 건?”
“견적이 나오지 않으면 과감하게 포기합니다. 제가 생각하기에 녀석은 그 누구보다도 야구라는 게임을 잘 이해하고 있습니다.”
투수에게 있어서 패배는 맞는 것이 아니다.
바로 득점보다 많은 실점을 했을 때 비로소 지는 것이다.
“서글픈 말이지만 존 테네버는 자신이 최약이라는 걸 뼈저리게 인지하고 있는 투수이죠. 그에게 있어 상위 타순, 하위 타순을 가리지 않고 산입니다. 그 산이 높고 높지 않느냐의 차이일 뿐이죠.”
한 구, 한 구를 소중히 여기지 않는 투수는 프로 투수가 아니다.
어떤 의미에서 볼 때 쉽게 승부를 포기해 버리는 존 테네버의 모습은 프로와 거리가 멀 수도 있다.
하지만, 그것이 이기기 위한 그만의 방정식이라면 이야기는 달라진다.
“언제나 불안한 줄타기를 하고 있습니다. 그만한 성적을 내고 있음에도 트리플 A로 승격이 연기된 것은 그의 볼넷이 32개나 되기 때문입니다.”
“32개?”
확실히 방어율에 비해 위화감이 들 정도로 높은 볼넷 숫자였다.
기록으로 본다면 제구력이 나쁜 투수인 것 같지만, 구위까지 약한데 제구력까지 형편없다면 결과적으로는 저만한 성적을 내기 힘들다.
그렇다면 기본 제구력은 제법 탄탄하다는 소리다.
“한계가 있는 투수라…….”
“그래서 재미있죠.”
부족한 부분을 채우기 위해 필요한 것은 단 하나. 노력뿐이다.
“확실히 네 말대로라면 심심하지는 않겠구나. 하긴 그것이 야구의 매력이지.”
차를 홀짝인 김우형의 말에 진하가 빙긋 웃으며 차를 마저 마시고 입을 열었다.
“시간이 너무 늦은 것 같습니다. 저는 그만 일어나겠습니다.”
“그래.”
고개를 끄덕인 김우형이 몸을 일으켰다.
현관까지 자신을 마중 나오는 김우형을 보며 진하가 고개를 꾸벅 숙였다.
“자주 연락해라.”
“예.”
그렇게 몸을 돌리려던 진하가 멈칫했다.
그의 부자연스러운 행동에 김우형이 의아한 표정을 지을 때, 진하가 조금 불편한 얼굴로 말했다.
“선생님.”
“왜?”
“구단에서 색 지우기를 당한 선수들은…… 대체로 어떻게 됩니까?”
“…….”
김우형이 미간을 좁혔다.
***
“에라이, 썅!”
쾅!
선수 대기실 라커 룸 문을 후려갈긴 야구 헬멧이 튕겨져 나가 데굴데굴 바닥을 뒹굴었다.
또 졌다.
이걸로 6연패였다.
간신히 유지하던 4강 싸움에서도 밀려나 어느덧 6위가 되었다.
“씨발, 야구를 하란 거야, 말란 거야. 미친 새끼들이!”
백영식의 입에서 욕지거리가 튀어나왔다.
시즌 초반부터 분위가 좀 이상하다 싶더니, 이제는 완전 팀이 개판이었다.
선수 대기실에 있던 후배들은 백영식의 눈치를 슬금슬금 살폈다.
백영식을 말릴 고참 급 선수들이 아무도 없었기 때문이다.
시즌 초반에 백영식보다 윗줄의 선수들이 모두 2군으로 밀려가더니, 5월 중순에는 성적 저조를 이유로 이주만도 2군으로 내려갔다.
그렇기 때문에 현재 1군에서 최고참은 백영식이었다.
한참을 씩씩거리던 백영식이 눈을 감고 심호흡을 깊게 하고는 사과했다.
“괜히 미안하다. 가뜩이나 분위기 안 좋은데.”
무거운 목소리로 말하는 그를 보며 이종길이 말했다.
“아니에요, 영식 선배. 그 기분 충분히 이해합니다.”
“아니, 지금이 무슨 쌍팔 년도 아니고 무슨 프런트에서 그렇게 밤 놔라 대추 놔라 한데요?”
김종만이 유니폼을 벗으며 툴툴거렸다.
“프런트에서도 깊은 뜻이 있으니까 그러는 거겠죠.”
올 시즌 1군으로 올라온 한승명의 말에 김종만이 혀를 찼다.
“생각은 무슨, 납득이 가는 짓을 해야 생각이 있다고 하지.”
“에이…… 솔직히 개편이 조금 필요…….”
“뭐, 이 새끼야? 방어율 6점짜리가 뭔 개소리가 그렇게 많아?”
김종만이 얼굴을 찌푸리며 으르렁거리자 한승명이 그대로 입을 다물었다.
오늘도 구원으로 올라가서 역전 주자를 실컷 내보내며 패배의 불씨를 지핀 것이 바로 한승명이었다.
확실히 방어율 6점이면 1군에 있을 만한 성적은 절대 아니었다.
“야, 김종만. 말 그딴 식으로 할래? 뒤지고 싶어?”
“죄송합니다.”
백영식이 날카롭게 꾸짖자 김종만이 고개를 숙였다.
솔직히 말해 한승명이 지금까지 1군에 붙어 있는 이유는 실력이 있어서가 아니라 프런트에 잘 보였기 때문이었지만, 지금 그걸 가지고 왈가왈부해서는 안 된다.
그러다간 가뜩이나 좋지 않은 팀 분위기가 파탄지경에 이를 수 있다.
그렇게 되면 미래는 뻔하다.
말 그대로 성적이 밑바닥에 꼴아 박히는 것이다.
선수들은 각자 옷을 갈아입고 어색한 분위기 속에서 해산했다.
내일부터 3일 동안 경기가 없으니 푹 쉬면서 컨디션 조절을 해야 한다.
백영식은 그런 생각을 하며 주차장으로 향할 때, 누군가 그에게 캔 음료수를 들이밀었다.
팀 주전 포수 이명환이었다.
“주장, 고생해요.”
“낯 뜨겁게 무슨 주장은…… 형이라고 해.”
나지막하게 혀를 차며 말하는 그를 보며 이명환이 웃었다.
“요즘 팀 분위기가 완전 막장이네요.”
“위에서 그 지랄을 하고 있는데 멀쩡하면 이상한 거지. 코치들 목을 날려서 감독님의 손발을 꽁꽁 묶어 놓고, 엔트리는 지들 마음대로 주무르고, 그 때문에 성적이 떨어지니까 언론 플레이로 감독님 괴롭히고. 이놈의 야구판은 발전이 없어요, 발전이.”
짜증스럽게 스포츠 음료를 원 샷 하고 캔을 구기는 백영식의 모습에 이명환이 고개를 저었다.
“저도 진후가 있어서 편한 부분이 있었는데, 2군 가고 나서 영 부담스러워요.”
작년에 뛰어난 활약을 한 박진후이지만, 이명환은 몸값 100억의 스타플레이어다.
아무리 박진후가 1년 활약했다고, 이명환의 입지가 흔들 릴리 만무했다.
특히 이명환은 공격형 포수로 각광 받았기에 그 화려함이 남다르다.
아무리 지나치게 많은 연봉을 받았다 하더라도 박진후와 비교하기에는 무리가 있었다.
그렇기에 이번 시즌 초반 박진후는 백업 포수로 팀에서 활약했다.
물론 이명환으로서는 좋은 백업 포수가 받쳐 주고 있다는 사실에 부담감이 크게 줄었다.
그만큼 타격에 훨씬 집중할 수 있었기에 타격 성적도 좋아졌다.
하지만, 박진후도 시즌 초중반. 타격 성적 부진을 이유로 2군으로 밀려났다.
박진후뿐만이 아니다.
작년 4선발로서 팀의 부담감을 덜어 줬던 조경환도 2군행을 당했다. 그리고 그 자리를 대신한 것이 다름 아닌 한승명이었다.
이유는 간단했다.
한승명이 2군에서 좋은 성적을 거두었기 때문이다.
팀메이트들 입장에서는 아주 기가 막힐 노릇이었다.
아무튼 시즌 초반부터 그렇게 이상한 분위기가 형성 되더니, 지금에 이르러서는 말 그대로 개판이다.
“이진하라는 사람이 그렇게 대단했습니까?”
고작 1년 활약한 말단 스카우트 때문에 이러한 사단이 벌어지고 있다는 것을 레인져스의 선수들 모두가 알고 있었다.
“대단했지. 그 덕분에 부구단주가 사장이랑 단장한테 욕을 바가지로 퍼부었잖아.”
부사장과 사장, 단장의 내기가 윗선의 귀에 들어가지 않을 리 만무했다.
누가 뭐라 해도 작년 시즌의 결과는 부사장 입장에선 최선의 결과였다.
레인져스의 실절적인 자금줄을 담당하는 부구단주 에드워드 김이 사장과 단장에게 한소리하지 않을 리 만무했다.
“그거 때문에 보복 차원에서 팀을 개판으로 만들고 있는 겁니까?”
어이가 없다는 얼굴로 묻는 이명환을 보며 백영식이 혀를 찼다.
“고작 그 이유 때문이면 저 양반들이 잘도 프런트로서 일을 했겠다.”
그런 이유 때문만은 아니었다.
“자기들도 증명하려는 거야. 자신들의 방식으로도 충분히 팀을 우승시킬 수 있다고 말이야.”
문제는 역효과가 나고 있다는 점이었다.
