63화
구단을 빠져 나온 진하는 원룸으로 가기 전 마트에 들러 저녁거리를 사러 갔다.
진하가 막 마트에 도착했을 때쯤 그의 스마트폰이 울렸다.
의아한 얼굴로 스마트폰을 꺼내 액정을 확인하니 ‘동생’이라는 글자가 떠올라 있었다.
“여보세요?”
-여보세요, 오빠?
지연의 밝은 목소리가 들려왔다.
“네가 이 시간에 웬일이야?”
-크리스마스라서 안부 물으려고 전화했지.
현재 시간은 오후 4시 경.
한국과 시애틀의 시차는 18시간 정도였으니 한국은 크리스마스였다.
“여기는 아직 아직 이브이다만?”
-어, 그러고 보니 그렇겠네. 뭐, 그래도 여기는 크리스마스니까.
해맑은 지연의 말에 진하가 피식 웃었다.
-그래서, 여자 친구는 사귀었어? 외국 사람들 예뻐?
“여자 친구는 무슨.”
진하의 말에 지연이 투덜거렸다.
-오빠는 얼굴도 되고, 키도 크니까 인기 좋을 것 같은데? 유라 언니도 오빠한테 마음이 있는 것 같았는데 무슨 일 없었어?
“전혀.”
이후 이런저런 이야기가 오갔다.
장학금을 받은 이야기, 요 며칠 동안 있었던 일 등등.
이제는 성인이지만 어린 동생을 홀로 놓고 온 것에 이런저런 걱정이 드는 진하였다.
“지연아, 생활비 안 모자라?”
“응? 아니, 충분해. 걱정하지 마. 그리고 모자라면 알바라도 하지 뭐.”
알바라는 말에 진하가 멈칫하더니 속으로 한숨을 내쉬었다.
“무리는 하지 말고…… 연말에 용돈 넉넉하게 줄 테니까 놀러 좀 가고 그래.”
-용돈은 무슨, 내가 애인가.
둘은 그렇게 사소한 일을 가지고 실랑이를 벌였고, 한참 동안 화기애애하게 통화를 마쳤다.
“후…….”
스마트폰을 품에 넣으며 진하가 숨을 내뱉었다.
* * *
“하아…….”
원룸으로 돌아온 리디아가 작게 한숨을 내쉬었다.
슬쩍 손목시계를 바라보니 어느새 오후 6시를 가리키고 있다.
“출장이라…….”
시애틀에 입사한 이후 첫 출장이다 보니 정신이 하나도 없었다.
성실한 그녀답게 일은 이미 끝난 상태였지만, 친구인 랜시의 일을 돕다 보니 이렇게 늦어 버렸다.
두 사람 모두 애인이 없는 솔로였기에 일에 더 몰두한 건지도 몰랐다.
안 그래도 퇴근하기 직전에 남자 친구를 만들라고 하는 이들에게 랜시가 티슈가 담긴 각이나 지우개 같은 걸 던지는 걸 보고 온 참이었다.
방문을 열고 안으로 들어온 그녀가 냉장고를 열었다.
냉장고는 텅 비어 있었다.
“……마트에 들른다는 걸 깜빡했네.”
인상을 찌푸리며 옷을 갈아입은 그녀가 코트를 걸쳤다. 주변에 있는 편의점에서 대충 요기할 만한 것을 사 와 저녁을 때울 생각이었다.
크리스마스이브에 청승맞게 이게 뭐하는 짓인가 하고 속으로 실소를 터트렸지만, 애도 아니고 새삼스럽게 크리스마스에 의미를 부여하지 말자고 생각하며 마음을 다잡았다.
엘리베이터를 타고 1층으로 내려간 리디아가 멈칫했다.
“팀장님?”
이제 막 마트에서 돌아온 진하와 마주친 것이다.
그의 손에 들린 장거리를 발견한 리디아가 고개를 갸웃거렸다.
“이제 들어오시나 봐요?”
“네, 장 좀 봐 왔죠.”
생각해 보니 진하는 아직 차가 없다.
아직 그의 면허가 발급이 안 된 것을 떠올린 리디아가 고개를 끄덕일 때, 진하가 의아한 표정으로 물었다.
“장 보러 가십니까?”
“네, 뭐…….”
크리스마스이브에 편의점에서 파는 것으로 대충 때우는 자신이 비참해져 말을 얼버무릴 때, 고개를 갸웃거린 진하가 말했다.
“괜찮다면 저희 집에 가시는 게 어떻습니까?”
“네?”
진하의 물음에 리디아가 눈을 동그랗게 떴다.
“추운데 굳이 나가시지 마시고 저희 집에서 저녁이나 같이 먹는 게 어떻습니까? 출장과 관련된 자료들도 좀 더 보고 싶고 말입니다.”
“…….”
진하의 권유에 잠시 가만히 있던 리디아가 고개를 끄덕였다.
“좋아요.”
* * *
“…….”
진하의 방에 들어온 리디아가 의자에 앉으며 주변을 살펴보았다.
‘상당히 깔끔하게 정리해 놓고 사네.’
자기도 지저분하지 않게 정리해 놓고 사는 편이었지만, 그녀가 보기에도 진하의 집은 너무 깔끔했다.
그 때문에 왠지 모르게 창피함을 느낀 리디아가 이따 집에 돌아가면 집 정리를 한 번 해야겠다고 속으로 다짐했다.
“뭐 특별히 좋아하시는 거나 못 먹는 요리라도 있으십니까?”
“아무거나 잘 먹어요.”
그녀의 대답에 고개를 끄덕인 진하가 도마와 재료들을 꺼내 요리를 하기 시작했다.
그 모습을 지켜보고 있던 리디아가 조금 멍한 표정을 지었다.
솔직히 말해서 평소 진하가 보여 준 모습을 생각하면 자신에게 수작을 부릴 남자가 아니기도 했고, 편의점까지 가기도 귀찮아서 그의 초대에 응한 것이었다.
그래서 제대로 된 요리는 기대도 안 했는데, 그의 칼 놀림이 심상치가 않았다.
“진하, 서재 좀 봐도 될까요?”
“그러세요.”
진하의 대답에 서재로 향한 리디아가 이것저것을 구경했다.
만화책을 시작으로 야구 서적, 그리고 진하가 모아 온 자료 같은 것이 년도 별로 잘 저장되어 있었다.
잠시 서재를 기웃거리던 리디아가 한국 ‘13년 시즌 부산 레인져스’라 적힌 자료에 손을 뻗었다.
그가 얼마 전까지 레인져스에서 일했기에 다른 자료들보다 훨씬 세심하고, 꼼꼼하게 정리되어 있었기 때문이었다.
자료는 모두 한글로 적혀 있었지만, 리디아는 자신의 능력을 증명하듯 별 무리 없이 자료를 읽어 나갔다.
자료를 하나하나 읽던 리디아가 눈을 빛냈다.
그녀도 잘 아는 선수가 있었기 때문이었다.
“진하는 이종길 선수에 대해 어떻게 생각하세요?”
막 고기를 구우려던 진하가 살짝 고개를 갸웃거리며 답했다.
“흠…… 종길이라…… 좋은 선수죠.”
13시즌 방어율 2.19, 13승.
Max 143킬로미터의 직구, 싱커, 써클 체인지업, 커브, 포크 볼 모두 수준급인 기교파 투수.
그는 구속도 나쁘지 않고, 특히 제구력이 인상적인 선수였다.
사용하는 모든 구질이 위력적이지만, 특히 싱커를 이용한 땅볼 유도는 상대팀에게 치명적일 정도였다.
“메이저에서 뛰면 어떨까요?”
“흠…… 메이저라…….”
이종길에 대해 떠올리던 진하가 생각에 잠겼다.
이종길은 프로 2년차부터 두각을 드러낸 선수였다.
3년차에는 레인져스의 에이스가 되어 마운드를 꾸준히 지켜 왔다.
올해로 8년 차인 그는 지난 6년 동안 꾸준히 2, 3점대 방어율과 10승, 매해 평균 190이닝을 꼬박꼬박 챙겨 주고 부상 경력도 없었다.
성적도 요 몇 년간 지속적으로 상승 중.
“충분히 통할 겁니다.”
“그렇군요.”
“올해는 해외 진출을 선언하지 않았지만, 내년 시즌이 끝나고 FA 자격을 취득한다면 메이저에 도전한다고 했으니까요.”
리디아가 고개를 끄덕이고 자료 페이지를 넘겼다. 그리고 한 선수를 발견하고 다시 멈칫했다.
“진하 씨, 장진우 선수에 대해서는 어떻게 생각하세요?”
“…….”
야채를 썰던 진하가 잠시 칼질을 멈추더니 다시 칼질을 시작했다.
“글쎄요…….”
“제가 알기로는 레인져스의 스카우트가 되자마자 진하 씨가 가장 먼저 한 것이 장진우 선수의 영입이라고 들었어요. 왜죠? 당시 장진우 선수는 사구 후유증으로 엄청난 결점을 가지고 있었을 텐데요?”
도박을 싫어하는 진하가 신고선수라고는 하나 장진우를 영입시킨 것이 리디아로서는 의문이었다.
아무리 견적을 내 봐도 당시 장진우의 상황은 너무 암울했다.
리디아의 물음에 진하가 웃음을 터트렸다.
“물론 그렇죠. 그런데 말입니다…….”
야채를 썰어 냄비에 집어넣은 진하가 리디아를 돌아보며 말했다.
“너무 아깝지 않습니까?”
“아까워요?”
리디아가 눈을 동그랗게 떴다.
“진우가 고등학교 3년 동안 때린 홈런 개수가 몇 개인지 아십니까?”
“글쎄요?”
“연습 경기, 대회 경기, 국제 경기 도합 31개입니다.”
“흠…… 제법 많군요. 하지만 그 정도는 일본의 초고교급 선수들도…….”
리디아의 말에 진하가 단호하게 고개를 저었다.
“아뇨. 일본과는 다릅니다.”
“……?”
“아실지 모르겠지만 한국 고교 야구는 지금 조금씩 하향세를 타고 있습니다. 특히 타자의 경우는 그 정도가 심각하죠.”
“고교 야구 숫자를 말하는 겁니까?”
“그런 이유도 있지만 그것뿐만이 아닙니다. 최근 타자들의 성적 하락의 요인 중 하나는 바로 배트 때문입니다.”
“배트?”
리디아가 고개를 갸웃거렸다. 배트가 도대체 무슨 문제란 말인가?
“한야협…… 그러니까 한국야구협회에서 국제 대회를 대비해서 몇 년 전부터 한국 고교 야구생들의 배트를 나무 배트로 규정지어 버렸거든요.”
“…….”
리디아의 얼굴이 굳어졌다.
고등학생의 키는 성인과 비슷하다. 하지만 냉정하게 말해서 고등학생은 아직 미성년자이다.
성인들보다 근력이나 기술에서 미흡할 수밖에 없다.
미국, 일본만 보더라도 고교 야구에서 알루미늄 배트를 사용했다.
이유는 간단하다.
알루미늄 배트로 고교생 타자의 부족한 근력과 기술을 보안해 주기 위해서였다.
잘 치는 놈은 잘 치기 때문에 잘 치는 거다.
알루미늄 배트로 잘 치는 타자는 나부(나무) 배트로도 잘 친다.
국제 대회를 위한 대비? 말은 쉽다.
현재 한국 고교 야구는 현재 잘 치는 놈도 잘 치기 힘들다.
나무 배트 때문이다.
단적인 예로 한국 고교 야구에서 홈런이 실종되었다.
프로 선수들도 치기 힘든 홈런을 힘과 기술이 딸리는 고등학생이 칠 수 있을 리 만무했다.
홈런뿐만이 아닌 장타력도 실종되었다.
장타력이 줄어들면 투수가 유리해진다. 그러므로 선수들은 스포트라이트를 받기 쉬운 투수 쪽을 바라봤다.
자연스레 투타 밸런스가 무너졌고, 시간이 지날수록 좋은 타자는 점점 줄어들었다.
그렇다면 투수들의 실력이 좋아졌을까? 아니다. 위협적인 타자가 사라진 탓에 알게 모르게 투수들의 능력도 떨어졌다.
고교 야구의 작전도 대부분 쥐어짜는 식의 야구로 바뀌었다.
장타력을 가진 선수가 없기 때문이다.
번트를 대고 작전만 따지는 야구를 한다.
타자가 작전에 의존하게 된다면 개인 역량은 더더욱 줄어든다.
이러한 일이 반복되면 결국 고교 야구의 개인 역량이 점점 줄어든다.
결국 프로 야구 개인 역량도 줄어들게 된다는 소리가 된다.
“잠깐만요, 그렇다면 장진우 선수는…….”
“진짜 괴물이죠.”
그런 암담한 상황 속에서 등장한 이레귤러. 그것이 바로 장진우였다.
“녀석의 파워, 선구안, 컨택 능력은 아주 이상적입니다. 게다가 스윙 폼은 말 그대로 환상적입니다. 수 싸움도 잘하죠. 고등학교 때 이미 자신의 이상적인 스윙 폼을 찾아 발전시키고 있던 것이 바로 진우입니다.”
결정적으로 타자의 등급은 크게 세 개로 나뉜다.
첫째로 직구 타이밍에서 변화구를 때릴 수 있는 가장 이상적인 선수였다.
반면 변화구 타이밍을 노리는 타자는 직구 타이밍이 들어오면 볼이 빨라져 못 친다. 그러므로 타자는 늘 투수의 가장 빠른 직구 타이밍에 맞춰져 있어야 한다.
기본을 거기에 맞춰 놓고, 그다음에 변화할 때 따라가는 타자가 제일 이상적인 타자다.
두 번째는 자기가 치는 코스를 미리 정해 놓고 치는 선수였다.
세 번째는 투수가 뭘 던질 것인지를 계산하고 치는 선수이다.
저 중 장진우는 첫 번째 유형의 타자였다.
“진하, 혹시 장진우 선수의 영상 같은 거 있나요? 고등학교 때 기록부터 올 시즌 2군 기록까지 전부요.”
리디아의 물음에 진하가 자신의 노트북 비밀 번호와 파일 위치를 가르쳐 주었다.
한참 몰두해서 동영상을 보던 리디아가 입을 벌렸다.
“세상에…… 이게 고등학생이라고요?”
“환상적이죠?”
괜히 장진우가 고등학교 때 한국 프로 야구 구단뿐만이 아닌 일본, 미국에서까지 노렸던 게 아니었다.
음식을 끝낸 진하가 식기에 그것들을 담으며 빙긋 웃었다.
“진우는 정신적인 후유증을 이겨 낼 계기만 주어지면 되는 선수였습니다.”
그 결과가 바로 입단 테스트였다.
진하의 예상대로 진우는 후유증을 조금씩 이겨 나가기 시작했다.
리디아가 눈을 깜빡이며 음식들을 가져 오는 진하를 바라보았다.
“꿈이 좌절되고, 나락으로 떨어진 녀석에게 필요한 것은 위로도 아니고, 정신 치료도 아니었습니다. 일어설 계기였습니다.”
진하와 이종길은 입단 테스트 이후 장진우에게 사과 한 마디도 하지 않았다.
그저 덤덤하게 계약서를 들이밀었을 뿐이었다.
“쇼크를 쇼크로 이겨 내는 건 어떨까 하고 그런 자리를 마련했죠. 프로로 가야 한다는 열망을 가진 상태에서 받은 또 한 번의 쇼크. 어차피 최악인 상황이었으니, 무슨 일을 당해도 더 안 좋아지진 않았을 테니까요.”
식탁 위에 이것저것 음식을 놓은 진하가 13시즌 코리아 시리즈 10회 말 2아웃 상황에서 대타로 들어서는 선수의 모습을 보며 웃었다.
“녀석은…… 부활하더군요.”
부드러운 미소를 지은 진하가 잠시 장진우를 떠올리더니 이내 말했다.
“식사 준비 다 되었습니다. 손 씻고 오시죠.”
그 말에 리디아가 고개를 끄덕였다.
싱크대에서 손을 씻고 물기를 닦던 진하가 과거의 일을 떠올리며 웃음을 터트렸다.
