214화
1경기는 로열즈가 예상한 최악의 상황으로 흘러갔다.
그리고 다음 경기에서도 최근 상승세인 2선발인 콜린 브라운 선전해 줄 것이라는 예상이 깨지고, 릭 사이즈먼과 스탠 브라운에게 백투백 홈런을 맞으며 침몰.
4:3으로 패배했다.
2경기를 승리로 차지한 시애틀의 타선이 상승세에 오른 듯했다.
하지만, 3경기를 가로 막고 있는 것은 다름 아닌 스커드 데니안.
2연승을 한 기세를 몰아 로열즈를 스윕할 수 있는 기회였지만, 마지막 남은 관문이 커도 너무 컸다.
게다가 결정적으로 3선발인 양하이의 상태가 그리 좋지 못하다는 점 역시 시애틀로서는 큰 문제였다.
남들 눈에 띄지 않았지만, 사실 현재 시애틀은 꽤 비상사태였다.
만약에 3선발인 양하이가 정말로 문제가 생겨 선발에 구멍이라도 난다면 그야말로 치명적인 상황이 발생하는 것이다.
누가 뭐라 해도 시애틀이 가진 최고의 장점은 우수한 투수진.
그것도 리그에서 최고라 불리는 선발진이었다.
그 선발진의 한 축을 담당하는 선수가 흔들린다면 시애틀을 바짝 추격하고 있는 텍사스나, 오클랜드에게 정말로 덜미를 잡힐 수도 있는 상황.
그러한 상황 속에서 마지막 3연전을 위한 작전 회의가 호텔의 세미나실에서 열렸다.
선수들이 각자 자리에 편하게 앉아 있었고 앞에는 감독이 서 있었다.
“모두 알겠지만 내일 선발 투수는 스커드 데니안이다.”
그렇게 말한 감독이 타자들을 바라보며 농담을 던졌다.
“타자들의 타율이 깎인다는 소리지.”
그 말에 스캇 위버가 헛웃음을 터트리며 말했다.
“보스, 그렇게 단정 짓는 게 어디 있습니까?”
“어디 보자, 스캇. 네가 올 시즌에 스커드 데니안을 상대로 안타를 몇 개 쳤더라?”
“윽.”
“한 개도 못 쳤지요. 볼넷 두 개 얻어낸 게 최고의 성과입니다.”
세미나실 뒤쪽 자리에 앉아 있던 진하가 지나가는 투로 말하자 선수들 사이에서 박장대소가 터져 나온다.
스캇 위버가 짐짓 양손으로 얼굴을 덮으며 고개를 뒤로 젖히자, 릭 사이즈먼이 웃으면서 그런 스캇 위버의 등을 토닥여 주었다.
감독 역시 실소를 터트리곤 화이트보드를 두드리며, 선수들을 집중시켰다.
“선발은 양하이 그대로 가면 될 것이고…….”
그렇게 말하면서 감독이 슥 투수 코치와 불펜 코치 쪽을 훑어보았다.
최근 양하이의 상태가 좋지 않다는 것은 그들도 알고 있었다.
그러한 만큼 내일 불펜 투수를 조금 일찍 준비하기로 사전에 이야기가 오간 상태였다.
물론 양하이는 모르는 사실이다.
그는 이제 FA를 앞두고 있는 투수였다.
능력이 없는 투수도 아니고, 메이저 리그에서 이름값 있는 선수인 만큼 프라이드도 높았다.
그런데 팀에서 그가 두들겨 맞을 것을 예상하고 불펜을 일찍 준비한다는 소리를 들으면 자존심이 상할 수밖에 없다.
굳이 양하이 이야기를 꺼내지 않고 감독이 타자 쪽을 더욱 집중했다.
투수들은 그저 하던 대로 하면 된다.
문제는 스커드 데니안이라는 벽을 넘어야 하는 타자들이었다.
방어율 2점대 선발 투수라는 건 9이닝, 한 경기를 기준으로 점수를 2점밖에 주지 않는다는 소리다.
요 몇 년 동안 나름 건실해진 시애틀 타선이지만, 순수하게 타선으로 봤을 때는 메이저 리그 전 구단을 통틀어 중위권보다 높은 수준이다.
일단 상대가 스커드 데니안이라면 그 경기는 깔끔하게 포기하는 게 오히려 속 편하다.
하지만, 시애틀은 2승을 먼저 챙겼다. 스윕에 대한 욕심이 나는 건 당연했다.
스커드 데니안이 무슨 절대불패의 벽도 아니고 그도 사람인 이상 이길 수는 있다.
단지 무척 힘들 뿐.
“야, 우리가 잘 틀어막아 줄 테니까, 좀 점수 좀 내 봐라.”
제이미 프람이 깐죽거리자 스캇 위버가 받아쳤다.
“야, 그냥 내가 투수 할 테니까 네가 스커드 데니안 상대해 봐. 그 우악스러운 패스트 볼을 몸 쪽으로 붙이면 얼마나 겁나는 줄 알아?”
투수들과 야수들이 티격태격했다.
물론 진짜로 싸우는 건 아니고, 장난스럽게 말을 주고받는 수준이었다.
어느 스포츠나 상위권 팀은 분위기가 좋기 마련이다.
말없이 콩트를 지켜보던 스탠이 물었다.
“무슨 작전 같은 거라도 있습니까?”
그 물음에 타격 코치가 고개를 끄덕였다.
“일단 적극적으로 공략을 해 보자는 결론이 났다.”
“그 말은…….”
“공을 기다리거나 보지 말고 왔다 싶으면 휘두르라는 거지.”
“…….”
조금 무책임한 말이었다.
잠시 고민하던 스탠이 고개를 주억거렸다.
“나쁘지 않은 방법이군요.”
그렇게 되면 상대의 투구수가 줄어 오히려 도와주는 것일 수도 있지만, 어떻게 하든 아웃을 당하기는 마련이다.
오히려 적극적으로 덤벼들면 투구 페이스가 흩으러 질 수도 있다.
“자네 생각은 어떤가?”
감독이 묻자 가만히 이야기를 듣고 있던 진하가 쓴웃음을 지었다.
“제 의견을 물을 필요가 있습니까?”
시애틀은 프런트 야구를 하는 구단이 아니다.
그렇다 보니 감독의 권한을 확실히 존중해 주었다.
전형적으로 프런트가 팀을 만들면 감독은 그 팀을 가지고 팀을 운영하는 방식, 즉 확실하게 하는 일이 분리된 구단이었다.
리오가 전문적인 야구인이 아니라는 점도 이러한 권한 분리와 일맥상통했다.
고용 관계에 있지만 구단주가 GM의 선수 영입 권한을 참견하지 않는 것처럼 GM역시 감독의 라인업 권한에 왈가왈부하지 않는 것이다.
물론 시애틀과는 달리, GM이 경영은 물론이고 팀의 라인업까지 신경을 쓰는 경우도 적지 않아 있었다.
메이저 리그 GM들 중에서 감독의 권한에까지 참견을 하는 대표적인 참견쟁이는 바로 오클랜드의 토니 단장이었다.
그는 실제로 그러한 방식으로 성과를 거두었으니, 그 방법이 아주 틀렸다고는 말할 수 없었다.
특이한 점이 있다면 한국 리그 쪽에서는 프런트가 팀에 간섭해서 잘되는 경우가 아예 없는 것은 아니지만, 거의 없다는 점이다.
아무튼 진하는 프런트는 프런트의 일이 있고, 코치진에겐 코치진의 일이 있다고 확실하게 선을 긋는 스타일이었다.
실제로 그는 현장 야구에 관해서는 잘 몰랐다.
알고 있다고 해도 그건 2년의 경험에 불과하다.
때문에 그는 기본 수십 년 되는 경력의 코치진들 앞에서는 함부로 말을 하지 않는 것이 좋다는 사실을 명확하게 이해하고 있었다.
“스커드 데니안의 공략에 대해서 딱히 생각해 본 적은 없나?”
“스커드 데니안의 공략이라…….”
감독의 재차 이어지는 물음에 나지막하게 중얼거리던 진하가 빌 스미스를 바라보았다.
그는 상관없다는 듯 어깨를 으쓱거리며 말을 하라는 사인을 보냈다.
“타자 라인업 전체가 한 바퀴 이상 타격 리듬을 똑같이 가져가는 겁니다.”
“타격 리듬을 똑같이?”
타격 코치가 흥미롭다는 듯 물었다.
“예. 예를 들어. 1번부터 9번까지 모두 ‘스윙, 스윙, 노 스윙, 스윙.’ 이런 식으로 쭉 타격 리듬을 가져가는 거죠.”
그 말에 타자들 사이에서 실소를 터져 나왔다.
타자들은 각자 고유의 타격 리듬이라든가 타격 메커니즘이라는 것을 가지고 있다.
무슨 고등학생도 아니고 프로 선수들이 그런다는 게 말이나 되는 소리일까?
하지만, 일부 타자들은 웃음을 터트리지 않고 고민에 빠졌다. 대표적인 선수들이 바로 스탠, 아세로, 스캇이었다.
그건 감독과 타격 코치 역시 마찬가지였다.
잠시 고민을 하던 제이미 프람이 헛웃음을 터트리며 말했다.
“나라면 왠지 그 사실을 알면 상당히 짜증이 날 것 같은데?”
페르난도가 고개를 갸웃거렸다.
“그래? 난 별로.”
“나도 제이미 말에 동감이야.”
이번에는 콜 체이스가 말했다.
“재미있을 것 같군.”
타격 코치가 웃음을 터트리며 말했다.
그때, 가만히 이야기를 듣고 있던 존 테네버가 켄을 바라보며 물었다.
“켄, 너라면 어떨 것 같지?”
“나?”
몇몇 투수들이 켄을 바라보았다.
그에 잠시 볼을 긁적이던 켄이 말했다.
“나도 상당히 신경에 거슬릴 것 같은데. 넌?”
“난 상관없어.”
그렇게 말한 존 테네버가 슬쩍 진하를 보며 중얼거렸다.
“그래도 남을 보고 이렇게 기분 나쁜 건 처음인 것 같군.”
그가 나지막하게 중얼거리는 말을 듣고 옆에 있던 콜 체이스가 헛웃음을 터트렸다.
“저 사람 꽤 사람 좋잖아? 부단장이랑 사귄다는 사실이 좀 열 받기는 하지만. 너도 꽤 친한 걸로 알고 있었는데?”
“글쎄요. 방금 기분 나쁘다는 의미는 사람으로서 기분이 나쁜 게 아니라, 투수로서 기분이 나쁘다는 이야기였습니다. 상당히 감이 좋지 않아요.”
그렇게 중얼거린 그가 미간을 찡그렸다.
“단순한 생각 같지만 당신이나, 제이미, 그리고 켄 같은 유형의 투수에게는 상당히 거슬릴 만한 의견이 저 사람 입에서 나온 겁니다.”
“나, 제이미, 그리고 루키?”
콜 체이스가 제이미와 켄을 번갈아 보며 턱을 쓰다듬었다.
“세 사람 다 전형적인 강속구 투수이지 않습니까?”
그리고 자신의 직구 구위를 신뢰하는 자신감 넘치는 투수들이었다.
그러한 투수를 상대하는 타자들이 모두 일정한 방법으로 타격을 한다면 어떻게 될까?
직구 구위에 자신 있는 투수들은 정면 승부를 하려는 경향이 크다.
콜 체이스, 제이미 프람, 키타무라 켄.
이 세 투수는 물론이고 내일 선발로 나올 스커드 데니안 역시 마찬가지였다.
스커드 데니안의 경우에는 그가 던지는 어떤 공이든 결정구로 쓸 수 있는 괴물이지만, 자신의 트레이드마크인 100마일을 넘나드는 패스트 볼로 삼진을 잡아내는 것을 가장 좋아했다.
그건 상대를 몰아넣었을 때 패스트 볼을 던지는 비율만 봐도 쉽게 알 수 있는 사실이었다.
대개 이런 투수들은 상대 타자의 패턴에도 무신경한 경향이 컸다.
페르난도나 존 테네버처럼 상대 타자의 패턴을 읽고, 그에 따라 대응을 하는 투수와는 대조적이었다.
그렇기 때문에 상대의 타격 패턴을 깨닫는 게 오히려 꽤 짜증을 유발할 수도 있다.
‘그 타격 패턴을 읽고, 그 패턴에 맞춰 던지다가 어느 순간 타격 패턴을 바꾸면 어떻게 하지?’라는 생각을 하는 순간부터 작전에 말려드는 것이다. 머릿속이 복잡해지기 때문이다.
물론 이런 방법으로 스커드 데니안을 무너트릴 수는 없다.
누가 뭐라 해도 상대는 리그 최강의 투수.
하지만, 신경을 긁을 수는 있다. 그건 그것대로 틈이 된다.
틈이 생기면 허점이 생기기 마련이니까.
“이런 방법을 생각해 냈다고 기분이 나쁘다고 하기에는 조금 그렇지 않나?”
콜 체이스의 말에 존 테네버가 짧게 한숨을 쉬었다.
“그는 별다른 고민도 없이 의견을 냈습니다. 그리고 스커드 데니안이기 때문에 타자 라인업 전체가 같은 타격 리듬을 가져가자고 말할 수 있는 겁니다.”
다른 투수였다면 턱도 없는 소리다.
아무리 투수가 부담스럽다고 하지만 타자들도 각자의 자존심이 있다.
하지만, 시애틀의 타자들은 상대가 스커드 데니안이라면 그러한 자존심을 꺾을 의향이 있었다.
딱히 그들의 자존심이 강하지 않거나, 혹은 코치진의 의견을 적극적으로 수용하려는 자세나 사고의 유연함이 있어서가 아니다.
시애틀의 타자들 중에는 뛰어난 타자는 있어도 리그 톱클래스라고 부를 수 있는 타자는 소수이기 때문이다.
스탠은 누가 뭐래도 톱클래스의 타자이지만 그는 무엇보다 효율을 중시하는 타자였다.
단적인 예로 그는 처음 진하의 말을 들었을 때 꽤 큰 흥미를 보인 타자 중 한 사람이었다.
스캇 위버 역시 꽤 톱클래스에 근접한 테이블 세터이지만 진하의 의견을 꽤 재미있게 받아들이는 듯했다.
실제로 그는 올 시즌 스커드 데니안을 상대로 무안타를 기록하고 있었다.
그래서 더더욱 스커드 데니안을 골려 주고 싶은 마음이 컸다.
쉽게 말해 진하는 자신의 의견이 어느 정도 수용이 될 것이라는 사실을 인지하고 있었다는 것이다.
이것이 뜻하는 바는 간단하다.
“자신은 프런트라고 선을 확실하게 긋는 주제에 머릿속으로는 상대 투수를 공략할 방법을 떠올리고 있다는 소리지 않습니까? 선수도 아니면서.”
“듣고 보니 기분 나쁘네. 그러고 보니 저 양반도 전직 포수 출신이라고 했지? 스탠과 비슷한 부류인 건가?”
콜 체이스가 뭔가 시큼한 것을 씹은 표정을 지으며 중얼거리자 존 테네버가 가볍게 숨을 내뱉었다.
‘비슷한 부류지. 아니, 오히려 스탠보다 훨씬 질이 나쁜 부류라고 해야 하나?’
선수 시절 진하가 어떤 선수였는지 대략적으로 예상이 되는 존 테네버였다.
