191화
랜시는 자신을 부축하며 사람 좋은 미소를 짓는 크리스 앤더스를 말없이 바라보다가 그에게서 물러서며 인사했다.
“고마워요.”
그에 크리스 앤더스가 친절한 미소를 지었다.
꽤 잘생긴 얼굴로 미소를 지으니 제법 호감이 가는 인상이었다.
하지만 랜시는 크리스 앤더스를 보며 별다른 감흥을 느끼지 못했다.
상대방이 자신에게 소위 말하는 작업을 걸려 한다는 사실을 금세 알아차렸기 때문이다.
“어디 다치신 곳은 없습니까?”
크리스 앤더스의 물음에 랜시가 고개를 끄덕였다.
“예. 괜찮아요.”
이번에도 크리스 앤더스는 빙긋 웃었고, 랜시는 상대방이 말을 꺼내기 전에 먼저 물었다.
“연습하러 나오셨나 봐요?”
“……?”
상대방이 자신에 대해 알고 있는 듯하자 크리스 앤더스가 순간적으로 의아한 표정을 지었다.
그러더니 이내 고개를 끄덕였다.
“예.”
물론 거짓말이었다.
그는 오늘 연습을 빠질 생각을 하고 있었다.
그럼에도 불구하고 그가 굳이 거짓말을 한 이유는 랜시가 제법 마음에 들었기 때문이다.
“그나저나 제가 야구팀 소속이라는 사실은 어떻게 알았습니까? 기자이십니까?”
자연스럽게 말을 걸어오는 크리스 앤더스에게 랜시가 별것 아니라는 얼굴로 답했다.
“메이저 구단의 스카우트예요.”
“스카우트요?”
크리스 앤더슨이 다소 의외라는 표정을 지었다.
명문 대학교의 야구팀인 만큼 대학 생활 동안 스카우트들은 질리도록 봐 온 크리스 앤더슨이었다.
하지만, 여자 스카우트를 보는 것은 처음이었다.
그는 예쁜 얼굴에 잘 빠진 몸매를 가진 이 매력적인 스카우트에게 제법 큰 흥미를 느꼈다.
“연습장까지 안내해 드리겠습니다.”
“괜찮아요. 길은 아니까요.”
웃는 낯으로 거절하는 랜시의 태도에 크리스 앤더스는 본능적으로 눈앞에 서 있는 여자의 가드가 상당히 단단하다는 사실을 알아차렸다.
크리스 앤더스은 부유한 집에서 태어났다. 그리고 본인이 상당히 잘생긴 외모를 가진 것을 자각하고 있었고, 인기 있는 대학 스포츠 선수이기도 했다.
남자들에겐 모르겠지만 여자들에게는 상당히 인기가 있을 수밖에 없는 요건을 두루 갖추고 있었으므로 자연스럽게 그의 주변에는 다가오는 여자도 많았고, 그만큼 여자에 익숙했다.
말을 마치기 무섭게 먼저 걸어가는 랜시를 말없이 바라보던 크리스 앤더스가 피식 실소를 터뜨리더니, 연습장으로 향하는 랜시 곁에 따라붙었다.
“로저스를 보러 왔습니까?”
크리스 앤더스가 자연스럽게 대화를 이끌기 위해 질문을 던졌다.
기본적으로 사람과 친근함을 쌓기 위해서는 관심 있는 주제를 두고 대화하는 것이 최고였다.
랜시는 상대방이 자신에게 이성으로서 상당한 관심을 가지고 있다는 것을 느끼고 속으로 한숨을 푹 쉬었다.
‘하긴, 내가 예쁘니까.’
처음 만난 남성 대부분 그녀에게 큰 매력을 느끼곤 했다.
일단 그녀는 외모가 아름다웠고, 성격 역시 모난 데 없이 밝고 매력적이다.
물론 시큰둥한 사람도 제법 있다.
그 대표적인 예가 바로 현재 그녀의 남자 친구였다.
처음 만났을 때부터 그녀를 사무적인 태도로만 대했던 진하 같은 케이스는 정말 드물었지만 말이다.
아무튼 랜시는 예전부터 자신에게 수작을 거는 남자들에 대해 상당히 익숙했다. 그리고 익숙한 만큼 대응법도 아주 잘 알고 있다.
상대를 당황하게 만들어 버리면 그만이다.
“아뇨, 당신을 보러 왔는데요?”
“…….”
이건 확실히 의외였는지 크리스 앤더스가 입을 다물고 말았다.
그런 그에게 한번 웃어 준 랜시가 성큼성큼 먼저 걸어갔다.
그 뒷모습을 멍한 눈으로 바라보던 크리스 앤더스가 나지막하게 혀를 찼다.
‘만만치 않군.’
***
몇몇 선수들은 연습장에 나타난 크리스 앤더스를 상당히 의외라는 얼굴로 바라보았다.
그가 며칠 만에 유니폼을 입고 연습장을 밟는다는 사실을 알고 있기 때문이었다.
가뜩이나 훈련에 불성실하던 크리스 앤더스는 미국 대표로 참여한 이후 더더욱 두드러지게 훈련에 불참하는 모습을 보여 주었다.
그런 그가 갑자기 모습을 드러냈으니, 모두가 의아한 표정을 짓다가 그가 연습장 바깥쪽에 서서 웬 여성과 대화를 나누고 있는 것을 보고 모두 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다.
감독과 이야기를 끝내고 랜시를 찾던 진하 역시 크리스 앤더스와 이야기를 나누고 있는 랜시를 발견하고 한숨을 쉰 다음 그녀에게 다가갔다.
랜시는 평소에는 잘 보이지 않는 무표정한 얼굴로 크리스 앤더스를 상대하고 있었다.
그러다 자신에게 다가오는 진하를 발견하고 방긋 웃으며 손을 흔들었다.
크리스 앤더스는 갑작스러운 랜시 변화에 의아한 표정으로 그녀의 시선이 향한 쪽을 바라보았다. 그리고 그곳에서 다가오는 진하를 발견하고 한숨을 내뱉었다.
꽤나 마음에 들지 않는다는 듯한 반응이었다.
진하는 안전그물 너머에 서 있는 크리스 앤더스 쪽으로 다가가며 물었다.
“크리스 앤더스, 맞지?”
“그런데요.”
랜시와는 정반대인 시큰둥한 반응이었다.
그 반응을 피식 웃어넘긴 진하가 말했다.
“오늘 못 볼지도 모른다고 생각했는데, 이렇게 보니 반갑군. 시애틀의 스카우트 진하 리라고 한다.”
“……크리스 앤더스라고 합니다.”
자신의 불퉁한 반응에도 전혀 기분 나빠 하지 않는 진하를 이상하다는 눈초리로 쳐다본 크리스 앤더스가 천천히 자신의 이름을 밝혔다.
그때, 코치진이 선수들을 집합시켰다.
그 소리를 듣고 크리스 앤더스 역시 몸을 돌려 선수들이 모이는 곳으로 향한다.
그 모습을 말없이 지켜보던 진하가 랜시에게 시선을 돌리며 말했다.
“인기 좋네.”
“응. 예쁜 건 어쩔 수 없나 봐.”
빙그레 웃으며 말하는 랜시의 모습에 진하가 어쩔 수 없다는 듯 웃더니 그녀의 볼을 톡톡 두들겨 주었다.
***
미국의 전통적인 명문 대학인 스탠퍼드는 학문 뿐만 아니라 미국 내에서 올림픽 선수를 가장 많이 배출하는 대표적인 스포츠 명가이기도 헸다.
매해 올림픽이 개최될 때 10위권을 왔다 갔다 하는 국가에서 배출하는 금메달리스트의 수와 스탠퍼드 대학 출신 금메달리스트의 숫자가 비슷한 것만 보더라도 스탠퍼드 대학의 저력이 얼마나 대단한지 보여 주는 단적인 예시였다.
각종 스포츠 부문에서 강하고 야구 역시 마찬가지였다.
그렇기 때문에 스탠퍼드 대학 야구팀은 스카우트들이 찾아오는 것에 익숙했다.
새삼스럽게 진하와 랜시가 있다고 해서 훈련을 하는 도중 부담감을 느낄 선수는 한 명도 없었다.
훈련이 시작되고, 간단한 몸을 풀기 시작했다.
연습하는 내내 언뜻 보기에도 크리스 앤더스는 상당히 건성으로 훈련에 임하고 있었다.
그 모습을 보며 랜시가 의문을 표했다.
“저런 선수가 정말로 진짜 실력을 숨기고 있을까?”
시큰둥한 목소리로 묻는 랜시.
그녀는 방금 전 자신에게 작업을 건 크리스 앤더스를 상당히 좋지 않게 보고 있었다.
스카우트 부장으로서 랜시는 수많은 유형의 선수들을 보아 왔다.
당연한 말이겠지만 스카우트로서의 경력도 진하보다 랜시가 길었다.
물론 진하도 틈틈이 선수들의 기록을 정리하고 분석하며 경험을 쌓았지만, 부족한 감이 있었다.
기록은 확실히 선수의 많은 것을 말해 주지만, 그렇다고 모든 것을 말해 주지는 않기 때문이다.
그러므로 랜시는 선수의 내적인 문제에 관해서는 진하보다는 자신이 더 잘 파악할 수 있다고 자신하고 있었다.
그런 랜시의 경험으로 미뤄 볼 때, 크리스 앤더스는 글러 먹은 선수였다.
아무리 뛰어난 재능을 가지고 있어도 노력을 하지 않으면 쓸모가 없다.
프로 스포츠의 세계는 단순히 재능만으로 살아남을 수 있는 곳이 절대 아니다.
실제로 고교 시절, 혹은 대학교 시절 날고 기었다 하더라도 연습량이 부족하면 메이저에 진입은 대부분 좌절 된다.
진입을 한다 하더라도 메이저 리그에 큰 족적을 남기는 선수는 거의 없다.
몇몇 전설적인 선수들이 성격에 문제를 가지고도 위대한 기록을 세우는 경우가 있긴 했지만, 그들 또한 자신에게 주어진 의무에는 최선을 다하는 사람들이었다.
하지만, 크리스 앤더스는 아니다.
그는 성격이 나쁠 뿐만 아니라, 자신에게 주어진 의무조차도 제대로 이행하지 않고 있다고 랜시는 생각했다.
“글쎄…….”
진하가 말끝을 흐렸다.
진하 역시 그 부분에 관해서는 딱히 확신을 내리기가 힘들었다.
크리스 앤더스가 무언가 숨기는 부분이 있을지도 모른다는 근거를 내린 것은 단편적으로 본 그의 운동 신경 때문이었다.
평소의 진하였다면 아무리 뛰어난 운동 신경을 가졌다 하더라도 랜시와 같은 결론을 내렸을 것이다.
그럼에도 불구하고 진하가 크리스 앤더스에게 관심을 가진 이유는 다름 아닌 작은 거슬림 때문이었다.
투수를 구분하지 않는 일정한 타격 페이스.
아주 사소한 것이지만 진하는 왜인지 모르게 그 부분이 크게 거슬렸다.
그건 과거 진하가 선수 시절 로열즈에서도 손꼽히는 유망주로서 존재할 수 있게 해 준 능력 중 하나였다.
포수는 일반적인 선수들과는 달랐다.
투수는 타자를 상대한다.
타자는 투수를 상대한다.
하지만, 포수는 공격 때는 투수를, 수비 때는 타자를 상대하는 보직이다.
진하가 최고의 포수 유망주로서 로열즈에서 인정받을 수 있었던 근간은 뛰어난 타격 능력과 수비 및 리드 능력이라는 기본 바탕만이 아니라, 선수를 분석하는 능력이었고, 그 능력 덕분에 현재는 스카우트로서 일을 할 수 있었다.
그리고 그의 뛰어난 분석력을 이루는 근간은 하나의 거슬림을 계속해서 파고드는 집요함이었다.
훈련이 시작 되자 진하가 감독의 허락을 맡고 가까이서 선수들의 훈련을 볼 수 있게 되었다.
고교 감독이나 대학 감독을 초짜와 숙련자를 구분하는 가장 단순한 방법이 있는데, 그건 다름 아닌 스카우트들을 대하는 태도였다.
숙련된 감독들은 웬만해선 스카우트들에게 휘둘리지 않았다.
그런데 고교 감독이나 대학 감독들 중에는 메이저 경험이 전무 한 감독들도 많았다.
때문에 초짜 감독들은 수많은 스카우트들을 요구에 쩔쩔 매며 선수에게 스카우트들의 지시를 따르는데, 이는 스카우트들이 자신보다 전문가라는 생각을 지니고 있는 탓이었다.
기본적으로 그것이 아주 틀린 이야기는 아니었다.
하지만, 스카우트들의 생리를 알게 되면 이야기는 달라진다.
스카우트들이 전문가인건 맞지만, 스카우트들은 사소한 것이라도 선수의 정보를 얻기 위해 혈안이 되어 있는 이들이다.
그렇기 때문에 그들은 굳이 필요하지 않은 정보까지 얻기 위해 별 필요 없는 행동을 선수에게 요구할 때가 많았다.
숙련된 감독들이 그런 스카우트들의 요구를 단호하게 거부하는 이유는 단순히 자존심 때문이 아니라, 그들의 요구가 불필요하다는 것을 어느 정도 분별할 수 있기 때문이었다.
더구나 그러한 스카우트들의 행동은 선수에게 자신이 주목을 받고, 특별한 존재라는 쓸데없는 인식만 불어넣어 줄 뿐이었다.
실제로 스카우트들의 과한 요구는 말 그대로 무의미한 경우가 대부분이었다.
스탠퍼드의 포드 코퍼 감독은 경력은 짧지만 메이저 리거로서의 위상이 있는 감독이다.
그런 만큼 스카우트들에게 휘둘리는 일은 없다.
오히려 스카우트들이 그의 앞에서 불필요한 요구를 자제하는 편이었다.
팀의 총책임자는 누가 뭐래도 감독이다.
메이저 경험이 있는 포드 코퍼는 그 생각을 강하게 가지고 있는 감독인 만큼 괜한 말을 꺼냈다가 면박을 당하기 일쑤였다.
포드 코퍼의 허락을 맡고 선수들을 가까이서 살피던 진하가 외야 수비 연습에서 좌익수로 나가 있는 크리스 앤더스가 늘어져라 하품을 하고 있는 것을 보았다.
그 모습을 말없이 주시하던 진하가 포드 코퍼에게 다가갔다.
“감독님.”
“뭔가?”
“제가 한번 타구를 외야 쪽으로 보내 봐도 되겠습니까?”
진하는 사뭇 정중하게 포드 코퍼에게 부탁을 했다.
그에 포드 코퍼가 고개를 끄덕이더니, 수비 코치를 불렀다. 그리고 진하가 타석에 섰다.
갑자기 스카우트가 타석에 들어서자 선수들은 의아한 얼굴로 진하를 바라보았다.
랜시 역시 갑작스러운 상황에 고개를 갸웃거렸다.
그녀는 자신의 남자 친구가 또 어떤 돌발 행동을 할지 호기심 반, 걱정 반이 담긴 눈으로 진하를 쳐다보았다.
공을 든 진하가 스윙을 하여 외야 쪽으로 공을 날려 보냈다.
타구가 날아간 방향은 다름 아닌 좌익수 쪽이었다.
