175화
스탠 브라운이 프런트 사무실을 방문했다.
그는 시애틀 베어스 팀 내에서 코치들만큼이나 프런트에 자주 방문하는 선수였다.
물론 그 이유는 다른 팀 선수들의 정보를 얻기 위해서였다.
자신이 괴물이라는 것을 증명이라도 하듯 2년차 징크스도 없이 뛰어난 성적을 거둔 스탠 브라운이지만, 최근 살짝 부진한 모습을 보여 주고 있다.
최근 3경기 11타수 1안타, 1타점.
타율은 여전히 2할 9푼 3리의 높은 숫자를 유지하고 있고, 전반기가 거의 끝나가는 시점에서 홈런이 14개다.
메이저 리그를 통틀어 포수 부분에서는 1등이고, 아메리칸 리그의 홈런 전체 순위에서도 공동 4위를 기록하고 있었다.
게다가 그는 단순한 타자가 아니라 정상급의 수비 능력을 가진 포수이기도 하다.
아메리칸 리그 포수 올스타 멤버는 단연 그가 선발될 터였다.
게다가 벌써부터 MVP, 골든 글러브, 실버 슬러거에까지 거론되고 있다.
최근 다소 부진한 성적을 보여 주고 있기는 했지만, 부진이 장기화 될 것이라는 평은 어디에도 찾아볼 수 없었다.
딱히 삼진율이나 범타율이 늘어난 것이 아니고, 잘 맞은 라인 드라이브가 수비수 정면으로 날아가 아웃이 되는 등 타격감에는 별다른 문제가 없는 상황이었기 때문이다.
스카우트 부서로 들어서는 스탠에게 몇몇 스카우트들이 반갑게 인사를 했다.
매사에 조금 무감정한 스탠이지만 그렇다 하더라도 사교성이 없는 건 아니다.
실제로 그는 팀 내에서 가장 인기가 좋은 선수였다.
투수들과 코치진 역시 스탠이 리드한 대로 해서 잘못된 일이 일어난 적은 없기 때문에 그의 리드를 상당히 신뢰하는 편이었다.
게다가 투수가 자신과 의견차를 보일 때는 충분히 투수가 원하는 바를 들어주면서 최대한 타협점을 찾으려고 노력했다.
투수의 입장에서는 참으로 편한 포수인 것이다.
야수들과의 차이도 원만하다.
야구에 대해 잘 이해하고, 선수 분석이 좋은 만큼 그는 금방 상대 투수의 컨디션을 파악하는 능력을 지녔고, 그것을 금방 데이터화해서 팀 메이트들과 공유했다.
그는 개인으로 보면 뛰어난 포수 한 명이지만, 팀에 보태는 무게감은 그 이상이었다.
그러한 사교성을 가진 스탠이 자주 들락거리는 프런트 사람들과도 친해지지 않았을 리 없다.
그는 구장을 청소하는 환경미화원과도 꽤 친밀한 사이를 유지하고 있다.
“어머, 스탠 선수. 이 시간에 웬일이세요?”
전력 분석 팀으로 가던 스탠이 랜시와 마주쳤다.
“전력 분석 팀에 개인적으로 부탁한 자료가 있는데 그걸 받으러 갑니다.”
“흠, 여전히 열심히네요. 아, 마침 나도 그쪽으로 가는 중인데 같이 가요.”
빙긋 웃으며 말하는 랜시를 보며 스탠이 고개를 끄덕였다.
같이 전력 분석 팀으로 걸어가는 와중에 랜시가 의아한 듯 물었다.
“근데 스탠 선수는 여자 친구 없어요? 인기 많을 것 같은데요?”
실제로 스탠은 여자 팬들에게 상당히 인기가 있는 선수였다.
일단 젊은 데다가 야구를 잘한다.
이제 메이저 리그 2년차이지만 이미 팀의 톱 플레이어 중 한 사람이다.
“글쎄요, 지금은 가장 시급한 건 자리를 잡는 거라고 생각돼서 말입니다.”
야구 선수는 인기가 많다.
일단 몸이 좋았고, 프로 선수라면 특유의 자신감까지 있다. 또 메이저 리그에 자리를 잡으면 고액 연봉이 보장된다.
여성 입장에선 꽤 매력적인 조건들이다.
스탠 정도 되면 그가 관심이 없어도 주변에서 내버려 두지 않을 게 뻔했다.
실제로 동료들을 통해 제법 소개가 들어오는 스탠이지만, 본인 스스로가 일단 자제하는 편이었다.
여자를 만나는 것 때문에 일에 지장이 가지 않는 사람이 있는 반면에 일에 크게 지장이 가는 사람도 있다.
특히나 야구는 뛰어난 집중력과 강철 같은 멘탈이 요구되는 스포츠.
작은 변화만으로도 부진의 늪에 빠질 수 있는 만큼 스탠으로서는 그러한 상황을 되도록 피하고 있는 실정이었다.
스탠의 대답에 랜시가 가볍게 혀를 내둘렀다.
과연 철두철미하다고나 할까?
성적의 고공 행진에는 다 이유가 있는 것이다.
특히나 스탠은 어린 만큼 겉멋이 들기도 쉽다.
하지만, 스탠은 그러한 것도 없다.
매번 훈련에서도 최선을 다하고, 본인 개인 시간 역시 야구에 투자했다.
구단의 입장에서는 참으로 고마운, 연봉을 주는 보람이 있는 멋진 선수이지만, 랜시 개인적인 입장에서는 의문이 드는 것은 어쩔 수 없는 사실이었다.
“그렇게 살면 재미있어요?”
순수하게 호기심이 깃든 질문에 스탠이 랜시를 바라보았다.
스탠이 랜시와 만난 것이 재작년 이맘때였다.
처음 에이전트와 협상을 하러 온 랜시를 봤을 때, 단순히 구단주의 딸인 줄 알았지만, 막상 협상을 하는 모습을 보고 그녀가 보통 인물이 아니라는 것을 파악할 수 있었다.
“정말로 마음에 드는 여성이 나타난다면 이야기는 달라지겠지요. 지금 상황에서는 가벼운 마음으로 여성을 사귈 생각이 없습니다.”
스탠의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
이야기를 나누는 사이 두 사람은 전력 분석 팀에 도착해 있었다.
전력 분석 팀의 사무실로 들어간 랜시가 벨에게 향하고 스탠은 곧바로 부팀장인 진하에게 향했다.
한참 컴퓨터 모니터를 바라보고 있던 진하는 자신에게 다가온 스탠을 발견하고 몸을 젖혀 의자 등받이에 등을 기대며 말했다.
“여어, 슬럼프가 길어지고 있는 것 같은데?”
가벼운 농담을 건네는 진하의 앞에 의자를 끌어와 앉은 스탠이 말했다.
“즐거워 보이는군요.”
“설마.”
진하가 어깨를 으쓱한다.
“원인이 무엇입니까?”
일주일 전, 평소처럼 전력 분석 팀에 들렀던 스탠은 진하에게 타격 밸런스를 조절할 때 조금 이상한 느낌이 든다는 이야기를 전했고, 그 말을 들은 진하는 자신이 알아보겠다는 말을 스탠에게 남겼다.
실제로 세 경기 전부터 안타를 하나밖에 치지 못한 스탠이었다.
스탠의 입장에서는 분명 안타가 될 만한 타구들이 뻗지 못하고 외야수들에게 잡힌 것이다.
단순히 재수 없는 것으로 치부하기도 힘든 것이, 몇 개의 타석에서는 공을 치는 느낌이 너무도 좋았기 때문이다.
그렇게 스탠이 원인 모를 밸런스 붕괴에 살짝 짜증이 나기 시작할 무렵, 진하에게 연락이 온 것이다.
본론을 꺼내는 스탠을 일별한 진하가 자신의 컴퓨터 화면에 사진을 띄웠다.
모니터 속에는 스탠이 스윙을 취하기 전 동작이 두 개 찍혀 있었다.
진하는 각 사진 속 스탠의 오른발을 클로즈업했다.
“타격 타이밍이나 자세에는 크게 변화가 없었어. 이건 어제 네 사진이고, 이건 열흘 전 사진이야.”
자신의 오른발을 유심히 살피던 스탠이 미간을 좁혔다.
열흘 전 사진과 비교했을　때, 어제 사진의 오른발 끝부분의 흙이 더욱 많이 밀려 있었다.
오른발에 힘이 더 들어갔다는 소리.
즉, 무의식적으로 타구를 더 멀리 보내기 위해 몸 전체에 힘을 줬다는 소리였다.
처음 위화감을 느꼈을 때는 그리 큰 문제가 되지 않았지만 조금씩, 조금씩 타격을 할 때 힘을 더 주고 있었다는 소리였다.
배팅은 단순히 힘만으로 되는 것이 아니다.
가장 좋은 배팅을 하려면 일단 스윙 전에 힘을 빼는 것이 바람직했다.
힘을 주면 몸이 경직되고, 그렇게 되면 공에 제대로 대응하기 힘들다.
“최근 너무 잘 맞은 모양이군요.”
“그러게.”
스탠의 말에 진하가 공감된다는 듯 고개를 끄덕였다.
스탠은 기계가 아니라 사람이다.
당연히 정신 상태에 따라 몸에 영향이 미친다.
열흘 전까지 스탠의 성적은 점점 더 상승 곡선을 그려 가던 중이었다.
작년까지는 안타를 치기 위해 스윙을 했지만, 올해는 장타력 생산에 중점을 두었다.
그랬는데도 타격감이 절정에 이르자, 자신도 모르게 기분이 업된 것이다.
선수에게 있어 욕심은 중요한 요소이다.
더 좋은 성적, 더 좋은 연봉을 향한 욕망은 프로 선수에게 있어 당연한 지향점이고, 원동력이다.
하지만, 아이러니 하게도 성적에 너무 집착하다 보면 오히려 성적이 낮아지는 경우가 있다.
지금의 스탠처럼 말이다.
“그나저나 용케 진지하게 분석할 생각을 하셨군요.”
일반적이라면 이렇게까지 집요하게 분석을 하지는 않는다.
스탠은 기술적으로 이미 완성된 선수다. 게다가 멘탈 역시 좋다.
진하가 굳이 이것을 찾지 않았더라도 아마 얼마 안 있어 원래의 스탠으로 돌아왔을 것이다.
진하에 의해 기량을 찾는 게 조금 빨라지긴 했지만, 스탠은 사실 다른 일로도 바쁜 진하가 정말 원인을 찾아낼 것이라고는 생각지도 못했다.
스탠의 말에 진하가 턱을 괴었다.
“나도 원래라면 귀찮아서 대충하려고 했지.”
그렇게 말한 진하가 스탠의 화면을 내렸다.
“근데 최근 마이너 리그에 너랑 상태가 비슷한 녀석이 있어서 말이야.”
“……?”
진하의 말에 스탠이 잠시 의아한 표정을 지었다.
그런 스탠의 모습을 본 진하의 입꼬리가 올라갔다.
***
따악!
대타로 출전한 장진우가 안타를 때려냈다.
2, 3루에 있던 주자가 뛰어서 홈으로 들어왔다.
그 모습을 본 장진우가 1루 베이스에서 보호구를 빼면서 한숨을 내쉬었다.
잭슨 이글스에 와서 첫 안타에 첫 타점이다.
무려 10타석 만에 친 안타였다.
게다가 오늘은 켄이 선발 출전을 하는 날.
이걸로 6회 초, 스코어는 4:2에서 4:4 동점이 되었다.
이대로 역전을 한다면 승리 투수 요건이다.
코치에게 보호구를 돌려준 장진우가 반대편 더그아웃 쪽 외야 불펜을 바라봤다.
연습 투구를 하던 켄이 박수를 치고 있었다.
그 모습에 살짝 미소를 지은 장진우가 다시 투수에 집중했다.
상대는 견제 동작이 무척 좋은 투수였다.
발이 그렇게 빠르지 않은 장진우인 만큼 주루 플레이를 위해 베이스와 크게 떨어지지는 않았지만, 괜히 넋을 놓고 있다가 견제사를 당하기라도 한다면 그야말로 최악의 상황이 되는 것이다.
***
11타석 2안타, 2타점.
더블 A 잭슨 이글스에 승격된 장진우의 성적이었다.
대부분의 선수가 그러하듯 하위 리그에서 날아다니던 장진우 역시 처음 접한 더블 A에서 레벨 차이 때문인지 힘겨운 모습을 보이는 중 이었다.
단순히 한 단계일 뿐이지만, 그 단계의 괴리는 말 그대로 엄청났다.
집에서 장진우의 성적을 훑어본 진하가 턱을 쓰다듬었다.
더블 A에서는 갓 올라온 선수가 어느 정도 성적을 내지 못한다 하더라도 바로 하위 리그로 떨어트리지는 않는다.
본격적인 적응이 필요한 리그라는 것이 통계를 통해 나와 있기 때문이었다.
그러므로 당장에 걱정은 없지만 진하의 마음은 영 편하지 않았다.
“왜 그래?”
랜시가 의아한 표정으로 묻자 진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“장진우 때문에.”
“왜? 잠깐 못할 수도 있지.”
문제 있냐는 얼굴로 묻는 여자 친구를 보며 진하가 쓴 표정을 지었다.
“GM이랑 내기를 했거든.”
“내기?”
랜시가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“무슨 내기?”
“장진우가 더블 A에서 바로 적응하느냐, 못하느냐.”
“적응한다에 걸었어?’
“응.”
“얼마?”
“100불.”
그 말에 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
“그 돈으로 나 맛있는 거나 사 주지.”
“내가 이길 줄 알았지.”
진하의 말에 랜시가 진하 옆으로 다가와 성적을 바라봤다.
“아직 단정하기는 힘든 것 같지만, 100불만 날리겠네.”
랜시가 아쉽다는 듯 말하자 진하가 그녀의 머리를 흐트러뜨렸다.
“왜?”
“아니, 잊어 먹은 것 같아서.”
“뭐?”
“난 질 내기는 안 해.”
그 자신감 넘치는 말에 랜시가 고개를 갸웃거리더니 다시 한 번 장진우의 성적을 주의 깊게 살펴보았다.
