70화
청팀, 홍팀으로 나뉜 레인져스 선수들은 2회가 되었을 때 2:1이 되어 있었다.
관중석에 자리 잡은 다섯 사람은 묵묵히 경기를 지켜보았다.
“헤, 이종길 선수. 괜찮네.”
랜시의 중얼거림에 신유라가 당연하다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“우리 팀 에이스인걸?”
“우리한테 싸게 팔래?”
“헛소리하지 마. 팔 거면 최대한 비싸게 팔 거야.”
아버지가 구단주인 아가씨들의 급 높고도 유치한 대화에 진하가 속으로 혀를 찼다.
2회 말 투아웃 상황에서 장진우가 홍팀의 선수로 나왔다.
켄이 눈을 빛냈다.
“저 선수는…….”
일전에 진하의 집에서 본 적이 있는 선수였다.
4구 승부 끝에 안타를 치는 장진우를 잠시 지켜보던 켄이 중얼거렸다.
“음, 한번 승부해 보고 싶네.”
“…….”
그의 중얼거림을 들었는지 신유라가 켄에게 시선을 주었다.
“켄 선수?”
자신에게 말을 걸어오는 신유라를 보며 켄이 의아한 표정을 지었다.
“경기 뛰어 보지 않을래요?”
그 말을 들은 랜시가 당황했다.
“뜬금없이 그게 무슨 소리야?”
“어차피 친선 경기니까 상관없어. 켄 선수도 한번 공을 던져 보고 싶어 하는 것 같고.”
신유라로서는 진하와 랜시가 극찬한 이 선수가 어느 정도의 실력을 가지고 있는지 한번 눈으로 확인해 보고 싶었다.
“랜시, 켄 선수와 계약 끝냈지? 그럼 언론에 크게 한번 터트려야지 않겠어? 한 가지 말하자면 이종길 선수들을 확인하러 온 일본 기자 두 명이 지금 이 경기를 지켜보고 있어.”
신유라의 말에 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“진짜?”
그렇다면 상당히 흥미로운 제안이다.
진하가 어처구니없다는 얼굴로 신유라에게 말했다.
“아무리 친선 경기라지만 라인업을 마음대로 바꿔도 됩니까?”
“괜찮아요. 우리 아빠 거는 곧 내 거예요.”
참으로 패기 있는 말이었다.
켄이 볼을 긁적이며 말했다.
“괜찮나요? 아무리 이벤트 경기라지만 구단 행사에 제가 참여해도…….”
“괜찮다니까요?”
전혀 괜찮아 보이지 않음에도 불구하고 당당하게 말하는 신유라였다.
진하가 속으로 혀를 차며 말했다.
“불도저.”
진하의 나지막한 말에 신유라가 날카로운 눈으로 그를 노려보았다.
결국 켄은 신유라의 제안을 승낙해 버렸다.
그렇게 다섯 사람은 청팀 측의 더그아웃으로 향했다.
신유라가 구단 관계자에게 말했다.
“특별 게스트 한 명을 경기에 투입해도 되나요?”
“특별 게스트요?”
구단 관계자가 당혹스러운 표정을 지었다.
친선 경기다 보니 감독이나 코치는 없다.
그런 만큼 선수 투입을 할 때는 구단 관계자에게만 통보하면 그만이었다.
“부사장님, 갑자기 특별 게스트라고 하시면…….”
“미국 시애틀 구단의 최고 유망주 투수를 마운드에 한 이닝만 올리고 싶어서요.”
“예?”
뜬금없이 메이저 구단 선수의 이야기가 튀어나오자 구단 관계자는 꽤 당황스러운 표정을 지었다.
“대체 언제 켄이 우리 구단 최고의 유망주 투수가 되었습니까?”
“뭐, 최고로 기대가 되는 선수인 건 사실이죠.”
어이가 없다는 듯 진하가 묻자, 랜시가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
아무튼 결국 켄의 등판에 관한 건은 승낙되었다.
구단주의 딸이 그러는데 구단 직원이 반항할 수 있을 리는 없었다.
“막장이군요.”
“뭐 어때요? 신 아저씨 건데.”
생글생글 웃으며 별것 아니라는 얼굴로 말하는 랜시를 보며 진하가 혀를 찼다.
그렇게 켄은 장진우의 전전 타석에 등판하기로 이야기가 되었다.
갑작스러운 외국 투수의 등판 결정에 선수들도 어처구니없어했지만, 친선 경기라 딱히 태클을 거는 사람은 없었다.
지연과 랜시, 신유라는 관중석으로 돌아갔고 진하는 켄의 책임자로서 더그아웃에 남게 되었다.
청팀 더그아웃에 있던 이종길이 진하에게 다가왔다.
“선배님, 이 상황에 어떻게 반응해야 합니까?”
“그냥 그러려니 해.”
진하의 말에 이종길은 두말 않고 그러려니 하는 표정을 지었다.
켄은 불펜에 들어가 몸을 풀기 시작했다.
그렇게 켄이 어깨를 데우는 동안 타선은 빠르게 돌아갔다.
이벤트성 경기인 데다가 타자가 적극적으로 배트를 휘두르다 보니 타순이 빠르게 돌아간 것이다.
드디어 공수 교대가 되었다.
“좋아! 어디 한번 힘껏 던져 볼까?”
빌린 운동복을 입은 켄이 당당한 걸음으로 경기장 위로 올라갔다.
아무리 친선 경기라지만 시애틀과 계약된 켄에게 레인져스의 유니폼은 입힐 수 없기 때문이다.
진하가 더그아웃에서 준비하는 레인져스 포수를 힐끔 보더니 종길을 불렀다.
“종길아, 포수한테 보호 장갑 두 개 끼라고 해라.”
“예?”
진하의 말에 이종길이 놀란 표정을 지었다.
“두개 말씀이십니까?”
“그래. 저 녀석 공이 상당히 아프거든.”
그 말을 들은 이종길이 잠시 고민하더니 포수에게 두 개를 끼라고 조언을 해 주었다.
공수가 교대되고 경기장 진행을 맡은 사회자가 마이크에 대고 말했다.
[특별 선수가 등판합니다. 시애틀 베어스의 최고 유망주 투수입니다.]
방송이 나가기 무섭게 경기장 내부에 자리하고 있던 이들이 술렁이기 시작했다.
아무리 친선 경기라지만 정말로 뜬금없는 등장이다.
더그아웃 한쪽에서 상황을 지켜보던 진하가 한숨을 푹 쉬었다.
“정말 이래도 되는지 모르겠군.”
진하의 중얼거림에 이종길이 피식 웃어 버렸다.
“뭐 어떻습니까? 어차피 재미로 하는 경기인데.”
그렇게 말한 이종길이 의아한 얼굴로 물었다.
“그런데 선배님, 저 일본인 투수가 정말 대단합니까?”
이종길의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“대단하지. 동양인 최고 구속 기록을 갈아 치울지도 모르는 녀석이니까.”
진하의 평가를 들은 이종길이 눈을 휘둥그레 뜨고 마운드 위의 켄을 다시 보았다.
마운드 위의 켄은 송진 가루를 묻히며 진지한 눈으로 타격 자세를 취하는 남자를 바라보았다.
상대는 레인져스 2군의 리드오프 정진수였다.
‘작년 한국 시리즈 우승팀, 그리고…… 다다음 타석에…….’
일전에 자신이 보고 정말 놀랐던 장진우가 대기하고 있다.
그의 경기를 본 후 일본에 돌아온 켄은 장진우라는 선수에 대해 알아보기 시작했다.
그만큼 장진우는 켄의 뇌리에 강하게 자리 잡은 선수였다.
청소년 대표 팀에 있던 학교 선배에게 전화도 해 보고 컴퓨터로 이것저것 검색도 해 보았다.
그리고 장진우가 고교 시절부터 엄청났던 선수라는 것을 알게 되었다. 또한 망가졌던 선수라는 것도.
‘나랑 똑같이 좌절했던 사람.’
그리고 이겨 낸 선수.
그는 승부욕이 강한 투수다. 강한 타자를 보면 한번 붙어 보고 싶다는 생각을 하는 게 그였다.
언젠가 기회가 닿는다면 승부해 보고 싶었는데…… 생각보다 기회가 빨리 왔다.
“헤헤헷.”
게다가 여기는 나라는 다르지만 프로 야구의 마운드가 아닌가?
흥분감에 웃음을 터트린 그가 글러브 속에 있는 공을 꾹 쥐었다.
심판이 플레이 볼 사인을 보냈다.
그가 이제 할 일은 스트라이크 존을 향해 공을 던지는 일 뿐.
날씨는 쌀쌀했지만 상관치 않는다.
와인드업 자세를 취한 그가 발을 들어 올렸다.
쿵!
“흐읍!”
부웅.
입술을 꽉 깨물고 땅을 박차며 왼팔을 힘껏 휘둘렀다.
빠악!
“볼!”
심판이 볼 판정을 내렸지만, 켄은 개의치 않았다. 어차피 자신의 제구력이 미숙한 건 알고 있다.
경기장 내에 있는 모든 선수들이 켄을 바라보았다.
“몇 킬로나 나왔습니까?”
이종길이 켄을 주시하며 물어보자 진하가 덤덤하게 말했다.
“154킬로미터.”
한겨울의 한국에서 154킬로미터.
무시무시한 구속이었다.
“허, 진짜 괴물이네요.”
이종길이 놀란 얼굴로 다시 와인드업 자세를 취하는 켄을 바라보았다.
두 사람의 대화를 들었는지 더그아웃의 분위기도 술렁거린다.
“저 친구, 올 해 몇 살입니까?”
“작년까지 고3이었어. 이제 몇 달 후면 졸업할걸?”
그사이 두 번째 공을 던지는 켄이었다.
뻐억!
스트라이크 존에 꽂힌 공이 요란한 소리를 냈다.
“고3?”
경악하는 이종길이었다. 앳된 얼굴을 보고 나이가 어릴 거라고는 생각했지만, 이제 막 성인이 되었을 거라곤 꿈에도 생각지 못했다.
“여간 내기가 아니군.”
혀를 내두르며 말하는 이종길의 옆에 서 있던 진하가 팔짱을 꼈다.
“대체 어디서 저런 괴물이 튀어나온 겁니까?”
고3 좌완 파이어 볼러라면 싫든 좋든 스포츠 기사가 뜨기 마련이다.
한국에도 일본 야구에 관심을 가지는 이가 꽤 있었기 때문이다.
한데 이종길은 키타무라 켄에 관한 소문을 전혀 듣지 못했다.
“2, 3학년은 피칭 기록이 없어. 1학년 때 부상당한 이후 쭉 쉬었거든. 트라이 아웃으로 뽑았지.”
“대박이군요.”
“스윙 스트라이크, 배터 아웃!”
모두가 놀라고 있는 순간 켄이 던진 높은 직구에 타자의 배트가 나갔고, 타자는 아웃당했다.
2군 선수들이 치기에 켄의 직구는 상당히 위력적이었다.
다음 타자도 2구를 건드렸지만 뻗지 못하고 좌익수에게 잡혔던 것이다.
그리고 다음으로 타석에 들어서는 것은 장진우였다.
* * *
“흠…… 장진우라…….”
랜시가 타석에 서는 장진우를 발견하고 나지막하게 중얼거렸다.
그녀 역시 장진우에 대해 알고 있다.
시애틀 역시 한때 장진우에게 관심을 가졌을 정도로 고등학교 시절의 그는 대단했다.
100마일에 육박하는 구위를 지닌 루키와 한때 메이저 리그의 모든 구단이 주목을 했던 거포 유망주.
꽤 흥미로운 대결이었다.
특히나 둘 다 진하의 손을 타서 프로 무대에 들어선 선수들이었다.
‘레인져스에서 진하가 가장 먼저 한 일은 장진우의 영입이라고 했어. 그렇다면 장진우에게 그만한 가치가 있다는 소리일까?’
그녀가 깊게 생각에 잠기고 있을 무렵, 두 사람의 대결이 시작되었다.
* * *
‘하하핫, 이거 참…….’
좌타석에 서서 타격 자세를 취하는 장진우를 본 켄은 속으로 헛웃음을 터트렸다.
진지한 눈으로 자신을 바라보는 장진우와 마주 서니 절로 압박감이 느껴졌다.
과거 켄은 이런 느낌을 딱 한 번 느껴 본 적이 있었다.
‘가와사키 선배.’
1학년 때 고시엔에서 상대했던 첫 타자, 가와사키 유키히로.
프로 2년차에 타율 3할 3리에 23홈런, 78타점의 명실상부 일본의 거포로 거듭나고 있는 타자.
처음 가와사키 유키히로와 대결할 때에는 어디로 던져야 할지 감이 잡히지 않았다.
어디로 던지든 맞을 것 같다는 압박감, 위압감.
장진우에게도 그것이 느껴졌다.
그건 일전에 켄이 장진우의 경기 장면을 한 번 봐서 그럴지도 모른다.
초구 몸 쪽으로 완벽하게 제구된 150대 중반의 강속구를 그대로 밀어 쳐서 홈런으로 만들어 버렸던 그 환상적인 모습을.
잠시 장진우를 뚫어져라 쳐다보던 켄이 와인드업 자세를 취했다.
파박!
후웅!
빡!
땅을 박차고 휘둘러진 손에서 던져진 공이 포수의 미트에 빨려 들어갔다.
“스트라이크!”
‘흠…….’
타석에 서서 초구를 지켜본 장진우가 고개를 갸웃거렸다.
‘생각했던 것 이상으로 공 끝이 좋아.’
타이밍을 맞추기 위해 배트를 몇 번 휘두른 그가 타격 자세를 취했다.
다시 한 번 켄의 공이 미트로 빨려 들어갔다.
뻑!
“볼!”
공을 한 번 더 본 장진우가 타이밍을 잡기 위해 다시 몇 번 배트를 휘두르며 속으로 중얼거렸다.
‘그래도 역시 제구력은 안 좋군. 하긴, 저 나이에 저런 공을 던지면서 제구력까지 잡혀 있으면 사기겠지.’
뻑!
“볼!”
원 스트라이크, 투 볼.
힐끔 마운드를 살핀 장진우가 혀를 찼다.
‘볼넷으로 주자 내보내는 걸 두려워하지 않아.’
제구력이 안 되는 투수들이 하는 가장 큰 걱정은 바로 볼넷을 주는 거다.
그것 때문에 구위를 낮춰서라도 무리해서라도 가운데에 공을 우겨 넣으려고 한다.
그러면 맞는다.
‘하지만, 볼넷을 두려워하지 않는 투수라면…….’
다시 와인드업 자세, 이번에는 스트라이크 코스!
따악! 파박!
“파울!”
배트에 빗맞은 공이 바닥을 때렸다.
파울이었지만, 이로써 타이밍을 어느 정도 잡았다.
배트를 타고 올라오는 충격에 장진우가 혀를 찼다.
‘공 힘이 장난 아닌데?’
150 중반의 빠른 공이다. 무브먼트도 좋은 만큼 배트에 빗맞으니 반발력이 상당하다.
투 스트라이크 투 볼.
다섯 번째 공은 스트라이크 존에서 살짝 벗어난 볼이었다.
배트를 내밀다가 중간에 멈춘 장진우가 안도의 한숨을 쉬며 켄을 바라보았다.
‘이제 스트라이크밖에 못 던져.’
장진우의 눈이 더욱 날카로워졌다.
그에 맞서 켄이 와인드업 자세를 취하고 공을 던졌다.
배트를 쥐고 날아오는 공을 보며 배트를 휘두르려던 장진우의 눈썹이 꿈틀거렸다.
날아오던 공이 자기 몸 쪽으로 꺾였기 때문이다.
이 공은…….
‘투심?’
인상을 쓴 장진우가 손목에 힘을 주었다.
딱!
