173화
[복수를 위해 돌아왔나? 시카고 화이트 건틀릿의 카를로스 가브리엘과의 악연]
시애틀 베어스 산하의 마이너 팀 베이커즈필드 스워드즈에는 한 동양인 선수가 있다.
진우 장(23)은 대한민국에서 촉망 받던 유망주였지만 세계선수권대회에서 한 투수를 만나면서 불행에 빠지기 시작했다.
(중략)
최근 수년간 데드 볼 후유증으로 제대로 된 경기에 나오지 못했던 진우 장이 마이너 리그에서 뛰어난 성적을 거두며 구단의 기대를 받고 있다.
***
“뭐야? 이거.”
리오가 어처구니없다는 얼굴로 중얼거리자 진하가 답했다.
“옛날에 있었던 사건을 재조명한 기사군요.”
“아메리칸 베이스볼 뉴스 페이퍼 킹? 척 보기에도 2류 잡지사잖아?”
“신인왕 후보잖습니까? 이런 가십거리를 놓칠리 없죠.”
카를로스 가브리엘.
다름 아닌 장진우의 선수 생활을 파탄에 이르게 한 장본인 중 하나였다.
100마일에 육박하는 강속구를 던지는 선수로 쿠바 출신이었다.
작년 말 멕시코 마피아들을 통해 가족들과 탈출하여 시카고 화이트 건틀릿에 합류하였으며 현재 신인왕 후보로 관심을 받고 있다.
아마추어 야구의 최강국인 쿠바인 만큼 쿠바에서 미국으로 건너가 메이저 리거가 되어 돈을 움켜쥐는 선수가 더러 있었다.
쿠바에서 건너온 선수들이 꽤 성공을 거두기 시작하자 최근 메이저 리그에서는 쿠바의 우수한 선수들에게 눈독을 들였다.
“용케 옛날 일을 기억하고 있었군.”
“얼마 전에 이 잡지에서 카를로스에 대한 특집 기사를 냈더군요. 그 기사의 연장선 정도 되겠죠.”
진하의 설명에 리오가 고개를 저었다.
어차피 이런 종류의 기사야 지긋지긋하게 올라온다.
다만 이번 경우에는 카를로스 가브리엘이 시카고 화이트 건틀릿의 2선발로서 센세이션을 일으키고 있는 것과 장진우의 선수 생활이 박살 났을 뻔한 요인이 겹치면서 꽤 사람들의 흥미를 얻고 있는 모양이었다.
실제로 기사에서는 데드 볼을 맞은 이후 장진우의 행적에 대해 제법 자세히 서술하고 있었다.
고의성이 있든 없든 야구에 있어 가장 민감한 사항 중 하나가 바로 데드 볼이다 데드 볼이 나오면 일단 다음 날 야구 기사에 그 사건에 대한 기사가 거의 100퍼센트 실리고 사람들의 주목을 받는다.
말없이 인터넷 기사 내용을 살피던 리오가 이내 기사에서 관심을 끊어 버린 후 말했다.
“그나저나 리, 자네는 예지 능력이라도 가지고 있는 건가?”
리오가 웃음기 어린 목소리로 묻자 진하가 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“부장님도 저에게 그런 소리를 하던데요.”
진하의 말에 리오가 웃음을 터트렸다.
“아무튼 이건 전혀 생각 못한 상황이야.”
리오가 서류의 내용을 확인하며 중얼거렸다.
그의 손에 쥐어진 서류에는 장진우의 성적과 스워드즈 감독의 코멘트가 달려 있었다.
꽤 긴 코멘트였지만 간단하게 요약하자면 한 줄로 설명이 가능했다.
‘장타력을 겸비한 라인 드라이브 히터. 더블 A 콜업 요청.’
장진우가 어드밴스드 A로 콜업된 지 정확하게 열흘 만에 스워드즈 감독이 보내온 코멘트였다.
“예상했나?”
그 물음에 진하가 고개를 저었다.
전혀 예상 밖의 사태였다.
장진우의 능력은 그도 알고 있었지만 이 정도일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
현재 쇼트 A와 하이 싱글 A의 성적을 합쳐서 장진우의 타율은 무려 3할 8푼 7리.
홈런은 하나뿐이지만 장타력은 5할 6푼 7리로 높을 뿐만 아니라, 삼진 개수도 적었다.
말 그대로 타격 능력을 갖춘 라인 드라이브 히터다.
전혀 기대도 하지 않은 선수가 갑자기 광분을 하고 있다.
이 사실이 시애틀 베어스 프런트로서는 당혹스러울 수밖에 없었다.
장진우 영입을 추천했던 진하 본인조차도 말이다.
“흐음.”
“어떻게 하실 생각이십니까?”
진하의 물음에 리오가 피식 웃었다.
“어떻게 하고 말고가 어디 있어? 당연히 콜업이지.”
그렇게 말한 리오가 곧바로 전화기를 들어 시애틀 베어스 행정 직원에게 전화를 걸었다.
“어, 나야. 캘리포니아에서 테네시로 가는 비행기 티켓 하나 잡아서 스워드즈로 베이커즈필드 스워드즈로 보내. 이동 선수는 진우 장. 응, 그래. 잭슨 이글스에도 연락 넣어 두고.”
전화를 끊은 리오가 진하를 바라보았다.
“자네가 보기에 더블 A는 어떨 것 같나?”
“…….”
리오의 물음에 진하가 생각에 잠겼다.
유망주들에게 있어 더블 A는 하나의 관문과도 비슷한 곳이었다.
루키~싱글 A 어드밴스드 리그에서 압도적인 성적을 거두었던 유망주들도 꼭 더블 A에서는 주춤하게 되어 있다.
소위 말해서 급이 다른 리그라는 소리였다.
타자에게는 변화구 대처 능력이 투수에게는 뛰어난 변화구를 본격적으로 요구하는 리그였다.
현재 리오의 관심사는 갑작스럽게 광분하기 시작한 노망주가 더블 A에서도 적응을 하느냐, 마느냐가 주된 관심사였다.
생각에 잠기던 진하가 입을 열었다.
“무난하게 적응할 겁니다.”
“호오?”
리오가 감탄사를 터트렸다. 그리고 물었다.
“어째서 그렇게 생각하지?”
확실히 현재 장진우의 케이스가 특이한 경우인 것은 맞다.
하지만 아예 없는 경우도 아니다.
가끔씩, 정말로 가끔씩 장진우처럼 전혀 기대를 받지 않았던 선수가 더블 A 이전까지 압도적인 성적을 거두는 경우가 간혹 있었다.
대부분 트라이아웃을 해서 들어온 케이스로 쉽게 말해서 존 테네버와 비슷한 이들이라고 할 수 있다.
물론 존 테네버의 경우에는 독립 리그에서 우수한 성적을 거두었기에 더블 A에서도 충분히 통할 것이라는 의견이 있었던 반면, 장진우는 고교 기록 이외에는 거의 없다시피 한 선수라는 점이 달랐다.
아무튼 기대하지 않았던 선수가 하위 리그에서 좋은 성적을 거두는 경우는 간혹 있다.
하지만, 앞서 말했듯 그러한 선수들의 거의 대부분이 더블 A의 벽에 부딪힌다.
“꽤 확신하는 표정인데.”
“…….”
리오가 덧붙여서 묻자 진하가 피식 웃었다.
“트리플 A 선수와 메이저 리거를 나누는 요인이 뭘까요?”
“결정적인 2퍼센트.”
리오의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.,
그 결정적인 2퍼센트의 항목아래는 여러 가지 요인이 들어간다.
타자에게는 정교함, 파워 등등.
투수에게는 제구력, 구속 같은 것들.
언뜻 보기에는 아주아주 사소하고, 근소한 차이이지만 그것이 마이너 리거와 메이저 리거를 나누는 차이가 되고, 메이저 리그에서도 최고 연봉자와 최소 연봉자를 나누는 기준이 된다.
실제로 별 볼 일 없다가도 타격 폼 수정 및 새로운 구종 장착 등으로 곧바로 성적이 폭등하는 선수들을 야구판에서는 심심치 않게 볼 수 있다.
진하가 말을 이었다.
“작년 초반 장진우의 기량은 한국 리그에서도 충분히 1군에서 뛸 수 있을 만한 것이었습니다.”
그에 리오가 조금 이해가 안 간다는 표정을 지었다.
“그는 재작년까지 시합에 나가지 못했던 걸로 기억하는데?”
그렇게 말하고 말을 멈춘 리오가 오른손으로 자신의 관자놀이를 톡톡 건드렸다.
“자네 말에 의하면 후유증을 벗어난 것이 재작년 중반쯤이었지?”
“예.”
“그렇다면 겨우 반년 만에 타격도 제대로 못하던 선수가 1군 레벨로 올라갔다는 건가?”
“…….”
도무지 이해할 수 없다는 듯 묻는 리오.
확실히 못하던 선수가 갑작스러운 변화로 일류 선수가 되는 경우가 종종 있다.
하지만, 장진우는 그것과 별개다.
장진우는 못하는 선수가 아니라, 아예 시합을 나갈 수 없었던 선수다.
그런 선수가 고작 반년 만에 1군 레벨로 올라갔다는 건 조금 납득하기 힘들었다.
미국 내에서는 아직도 동양 리그를 얕보는 경향이 살짝 있었지만, 한일의 야구 레벨은 미국 야구계가 일반적으로 생각하는 것처럼 아주 낮은 레벨인 건 아니었다.
단적인 예로 최근 한국 리그의 용병 리미트 상한선이 풀리면서 미국의 제법 우수한 선수 자원이 많이 유입되고 있지만, 한국 리그에서 톱 플레이어급의 성적을 거두는 선수는 그리 많지 않았다.
그건 이전부터 용병에게 거금을 지급하던 일본 리그 역시 마찬가지다.
“쉽게 설명하면 스위치죠.”
진하의 말에 리오가 의아한 표정을 지었다.
“못하던 선수가 갑자기 잘하게 될 수 있듯, 잘하던 선수가 못하는 경우도 있습니다.”
“그렇지.”
“그렇게 원래는 잘하다가 못하게 된 선수들은 어떠한 계기를 통해 갑자기 기량을 되찾을 때가 있죠.”
“그게 스위치다?”
“예.”
“진우 장은 프로 경험도 없는 선수인데?”
“고교 시절 때는 최강 타자였죠.”
“겨우 고교 레벨이 아닌가?”
“그래서 특이한 타자인 거죠.”
진하가 웃었다.
“만약 그가 아무런 문제없이 한국 리그에 데뷔했더라면 첫해 20홈런도 때렸을 능력자입니다.”
“…….”
“그리고 재작년에 갑자기 스위치가 켜졌죠.”
그리고 오랫동안 외적인 이유로 시합에 나가지 못해 다시 꺼지고 말았다.
그런데 이번에 스위치가 다시 켜졌다.
진하는 그렇게 생각했다.
“스위치라.”
아무리 그래도 리오는 좀 이상했다.
“내기라도 할까요?”
진하가 고개를 앞으로 숙이며 제의하자 리오가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“내기?”
“그가 더블 A에 빠르게 적응하느냐, 마느냐로 말이죠.”
“자네는 빠르게 적응한다에 걸 생각인가?”
“예.”
리오가 재미있다는 표정으로 말했다.
“이거, 너무 확신하는데?”
그 말에 진하가 웃었다.
“나는 쉽지 않을 거라고 생각하네.”
“100불, 내기하죠.”
“좋아.”
진하의 말에 리오가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
***
7월 14일 화요일.
잭슨 이글스 홈구장 프링글스 파크에서 열리는 경기.
키타무라 켄이 동료들과 스트레칭을 하고 있다.
“오늘 밑에서 한 명 올라온다던데?”
잭슨 이글스의 불펜 투수 파그레그 오디슨의 말에 켄이 물었다.
“투수? 타자?”
“타자라는 것 같더라. 최근 한 달가량 성적이 제일 좋다더군.”
“몇 살이래?”
“나이는 정확하게 못 들었어.”
하위 리그에서 상위 리그로 올라오는 건 제법 흔했다.
문제는 버티느냐 마느냐, 혹은 올라가느냐 잔류하느냐였다.
“그나저나 넌 언제 위로 간데?”
전반기 계속해서 불펜 투수로만 출전하던 켄은 6월 말부터 선발 투수로 출전하기 시작했다.
패스트 볼, 투심, 포크의 스리 피치 투구.
변화구를 더 장착하지는 않았지만, 작년에 비해 제구력과 완급 조절 능력이 눈에 띄게 좋아졌다.
작년 4점대를 유지하던 방어율도 3점대로 내려갔다.
특히나 최근 선발 출전 3경기에서는 총 18이닝 방어율 3.5점, 실점 9점, 자책점 7점으로 퀄리티 스타트 2회. 탈삼진 16개를 기록 중이었다.
방어율도 방어율이지만, 탈삼진 능력이 상당히 늘어난 것이다.
스리 피치이긴 하지만 패스트 볼 무브먼트가 좋아 충분히 긴 이닝을 소화할 수 있는 여건이 되는데, 완급 조절 능력까지 좋아졌으니 더할 나위 없었다.
지난 스토브 리그 당시 김우형이 완급 조절과 제구력 위주로 켄을 훈련시킨 결과물이었다.
말 그대로 시애틀에서 바라는 대로 성장 중인 켄이었다.
“글쎄, 트리플 A 투수진이 워낙 견고해서.”
켄이 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
“그거 보면 존 테네버는 참 대단한 놈이야.”
그가 트리플 A로 승격될 때만 하더라도 잭슨 이글스의 팀 동료들은 얼마 못 가 그가 다시 더블 A로 돌아올 것이라고 예상했다.
비록 그가 좋은 성적을 거둔 건 사실이지만 유망주인 그들이 보기에도 존 테네에게는 명확한 한계선이 보였기 때문이다.
하지만, 시즌 시작을 더블 A에서 할 것이라는 모든 이들의 예상을 깨고 존 테네버는 트리플 A의 그 막강한 투수진 사이를 비집고 들어가는 데 성공했다.
비록 트리플 A에서 버티고 있는 투수 중에서 가장 성적이 좋지 않았지만, 시애틀 산하 트리플 A 팀에서 버티고 있는 것 자체가 대단한 일이었다.
파그레그 오디슨의 말에 켄이 존 테네버를 떠올렸다.
보고 있으면 정말 대단하다는 생각이 절로 들게 하는 선수다.
그렇게 스트레칭을 하고 있을 때, 감독이 훈련 중인 선수들을 모았다.
“오, 새로 올라온 놈이 도착한 모양이군.”
켄의 등을 눌러 주던 오디슨이 허리를 펴며 말하자, 켄 역시 자리에서 일어나서 감독에게 향했다. 그리고 감독 옆에 있는 선수를 발견하고는 눈을 크게 떴다.
‘진우 형?’
이번에 새로 온 타자는 다름 아닌 스토브 리그 당시 자신과 함께 훈련했던 장진우였다.
