157화
“갑자기 무슨 출장?”
“필라델피아에.”
“트레이드 때문에?”
“응.”
고개를 끄덕이며 대답하는 진하를 보며 랜시가 조금 이해가 안 된다는 얼굴로 말했다.
“고작 유망주 트레이드로 필라델피아까지 간단 말이야?”
토니가 예상했던 대로 시애틀에서는 필라델피아에 유망주 대 유망주로서 트레이드 제의를 했다.
현재 시애틀은 대형 선수를 내주면서까지 트레이드를 제의할 만큼 팀의 전력이 나쁘진 않았다.
존 백의 부재로 클린업 트리오에 조금 문제가 생기긴 했지만, 그렇다 하더라도 팀을 리빌딩할 정도로 치명적인 결함은 아니었던 것이다.
애초에 매년 부족한 예산 안에서 우승 전력을 짜기 위해 이리 뛰고, 저리 뛰어야 하는 오클랜드와 자금 상황도 넉넉하며, 이미 메이저 리그를 통틀어 수위권을 다투는 강력한 투수진을 바탕으로 한 시애틀은 상황 자체가 다르다.
참고로 작년 시애틀의 팀 방어율은 2.97점으로 아메리카 리그에서 유일하게 2점대 방어율을 기록한 팀이었다.
내셔널 리그에서도 2점대 방어율 기록한 팀은 단 두 팀뿐.
지명 타자 제도가 없는 내셔널 리그와 다르게 지명 타자 제도가 있어 타선의 폭발력이 더욱 강력한 아메리카 리그에서 2점대를 기록한 만큼, 와 닿는 느낌은 남다르다.
다음 시즌 역시 문제는 타선, 특히나 거포의 부제로 꼽히고 있다.
하지만, 메이저 리그 자체가 거포 기근이라는 것을 감안할 때, 이 문제점은 모든 팀이 어느 정도 안고 갈 수밖에 없는 것이었다.
“GM의 지시인데 어쩌겠어?”
이해할 수 없다는 얼굴로 말하는 랜시를 보며 진하가 어깨를 으쓱거리며 말했다.
“비행기 값 아깝잖아.”
가볍게 인상을 쓰며 투덜거리는 랜시를 보며 진하가 피식 웃었다.
“오클랜드에서도 움직였다고 하더라고.”
“오클랜드에서?”
“응.”
“…….”
랜시가 왼손은 허리에 올리고 오른손은 턱에 대며 생각에 잠긴다.
잠시 침묵하던 랜시가 말했다.
“혼자가?”
“설마, 리디아 팀장이랑 같이 가지.”
“리디아랑?”
“바꿔 달라고 하게?”
“당연하지.”
팔짱을 끼며 고개를 끄덕이는 랜시.
랜시가 협상 수완이 뛰어나다는 건 진하도 알고 있다.
“GM한테 한번 말해 봐.”
“말 안 해도 하러 갈 거야.”
툴툴거린 랜시는 곧바로 단장실로 향했다.
물론, 그녀가 협상 능력이 좋은 것과 출장 허락은 별개였다.
아마 리오라면 분명 랜시의 말에 반대부터 하고 볼 게 뻔했다.
‘뭐, 평소의 행실이 문제지.’
진하가 고개를 저으며 3팀으로 향했다.
***
진하의 예상대로 리디아 대신 자신이 필라델피아에 가겠다는 랜시의 요청은 단호하게 거부되었다.
완전히 삐져 볼에 한가득 바람을 집어넣고 온 랜시를 달래는 건 진하의 몫이었다.
한참 랜시를 달래 준 진하는 곧 출장 준비를 하고, 리디아와 타코마 국제공항으로 향했다.
“랜시의 분위기가 험악하던데 무슨 일 있었나요?”
조수석에 앉은 리디아가 의아한 목소리로 묻자 진하가 별일 아니라는 듯 쓰게 웃으며 말했다.
“팀장님 대신 자신이 가겠다고 GM에게 말했다가 안 된다고 하니까 삐진 모양이더군요.”
너무도 랜시다운 이유에 리디아가 실소를 터트렸다.
리디아가 창밖의 풍경에 시선을 주다가 의아한 얼굴로 말했다.
“최근 랜시랑 많이 친해진 것 같던데요?”
“이전부터 친했습니다만?”
“음, 그거랑은 좀 다른 느낌이에요. 뭐랄까, 좀 더 거리낌이 없어졌다고 할까?”
고개를 갸우뚱거리며 생각에 잠긴 리디아의 모습에 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘이런 쪽으로는 눈치가 영 꽝이로군.’
리디아는 랜시의 가장 절친한 친구다.
진하보다 랜시와 함께 지내는 시간이 많은 리디아인 만큼 진하와 랜시가 함께 있을 때 마주칠 일이 잦았다.
조금이라도 눈치가 있는 사람이라면 아마 어렴풋이 진하와 랜시의 관계에 대해 눈치를 챘을 것이다.
그런데 옆의 이 아가씨는 놀라울 정도로 그런 면에는 둔감하다.
그렇다고 그녀가 눈치가 아예 없는 것도 아니다.
남녀관계에 대해 빈틈이 있을 뿐이지, 기본적으로 리디아는 머리 회전이 빠르고, 상대가 생각하는 바를 빠르게 포착하는 사람이다.
야구판에서 경력 짧은 사람, 그것도 여성이 팀장이란 직함을 달고 있는 것만 봐도 그녀의 능력을 충분히 예상할 수 있다.
새삼스럽게 진하는 비밀 연애를 하자는 제안과 함께 들었던 랜시의 말을 떠올렸다.
“리디아 팀장한테는 금방 들킬 텐데?”
“응? 리디아는 괜찮아. 이런 쪽으로는 영 눈치가 꽝이거든.”
생글생글 웃으며 했던 말은 사실이었다.
‘내가 직접 말을 안 하는 게 좋겠지.’
고민에 빠져 있는 리디아에게서 신경을 끊은 진하가 운전에 집중했다.
그러다 신호등에서 멈춘 진하는 다시 리디아 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.
“그나저나 출장을 가도 괜찮으십니까?”
“뭐가 말인가요?”
“컨디션이 영 좋지 않아 보이던데요.”
“괜찮아요. 그렇게 나쁘지는 않으니까요.”
걱정 말라는 듯 고개를 젓는 그녀를 물끄러미 바라보던 진하가 당부했다.
“안 좋으면 바로 말해 주세요.”
“리는 다정하네요.”
리디아가 살짝 웃으며 말하자 진하가 바뀐 신호를 확인하고 액셀을 밟으며 말했다.
“그렇지도 않습니다.”
그렇게 한동안 대화가 끊겼다.
랜시라면 이러한 상황에 어색함을 느끼며 이야기를 풀어 나가려고 노력했겠지만, 진하와 리디아는 이런 침묵에 전혀 거북함을 느끼지 못하는 유형의 사람들이었다.
적막 속에 있던 차 내에서 먼저 입을 연 것은 리디아였다.
“그나저나 궁금한 게 있는데요.”
“예.”
“진우 장 선수 말이에요.”
“장진우요?”
“예.”
“말을 들어 보니 한국 구단 쪽에서는 훈련을 하지 못하는 상황인 것 같던데, 지금 어디서 훈련을 하고 있는 거죠?”
“부산 레인져스에 입단하기 전에 있었던 독립 야구단에서 훈련을 하고 있습니다.”
“제대로 훈련을 할 수 있을까요?”
한국에 독립 야구단이 제대로 활성화되지 않았다는 사실을 알고 있는 리디아로서는 당연한 의문이다.
진하가 괜찮다는 듯 입을 열었다.
“그 야구단에 감독으로 있는 분이 박승화 감독입니다. 때문에 훈련에 관해서는 크게 문제없습니다. 게다가 야구단의 구단주가 제법 재력이 돼서 지원도 좋은 편이고 말입니다. 다른 독립 구단에 비해서는 여건이 웬만한 한국 프로 구단의 2군보다 좋을 겁니다.”
“박승화……? 아아, 전 로열즈 소속의 그를 말하는 거로군요.”
익숙한 이름에 고개를 갸웃거리던 리디아가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
그러더니 이내 아쉽다는 표정을 지으며 말했다.
“박 선수를 생각하면 조금 안타까워요. 좀 더 일찍 메이저 리그에 왔다면 더 대단한 성적을 거둘 수 있었을 텐데…….”
35살의 나이라는 늦은 나이에 메이저 리그에 왔음에도 첫해에 30홈런이라는 대형 슬러거급의 활약을 펼쳤던 선수가 바로 박승화다.
그가 한국과 일본에 남긴 업적이 무의미하다는 것은 아니지만, 그렇다 하더라도 많은 메이저 리그 관계자들이 그가 은퇴할 무렵 좀 더 젊은 나이에 메이저 리그에 와서 활약을 했다면 어땠을까 하는 아쉬움을 토로했었다.
잠시 박승화에 대해 생각하던 리디아가 말했다.
“장진우 선수가 그 사람 지도 아래 훈련을 하고 있다는 건 조금 의외네요.”
“한국 야구판은 좁으니까요. 물론 그리 흔한 경우는 아닙니다만.”
애초에 박승화 감독이 메이저 리그 명문 중의 명문인 로열즈에서 코치 연수를 받은 이유가 바로 한국 야구의 저변 확대를 위해서였다.
두 사람이 대화를 나누는 사이 차는 어느새 공항에 도착했고, 곧바로 필라델피아행 비행기에 몸을 실었다.
***
12월 24일 크리스마스이브.
필라델피아의 단장 알란은 구단 프런트를 방문한 시애틀과 오클랜드의 관계자들 덕분에 쉬지도 못하고 사무실에 출근했다.
하필이면 크리스마스이브에 찾아온 것이 조금 불만이었지만, 트레이드라는 것이 어느 팀이 발 빠르게 움직이느냐에 따라 승패가 결정되는 것을 알고 있는 만큼 시애틀과 오클랜드의 입장도 어느 정도 이해가 가는 알란이었다.
더군다나 양 팀이 같은 선수를 지목한 만큼 알란으로서는 꽤 환영할 만한 상황이다.
굳이 힘들게 시애틀과 오클랜드 사람들 사이에서 눈치 싸움을 할 필요도 없다.
이러한 상황에서는 매물을 가진 팀은 좀 더 좋은 조건을 제시하는 구단에게 트레이드해 버리면 되니 굳이 골치 아프게 머리를 싸맬 필요가 없었다.
오전 9시 45분쯤 느긋하게 필라델피아 프런트 사무실에 도착한 알란은 10분 뒤 도착한 오클랜드의 토니를 접객실에서 마중했다.
“토니, 잘 지냈나?”
“우리야 잘 지내지. 이렇게 크리스마스이브에 날아와서 미안하네.”
전혀 미안하지 않은 얼굴로 여유롭게 인사를 하는 토니. 물론 알란은 별다른 불쾌함을 느끼지 못하고 쾌활하게 그를 맞이했다.
“나야 뭐 협상이 끝나고 집으로 들어가면 되니 상관없네. 그나저나 가족들이랑 같이 안 보내도 되나?”
“가족이랑 같이 놀러 왔지.”
“철두철미하군.”
토니의 말에 알렌이 웃음을 터트렸다.
“그런데 시애틀 쪽에서도 사람이 온다고 들었는데, 리오가 직접 왔나?”
“아니, 리디아를 보냈다고 하더군.”
그 말에 토니가 고개를 저었다.
“그 예쁜 아가씨가 협상 테이블에서 만큼은 가차 없다니까. 좀 웃기라도 하면 분위기도 화기애애해질 텐데.”
젊은 고학력자 여성이 메이저 리그의 스카우트로서 활약을 하고 있는 만큼 그녀는 다른 구단의 프런트 관계자들 사이에서도 상당한 유명 인사였다.
“그래서, 어떤 카드를 꺼내 들려고 이 먼 곳까지 날아온 거야?”
미국 전역으로 봤을 때 오클랜드와 필라델피아는 대각선으로 끝과 끝에 위치해 있는 만큼 거리가 상당했다.
그러한 거리를 마다하지 않고 날아왔다는 건 토니가 그만큼 트레이드 판을 크게 벌릴 거라는 소리였다.
“그건 나중에 시애틀 측에서 사람이 오고 난 후에 이야기해 주지.”
말을 아끼는 토니를 보며 알렌이 고개를 저었다.
그렇게 기다리기를 잠시, 알렌은 시애틀 측에서 사람이 왔다는 소식을 접하고 자리에서 일어났다.
“곧바로 협상을 하는 게 좋겠지?”
“그렇지. 이브니까 빨리빨리 일 끝내고 돌아가자고.”
토니가 웃으면서 말하자 알렌은 전화로 시애틀에서 온 사람들을 회의실로 데려다 달라고 부탁한 후 토니와 함께 이동했다.
먼저 회의실에 도착한 알렌과 토니가 각각 자리를 잡고 시애틀 사람을 기다렸다.
잠시 후, 문이 열리고 직원의 안내를 받은 사람이 들어왔다. 그리고 토니와 알렌은 동시에 의외라는 표정을 지었다.
회의실에 들어온 사람은 토니와 알렌을 쭉 살펴보더니 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
“안녕하십니까, 시애틀 베어스 구단의 대표로 온 진하 리 라고 합니다.”
협상 테이블에 나타난 것은 리디아가 아니라 진하였다.
***
우웅.
새벽 6시부터 귀를 거슬리게 만드는 휴대폰 진동에 인상을 쓴 리오가 투덜거리는 부인을 달래고 전화를 받았다.
“여보세요?”
-리오, 리입니다.
출장을 간 진하의 목소리에 눈가를 지압하며 정신을 맑게 한 리오가 잠이 덜 깨 조금 쉰 목소리로 물었다.
“리, 아침부터 무슨 일이야?”
의문점이 담긴 리오의 목소리.
시애틀과 필라델피아의 시차는 3시간. 지금이 6시 11분이니까, 필라델피아는 9시 11분일 것이다.
그 시차를 생각하지 못할 정도로 진하가 어수룩한 사람이 아니었으므로 무슨 일이 있다는 뜻이었다.
-조금 문제가 생겼습니다.
아니나 다를까 진하의 심각한 목소리에 리오는 정신이 확 깨는 것을 느꼈다.
“무슨 일인데?”
다급한 목소리로 묻는 리오에게 진하가 한숨이 담긴 목소리로 답했다.
-리디아 팀장의 감기 증세가 심합니다. 지금 열이 39도에 이르렀어요.
진하의 말에 리오는 뒷목이 당기는 것을 느꼈다.
