144화
어딘지 모르게 불만스러운 얼굴로 키보드를 두들기고 있는 랜시에게 리오가 물었다.
“너는 또 어디가 그렇게 불만인 거냐?”
“전부 다요.”
퉁명스럽게 대답한 랜시가 팔짱을 끼더니 진지하게 중얼거렸다.
“때려치울까?”
“네 아버지에게는 잘 말해 놓으마.”
조금의 망설임도 없이 대답하는 리오를 쳐다본 랜시가 입술을 삐죽 내밀며 불만이 한가득인 표정을 지었다.
그러한 랜시의 모습에 리오가 혀를 찼다.
어려서부터 알고 지냈지만 가끔 정말 이전과 달라진 게 전혀 없다고 느껴질 때가 있었다.
리오가 그런 생각을 하며 고개를 저을 때 서류 작업을 하던 랜시가 지나가는 투로 말했다.
“곧 있으면 윈터 리그 시작인데 한가한가 보네요.”
“한가하지. 우리 구단의 부단장이 작업할 서류를 빨리 안 줘서 말이야.”
“윽.”
되로 주고 말로 받은 랜시가 인상을 가볍게 썼다.
도대체가 어려서부터 봐 왔기 때문인지 리오는 이길 수가 없었다.
속으로 꽁알거리는 랜시이지만 일 처리만큼은 확실히 빨랐다.
그 모습을 지켜보던 리오가 말했다.
“네 아버지가 본가에 언제 들를 거냐고 묻던데.”
올해 본가에서 사택으로 이사를 간 랜시다.
“엄마도 어제 그걸로 전화했어요. 다음 주쯤 들를 생각이에요.”
랜시의 말에 리오가 고개를 끄덕이더니 대뜸 물었다.
“그래서 리랑은 사귀기로 했냐?”
“…….”
서류에서 시선을 뗀 랜시가 리오를 바라보았다. 랜시의 시선에 리오는 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.
잠시 말없이 리오를 응시하던 랜시가 다시 서류 쪽으로 시선을 돌리며 답했다.
“그런 사이 아니에요.”
“의외로 소극적이구나.”
“전 리오에게 연애 상담을 한 적이 없어요.”
랜시가 조금 신경질적으로 말하자 리오가 혀를 찼다.
“네 아버지가 네가 남자랑 동거를 하고 있는 게 아닌가 하고 생각하더라.”
“흠?”
손을 멈칫한 랜시가 서류를 손에서 놓더니 팔짱을 꼈다. 그리고 잠시 고개를 갸웃거리더니 말했다.
“동거하자고 해 볼까요?”
“어우…… 미치겠군.”
리오가 깊게 한숨을 내쉬고 손으로 얼굴을 가렸다.
성인인 만큼 사생활 가지고 뭐라 할 수는 없다.
랜시가 자기 앞가림도 제대로 못한다면 모르겠지만 그런 건 아니다.
그래도 대뜸 저런 이야기를 하니 머리가 조금 아프기는 했다.
“어지간히 마음에 드는 모양이구나.”
“좋은 남자잖아요.”
“하긴, 여기저기 굴러다니는 시시한 놈들과는 질적으로 다르지.”
그의 능력을 말하는 게 아니다.
물론 진하는 능력도 있는 사람이었지만, 남자인 리오가 보기에도 상당히 매력적인 인물이다.
“동거하는 건 상관없는데, 그 전에 사귀는 걸 먼저 해라.”
“흥.”
랜시가 새침한 반응을 보인다.
그 모습을 보며 고개를 젓던 리오가 생각났다는 얼굴로 말했다.
“그러고 보니 라이언이 귀국한다고 하더군.”
“오빠가요?”
영국에 가 있는 자신의 오빠 라이언 로럴을 떠올리며 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
나이는 34살, 영국에서 유럽과 관련된 집안 사업체를 이끌고 있었다.
“언제 온데요?”
조금은 시큰둥한 목소리로 묻는 랜시를 보며 리오가 고개를 저었다.
“자세한 일정은 못 들었어. 집에 들르면 한 번 물어보려무나.”
“그래야겠네요.”
“그럼 난 먼저 일어나 볼게. 서류 빨리 줘.”
“네이. 네이.”
설렁설렁 건성으로 대답하는 랜시를 보며 그가 깊은 한숨을 내쉬었다.
그러나 랜시는 신경도 쓰지 않고 혼잣말을 중얼거렸다.
“심심해.”
그러고는 창밖을 바라보더니 입술을 삐죽 내밀었다.
“나도 따라갈 걸 그랬나?”
***
뻐악-!
미트에 공이 틀어박히는 소리가 경쾌하게 울렸다.
불펜에서 이준학이 가볍게 땀을 닦았다.
그러한 이준학의 공을 받아 주던 불펜 포수가 공을 던져 주며 말했다.
“오늘 공 최고다, 준학아.”
공을 받은 이준학이 웃었다.
“그러게요, 직구가 좀 긁히는 것 같아요. 오늘은 직구 위주로 가면 될 것 같은데요?”
그렇게 말하며 그가 다시 와인드업 자세를 취하고 공을 던졌다.
불펜 투수가 보기에는 공의 무브먼트가 상당히 좋다.
뻐억!
다시 한 번 미트에 공이 틀어박히는 소리가 경쾌하게 울렸다.
그 소리가 듣기 좋은지 이준학이 씩 웃었다.
“요즘 들어 부쩍 제구도 좋은 것 같고.”
“제가 이 나이 들어서 구속 올려서 뭐합니까? 제구력을 좋게 해야지.”
어깨를 으쓱거리는 이준학.
지금 공을 받아 주는 이는 이준학의 2년 입단 선배였다.
이준학이 곧바로 1군으로 올라가서 활약한 것에 비해 그는 늦은 나이까지 1군과 2군을 오갔고, 결국 작년에 은퇴를 결심하고 구단의 불펜 포수로서 활약하게 되었다.
비록 불펜 포수이지만, 대구 파이터즈의 모든 유망주 투수들이 그와 호흡을 맞추어 왔다.
타격을 잘하는 것도 아니고, 리드를 잘하는 것도 아니고, 그렇다고 수비가 뛰어난 것도 아니었지만, 투수들의 리듬을 끌어올리는 데는 일가견이 있는 포수였다.
그 능력을 인정받아 구단에서는 그에게 제법 좋은 대우를 해 주고 있었다.
“형도 내년에 일본 간다고 안 했어요?”
“응? 아아, 구단에서 일본 불펜 포수로 가보는 게 어떻겠냐고 묻긴 했지.”
“얼? 해외 진출?”
“그런 셈인가?”
이준학의 말에 그가 킬킬거리며 웃었다.
‘이 형이 공을 받아 줘야 리듬이 좋아지는데…… 하긴 나도 내년에는 해외 진출하니까 상관없나.’
그렇게 생각하며 그가 일구를 더 던졌다.
올 시즌 메이저 리그에서 주목을 하고 있는 거물 투수 이종길과 이준학.
특히 메이저 구단의 경우 이종길보다는 이준학에 더 큰 관심을 보이고 있다.
비록 통산 성적은 이종길 쪽이 조금 우위를 보였지만, 이준학은 이종길과 다르게 전형적인 파워 피처였다.
제구력도 좋고, 좋은 변화구도 많이 보유하고 있었기 때문에 이종길보다는 이준학에 매력을 느끼는 구단이 많았다.
가볍게 어깨를 풀던 이준학이 가볍게 심호흡을 했다.
포수를 생각하니 떠오르는 사람이 한 명 있었다.
바로 선배인 이진하였다.
자신이 알고 있는 그 어떠한 포수보다 뛰어난 기량을 갖추었던 그는 말 그대로 만능형 포수였다.
눈앞의 입단 선배처럼 투수의 리듬을 살려 주는 능력은 제법 귀한 능력이다.
진하도 당연히 그 능력을 탑재하고 있었다.
그뿐만이 아니다.
그는 포수로서 가지고 있어야 할 모든 장점을 가진 포수였다.
일단 리드 능력이 뛰어나다. 또한 투수의 마음을 잘 읽고 타자의 마음도 잘 읽는다.
수비는 말할 것도 없고, 결정적으로 피칭을 할 때 투수에게 부담감이 없었다. 블로킹이 워낙 뛰어났기 때문이다.
고교 포수인 주제에 폭투율이 현저하게 낮았던 진하였다.
이준학은 프로에 올라와서 많은 포수들과 호흡을 맞추었다. 그리고 한 번도 의견충돌을 일으킨 적이 없었다.
그는 투수와 포수의 호흡이 얼마나 중요한지 그 누구보다 일찍 깨우친 투수 중 하나였다.
지금은 포수를 가리지 않았지만 고교 3학년, 그리고 데뷔 1년차 때 이준학은 ‘누군가’의 부재로 인해 상당히 고전을 면치 못했다.
고등학교 3학년에는 워낙 기량이 출중하다 보니 초고교급 투수의 위명에 걸맞은 성적을 거두었다. 하지만 성적은 2학년 때와 비슷한 수준이었다.
이것은 확실히 이상한 일이었다.
고교 2학년 때와 비교해 고교 3학년의 이준학은 구위와 제구력이 모두 발전되어 있던 상황이었다.
그럼에도 불구하고 2학년 때와 비슷한 성적을 거두었던 것이다.
하지만 이준학은 신경 쓰지 않고 프로에 진출했고, 이후 이진하의 능력과 그의 빈자리가 얼마나 큰지 뼈저리게 느끼게 되었다.
‘그때는 진짜 참담했지.’
큰 부상이 있었던 것도 아닌데 거의 1년을 헤맸다.
포수에게 공을 던지는 게 무섭게 느껴지기도 했을 정도로 크나큰 패닉에 빠졌었다.
당시 이준학은 자기가 공황에 빠지게 된 이유에 대해 곰곰이 생각을 해 보았고, 자신이 지난 고교 3년 동안 한 번도 공을 던지는 데 부담감이 없었다는 사실과 이 슬럼프가 이진하의 부재 때문이라는 사실을 깨달았다.
중학교까지만 해도 그는 위기 상황에 몰렸을 때 큰 부담감을 느꼈다.
하지만 고교에 올라와 이진하와 호흡을 맞추며 그러한 걱정이 없어졌다.
이진하가 졸업한 이후에는 그는 한국 고교생 중 최고 투수라는 자부심이 있었기에 역시 공을 던지는 데 부담감이 적었다.
하지만, 프로는 달랐다.
그는 프로에 올라와 잊고 있었던 감각을 다시 처절하게 깨달았다.
그렇게 1년을 말아먹고, 그 부담감을 이겨 낸 후에야 비로소 이준학이 본격적으로 활약하기 시작했다.
‘확실히 엄청난 선배라니까.’
선수 생활을 그만둔 것이 안타깝게 여겨질 정도였다.
그렇게 이준학이 쓰게 웃으며 불펜 투구를 끝내고 불펜에서 나올 때였다.
“뭘 그리 웃고 있어?”
“커억?”
옆에서 들려온 목소리에 그가 기겁했다.
그리고 갑작스럽게 모습을 들어 낸 진하를 보고 항의했다.
“깜짝 놀랐잖아!”
“넋을 놓고 있던 네 잘못이지.”
진하의 말에 이준학이 한숨을 쉬었다.
“한국에는 언제 온 거야?”
“어제.”
오늘은 대구 파이터즈의 홈경기가 있었다.
진하가 그 시간에 맞춰 대구로 올라온 것이다.
“혼자 왔어?”
“동생이랑 같이.”
올 필요가 없다고 했는데 자신도 대구 구장에 구경 가고 싶다고 기어이 따라왔다.
이준학이 시큰둥한 얼굴로 말했다.
“실내 연습 불펜은 관계자 외 출입 금지인데?”
“시애틀 베어스 스카우트로서 이준학 선수를 보러 왔다고 하니까 몇 번의 확인 끝에 그냥 들여보내 주던데?”
“그거 사기잖아?”
“뭐가?”
“시애틀은 나한테 관심 없잖아.”
“당연하지.”
천연덕스럽게 고개를 끄덕이는 선배를 보며 이준학은 눈을 감아 버렸다.
사실이지만 저런 식으로 대놓고 말하니 묘하게 짜증이 났다.
가볍게 혀를 차는 이준학을 보며 진하가 말했다.
“요즘 인기가 좋은 것 같던데.”
“몇몇 구단에서 접촉을 해 오긴 했어.”
“에이전트는?”
“아직.”
발 빠르게 에이전트를 선임한 이종길과 다르게 이준학은 아직 준비를 하지 않았다.
그도 그럴 것이 이준학과 이종길은 상황이 다르다.
부산 레인져스가 일찌감치 순위권 경쟁에서 떨어져 나간 것에 반해 현재 대구 파이터즈는 순위권 경쟁 중이다.
물론 2위와 4게임차로 앞서고 있긴 하지만, 결코 방심할 수는 없는 상황이다.
그런 상황에서 팀을 뒤로하고 개인의 해외 진출을 위해 이기적으로 움직일 수는 없는 노릇이다.
“고생이 많군.”
“별로.”
어깨를 으쓱거리던 이준학이 주위를 두리번거렸다.
“그런데 지연이랑 같이 왔다더니, 지연이는?”
“바깥에.”
“많이 컸겠네?”
“이제 대학생이니까.”
어릴 적 진하의 집에 놀러 갔다가 초등학생이었던 지연이와 자주 만났었다.
그러한 만큼 이준학 기억 속의 이지연은 아직까지도 어린아이였다.
“오랜만에 얼굴 좀 볼까?”
“그럴래?”
잠시 후, 진하와 함께 대구 파이터즈 실내 연습장에 들어온 지연이 말똥말똥 눈을 뜨고 선수들이 훈련하는 모습을 바라봤다.
웬 여대생 같아 보이는 여자가 훈련장에 들어오자, 몇몇 젊은 선수들이 힐끔힐끔 지연을 쳐다보았다.
기자라고 생각하기엔 너무 젊었다.
그렇다면 관계자의 지인이 분명했다.
그렇게 지연이 어린 선수들의 관심을 받고 있을 때, 진하와 이준학이 나타났다.
한쪽 벤치에 앉아 있던 지연이 자리에서 일어났다.
지연에게 다가간 이준학이 웃으며 말했다.
“이야, 그 초등학생이 이렇게 미인이 됐어? 세월은 참 대단해. 지연아, 나 기억나니?”
“네. 이준학 선수잖아요.”
지연이 어색하게 웃으며 말하자, 이준학이 씩 웃으며 대꾸했다.
“옛날처럼 불러도 돼.”
“네, 이준학 아저씨.”
“…….”
지연의 말에 이준학의 얼굴이 참혹하게 변했다.
