281화
그라운드를 한 바퀴 돌고 돌아온 크리스 앤더스가 코치진들과 가볍게 주먹을 맞댔다.
팀원들과도 가볍게 하이 파이브를 나눴다.
의무적으로 하는 듯한 느낌이 강했지만 벤치 클리어링 이전을 생각해 본다면 장족의 발전이었다.
더그아웃으로 돌아와 보호 헬맷을 벗으며 한쪽 자리에 앉는 크리스 앤더스를 보며, 모스 크러쳐가 킥킥대면서 말했다.
“아무리 생각해도 우리 단장님은 대단한 것 같군.”
“뭐라고 하는 거야? 내가 잘 쳐서 이렇게 된 건데.”
“경기 전 5회 이후에 몸 쪽 제구력이 조금 느슨해진다는 말을 듣고 그걸 노린 건 너야.”
그 말에 크리스 앤더스는 딱히 부정을 하지 않았다.
야구 선수에게 필요한 전형적인 재능을 타고난 크리스 앤더스는 딱히 복잡하게 야구를 할 필요성을 느끼지 못했다.
그렇기 때문에 자료 분석 등을 세세하게 하지 않는 전형적인 스포츠맨이었다.
그런 상황에서 오늘 경기 전, 진하가 코치진을 통해 알려 준 한 가지 정보가 있었다.
바로 요한 로드리게스의 몸 쪽 제구력이 5회 이후에는 조금 무뎌진다는 것이었다.
일반적인 타자들에게는 이러한 정보가 크게 영향을 끼치지 못하지만 크리스 앤더스 같은 선수들에게는 다르다.
애초에 그만한 틈을 파고 들어가 결과를 낼 수 있을 만한 타자가 샌디에이고에서는 그 하나뿐이었다.
그리고 그런 진하의 판단은 정확하게 맞아 떨어졌다.
물론 결과만 놓고 본다면 크리스 앤더스가 잘해서 만들어진 홈런이지만 진하의 영향이 전혀 없다고 할 수 없는 것이다.
평소의 크리스 앤더스였다면 공의 타이밍을 잡기 위해서 초구를 흘려보냈을 것이다.
“……쳇.”
다리를 꼬고 앉은 크리스 앤더스는 등받이에 등을 기대며 미간을 찌푸렸다.
자신이 소속돼 있는 팀의 단장이 보통내기가 아니라는 건 그 역시 잘 알고 있었다.
잠시 진하에 대해 떠올리던 그는 이내 코웃음을 쳤다.
이유야 어찌 되었든 결과만 좋으면 별 상관없는 크리스 앤더스였다.
그는 시큰둥한 얼굴로 경기장을 바라보았다.
오늘 경기 내내 완벽한 투구를 하던 상황에서 느닷없이 얻어맞은 홈런이기 때문일까?
상대 투수는 꽤 충격을 먹은 듯 폴 그레이를 상대로 제구력이 조금 흔들리는 모습을 보여 주었다.
바로 전 수비 때 좋은 모습을 보여 주었던 폴 그레이는 그런 요한 로드리게스를 상대로 가운데 몰린 패스트 볼을 받아쳐 2루타를 만들어 냈다.
노 아웃 2루 상황.
장타력을 갖춘 6번 타자 메슨 프로드를 삼진 아웃으로 돌려세운 요한 로드리게스였지만 7번 타자 비바 로페즈에게 단타를 허용.
폴 그레이가 바로 3루를 돌아 홈으로 홈인하며 점수 차는 2:0으로 벌어졌다.
피츠버그와의 3연전 경기 첫날은 3:2로 샌디에이고가 승리. 덕분에 샌디에이고는 5위로 올라서는 데 성공했다.
이후 분위기를 탄 샌디에이고는 남은 2경기를 승리하며 피츠버그와의 차이를 벌렸다.
4위인 LA 탱크스도 연승을 하며 경기차는 여전히 2게임차.
와일드카드를 놓고 벌어지는 내셔널 리그의 순위 싸움은 점점 치열한 양상으로 치닫기 시작했다.
***
8월 초, 피츠버그를 제치고 5위 진입에 성공한 샌디에이고는 이후 8월 25일을 기준으로 피츠버그와의 경기차를 3경기로 벌리며 안정적으로 따돌리는 데 성공했다.
피츠버그와의 3연전에서 연승을 이어 간 이후 곧바로 워싱턴과의 경기에서도 2연승, 총 5연승에 성공한 덕택이었다.
하지만 LA 탱크스 역시 만만치 않았다.
시즌 전부터 지구 우승 후보로 꼽혔던 만큼 8월 동안 경기차를 좁힐 틈조차 보이지 않았다.
8월 25일 금요일을 기점으로 LA 탱크스와 샌디에이고의 경기차는 1.5 게임이 되어 있었다.
지구 1위인 샌프란시스코는 2위인 LA 탱크스와 3게임차를 유지하면서 일찌감치 건재한 모습을 보며 추격 의사를 끊어 놓고 있는 실정이었다.
전문가들은 9월 로스터 확대 기간이 오면 이 순위가 고착화될 것이라는 전망들을 내놓기 시작했다.
샌디에이고는 로스터 확장을 비롯한 모든 준비를 완벽히 끝낸 반면, 피츠버그는 실패했다는 분석이 지배적이었다.
올스타 브레이크 전까지만 하더라도 피츠버그와 샌디에이고의 경기차는 2.5로 꽤 여유가 있었다. 피츠버그로서는 경기 일정이 나쁜 편도 아니었기에 안심하고 있던 상황이었다.
그런 상황에서 피츠버그는 25인 라인업 쪽에 좀 더 신경을 썼다.
한데 애석하게도 그들을 포함해 올 시즌 트레이드 마감일까지 25인 라인업 강화에 성공한 팀은 몇 없었다.
내셔널 리그의 와일드카드 결정전이 삼파전이었던 것에 반해, 올 시즌 아메리카 리그는 시애틀이 압도적인 독주를 시작하면서 내셔널 리그보다 더욱 치열한 와일드카드 결정전을 벌이고 있었다.
그런 판도를 읽은 진하는 자연스럽게 40인 라인업 확대 강화 쪽으로 일찌감치 노선을 바꾸어 조금 떨어지는 선수들을 트레이드해서 데려온 것이다.
8월 25일 금요일.
샌디에이고의 홈구장 펫코 파크에서는 샌프란시스코와 샌디에이고의 경기가 있는 날.
그리고 그날은 구단주인 루스 해밀턴이 경기 관람을 위해 펫코 파크를 찾은 날이기도 했다.
경기 전 프런트 단장실에 들른 루스 해밀턴이 소파에 진하와 마주 앉아 이야기를 나누고 있었다.
“언론에서 시즌 초반만 해도 날 바보 취급하더니 이제는 안목 있는 구단주라고 하는군.”
그 말에 진하가 웃음을 터트렸다.
“언론의 도발에는 익숙하신 것 아니었습니까?”
“익숙한 거랑 기분 나쁜 거랑은 이야기가 다르지.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 루스 해밀턴.
“그래, 저놈은 어떤가?”
루스 해밀턴은 슬쩍 한쪽에서 서류를 보고 있는 아들을 보며 물었다.
그 말에 진하가 빙그레 웃으며 말했다.
“똑똑한 친구입니다. 일을 배우는 것도 빠르고 크게 도움이 됩니다. 나중에 차기 GM을 맡기셔도 될 듯합니다.”
진하의 말을 들은 리스 해밀턴이 고개를 들었다.
그런 아들을 보며 루스 해밀턴이 시큰둥한 표정을 지었다.
“난 자네가 계속 구단을 맡아 줬으면 하는데?”
“올 시즌을 제외하더라도 계약 기간이 2년이나 더 남았습니다. 나중 이야기죠.”
진하의 말에 루스 해밀턴이 고개를 끄덕였다.
“사실을 말하자면 나 역시도 지금 상황이 조금 당혹스럽고 놀랍다네.”
“어떤 점이 말씀이십니까?”
“자네가 내가 생각한 것 이상의 좋은 성과를 거두고 있기 때문이라네. 물론 기쁜 일이긴 하지만 이 정도로 예상치를 웃도니 조금 곤혹스러운 기분이 들기까지 하는군.”
현재 샌디에이고는 작년과 비교할 때 완전히 극과 극의 상황이었다.
간단하게 비유하자면 막대기 하나에 30개의 이름표를 차례대로 붙이면서 샌디에이고의 이름을 맨 밑에 붙인 후, 그것을 180도 돌린 것이나 다름없는 상황이었다.
“저 역시 이렇게까지 좋은 성적을 거둘 거라고는 예상 못했습니다.”
진하가 웃으면서 말했다.
루스 해밀턴이 고개를 끄덕였다.
“그런데 왜인지 시즌 초반 때보다 더 바빠 보이는군.”
묘한 표정으로 묻는 루스 해밀턴의 시선이 닿은 곳은 다름 아닌 진하의 사무용 책상 위였다.
노트북이 올려져 있었고 데스크톱에는 듀얼 모니터가 설치되어 있었다.
세 개의 컴퓨터 화면에는 각기 다른 선수들의 플레이 영상이 일시 정지 상태로 있었다.
그것뿐만이 아니라 사무 책장 위에는 USB가 몇 개나 놓여 있었다.
척 보기에도 선수 관련 자료들이었다.
그런 광경들을 시야에 담으며 말하는 루스 헤밀턴에게 진하가 웃으며 응대했다.
“기왕 여기까지 왔으니 포스트 시즌에 진출하고 싶어서요.”
납득이 간다는 듯 고개를 끄덕이던 루스 해밀턴이 슬쩍 아들을 보고는 재미있다는 표정을 지었다.
“저 녀석은 많이 피곤해 보이는군.”
“일을 제일 재미있게 하는 직원 중 한 명인데요?”
무슨 일이든 간에 성과가 나면 재미가 있다.
그리고 현재 샌디에이고는 최고의 성과를 내고 있는 상황이다.
리스 해밀턴은 현재 이 상황이 상당히 즐거운 모양인지 스스로 나서서 일거리를 찾아다니는 상황이었다. 그런 면에서 볼 때 그는 상당히 진취적인 성향을 가진 인물이었다.
상급자의 입장에서는 환영할 만한 성향을 가진 사람이다.
진하의 말을 듣고 루스 해밀턴이 고개를 끄덕였다. 그러다가 잠시 침묵하더니 이내 입을 열었다.
“내 개인적인 생각이지만, 많이 조급해 보이는군.”
“…….”
일전에 랜시에게도 같은 소리를 들은 적이 있던 진하가 살짝 흠칫했다.
그런 진하를 보며 루스 해밀턴이 말했다.
“자네는 내가 기대하는 것 이상의 성과를 거두어 주고 있네. 솔직히 말한다면 시즌 전에 자네를 믿고 좀 더 많은 투자를 했으면 좋았겠다고 후회하고 있는 중이네. 뭐, 그런 후회는 전혀 소용없는 일이지만.”
쓰게 웃은 루스 해밀턴이 말을 이었다.
“여기까지 온 이상 좀 더 좋은 성과를 바라는 건 나쁜 건 아니지만 조금 여유를 가지게나. 설령 포스트 시즌에 진출하지 못한다 하더라도 자네를 탓할 사람은 없네.”
“구단주가 하기에는 조금 이상한 말이군요.”
“높은 곳을 바라보는 것도 중요하고 욕심 역시 중요하네. 하지만 이미 기대 이상의 결과를 거둔 사람에게 더 이상의 성과를 바라고 강요하는 것은 아집일세.”
그렇게 말한 루스 해밀턴이 자리에서 일어났다.
“일을 하는데 내가 더 이상 방해할 수는 없겠군. 나중에 경기 시작할 때 보세.”
루스 해밀턴이 웃으면서 단장실을 나섰다.
그런 루스 해밀턴의 뒷모습을 보며 진하가 말했다.
“자네 아버지는 멋진 분이로군.”
“그렇죠? 존경스러운 아버지입니다.”
리스 해밀턴이 웃으면서 고개를 끄덕였다.
***
9월의 로스터 확대 기간은 메이저 리그 진입을 눈앞에 두고 있는 마이너 리거들에겐 기회임과 동시에, 메이저 팀들에게는 순위를 확정시키거나 반등시킬 수 있는 중요한 순간이다.
추가로 라인업에 등록할 수 있는 선수가 15명이 되는 만큼, 트리플 A에 얼마나 더 우수한 선수가 버티고 있느냐에 따라 전력의 차이가 극대화되기도 하는 시기다.
내셔널 리그의 와일드카드 삼파전의 경우에는 여전히 치열했다.
LA 탱크스, 샌디에이고, 피츠버그.
9월 라인업 확대 이후 경쟁에서 도태될 것이라고 생각했던 피츠버그가 9월에 들어서면서 무려 7연승을 하는 기염을 토해 내며, 9월 둘째 주에 LA 탱크스를 제치고 와일드카드 경쟁에서 1위에 등극하는 데 성공한 것이다.
놀라운 피츠버그의 뒷심에 메이저 리그 관련 매체에서는 내셔널 리그의 흥미진진한 와일드카드 경쟁을 집중적으로 조명하기 시작했다.
시즌은 점점 끝을 향해 치닫기 시작했고 피츠버그는 와일드카드 진출 순위 2위와의 승차를 2게임까지 벌리는데 성공했다.
그러자 자연스럽게 지구 라이벌이자 올 시즌 최악의 벤치 클리어링 사건을 야기했던 LA 탱크스와 샌디에이고에게 시선이 돌아갔다.
라인업 확대 이후 가장 안정적인 전력이라 예상되던 LA 탱크스는 9월 초반 3연패를 해 버렸고 자연스럽게 샌디에이고에게 추격의 빌미를 마련해 주었다.
올 시즌 샌디에이고는 커다란 폭발력은 없었지만 그렇다고 긴 슬럼프도 없이 그저 차근차근 승리를 쌓아 오면서 와일드카드 경쟁에 뛰어들었다.
그런 만큼 후반기에서도 그런 페이스를 잃지 않았고 어느 순간 LA 탱크스와 한 게임차로 순위가 바뀌는 수준까지 따라오는 데 성공했다.
하나의 와일드카드가 피츠버그로 거의 결정되는 분위기 속에서, LA 스타디움에서 벌어질 샌디에이고와 LA탱크스가 두 번째 와일드카드 티켓을 두고 펼치는 마지막 세 경기에 언론의 관심이 집중되는 건 당연한 일일 것이다.
그리고 10월 2일 월요일. LA 탱크스 승리.
10월 3일 화요일 샌디에이고의 승리.
이로써 경기차는 0.5게임.
10월 4일 수요일.
와일드카드 결정전에 출전할 팀을 결정짓는 마지막 경기가 시작되었다.
