109화
콕 집어 말하지 않았지만 누구인지는 굳이 듣지 않아도 알 수 있었다.
어차피 따로 구단 측과 접촉할 이유도 없었기에 통역이 필요한 일도 아니었다.
“출장은 언제쯤 갑니까?”
“이틀 후. 리디아에게는 내가 따로 말해 놓지.”
리오의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
갑작스럽게 정해진 출장 일정이었지만, 이미 출장에는 익숙해진 진하였다.
“그럼 일어나 보겠습니다.”
“그래, 수고하라고.”
고개를 끄덕이며 진하에게 가볍게 손을 흔들던 리오가 갑자기 생각났다는 듯 검지를 세웠다.
“아아아, 그래. 자네가 생각하기에 지금 한국이나 일본에 괜찮은 선수 있나?”
“제 생각 말입니까?”
진하의 물음에 리오가 고개를 끄덕였다.
“글쎄요…….”
잠시 뜸을 들이던 진하가 누군가를 떠올리고는 미간을 좁히더니, 이내 고개를 저었다.
“영입 가능한 선에서는 없습니다.”
“그래? 알겠네. 이만 가봐.”
진하가 가볍게 숙여 보이고는 단장실을 나갔다.
* * *
“진하, 이번 주말에 뭐해요?”
마이너 리그 선수들의 자료를 정리하고 있는 진하에게 랜시가 다가와서 물었다.
진하가 어깨를 으쓱거리며 답했다.
“죄송한데 이번 주말에는 부장님과 식료품을 사러 같이 갈 수 없습니다.”
“그래요? 그래서 뭐하는데요.”
팔짱을 끼며 묻는 랜시를 쳐다본 진하가 팀 동료 브래든을 가리켰다.
“이번엔 쟤를 시키시죠. 짐꾼으로 쓸 만할 겁니다.”
진하의 말에 랜시의 시선이 브래든에게 향했다.
그녀와 시선을 마주친 브래든이 어떠냐는 듯 고개를 갸웃거리자, 랜시가 빙긋 웃으며 진하를 바라보았다.
“브래든은 같이 있으면 말을 많이 해서 싫어요.”
“…….”
그 말에 브래든이 진하에게 입을 삐죽 내밀고 어깨를 으쓱거리며 몸을 좌우로 살짝 흔드는 제스처를 취했다.
그 모습을 보며 피식 웃은 진하가 말했다.
“바쁩니다.”
“왜요?”
랜시의 물음에 진하가 자신의 모니터를 살짝 돌려 그녀에게 보여 주었다.
모니터에 뜬 그의 일정을 확인한 랜시가 살짝 얼굴을 찡그리더니 몸을 돌려 어딘가로 향했다.
그녀가 떠나가자 브래든이 슬쩍 얼굴을 들이밀며 물었다.
“둘이 정말 사귀는 사이 아니야?”
브래든의 말에 진하가 말없이 고개를 저었다.
“진하가 너처럼 가벼운 놈인 줄 아냐?”
대신 옆에서 이야기를 듣고 있던 로이가 끼어들었다.
“제가 어때서요?”
억울하다는 듯 발끈하는 브래든에게 로이가 혀를 찼다.
“성실하지, 일 잘하지, 책임감 있지, 무게감 넘치지. 너랑 진하는 완전 딴판이잖아?”
로이의 말에 브래든이 어깨를 으쓱거렸다.
“저는 얘랑 달리 유머러스한 남자라고요.”
“어, 그래.”
로이가 시큰둥한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 다시 자기 일을 보기 시작했다.
그의 반응에 브래든이 어이가 없다는 듯 진하를 바라보았다.
“내가 왜 갑자기 테러를 당한 거지?”
“너 아까 로이가 시킨 일은 다 했냐?”
“……아니.”
“남의 연애사는 그만 신경 쓰고 일이나 하라는 걸 돌려서 말한 게 아닐까?”
“오, 이런.”
머리를 감싸 쥔 그가 자신의 자리로 돌아가 일을 시작했다.
그 모습을 보며 피식 웃은 진하가 자신 역시 모니터로 시선을 돌려 다시 출장 보고서를 작성했다.
* * *
출장 전날.
프런트 식당에서 점심을 먹는 진하의 앞에 랜시가 앉았다.
그녀는 탄산수가 든 컵을 입에 가져가다가 고개를 갸웃거렸다.
“출장 일정은 며칠로 잡고 있어요?”
그녀의 물음에 진하가 포크를 음식을 찍으며 말했다.
“길어야 2, 3주 정도 되지 않을까 생각 중입니다.”
“올스타 브레이크 전까지는 오겠네요?”
“예.”
고개를 주억거리는 진하를 보며 랜시가 턱을 괴었다.
그 모습을 보며 진하가 피식 웃었다.
“웬일로 같이 가겠다고 떼를 안 쓰시는군요.”
“내가 무슨 진짜 어린애인 줄 알아요?”
가볍게 툴툴거린 그녀가 입을 삐죽 내밀었다.
그런 랜시의 모습에 진하가 고개를 살짝 저을 때, 진화의 스마트폰이 진동했다.
의아한 얼굴로 스마트폰을 꺼낸 진하가 액정에 뜬 사람의 이름을 확인하고는 묘한 표정을 지었다.
슬쩍 랜시의 얼굴을 쳐다본 그가 자리에서 일어나며 말했다.
“전화를 좀 받고 오겠습니다.”
“그러세요.”
흔쾌히 고개를 끄덕인 랜시가 포크를 놀렸다.
인적이 드문 식당 구석으로 간 진하가 전화를 받았다.
“여보세요?”
-여보세요, 진하?
조금 무심한 듯한 상대방의 목소리에 진하가 물었다.
“웬일로 전화를 했어?”
-뭐야, 기껏 전화를 해줬더니…….
살짝 토라진 듯 중얼거리는 상대의 대답에 진하가 쓰게 웃었다.
“미안하군. 먼저 통화를 했던 적이 없어서 한 번 물어본 거야.”
-…….
진하의 대답에 상대방, 세라가 입을 다물었다.
벽에 등을 기댄 진하가 물었다.
“그래서, 무슨 일이야?”
-아니, 그냥. 오늘 일 때문에 시애틀에 왔는데, 별일 없으면 같이 저녁이나 먹을까 싶어서.
“비싼 건 못 사 주는데?”
-그런 건 바라지도 않아.
세라의 말에 잠시 고민을 하던 진하가 고개를 끄덕였다.
“알았어. 퇴근하면 바로 전화할게.”
-응.
그리고 통화가 끊겼다.
허리에 손을 올린 진하가 머리를 긁적일 때 누군가 불쑥 말을 걸어왔다.
“데이트인가요?”
그 목소리에 진하가 조금 놀란 눈으로 질문을 한 인물을 바라보았다.
진하의 시선이 다소 이상하자 리디아가 조금 당혹스러운 얼굴로 물었다.
“뭐, 뭐죠?”
“아뇨. 팀장님이 그런 개인적인 질문을 할 거라고는 생각도 못 했거든요.”
“마치 제가 일에만 관심 있는 사람인 것처럼 말씀을 하시는군요.”
“그런 거 아니었습니까?”
진하의 말에 리디아의 얼굴이 조금 붉어졌다.
“상사를 함부로 놀리면 고과에 반영될 수 있다는 거 모르시나요?”
“부장님과 같은 말을 하시는군요.”
웃으면서 대꾸한 진하가 랜시가 쥐고 있는 식판을 발견하고 말했다.
“부장님과 같은 자리에 있는데, 같이 식사하시겠습니까?”
리디아가 고개를 끄덕였다.
* * *
그날 일을 마치고 차에서 세라에게 전화를 건 진하는 시애틀 구장 주변에 위치한 카페로 가 그녀를 태웠다.
그녀는 청바지에 블라우스를 입은 가벼운 옷차림이었다.
조수석 시트에 몸을 기대는 그녀에게 진하가 물었다.
“뭐 먹고 싶은 거 없어?”
“음…… 피자 먹고 싶어. 이탈리아식으로.”
“알았어.”
고개를 끄덕인 진하가 차를 몰았다.
어색한 침묵이 도는 와중에 진하가 입을 열었다.
“시애틀까지는 무슨 일로 왔어?”
“회사 일 때문에. 우리랑 회사랑 계약을 하고 있는 육상 선수가 시애틀에 살거든.”
그녀가 일하고 있는 트레이닝 센터는 미국 전역에 자리를 잡고 있다.
그리고 스포츠 선수들뿐만이 아닌 일반인들의 건강 관리 등에도 점차 손을 뻗고 있었다.
그들이 전문적으로 관리를 하고 있는 스포츠 종목 역시 여러 개였다.
“회사 직원들이랑 같이 온 거 아니야?”
“그들과 굳이 같이 저녁을 먹을 필요는 없잖아?”
진하의 물음에 세라가 무슨 문제 있냐는 듯 대답을 했고, 그에 진하가 고개를 끄덕였다.
잠시 후, 식당에 도착한 진하와 세라가 차에서 내렸다.
적당히 자리를 잡고 주문한 음식을 기다리는 동안 진하와 세라는 아무 말 없이 자리에만 앉아 있었다.
두 사람 다 말수가 적은 편이라 그런지 테이블의 분위기는 다소 어색했다.
그러기를 잠시, 먼저 입을 연 것은 세라였다.
“조금 신기하다.”
“뭐가?”
“사실 난 다시는 널 볼일이 없을 줄 알았거든.”
살짝 웃음기 어린 얼굴로 말을 하는 그녀를 보며 진하가 쓰게 웃었다.
그녀의 말에 동감을 하는 것이었다.
사실 세라는 과거 선수 시절 진하의 연인이었다.
당시 막 대학생이 되었던 세라는 아버지를 따라 마이너 리그 경기를 보러 왔었고, 그때 진하와 만났다.
서로 비슷한 성격이라 자연스럽게 가까워졌고, 자연스럽게 사귀는 사이가 되었다.
그리고 진하가 지연의 일로 한국에 돌아가게 되자 헤어질 수밖에 없었다.
둘 사이에 침묵이 감돌았다.
“요즘 로열즈 분위기는 어때?”
최근 로열즈는 리그 선두로 승승장구하고 있었다.
초반에 불안한 모습을 보여 주었던 스커드 데니안 역시 퍼펙트게임 이후 완전하게 부활.
그의 커리어 사상 최고의 시즌을 만들어 가고 있는 중이었다.
“나를 통해 염탐을 하려고?”
세라의 물음에 진하가 웃음을 터트렸다.
“이제는 농담도 할 수 있게 되었군.”
그의 말에 세라가 슬쩍 고개를 돌렸다.
그녀의 두 볼이 살짝 상기된 것이 진하의 눈에 보였다.
눈앞의 아가씨는 냉정한 듯하면서도 의외로 덤벙대는 구석이 많았던 여자였다.
“팀 분위기야 좋지.”
진하가 고개를 끄덕였다.
“너는 어때? 스카우트 일은 할 만해?”
“그럭저럭.”
긍정을 표하는 진하에게 세라가 말했다.
“너라면 어디서든 잘할 거야. 그런 사람이니까.”
이전에 세라가 진하와 사귀면서 가장 크게 느낀 그의 장점이 바로 그가 항상 최선을 다하는 사람이라는 것이었다.
어떠한 결과가 나와도 변명하지 않았다.
그저 자신의 일을 묵묵히 해 나갔다.
그와 같이 마이너 리그 시절을 보냈던 스커드 데니안과 짐 에릭, 그 외에 여타 많은 선수들이 그의 영향을 많이 받았었다.
나이 어린 유망주였지만, 그는 언제나 팀의 중심에 서 있었다.
“나는 포수 포지션에 있는 사람들은 다 그럴 줄 알았는데 아니더라고.”
그녀가 살짝 미소를 지으며 말하자 진하가 의아한 표정을 지었다.
이후 소소한 대화가 오갔다.
각자가 하는 일과 언론에 보도되는 이슈 등에 대한 이야기를 나누었다.
말 그대로 특별할 것 없는 평범한 식사였다.
저녁 식사가 끝나고, 진하는 세라를 그녀가 머무는 숙소에 데려다 주었다.
“내일 뉴욕으로 가는 거야?”
“아니, 삼 일 정도 더 있어. 출장 잘 다녀와.”
세라가 가볍게 손을 흔들어 주었다.
그에 마주 손을 흔들어 준 진하가 차를 몰고 집으로 향했다.
호텔 앞에서 멀어지는 진하의 차를 바라보던 세라가 짧게 한숨을 쉬었다.
“변한 게 없네.”
나이를 먹었다는 것 빼고는 정말로 옛날과 그대로였다. 당시에는 부담을 주기 싫어 웃으면서 헤어지긴 했지만 속으로는 엄청 울었다.
세월이 지나면서 한참 동안 잊고 지냈었다.
그사이 연애도 여러 번 해봤다.
꽤 깊게 사귄 사람도 있었다. 결과적으로 지금은 솔로지만 결혼 이야기까지 한 남자도 있었다.
그런데도 진하를 다시 만났을 때, 정말 깜짝 놀랐었다.
솔직히 어릴 때 사귀었던 남자가 아직도 이렇게 깊게 남아 있었을 줄은 생각지도 못했던 그녀였다.
물론 연애 감정은 아니었다.
추억 속의 인물을 만난 것에 대한 반가움 정도?
그래도…….
“신기하게 편해.”
그녀가 낯가림이 심하다는 것을 감안할 때, 아무리 알던 상대이지만 수년 동안 연락 한 번 안 한 상대가 편하다는 건 신기한 일이었다.
* * *
비행기에 몸을 실은 진하가 먼저 향한 곳은 다름 아닌 일본이었다.
시애틀 구단에서 주목하고 있는 일본 리그 소속의 타자는 총 6명.
진하가 향한 곳은 퍼시픽 리그에 속해 있는 세이부의 4번 타자, 토가와 류노스케였다.
올 시즌 프로 7년 차.
데뷔 당시 신인왕을 차지하고, 2년 차에 클린업 트리오 입성.
3년 차에 세이부의 4번 타자 자리를 꿰차고, 별다른 슬럼프 없이 커리어를 쌓아 온 전형적인 엘리트 타입의 타자였다.
일본 통산 홈런 개수는 현재까지 312개.
2010년부터는 매해 +40홈런을 보장할 만큼 파워도 있고, 타율 역시 3할의 고타율이었다.
파워, 컨택, 선구안.
삼박자를 두루 갖춘 명실공이 일본 최고의 타자였다.
그러한 만큼 시애틀뿐만 아니라 다른 메이저 리그 팀 역시 류노스케를 노리고 있었다.
그가 선수들이 잘 보이는 내야석에 자리를 잡고 카메라 설치 등을 준비할 때, 누군가 진하에게 영어로 말을 걸었다.
“실례합니다.”
