208화
그 말을 들은 장진우가 한숨을 쉬었다.
“죄송합니다. 제가 경솔하게 인터뷰에 응해서.”
그 역시 사건이 어떻게 돌아가고 있는지는 한국의 지인들을 통해 익히 들은 바가 있다.
장진우의 말에 진하가 조금 짜증 섞인 목소리로 핀잔을 주었다.
-네가 뭘 잘못했다고 그래? 이상한 기사를 쓴 기자들이 잘못이지.
장진우는 처음 들어 보는 진하의 신경질적인 목소리였다.
-앞으로도 인터뷰 거부 같은 건 하지 마. 괜히 역효과가 날 수 있으니까.
한국 언론 문화는 꽤 수준이 낮다.
잘못된 기사를 써 갈겨도 ‘아, 죄송합니다. 잘못했네요.’라고 하면 끝이다.
아니, 애초에 그런 식의 사과라도 받으면 다행이었다.
남의 인생을 망쳐 놓고도 외면하고 입 꾹 다물어 버리면 끝인 경우도 허다했다.
애초에 처벌이 부실한 법이 문제였다.
그만큼 악의적이고 편협한 기사가 판을 쳤다.
괜히 인터뷰 같은 것을 거부했다가 장진우에게 성공을 위해 나라를 팔아먹은 이미지를 뒤집어씌우는 것은 대형 언론사들에게 있어 일도 아니었다.
미디어의 힘은 대단하다.
사람들은 언론이 이상한 소리, 말도 안 되는 소리를 하는 것을 알면서도 대부분 미디어를 신뢰하기 때문이었다.
“계속 이상한 기사가 올라오면 어떻게 하죠?”
장진우가 조금 불안감이 담긴 목소리로 물었다.
-뭐, 보통 이런 흥미 위주의 기사는 짧게 끝나긴 한다만…… 네가 성적을 거두고 메이저 리그로 승격되면 계속 이상한 기사가 나올 공산이 크지. 아, 잠깐만. 부사장님? 바꿔 달라고요?
진하의 목소리가 멀어지더니, 이런저런 대화 소리가 흘러나왔다.
-장진우 선수! 신경 쓰지 마요! 내가 아주 그런 소리 안 나오도록 헛소문 퍼트리는 놈들을 묵사발로 만들어 버릴 테니까!
신유라의 격양된 목소리에 장진우가 헛웃음을 터트렸다.
***
진하에게서 휴대폰을 빼앗듯 받은 후 장진우에게 소리친 신유라는 이후 몇 마디를 더 나누고 전화를 끊었다.
휴대폰을 다시 진하에게 넘긴 신유라가 팔짱을 꼈다.
꽤 강경한 태도를 보이는 신유라를 랜시가 물끄러미 바라보았다.
“꽤 화가 난 것 같은데 왜 그래?”
신유라와 랜시는 닮은 점이 많은 친구였다.
하지만, 똑같은 건 아니다.
감정적인 면이 강한 랜시와 다르게 신유라는 꽤 차분한 편이었다.
하지만 한 번 ‘이거다!’하면 일을 진행하는 추진력은 신유라 쪽이 더 우악스럽다.
진하가 보는 신유라는 마치 불도저 같은 사람이었다.
신유라가 한숨을 쉬며 자신의 머리를 정리했다.
“개인적으로 좋아하거든.”
“어머!”
“그런 사이셨습니까?”
랜시가 손으로 입을 가렸고 진하가 짐짓 흥미롭다는 듯 묻자 신유라가 머그컵을 들고 진하에게 던질 자세를 취했다.
그에 진하가 손을 뻗어 신유라를 제지했다.
그런 진하를 못마땅한 눈으로 잠시 노려보던 신유라가 이어 말했다.
“팬이라는 소리예요, 팬!”
“하긴, 그때 그건 말 그대로 기적과도 같은 홈런이었죠.”
“그렇죠?”
자신은 모르는 내용의 대화를 두 사람이 나누자 랜시가 미간을 찌푸렸다.
“나만 이해 못하는 것 같아서 기분 나쁜데.”
입술을 삐죽 내밀며 투덜거리는 랜시 때문에 신유라가 헛웃음을 터트렸다.
“진하 씨가 레인져스에 있을 때 이야기야.”
그 말에 랜시가 진하를 바라본다.
설명을 요구하는 그녀의 눈빛에 진하가 입을 열었다.
“랜시, 넌 시애틀의 구단 관계자로서, 그리고 한 사람의 팬으로서 어떨 때 가장 기쁠 것 같아?”
진하의 말에 랜시가 당연하다는 얼굴로 답했다.
“우승했을 때.”
“그건 신유라 부사장님 역시 마찬가지야.”
모두가 포기한 상황, 모두가 포기할 수밖에 없는 상황이었다.
진하도 신유라도 포기했었다.
실제로 그 순간 모든 레인져스 팬들은 절망했다.
그랬을 때 기적이라고밖에 말할 수 없는 홈런을 쏘아 올린 선수가 바로 장진우였다.
신유라의 입장에서는 장진우는 레인져스가 우승할 수 있게 만들어 준 선수다.
그 자리에 있었던 그 누구라도 그에게 매료되었을 것이다.
그런 대단한 일을 한 선수이니까.
진하도, 신유라도, 심지어는 장진우 본인도 확신했다.
이제는 후유증을 딛고 일어날 수 있다고.
하지만, 현실은 잔혹했다.
장진우는 진하와 신유라 때문에 빛을 볼 수 있었지만, 그와 동시에 두 사람 때문에 다시 흙 속으로 파묻혔다.
그럼에도 포기하지 않고 스스로 여기까지 왔다.
그런데 이제 앞뒤 다 자르고 구단을 버린 선수란다.
버린 건 선수가 아니라 구단이었다.
개인이 단체를 버릴 수 있을 정도의 이름값이 있다면 단체는 절대로 개인을 놓지 않는다.
한마디로 말도 안 되는 소리였다.
신유라의 입장에서 지금 언론 플레이를 하고 있는 레인져스의 전 구단 관계자들은 촉망 받는 선수의 앞길을 망칠 뻔한 것도 모자라, 이유 없는 악의를 계속해서 퍼 붙는 상종 못할 인간들이다.
사실을 아는 이상 분노할 수밖에 없다.
그 모든 이야기를 들은 랜시가 일갈했다.
“아주 썩을 놈들이네.”
입술을 삐죽 내민 그녀가 고개를 돌렸다.
“그러고 보니 그 사람들 때문에 진하도 레인져스에서 잘린 거네?”
“그런 거지.”
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
결과적으로는 진하도 장진우도 일이 잘 풀렸지만, 그렇다고 괘씸한 게 사라지지는 않는다.
랜시가 무슨 생각을 하는지 눈을 가늘게 떴다.
“어떻게 대응하실 생각이십니까?”
진하의 물음에 신유라가 별것 있냐는 얼굴로 말했다.
“우리 기업이랑 친한 언론들에게 진실을 알리고 반박 기사를 풀어야지요.”
“우리 구단도 MLB 사무국에 정식으로 항의를 넣을 거야.”
장진우의 시애틀 입단은 한국 야구 협회와 MLB 사무국에 몇 번이나 전혀 문제가 없음을 확인 받은 사안이었다.
만약 장진우가 레인져스의 정식 등록 선수라면 문제가 커졌겠지만, 장진우의 신분은 어디까지나 신고선수, 지금으로서는 육성 선수일 뿐이다.
한마디로 구단에 제대로 등록이 안 된 선수라는 것이다.
애초에 레인져스 1군에 올라가면서 정식 등록이 되었던 장진우를 신고선수로 다시 강등시킨 것은 레인져스 구단의 전 수뇌부들이었다.
시애틀에서는 항의를 할 만한 여건이 충분한 것이다.
“이참에 우리도 언론 플레이나 좀 해 보자.”
빙그레 웃으며 박수를 치는 랜시를 보니, 아무래도 이왕 사건이 불거진 거 마케팅 전략으로 나갈 모양이었다.
***
언론에 대한 대응은 언론으로 하는 것이 바람직하다.
한국에서 장진우에 대한 이야기는 꽤 뜨거운 화젯거리로 부상했다.
인터넷에서는 장진우를 욕하는 쪽과 옹호하는 쪽으로 의견이 나뉘는 등 해외 야구에 관심 있는 사람들이 포털 사이트나 갤러리에서 꽤 치열한 말다툼을 벌이는 일도 급증했다.
미국에서 야구를 하는 장진우였지만, 그는 한국 사람이었다.
게다가 시애틀로서도 한국에서의 장진우 이미지를 좋게 만들어야 할 필요성을 느꼈다.
그것은 단순히 홍보 마케팅 때문만은 아니었다.
일본인인 키타무라 켄과 다르게 한국인인 장진우에게는 꽤 심각한 문제점이 하나 있었던 것이다.
다름 아닌 ‘군대’였다.
“군 면제를 받을 수 있는 기회가 있나?”
리오가 꽤 심각한 목소리로 묻자 진하가 무덤덤하게 말했다.
“2018년 아시안 게임이 있습니다. 올림픽은 2020년 도쿄 올림픽 때 야구가 다시 정식 종목으로 부활한다고 하더군요.”
“앞으로 두 번인가…….”
올해 장진우의 나이는 24살.
그 이외에는 기회가 없었다.
“귀화는 어떨까?”
“장진우가 하려 들지도 않을 것이고, 그리 좋은 선택이 아니라고 생각합니다. 그리고 한국인에게 군 면제라는 건 그리 호락호락한 문제가 아닙니다.”
나지막하게 혀를 차며 설명하는 진하였다.
장진우가 현재 주목을 받는 유망주인건 사실이지만, 완전하게 자리 잡은 메이저 리거는 아니었다.
미래는 앞으로 어떻게 변하게 될지 아무도 모른다.
괜히 꼼수를 썼다가는 장진우 본인만 괴로워질 게 뻔했다.
“자네는 군대를 어떻게 했나?”
리오가 문득 의아한 얼굴로 묻자 진하가 서류를 훑어보며 말했다.
“부모님 문제로 면제 받았습니다.”
지연이 한참 아플 당시였다.
게다가 가까운 친척도 없는 상태에서 혈육을 돌볼 수 있는 건 진하뿐이었다.
사지육신은 멀쩡했지만, 집안 환경 때문에 자연스럽게 면제를 받았다.
당시 무척 힘든 상황이었던 진하로서는 그나마 다행이었다.
“그나저나 이제 곧 올스타 브레이크군요.”
“벌써 그렇게 되었나? 시간이 빠르기도 하지.”
현재 시애틀의 순위는 1위.
2위인 텍사스가 2게임차로 바짝 추격 중이며 3위인 오클랜드도 시애틀과 게임차가 2.5게임밖에 차이 나지 않는다.
휴스턴은 여전히 상황이 좋지 않고, 4위 LA 데블스 역시 오클랜드와의 게임차가 상당했다.
실질적으로 아메리카 리그 서부 지구는 세 팀의 접전이 벌어지고 있는 상황이었지만, 시애틀이 전력면에서 근소하게 우위를 차지하고 있다는 것이 전문가들의 평가였다.
실제로 작년과 올해 들어 시애틀이 서부 지구의 최강 팀으로 자리를 잡은 상황이다.
비등하던 서부 지구의 전력 밸런스가 무너진 것은 시애틀에 입단한 스탠 브라운이 기대 이상의 모습을 보여 주면서부터였다.
스탠 브라운은 올 시즌에도 올스타 투표에서 포수 부문 1위를 달리고 있었다.
타율 3할 1푼 7리, 17홈런 69타점, 팀의 4번 타자로서 확실하게 자리를 잡은 상태였다.
“존 테네버도 잘해 주고 있고.”
리오의 말에 진하가 멈칫했다.
존 테네버, 현재 56이닝에 방어율 2.56점, 62탈삼진.
시애틀의 필승 계투로 확고하게 자리를 잡았다.
게다가 상대 팀 타자들에게 제일 까다로운 투수로 평가를 받고 있는 투수였다.
전문가들 사이에서도 존 테네버의 피칭 패턴에 대한 연구가 활발하게 이루어지고 있다.
존 테네버의 피칭 스타일은 메이저 리그에서도 센세이션을 일으킬 만큼 특이하고 신선했던 것이다.
“생각한 것 이상으로 임팩트가 강해.”
“밋밋한 공으로 강타자들을 농락하고 있으니까요.”
그간 구속이 나오지 않는 선수들이 뛰어난 성적을 거둘 때에는 세 가지 대표적인 조건이 있었다.
첫 번째, 공의 무브먼트가 좋을 것.
두 번째, 뛰어난 제구력을 가지고 있을 것.
세 번째, 좋은 변화구를 가지고 있을 것.
그런데 존 테네버는 어느 것 하나 포함되지 않았다.
“앞으로 뒤를 받쳐 줄 유망주 풀도 든든하고 말이야. 솔직히 지금의 시애틀보다 앞으로의 시애틀이 더욱 기대돼. 안 그래?”
리오가 웃으면서 말하자 진하가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
***
올스타 브레이크는 야구팬들에게는 커다란 이벤트이지만 야구 선수들에게는 무더운 여름날의 달콤한 휴식이 되기도 했다.
그것은 마이너 리그 역시 마찬가지였다.
켄과 장진우는 숙소 거실에 앉아 콘솔 게임기를 붙잡고 휴식을 취하고 있었다.
작년에는 마이너 리그 올스타전에 초대되었던 켄이지만, 올 시즌에는 다른 선수가 갔다.
때문에 두 마이너 리거는 달콤한 휴식을 취할 수 있었다.
띵동.
그때, 숙소 초인종이 울렸다.
게임을 멈춘 켄이 컵에 든 음료수를 마시며 현관문으로 향했다.
“누구세요?”
문을 연 켄은 현관문 앞에 서 있는 이를 발견하고 사례가 들린 듯 연신 마른기침을 했다.
“우웁! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!”
켄이 꽤 격렬한 반응을 보이자 현관문 앞에 서 있던 여성이 입술을 삐죽 내밀었다.
“뭐야? 모처럼 찾아와 줬는데.”
마음에 들지 않는 듯 투덜거리는 여성에게 얼른 입을 닦은 켄이 한껏 당황한 목소리로 물었다.
“여, 연락도 없이 여긴 어떻게…… 아니 집 주소는…….”
“뭔데, 누구야?”
갑작스런 소란에 장진우가 의아한 얼굴로 현관 쪽으로 다가왔다.
그리고 현관에 서 있는 예쁘장한 얼굴의 동양인 여성을 발견하고 의외라는 표정을 지었다.
“진하 선배의 동생분 아니십니까?”
“어머, 장진우 선수. 오랜만이에요.”
지연이 활짝 웃으며 장진우에게 인사했다.
