257화
윈터 미팅 첫날을 마감한 진하는 폴 제프로부터 A4 용지 하나를 건 내 받았다.
자유 계약 선수(FA)들의 명단이었다.
말없이 명단을 훑어보던 그는 포수 쪽으로 시선을 돌렸다.
C
폴 휴너
존 니스
피터 엔젤로
더스틴 레스터
그가 이내 펜으로 한 선수 이름을 체크하고 폴 제프에게 넘겨주었다.
그것을 본 폴 제프가 의아한 표정을 지었다.
“제외하라는 건가?”
“아뇨. 에이전트에 접촉해 주세요. 계약은 하지 말고 시간을 끌어서 가격을 낮추세요.”
“…….”
그 말에 폴 제프가 황당하다는 표정을 지었다.
“그는 형편없는 포수라네.”
“알고 있습니다. 그러니 값도 싸죠.”
“겨우 그거 때문에?”
폴 제프가 진심으로 의문이 담긴 목소리로 묻자 진하가 웃었다.
“그것 때문이 아닙니다. 폴 휴너를 요긴하게 쓸 데가 올지도 몰라서 말입니다.”
“…….”
폴 제프는 멍한 표정이었다.
***
라스베이거스의 한 호텔 카페.
그곳에서 리오와 랜시가 이야기를 나누고 있었다.
“즐거워 보이는구나.”
“일이 없으니까요.”
빙긋 웃으며 말하는 랜시의 모습에 리오는 속으로 고개를 저었다.
“그나저나 사고 한번 제대로 쳤더군.”
“그게 매력이잖아요?”
매사에 냉정한 진하이지만 가끔씩 놀라울 정도로 파격적인 모습을 보여 줬다.
리오는 전혀 생각지 못한 상황에서 의표를 찌르는 게 진하의 주특기라고 생각하며 말했다.
“뒷감당을 어떻게 하려고 그래?”
“성적이 나오면 문제가 없겠죠. 그리고 솔직히 샌디에이고는 팀은 현재 상황에서 더 나빠질 것도 없는 팀이잖아요?”
어깨를 으쓱거리며 말하는 랜시를 보며 리오는 그저 헛웃음을 터트렸다.
젊은 사람의 패기라는 것일까?
그런 생각을 하던 리오는 카페 안으로 들어와 주위를 두리번거리는 남자를 발견했다.
남자, 진하도 이내 리오와 눈이 마주치고 다가왔다.
랜시 역시 뒤를 돌아보며 진하에게 손을 흔들어 주었다.
“수고했어, 어때? 처음 와 본 윈터 미팅은?”
“글쎄, 이래저래 정신없는 느낌이었어.”
진하가 가볍게 한숨을 내뱉으며 자리를 잡고 앉았다.
“그런 것치고는 잘하던걸?”
리오가 피식 웃었다.
“그래서, 베리가 어떤 제안을 했나?”
“조니, 안드레, 폴입니다. 그리고 조니의 연봉 중 200만을 지원해 준다고 하더군요.”
“세게 나오는군.”
랜시가 혀를 내두르며 말하자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“현재 거포가 급한 구단 중 하나니까요.”
“그나저나 나한테 협상 얘기를 그렇게 자세히 말해 줘도 되겠어?”
리오가 웃으면서 묻자 진하가 답했다.
“어차피 그쪽에서 소문 다 낼 건데요, 뭘.”
우리가 이 정도 규모의 베팅을 했다.
그러니까 동급, 그 이상의 베팅을 할 자신이 없으면 귀찮게 하지 말고 알아서 빠지라는 무언의 압박을 가하기 위해 클리블랜드 쪽에서 협상 내용을 퍼트리고 다닐 것이 분명했다.
진하의 말에 리오가 고개를 끄덕였다.
***
잠시 후, 혼자 카페에 남은 리오가 가볍게 기지개를 켰다.
30개 구단의 GM과 에이전트가 한 자리에 모여 선수 거취 문제와 관련된 회의를 하는 자리인 만큼, 하루하루 이렇게 진이 빠지는 날이 많았다.
‘올해는 꽤 상황이 재미있을 것 같군.’
***
두 번째로 샌디에이고에 접촉해 온 구단은 내셔널 리그 동부 지구에 속한 필라델피아였다.
필라델피아의 경우에는 2:1 트레이드를 제의했다.
대상은 3선발 린스 산도발과 6번 타자 케빈 영이었다.
린스 산도발은 30세 우완으로서 16시즌 147 2/3이닝, 탈삼진 132개, 방어율 3.97점, WHIP 1.22를 기록했다.
케빈 영은 34세. 타율 0.275, 출루율 0.368, 장타율 0.489, 홈런 14개를 기록한 우타 라인드라이브 타자였다.
린스 산도발의 연봉은 750만 달러.
케빈 영은 800만 달러이다.
그중 케빈 영의 연봉에서 절반인 400만 달러를 지원해 주겠다고 했다.
샌디에이고의 입장에서는 확실한 성적을 거두어 줄 수 있는 선발 자원과 베테랑급의 라인드라이브 타자를 얻을 수 있다는 장점이 있었다.
에이스급 불펜 투수와 패전의 경계를 오가는 롱 릴리프, 그리고 이제 막 성적을 거두기 시작하여 불안감이 남아 있는 타자보다는 안정성이 보장되는 조합이다.
하지만, 이 경우 샌디에이고 측에서 부담해야 하는 연봉은 총 1150만 달러.
안정성이 보장되는 만큼 클리블랜드의 제의보다는 확실히 연봉 압박이 심했다.
이처럼 주전 선수들의 이름이 트레이드 시장에 거론되기 시작하니, 웬만한 구단에서는 필 에반슨의 영입 전선에 뛰어들지도 못하는 양상으로 변해 갔다.
샌디에이고에서 원하는 것은 메이저 리그 25인 로스트에 들어갈 정도의 실력을 가진 선수였다.
단순히 유망주를 받아 오려는 것이 아니라, 내년 시즌을 위한 전력 보강을 목적으로 하고 있는 트레이드인 것이다.
어쨌거나 필 에반슨의 트레이드를 놓고 경쟁하는 두 구단으로 좁혀지자, 진하는 생각하기가 수월해졌다.
반면 클리블랜드와 필라델피아의 입장에서는 답답한 상황이 계속되었다.
윈터 미팅 둘째 날이 끝날 무렵, 필라델피아의 단장 커브스 알프레도가 진하와 개인적인 면담을 가졌다.
“단도직입적으로 말하지. 원하는 게 뭔가?”
그 말에 진하가 간단히 대답했다.
“전력 보강이죠.”
커브스 알프레도가 답답하다는 얼굴로 말했다.
“구체적인 조건을 말해 보게.”
잠시 고민하던 진하가 입을 열었다.
“아직 생각을 정리하고 있어 구체적인 조건을 말하기는 어렵군요. 일단 가장 입맛에 맞는 트레이드 내용으로 진행을 하고 싶습니다. 물론, 그렇다고 얼토당토않은 내용의 트레이드 제의를 할 생각은 없습니다.”
필 에반슨이 자신의 연봉인 1,200만 달러의 값어치를 충분히 하는 선수인 데다, 일류 선수인 건 맞지만 그렇다 하더라도 필 에반슨 한 명으로 다른 구단의 선수를 뷔페에서 음식 고르듯이 가져올 수는 없었다.
그렇기 때문에 진하의 입장에서는 상당히 신중할 수밖에 없었다.
아마 트레이드는 이 두 구단 중 하나와 이루어지게 될 것이다.
그렇다면 최대한 샌디에이고가 필요한 방향으로 협상을 이끌 필요가 있었다.
사실 두 구단의 제의 모두 만족스러운 편이었다.
클리블랜드의 제안을 받아들이면 무너질 대로 무너진 불펜을 보강할 수 있는 기회가 될 것이다.
문제는 그와 함께 내주기로 한 타자 쪽.
폴 그레이는 10개 이상의 홈런과 5할에 가까운 장타율을 기록할 수 있는 젊은 라인 드라이브 히터였다.
타율도 2할 중반을 기록하고 있었다.
젊은 선수였으니, 파워와 타격 기술은 언제든지 발전 가능성의 여지가 남아 있다.
하나, 문제는 선구안이다.
3할 초반대의 출루율.
선구안은 기본적으로 눈도 좋아야 하지만, 가장 결정적인 요인은 바로 참을성이었다.
그런 면에서 볼 때 폴 그레이는 참을성이 없는 타자라고 할 수 있었다.
실제로 그는 삼진이 많았고, 어처구니없는 공에도 스윙을 종종 보여 줬다.
제대로 노렸다기보다는 상대방의 변화구에 잔뜩 약이 올라 자폭하는 식의 스윙이 많다는 게 가장 큰 문제였다.
대개 그런 선수들은 분위기를 타는 경우가 많았다. 즉, 기복이 심하다는 소리다.
실제로 그가 올 시즌에 기록한 11개의 홈런 중 절반에 가까운 4개가 7경기 내에서 터져 나온 홈런이었다.
그래도 폴 그레이가 타격이나 파워 쪽에서는 재능이 있다는 것에는 변함이 없다.
필라델피아의 제의 역시 문제는 타자 쪽에서 나타나고 있었다.
방어율은 다소 높은 편이지만, 그렇다 하더라도 150이닝 가까이 소화해 줄 수 있는 든든한 선발 투수는 무척 매력적이었다.
반면, 케빈 영은 오랫동안 마이너 리그를 전전하다 28세부터 본격적인 메이저 리그 로스트에 등록되기 시작한 전형적인 대기만성형 선수였다.
내년 시즌 이후에 FA 자격을 얻을 예정이었다.
애석한 점이라면 그가 이제 베테랑의 나이라는 것.
아무튼 그는 메이저 리그에 주전으로 합류한 이후 꾸준히 10~15개의 홈런을 때리고, 2할 중반대의 타율과 8할 후반에서 9할 초반의 OPS를 기록해 온 라인 드라이브 히터였다.
문제는 역시 나이와 부상이다.
큰 부상을 가지고 있는 건 아니지만, 마이너 리거 시절부터 고질적인 허리 통증을 가지고 있었다.
그의 나이를 감안한다면 큰 부상으로 번질 염려가 컸다.
실제로 16시즌에 DL에 30일 동안 등재된 적도 있었다.
“흠.”
커브스 알프레도가 불만이 담긴 숨을 내뱉는다.
필라델피아는 작년에 제법 괜찮은 성적을 거두었다.
물론, 와일드카드 결정권과는 거리가 멀었지만 그렇다 하더라도 내셔널 리그 전체 승률에서 7위를 차지했다.
그중 가장 인상 깊은 것이 바로 3, 4번이 뿜어낸 폭발력이었다.
하지만 3, 4번에 비해 5번의 임팩트가 확실히 부족했다.
그러는 와중에 필 에반슨이 시장에 나왔다.
커브스 알프레도로서는 강력한 장타자를 영입해 완벽한 클린업 트리오를 만들고 싶은 욕심이 강했다.
그렇기에 어느 정도 출혈을 감수하더라도 필 에반슨을 영입하고 싶은 것이었다.
***
방으로 돌아가던 진하가 갑작스럽게 울리는 자신의 휴대폰을 확인했다.
클리블랜드에서 걸려온 전화였다.
‘이쪽도 꽤나 급한 모양이로군.’
진하가 휴대폰을 다시 호주머니 속으로 갈무리하며 속으로 중얼거렸다.
필라델피아의 단장에게는 아직 생각 중이라는 말을 했지만, 사실 이미 구체적인 내용을 생각해 놓은 진하였다.
그리고 어느 팀과 트레이드 할지에 대해서도 어느 정도 생각을 끝냈다.
그럼에도 불구하고 굳이 이렇게 트레이드를 미루는 것은 칼자루를 쥔 쪽이 샌디에이고이기 때문이다.
클리블랜드도 필라델피아도 어떻게든 빨리 트레이드를 진행하고 싶을 것이다.
필 에반슨이 탐나기 때문이 아니다.
진하가 이렇게 트레이드를 질질 끄는 이유가 자신들이 제시한 대로 트레이드를 할 생각이 없다는 사실을 뜻한다는 걸 알고 있기 때문이었다.
팀의 주축 선수를 트레이드시키는 것이다.
까딱 잘못하면 팀 밸런스 자체가 휘청거려도 이상하지 않았다.
그만큼 하루라도 빨리 트레이드를 끝내고, 이탈한 전력을 대체할 만한 선수를 찾아 나서야 한다.
메이저 리그에는 수많은 선수들이 있는 만큼 선택의 폭 역시 넓었다.
하지만, 좋은 선수를 구하는 것은 항상 어려운 일이다.
프로 스포츠는 기본적으로 경쟁이다.
능력이 좋은 선수부터 차례차례 계약이 이루어지는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
두 구단으로서는 조금이라도 빨리 트레이드를 진행하고, 자유 계약 선수 명단을 뒤적이고 싶은 심정일 것이다.
급해지면 판단력이 흐려진다.
물론 수천만 달러의 자금을 책임지고 있는 만큼 조급해진 것만으로는 큰 실수를 하지 않겠지만, 진하는 그 작은 조급함만으로도 충분했다.
‘내일 오후쯤 트레이드를 진행할까.’
진하가 방 한쪽에 있는 의자에 편히 등을 기대며 속으로 중얼거렸다.
진하가 점찍어 둔 트레이드 상대.
그것은 다름 아닌 클리블랜드였다.
첫 번째 이유는 불펜 투수의 절실함이었다.
선발 투수가 매력적이긴 하지만, 일단 샌디에이고는 1, 2선발이 제법 튼튼했다.
3선발이 긴 이닝을 소화한다고 해도 뒤에 불펜이 나와서 말아먹는다면 소용이 없다.
에이스 불펜 투수 하나만 들어와도 타선의 무게감이 달라질 것이다.
두 번째 이유는 필라델피아가 샌디에이고와 같은 리그에 속해 있다는 것 때문이었다.
지구는 다르지만 필라델피아는 지구 우승은 아니더라도 와일드카드를 노릴 수 있을 만한 전력을 충분히 가지고 있는 팀이었다.
물론 지금의 샌디에이고는 와일드카드와는 거리가 먼 팀이지만, 그렇다 하더라도 같은 리그에 속한 구단의 전력을 올려 주고 싶지는 않았다.
그리고 마지막.
클리블랜드의 마이너 리그 팜에 진하가 원하는 유망주가 있었다.
