252화
진하는 고개를 저었다.
“내 가치관과는 맞지 않는 것 같습니다. 그렇다면 결국 구단 운영에 있어 계속 마찰이 생기겠지요.”
“…….”
침묵하던 고즈 메덕이 말했다.
“자네가 이런 식으로 나온다고 해서 구단 운영이 순탄할 줄 아는가?”
그 말에 진하가 웃음을 터트렸다.
“신사적인 방법으로 대할 때가 좋은 겁니다, 고즈 메덕 씨.”
“신사적? 이게 신사적인 방법이란 말인가?”
어처구니가 없다는 표정을 짓는 그를 보며 진하가 냉정하게 말했다.
“GM과 마찰을 일으켜 결국 구단 매각까지 하게 만든 스카우트들을 고용하고 싶은 제너럴 매니저는 아마 야구판에 없을 겁니다.”
“…….”
그 말에 고즈 메덕이 입을 다물고 말았다.
할 말이 없었기 때문이다.
애초에 전임 GM과의 관계가 최악으로 치달아 놓고 자신들의 직위가 안전할 것이라는 생각 자체가 안일한 것이었다.
어떤 형태가 되었든 경영자에게 반기를 든 부하 직원을 쓰고 싶은 사람은 없는 게 정상이다.
진하가 마음만 먹는다면 스카우트 삼인방의 일자리를 막는 건 일도 아니다.
이를 으드득 간 고즈 메덕이 말했다.
“내 스스로 나가겠네.”
“잘 생각하셨습니다.”
진하가 자리에서 일어나 스카우트 부서를 나갔다.
쾅!
고즈 메덕이 신경질적으로 책상을 내려치며 분풀이를 했다.
그가 할 수 있는 거라곤 그것이 유일했다.
***
깔끔하게 현재 프런트 내에서 가장 문제점이 있다고 생각되는 세 사람을 정리한 진하가 자신의 집무실에서 퇴근 준비를 했다.
그때, 누군가 단장실 문을 두드리고 안으로 들어왔다.
리스 해밀턴이었다.
“단장님, 여기 아까 말했던 계약 가능한 감독들 명단입니다.”
그 말에 진하가 손을 뻗어 리스 해밀턴이 정리한 명단을 살펴보았다.
그런 진하를 보며 잠시 침묵하며 눈치를 보던 리스 해밀턴이 말했다.
“그래도 그 사람들 나름대로 선수 보는 눈이 제법 좋은 이들이라고 생각하는데, 이렇게 막 잘라도 되는 걸까요?”
그 말에 진하가 피식 웃었다.
“내 기준에서 선수 보는 눈이 좋은 거랑 우수한 스카우트는 관련이 없어.”
진하의 말에 리스 해밀턴이 의아한 표정을 지었다.
“지금은 50만 달러의 가치밖에 안 되는 선수가 있다고 치자. 이 선수가 2, 3년 후에는 500만 달러의 가치를 가진 선수로 성장할 것이라고 예상돼. 그러면 어떻게 되는 줄 아나?”
“여러 구단에서 서로 영입을 하려고 하겠죠.”
“맞아. 그다음은?”
“자연스럽게 선수의 몸값이 오르겠죠.”
“그래. 결국 500만 달러에 근접한 가격으로 올라가겠지. 빅 마켓 구단이라면 상관없지만, 우리 같은 스몰 마켓 구단은 그러면 손해야. 그 사람들이 정말 대단한 스카우트라고 한다면 2, 3년 후에 500만 달러의 값어치를 할 선수를 50만 달러짜리 선수들 중에서 찾아야 하는 게 아니라, 10만 달러짜리 선수들 사이에서 찾아야 비로소 정말로 대단하다고 할 수 있는 거야.”
선수의 장점은 곧 값어치이다.
장점이 많은 선수일수록 그 선수의 미래를 예측하기 쉽다.
반대로 장점이 적다면 미래를 예측하기 힘들다.
메이저 리그 스카우트들은 모두 선수의 스텟 통계에 능통한 사람들이다.
그들이 선수 보는 눈이 우수하다는 건 진하도 딱히 부정할 생각이 없다.
하지만, 그렇다고 특출 난 것도 아니다.
“구단주가 지원해 주는 페이 롤은 한정되어 있어. 프런트는 마냥 좋은 선수를 뽑는 게 아니라, 그 돈에 맞춰 최대한 효율적으로 선수를 영입해 어떻게든 우승 전력을 만드는 게 일이야. 그러기 위해서는 주어진 현실을 인지하고, 어떻게든 그 안에서 해결책을 찾을 생각을 해야지, 불만을 가지고 현실이 더 나아지기만 기다리면 안 돼.”
그 말에 리스 해밀턴은 납득을 하면서도 의문을 느꼈다.
“구단주가 바뀐 상황이고 그들이 원할 정도로 충분히 상황이 나아질 수도 있지 않습니까?”
“그렇게 될 리도 없고, 만약 그렇게 된다고 하더라도 그 때문에 안일한 생각을 가진다면 그것도 문제지.”
“어째서죠?”
“자네 같으면 경력도 없는 GM에게 많은 돈을 지원해 주겠나?”
“…….”
리스 해밀턴이 침묵했다.
그런 리스 해밀턴을 보며 한 번 웃어 준 진하가 명단을 대략적으로 살폈다.
“앞으로 계획은 어떻습니까?”
“글쎄. 일단 윈터 미팅 전까지 팜 시스템 및 팀 코칭스태프진을 개편해야겠지. 꽤 바쁜 일주일이 될 거야.”
진하는 단순히 팀 리빌딩을 계획한 게 아니었다.
구단 전체의 근본적인 리빌딩을 생각하고 있었다.
가장 걸림돌이 된 세 스카우트들을 배제했다.
이제는 진하가 생각되는 대로 팀을 만드는 일만 남았다.
그러기 위해서는 그 팀을 맡아 줄 코칭스태프들을 먼저 정해야 했다.
진하는 감독들의 명단을 보고 자신과 성향이 잘 맞는 감독이 있기를 바랄 뿐이었다.
***
외부에는 별다른 문제를 보이지 않은 채 잔잔한 샌디에이고였지만, 정작 내부에서는 근무 연수가 10년이 넘어가는 스카우트들이 셋이나 해고당하는 등 꽤 시끄러운 상황이었다.
아무튼 샌디에이고 프런트에 소속된 이들이 이진하라는 인물에 대해 정확히 판단하게 된 사건이었다.
샌디에이고 내 근무 연수가 10년이 가볍게 넘어가는 용역 직원들은 틈틈이 자신들의 업무와 관련되어 개선 사항을 물어 오는 진하를 상당히 좋게 보는 편이었다.
반면 스카우트들은 최고참 스카우트들의 목이 순식간에 날아가는 것을 보고 자신들에게도 영향이 있을까 걱정하는 눈치였지만, 진하는 굳이 그들까지 건드리거나 하지는 않았다.
시애틀에서는 총 40명의 스카우트들이 네 개의 팀으로 나뉘어 토론 형식으로 선수에 관한 의견을 나누고, 선발된 선수를 GM에게 보고 하는 방식이었지만, 샌디에이고는 스카우트들의 숫자가 시애틀의 스카우트 팀 하나 규모 정도밖에 되지 않았다.
전력 분석 팀도 인원이 총 세 명이었다.
그나마도 고참 스카우트 세 명의 목이 날아가면서 숫자가 더 부족해졌다.
진하는 샌디에이고 산하 팜 마이너 리거들 중 스카우트로 전향할 의사가 있는 이들을 찾아보았고, 곧 더블 A 소속 선수 네 명과 트리플 A 소속 선수 한 명이 스카우트로서 일할 의향이 있음을 알려 왔다.
나이는 모두 20대 후반에서 30대 초중반으로 한 번도 메이저 리그를 밟아 본 적이 없었다.
그래서 선수로서 계속 연명하는 데 무리가 있다고 판단한 이들이었다.
진하는 스카우트가 되기를 희망하는 마이너 선수들의 명단을 받고 남아 있는 스카우트들 중 가장 나이가 42세 조 필셔를 불렀다.
잠시 후, 문이 열리고 조 필셔가 안으로 들어왔다.
“불렀다고 들었네.”
“예.”
진하가 자리에서 일어나며 한쪽에 있는 커피포트 쪽으로 다가가며 말했다.
“커피 드실래요?”
“마시겠네.”
조 필셔가 고개를 끄덕였다.
“스카우트 팀 분위기는 어떻습니까?”
“크게 다를 건 없지.”
그가 쓴웃음을 지으며 말하자 진하가 작게 웃음을 터트렸다. 그리고 종이컵에 커피를 따라 그것을 조 필셔에게 건네주었다.
커피를 마시는 조 필셔에게 진하가 집무 책상 위에 있던 서류 뭉치를 그에게 건네었다.
그것을 받아 읽은 조 필셔가 말했다.
“음…… 새롭게 스카우트가 되기를 희망하는 친구들이로군. 근데 이걸 왜 나한테 주나?”
“보고 적합하다고 생각되는 인물 세 명만 추천해 주세요.”
그 말에 조 필셔가 멈칫하더니 어색하게 웃으며 말했다.
“인사와 관련된 일은 리스, 그 친구가 있지 않나?”
진하의 보좌관이자 부단장 직책을 가진 리스가 있다. 새로운 스카우트를 뽑는 일이라면 그가 해도 될 것이다.
그 말에 진하가 바깥쪽을 보며 말했다.
“이봐, 리스.”
진하가 리스를 부르자 잠시 후 리스가 문을 살짝 열고 얼굴을 들이밀었다.
“예. 진하 씨.”
“새로운 스카우트 세 명 뽑을 건데 자네가 한번 해 볼래?”
“맡겨만 주신다면 제가 하죠! 명단 만들어 올까요?”
아무래도 이미 짜 놓은 명단 중에서 선발만 해야 한다는 사실을 모르는 모양이었다.
의욕에 찬 목소리로 말하는 리스를 보며 진하가 고개를 저었다.
“아니 됐어. 하던 일이나 마저 해.”
그 말에 리스가 고개를 갸웃거리고 문을 닫고 나간다.
“자기가 하고 있는 일만으로도 바쁜 친구입니다. 게다가 이쪽 일은 경험도 많이 부족하죠.”
“음.”
조 필셔가 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그래도 프런트 내부 인사에 대한 일은 간부들이 하는 게 좋지 않나?”
그 말에 진하가 자신의 머그잔 손잡이를 쥐며 말했다.
“그럼 스카우트 팀 팀장을 맡으시면 되겠군요.”
그 말에 조 필셔가 멈칫했다.
“팀장?”
“예.”
진하가 빙긋 웃으며 말했고 조 필셔가 볼을 긁적였다.
사실 진하는 며칠 전부터 조 필셔를 스카우트 팀장으로 앉힐 생각을 하고 있었다.
현재 남아 있는 이들 중에서 근무 연수가 제일 많은 것이 첫 번째 이유였고, 두 번째로 결정적인 이유는 진하가 처음 부임해 왔을 때부터 프런트 내에서 가장 진하를 조심스럽게 대했기 때문이었다.
게다가 일 처리 능력 역시 나쁘지 않았다.
샌디에이고에서 프런트 말단부터 시작한 인물인 만큼 샌디에이고에 대해 잘 알고 있었다.
그만하면 자격은 충분하다고 진하는 생각했다.
조금 얼떨떨한 표정을 지은 조 필셔가 머리를 긁적였다.
“언제까지 뽑으면 되겠나?”
“윈터 미팅 일정이 끝날 때까지 부탁드립니다. 그때부터 본격적으로 바빠질 것 같거든요.”
“알겠네.”
조 필셔가 고개를 끄덕이고 단장실을 나갔다.
***
기존의 라인 그렉 감독의 경질 사실이 언론에 밝혀진 이후, 메이저 출신 감독들의 전화가 부쩍 늘었다.
현재 샌디에이고 산하 마이너 리그 감독들 중 메이저 리그 감독을 맡을 만한 역량을 가진 사람이 없다는 것을 감안할 때, 외부 계약을 통해 차기 감독이 정해지는 것은 기정사실이었다.
그러한 만큼 어떻게든 자신의 우수함을 GM인 진하에게 어필할 필요가 있었다.
몇몇 이들은 열정적으로 직접 샌디에이고로 방문하기도 할 정도였다.
12월 2일 금요일 아침, 과거 메이저 리그 수석 코치였던 사람이 샌디에이고 구단을 방문했다.
그와 가볍게 면담을 나눈 진하가 악수를 하고 그를 마중하고는 단장실로 돌아왔다.
그런 진하를 보며 리스 해밀턴이 말했다.
“실적이 좋은 사람입니다.”
“알고 있어.”
진하가 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
그런 진하를 보며 리스 해밀턴이 고개를 갸웃거렸다.
“그다지 마음에 안 든다는 표정이시군요.”
“티 나나?”
진하가 피식 웃으며 말하자 리스 해밀턴이 고개를 끄덕였다.
“하나같이 구단에 대한 기대치가 너무 높아.”
진하가 팔짱을 끼고 자신의 사무실에 있는 거대한 화이트보드 앞에 섰다.
그라운드가 그려진 화이트보드 위에는 방금 전 찾아온 사람이 구상한 팀이 보직별로 정리되어 있었다.
진하가 찾아오는 감독들에게 어떤 식으로 팀을 꾸리고 싶은지 물어보기 위해 가져다 놓은 것이었다.
그에 감독들은 상당히 흥미를 보이며 진하와 함께 팀의 전략과 미래에 대해 토론하였다.
오늘 아침, 루스 해밀턴이 전화로 최종 페이 롤 측정을 끝내어 진하에게 알려 주었다.
9,500만 달러.
이 금액으로 진하는 17시즌 준비를 해야 한다.
메이저 리그의 30개 구단 중에서는 23위로 책정된 금액이다.
그런데 방금 전 다녀간 이가 구상한 선수 명단의 페이 롤을 대략적으로 계산하면 적어도 1억 1천만 달러는 나왔다.
입맛에 맞는 감독을 고르는 게 쉽지 않다는 사실은 진하도 잘 알고 있었지만, 되도록 샌디에이고의 상황을 정확하게 꿰뚫어 보고 있는 감독에게 팀을 맡기고 싶었다.
