103화
그는 경기 시작 전과 똑같은 자리에서 똑같은 자세를 취한 채 가만히 앉아 있었다.
리카르도가 작은 목소리로 말했다.
“오늘은 정말 살벌하네요.”
“그래. 마이너 시절부터 저 녀석을 봐 왔지만 저런 모습은 정말 처음 보는군.”
“짐작 가는 바가 없습니까?”
“…….”
리카르도의 물음에 짐 에릭의 얼굴에 자연스럽게 한 동양인의 얼굴이 떠올랐다.
로열즈의 미래를 짊어질 인재라고까지 평가 받았던 유망주.
“그 이유가 맞는지는 모르겠지만…… 아무튼 오늘 저 녀석의 모습을 보고 새삼스럽게 떠오른 게 하나 있어.”
“뭔데요?”
“저 자식, 경쟁심이 더럽게 강하다는 거.”
그 말을 남기고 짐 에릭이 자신의 글러브를 챙겼다.
대화를 나누는 사이 알레릭 발렌타인이 범타로 물러나고 있었다.
공수 교대.
수비를 할 차례였다.
***
8회 초.
압도적인 피칭으로 시애틀의 타선으로 틀어막은 스커드 데니안.
현재 미국의 수많은 야구 매체에서는 실시간으로 스커드 데니안에 대한 이야기가 쏟아져 나오고 있었다.
퍼펙트게임이라는 진기록.
그것을 현 리그 최고의 투수인 스커드 데니안이 기록하느냐 마느냐에 미국 야구계 전체가 주목하고 있었다.
9회 초.
저벅, 저벅.
천천히 마운드로 향하는 투수, 스커드 데니안의 모습에 원정 팀 더그아웃에 앉아 있는 시애틀 선수들은 하나같이 불편한 표정을 짓고 있었다.
아무리 상대가 리그 최고의 투수라 하더라도 이렇게 속수무책으로 당하는 것은 자존심이 상할 만한 일이다.
마운드 위에 서 있는 스커드 데니안을 보며 아사쿠라 료헤이는 배트를 꾹 쥐었다.
모자챙에 가려 보이지 않았지만 상대에게 큰 부담감을 느끼고 있을 게 분명했다.
최대한 방망이를 짧게 잡은 아사쿠라 료헤이가 눈을 가늘게 뜨며 상대방의 준비가 끝나기를 기다렸다.
툭툭.
로진 백을 만지작거리며 손에 송진 가루를 묻힌 스커드 데니안이 로진 백을 마운드 한쪽에 던지며 자신의 손을 내려다보았다.
그러고는 저도 모르게 고개를 갸웃거렸다.
‘내가 지금 몇 명째를 상대하고 있더라?’
문득 든 의문에 스커드 데니안이 상대 투수를 바라보았다.
날카로운 듯하면서도 어딘가 멍한 그의 눈이 살짝 커졌다.
놀랍게도 그는 투구에 너무 집중을 한 나머지 지금 자신이 처한 상황이 어떤지도 제대로 인지하지 못하고 있었다.
스커드 데니안이 가볍게 뻐근한 어깨를 풀어 주며 속으로 중얼거렸다.
‘정신 줄을 놓고 있었군.’
그러고는 백스크린을 확인할까 고민하다가 이내 그 생각을 접었다.
오늘 컨디션은 확실히 최고였다.
작년 말, 시즌을 대비해 몸을 만들 때부터 연습해 왔던 것이 이제 마음대로 조절되었다.
앞선 몇 경기에서는 페이스 조절을 실패했지만, 오늘 경기에서는 그런 것이 없었다.
천천히 어깨를 풀어 주던 그가 눈앞의 아사쿠라 료헤이를 응시하며 투구 자세를 취했다.
‘아사쿠라가 시애틀의 7번이었던가?’
갑자기 든 생각에 그가 미간을 찌푸렸다.
심판이 플레이 볼 사인을 내렸다.
와인드업 자세를 취하자 어깨가 더 뻐근한 것 같았다.
하지만, 그렇다고 컨디션이 나쁘지는 않았다.
아니, 오히려…….
콰악!
그의 오른발이 마운드를 거칠게 밟았다.
흙이 튀며 그의 몸 중심축이 앞으로 기울었다.
그와 함께 휘둘러진 팔.
강한 악력에 압박을 받던 공이 최상의 릴리스 포인트에서 해방되었다.
뻐억!
“스트라이크!”
미트에 공이 틀어박히는 소리와 함께 감독이 경쾌한 스트라이크 판정을 내렸다.
한가운데 직구.
아직 구위가 죽지 않은 것을 증명하듯 전광판에 100마일의 구속이 찍혔다.
아사쿠라 료헤이가 스커드 데니안을 노려보더니, 허공에 스윙을 하며 타이밍을 잡았다.
포수가 던져 주는 공을 받고, 가볍게 왼쪽 어깨를 턴 스커드 데니안이 포수와 사인을 나누었다.
그리고 다시 와인드업 자세.
방금 전 코스와 같은 곳으로 향하는 공.
자연스럽게 배트를 휘두르던 아사쿠라 료헤이는 공의 구속이 조금 느리다는 것을 깨닫고 그대로 배트에 브레이크를 걸었다.
공은 홈 플레이트 바로 앞에서 뚝 떨어지며 바닥을 스쳤다.
“볼!”
볼 판정.
배트를 멈 춘 아사쿠라 료헤이가 혀를 나지막하게 찼다.
‘포크 볼이라면 일본에서부터 지긋지긋하게 봐 온 구종인데…… 직구인지 포크 볼인지 분간이 안 가.’
낙차와 구속의 차이일 뿐 포크 볼과 스플리터는 그리 큰 차이가 있는 구종이 아니었다.
실제로 두 구종을 같은 구종으로 취급하는 경우도 심심치 않게 있을 정도였고, 그립까지 유사했다. 그리고 일본 프로 야구는 어떠한 리그 보다 포크 볼을 구사하는 투수의 분포율이 높은 리그였다.
그런 만큼 아사쿠라 료헤이는 다양한 구속과 릴리스 높이에서 구사되는 포크 볼을 수도 없이 경험해 왔고, 대처 능력 역시 뛰어났다.
그렇게 많이 봐 왔던 포크 볼 중 오늘 스커드 데니안이 던진 공은 말 그대로 최고였다.
바운드 되는 공이 뒤로 빠지는 것을 막아 낸 휘슬 랙번이 공을 옆 쪽으로 휙 던졌다.
심판이 새로운 공을 스커드 데니안에게 던져 주었다.
그걸 받은 스커드 데니안이 와인드업 자세를 취했다.
그 순간, 아사쿠라 료헤이가 손을 들어 올리며 타임 요청을 했다.
타이밍을 끊은 것이다.
타임 요청을 받아들여졌고, 아사쿠라 료헤이는 잠시 타석에서 물러선 후 깊게 심호흡을 하고는 제자리에서 폴짝폴짝 뛰며 긴장을 풀었다.
당연하게도 로열즈 관중들은 그에게 끝없는 야유를 보냈다.
“우우우!”
“똑바로 해! 비열한 짓거리 하지 말고! 이 새끼야!”
“망할 동양인 새끼!”
간간이 미국어로 욕설이 날아왔다.
‘바카야로!’, ‘쿠소야로!’ 등 어설픈 일본어 욕설도 들려왔지만, 료헤이는 깔끔하게 무시했다.
미국에서 일본 욕을 들으니 기분이 나쁘기보다는 신기함이 앞서는 그였다.
다시 타석에 선 그가 스커드 데니안을 지켜보며 타격 자세를 취했다.
타율은 2할 중후반대의 아사쿠라 료헤이지만, 그는 기본적으로 좋은 선구안을 가지고 있는 타자였다.
때문에 볼넷을 많이 얻어 냈고, 출루율은 3할 대 초반을 유지했다.
7번 타자치고는 상당히 좋은 출루율을 기록하고 있는 것이다.
아사쿠라 료헤이가 여전히 살벌한 분위기를 뿜고 있는 스커드 데니안을 바라보며 배트를 쥐고 있는 손에 힘을 가했다.
어떻게든 출루하여 상대의 퍼펙트를 저지하는 것이 지금 시애틀 더그아웃의 목표다.
‘뭘까? 직구, 슬라이더? 스플리터?’
지금은 타이밍을 빼앗을 상황이 아닌 만큼 체인지업은 던지지 않을 것이다.
세 개의 공에 대해 생각하던 아사쿠라 료헤이가 머릿속에 패스트 볼을 상정하고 스커드 데니안의 공을 기다렸다.
휘둘러진 스커드 데니안의 손에서 공이 허공을 질주했다.
뻐억!
아사쿠라 료헤이가 움찔하며 물러섰다.
“볼!”
안쪽 높은 볼.
몸에 맞는 볼은 아니었다.
분명 코스를 봤음에도 불구하고 몸이 움찔 떨릴 정도로 살벌한 직구였다.
이것으로 투 볼, 원 스트라이크.
‘이번엔 체인지업이 오려나.’
타석에서 물러선 아사쿠라 료헤이가 배트를 어깨에 걸치고 슬쩍 3루 코치를 바라보았다.
사인을 전해 왔다.
‘패스트 볼.’
문제가 있다면 방금 전 패스트 볼보다 0.6초 빠른 패스트 볼이 올지, 아니면 느린 패스트 볼이 올지 모른다는 것이었다.
‘이거 생각했던 것 이상의 부담감이군.’
가뜩이나 상대하기 부담스러운 스커드 데니안이다.
그런데 고려해야 할 점이 몇 가지나 늘었다.
본디 투수란 타자의 머리를 혼란스럽게 한 순간, 대결에서 일정 점수를 먹고 들어갔다.
‘일단 한 번 더 지켜볼까…….’
9회.
자신이 아웃되면 남은 타자는 단 두 명뿐.
분명히 시간이 없는 상황이다.
하지만 그렇다 하더라도 공략이 힘든 공에 배트를 휘두를 수는 없었다.
어떻게든 상대의 공을 최대한 많이 봐야 했다.
타석에 선 아사쿠라 료헤이가 공을 지켜보았다.
이번 공은 체인지업이었다.
‘휘둘렀으면 범타였겠어.’
타이밍을 재며 아사쿠라 료헤이가 깊게 심호흡을 했다.
투 볼, 투 스트라이크.
‘직구가 오려나…….’
그런 생각을 하며 타격 자세를 취한다.
변화구를 던질 수도 있겠지만, 스커드 데니안이라면 잡으러 들어올 것이다.
와인드업 자세를 취한 스커드 데니안이 다리를 들었다.
오른발이 마운드를 박차고 스리쿼터 각도로 휘둘러지는 팔.
타악!
철석!
배트에 빗겨 맞은 공이 그대로 타석 뒤의 관중석의 안전그물을 때렸다.
‘힘들다, 힘들어.’
속으로 중얼거린 아사쿠라 료헤이가 다음 공을 기다렸다.
공은 슬라이더였고, 이번엔 휘두르지 않았다.
슬라이더는 료헤이의 무릎 쪽으로 파고들었다.
드디어 풀 카운트.
‘몰아넣었다.’
이제 스커드 데니안은 카운트를 잡으러 올 수밖에 없다.
타격 자세를 취하는 아사쿠라 료헤이가 패스트 볼을 기다렸다.
이윽고 스커드 데니안이 공을 던졌다.
순식간에 미트로 빨려 들어가는 공을 보며 타이밍을 잡고 있던 아사쿠라 료헤이가 배트를 휘둘렀다.
‘맞았다!’
아사쿠라 료헤이가 안타를 확신하는 순간, 공이 땅으로 꺼졌다.
후웅!
“……!”
그가 두 눈을 크게 떴다.
“스트라이크! 스윙 아웃!”
스커드 데니안의 스플리터가 아사쿠라 료헤이에게서 헛스윙을 이끌어 낸 것이다.
***
“스플리터?”
라이즌 레밍이 헛웃음을 터트렸다.
오늘 그는 참으로 희귀한 경험을 체험하는 중이었다.
메이저 리그 감독으로서 9회까지 투수가 퍼펙트 피칭을 하는 것 자체가 희귀한 경험이었지만, 이런 상황에서 스플리터를 던진 스커드 데니안이 그로서는 참으로 이상하게 보였다.
만약 일반적인 상황에서 스플리터를 던졌다면 그리 나쁜 선택은 아니었다.
그러나 아사쿠라 료헤이는 9회 초 선두 타자였다.
그리고 1:0으로 이기고 있는 상황이었고, 아직까지 스커드 데니안의 구위는 떨어질 기미를 보이지 않았다.
제구력 역시 받쳐 주는 상황이기에 아사쿠라 료헤이가 출루를 한다 하더라도 하위 타선인 이상 충분히 막아 낼 수 있다.
하지만 퍼펙트라는 대기록을 달성 중인 상황에서는 절대 하기 쉬운 선택은 아니었다.
어쨌든 아사쿠라 료헤이가 물러서고, 타석에는 전 타석에서 글렌 위글 대신 들어왔던 우타자 랜디 퍼슨이 타석에 들어섰다.
랜디 퍼슨은 4구의 승부 끝에 체인지업을 건드리며 범타로 물러났다.
로열즈 스타디움의 관객들이 흥분에 빠져들었다.
해설들 역시 침을 튀겨 가며 코앞에 다가온 대기록에 때 아닌 토론을 나누고 있었다.
홈 팀 더그아웃에 앉아 있는 로열즈의 감독과 코치들은 주먹을 불끈 쥐었고, 선수들은 하나같이 달려 나갈 자세를 취하고 있었다.
그리고 타석에 들어선 사람은 바로 스탠 브라운이었다. 타격 자세를 취한 스탠 브라운이 가만히 스커드 데니안을 응시했다.
‘첫 공은 볼이겠지.’
그렇게 생각하며 공을 기다리는 순간, 스커드 데니안의 빠른 패스트 볼이 몸 쪽 높은 코스로 들어왔다.
뻐억―!
“볼!”
얼굴 쪽으로 날아온 공.
일반적인 선수라면 움찔 몸을 떨었을 공이었지만, 스탠은 눈 하나 깜짝하지 않고 덤덤한 표정으로 타석에서 물러섰다.
그 냉철한 모습을 보며 로열즈의 포수, 휘슬 랙번이 혀를 내둘렀다.
‘받는 나도 찔끔하는 공인데 타석에 선 이놈은 대체…….’
속으로 감탄을 한 휘슬 랙번이 미트에서 공을 꺼내 스커드 데니안에게 던져 주었다.
포구 자세를 취하며 스커드 데니안의 사인을 받았다.
바깥쪽 하단 스트라이크 존에 걸치는 패스트 볼.
오늘 스커드 데니안의 제구력이라면 아무리 스트라이크라도 타자가 공략하기 힘든 코스에 공이 꽂힐 것이다.
스커드 데니안이 와인드업 자세를 취하며 공을 던졌다.
칼 같이 제구된 공이 스트라이크 존을 파고들었다.
휘슬 랙번이 스트라이크를 확신하며 공을 받으려는 순간.
타악!
갑자기 휘슬 랙번의 시야를 가린 배트가 인정사정없이 스커드 데니안의 패스트 볼을 후려 갈겼다.
깜짝 놀란 휘슬 랙번이 자리에서 벌떡 일어났다.
로열즈 홈 팬들이 일순간 술렁거렸다.
그러나 미간을 찌푸린 스탠은 타석에서 물러서며 공의 궤적을 쫓았다.
공은 그대로 우측 펜스 파울 라인으로 날아갔다.
‘쯧, 구위에 눌렸군.’
스탠이 속으로 혀를 찼다.
휘슬 랙번은 쪼그려 앉으며 질렸다는 눈으로 스탠을 올려다보았다.
‘그 공을 그렇게 쳐?’
일반적인 타자라면 스윙 축이 무너져 범타가 되었을 공이다.
그런 공을 스윙 축이 무너지지 않고 손목의 힘으로 정확하게 낚아채는 것은 선구안, 타격 기술, 힘, 이 삼박자가 갖춰지지 않는다면 하기 힘든 일이었다.
조금이라도 밸런스가 맞았다면 안타가 되었을 공이었다.
스탠이 슬쩍 스커드 데니안을 바라보았다.
퍼펙트게임을 앞으로 한 타자 앞둔 상황이었기에 충분히 무력시위가 되었을 만한 파울이다.
그러나 상대방과 눈이 마주친 스탠은 순간 가슴이 서늘하게 식는 것을 느꼈다.
조금의 동요도 없는 고요한 모습이었다.
마치 이글거리는 듯한 푸른 눈으로 자신을 바라보고 있는 스커드를 마주 보며 스탠이 타격 자세를 취했다.
‘스플리터? 슬라이더?’
변화구를 예상하며 공을 던지는 그에 맞춰 배트를 휘두르던 스탠의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
‘패스트 볼?’
“스윙! 스트라이크!”
아까 전과 똑같은 코스로 날아든 패스트 볼이 미트에 틀어박혔다.
원 볼, 투 스트라이크.
완벽하게 몰렸다.
살짝 입술을 깨문 그가 타격 자세를 취했다.
배트를 쥔 그의 손에 살짝 힘이 들어갔다.
방금 전 공으로 인해 제대로 판단이 서지 않았다.
홈 관중들이 단체로 일어나 환호성을 지를 준비를 했다.
‘체인지업? 아니면 슬라이더, 스플리터?’
머릿속에 스커드 데니안의 구종에 대해 나열하던 스탠이 문득 한 구종을 떠올렸다.
‘커브.’
이 상황에서는 절대 날아들지 않을 공이다.
커브가 아니더라도 지금 스커드 데니안은 완벽하게 스탠을 압도하고 있다.
그런 상황에서 가장 완성도가 떨어지는 커브를 던질 리가 없었다.
하지만, 왠지 모르게 커브라는 구종이 거슬렸다.
스탠이 갈등하는 동안 어느새 스커드 데니안은 와인드업 자세를 취하고 있었다.
‘커브다.’
마음을 굳힌 스탠이 타이밍을 잡아 스윙을 했다.
그리고 큰 낙차를 형성하며 떨어지는 공, 커브를 그대로 퍼 올렸다.
빠악―!
