57화
허를 찌르는 1번 타자를 제외하고는 2번, 3번의 경우에는 타자의 방망이가 나갈 법한 곳으로 공이 빠지게 던지다가, 마지막 결정구를 타자가 치기 힘들어하는 곳을 정확히 찌르는 피칭이었다.
공수가 교대되는 것을 보며 랜시가 황당하다는 표정을 지었다.
“저런 구위의 공으로 삼자범퇴를 당한 것도 모자라, 모두 삼진을 당했다고?”
“아무래도 고스트 파이터즈 선수들의 데이터를 미리 다 조사해 온 모양이군요.”
“트라이 아웃을 하는 데요?”
랜시가 황당하다는 표정으로 묻자 진하가 덤덤하게 말했다.
“최소한 한 달 전부터 자료를 모아 왔을 겁니다. 파이터즈의 타자들이 속수무책으로 당하는 것을 보면 말입니다.”
투수가 타자를 가장 쉽게 낚는 방법은 좋아하는 쪽으로 줄 듯 말 듯 던지다가 마지막에 가서 전혀 손을 못 대는 곳으로 던지는 것이다.
물론 말은 쉽다.
하지만 그것을 구사하려면 상대 타자에 대해 완벽하게 알아야 한다.
지금 존 테네버는 그것을 하고 있는 것이다.
“타자들이 상대 투수에게 모르는 상태에서 상대 타자를 완벽하게 파악한 투수를 이기기는 힘듭니다.”
“아무리 그래도 그렇지.”
두뇌 피칭도 정도가 있는 것이다.
“잠깐만요. 그럼 잭을 상대할 때는요? 무식하게 직구만 우겨 넣었잖아요.”
“그건 상대의 허를 찌른 거죠. 잭 발락. 그는 공을 잘 보죠?”
“윽, 아무리 그래도 그렇지. 선구안과 타격 센스가 좋은 잭에게 직구를 던진다고요? 칼 같은 제구력도 아닌 평범한 공을?”
“그게 존 테네버의 배짱이겠죠.”
허를 찌르는 직구를 꽂아 넣을 수 있는 뚝심은 아무나 가지는 것이 아니다.
존 테네버의 모습을 흥미로운 눈으로 바라보는 진하를 따라 랜시도 존 쪽으로 시선을 돌렸다.
삼자범퇴를 당하자 고스트 파이터즈의 분위기는 돌변해 있었다.
“쯧, 다음 투수들이 불쌍하네요.”
랜시가 나지막하게 혀를 차자 진하가 피식 웃었다.
파이터즈의 투수는 1안타를 맞고 공수가 교대되었다.
2회 파이터즈의 선두 타자는 싱글A에서 올 시즌 22홈런을 때린 거포 제임스 쉴이었다.
진하는 그런 제임스보다는 5번 타자에 관심을 가졌다.
“흠, 5번 타자치고는 상당히 덩치가 작군요?”
“응? 아, 밤 말씀이죠? 네. 작아요. 사실 5번 타자라고 하면 장타자가 일반적인데 밤은 교타자예요. 알다시피 제임스가 호타준족이거든요. 그래서 작전 수행 능력이 좋은 밤을 5번으로 놓았어요.”
‘밤 펠릭스. 2할 9푼 7리…… 흠.’
경기 직전에 받은 파이터즈 선수들의 시즌 성적을 보며 진하가 턱을 쓰다듬었다.
진하가 고개를 주억거리며 존의 투구에 집중하려 할 때, 존은 제임스를 고의 사구로 걸러 버렸다.
“호?”
진하가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“정말 진하가 말한 대로 파이터즈에 대해 철저하게 조사해 온 모양이네요. 제임스는 80마일 후반대의 직구에 기가 막히게 타이밍을 잘 잡거든요.”
난관에 몸을 기댄 랜시가 재미있다는 표정을 지었다.
‘혹시 맞을지도 모르는 상대와는 아예 승부를 안 하겠다는 건가? 그것만으로는 부족한데?’
상대에게 꼭 맞는다는 법도 없다.
잠시 고민하던 진하가 랜시에게 물었다.
“혹시 저 밤이라는 타자, 번트를 자주 댑니까?”
“응? 그건 또 어떻게 알았어요?”
랜시가 신기하다는 얼굴로 묻자 진하가 고개를 주억거렸다.
‘확실한 원 아웃을 잡겠다는 건가? 타산적인 녀석이군.’
5번 타자를 원 아웃으로 잡고 6번만 잘 넘어가면 7, 8, 9번은 하위 타선이다.
‘상대를 철저하게 분석하고, 그 분석한 데이터를 제법 잘 활용할 줄 알아. 그러면서 담이 커서 대담한 피칭을 하고 타산적으로 이해타산을 잘 재고 조금이라도 이득인 쪽으로 과감하게 가는 계산력…… 그리고 조금의 미동도 없는 냉정함이라…… 흠.’
진하가 눈을 빛냈다.
그때 밤이 번트를 댔고 빗맞은 번트가 하늘 위로 높게 떴다.
“으아, 밤이 좀처럼 안 하는 실수를 하네.”
랜시가 안타깝다는 듯 혀를 찼다.
높게 뜬 타구를 보며 밤도 설렁설렁 걸어서 베이스로 가기 시작했다.
그 모습을 바라본 존이 달려와서 플라이를 잡을 준비를 하더니 힐끔 주심을 바라보았다.
그러더니…….
“고의낙구?!”
랜시가 깜짝 놀란 표정으로 소리쳤다.
1루에 있던 제임스와 1루로 가던 밤도 경악하며 뛰기 시작했지만 이미 늦었다.
1루로 던져 아웃시키고, 1루수가 2루로 던져 또 아웃. 병살타였다.
‘게다가 야구 룰에 대해서도 제대로, 아주 철저하게 이해하고 있어.’
번트에서 내야 플라이가 되었을 때 인필드플라이가 선언 되지 않는다.
하지만 보통은 저 상태에서 플라이 아웃을 잡을 생각을 하지 고의낙구를 할 생각은 하지 못한다.
순간 그것을 생각해 고의낙구를 하는 모습 역시 상당히 흥미로웠다.
‘재미있는 놈이로군.’
이윽고 나온 6번 타자, 이번에는 바깥쪽 초구를 건드려 좌익수 플라이 아웃이 되었다.
또다시 공수 교대가 되었고 존 테네버의 인상적인 피칭은 그렇게 끝났다.
트라이 아웃 팀과 고스트 파이터즈
결과는 2회 말까지 0:0이었다.
하지만 3회 초 투수 교체 이후 고스트 파이터즈는 7번 타자 볼넷, 8번 타자의 안타로 무사 1, 3루를 만들더니, 9번 타자의 희생타로 1점을 냈다.
이후 1번, 2번 타자의 짧은 안타로 1사 만루를 만들어 버리더니, 그 상황에서 첫 타석에 삼진을 당했던 3번 타자가 나왔다.
“파이터즈 타자들, 골이 단단히 났군요.”
진하가 배트를 휘두르며 타석에 들어서는 파이터즈 선수를 보며 혀를 찼다.
“1, 2회 완전 농락당했으니까요. 저기 제임스 분위기 좀 봐요. 장난 아니잖아요.”
쿡쿡거리며 말하는 랜시.
3번 타자는 4구에 2루타를 쳐 3타점을 냈고, 제임스는 무려 투런 홈런을 때려 버렸다.
이후 땅볼과 삼진으로 3회를 막긴 했지만, 3회에만 6점을 내준 것이다.
덕분에 트라이 아웃 팀 투수들의 분위기는 별로 좋지 않았다.
침울한 분위기 속에서 3회 말에 트라이 아웃 팀 타자는 안타, 삼진, 안타, 희생타, 땅볼로 1점을 추가했다.
그렇게 4회가 시작되었다.
“흠, 저 사람이 실버문즈의 감독입니까?”
진하가 반대편에 서 있는 호리호리한 사람을 발견하고 흥미롭다는 표정을 지었다.
“네, 맞아요. 엄청 젊죠?”
기껏해야 40대 중반으로 보이는 그 감독을 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“능력이 좋아서 GM이 베어스의 다음 감독으로 낙점해 놓은 상태예요. 메이저 리그 선수들 사이에서도 평판이 아주 좋죠.”
40대에 감독을 맡으려면 능력이 좀 좋을까? 그런 생각을 하며 진하가 고개를 끄덕였다.
그렇게 4회 초가 시작되는 모습을 보며 랜시가 하품을 했다.
1, 2회야 존 테네버의 쇼킹한 피칭 내용 덕분에 재미있었지만, 3회부터는 너무 일방적이라 그녀로서는 경기에 대한 집중력이 떨어질 수밖에 없었다.
그녀가 그러든 말든 진하는 선수의 움직임 하나하나를 자세히 바라보며 무언가를 써 내려갔다.
그때, 랜시가 무엇을 발견하고 눈을 휘둥그레 떴다.
“어? 스탠?”
랜시의 말에 진하가 힐끔 랜시가 바라보는 쪽을 바라보았다.
과연 올해 초특급 포수 유망주로 1라운드 1순위로 시애틀에 입단한 스탠 브라운이 그곳에 있었다.
어제 이곳에서 타격 연습을 하더니 오늘도 연습을 하러 온 모양이다.
“어서 오세요, 스탠. 오늘도 연습하러 온 건가요?”
랜시가 방긋 웃으며 말하자 스탠이 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“예, 그런데 시합을 하고 있었군요. 어디랑 어디의 시합입니까?”
듣기 좋은 중저음의 목소리에 랜시가 특유의 밝은 목소리로 답했다.
“트라이 아웃 팀이랑 우리 산하의 싱글A 팀이랑 붙고 있어요.”
“고스트 파이터즈 말씀이시군요.”
그가 경기장 쪽으로 시선을 돌렸다.
그곳을 가만히 바라보는 스탠의 모습에 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
연습 벌레로 유명한 그가 연습을 하러 와서 딴짓을 하니 의아해할 수밖에 없었다.
“관심이 있으신가 봐요?”
“앞으로 동료로서 같이 뛸지도 모르는 사람들의 경기니까요. 어쩌면 제가 고스트 파이터즈에 소속될 수도 있고요.”
“스탠은 내년 최소 실버문즈에서 뛰어요. 파이터즈에서는 뛸 일이 없을 걸요?”
“앞일은 모르는 겁니다.”
진지하게 답하는 그에게 랜시가 재미가 없다며 작게 투덜거렸다.
그런 스탠을 잠시 바라보던 진하가 다시 경기장으로 시선을 돌렸다.
켄이 닿지 않는 공을 잡으려고 무리해서 손을 뻗다가 꼴사납게 바닥을 굴렀다.
느닷없는 몸 개그에 랜시가 깔깔 웃으며 켄을 무안하게 만들었다.
“저 2루수, 무모하군요.”
“원래 2루수가 아니어서 그래요. 진짜 웃기다!”
신랄한 스탠의 평가에 랜시가 답하며 박장대소를 터트렸다.
4회는 안타 두 개를 맞았지만 그럭저럭 무실점으로 막아 내었다.
스피드 건의 속도를 체크하며 고개를 끄덕인 진하가 무언가를 열심히 쓰자 랜시가 물었다.
“진하, 재미있어요?”
“네.”
“…….”
일체의 망설임도 없이 말하는 그를 보며 랜시가 얼굴을 팍 구겼다.
그런 랜시의 반응에 진하가 쓰게 웃자 로이가 말했다.
“그렇게 심심하면 사무실로 돌아가든지.”
랜시가 노골적으로 싫다는 얼굴로 답했다.
“그럼 GM이 일하라고 잔소리한단 말이에요.”
“그럼 일해.”
가차 없는 로이의 말에 랜시가 작게 꽁알거렸다.
4회 말 첫 타석은 켄이었다.
켄은 투수 주제에 무식하게 방망이를 휘두르다 삼진 아웃을 당했다.
그 모습을 바라보며 랜시가 피식 웃었다.
“과연, 저 승부욕 강한 성격은 안 죽었나 보네요.”
그녀의 평가에 진하가 동의하듯 고개를 끄덕였다.
“저 동양인 선수, 상당히 성격이 급하군요. 스윙에도 망설임이 없고…… 혹시 강속구 투수입니까?”
스탠의 물음에 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“어라? 어떻게 아셨어요?”
“보아하니 이제 막 하이스쿨을 졸업한 것 같은데…… 저 나이 때 강속구 투수라면 자기 공에 관한 프라이드가 상당히 강하니까요. 성격이 급하고 야구에 임할 때 자신감이 넘치죠. 게다가 미국에 온 동양인 투수라면 공이 제법 빠르다는 소리겠죠.”
스탠의 냉정한 분석에 진하가 속으로 가볍게 휘파람을 불었다.
‘과연 리드 능력이 보통이 넘는 다더니, 선수를 분석하는 능력도 상당하군.’
그가 말한 것은 정답이었다.
게다가 동양인 선수의 성향에 대한 파악도 상당했다.
이건 야구판에 대해서도 상당히 잘 꿰뚫고 있다는 소리였다. 잠시 스탠에게 관심을 가지던 진하가 고개를 끄덕였다.
‘1라운드 1순위 포수인데 어련하겠어.’
“그나저나, 저 존이라는 선수, 정말 애매하네요.”
랜시가 고민에 빠졌다.
야구에 관한 지식과 데이터 응용 능력에서 보자면 확실히 최고 수준이었다.
오늘 싱글A 선수들을 분석해 온 것만 봐도 잘 알 수 있다.
메이저 리그에서도 저만큼 철저하게 상대를 독자적으로 분석하는 투수는 거의 없다.
하지만, 구위가 너무 평범하다.
좋지도 나쁘지도 않는 구위의 선수를 어떻게 해야 할지 감이 잡히지 않았다.
“흠, 저라면 저 정도 선수는 확실히 뽑겠습니다만? 독립 리그에서도 상당한 성적을 쌓았습니다. 단지 구위가 평범하다는 이유로 안 뽑기에는 좀 아깝군요. 트라이 아웃에서 뽑는다면 계약 조건도 좋게 해 줄 필요가 없습니다. 게다가 22살이면 아직 성장 가능성도 충분하고요.”
“하긴, 저 정도면 뽑을 만하죠. 그래서 고민 중이에요, 어떻게 해야 할지. 진하라면 어떻게 할 거예요?”
랜시의 물음에 진하가 피식 웃었다.
존에 대한 이야기를 하는 동안 어느새 볼넷을 얻어 두 번째 타자가 진루했고, 세 번째 타자가 타석에 들어서고 있었다.
“글쎄요? 저라면 지금 상태에서도 뽑을 겁니다.”
“지금 상태?”
“좀 확인하고 싶은 게 있어서요.”
그렇게 말하고는 진하가 스피드 건을 내려놓고 경기장 쪽으로 향했다.
그런 그의 모습을 보며 랜시가 의아한 표정을 지었다.
스카우트로 보이는 이의 돌발 행동에 스탠 역시 진하에게 시선을 주었다.
진하가 향한 곳은 트라이 아웃 팀의 더그아웃이었다.
갑작스럽게 스카우트가 더그아웃으로 오자 선수들이 의아한 표정을 지었다.
켄 역시 의아한 표정을 짓고 있을 때, 진하가 더그아웃 한쪽에 구비되어 있는 배트로 손을 뻗었다.
갑작스러운 그의 행동에 모두가 의아해할 때 진하가 더그아웃 한쪽에 앉아 경기를 지켜보고 있는 존에게로 향했다.
존은 자신에게 다가오는 진하를 보며 의아한 표정을 지었다.
진하는 배트를 들더니, 그대로 존의 얼굴을 향해 배트를 휘둘렀다.
