12화
자신에게 친절하게 대해 주는 선수들을 보며 빙긋 웃은 신유라가 선수 대기실로 들어갔다.
신유라의 뒤를 따르며 진하가 작게 말했다.
“인기인이시군요.”
“누구 말대로 미인이니까요.”
당당하게 말하는 신유라의 옆에서 진하가 피식 웃었다.
그러한 진하의 반응에 신유라의 눈썹이 꿈틀댔지만, 별다른 말은 하지 않았다.
“그나저나 백영식 선수가 진하 씨를 아는 눈치던데요?”
신유라가 슬그머니 떠보자 진하가 덤덤하게 말했다.
“고등학교 1년 선배입니다.”
“그러고 보니 백영식 선수도 경상고 출신이군요.”
일전에 이야기를 나누었던 대구 파이터즈의 이준학도 경상고 출신이다.
선수 대기실에 있는 의자에 앉은 신유라가 선수들을 돌아보며 말했다.
“오늘 너무 아쉬웠어요. 이길 수 있었는데 말이에요.”
“그러게 말입니다. 타자들이 좀만 더 힘내 줬으면 이겼을 텐데 말이죠.”
불펜 투수 고참 최영극이 그러한 말을 던지자 2루수 이주만이 답했다.
“어이구, 미안타, 영극아. 우리 때문에 졌다.”
“야야, 내가 미안해지게 왜 그러냐? 응?”
같은 나이인 두 사람이 그렇게 이야기를 주고받자 분위기가 조금 풀린다.
그 모습을 보며 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘팀 분위기는 나쁘지 않군.’
전체적으로 순위가 떨어져 가라앉은 감은 없지 않아 있지만, 선수단 분위기는 그리 나쁘지 않았다.
패배에 대해 아무런 생각 없이 분위기만 좋으면 문제가 있는 거지만, 패배를 충분히 인지한 상황에서 밝은 분위기를 만들려 노력하는 것은 그리 나쁜 모습이 아니었다.
‘반등의 여지는 충분해.’
진하가 속으로 중얼거릴 때, 누군가 톡톡 진하의 어깨를 두드렸다.
슬쩍 고개를 돌리자 백영식이 거기에 서 있었다.
선수단 내에서 진하를 신경 쓰는 이는 한 명도 없었다.
대부분 프런트의 말단 직원이겠거니 생각하고 모두 부사장인 신유라에게만 신경 쓰고 있었다.
그녀가 워낙 미인이다 보니 선수단이 관심을 가지는 것도 무리는 아니었다.
“나 좀 보자.”
백영식의 말에 진하가 고개를 끄덕이고는 신유라에게 말했다.
“잠시 이야기 좀 하고 오겠습니다.”
“예? 아…… 그러세요.”
설마하니 백영식이 따로 진하를 부를 거라고 생각하지 못했던 신유라로서는 조금 당황한 얼굴로 허락을 했다.
진하는 백영식과 함께 선수 대기실을 나와 복도를 걸었다.
복도를 걷는 동안 백영식은 아무런 말도 하지 않았고, 진하도 아무런 말도 하지 않았다.
백영식은 복도 한쪽에 있는 자판기에서 음료수 두 개를 뽑아 하나를 진하에게 넘겼다.
“짠돌이 영식 선배가 무슨 바람이 불었습니까?”
“아오, 이 건방진 놈을 확.”
진하의 말에 백영식이 손을 들어 올리며 때리는 시늉을 해 보였다.
그러한 백영식을 보며 진하가 웃음을 터트렸다.
음료수를 한 모금 마신 백영식이 가만히 진하를 바라보았다.
백영식의 시선이 신경 쓰일 텐데도 진하는 다른 곳에 시선을 둔 채 음료수만 들이켤 뿐이었다.
“7년 만이던가? 너희 부모님 장례식장에서 본 이후로 처음이지?”
“벌써 그렇게 되었습니까?”
진하가 덤덤하게 답했다.
“어떻게 살았냐?”
“이것저것 일하느라 바쁘게 살았습니다.”
별다른 표정 변화 없이 말하는 진하를 보며 백영식이 쓴웃음을 지었다.
“신유라 부사장이랑 무슨 사이냐?”
“상관과 부하 직원의 관계죠.”
“레인져스 구단에서 일해?”
“어제 부사장 백으로 스카우트로 입사했습니다.”
진하의 대답에 백영식이 어처구니없다는 표정을 지었다.
“부사장 백으로? 둘이 무슨 관계…… 아니, 아니…… 이건 이야기하지 말자.”
백영식이 손사래를 쳤다.
“백으로 들어왔으면 일이나 제대로 할 수 있겠냐?”
야구 판은 텃세가 세다.
그런 곳에서 백으로 굴러 들어온 돌이 제대로 일할 수 있을 리가 없다는 것을 백영식은 잘 알고 있었다.
걱정스럽다는 듯 묻는 백영식을 보며 진하가 답했다.
“그냥 능력 있는 후배 들어왔다고 생각하세요. 아직 사장님과 단장님, 전력 분석팀장님밖에 모르는 이야기니까요.”
“응?”
갑작스러운 진하의 말에 백영식이 의아한 표정을 지었다.
“부사장님이 선수 운용에 대한 전권을 위임 받았습니다.”
“…….”
진하의 말에 백영식이 경악스러운 표정을 지었다.
“전권?”
“예.”
그리고 그 전권의 중심에 서는 것이 바로 진하였다.
혼란스러워진 머리를 부여잡은 백영식이 기가 차다는 표정을 지었다.
“사장이랑 단장이 순순히 전권을 부사장한테 줘?”
“부사장님도 그만한 걸 걸었죠.”
“뭔데?”
“올해 레인져스가 성적을 못내면 부사장 자리를 내놓는다고 했답니다.”
“…….”
멍한 얼굴로 진하를 바라보던 백영식이 진지한 얼굴로 말했다.
“우리 지금 7위인데?”
“그리고 1위와는 8게임 차가 나고 있죠.”
“…….”
가차 없는 진하의 말에 백영식이 한숨을 쉬었다.
“그런 상황에서 신유라 부사장이 자기 자리를 걸었다? 골치 아프게 됐군, 이거…….”
그의 말에 진하가 팔짱을 끼며 말했다.
“감독님은 포기 안 한 것 같은데…… 선배는 포기했습니까?”
“…….”
진하의 도발적인 말에 백영식은 진하를 빤히 바라보았다.
잠시 후, 미동도 없는 진하의 표정을 보며 한숨을 쉰 백영식이 머리를 긁적였다.
“예나 지금이나…….”
나지막하게 중얼거린 그가 팔짱을 꼈다.
“그래서, 보아하니 부사장이 이번에 널 데리고 일을 진행하는 것 같은데, 계획이라도 있냐?”
“팀을 리빌딩할 생각입니다.”
“리빌딩? 시즌 중에?”
“예.”
시즌 중에 리빌딩을 하는 건 매우 드문 일이다.
그리고 대부분 실패로 끝난다.
이유는 간단했다. 시간이 촉박하기 때문이다.
놀란 표정을 짓는 백영식을 보며 진하가 말했다.
“리빌딩이라고 해도 대대적으로 할 생각은 아닙니다. 그저 2군의 자원을 팔아서 다른 선수들을 데려올 생각입니다.”
“하지만 2군 자원으로 데려올 수 있는 선수들이라고 해 봐야 결국에는 2군 선수인데 그게 가능할까?”
“레인져스 2군 선수들은 타자들은 개판이지만 투수들은 제법 구실이 갖추어진 선수들이 많습니다. 그중 잉여 자원인 선수들을 뽑아 팔면 됩니다.”
진하의 간단하고 신랄한 말투에 백영식이 혀를 찼다.
“구단에서 그걸 가만히 지켜볼까?”
“구단 차원에서 납득이 갈 만한 선에서 투타 밸런스가 조화를 이룰 정도로 할 생각입니다.”
“만에 하나 실패하면 다시는 야구계에 발도 못 붙일 텐데?”
“…….”
백영식의 말에 진하가 말없이 그를 바라보았다.
백영식은 자신 앞에 서 있는 후배의 입꼬리가 서서히 올라가는 것을 똑똑히 볼 수 있었다.
“제가 실패하는 거 봤습니까?”
“…….”
그 강렬한 의지가 담긴 눈을 잠시 동안 마주하던 백영식이 헛웃음을 터트렸다.
옛날, 고등학교 시절에 저런 자신감 넘치는 모습을 보여 줄 때마다 정말 진하라면 무엇이든지 해낼 수 있을 거라는 착각이 들었다.
그리고 제법 시간이 지난 지금 느끼는 감상도 그때와 크게 다르지 않았다.
‘그릇의 차이인가…….’
고등학교 1학년 2학기.
2, 3학년들 선배들을 다 제치고 경상고 야구팀 주장이 된 이가 바로 진하였다.
그는 팀의 중심에 서서 팀을 이끌었고, 그가 가진 특유의 리더십에 치기 어린 고등학교 2, 3학년들 선배들도 그를 인정하고, 믿고, 따라 줬었다.
경상고는 오래전부터 야구 명문고로 유명했었다.
그런 경상고의 야구 역사상 1학년이 주장을 맡았던 이는 진하가 유일했다.
“옛날에도 느꼈던 거지만, 넌 정말 대단한 놈인 것 같다.”
백영식의 감탄 어린 말에 진하가 피식 웃었다.
“그래 봤자 실패했지만 말입니다.”
“…….”
그의 말에 백영식이 한숨을 쉬었다.
“너무 자책하지 마. 어쩔 수 없는 일이었잖아?”
“자책하는 거 아니에요. 제 선택이었습니다. 후회하지도 원망하지도 말아야죠.”
나지막하게 중얼거린 진하가 자신의 손바닥을 내려다보고 쓰게 웃었다.
“다만 조금…… 아쉬울 뿐입니다.”
“…….”
진하의 말에 백영식이 그에게서 시선을 땠다.
누구나 그가 성공할 것이라 믿었다.
백영식도 진하가 누구보다도 찬란하게 빛나는 별이 될 것이라 생각했다.
가볍게 상념을 털어 낸 백영식이 분위기 쇄신을 위해 입을 열었다.
“그나저나 부사장이 선수 대기실까지는 웬일이래?”
“이종길 선수에게 볼일이 있어 왔습니다.”
“종길이한테?”
팀내 에이스 이름이 거론되자 백영식이 의아한 표정을 지었다.
“부탁할 일이 있거든요.”
“뭔데, 내가 말해 줄게.”
자신만만하게 웃으며 말하는 백영식을 보며 진하가 답했다.
“그거 잘됐군요. 선수 한 명의 입단 테스트를 할 생각인데, 그때 공을 던져 줄 수 있냐고 물어봐 주시면 안 됩니까?”
너무 당당하게 요구해 오는 진하의 말에 순간 백영식은 자신이 잘못 들은 줄 알고 귀를 판 뒤 되물었다.
“다시 말해 줄래?”
“잘못 들은 거 아니니까, 이종길 선수에게 그렇게 말해 주시겠습니까?”
팔짱을 끼며 뻔뻔하게 말하는 진하의 모습에 백영식이 어처구니없다는 표정을 지었다.
몇 분 뒤, 진하와 백영식이 선수 대기실에 도착했을 때, 신유라는 선수들과 이야기를 나누고 있었다.
신유라는 스타일 좋은 미인인 데다가 성격도 좋다.
게다가 집안까지 좋으니 남자 선수들로서는 관심이 가지 않을 리가 없었다.
물론 모든 선수들이 신유라와 이야기를 나누고 있는 건 아니었고, 개인 시간을 가지는 이도 있었다.
그중 한 사람이 바로 이종길이었다.
선수들과 웃으며 이런저런 이야기를 나누고 있던 신유라는 선수 대기실로 들어오는 진하를 발견하고 그에게 다가갔다.
“이야기는 잘 나누었어요?”
“그냥 인사를 나눈 것뿐입니다. 뭘 잘 나누고 말 것도 없죠.”
“흐응.”
진하의 말에 신유라가 눈을 가늘게 뜨고 콧소리를 내며 그를 쳐다보았다.
그러한 신유라의 시선을 애써 무시한 진하가 말했다.
“할 일이나 하죠.”
그 말과 함께 진하가 이종길에게 다가갔고 신유라는 그의 뒤를 종종걸음으로 쫓았다.
그녀와 이야기를 나누고 있었던 선수들은 그런 신유라를 보며 아쉽다는 표정을 지으며 개인 짐을 챙기기 시작했다.
그중 몇몇이 신유라와 거리낌 없이 대화하는 진하를 아니꼽다는 듯 바라보긴 했지만, 별다른 일은 없었다.
자신의 로커(locker) 앞에 앉아 책을 읽던 이종길은 자신에게 다가오는 진하와 신유라를 보고 의아한 표정을 지었다.
책을 덮은 이종길이 자리에서 일어나며 말했다.
“무슨 일이십니까?”
“안녕하세요, 이종길 선수. 잠시 얘기 좀 나눌까 하는데…… 시간 좀 내줄 수 있나요?”
“알겠습니다.”
이종길이 고개를 끄덕였다.
“긴 이야기입니까?”
이종길의 물음에 신유라가 힐끔 진하를 바라보았다.
신유라의 시선에 진하가 살짝 고개를 끄덕였다.
“그럴 것 같네요.”
빙긋 웃으며 말하는 신유라의 모습에 이종길이 짐을 챙기며 말했다.
“그러면 저는 오늘 먼저 들어가겠습니다.”
주변 카페에서 이야기를 나누고 숙소로 들어가면 된다.
그런 생각을 하며 선수 대기실을 먼저 나서던 이종길은 슬쩍 고개를 돌려 신유라의 곁에 있는 진하를 조금 흥미롭다는 표정으로 바라보았다.
신유라 부사장과 함께 있는 것을 보니 프런트 사람이 분명한데, 오늘 처음 보는 사람이었다.
게다가 신유라의 행동으로 봤을 때 자신에게 볼일이 있는 사람은 그녀가 아니라, 이 남자라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.
‘날 보자고 한 이유가 대체 뭐지?’
*
