79화
세 사람의 오키나와 일정은 차근차근 진행되어 갔다.
그들이 마지막으로 들린 곳은 바로 대구 파이터즈가 훈련하고 있는 구시카와 구장이었다.
현재 시애틀에서 대구 파이터즈의 선수들 중 주목하고 있는 선수는 단 한 명.
이준학이었다.
“흐음…… 리디아. 이준학 선수에 대해 어떻게 생각해?”
랜시가 불펜 피칭을 하고 있는 이준학을 보며 의아한 얼굴로 묻자 리디아가 안경을 고쳐 쓰며 말했다.
“지금보다 조금만 더 제구력을 가다듬으면 메이저에서 3선발급의 활약이 가능할 거야.”
“오, 그래?”
상당한 호평에 랜시가 감탄사를 터트리며 공을 던지는 이준학을 바라보았다.
빠악!
이준학의 손을 떠난 공이 미트에 꽂히는 소리가 기분 좋게 울렸다.
확실히 날카롭고 힘 있는 직구였다.
“진하는 어떻게 생각해요?”
랜시가 이번엔 진하에게 물었다.
“팀장님과 같은 생각입니다.”
고개를 주억거린 랜시가 자신의 노트북을 타닥거렸다.
세 사람 모두 개인 노트북을 가지고 온 상태였다.
잠시 노트북을 보며 고개를 주억거리던 랜시가 갑작스런 소란스러움을 느끼고 힐끔 고개를 돌려 한쪽을 바라보았다.
그곳에는 다른 유니폼을 입은 선수들이 경기장으로 들어오고 있었다.
“오사카 라이온즈가 왔군요.”
마침 대구 파이터즈와 오사카 라이온즈 사이에 시범 경기가 있었다.
진하가 슬쩍 구시카와 구장을 살펴보았다.
구시카와 구장에는 시애틀 구단 말고도 제법 많은 팀의 스카우트들이 와 있었다.
그 중에는 일본 팀의 스카우트들도 보였고 메이저 리그의 스카우트들도 보였다.
오늘 두 팀의 선발은 이준학과 마틴 잭. 바로 팀의 에이스들이었다. 둘 다 리그 정상급 투수인 데다가 올해 FA 자격을 획득하는 만큼 사람들의 이목이 쏠릴 수밖에 없었다.
“타이밍을 잘 잡았네.”
랜시가 팔짱을 끼며 나지막하게 말했다.
시애틀 구단의 입장에서는 마침 마지막으로 체크하게 된 날짜에 운 좋게 이런 시범 경기가 잡힌 것이다.
오사카 라이온즈가 구장으로 들어오자 대구 파이터즈 스태프들이 와서 주변 정리를 했다.
감독은 상대 팀 감독을 만나러 갔고, 선수들은 시합 준비를 했다.
그러는 와중에 진하에게 익숙한 얼굴이 다가왔다.
“여어, 형. 올 거라더니 진짜 왔네?”
이준학이 손을 흔들며 불펜 쪽에서 진하에게 다가왔다.
진하가 상체를 앞으로 조금 숙여 난간에 몸을 기대고 물었다.
“컨디션은 어떠냐?”
“그럭저럭 나쁘지 않은 편이지. 근데…… 같이 있는 여자분들은 누구?”
심상치 않은 외국인 미녀 둘을 보며 이준학이 묘한 얼굴로 묻자 진하가 슬쩍 그녀들을 바라보더니 덤덤하게 말했다.
“상사.”
“응?”
의외의 말에 이준학이 놀란 표정을 지었다.
척 봐도 둘 다 진하와 자신보다 나이가 어리다.
그런데 상사라고 하니 놀라울 따름이었다.
잠시 놀라던 이준학이 이내 피식 웃으며 말했다.
“엄청난 미녀들이네? 형은 좋겠어. 이렇게 예쁜 분들이 상사라서.”
이준학이 부럽다는 듯 말하자 랜시가 방긋 웃었다.
“어머, 칭찬 고마워요.”
외국인 미녀의 능숙한 한국말에 이준학이 당황하고 말았다.
그런 이준학의 반응을 보고 랜시가 재미있다는 표정을 지었다.
그녀를 처음 만나는 한국인들은 모두 그녀가 유창하게 한국어를 구사하면 저런 반응을 보였다.
“하하하. 아, 안녕하세요? 이준학이라고 합니다.”
말이 통하지 않을 거라고 판단하고 초면에 이런저런 말을 떠들었던 이준학이 퍽이나 어색한 표정을 지으며 머리를 긁적였다.
슬금슬금 랜시의 눈치를 보던 이준학이 이내 시합 준비를 핑계로 도망치듯 떠나 버렸다.
“엄청 당황하네요.”
“의외로 숫기가 없거든요.”
랜시가 의아한 얼굴로 말하자 진하가 덤덤하게 답해 주었다.
“그런데 서로 잘 아는 눈치네요? 제법 친한가 봐요?”
“고등학교 때 같이 배터리를 짰으니까요.”
“아하, 같은 학교를 나왔군요.”
알겠다는 듯 랜시가 고개를 끄덕였다.
그렇게 소소하게 잡담은 나누는 사이 어느새 경기 준비는 끝이 났고, 심판들까지 제 위치에 들어서며 플레이볼 사인이 났다.
1회 초.
먼저 공격에 나선 것은 오사카 라이온즈였다.
이준학이 마운드 위에서 손에 송진 가루를 묻히며 타석에 들어서는 1번 타자를 바라보았다.
어느 팀이나 첫 타자는 언제나 까다롭다.
공격의 시작을 알리는 1번 타자는 컨택 능력이 좋고, 발이 빠른 테이블 세터.
그렇기에 언제라도 투수를 괴롭힐 수 있는 그러한 타자였다.
이준학이 타격 자세를 잡는 늘씬하지만 키가 180대 후반은 되어 보이는 1번 타자를 보며 중얼거렸다.
‘홈런을 칠 수 있는 힘도 가지고 있다고 했던가?’
키가 크면 호리호리해도 일단은 힘이 있다.
글러브에 공을 잡은 이준학이 와인드업 자세를 취하며 다리를 올렸다.
어차피 시범 경기에다 훈련도 이제 막바지에 들어가는 상태였으니, 상대도 무리하고 싶지는 않을 터.
게다가 1번 타자, 공이 일단 초구는 한 번 보는 게 일반적이다.
하지만……
‘그러기에 더 허를 찔리기 쉽다고 우리 선배님께서 나한테 뭐라 했었지.’
힘을 가진 1번 타자는 무척 적극적이다. 게다가 국내외에서 여러 구단의 스카우트들이 제법 찾아온 상황이라면……?
‘휘두른다.’
팍!
이준학의 왼발바닥이 마운드의 모래를 후렸고 그와 함께 팔이 휘둘러졌다.
쐐액! 후웅! 뻑!
“스트라이크!”
종으로 떨어진 슬라이더에 1번 타자가 헛스윙을 한다.
포수가 던진 공을 잡으며 이준학이 다시 투구 자세를 취했다.
멀리서 그 모습을 바라보던 리디아가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“역으로 찔렀네요.”
“그러게.”
리디아의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
“진하, 이준학 선수는 포수와 사인을 자주 주고받는 편인가요?”
“평소에는 잘 주고받는 편이지만 위급한 상황에서는 보통 자기 주관대로 던집니다.”
“왜죠?”
“포수 탓을 하기 싫다고 하더군요.”
짧게 말한 진하가 옛날을 떠올렸다.
막 고교생이 되었을 때만 해도 이준학은 포수의 말은 죽어라 듣지 않는 스타일의 투수였다.
어려서 그랬던 것도 있지만 중학교 때부터 강속구 에이스로 이름을 날렸던 그였기에 스스로의 구위에 자신이 있었던 것이다.
당시에도 이준학은 고교생 상위급의 구위를 가지고 있었다. 1학년이었지만 그만한 프라이드를 가질 만한 자격이 있었다.
하지만 애석하게도 포수가 이진하였다.
자신의 말을 안 듣는 이준학의 공을 야구부 입부와 함께 신나게 두들긴 것이 바로 진하였다.
‘그거 때문에 정신 차렸지.’
속으로 혀를 찬 진하가 피식 웃었다.
“음…… 근데 위기 상황도 아닌데 왜 스스로의 판단으로 공을 던졌죠?”
포수와 사인을 주고받지 않는 것을 확인한 리디아가 의아한 표정을 짓자 진하가 말했다.
“지켜보는 스카우트들이 있으니까요. 준학이에게는 나름 중요한 시합입니다.”
그 말에 두 여인이 납득이 간다는 표정을 지었다.
이번엔 높은 직구로 파울을 유도한 이준학이 공을 받으며 쓴 표정을 지었다.
‘솔직히 진하 형이 저렇게 보는 상황에서…… 후배가 사인 주는 대로 던지면 조금 쪽팔리잖아?’
이준학은 이진하라는 야구 선수를 개인적으로 존경했었다.
훌륭한 선배였고 야구에 관해서 많은 것을 가르쳐 준 것이 바로 이진하였다.
처음에는 사이가 나빴지만, 그의 능력과 진심에 동화하여 절친한 사이가 되었다.
그런 진하가 개인적인 사정 때문에 야구 선수를 그만두었을 때는 정말 충격이었다.
그리고 오랜 침묵 끝에 드디어 존경하던 사람이 야구계에 다시 발을 디뎠다.
이제 야구 선수는 아니지만 그래도 이준학으로서는 그러한 선배에게 예의를 차리고 싶은 심정이 조금 있었다.
이를 악문 이준학이 다시 마운드를 후렸다.
‘몰아넣었을 때는…… 과감하게.’
몸 쪽 직구.
뻐억!
포수의 미트에서 경쾌한 소리가 일었고, 1번 타자의 배트가 허공을 갈랐다.
“스윙, 스트라이크 아웃!”
심판의 경쾌한 목소리와 함께 구장 여기저기서 감탄사가 터져 나왔다.
1번 타자를 삼구 삼진으로 잡은 것이다.
‘기합이 들어갔군.’
진하가 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
이후 이준학은 총 10구를 더 던지며 3연속 탈삼진으로 1회를 마무리했다.
그것을 보며 리디아가 노트북을 두들기며 말했다.
“오늘 컨디션이 좋아 보이네요.”
“그러게. 직접 보니 상당한 구위인데?”
랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“이제부터 시작입니다.”
진하의 말에 랜시와 리디아가 그를 바라보았다.
“준학이는 1회에 저렇게 분위기를 타면 정말 무서워지거든요.”
진하의 말에 랜시와 리디아가 흥미롭다는 표정을 지으며 고개를 돌렸다.
1회 말은 대구 파이터즈가 1번 타자가 첫 안타를 때렸지만 선취점은 얻지 못했다.
그리고 2회초. 진하의 말을 증명하기라도 하듯 이준학은 외국인 용병 4번 타자를 3구 삼진으로 잡아 버렸다.
그 뒤를 이어 나온 선수가 바로…….
“유키히로.”
진하가 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
손에 송진 가루를 묻히던 이준학은 타격 자세를 취하는 유키히로를 보고 묘한 표정을 지었다.
‘신주 타법이라.’
한국에서는 쉬이 볼 수 없는 타격 자세.
익히긴 힘들지만 제대로 익힌 타자에게 한 번 재대로 걸리면 무섭다.
그리고…….
‘분위기가 보통이 넘는군.’
이준학이 속으로 혀를 찼다.
유키히로는 선구안이 좋고 컨택 능력 또한 뛰어나다.
신주 타법으로 컨택 능력이 떨어진 상태에서도 웬만한 공에 배트를 잘 가져다 댄다.
그와 함께 겸비한 장타력.
까다로운 타자가 아닌 무서운 타자다.
‘솔직히 실제로 마주 보니까 조금 겁나네.’
이런 느낌을 주는 타자는 몇 없다.
와인드업 자세를 취한 이준학이 바깥 쪽 스트라이크 존에서 공을 살짝 뺐다.
치면 파울이나 땅볼.
뻑!
“볼!”
심판이 볼 판정을 내렸다.
꽤 아슬아슬한 공임에도 불구하고 유키히로는 꼼짝도 하지 않는다.
자기 스윙 존을 확실히 잡고 있다.
‘이건 뭐 나이 어린 타자가 아니라 완숙미가 넘치는 타자로군.’
속으로 혀를 찬 이준학이 이번에는 몸 쪽으로 아슬아슬하게 공을 던졌다.
뻑!
배트가 공을 후리는 요란한 소리와 함께 공이 파울 존으로 날아갔다.
풀스윙으로 휘둘러진 날카로운 스윙이 매섭다.
“흠.”
공을 다시 받으며 이준학이 미간을 살짝 찌푸렸다.
오늘 던진 공 중 가장 느낌이 좋은 직구인데 저렇게 타이밍을 맞춰 친다.
강속구에 상당히 단련이 되어 있는 타자였다.
이준학이 다시 투구 폼을 취하고는 와인드업으로 공을 휘두른다.
고속으로 날아간 슬라이더가 종으로 쭉 떨어졌다.
유키히로의 배트가 허공을 갈랐다.
헛스윙을 한 유키히로가 가볍게 인상을 썼다.
‘상당히 좋군. 이건 알아도 치기 힘들어.’
종으로 쭉 떨어지는 날카로운 슬라이더는 유키히로로서도 맞추기가 힘들다.
이런 슬라이더를 한 번 보면 감히 배트를 휘두를 엄두를 내지 못한다.
‘구위에 자신이 있는 투수. 일반적으로라면 공격적인 피칭을 하겠지만…….’
유키히로는 1번 타자에게 초구에 던졌던 슬라이더가 마음에 걸렸다.
눈앞의 투수는 조금 다르게 꼬아서 피칭을 하는 투수다.
함부로 생각했다가는 당한다.
유키히로가 속으로 생각을 정리할 때 공을 받은 이준학이 망설임 없이 투구 폼을 취했다.
‘퀵 모션?’
그에 반응한 유키히로의 몸이 자연스럽게 굳었다.
뻐억!
“스트라이크 삼진 아웃!”
빠른 직구를 그냥 보낸 유키히로가 속으로 혀를 차며 물러섰다.
타이밍을 완전히 뺏겼다.
타석에 올라오기 전 감독이 해 준 말을 떠올린 그가 고개를 저었다.
‘까다로운 투수라고? 아니, 무서운 투수다.’
다섯 타자 연속 삼진.
오사카 라이온즈 벤치의 분위기가 변했다.
아무리 정상급 투수이고, 시범 경기라지만 다섯 타자 연속 삼진은 언론에서 망신을 당할 수도 있는 기록이다.
“대단하군요.”
리디아가 유키히로를 삼진으로 돌려 세우는 이준학의 모습에 감탄했다.
진하의 말대로 분위기를 탄 이준학은 무서웠다.
방금 전 던진 공만 놓고 본다면 시애틀의 클린업 트리오도 삼진으로 돌려 세울 만한 위력을 지닌 투구였다.
이준학의 경우에는 한국 대표 팀의 에이스라는 직함도 가지고 있는 선수였다.
그런 만큼 국제전에서의 성적 역시 출중한 편이다.
특히나 일본전에 강한 면모를 보였기에 일본 내에서도 다방면으로 연구가 된 투수인데도 다섯 타자 연속 삼진을 잡은 것이다.
이후 이준학은 6번 타자에게 안타를 허용했지만, 7번 타자를 땅볼을 유도함으로써 이닝을 수월하게 마무리 지었다.
3회 말 등판에서 역시 한 개의 삼진과 두 개의 땅볼로 이닝을 종료시키고 투수 교체가 이루어졌다.
리디아와 랜시는 그사이 이준학의 투구에 대해 꼼꼼히 체크를 하고, 의견을 나누었다.
이후 시합은 무난하게 흘러갔고, 최종 스코어는 3:4로 대구 라이온즈가 승리했다.
퇴장하는 선수들을 바라보며 랜시가 자리에서 일어나며 가볍게 기지개를 켰다.
“끄응…… 대충 끝났네요.”
제법 긴 일정이었다.
때는 어느덧 2월 10일.
전지훈련을 하는 한 달 동안 여러 선수들을 살피고 자료 정리를 하며 바쁜 시간을 보냈다.
이제 마무리만 하면 대충 일이 끝난다.
“오늘 저녁에 자료 정리 끝내면 한가하죠?”
“시애틀로 가는 12일까지는 한가하겠죠.”
진하의 말에 랜시가 방긋 웃었다.
“그럼 우리 바닷가 놀러 가요! 기왕 오키나와까지 왔는데, 조금이라도 즐기다 가죠! 나랑 리디아는 몸매가 좋아서 비키니도 잘 어울려요!”
랜시의 자신만만한 말에 리디아가 살짝 인상을 쓰며 랜시를 바라보았다.
랜시는 그녀의 장담대로 비키니가 잘 어울렸지만, 리디아의 경우에는 그렇게 어울리지 않았다.
그건 그녀가 뚱뚱해서가 아니었다. 그녀도 늘씬한 미녀였지만, 어느 특정 부위가 비교적 밋밋해서 랜시와는 다르게 비키니의 멋이 잘 살지 않았다.
어쨌거나 랜시에게 진하가 짧게 말했다.
“거절합니다.”
“왜요!”
랜시가 격한 반응을 보였다.
모처럼 일이 끝나고 리오의 방해도 없는 편한 시간을 보낼 생각인데, 진하가 초를 쳤으니 이런 반응이 나올 수밖에 없었다.
“괜히 구단에 누가 내 비키니를 봤네, 뭐네 하면서 이상한 소문 퍼트릴 거지 않습니까?”
딱 잘라 거절하는 진하에게 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
“진하, 게이에요? 다른 구단 직원들은 다 못 봐서 안달인데.”
랜시의 말에 진하가 헛웃음을 터트렸다. 그리고 자신의 짐을 챙겼다.
그 와중에도 랜시는 계속 진하의 옆에서 바다에 놀러 가자고 칭얼거렸다.
누가 이 모습을 보면 진하가 상사인지 랜시가 상사인지 언뜻 보기에는 구분이 잘 가지 않을 것이다.
오늘도 친근한(?) 두 사람을 바라보며 리디아가 짧게 한숨을 내쉬었다.
그렇게 세 사람의 출장 일정이 마무리되어 갔다.
