231화
둔탁한 소리가 울렸다.
공이 가죽을 때리는 소리가 아니다. 배트가 공을 때리는 소리였다.
휘슬 랙번은 응당 자신의 미트에 틀어박혀야 하는 묵직한 감각이 느껴지지 않자 순간 의문을 토했다.
완벽하게 제구된 공이고 배트 중앙에 갖다 맞추기도 힘든 공이었다.
휘슬 랙번 자신이라면 평생 배트를 휘둘러도 공략하기 힘들 것이다, 그렇게 당당히 말할 수 있었다.
그만큼 스커드 데니안은 대단한 선수였다.
그런데…….
“뭐?”
자신도 모르게 입 밖으로 의문을 토했다.
그의 시야에 잡힌 것은 고개를 휙, 돌린 채 공의 궤적을 좇고 있는 스커드 데니안이었다.
포수로서의 감각이 말하고 있다.
이건 홈런이다. 완벽하게 홈런이 될 수밖에 없는 소리가 배트에서 터져 나왔다.
그럼에도 이해가 되지 않았다.
휘슬 랙번이 포수 마스크를 벗고 자리에서 일어나며 공의 궤적을 뒤쫓았다.
장진우가 잡아당겨 친 공은 포물선을 그리며 그대로 우측 펜스 상단에 떨어졌다.
배트를 던진 장진우가 양 주먹을 콱! 하고 쥐며 1루 베이스로 향했다.
‘무서운 집중력이다.’
더그아웃에 앉아 장진우의 홈런을 바라보던 스탠이 속으로 중얼거렸다.
그답지 않게 눈이 상당히 커져 있는 상황이었다.
스커드 데니안의 방금 전 공을 공략할 만한 타자는 시애틀 내에선 단 한 명도 없었다.
아니, 지금 베이스를 돌고 있는 타자가 있으니 그가 유일하다고 봐야 했다.
배트 스피드. 유연성. 힘. 기술. 선구안.
이 다섯 가지가 잘 맞아떨어지지 않으면 만들어지기 힘든 홈런이었다.
밖에서 바라보는 스커드 데니안의 공과, 타석에서 보는 스커드 데니안의 공은 완전히 딴판이다.
중계석에서 볼 때는 날카롭고 빠른 패스트 볼처럼 보이지만 타자의 시각에서 봤을 때는 박력 넘치는 공이었다.
그런 박력 넘치는 구위는 타자로 하여금 주눅 들게 하는 힘이 있다. 그렇게 되면 자연스럽게 집중력이 흐트러지게 된다.
그런데 장진우의 경우에는 그러한 공을 봤음에도 불구하고 집중력이 흐트러지지 않았다.
대단하다는 말밖에 나오지 않았다.
스탠이 자리에서 일어나며 동료들과 하이 파이브를 하는 장진우에게 다가가 손바닥을 들어 올렸다.
***
집에 있는 소파에 앉아 챔피언십 시리즈 중계를 관람하던 진하는, 장진우의 홈런에도 불구하고 덤덤한 눈으로 묵묵히 TV를 바라보고 있었다.
오늘 스커드 데니안의 컨디션은 최고조다.
망설임 없이 강속구를 팡팡 기분 좋게 꽂아 넣는 것만 보더라도 그런 사실을 쉽게 알 수 있었다.
해설 역시 놀랍다는 듯 장진우에 대한 칭찬을 늘어놓고 있었다.
장진우의 홈런 영상이 리플레이된다.
얻어걸린 홈런이 아니라, 완벽하게 노리고 배트를 휘둘렀다.
공에서 떨어지지 않는 시선. 몸 쪽으로 파고드는 100마일의 공에 배트 중심을 갖다 맞추는 배트 컨트롤과 스피드.
‘만약 초구와 같은 공이었다면 홈런이 되지 않았겠지.’
확실히 완벽하게 제구가 된 공이지만 첫 투구에 비해서는 좀 더 스트라이크 존으로 파고 들었던 공이다.
그 미묘한 차이를 캐치해 내는 집중력이 정말로 놀라울 정도였다.
게다가 상성도 좋지 않다.
애초에 장진우는 뛰어난 동체 시력과 유연성을 바탕으로 패스트 볼을 가차 없이 공략하던 슬러거형 타자다.
‘이미 기술적으로는 완성되어 있던 타자였지.’
고교생 아마추어 타자는 프로보다 기술적으로나, 파워적으로나 미성숙한 이들이다.
한국 리그나 일본 리그에서는 간혹 초고교급 선수가 프로 리그에서 바로 활약하는 경우가 있지만 그건 그거대로 극히 드문 경우.
메이저 리그에서는 거의 일어나지 않는다고 해도 무방하다.
하지만 장진우는 이미 고등학교 때부터 기술로 홈런을 만들어 내던 타자다.
아무리 힘이 세다 하더라도 결국 성숙이 끝나지 않은 고등학생의 힘. 게다가 상대적으로 힘이 떨어지는 동양인.
나무 배트로 홈런을 치기 위해서는 힘 이전에 기술이 그만큼 받쳐 줘야 한다는 소리다.
후유증을 앓고 있었던 이후에도 장진우가 훈련을 멈춘 건 아니다.
계속해서 타격 자세를 교정하고 스윙 연습을 했다. 웨이트 트레이닝도 멈추지 않았다.
고등학교 때와 같을 수 없다.
부족했던 건 실전 경험. 그리고 적응.
‘아직이야. 아직 터질 게 남았어. 각성해라. 각성해라, 장진우.’
진하가 주먹을 쥔 손에 힘을 꾹 줬다.
‘넌 하위 타선에서 놀고 있을 만한 그릇이 아니야.’
홈 베이스를 밟으며 동료들과 하이 파이브를 하는 장진우를 보며 진하가 확신했다.
‘클린업 트리오. 4번의 그릇이다.’
***
“흐음…….”
스커드 데니안이 다이아몬드를 돌고 있는 장진우를 말없이 바라보다가 이내 숨을 내뱉었다.
휘슬 랙번이 조금 멍한 얼굴로 마운드로 올라오고 있었다. 아무래도 완벽했던 공이 홈런이 된 것에 어지간히 쇼크를 받은 모양이다.
“괜찮아요?”
“뭐가?”
스커드 데니안이 대수롭지 않은 듯 묻자 휘슬 랙번이 조금 당황해 하며 말했다.
“홈런 맞았잖습니까?”
“홈런 맞은 게 뭐 대수라고.”
올 시즌 스커드 데니안의 선발 등판 횟수는 33회. 중간에 근육통으로 몇 경기 나오지 않아 전년도에 비해 등판 횟수는 3회 떨어진다.
그는 평균적으로 매 등판마다 최소 8이닝을 소화하는 괴물이다. 많이 던지면 던질수록 홈런 개수는 늘어날 수밖에 없었다.
하지만 스커드 데니안의 올 시즌 피홈런 개수는 8개.
홈런을 맞는 게 이상한 투수인 것이다.
그럼에도 불구하고 스커드 데니안은 대수롭지 않은 표정을 지었다.
“던지다 보면 맞고 하는 거야. 너무 신경 쓰지 마. 내가 못 던진 게 아니야. 상대방이 잘 친 거지.”
스커드 데니안을 다독이러 올라왔다가 오히려 휘슬 랙번이 다독임 받는다.
그는 단순한 에이스가 아니다. 팀을 짊어지고 있는 주장이다.
“그리고 나한테 직구만 있는 건 아니잖아?”
그렇게 말하며 휘슬 랙번의 어깨를 두드려 주는 스커드 데니안.
그에 휘슬 랙번이 정신을 차리고 다부진 표정을 짓고는 고개를 끄덕이며 스커드 데니안에게 공을 건네줬다.
“예.”
“좋아, 그럼 또 신나게 삼진을 잡아 보자고.”
고개를 끄덕인 휘슬 랙번이 홈 베이스로 향했다.
스커드 데니안이 글러브 속에 있는 공을 매만지며 타석에 들어서는 타자를 바라보았다.
VIP룸에서 홈런을 지켜보던 올란이 TV에 클로즈업된 스커드 데니안의 얼굴을 보고 피식 웃음을 터트렸다.
또 다른 VIP룸에서 상황을 관람하던 리오가 조금 심각한 목소리로 중얼거렸다.
“불이 붙은 분위기로군.”
주눅이 들지 않는다.
오히려 이번에 맞은 홈런이 스커드 데니안에게 약이 될 수도 있다.
그러한 리오의 증명을 예상이라도 하듯, 스커드 데니안은 8번 타자로 올라온 조던 톰슨을 삼 구 삼진으로 돌려세웠다.
9번 타자 위그너 존슨은 모든 공을 패스트 볼로 꽂아 넣으며 사 구째 삼진.
1번 타자 스캇 위버는 2루수 땅볼로 잡아내며 이닝을 종료시켰다.
“으아악…… 전혀 주눅 들지 않았잖아, 저 괴물.”
더그아웃으로 돌아온 스캇 위버가 수비 준비를 하며 탄식을 내지르자, 포수 보호구를 착용하던 스탠 브라운이 덤덤하게 말했다.
“마치 소리를 지르는 것 같던데?”
“응?”
“난 주눅 들지 않았다. 너희 정도는 가볍게 상대할 수 있다. 칠 테면 쳐 봐라…… 이런 느낌?”
“흐음, 확실히.”
모자를 쓴 스캇 위버가 글러브를 챙겨들며 턱을 쓰다듬었다.
“동요를 하지 않는 게 아니야. 흥분을 한 거지.”
‘물론 그렇다고 무너질 투수냐 하면 그건 또 아니겠지만.’
적당한 흥분은 오히려 더 좋은 결과를 낳는다. 스커드 데니안이 지금 딱 그러한 상황이다.
스탠이 경기장 위로 향하며 페르난도에게 말했다.
“우리도 긴장 풀지 말자.”
“OK.”
페르난도가 글러브를 주먹으로 퍽, 때리며 답했다.
***
3회 말. 로열즈의 하위 타선을 삼자 범퇴로 막아 내는 데 성공한 시애틀이 4회 초로 넘어갔다.
4회 초에는 2번 타자인 에릭 엔더슨이 안타 하나를 얻어 내는 데 성공했지만 클린업 트리오인 아세로, 스탠, 릭 사이먼이 안타를 때리지 못하며 이닝이 종료되었다.
그리고 4회 말. 선두 타자로 나온 짐 에릭이 페르난도의 슬라이더를 홈런으로 연결시키며 1:1 동점이 되었다.
이후 2번인 티토 스거에게 단타를 허용. 3번 알레릭 발렌타인에게도 안타를 맞으며 무사 1, 3루의 위기를 맞았다.
하지만 이후 로열즈 공포의 4번 짐 레이와 5번 데이드 알렉스를 삼진, 6번 타자를 땅볼로 처리하며 무사히 이닝을 마무리했다.
치열한 투수전 양상이 깨진 것은 7회 말.
페르난도가 무사 1, 2루를 만들며 강판되었고 마운드에는 불펜 에이스 제니 펠라틴이 올라왔다.
제니 펠라틴이 병살, 삼진으로 위기를 넘기고 8회 말 역시 뛰어난 피칭을 보이며 9회 제이미 프람으로 교체.
하지만 제이미 프람이 첫 타자 3번 알레릭 발렌타인에게 끝내기 홈런을 허용하며 경기는 2:1로 로열즈가 승리했다.
다음 날 열린 2차전은 믿었던 체이스 콜이 일찍 무너지며 싱겁게 7:1로 로열즈의 승리.
로열즈의 홈구장에서 진행되었던 1, 2차전은 모두 로열즈가 가져가며 월드 시리즈로 향한 한 걸음을 먼저 내디뎠다.
밤늦게 시애틀 타코마 공항에 도착한 랜시가 짐을 수령하고 걸어 나왔다.
그러다가 저 멀리서 자신을 향해 손을 흔들고 있는 남자 친구를 발견하고는 쪼르르 그에게 달려갔다.
“힘들었어.”
랜시가 투덜거렸다.
“수고했어.”
진하가 좀 쓰게 웃으며 그런 랜시를 달랬다.
선수들뿐만 아니라 구단 프런트 간부들도 이런저런 행사 때문에 피곤해질 수밖에 없었다.
랜시를 달래 준 진하가, 정장의 넥타이를 신경질적으로 풀면서 다가오는 리오에게 말했다.
“선수단 분위기는 어떻습니까?”
“가라앉아 있지.”
리오가 짜증스럽게 혀를 차며 말했다.
1차전의 경우에는 팽팽한 접전이 이루어졌다. 위기는 페르난도만 있었던 게 아니었다.
먼저 위기를 맞았던 건 스커드 데니안이었다. 7회 초 만루 상황을 허용하며 대량 실점의 위기에 처했었다.
하지만 찬스를 잡은 시애틀 타선이 스커드 데니안을 공략하지 못하며 분위기가 반전되었다.
2차전 역시 잔루가 상당히 많았다.
팀 분위기가 꼬이고 있었다.
“양하이의 컨디션은 어떻습니까?”
“나쁘지 않아. 내일은 우리가 더 유리하겠지.”
로열즈 스타디움은 전형적인 친타자 성향의 구장이다. 시애틀보다 타자진이 앞서는 로열즈에게 유리할 수밖에 없는 구장인 것이다.
그런 로열즈 스타디움와는 반대로 세이프코 필드의 경우는 전형적인 친투수 성향의 구장.
3, 4, 5차전의 경우에는 투수력이 강한 시애틀이 유리했다.
***
리오의 예상대로 3, 4차전은 시애틀에 유리하게 돌아갔다.
3선발 양하이가 8이닝 1실점의 깜짝쇼를 보여 주면서 분위기 반전에 성공.
4선발 톰 제임스가 6이닝 무실점.
이후 출동한 제니 펠라틴, 요바니 야도, 제이미 프람이 로열즈의 타선을 틀어막으면서 로열즈를 영봉패시키며 2차전의 완패를 설욕했다.
이제 세이프코 필드에서 펼쳐지는 마지막 5차전.
이 5차전에서 승리하면 시애틀이 승기를 잡을 수 있다.
그런데…….
“하하하. 이것 참.”
“왜 그러나?”
4차전이 끝난 직후, 시애틀 세이프코 필드 기자실에서 대기하고 있던 기자 한 명이 헛웃음을 터트리자, 안면 있는 다른 언론사 기자가 의아한 얼굴로 물었다.
그러한 기자에게, 헛웃음을 터트리던 기자가 휴대폰을 보여 주었다.
그러자 그 기자 역시 헛웃음을 터트렸다.
5차전 선발, 키타무라 켄.
