176화
7월 15일은 메이저리그의 올스타전이 있는 날이다.
소위 말해 별들의 전쟁이라고 불리는 이벤트성 경기이지만 매년 각 리그를 대표하는 선수들이 한 팀이 되어서 리그의 자존심을 걸고 싸우는 만큼 메이저리그 최고의 이벤트 중 하나이다.
그런 올스타전의 전 날, 마이너리그에서 역시 올스타 퓨처스가 진행이 된다.
메이저리그가 최고의 선수들이 모이는 경기라고 한다면 올스타 퓨처스(마이너리그 올스타 전)은 최고의 유망주들이 모이는 자리이다.
일반적으로 더블A~트리플A의 선수들이 참가를 하는 올스타 퓨처스는 메이저리그 올스타전을 개최하는 팀에서 역시 같이 개최를 한다.
그리고 올 시즌 올스타전 개최 팀은 신시내티 파이어즈.
월드팀과 미국팀으로 나뉘어 벌이는 경기로 미국팀은 미국 국적을 가진 선수로, 월드 팀은 타 국적 선수가 가진 선수로 구성된다.
오랜 역사를 자랑하는 메이저리그 올스타전과 다르게 역사는 17년.
말 그대로 유망주들 중에 올스타를 뽑는 만큼 올스타 퓨처스 출신 중에 거물급 선수로 성장하는 경우가 제법 많다.
올 시즌 시애틀에서는 단연 키타무라 켄이 압도적인 표차를 뽑아내며 퓨처스 올스타전 월드팀에 뽑혔다.
최고 구속 100마일의 빠른 공을 뿌려대며 최근 제구력까지 어느 정도 잡히는 모습을 보여준 켄이었기에 시애틀 팬들의 뇌리에 강하게 남기 시작한 켄 이었다.
좌완 정통파 파이어볼러는 그 자체만으로도 상당한 인기를 얻는 귀한 존재다.
이렇게 퓨처스 올스타는 메이저리그 올스타전이 열리는 전날, 14일에 신시내티의 홈구장 그레이트 아메리칸 볼 파크에서 개최 된다.
7월 14일. 자신의 자리에서 커피를 홀짝이고 있는 진하에게 다가간 리오가 말했다.
“이봐, 리. 모처럼 동생이 한국에서 왔잖아? 정말 안 가도 되는 거야?”
“부장님과 같이 가지 않았습니까?”
진하가 문제 있냐는 얼굴로 말하자 리오가 미간을 좁힌다.
올해 역시 여름 방학 때 지연이 미국으로 놀러왔다.
작년에 신유라와 같이 온 것에 비해 올해는 혼자서 온 상황이다.
신유라의 경우에는 올해 시애틀 딘스 백화점 지점에 부임했다.
신유라와는 시애틀에서 같이 만나기로 약속을 한 것 같기에 일단은 걱정을 덜기로 했다.
미국에서야 진하 보다는 랜시와 신유라가 함께 있는게 더 믿음직스럽다.
“모처럼 올스타전을 보여주고 싶기도 했고요.”
“자네는?”
“전 TV로 보면 되잖습니까?”
어깨를 으쓱거리는 진하.
그런 진하를 보며 리오가 혀를 찼다.
“리. 이건 단순히 연장자로서의 충고인데 말일세. 인생을 즐기는 것도 사람에게는 필요한 부분이야.”
그 말에 커피에 손을 가져다 되던 진하가 멈칫한다.
그런 진하를 보며 리오가 말을 이었다.
“자네가 여기까지 꽤나 빙빙 돌아왔다는 건 나도 알고 있네.”
리오의 말 대로였다.
20대 초반에는 마이너 선수로서 선수 생활이 끝났다.
그 이후에는 안정적인 직업을 가지기 위해 노력했다. 지연을 위해서였다.
그러다 재작년, 말 그대로 우연치 않게 신유라를 통해 다시 이쪽으로 돌아 올 수 있는 기회가 생겼다.
그리고 진하는 그 기회를 살리고 지금 이곳에 있다.
“꽤 돌아오긴 했지만 자네의 삶이 실패했다거나 하는 건 아니야. 오히려 성공에 가깝지. 인생을 연봉으로 따지는 건 조금 그렇지만 지금 현재 자네는 연봉으로만 놓고 본다고 해도 다른 이들에 비해 그리 나쁘지 않지 않은가?”
진하의 경우에는 작년 1년 실 수령액 10만 달러의 연봉에 계약서 사인을 했다.
천문학적인 액수의 연봉이 왔다 갔다 하는 메이저 구단이기에 겉으로 봤을 때는 그리 많은 금액이 아닌 것 같지만 프런트 직원의 연봉으로 봤을 때는 고액연봉자인 게 맞다.
실제로 진하는 이제 3년차 스카우트다.
메이저리그 년차로만 봤을 때는 2년차다.
그가 택배 일을 할 때 연봉이 2,400만원 정도였던 것을 감안한다면 무려 네 배가 넘게 연봉이 오른 샘이다.
그런 것을 감안 했을 때 리오의 말대로 진하는 성공한 인생이라 볼 수 있었다.
“...”
침묵하던 진하가 피식 웃었다.
“제 인생이 실패했다거나 생각하지는 않습니다.”
그렇게 말하며 진하가 머그컵을 쥔다.
그런 진하를 보며 리오가 말했다.
“그렇다면 한 번 인생을 좀 즐겨봐. 자네 인생을 돌아봐. 인생을 즐겨 본 적이 거의 없지 않은가? 내가 보기에 리, 자네는 그런 타입이라네.”
진하의 인생은 굴곡이 많은 인생이라 할 수 있다.
선수로서 앞길이 보장 되었지만 개인적인 사정으로 인해 선수 생활을 접을 수밖에 없었다.
아무리 대단한 유망주라도 선수가 아닌 이상에는 단순히 몸 좋은 고졸생에 불과하다.
그렇다고 진하가 야구선수로서의 경력을 살려 돈벌이를 할 수 있을 정도로 경력이 긴 것도 아니었다.
그는 마이너리그 만 2년차의 선수일 뿐이다.
사실 학생의 개인 코치 자리를 알아보지 않은 것도 아니다.
프로라는 명함만 가지고 프로야구선수 지망생에게 과외를 해주는 사람들도 제법 있는 편이니 말이다.
하지만 그러한 개인 코치의 자리의 경우에는 결정적으로 인맥이 중요하다.
결국 그런 시도 역시 좌절 되었다.
부모님은 돌아가고 입단 당시 받았던 계약금은 모두 돌려줬다.
동생은 아파서 병원에 누워 있고 자신은 몸 좋은 고졸생.
솔직히 말한다면 그때만큼 앞이 깜깜하게 느껴졌던 적도 없었다.
다행히 보험료라거나 부모님이 모아놓았던 재산이라던가...
말 그대로 최악의 상황을 회피한 상황에서 진하는 정말 열심히 일했다.
리오의 말대로 자신의 인생을 돌아보던 진하가 피식 웃었다.
“최근 마이너리그를 보고 있으면 참 후회가 됩니다.”
“선수 생활 청산 때문에?”
“그거랑 비슷하지만 조금 다릅니다.”
“뭔가?”
“왜 그렇게 빨리 포기했냐는 겁니다.”
“...”
비슷하지만 묘하게 달랐다.
말 그대로 포기 한 것 자체를 후회하고 있는 듯한 말투였다.
“존 테네버, 키타무라 켄, 장진우. 이 세 선수의 공통점이 뭔지 아십니까?”
“영입에 자네랑 관련이 깊은 선수들이라는 거?”리오의 농담에 진하가 웃음을 터트렸다.
“그런 공통점도 있군요. 이렇게 보니까 저 연봉을 더 받아야 되는 거 아닙니까?”
“그 이야기는 올해 말에 연봉 조정 때 하기로 하고. 하던 말이나 계속 해.”리오가 턱짓을 하며 말하자 진하가 가볍게 등을 기대었다.
“포기를 안 했다는 겁니다.”
“...”존 테네버.
말 그대로 트리플A에 존재하는 것 자체가 신기하기 그지없는 선수다.
구위, 제구력, 변화구. 심지어 신체 능력도 특출 난 것이 없는 선수다.
참고로 존 테네버는 지난 1년 동안 놀랍게도 키가 자랐다.
이제는 182cm.
문제가 있다면 여전히 작은 키라는 것이다.
일반인과 비교 했을 때는 충분히 큰 키이지만 메이저리그 투수들의 평균키가 196cm인 것을 감안한다면 그의 키는 그리 크다고 할 수 없다.
그럼에도 불구하고 존 테네버는 자신에게 주어진 것을 최대한 활용해 트리플A에서 살아남고 있다.
켄.
선수에게 있어 가장 중요한 고교 시절을 전부 날려 보냈음에도 불구하고 포기하지 않고 꾸준히 노력했다.
그 결과가 바로 투수 왕국 시애틀의 최고 유망주 투수다.
장진우.
누구나 입을 모아 말했다.
볼 가치도 없는 끝난 선수.
하지만... 현재 진행형이지만... 그는 살아나고 있다.
셋 모두 야구를 그만 둬도 이상하지 않을 이유들이 있다.
그럼에도 불구하고 그들은 아직 선수다.
포기하지 않았기 때문이다.
“보고 있으면 재미있습니다, 부럽기도 하고요.”
진하가 커피잔을 놓았다.
“리오의 말대로 예요. 제 인생은 실패한 인생이 아니에요. 그렇다고 성공한 인생도 아니죠.”
“...”
“제게는 꿈이 하나 있습니다.”
“뭔데?”
“제 힘으로 월드 시리즈에서 우승하는 거요.”
“농담처럼 안 들리는데?”
“농담이 아니니까요.”
“...”리오는 확실히 의외라는 표정을 지었다.
진하의 꿈 치고는 너무도 낭만적이었기 때문이다.
“어떤 바보 때문에 잡은 목표 이긴 한데...”
나지막하게 중얼거리며 진하가 쓰게 웃었다.
“이왕 돌아온 거, 이루고 싶습니다.”
그렇게 말하고 진하가 리오를 바라보았다.
‘겁이 나는 눈이로군.’
리오가 속으로 중얼거렸다.
가끔씩 진하가 저런 눈을 하고 있을 때가 있다.
그리고 저런 눈을 하고 있을 때 진하는 정말 무섭다고 리오는 속으로 생각했다.
마이너였지만 그가 왜 일류선수였는지... 아직까지 로열즈에서 기억을 하고 있는지 납득이 가는 눈이었다.
정말로 무슨 어떤 일을 해낼 것만 같은 그런 눈.
“아, 월드 시리즈 이야기는 부장님에게 하지 마세요. 놀림 받는건 싫습니다.”
미간을 좁히며 투덜거리는 진하를 보며 리오가 턱을 쓰다듬었다.
“그러고 보니 최근 랜시랑 부쩍 가까워 진 것 같은데?”
“리오까지 속일 수 있으면 정말 저랑 랜시가 연기를 잘하는 거군요. 우리 둘이 사귑니다.”
“아, 그래... 뭐라고?”고개를 끄덕이며 답하던 리오가 정색을 하며 되묻자 진하가 그를 바라본다.
“들으신 그대롭니다.”
“언제부터?”
“꽤 되었습니다.”시큰둥하게 말하는 진하를 보며 리오가 헛웃음을 터트렸다.
정말이지 무슨 일을 벌일지 알 수 없는 남자다.
따악-!
날아든 펑고 타구에 몸을 날린 장진우가 받아낸 공을 한쪽으로 던진다.
수비 코치는 그러한 장진우를 보며 다시 한 번 펑고 타구를 날려 보냈다.
장진우는 그러한 펑고 타구를 너무도 자연스럽게 받아 낸다.
그 모습을 보며 잭슨 이글스 감독, 필터 애반슨이 혀를 찼다.
“수비 능력 하나 만큼은 정말 메이저급이로군.”
올 시즌 초부터 잭슨 이글스의 감독이 바뀌었다.
작년에 있던 감독은 다른 구단의 트리플A 감독으로 간 상황이었다.
필터 감독의 말에 타격 코치가 답했다.
“타격도 그리 나쁘지는 않습니다.”
“최근 타격 성적 별로지 않나?”타격면에서 장진우가 더블A에서 그렇게 눈에 띄지 않은 활약을 했다는 사실을 알고 있는 필터 감독이 의아한 얼굴로 묻자 타격 코치가 덤덤하게 말했다.
“11타수 2안타죠.”
“흠.”필터 감독이 묘한 표정을 지었다.
이제 갓 더블A로 올라온 선수들이 헤매는 것은 흔한 일이지만 그래도 이 이상 무언가를 보여주지 않으면 강등이다.
“올스타전이 끝나고 선발 출전을 시켜 볼까?”
“나쁘지 않은 판단이라고 생각 됩니다.”타격 코치가 고개를 끄덕였다.
1루에서 수비 자세를 취한 채 수비 코치를 주시하고 있는 장진우를 보며 필터 감독이 중얼거렸다.
“그에게는 아마 마지막 기회가 될 거야.”
7월 15일.
올스타전에서는 아메리칸 리그 팀이 승리를 했다.
투수에서는 스커드 데니안이 2이닝 5탈삼진으로 광분했으며 타격 쪽에서는 스텐이 4타수 3안타 1홈런 3타점을 거두며 내셔널리그 팀 투수들을 두들겼다.
참고로 스텐이 베이스에 앉아 있을 때 내셔널 리그에서 도루시도를 4번이나 했는데 1번 밖에 성공 시키지 못했다.
도루 시도를 한 주자들이 모두 내셔널리그를 대표하는 준족이라는 것을 감안 할 때 스텐의 도루 저지 능력이 새삼스럽게 빛을 바라게 된 경기였다 7:3으로 아메리칸 리그 팀이 우승했고 올스타전 MVP는 스커드 데니안이 받아갔다.
그리고 올스타 브레이크 전이 끝나고 더블A 잭슨 이글스의 경기에 장진우가 7번 타자로 스타팅 멤버에 들어갔다.
