105화
“나 말고 애인에게 주는 건 어때?”
진하의 말에 스커드 데니안이 피식 웃었다.
타악!
그때 무언가 바닥에 떨어지는 소리가 난 것은 그때였다.
두 사람의 시선이 소리가 난 쪽으로 향했다.
그곳에서 눈을 깜박거리고 있는 여인을 발견한 진하는 어색하게 볼을 긁적였다.
“…….”
잠시 두 사람을 번갈아 보던 스커드 데니안이 진하에게 손을 내밀며 말했다.
“폰 줘 봐.”
그 말에 진하가 스마트폰을 넘기자 스커드 데니안이 자신의 번호를 찍어 저장하고, 자신의 것으로 전화를 걸며 말했다.
“천천히 이야기하고 싶지만, 너도 알다시피 이런저런 일정 때문에 바빠서 말이야.”
쓴웃음을 짓는 스커드 데니안.
이렇게 시간을 빼서 직접 진하를 만나러 온 것만 해도 대단한 일이었다.
“전화 줄게. 다음에 시애틀로 원정 경기를 가면 그때 보도록 하자.”
그렇게 말을 남긴 스커드 데니안이 가볍게 손을 흔들며 자리를 떴다.
스커드 데니안의 뒷모습을 쳐다보던 진하가 짧게 숨을 내뱉고 세라에게서 시선을 돌렸다.
조금 놀란 듯 자신을 바라보던 그녀의 얼굴이 차츰 원래대로 돌아왔다.
잠시 침묵하던 그녀가 입을 열었다.
“동생은 이제 어때?”
“괜찮아졌어.”
“그래? 다행이다.”
가볍게 안부를 물어 온 그녀가 자신의 스마트폰을 줍더니 그의 옆에 조심스럽게 앉았다.
그러고는 시선을 정면에 고정시켰다.
어색한 공기가 주변에 감돌았다.
침묵하던 진하가 먼저 입을 열었다.
“로열즈 구단 관계자로 일하고 있어?”
“아니, 구단 관계자는 아니야. 다른 일을 하고 있어.”
세라의 대답에 진하가 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 침묵이 시작되었다.
진하는 그녀에게 무슨 말을 꺼내야 할지 고민을 했다.
둘 사이에 정막만이 감돌 때, 세라가 살짝 웃음을 터트렸다.
“푸훗, 당신은 분위기가 조금도 변하지 않았구나?”
“그건 너도 마찬가지인 것 같은데.”
“그렇지, 뭐.”
고개를 끄덕이며 긍정을 한 세라가 물었다.
“언제 스카우트 일을 시작한 거니?”
“작년에 한국에서 시작했어. 시애틀에는 작년 말에 입사했고.”
진하의 말에 슬쩍 그에게 시선을 돌린 세라가 그를 가만히 쳐다보았다.
팔짱을 낀 진하가 벽에 등을 기댈 때, 그녀가 슬쩍 손을 내밀었다.
그 손의 의미에 대해 진하가 고민하고 있을 때, 그녀가 짤막하게 말했다.
“폰.”
“…….”
그 말에 진하가 자신의 폰을 넘겨주자, 그녀가 자신의 번호를 찍더니, 전화를 한 번 걸고 끊은 다음 진하에게 돌려주었다.
그러고는 슬쩍 고개를 돌렸다.
그 모습을 보며 진하가 말했다.
“남자 번호 함부로 따면 남자 친구가 화 안 내나?”
“없어.”
짤막하게 대답한 그녀가 자리에서 일어났다.
진하가 왠지 모르게 그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다고 느끼는 사이, 그녀가 말했다.
“연락해.”
한마디를 남긴 그녀는 천천히 복도로 걸어갔다.
그녀가 안 보일 때까지 지켜보던 진하가 자신의 스마트폰을 내려다보며 실소를 터트리고 고개를 절레절레 저었다.
***
스커드 데니안에게 충격의 퍼펙트게임을 당하면서 분위기가 가라앉는가 싶었던 시애틀이었지만, 다행스럽게도 휴스턴과의 원정 경기에서 2승을 챙기며 상승세가 다운되는 불상사는 생기지 않았다.
휴스턴과의 경기 이후에는 오클랜드와의 경기에서 또다시 2승 1패를 기록.
원정 경기에서 총 5승 4패를 추가한 시애틀은 총 33경기 17승 16패, 승률 0.515로 시즌 초반 출발이 썩 나쁘지 않은 편이었다.
아메리칸 리그 서부 지구의 순위에도 변동이 생겼다.
초반에 상승세를 타던 텍사스가 갑작스런 부진으로 인해 4위로 떨어졌다.
이제 오클랜드가 1위를 달리고, 2위는 LA 데블스, 3위가 시애틀, 4위가 텍사스였다.
상위 네 팀은 승패가 거의 차이가 나지 않았지만, 휴스턴은 32경기 13승 19패로 순위권 싸움에서 일치감치 밀려나는 분위기였다.
오클랜드와의 원정 경기가 끝난 다음 날인 2014년 5월 9일.
진하가 3팀의 자기 책상에 앉아 가볍게 펜을 돌리며 모니터를 바라보고 있었다.
오늘은 캔자스시티 엠페러즈와의 홈경기였다.
1년에 162경기를 소화해야 하는 만큼 메이저 리그의 경기 일정은 빡빡하기 그지없었다.
진하가 모니터에 집중을 하고 있을 때, 누군가 그의 파티션을 가볍게 두들겼다.
고개를 든 진하는 그곳에 있는 스탠을 발견하고 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일이야?”
“잠시 물어볼 게 있는데, 시간 괜찮습니까?”
그 물음에 진하가 고개를 끄덕이고 자신의 앞을 가리키자 스탠이 의자를 가져와 앞에 앉았다.
“물어볼게 뭔데?”
“그날 스커드 데니안이 마지막 공으로 커브를 던질지 어떻게 아셨습니까?”
그의 물음에 진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“감으로.”
“재미없는 농담을 하는군요.”
일말의 표정 변화도 없는 얼굴로 말하는 스탠, 진하는 의자 등받이에 등을 기대며 어깨를 으쓱거렸다.
“그게 갑자기 왜 궁금한데?”
“단순한 호기심입니다. 궁금한 건 못 참는 성미여서요.”
그의 말에 진하가 턱을 괴며 말했다.
“단순한 예상이야. 결정적인 상황에서 그 누구도 생각하지 못한 공을 던지면 효과가 클 테니까.”
“그 상황에서 스커드 데니안이 굳이 커브에 의존할 필요가 있었습니까?”
“없었지.”
진하가 피식 웃었다.
그날의 스커드 데니안은 구질을 알고 있더라도 쉽게 공략이 불가능한 공을 던져 댔다.
그런 상황에서 그가 굳이 완성도가 떨어지는 커브를 던질 필요는 전혀 없었다.
하지만…….
“그렇기 때문에 가장 큰 효과를 발휘하지. 타자가 그날 스커드 데니안이 한 번도 던지지 않는 커브를 떠올리기란 절대 쉽지 않을 테니까.”
단순한 이론에 단순한 생각이다.
하지만, 사람은 의외로 단순한 생각에 가장 취약했다.
“…….”
침묵하던 스탠이 말했다.
“스커드 데니안은 공격적인 피칭을 하는 스타일의 투수입니다. 그라면 그런 생각을 하지 않을 테죠.”
그래서 더 의외였다.
스탠이 자리에서 일어났다.
“제 생각에 그건 스커드 데니안의 방식이라기보다는 당신의 방식 같군요.”
“묘한 생각을 하는군.”
턱을 괴며 무덤덤하게 대답하는 진하를 보며 ‘그럼 전 이만.’이라고 인사를 한 스탠이 자리를 떠났다.
진하가 턱을 괴고 모니터로 다시 시선을 던질 때, 이번에는 리디아가 그에게 말을 걸었다.
“전력 분석 팀에 자료를 부탁하러 왔던 스탠이 리에게 무슨 볼일인 거죠?”
“궁금한 게 하나 있었나 봅니다.”
진하의 대답에 리디아가 이해가 잘 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
그 모습을 본 진하가 살짝 웃음을 터트렸다.
***
메이저 리그의 일정이 빡빡한 만큼 메이저 리그 프런트의 일정 역시 빡빡했다.
물론 자금을 담당하는 회계나, 구장 관리 등 일반 집무의 경우에는 다른 회사와 다를 게 없다.
그러나 야구 구단 프런트의 중심인 스카우트들은 시즌 중에도 자유 계약 선수 및 고교, 대학 유망주를 물색하고, 상대 팀의 전력을 분석하며, 자신의 팀 선수들이 부진하는 이유를 찾거나, 트레이드를 진행하고, 방출 선수의 명단을 정리하는 등 여러 가지 일을 소화했다.
물론 비시즌일 때에도 이와 같은 일을 멈추지 않지만, 시즌 중에는 더더욱 스케줄이 빡빡할 수밖에 없다.
특히 드래프트 명단의 경우, 모든 스카우트 팀이 참여할 정도였다.
어린 선수들이 팀에 수혈되는 작업인 만큼 구단에서 제일 신경 써야 하는 부분 중 하나일 수밖에 없었기 때문이었다.
원정 9연전 이후에 이어진 홈 7연전 경기 일정을 마친 다음 날인 5월 16일 금요일 저녁.
퇴근을 한 진하는 모처럼 여유로운 한때를 보내고 있었다.
내일부터 다음 주 목요일까지 또다시 원정 일정이 시작되지만, 저번 원정 9경기 내내 출장을 다녀온 진하는 이번에는 꽤 한가로운 주말을 보낼 수 있을 것이라 생각했다.
가볍게 저녁을 만들어 먹고, 영화를 보면서 하루를 마치려고 했던 진하는 부엌에 서서 미간을 좁히고 있었다.
그가 고개를 돌려 원룸의 거실을 바라보았다.
그곳에는 불청객이 한 명 있었다.
거실 한가운데에 배를 깔고 무단으로 집을 점거한 그녀의 이름은 랜시 로럴.
진하의 직장 상사이자, 이 아파트의 집주인이었다.
그가 살고 있는 곳은 시애틀의 사원 아파트이었다. 그러므로 건물의 명의는 시애틀 구단주인 데이비드 로럴로 되어 있었다.
그리고 4월의 어느 날. 랜시가 이 아파트로 돌연 이사를 왔다.
처음 그 사실을 알게 되었을 때, 진하에게 아침을 얻어먹은 이후로 진하의 집에 찾아온 적이 없는 그녀인데 오늘은 갑자기 쳐들어와 당당하게 저녁을 요구했다.
마트에서 장까지 봐 오는 철두철미함을 보인 그녀를 진하가 불렀다.
“부장님.”
“응? 왜요?”
마치 자기 집인 양 엎드린 채 콧노래를 흥얼거리며 다리를 까닥까닥 흔들면서 만화책을 보고 있던 랜시가 진하의 불음에 고개를 들어 그를 바라보았다.
“여기는 식당이 아닙니다.”
“재료 사 왔잖아요.”
뭐 문제 있냐는 얼굴로 고개를 갸웃거리는 그녀를 보며 진하가 말했다.
“전 요리사가 아닙니다.”
“상사로서 명령이에요.”
“직권 남용입니다.”
진하가 다시 태클을 걸었지만 랜시는 듣는 척도 하지 않았고, 다시 고개를 만화책으로 돌렸다.
그 모습을 보며 진하가 가볍게 고개를 젓고 랜시를 설득하는 것을 포기했다.
그녀가 막무가내라는 것은 이때까지의 경험으로 잘 알고 있었다.
만화책을 읽고 있던 랜시가 질렸는지 자리에서 일어나 책장에 책을 꽂고 책장을 뒤적거렸다.
그러다가 카탈로그 하나를 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.
“진하는 차 언제 사요?”
드넓은 미국 땅에서 일을 하려면 차는 필수다.
갑작스러운 물음에 진하가 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그리고 그녀의 손에 쥐어진 중고차 카탈로그를 발견하고 그녀의 질문에 답을 줬다.
“곧 살 겁니다.”
“흐응.”
그의 말에 랜시가 책상에 자리를 잡고는 다리를 꼰 채 카탈로그를 바라보았다.
시애틀 내에 있는 유망 중고차 판매처가 수록되어 있는 카탈로그였다.
카탈로그를 훑어보던 랜시가 책의 한쪽 면을 펼쳐들며 진하가 볼 수 있게 쭉 내밀며 말했다.
“이건 어때요?”
진하가 고개를 돌렸다.
그러고는 고민할 가치도 없다는 듯 곧바로 음식 재료로 시선을 돌렸다.
그녀가 보여 준 것은 다름 아닌 오픈 스포츠카였다.
참고로 중고차지만 비용은 웬만한 새 차보다 비쌌다.
가차 없이 자신을 무시하는 그의 태도에 랜시가 볼에 살짝 바람을 넣었다.
진하가 말했다.
“금전적 감각이 그렇게 없으실 줄은 몰랐습니다.”
“농담한 거 가지고 쓸데없이 정색할래요?”
랜시의 항의에 진하가 뒤를 돌아보지 않고 어깨를 으쓱거렸다.
입술을 삐죽 내민 랜시가 카탈로그에서 관심을 끊어 버리고는 TV를 켜 예능 프로를 시청했다.
그사이 대충 요리의 밑 작업을 끝낸 진하는 가스레인지에 불을 올렸다.
그녀가 사 온 요리 재료는 간편하게 해 먹을 수 있는 파스타였다.
과장을 조금 보태면 라면을 끓이는 것만큼 하기 쉬운 요리였으므로 굳이 진하의 집에 와서 그에게 요리를 시킬 이유가 전혀 없었다.
“금요일 밤인데 놀러 라도 가지 그러십니까?”
“나가 봤자 싸구려 남자들이랑 노닥거리는 것밖에 시간 보낼 게 더 있어요? 그런 거 재미없단 말이에요. 그리고 혼자 놀기도 뭣하고요.”
“팀장님이 있지 않습니까?”
“리디아는 술 마시는 거 별로 안 좋아해요.”
랜시가 고개를 진하 쪽으로 돌리며 말했다.
“사실 그보단 진하가 고생하는 걸 보는 게 더 재미있을 것 같아서요.”
진하가 마늘을 썰던 칼로 현관문을 가리키자, 랜시가 황급히 그의 시선을 피했다.
그 모습을 본 진하가 다시 도마에 신경을 쏟았다.
랜시가 스마트폰을 꺼내며 물었다.
“진하는 의외로 리더십이 있는 거 알아요?”
“리더십이 있으면 있는 거지 의외는 또 뭡니까?”
“뭐라고 해야 하지? 진하는 겉으로 보기에는 타인에게 조금 무관심하다고 해야 하나? 아무튼 그런 경향이 조금 있잖아요?”
그녀가 제법 자신의 성향을 잘 파악하고 있었기에 진하가 가볍게 혀를 내둘렀다.
“그런 사람이 능력이 좋으면 의지할 만한 좋은 동료는 될 수 있어도, 사람을 이끄는 리더는 못 된다고 생각했었거든요.”
