171화
4경기째에 장진우는 스타팅 라인업에서 제외되었다.
10타석 동안 1안타 1볼넷의 성적을 거둔 선수였으므로 어찌 보면 당연한 일이었다.
물론 그렇다 하더라도 장진우가 타석에 서지 못하는 것은 아니었다.
자체적인 청백전에서 그는 계속해서 꾸준한 출장을 보냈다. 그리고 그러한 장진우에게 조금씩 변화가 생기고 있었다.
“…….”
따악.
자체 청백전에서 청팀의 8번 타자로 출장한 백팀 투수의 공을 때리며 안타를 만들어 냈다.
그 모습을 말없이 바라보던 타자 코치가 입을 열었다.
“장 말입니다.”
“응?”
팔짱을 낀 채 청백전을 바라보던 밥 월스 감독이 힐끔 타격 코치를 바라보았다.
“장이 왜.”
“요 며칠 동안 조금 이상하지 않습니까?”
“이상해?”
밥 월스 감독이 시큰둥한 모습으로 1루에 나가 있는 장진우를 바라보았다.
“강등당하거나 방출 직전인 놈이 뭐가?”
“아니…… 뭐라고 해야 할까…… 타격에 익숙해졌다고 해야 하나…… 뭔가 분위기가 바뀐 것만은 확실한 것 같습니다.”
“흥. 내가 보기에 저놈은 안 돼.”
따악!
베팅이 이루어지고 땅볼로 굴러간 공이 2루수에게 잡히며 병살처리 된다.
순식간에 공수 교대.
“수비는 훌륭해. 하지만 이 바닥은 수비 하나 잘한다고 어떻게 할 수 있는 곳이 아니야. 어차피 다음 달쯤 방출이겠지.”
“…….”
안 봐도 뻔하다는 듯 말하는 밥 월스 감독.
“오늘 한 번 타석에 세워 볼까요?”
“자네 제정신인가? 밀어 줘야 할 놈들이 수두룩한데 저런 놈한테 줄 기회가 어디 있어?”
밥 월스가 정색을 하며 말하자, 타격 코치가 수비에 들어서는 장진우에게 시선을 돌렸다.
“…….”
타격 코치는 결국 입을 다물었다.
***
“…….”
영상을 바라보던 진하가 말없이 턱을 쓰다듬었다.
장진우의 타격 폼은 고교 시절의 타격 폼을 그대로 가지고 있다.
말 그대로 공을 멀리 보내기 위한 타격 자세.
9타수 1안타 1볼넷.
꽤 처참한 성적이었지만 이 정도의 초반 성적은 진하도 예상을 하고 있던 부분이었다.
실전 경험의 공백을 어느 정도 메우면 빠르게 나아지리라고 생각을 하고 있었다.
비록 모두 타격으로 이어지진 못했지만, 9타석에서 라인 드라이브성 타구가 무려 5개나 된다.
그것도 전부 외야로 뻗었다.
그중 하나는 펜스 바로 앞에서 잡힌 것도 있었다.
그 외에는 땅볼 1개와 3삼진이다.
삼진 3개 중 두 개는 바깥쪽 판정이 애매한 볼이었다.
‘공을 제대로 맞추고 있어.’
진하가 속으로 중얼거렸다.
‘타석에 몇 번 서서 경기에 익숙해지면…….’
그렇게 된다면.
“터진다.”
***
장진우가 파이어삭스에 입단하고 2주째 접어드는 날.
파이어삭스의 1루수 브루스 로가 전날 공에 손등을 맞는 바람에 스타팅 라인업에서 제외 되었다.
뼈가 부러지거나 하지는 않았지만 손이 부어 며칠 동안 출장이 힘들다는 진단이 나왔다.
그렇게 되자 자연스럽게 장진우가 스타팅 라인업에 들어가게 되었다.
“아아, 빌어먹을. 요즘 컨디션 좋았는데.”
오른손에 붕대를 감은 브루스 로가 짜증스럽게 투덜거렸다.
올해 23살로 대학교에서 지명 받은 1루수 브루스 로는 시애틀 구단에서도 제법 신경을 쓰는 선수였다.
전체 2라운드 지명에서도 제법 상위 픽으로 뽑아 온 선수다.
그렇기 때문에 곧 상위 리그로 승격이 검토 되고 있는 상황이었는데, 이렇게 대뜸 부상을 당해 버렸으니, 그로서는 짜증이 날 수밖에 없었다.
얼굴을 구긴 채 경기 준비를 하는 팀 메이트들을 쭉 살펴보던 브루스 로가 입을 열었다.
“어이, 뉴클리어.”
뉴클리어라는 별명의 주인공은 다름 아닌 장진우였다.
브루스 로는 북한과 핵무기를 연관 시켜 집요하게 장진우를 놀려 대고 있었다.
사람이 사람을 괴롭히는 데는 큰 이유가 없었다.
브루스 로는 단순히 자신과 포지션이 겹친 장진우가 눈에 거슬렸을 뿐이었다.
게다가 장진우의 성적은 그다지 좋지 못한 편이었다.
프로는 실력으로 말하는 것이다.
그렇기 브루스 로처럼 장진우를 집요하게 괴롭히는 선수는 없어도 그를 옹호해 주는 사람 역시 없었다.
애초에 말도 통하지 않는 상황.
애석하게도 지금 파이어삭스에 미국인이 아닌 선수는 장진우밖에 없는 상황이라 장진우의 고립은 더욱 심할 수밖에 없었다.
그가 통역이라도 대동했다면 모를까 그것도 아니다.
파이어삭스 선수들에게 있어 지금의 장진우는 말이 통하지 않고, 언제 방출될지 모르는 낙오자일 뿐이었다.
그렇다 보니 그에게 살갑게 말을 걸어오는 이들은 아무도 없었다.
“왜? 할 말 있나?”
장진우가 어색한 발음의 영어로 말하자 브루스 로가 웃으면서 말했다.
“힘내라고. 이게 거의 마지막 기회일 텐데 이것마저 놓치면 너 방출당하고 말걸?”
그렇게 말하며 킬킬거리는 브루스 로를 보며 장진우가 피식거렸다.
“친절도 하시군.”
‘쳇, 재미없는 자식.’
보통 이런 식으로 도발을 하면 무슨 반응이라도 있기 마련인데, 장진우는 화를 낸 적이 없었다.
다른 선수들이 장진우를 놀리는 것을 그만두게 된 이유도 여기에 있었다.
그는 어떠한 도발도 그냥 한 귀로 넘기는 경우가 대부분이었다.
쇼트 A 리그는 그 위치가 참으로 애매한 리그다.
더블 A가 프로라는 벽을 실감하게 하는 벽이라면 그 하위 리그인 싱글 A는 이 선수가 프로로서 가능성이 있는지, 없는지를 검증하는 곳이다.
더구나 그곳의 하위 리그인 루키는 말 그대로 갓 입단한 루키들이 모이는 곳.
쇼트 A는 그런 루키들 중에서도 제법 기량이 우수한 이들이 포진한 리그였다.
그렇다 보니 대체로 기량이 좋은 유망주들이 많이 있었다.
기량 좋은 유망주라는 소리는 곧 상위 라운드 선수라는 것과 같다.
당연하게도 입단 시절 고교나 대학에서 어느 정도 이름을 날린 선수들이 대부분이었고, 그러한 만큼 자존심이 드셌다.
장진우가 아닌 다른 선수에게 이런 식으로 대했다가는 싸움이 나도 큰 싸움이 났을 것이다.
하지만, 장진우는 이런 유치한 도발에 그저 웃으며 넘어가는 경우가 대부분이었다.
장진우는 이런 류의 도발을 지난 몇 년 동안 아주 지긋지긋할 정도로 들어왔기 때문에 웬만한 것에는 면역이 되었다.
이제 그는 그 누구도 자신에게 기대를 안 한다는 사실을 뼈저리게 인지하고 있는 사람이다.
새삼스럽게 이런 시시한 도발에 넘어갈 이유가 없다고 생각하는 장진우였다.
반응이 없으면 놀리는 측도 재미가 없다.
곧 장진우에게서 관심을 끊어 버린 브루스 로가 늘어져라 하품을 했다.
어차피 장진우는 안중에도 없었다.
그에게 있어 장진우는 경쟁자가 아닌 곧 방출당할 허접한 선수일 뿐이었다.
그는 붕대가 감겨 있는 자신의 오른손을 짜증스러운 눈으로 내려다봤다.
***
따악!
파이어삭스의 1회 말 공격.
7번 타자의 안타와 함께 3루에 있던 주자가 들어왔다.
현재 1아웃에 1, 3루 상황.
상대 팀 투수는 말 그대로 1회 말부터 파이어삭스의 타자들에게 두들겨 맞고 있었다.
마운드 위에서 모자를 벗고 땀을 닦는 투수.
이미 상대편 불펜에는 투수들이 대기를 하고 있는 중이었다.
“캬아, 이럴 때 선발 출전을 해야 하는데.”
브루스 로가 정말 안타깝다는 듯 탄식을 내뱉었다.
이미 파이어삭스는 두 개의 볼넷과 홈런을 포함한 네 개의 안타를 때린 상황이었다.
스코어는 4:0.
말 그대로 압도를 하고 있는 상황.
곧 콜업이 될지도 모르는 시기였으므로 브루스로서는 오늘 같은 기회를 놓친 것이 안타깝기 그지없었다.
1, 3루 상황에서 8번 타자가 볼넷으로 나가며 타순은 9번 타자 장진우에게로 돌아왔다.
더그아웃에 앉아 상황을 지켜보던 브루스 로가 자리에서 일어나 더그아웃 난간에 팔을 걸치며 소리쳤다.
“이봐, 장! 너에게 있어서는 이번 기회가 마지막일 거야. 잘해 보라고!”
대기 타석에서 막 타석으로 걸어가던 장진우가 멈칫하더니 브루스 로를 힐끔 시선을 주었다.
그리고 대꾸 없이 타석에 들어섰다.
타석에 선 장진우가 타격 자세를 취했다.
상대 투수는 오늘 최악의 컨디션을 보이고 있었다.
기본적으로 패스트 볼의 구속은 90마일 대 중반에서 형성되고 있다.
하지만, 코너윅이 전혀 되지 않는다.
제구력 난조로 볼넷을 남발하니, 억지로 가운데 우겨 넣다가 안타를 두들겨 맞은 것이다.
여기서 볼넷이면 밀어내기, 그리고 그러한 상황은 투수로서 결코 원치 않을 것이다.
그렇게 판단한 장진우가 배트를 쥔 손에 힘을 주었다.
크게 심호흡을 한 투수가 공을 던지는 것이 보였다.
따악!
망설이지 않고 배트를 휘둘렀다.
투수의 고개가 획 뒤로 돌아갔다.
몇 없는 관중들 역시 곧바로 시선을 돌려 공의 궤적을 쫓았다.
더그아웃에서 시큰둥한 표정을 짓고 있던 파이어삭스의 선수들과 코치진 역시 그와 비슷한 반응을 보였다.
쭉쭉 뻗어 가던 공은 그대로 담장을 넘어 경기장 밖으로 날아가고는 그 모습을 감추었다.
장진우가 주먹을 불끈 쥐고 1루로 향한다.
장외 홈런이었다.
몇몇 관객들이 자리에서 일어나 박수를 치며 환호성을 내질렀다.
장외 홈런은 좀처럼 보기 힘든 장면이니, 관중들이 즐거워하는 것은 당연했다.
그라운드를 한 바퀴 돈 장진우가 홈 베이스에서 기다리고 있던 동료들과 하이파이브를 하고 더그아웃으로 들어갔다.
그들이 딱히 장진우에게 호감이 있어서 하이파이브를 한 건 아니었다.
단순히 예의에 가까운 행동이었다.
살짝 찌푸린 얼굴로 그 모습을 지켜보고 있던 브루스 로가 더그아웃 바닥에 침을 뱉고 클럽 하우스로 들어갔다.
***
“…….”
시애틀 산하 트리플 A 팀인 켄트 실버문즈.
경기가 끝나고 숙소로 돌아가는 버스 안에서 한 선수가 가만히 스마트폰 화면을 바라보고 있었다.
그의 이름은 존 테네버.
켄트 실버문즈의 3선발 투수였다.
현재 방어율은 4.12점에 5승을 기록 중이다.
강등과는 거리가 멀지만, 그렇다고 콜업될 만한 성적도 아니었다.
그러한 존 테네버였지만, 그를 바라보는 주변의 시선은 조금 남달랐다.
“어이, 존. 뭘 그리 보는 거야?”
그의 옆에 앉아 있던 켄트 실버문즈의 1루수 마이클 에디슨이 의아한 얼굴로 물었다.
“또 다른 팀 선수들 영상 보고 있어?”
“아니, 쇼트 A 경기 영상.”
버스에 연결되어 있는 와이파이를 통해 마이너 리그 사이트에 접속하면 그날 경기 하이라이트를 볼 수 있었다.
“파이어삭스 경기? 그건 왜?”
“경쟁자들 체크.”
딱 잘라 말하는 존 테네버의 모습에 마이클 에디슨이 헛웃음을 터트렸다.
“정말 열심히군.”
“나는 조금이라도 방심하면 자리를 잃으니까.”
그가 무덤덤한 어조로 말했고, 실제로도 그러했다.
당연한 말이지만 존 테네버는 켄트 실버문즈에서 가장 형편없는 구위를 가진 선수였다.
솔직히 팀 메이트들로서는 그가 이만한 성적을 거두고 있는 것 자체가 그저 신기할 따름이었다.
‘칠 수 있을 것 같은데 못 치겠단 말이야.’
연습 경기에서 경험했던 존 테네버와의 승부를 떠올린 마이클 에디슨이 혀를 찼다.
존 테네버와 경기를 할 때면 마치 자신의 모든 것을 훤히 드러내고 있는 느낌이었다.
그만큼 존 테네버는 타자를 잘 파악하고 있고, 약점을 집요하게 파고들었다. 그리고 그 약점을 이용해 타자의 강점을 무력화시킬 수 있는 뛰어난 머리를 가지고 있었다.
쉽게 말해 타자에게 있어 존 테네버는 정말로 기분 나쁜 타자였다.
구위만 본다면 정말 만만하기 그지없는데, 타자가 싫어하는 코스만 집요하게 파고든다.
물론 그것에 계속 당한다면 그건 타자의 잘못이다.
프로 타자라면 자신의 약점 정도는 충분히 인지하고 있다.
약점을 알고 있다면 어느 정도 대처 또한 가능하다는 소리.
하지만, 약점을 감추거나 보완하려고 머리를 쓰는 순간, 타자는 정말로 존 테네버에게 말리게 되어 버린다.
마이클 에디슨이 묘하게 일그러진 미소를 지으며 존 테네버를 쳐다보다가 물었다.
“그래서, 위협이 되는 선수라도 있냐?”
“투수는 모르겠는데…….”
“음?”
“넌 좀 조심해야겠다.”
“내가? 브루스 루라는 놈이 그렇게 잘 쳐?”
“글쎄…… 궁금하면 확인해 보든가.”
그렇게 말한 존 테네버가 스마트폰 화면을 껐다. 그리고 창밖을 바라보며 중얼거렸다.
‘이런 괴물이 갑자기 어디서 튀어나온 거지?’
