59화
포수 자리로 돌아간 스탠이 자세를 취했다.
그는 힐끔 타자를 바라보았다.
이번 타자는 우타자였다.
스탠이 켄에게 사인을 보내 몸 쪽 투심을 요구했다.
어차피 스탠은 이들에 대해 자세히 파악되지 않은 상태였고, 켄의 구위는 대단한 편이니 정공법을 따르기로 한 것이다.
스탠이 요구한 곳으로 켄이 공을 던졌다.
켄의 투심은 포크 볼과는 비교도 되지 않을 정도로 완성도가 높았다.
하지만 어디까지나 포크 볼과 비교해서이지 완벽하다고는 말할 수 없었다.
뻑!
타이밍을 재던 타자는 처음으로 직구가 아닌 다른 공이 들어오자 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
볼이었지만 타자를 당혹스럽게 만든 것만으로 효과는 충분했다.
이후 직구 두 번을 던지게 해서 스트라이크를 잡은 스탠이 켄에게 공을 던져 주었다.
‘대단한데? 내 공을 아무렇지 않게 받고 있잖아?’
공을 받은 켄이 감탄사를 터트렸다.
부상 회복 이후 무지막지한 공을 던지게 된 켄이지만 공이 거칠어지는 바람에 배터리를 이룬 포수가 공을 잡는 데도 상당히 까다롭게 되었다.
그의 직구는 길들이기 힘든 야생마와도 같은 기질을 지니고 있었다.
제구력도 거칠고 힘이 넘쳤다.
그렇기에 그의 고교 동기를 포함한 방금 전 포수는 공을 잡는 것조차 버거워했는데, 스탠은 상당히 안정적이었다.
거기까지 생각이 미친 켄이 진하에 대해 떠올렸다.
‘그러고 보니 진하 씨도 내 공을 제법 잘 받았지? 흠…….’
그런 생각을 하며 공을 던졌다.
딱!
이번에는 배트에 맞았다. 하지만 공은 2루수 쪽으로 굴러가는 땅볼이었다.
하지만 여기서 문제가 생겼다.
켄 대신 2루를 맡은 다른 투수가 실수로 공을 빠트린 것이다.
그렇게 수비 실책으로 2사 1루가 되었다.
“주자가 나갔는데도 별로 신경 쓰지 않네요.”
자리로 돌아와 켄을 살피던 랜시가 중얼거리자 진하가 덤덤하게 말했다.
“자기 잘못이 아니니까요. 뭐, 저 녀석이라면 자기 잘못으로 주자가 나갔어도 눈 하나 까딱 안 할 것 같습니다만.”
“그건 그래요.”
그런 대화를 나누고 있을 때 진하가 힐끔 주자를 보며 말했다.
“뛰겠군요.”
방금 나간 건 7번 오디다. 타격 센스는 조금 떨어지지만 발의 빠르기로 따지자면 고스트 파이터즈에서 수위를 다툰다.
“네. 그는 뛸 거예요. 대학 리그 도루 저지율 6할이 넘는 무식한 수치의 포수를 상대로 도루에 성공한다면 분명 자기 자신을 어필할 수 있을 테니까요.”
랜시의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
포구 자세를 취한 스탠이 힐끔 오디를 바라보았다.
‘뛰겠군.’
그가 슬금슬금 베이스에서 멀어지는 오디를 발견하고 피식 웃더니 포구 자세를 취했다.
1루에서 스탠을 가만히 주시하고 있던 오디가 고개를 갸웃거렸다.
‘견제 의사가 없는 건가?’
그런 생각을 할 때 켄이 투구 자세를 취했고, 오디는 페이크 동작을 취해 보았다.
잠시 후, 켄의 무지막지한 직구가 스탠의 미트에 꽂혔지만 스탠은 오디를 신경도 쓰지 않았다.
그저 느긋하게 켄에게 공을 던져 줄 뿐이다.
‘여유를 부리시는군. 아니면 무리할 필요 없다는 건가?’
오디가 속으로 중얼거릴 때, 스탠이 양팔을 살짝 벌렸다.
사인을 기다리던 켄이 그것을 보고 고개를 갸웃거렸다.
‘마음대로 던지라는 건가?’
그렇게 생각하며 씩 웃은 그가 투구 자세를 취했다.
온몸에 힘이 들어간다. 그 힘은 공을 던지는 순간 손끝에서 폭발했다.
켄의 손을 떠나 빠르게 스트라이크 존을 향해 날아가는 공.
그와 함께 오디가 뛰었다.
그것을 보며 미트를 잡을 준비를 하던 스탠의 얼굴이 살짝 굳었다.
‘공이 떠올라?’
스탠이 미트를 위로 쭉 뻗었다.
빠악!
방금 전까지의 공보다 더욱 묵직한 공이었다.
하지만 스탠은 신경 쓰지 않고 앉은 상태에서 그대로 2루를 향해 공을 던졌다.
2루수는 베이스 커버를 하기 위해 2루에 가 있는 상태였다.
뻑!
스탠의 공은 정확하게 2루수의 글러브로 향했다.
오디가 막 슬라이딩을 한 시점에 이미 공은 2루수의 글러브에 들어가 있었다.
“아웃!”
“젠장!”
심판의 아웃 판정과 주자의 외침이 교차 되어 들려왔고 공수 교대가 되었다.
무서울 만큼 정확한 도루 저지 능력에 켄을 포함한 다른 선수들이 입을 떡 벌렸다.
한편 랜시는 이 와중에 스피드 건에 찍힌 켄의 구속을 보고 경악한 표정을 지었다.
“세상에 99마일을 찍었어.”
랜시가 입을 떡 벌리며 중얼거렸다.
“스탠의 도루 저지 능력. 직접 보니 무시무시하군요.”
“진하는 99마일 찍었다는 게 놀랍지도 않아요?”
“뭐, 97마일의 공을 보고 대충 예상한 바이니까요.”
공수가 교체 되는 사이 켄이 스탠을 향해 엄지손가락을 세워 주었다.
“꽤 죽이 잘 맞네요. 저 두 사람.”
그 모습을 보며 랜시가 만족스러운 표정을 지었다.
만약 켄이 이대로 잘 성장하고, 별다른 사고가 없다면 저 두 사람은 머지않은 미래에 시애틀의 배터리가 될 것이다.
그런 두 사람이 제법 친근한 모습을 보이니 구단 관계자로서는 기분이 좋을 수밖에 없었다.
“켄을 선발하는 게 기정사실이 된 듯하군요.”
진하가 피식 웃으며 말하자 랜시가 당연하다는 표정으로 말했다.
“99마일의 좌완 광속구 투수라고요. 지옥에서라도 데려온다는 좌완 파이어 볼러!”
그렇게 말한 랜시가 콧노래를 흥얼거리며 스마트폰을 꺼내 들더니, 누군가에게 전화를 건 상태로 진하에게 스마트폰을 넘겨주었다.
진하가 의아한 얼굴로 그것을 귀에 댔다.
수신음이 몇 번 울리지 않은 상황에서 전화를 받는 상대방.
이윽고 수화기 너머에서 고함 소리가 들렸다.
-야! 랜시! 너 또 어디서 놀고 있어!
시애틀의 GM 리오의 목소리였다.
귀를 강타하는 큰 소리에 진하가 본능적으로 스마트폰에서 귀를 뗐다.
몇 초 동안 우렁찬 GM의 목소리를 들은 진하가 슬쩍 랜시를 바라보았고, 그녀는 귀엽게 혀를 살짝 내밀었다.
한숨을 쉰 진하가 입을 열었다.
“여보세요? GM. 스카우트 3팀의 진하 리입니다.”
-으음? 리? 왜 네가 랜시 전화를?
“랜시 부장이 지금 여기 있습니다.”
작게 한숨을 쉬는 진하에게서 전화를 뺏은 랜시가 밝은 목소리로 말했다.
“여보세요? GM! 대박! 완전 대박!”
진하와의 짧은 통화로 어느 정도 진정한 리오는 랜시의 갑작스런 말에 짜증스러운 목소리로 물었다.
-뭐가 대박이라는 거냐?
“트라이 아웃을 받으러 온 일본인이 한 명 있는데요, 키타무라 켄이라고.”
-키타무라 켄? 일본인이 웬 트라이 아웃? 잠깐만. 어이, 키라무라 켄이라고 검색해 봐.
리오가 부하 직원에게 명령을 내리는 목소리가 들렸고, 잠시 후 자료를 가져왔는지 리오의 말이 이어졌다.
-어디 보자. 키타무라 켄…… 흠. 일본 초고교급 선수. 상당한 선수이긴 한데 1학년 때 부상당한 이후 등판 기록이 없잖아? 이 선수가 뭐?
리온의 물음에 랜시가 의기양양한 표정으로 말했다.
“평균 97마일의 직구를 던지더라고요. 오늘 최고 구속은 99마일! 대박이지 않아요?”
-뭐? 너 약 먹었냐? 솔직히 너 혼나기 싫어서 거짓말하는 거지?
어처구니없다는 목소리로 말하는 리오였고, 그 소리를 듣고 랜시는 얼굴을 찡그렸다.
그 반응에 GM이 랜시의 말을 믿지 않고 있다는 것을 깨달은 진하가 고개를 저으며 말했다.
“어지간히 신용이 없으시군요.”
랜시가 그런 진하를 날카롭게 째려보더니 로이에게 전화를 넘기며 말했다.
“로이, GM에게 키타무라 켄에 대한 진실을 말해 줘요.”
전화를 받은 로이가 한숨을 쉬며 말했다.
“GM. 랜시 말은 사실입니다.”
-…….
로이의 말에 리오가 잠시 침묵하더니 버럭 소리를 질렀다.
-계약서 팩스로 보낼 테니 당장 계약서 써! 계약금은 알아서 정하고! 일시불로 당장 통장에 꽂아 줘라! 무조건 잡아!
흥분해서 고래고래 고함을 지르는 리오의 전화를 로이가 도중에 끊어 버렸다.
“트라이 아웃 끝나면 바로 계약서를 쓰라는군.”
로이의 말에 랜시가 V자를 그렸다.
“진하, 켄의 계약금은 얼마가 좋을까요?”
보통 트라이 아웃으로 들어온 선수에게는 계약금은 주지 않는다.
랜시의 물음에 진하가 말했다.
“딱히 켄을 특별 취급할 필요 있겠습니까? 보통 트라이 아웃 때에는 계약금 안 주지 않습니까?”
의아한 듯 묻는 진하에게 로이가 말했다.
“그 말이 맞긴 하지만 솔직히 키타무라 켄의 실력은 트라이 아웃에서도 유례를 찾아보기 힘들 정도야. 부상 경력이 있긴 하지만 아직 청소년이라 그 성장 가능성이 무궁무진하다고. 덤으로 등판 경력도 없기 때문에 동양인 고교생 에이스에게서 종종 문제가 되는 혹사도 걱정하지 않아도 돼. 게다가 그는 오늘 최고 구속 99마일을 찍었어.
더군다나 좌완이지. 피지컬도 동양인으로 보기 힘들 정도로 훌륭해. 실력, 스타성, 그리고 일본인이라는 상품성까지 감안한다면 솔직히 200만 달러의 계약금도 아깝지 않아. 트라이 아웃을 받았다고 꼭 트라이 아웃을 받은 구단에 입단해야 한다는 법도 없어. 만약 키타무라 켄에 대한 정보가 다른 메이저 구단이나 일본 구단에 넘어간다면 난리가 날 거야.”
그 설명에 진하가 더그아웃에 앉은 켄을 바라보더니 말했다.
“그에 관해서는 본인과 한번 이야기를 나눠 봐야 하지 않겠습니까.”
진하의 신중한 말에 로이와 랜시가 고개를 끄덕였다.
그렇게 켄에 대한 이야기 한참 진행될 때 스탠이 타석에 들어섰다.
고스트 파이터즈 선수들 사이에서 긴장감이 흐르기 시작했다.
올 시즌 시애틀 1라운드 1순위 지명. 계약금만 무려 800만 달러를 받은 괴물 포수 스탠.
그가 타석에 들어선 것이다.
켄에게 가려져서 그렇지 지금 파이터즈의 마운드에 올라와 있는 투수는 최고 구속이 93마일이 나온 강속구 투수였다.
타격 자세를 취하는 스탠을 보며 투수가 속으로 중얼거렸다.
‘섣불리 잡으러 가면 당한다. 일단 초구는 바깥쪽.’
퍽!
“볼!”
빠른 직구가 바깥쪽으로 빠졌다.
스탠은 무표정한 얼굴로 타이밍을 재 보듯 스윙을 한 번 해 보았다.
투수가 이번에는 몸 쪽 직구를 던졌다.
“스트라이크!”
‘좋아!’
아슬아슬하게 스트라이크 존에 걸치는 공을 본 투수가 속으로 쾌재를 외쳤다.
‘다음은 체인지업!’
그렇게 생각하며 체인지업을 투구 폼을 취할 때, 배트를 쥔 스탠의 손에 힘이 들어갔다.
쉬익!
공이 투수의 손을 떠났다.
그리고……
따악!
완벽한 타격 타이밍에 공은 배트 정중앙에 맞으며 펜스 바깥 족으로 날아갔다.
홈런이었다.
스탠이 덤덤한 얼굴로 한 바퀴를 돌았다.
그것을 지켜보며 진하가 가볍게 휘파람을 불었다. 과연 타격면에서도 스탠은 어마어마한 타자였다.
이후 트라이 아웃 경기에서는 별다른 일이 없었다.
많은 선수들이 자신이 가진 것을 보여 주기 위해 노력했지만, 트라이 아웃에서 최종 합격한 것은 결국 키타무라 켄과 존 테메버.
이 두 투수가 끝이었다.
