88화
포수, 빌리는 곁눈질로 레인 소사를 바라본 다음 존에게로 시선을 고정시켰다.
‘두들겨 맞을 것 같은 분위기로군.’
포수 마스크 밑으로 나지막하게 혀를 찬 빌리가 속으로 중얼거렸다.
비록 메이저 리그를 한 번도 밟아 본 적이 없는 빌리였지만, 10년이 넘는 세월 동안 마이너 리그의 여러 팀을 전전하면서 메이저 리그까지 올라간 많은 투수들을 보았다.
그중에는 지금 수백만 달러에서 천만 달러가 넘는 연봉을 받고 있는 슈퍼스타의 반열에 오른 투수들도 여럿 있었다.
그러한 빌리의 눈에 비친 존은 유망주와는 거리가 먼 투수였다.
분명 존은 어리고 또한 더 좋은 투수가 될 가능성이 있는 투수였다.
하지만, 어디까지나 마이너 리그에서의 기준이지 메이저 구단이 바라는 메이저 리그 급의 투수로 성장할 가능성은 없어 보였다.
존의 공은 어느 것 하나 특색이라고는 찾아볼 수 없는 평범한 것이었기 때문이다.
구속, 제구, 무브먼트, 변화구 각.
빌리는 존이 훈련하는 모습을 지켜보며 사전에 그에 대한 모든 것을 파악했다.
아무리 의욕이 없는 그라고 해도 그가 해야 할 최소한의 일인, 팀 내 투수 파악까지 안 할 정도로 불성실하지는 않았다.
그것조차 하지 않는 선수였다면 그는 진즉에 마이너 리그에서도 살아남지 못했을 것이다.
어쨌든 그도 베테랑 포수였으니 나름의 선수 보는 눈은 확실한 편이었다.
그는 메이저로 가는 많은 투수들을 많이 보았다.
그리고 그 수십 배만큼 되는 수의 메이저 마운드를 밟지 못하는 투수들도 보았다.
그중에는 구속이 되었든 제구력이 되었든 변화구가 되었든 간에 특별함을 갖춘 선수들도 수도 없이 많았다.
하지만, 그러한 이들조차 메이저 리그의 문턱을 넘지 못하고 좌절했었다.
존은 빌리가 이때까지 보아 왔던 수많은 유망주들 중에서도 손에 꼽힐 정도로 평범한 공을 가진 선수였다.
솔직히 이러한 선수가 독립 리그에서 그만한 성적을 거두었다는 사실이 놀라웠다.
어찌 되었든 존이 마이너 리그에서 겨우 버티는 것만으로도 한계라고 생각했다.
빌리가 생각에 잠겨 있는 동안 심판이 플레이 볼 사인을 냈다.
상념에서 깨어난 빌리는 포구 자세를 취하며 존의 공을 받을 준비를 했다.
몰아넣었다.
하지만, 결정구가 없어 잡기 힘든 상황.
투구 자세를 취한 존이 공을 던졌다.
퍽!
“볼!”
타자 몸 쪽 깊숙이 파고든 공이 볼 판정을 받는다.
스트라이크에서 크게 벗어난 체인지업이었다.
2스트라이크 3볼.
투수도 타자도 몰린 상황이지만, 결정구가 없는 입장인 존에게 더 불리한 상황이었다.
방금 전 체인지업을 생각하고 방망이를 흐느적거리며 타이밍을 잡던 레인 소사가 공을 던지는 존을 보며 움찔 몸을 떨었다.
하지만 공을 인지한 상태였기에 배트가 나갔다.
딱!
1, 2루 사이로 날아간 공이 2루수의 손에 잡히고 말았다. 2루수는 곧바로 2루로 송구했다.
어느새 자리를 채운 유격수가 터치를 하고, 1루수에게 공을 던지며 더블 플레이로 이닝이 종료되었다.
1루를 향해 달리던 레인 소사가 헬멧을 벗어 바닥에 내팽개치더니, 양손을 무릎에 짚고 허리를 굽혔다.
***
이닝을 마무리시키고 더그아웃으로 내려가는 존을 바라보며 눈을 깜박거리던 진하가 이내 스마트폰을 집어 들었다.
어딘가로 전화를 걸었지만, 상대방이 받지 않았다.
진하는 공수가 변경되는 내내 전화를 걸었고, 결국 잭슨 이글스의 수비 배치가 끝났을 때쯤 상대방이 전화를 받았다.
-왜요?
전화를 받자마자 퉁명스러운 목소리로 대뜸 물어 오는 랜시.
그러한 랜시에게 진하가 입을 열었다.
“부장님.”
-말하세요.
“맛있는 게 먹고 싶습니다.”
삐리릭!
말을 꺼내기 무섭게 전화가 신경질적으로 끊겼다.
귀에서 스마트폰을 떼고 잠시 그것을 바라보던 진하가 이내 가볍게 실소를 터트렸다.
“완전히 애라니까…….”
신유라도 하는 행동이 어렸는데, 랜시는 더 그런 면이 있었다.
가볍게 고개를 저은 그가 더그아웃 쪽으로 시선을 돌렸다.
존은 더그아웃에 앉아 혼자서 수첩 같은 것을 읽고 있었다.
아무래도 선수 자료 같은 것이 적혀 있는 모양이다.
팀 동료들의 시선이 그러한 존에게 향하더니 이내 흩어졌다.
아무래도 방금 전 존의 더블 플레이를 순전히 운으로 치부하는 모양이었다.
‘꼼수에 강하다고 해야 할지…… 대단하다고 해야 할지…….’
그런 생각을 하며 진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
마지막 레인 소사의 배트를 이끌어 냈던 공 역시 체인지업이었다.
진하가 가볍게 입으로 빨대를 가져갔다.
공이 느리든 빠르든 체인지업 종류의 구종은 현대 야구에서 투수에게 필수 항목과도 같은 것이었다.
일반적으로 체인지업은 변화구처럼 낙폭을 중시하는 경우와 패스트 볼과 똑같은 투구 폼과 타이밍에 느린 공을 던져서 대비하고 있던 상대방의 타이밍을 빼앗는 성향의 두 가지로 나뉜다.
존이 던지는 공은 후자의 경우로 그중에서도 낙차가 거의 없는 스리 핑거 체인지업이다.
진하가 턱을 괴었다.
패스트 볼-커브-커브-패스트 볼-체인지업-체인지업.
언뜻 보기에는 단순한 볼 조합이고 실제로도 존은 상대를 어지럽게 할 생각이 없었을 것이다.
트라이 아웃 때 이미 사전 조사로 연습 시합에 나올 팀의 정보를 모아 두었던 그였다.
존이 상대 팀의 유망주 레인 소사란 타자에 대해 모르지는 않았을 것이다.
그렇다면 레인 소사가 유망주답지 않게 조심스러운 타자라는 것 또한 인지하고 있을 것이다.
그러한 레인 소사에게 존은 자신에 대한 어필을 충분히 했다.
평범한 구속과 낙차의 직구와 변화구를 보여 주었다.
그리고 타이밍을 잡겠다는 듯 체인지업을 던졌다.
레인 소사는 조심스러운 만큼 상대를 파악하는 능력도 좋은 타자다.
그리고 상대 타자에 대한 파악이 끝나는 순간 적극적인 모습을 보여 준다.
특히 존의 공은 레인 소사가 공략하는 데 그리 무리가 없는 공이기에 레인 소사는 존의 구위에 대한 판단을 내리고 난 뒤부턴 적극적인 모습을 보여 주었다.
그리고 존은 레인 소사의 허를 찌르며 병살타를 만들어 냈다.
체인지업은 직구와 함께 사용했을 때 그 효과가 극대화 되는 구종인 만큼 직구와 체인지업을 번갈아 쓰며 상대방의 타이밍을 빼앗는 것이 일반적이다.
하지만 존은 몸 쪽 체인지업과 바깥쪽 체인지업. 두 번 연속으로 체인지업을 돌리며 직구를 기다리고 있는 레인 소사의 허를 찔렀다.
물론 존의 체인지업이 직구를 기다리다가 타이밍을 빼앗길 정도로 엄청난 브레이크가 걸리는 공은 아니다.
하지만 존은 그것을 퀵 모션으로 타이밍을 뺏으며 병살타를 만들어 냈다.
말이 좋아서 저런 계산을 한 것이지 일반적으로는 두들겨 맞을 것을 두려워하여 저런 식으로 던지지 않는다.
만약 자포자기한 심정으로 저러한 방법을 택했다면 운이라고 해도 무방했지만, 진하는 그러한 생각을 하지 않았다.
진하는 일전에 존의 강심장을 확실히 경험한 적이 있었기 때문이다.
‘퀵 모션이 상당히 좋네.’
독립 리그 출신이라 존에 대한 정보는 상당히 적은 편이었다.
존 테네버라는 투수에게 관심을 가진 스카우트가 없어서 그에 대한 자료는 더더욱 적었다.
“어떻게 클지 기대되는군.”
물론 지금 상태로는 메이저 진입은 어렵다.
확실히 존은 구위를 제외하고는 놀라운 점이 많은 투수다.
하지만 저런 두뇌 피칭도 결정구가 없으면 한계가 있었다.
메이저 리그에 있는 모든 선수들은 하나씩 자신만의 히든카드를 가지고 있다.
하지만 존에게는 히든카드가 없다.
그의 손에 쥐어진 카드들은 모두 평범한 것들뿐이다.
그것들을 조합해서 상대와 싸우는 데도 분명 한계가 있다.
다른 유망주들의 경우에는 히든카드 하나를 가지고 있는 데 반해 다른 카드는 무엇도 가지고 있지 않고 있는 것이고, 존의 경우에는 고만고만한 다른 카드를 다 가지고 있지만, 히든카드는 가지고 있지 않는 경우다.
결국에는 존이 히든카드를 손에 넣느냐 마느냐에 따라 그의 메이저 진입이 결정된다고 해도 무방하다.
그런 생각을 하며 진하는 존에 대한 관심을 끊고 다른 선수들에게 관심을 돌렸다.
이글스는 7:5로 패배했다.
타자들이 2점을 추가했지만, 더 이상은 힘들었다.
패전 투수로 올라온 존은 남은 이닝을 모두 무실점으로 막아 내며 제법 순조로운 출발을 보냈다.
2.2이닝을 던지는 동안 안타 2개를 허용하긴 했지만, 삼진도 2개 추가하며 나쁘지 않은 투구 내용을 기록하였다.
마이크 감독은 존의 성적을 보고 ‘요행’이라며 코웃음을 쳤다.
다른 선수들 역시 존에게 관심을 가지지 않았다.
하지만, 투수 코치인 코닉과 포수인 빌리만큼은 기이함을 느꼈다.
코닉 코치는 선수 대기실을 빠져나가는 존을 쳐다보며 혀를 차다가 선수 대기실 쪽으로 다가오는 진하를 발견하고는 가볍게 손을 흔들었다.
“어서 오게나.”
“오늘은 아까웠습니다.”
진하의 말에 코닉 코치가 가볍게 어깨를 으쓱거려 보였다.
그러한 코닉 코치에게서 시선을 뗀 진하가 복도 코너로 사라지는 존의 뒷모습에 시선을 주며 말했다.
“어떻게 보셨습니까?”
“단 한 경기를 보고 단정하기는 어렵지만 더블 A에서는 충분히 성적을 낼 수 있을 걸세. 트리플 A는 미지수지만.”
진하도 같은 생각이었다.
“아까운 재목이야.”
아쉽다는 듯 코닉 코치가 중얼거리더니, 쾌활하게 말했다.
“그래, 감독을 찾아왔나? 감독은 감독실에 있다네.”
코닉 코치의 말에 진하가 고개를 끄덕이고는 감독실로 향했다.
복도를 걷던 진하가 감독실 앞에 서서 문을 가볍게 두드렸다.
똑. 똑.
“들어와.”
안에서 조금 퉁명스러운 목소리가 들리자 진하가 문을 열고 안으로 들어갔다.
“흠?”
사무용 의자에 기대어 앉아 커피를 마시던 마이크 감독이 진하를 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.
“거기 앉으시오.”
그가 자리에서 일어나며 방 한가운데에 있는 소파를 권하듯 손으로 가리켰다.
진하가 소파에 앉자 감독이 구석에 있는 커피포트를 향해 다가가며 물었다.
“한 잔 드릴까?”
“괜찮습니다.”
진하가 마다하자 마이크는 자기 몫의 커피를 타고 진하 앞에 앉았다.
“그래…….”
잠시 말꼬리를 잇던 그가 입을 열었다.
“무슨 일로 온 게요?”
의아한 얼굴로 묻는 그를 보며 진하가 조금 조심스러운 목소리로 입을 열었다.
“이번에 GM이 더블 A 소속 선수들의 상태를 모두 알아 와 달라고 했습니다.”
“전부?”
“예.”
진하의 대답에 미간을 좁히던 감독이 이내 고개를 끄덕였다.
“알겠소, 내일은 라인업을 조금 손보도록 하지.”
진하의 의중을 어렵지 않게 파악한 그가 걱정 말라는 식으로 말했다.
메이저 리그의 팜인 마이너 리그 구단들은 오직 유망주들을 키우고, 그 유망주들을 메이저 구단에 공급하는 것이 최우선적이다.
그렇기에 마이너 리그의 감독들이 메이저 리그 프런트의 요청을 받아들이는 것은 당연한 일이었다.
진하가 마이크 감독에게 조심스럽게 말을 꺼낸 것은 보통 감독들이 라인업에 관여하는 것을 싫어하기 때문이었다.
특별한 경우가 아니면 프런트에서 감독의 라인업에 관여하는 경우는 없다.
라인업은 곧 감독의 자존심임과 동시에 야구 철학이며, 상징이다.
감독만의 작전을 펼치기 위해 라인업을 짜고, 팀을 운영한다.
프런트는 그러한 팀을 보조하는 위치인 것이 일반적인 부분이다.
물론 프런트가 팀에 관여하기 위해 자신들의 뜻과 맞는 코칭스태프를 짜는 구단도 있긴 하지만, 거의 찾아보기 힘든 사례다.
한국에서도 프런트 야구가 시도된 적이 여러 번 있었다.
그러나 일반적으로 프런트가 팀에 관여하면서 팀이 망가진 것이 대부분이었지, 성적으로 이어진 긍정적인 효과를 본 적은 거의 없었다.
아무튼 진하로서는 라인업에 관한 이야기를 꺼내는 것이 조심스러울 수밖에 없었다.
고개를 주억거린 마이크 감독이 커피를 한 모금 마시고 물었다.
“그나저나 오늘 경기는 어떻게 보셨소?”
지나가는 투로 심드렁하게 묻는 그를 보며 진하가 말했다.
“예상했던 대로 작년 초에 비해 투수진이 많이 약화 되었더군요. 그에 반해 타선은 많이 두터워졌습니다.”
작년에 비해 대타 자원도 풍부했고, 여러 유형의 타자 유망주들이 많았다.
“한 2년 동안 투수 유망주만 잔뜩 데리고 있다가 타자 유망주들이 잔뜩 생기니 조금 당혹스럽긴 하다네.”
마이크가 퉁명스러운 목소리로 말했다.
그는 올해로 잭슨 이글스 3년차 감독이었다.
감독 교체가 잦은 마이너 리그의 특색을 생각한다면 그는 생각보다 롱런을 하고 있는 감독이었다. 그리고 메이저 구단에서 매해 추가 수당도 지급해 왔다.
그건 그가 이때까지 보여 준 실적이 나쁘지 않았다는 것을 의미했다.
그럼에도 불구하고 그가 굳이 이렇게 달라진 환경에 대해 어필하는 것은 마이너 리그 감독 자리가 그만큼 불안했기 때문이다.
