43화
“잊히는 건 익숙합니다.”
“…….”
“너무 익숙하죠.”
두 사람 사이로 쌀쌀한 바람이 불어왔다.
이제는 완연히 겨울이라는 생각이 들 정도로 차가운 바람.
그에 진하가 가볍게 몸을 떨었다.
“춥습니다. 이러다 감기 걸리겠습니다. 일어나죠.”
진하가 노트북을 덮으며 가방에 넣었다.
입술을 깨문 신유라는 그럼에도 가만히 자리에 앉아 있었다.
고집스러운 그 모습에 한숨을 내쉰 진하가 말했다.
“그럼 먼저 일어나겠습니다.”
그렇게 말하고는 가방을 짊어지고 나선다.
“진하 씨!”
신유라가 자리에서 일어나며 그를 불렀다.
그러나 진하는 멈추지 않았다.
“정말로 이대로 포기하실 생각이세요?”
신유라의 물음에 진하가 가볍게 손을 흔들어 보았다.
*
진하가 해고 통보를 받고 열흘이 지났다.
아침 일찍 수능을 치르러 나간 지연을 마중한 후 집으로 돌아온 진하가 깊은 숨을 내쉬었다.
동생은 똑똑해서 공부를 잘했다.
학우들은 많은 학원에 다니는 데 반해 지연은 학원도 하나밖에 다니지 않았다.
그것도 진하가 극구 우겨서 가게 된 것이지, 그렇지 않았다면 학원도 다니지 않았을 것이다.
진하로서는 일찍 철이 들어 어디 엇나가지도 않고 잘 커 준 지연이 그저 고마울 따름이었다.
지연에 대해 생각하던 진하가 한숨을 푹 쉬었다.
수능이라는 것을 경험해 본 적이 없는 진하로서는 지연이 조금 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
지연의 생각을 하며 쓰게 웃던 진하가 자신의 작업방에 갔다.
야구 관련 자료가 가득한 방.
진하가 컴퓨터를 켜고 미국 쪽 자료첩 하나를 들고 왔다. 그러다가 방 한구석에 놓여 있는 술병 두 개를 발견하고 씁쓸하게 웃었다.
반쯤 비어 버린 술병과 가득 찬 술병이 있었다.
잠시 술병을 바라보던 진하가 비어 버린 술병을 들고 부엌으로 향했다.
술병에 담긴 술을 살짝 홀짝이며 거실에 있는 소파로 향했다.
선수들 자료나 정리할까 싶어 작업방에 갔지만 그럴 마음이 전혀 들지 않는다.
짧게 한숨을 쉬고 소파에 몸을 묻은 채 소파 앞에 있는 탁자에 발을 올린 채로 리모컨을 쥐었다.
삑! 삑!
무의미하게 채널을 돌리다 뉴스 채널에서 손이 멈춘다. 수능에 대한 이야기로 한창 시끄러웠다.
진하는 잔에 담긴 술을 한 모금 마셨다.
“쓰읍…….”
입안에 확 퍼지는 주향에 진하가 미간을 좁혔다.
아나운서와 기자가 떠드는 소리가 들려왔지만 내용은 귀에 들어오지 않았다.
그렇게 멍을 때리고 있을 때, 진하의 전화기가 울렸다.
“여보세요, 이진하입니다.”
모르는 번호였다.
“…….”
잠시 동안 전화기 너머에서 들려오는 소리에 귀를 기울이던 진하가 정중한 어투로 말했다.
“아직 레인져스와의 관계가 확실하게 정리된 것은 아닙니다. 아, 예. 전화 주셔서 감사합니다. 예, 알겠습니다. 수고하세요.”
전화를 끊은 진하가 소파 옆에 전화기를 내려 두고 짧게 한숨을 내쉬었다.
대구 파이터즈에서 걸려 온 전화였다.
이걸로 벌써 두 번째 제의.
화요일에는 워리어스 쪽에서 스카우트로 일할 생각이 없냐는 제의가 들어왔었다.
솔직히 진하로서는 꽤 반가운 전화들이었다.
일단 다시 야구 판에 발을 들인 이상, 그는 끝을 볼 생각이었다.
다행히 몇몇 프런트에서는 이번 시즌 진하가 벌린 판을 꽤 높게 사는 이들이 더러 있는 모양이다.
워리어스는 모르겠지만 파이터즈는 프런트 능력이 한국 리그에서도 제일의 수준이다.
하지만 진하는 이러한 제의들이 썩 마음에 내키지 않았다.
솔직히 말한다면 이번 시즌 동안 진하가 이만한 성과를 낼 수 있었던 건 신유라의 전폭적인 지지가 가장 중요했다.
그녀가 진하의 능력을 믿고, 전권을 그에게 위임했기에 가능한 일이었다.
다른 구단에 스카우트로 들어간다면 그런 권한을 쥘 확률은 극히 드물었다.
지금 그가 찬물 더운물 가릴 처지는 아니었지만, 솔직히 진하는 딱딱한 사고를 가진 한국 야구 프런트에 자신이 잘 적응할 수 있을지 의문이 들었다.
‘미국 구단 쪽에서 일을 해 볼까…….’
그러나 이내 한숨을 쉬었다.
미국 야구 구단 쪽도 만만한 게 아니다.
게다가 진하는 경력이 거의 전무하다 해도 과언이 아니었으므로 취직이 될지 안 될지도 의문이다.
고민에 빠져 다시 술을 한 모금 마실 때, 또 진하의 전화기가 울렸다.
“……?”
의아한 표정으로 전화기를 바라본 진하의 얼굴이 조금 기이하게 변했다.
앞 번호가 이상했기　때문이다.
“여보세요? 이진하입니다.”
그리고 수화기 넘어 들려온 목소리에 진하는 순간 당황하고 말았다.
*
해가 어둑어둑 질 무렵.
수능을 끝마친 지연이 한숨을 푹 쉬고 시험장을 빠져 나왔다.
잘 치지 못한 것은 아니었지만, 수 시간 동안 앉아서 오랫동안 공부해 온 모든 것을 이용해 시험을 친다는 것은 그만큼 심력 낭비가 상당한 것이었다.
하지만 기분은 날아갈 듯 편했다.
피곤과 상쾌함이 교차하는 영문 모를 기분을 느끼며 지연은 무겁고도 가벼운 발걸음을 뗐다.
그때, 친구들이 다가왔고, 그들과 수다를 떨며 수험장 입구로 나서던 지연은 수험장 앞에 주차되어 있는 차들 중 익숙한 차를 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
비싼 은색 외제차.
‘유라 언니 거랑 똑같은 차네.’
그런 생각을 하며 지연이 친구들과 발걸음을 떼려는 순간, 자동차의 창문이 스르륵 내려갔다.
자동차 안에서 신유라가 방긋 웃으며 가볍게 손을 흔들고 있었다.
“지연아, 아는 사람이니?”
친구 한 명이 조금 놀란 목소리로 묻자 지연이 얼떨결에 고개를 끄덕였다.
“으, 응…… 우리 오빠가 다니는 회사의 부사장님.”
친구들이 조금 놀란 눈으로 신유라를 바라봤다.
아직 이십 대 중반 정도밖에 되어 보이지 않는데, 무려 한 회사의 부사장이라니 꽤 놀란 모양이다.
지연이 신유라에게 다가가자 그녀는 특유의 쾌활한 목소리로 말했다.
“안녕, 지연아. 시험은 잘 쳤니?”
“망친 것 같진 않아요.”
“어머? 그럼 잘 쳤다는 소리네.”
웃으면서 말하는 그녀를 보며 지연이 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 유라 언니는 여기 어쩐 일이세요?”
“응? 지나가는 길에 들렀어. 집까지 데려다 줄게. 지연이 친구들도 데려다 줄 테니까 같이 갈래?”
특유의 마이페이스 기질을 발하며 묻는 신유라의 모습에 지연과 함께 있던 두 여학생은 얼떨결에 고개를 끄덕이고 말았다.
지연이 신유라의 옆에 타고 안전벨트를 맸다.
그렇게 지연의 친구들이 사는 아파트 단지로 가는 동안 ‘시험은 어땠니?’, ‘어렵지는 않았어?’ 등 이런저런 일상적이고 평범한 대화가 오갔다.
친구들을 내려 주고 지연이 사는 아파트로 향하는 차 안에서 지연이 입을 열었다.
“유라 언니가 마중 나올 줄은 꿈에도 생각 못했어요.”
머리를 긁적이며 놀란 어투로 말하는 그녀에게 신유라가 빙긋 웃었다.
“일이 일찍 끝나서 말이야.”
“그래요? 근데 오빠랑 같이 안 왔네요?”
의아한 얼굴로 묻는 지연을 보며 신유라가 잠시 망설인 표정을 지었다.
진하는 수험생인 지연에게 괜한 걱정을 시키지 않기 위해 해고에 관한 이야기를 전혀 하지 않은 상태였다.
신유라가 오늘 진하에게 전화하여 지연을 자신이 마중 나가겠다고 한 것에는 그 사실을 직접 지연에게 말해 주기 위해서였다.
그와 동시에 레인져스에서 진하가 떠나지 않게 설득하는 것을 도와 달라고 말할 셈이었다.
짧게 한숨을 내쉰 신유라가 말했다.
“진하 씨가 너한테 아직 레인져스 사장이랑 단장이 진하 씨를 구단에서 내보낸 거 말 안 했지?”
“예.”
고개를 주억거리며 답하던 지연이 순간 고개를 획 돌렸다.
“잠깐만요, 누굴 내보냈다고요?”
조금 언성이 높아진 지연에게 신유라가 고개를 끄덕이며 사정을 설명했다.
잠시 후, 이야기를 가만히 듣고 있던 지연이 분개했다.
“진짜 그놈의 바보 오빠가! 그런 걸 왜 말 안 한 거야!”
“수능이 코앞이었으니 괜한 걱정을 시키고 싶진 않았겠지.”
짧게 한숨을 쉬며 말하는 신유라의 말에도 지연은 못마땅한 표정을 지었다.
씩씩거리던 지연이 신유라를 쳐다보며 말했다.
“우리 오빠 이대로 레인져스에서 나가야 해요?”
조금 억울한 표정을 짓는 지연.
사실 그녀는 자신의 오빠가 얼마나 능력이 있는 사람인지는 잘 몰랐다.
하지만 이번 레인져스의 우승 중심에 진하가 있다는 것만은 분명하게 알고 있었다.
이름이 거론되지는 않았지만 진하의 이야기가 야구 기사거리가 된 적도 몇 번 있었다.
그런 상황에서 해고라니?
지연으로서는 억울하고 화가 날 수밖에 없는 상황이었다.
분통을 터트리는 지연을 보며 신유라가 답했다.
“여기서 프런트 내에서 힘 싸움으로 들어가서 이기는 건 간단해.”
그 방법에 문제가 있다면 진하의 말대로 이제 활주로에 오른 레인져스의 선수단 역시 같이 피해를 입을 수 있다는 점이었다.
게다가 레인져스 프런트가 다른 구단의 프런트와 연대할 가능성과 언론의 시선까지 고려해야 한다.
신유라가 독하게 마음먹고 프런트 내를 갈아엎는 것은 간단하지만, 섣부르게 움직였다가는 언론의 집중 포격 대상은 물론이고, 다른 구단들과의 관계까지 틀어질 수도 있었다.
“그리고 나 역시 진하 씨가 레인져스 구단을 그만두지 않았으면 좋겠어.”
하지만, 다른 걸 떠나서 순수하게 경영인의 입장에서도 진하라는 사람은 아까웠다.
진하는 이번 시즌을 통해 자신의 능력을 확실하게 입증했다.
성과를 낸 이를 성과를 내지 않은 이들이 내쫓는 꼴이 신유라의 눈에 곱게 보일 리는 만무했다.
“진하 씨에게 힘을 실어 주고 레인져스를 조금씩 바꿔 나갈 거야.”
그래야만 누구도 다치지 않는다.
신유라의 말에 지연이 조심스럽게 입을 열었다.
“오빠한테 얘기는 해 보셨어요?”
“얘기는 해 봤는데…… 진하 씨는 별다른 말이 없었어.”
도로를 달리던 차가 정지 신호를 받고 멈췄다.
핸들에서 손을 뗀 신유라가 진지하게 지연을 바라보며 말했다.
“오늘 다시 한 번 제의를 할 생각인데, 지연이 네가 설득하는 것 좀 도와줘.”
“그럴게요.”
지연이 의욕이 가득한 눈으로 고개를 끄덕였다.
그녀 역시 진하가 이런 식으로 야구 판을 떠나는 모습이 보기 싫었다.
어릴 때부터 진하의 야구에 대한 애정과 열정은 남달랐다.
겉으로 절대 티를 내지 않는 진하여서 그렇지, 아무런 이유 없이 야구 자료를 정성 들여 모아 온 그의 모습만 봐도 그가 야구를 얼마나 좋아하는지 알 수 있었다.
두 주먹을 불끈 쥔 지연이 꼭 오빠의 마음을 설득하리라 다짐하는 동안, 차는 지연이 사는 아파트 단지에 도착해 있었다.
