111화
-일단 우리가 파악한 바에 따르면 윌슨 리의 부상은 그리 큰 부상이 아니에요.
랜시의 중얼거림에 진하가 고개를 끄덕였다.
15일 DL에 등록된 건 확실히 큰 부상이 아닐 것이다.
“부상을 숨기려는 의도로 15일을 하진 않았을까요?”
-글쎄요. 금방 들킬 거짓말을 할까요?
의문스럽다는 듯 중얼거리던 랜시가 잠시 고민을 하다가 말했다.
-일단 데블스에 관한 일은 이쪽에서 자세히 알아볼 테니까 신경 쓰지 마세요, 진하.
“알겠습니다.”
-그럼 수고하세요.
“예.”
대답이 끝나자 곧 바로 전화가 끊겼다.
가볍게 숨을 내뱉은 진하가 스마트폰을 주머니에 넣고 자리에서 일어났다.
복잡한 생각을 털어 버린 그는 곧 바로 숙소로 잡아 둔 호텔로 향했다.
*
진하의 일본 리그 스카우팅 목록 중에는 한국인 타자 류대우도 포함되어 있었다.
쿄세라 오사카 히어로즈에 소속되어 있는 류대오는 올해로 일본 리그 4년 차의 선수였다.
나이 만 32살.
한국 시절에는 교타자 유망주로 수원 드래곤즈에 입단.
프로 데뷔 첫 시즌은 2군에서 보냈지만, 두 번째 시즌부터 1군 무대에 데뷔했다.
원래는 186센티미터에 84킬로그램이라는 마른 몸으로 단타를 생성하고, 잘 뛰는 전형적인 교타자였다.
하지만 당시 수원 드래곤즈는 거포 자원 부족으로 장타력 기근에 시달렸고, 타격 기술이 좋은 라인 드라이브를 많이 생산하는 류대우에게 장타력을 기대하기 시작했다.
그때가 바로 막 1번 타자로 자리를 잡은 프로 3년차였다.
4년차 때 그의 몸무게는 95킬로그램으로 불었다.
당연하게 주력이 줄었고, 도루도 줄었다.
대신 그전 시즌 4개였던 홈런이 15개로 늘었고, 장타력 역시 5할 8푼 9리를 기록.
5년 차부터는 4번 타자 자리를 꿰찼다.
그렇게 몸무게를 계속 올려 지금에 이르러서는 105킬로그램이 되었다.
6년 차가 된 뒤부터는 한국에서 30홈런을 치기 시작했고, 만 28살에 FA가 되어 일본 리그에 진출했다.
원체 타격 기술이 좋고, 덩치가 좋아 홈런을 때리고 있지만, 선천적인 파워 히터가 아니었던 만큼 다른 홈런 타자들에 비해 임팩트가 부족할 수밖에 없었다.
그래도 한국에 있었던 마지막 시즌에는 47개의 홈런을 때리며 그 기량의 절정을 내뿜었다.
일본 리그 진출 당시에도 언론이 30홈런을 때려 줄 힘을 갖춘 타자라고 평가했지만, 류대우의 한 시즌 일본 최고 홈런은 26개였다.
나쁜 성적은 아니지만 크게 인상적인 성적은 아니었다.
하지만 뛰어난 타격 기술과 멘탈로 꾸준히 장타를 생산해 주는 만큼 그는 안정성이 있는 4번 타자로 평가 받고 있었다.
오후 3시.
경기 전 선수들이 훈련하는 모습을 보기 위해 교세라 돔을 찾은 진하는, 내야석에서 자리를 잡고 류대우가 타격 연습을 하는 모습을 가만히 지켜보았다.
배트가 공을 후리는 경쾌한 소리가 돔 안에 퍼지는 가운데 누군가 진하에게 다가왔다.
“실례합니다.”
익숙한 모국어에 의아한 표정을 지은 진하가 타격 연습을 하고 있는 류대우에게서 시선을 떼고 말을 건 남자를 쳐다봤다.
가벼운 반팔 티에 청바지 차림을 한 남자가 시원스럽게 웃으며 진하를 보고 있었다.
“시애틀의 스카우트 맞으시죠?”
“예, 맞습니다만…… 누구신지?”
“저는 코리아 스포츠의 야구 담당 기자인 최상무라고 합니다, 여기 명함 있습니다. 최 기자라고 불러 주십시오.”
최 기자의 말에 진하가 그의 명함을 받은 후 자신의 명함을 상대방에게 건네주었다.
“시애틀의 스카우트 이진하입니다.”
진하의 명함을 받은 최 기자가 밝은 표정을 지었다.
그 표정에 진하는 속으로 영 달갑지 않음을 느꼈다.
일본에 있는 한국 선수들을 취재하기 위해 일본으로 온 기자들 사이에 아마 한국인 시애틀 스카우트인 진하에 대한 소문이 어느 정도 퍼졌을 것이다.
그리고 눈앞의 기자 역시 진하가 시애틀 스카우트인 것을 알고 접근했을 것이다.
솔직히 이번에 일본에 와서 아사 신문사를 포함한 여타 많은 언론사의 기자들과 만났고, 그중 한국 기자들 역시 두 번이나 봤기에 새삼스럽게 기자를 꺼릴 이유는 없었다.
그럼에도 불구하고 진하가 눈앞의 최 기자에게 거리낌을 느낀 것에는 다 이유가 있었다.
“실례가 안 된다면 가벼운 인터뷰를 해도 될까요?”
“예.”
진하가 고개를 끄덕이자 최 기자는 가볍게 헛기침을 하고 녹음기를 꺼낸 후 인터뷰를 시작했다.
“자, 그럼 인터뷰를 시작하겠습니다. 최근 미국 언론 쪽에서 아시아 최고의 홈런 타자이자, 일본 정복하고 있는 류대우 선수의 메이저 리그 진출을 확실시하고 있다는 보도가 나오고 있습니다. 시애틀 역시 류대우 선수에게 큰 관심을 보이고, 그를 살피기 위해 이렇게 이진하 스카우트를 파견했는데요. 시애틀에서는 류대우 선수를 어떻게 평가하고 있습니까?”
첫 질문부터 너무도 원색적이고, 근거도 없는 이상한 내용의 질문이 나와서 진하의 정신을 아찔하게 만들었다.
하지만, 이미 어느 정도 예상하고 있었기에 겉으로는 그러한 기색을 전혀 나타내지 않으며 덤덤하게 말했다.
“그는 좋은 타자입니다. 메이저 리그에서도 충분히 통할 기량을 갖춘 선수라고 보고 있습니다.”
코리아 스포츠.
한국에서 어느 정도 규모를 가진 언론사인 코리아 뉴스페이퍼에 속해 있는 스포츠 전문 언론사였다.
진하가 최 기자를 달갑게 여기지 않은 이유는 단순했다.
그가 바로 코리아 스포츠 소속의 야구 기자이기 때문이었다.
애초에 코리아 스포츠 자체가 원색적으로 한국 출신 선수들을 일반적으로 편드는 기사를 쓰는 언론사로 유명했다.
그러한 만큼 많은 스포츠 팬들에게 원성을 사고 있는 언론사였다.
물론 단순히 편을 든다는 이유만으로 스포츠 팬들이 코리아 스포츠를 싫어하는 것은 아니었다.
이들은 외국인 선수와의 인터뷰에서 느닷없이 이상한 질문을 날리는가 하면 인터뷰에서 하지 않은 말을 꾸며서 지어내는 일도 빈번하게 일으켰던 것이다.
말 그대로 대중의 시선을 모으기 위한 막장 기사를 줄줄이 써내려 가는 언론사였다.
그렇기에 선수들 사이에서도 평판이 좋지 않았다.
첫 질문 내용 역시 전혀 근거도 없는 이상한 질문이었다.
인터뷰를 진행하는 내내 겉으로 티를 내지는 않았지만, 진하는 속으로 불편한 마음을 느끼며 최대한 담백하게 인터뷰에 응했다.
10분이 조금 넘었을 때쯤 최 기자는 영 달갑지 않은 표정으로 인터뷰를 끝내고는 물러갔다.
그 모습을 보며 진하는 자신이 했던 인터뷰의 내용이 교묘하게 바뀌어 이상한 인터뷰 내용으로 변질될 것을 확신하면서 속으로 혀를 찼다.
*
타율 3할 2푼 8리, 장타율 5할 7푼 2리, 11홈런 65타점.
몰아치는 능력은 없지만 꾸준함을 보여 주며 팀의 4번 타자 자리를 차지하고 류대우의 올 시즌 성적이었다.
전문가들이 그의 가장 큰 장점으로 꼽는 것은 힘, 타격 능력, 선구안 같은 것이 아니라 그 어떠한 상황에서도 보여 주는 평균치였다.
타격의 정교함을 강조하는 일본에서도 그는 애버리지 히터로 손꼽혔다.
애버리지 히터의 강점은 바로 감독이 계산을 세우기 쉽다는 것.
그렇기에 어떠한 감독이든 애버리지 히터의 성향이 큰 타자를 선호했다.
이날 경기에서 역시 2안타 1타점을 1득점을 올리며 팀의 승리에 공헌한 류대우였다.
경기가 끝나자 경기장을 나선 진하는 곧 바로 숙소로 들어가지 않고 전철을 타고 오사카의 주택가로 향했다.
그곳에서 만나 볼 사람이 있기 때문이었다.
지도 앱을 켜고 주소를 찾던 진하는 어느 주택 앞에 서서 초인종을 눌렀다.
안쪽에서 일본어가 들려오자 머리를 긁적거리던 진하가 어색한 일본어로 ‘김 선생님 댁이 맞습니까?’라고 물었다.
“누구인가요?”
“제 이름은 이진하라고 합니다.”
어색한 일본어로 최대한 자신을 소개한다.
그 말에 잠시 후 집 문이 열리며 누군가 나왔다.
날카로운 눈매의 그 사람은 척 보기에도 꼬장꼬장하고 한 성질 할 것 같이 생긴 노인이었다.
진하를 바라보던 노인, 김우형이 나지막하게 혀를 찼다.
“쯧쯧쯧, 고얀 놈. 선수 그만두고 연락 한 번 안 하다가 이제야 얼굴을 비추냐?”
“죄송합니다.”
“냉큼 들어와!”
김우형의 말에 진하가 머리를 긁적이며 집 안으로 들어갔다.
진하가 집에서 자신에게 인사를 하는 40대 주부에게 선물로 사 온 과일 바구니를 건네고, 김우형을 따라 그의 방으로 들어갔다.
넓은 방 안에는 여러 가지 야구 용품들이 깔끔하게 정리되어 있었고 벽면 한쪽을 차지한 서가에는 야구 서적 및 스포츠 과학에 관련된 책이 잔뜩 있었다.
김우형.
재일 교포 출신 전 한국 프로 야구 선수였고, 진하의 고교 시절 야구 감독이었다.
“준학이한테 들었다. 작년에 스카우트 일을 시작했다고?”
“예. 감독님은 유소년 야구 교실을 하신다고 들었습니다.
“나야 뭐, 늙은이의 소소한 취미였지. 올 초에 그만두긴 했지만.”
퉁명스럽게 대답하는 김우형 앞에 앉은 진하가 힐끔 그의 책상을 바라보았다.
돋보기안경과 훈련 일정 및 훈련 방식, 청소년 스포츠 건강 등에 관한 책들이 널려 있다.
공책에는 볼펜으로 무언가를 쓰다 만 듯한 흔적들이 있는 것을 보니, 진하가 오기 전까지 무언가를 적고 있었던 모양이었다.
그것을 살펴보던 진하가 고개를 갸웃거렸다.
애초에 낮에 전화해 자택에 찾아뵙겠다고 한 진하를 굳이 저녁 10시쯤에 찾아오라고 한 것부터 이상한 일이었다.
“어디…… 중고교 야구부라도 맡으셨습니까?”
의아한 얼굴로 묻는 진하에게 김우형이 헛웃음을 터트렸다.
“그 눈썰미는 어디 안 간 모양이구나. 얼마 전부터 이 앞에 있는 중학교 야구부 하나를 맡았단다.”
김우형은 한국 프로 야구에서 명장으로 불리는 사람 중 한 명이었다.
일본 프로 야구팀에서도 수석 코치를 한 경력이 있었고, 일본 프로 야구에서도 원로 대우를 받는 사람 중 하나였다.
“말년에 영 심심해서 말이다.”
“기운이 넘치시는군요.”
진하가 실소를 터트렸다.
그렇게 소소한 이야기를 나누는 동안 김우형의 며느리로 보이는 이가 과일과 차를 가지고 왔다.
김우형이 차를 홀짝이며 말했다.
“그래, 스카우트 일은 할 만 하냐?”
“재미있습니다.”
그 말에 고개를 주억거리던 김우형이 웃음을 터트렸다.
“켄한테 네 얘기를 들었을 때는 정말 놀랬지 뭐냐.”
“선생님 이름을 들었을 때, 저도 놀랐습니다.”
키타무라 켄의 재활을 지켜봤던 사람이 김우형이라는 말을 들었을 때는 어이가 없어서 말이 나오지 않았던 진하였다.
찻잔을 내려놓은 김우형이 의자에 등을 기대고 슬쩍 책상 위를 쳐다보았다.
책상 위에는 기념이 될 만한 야구공 몇 개가 올라가 있었다.
모두 그가 지도자였던 시절 그의 밑에 있던 선수들이 보내 준 기념구로서 김우형 감독에게는 무엇과도 바꿀 수 없는 보물 같은 것들이었다.
그중 한 기념구에 시선을 고정시킨 김우형이 깊은숨을 내뱉었다.
“하늘도 참 무심하기도 하지…….”
김우형이 마치 옛날 일을 회상이라도 하는 듯한 얼굴로 눈을 감자, 진하가 슬쩍 고개를 돌렸다.
그가 무슨 뜻으로 저런 말을 했는지 알고 있었기 때문이었다.
