267화
제42장. 예상외의 다크호스
감독 중에는 강력한 카리스마로 선수들을 압도하는 유형이 있다.
몸값이 상상을 초월하는 메이저 리그 선수들인 만큼 웬만한 기 싸움으로 그들을 누르기는 힘들기 때문이다.
감독은 선수들을 자신의 뜻대로 지휘하여 최고의 성과를 이루는 것을 목적으로 두는 이들.
그러한 만큼 선수가 자신의 지시를 불이행하는 것에 상당히 민감하다. 심한 경우에는 라인업에서 빼 버리거나, 보복성으로 마이너로 강등시키는 등 극단적인 방법을 취할 경우도 있다.
물론 팀이 그렇게 돌아간다는 건 어딘가 문제가 있다는 소리다.
그런 감독과 마찬가지로 선수 역시 자신만의 플레이 스타일을 고집하는 경우가 종종 있고, 마음에 들지 않는 작전이 나왔을 때 노골적으로 불만을 드러내는 이들도 적지 않게 있었다.
때문에 메이저 리그에서 감독과 선수의 기 싸움은 생각보다 보기 흔한 편이었다.
그래서일까?
샌디에이고 선수들은 새로운 감독을 유독 어려워했다.
그건 칼슨 감독이 강력한 카리스마를 발휘해서가 아니었다. 오히려 그는 카리스마와는 상당히 거리가 있는 인물이었다.
그럼에도 불구하고 샌디에이고 선수들 모두가 감독을 어려워하는 데는 그만한 이유가 있었다.
“그러니까, 메슨. 내 말은 말일세.”
이번 타깃은 1루수 메슨 프로드였다.
현재 칼슨 감독과 메슨 프로드는 다음 타석 때 어떤 식으로 타격을 할지를 놓고 언쟁을 벌이고 있었다.
사실 말이 언쟁이지 칼슨 감독이 부탁조로 메슨 프로드를 설득하고 있었고, 메슨 프로드는 거부하는 입장이었다.
감독이 작전 지시를 할 때 부탁을 하는 것은 꽤 이상한 장면이었다.
남에게 쓴소리를 잘 하지 못하는 칼슨 감독은 손수건으로 연신 이마를 훔치며 어렵게 이야기를 하고 있었다.
하지만 그런 칼슨 감독의 애잔한 모습과는 반대로 메슨 프로드는 엄청 질렸다는 얼굴을 하고 있었다.
“어이, 메슨. 나 같으면 그냥 감독이 하자는 대로 하겠다.”
결국 보다 못한 가울 어퍼가 헛웃음을 터트리며 칼슨 감독의 편을 들었다.
선수가 작전 지시에 따르지 않을 시 칼슨 감독이 취하는 태도는 간단했다.
바로 선수가 자신의 말을 알아 줄 때까지 설득하는 것이다.
소심하지만 자기주장은 확실한 칼슨 감독은 선수와 대화하는 것을 어려워하면서도 끈질기게 이유를 설명하며 자신의 지시를 들어줄 것을 요구했고, 결국 듣다 못한 선수는 두 손 두 발 다 들게 되는 것이다.
“아악! 다음엔 감독이 말한 대로 치겠습니다. 그러니까 제발 그만 좀 해요!”
가울 어퍼의 말을 듣고 백기를 든 것은 역시나 메슨 프로드였다.
칼슨 감독이 이야기를 시작하면 상대가 들어줄 때까지 절대 멈추지 않는다는 걸 이번 시범 경기 동안 절실히 느꼈기 때문이다.
더그아웃 여기저기서 실소가 터져 나왔다.
“나 원 참, 감독이 저래서야.”
크리스 앤더스가 비웃음 어린 실소를 터트리며 중얼거리자 옆에 앉아서 물을 마시던 모스 크러쳐가 킥킥거리며 말했다.
“그래도 감독이 말한 것 중 틀렸던 건 하나도 없어.”
“엉?”
뜬금없이 자신의 말에 반응하는 모스를 보며 크리스 앤더스가 특유의 불량스러운 반응을 보였다. 하지만 모스는 신경 쓰지 않는다는 듯 말을 이었다.
“우리 감독은 소심하긴 하지만 멍청한 무능력자는 아니란 소리지. 우리 팀 선수 파악은 물론이고, 상대 팀 선수까지 제대로 파악하고 있어.”
따악!
그러는 동안 타석에 나가 있던 샌디에이고 타자가 안타를 쳤다.
이제 모스가 대기 타석으로 나가야 할 때다.
그는 크리스 앤더스가 자신의 말을 듣든 말든 신경 쓰지 않고 자신의 말을 마쳤다.
“너한테는 따로 작전 지시 같은 걸 안 내리는 것만 봐도 알 수 있지 않나?”
그 말을 남기고 대기 타석으로 향하는 모스의 뒷모습을 바라보며 크리스 앤더스가 시시하다는 표정을 지었다.
그에게 감독은 어떤 사람이든 크게 관계가 없었다.
그저 자신을 귀찮게하지 않고 내버려 두는 것이 그에게는 최고의 감독이었다.
그런 생각을 하며 칼슨 감독을 바라본 크리스 앤더스가 혀를 찼다.
모스의 말대로, 어떻게 보면 칼슨 감독이 그에겐 제일 편한 감독이었다.
칼슨 감독을 바라보던 크리스 앤더스가 다시 대기 타석에 들어선 모스를 보며 코웃음을 쳤다.
***
샌디에이고의 스프링 캠프 홈구장 피오리아 스포츠 콤플렉스.
그곳 클럽 하우스 옆에 붙은 감독실에 앉아 있던 칼슨 감독과, 벤치 코치 딕 월슨이 팀 라인업을 놓고 이야기를 하고 있었다.
똑똑.
그때 가벼운 노크 소리와 함께 진하가 문을 열고 들어왔다.
“바쁘십니까?”
진하의 물음에 칼슨 감독이 고개를 저었다.
“들어오게.”
그 말을 듣고 진하가 감독실로 들어갔다. 그런 진하를 보며 딕 월슨이 말했다.
“잘됐군. 마침 부르려고 했는데 말일세.”
“무슨 일 있습니까?”
진하가 의아한 듯 묻자 딕 월슨이 덤덤하게 말했다.
“라인업 때문일세.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕이고 칼슨 감독에게 다가갔다.
어느덧 3월 28일 화요일. 이제 시범 경기 일정도 거의 끝나 가고 있었다.
샌디에이고의 경우에는 3월 30일에 비행기를 타고 샌디에이고로 돌아가 개막식 준비를 하게 된다.
슬슬 시범 경기가 끝나가는 만큼 25인 선발 라인업 역시 점점 구도를 잡아 가고 있었다.
그러는 와중에 뜻하지 않게도 진하와 코치진 간의 의견 충돌이 발생하게 된 것이다.
딕 월슨 벤치 코치가 자리를 권하자 진하가 그 자리에 앉았다.
“라인업에 관해서 무슨 일 있습니까?”
그 말에 딕 월슨이 슬쩍 칼슨 감독을 바라보았다.
칼슨 감독이 고개를 끄덕이자 딕 월슨이 입을 열었다.
“모리스 더스틴 때문일세.”
“아아.”
진하가 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
샌디에이고의 25인 로스트 명단이 나왔다.
진하와 칼슨 감독이 의견을 좁힌 끝에 타자 13명. 투수 12명으로 확정되었다.
명단은 다음과 같다.
<투수>
SP(선발)
1선발: 레드먼 데우스(좌완)
2선발: 가울 어퍼(우완)
3선발: 스펜 디고리(우완)
4선발: 아론 행크(좌완)
5선발: 호세 스난(우완)
RP(계투)
조니 안토니오(좌완셋업)
아멜스 에프스(우완셋업)
모리스 더스틴(좌완셋업)
휴완 제니(우완셋업)
라이언 하트(우완 롱릴리프)
안드레 파그레(우완 롱릴리프)
알폰소 어글라(좌완 롱릴리프)
<타자>
1번: 3B-라오스 데넬(우)
2번: CF-체어스 어글리(우)
3번: RF-모스 크러쳐(우)
4번: LF-크리스 앤더스(좌)
5번: 2B-폴 그레이(좌)
6번: 1B-메슨 프로드(우)
7번: SS-로빈 크루드(좌)
8번: C-파브스 로메드(좌)
9번: -
<벤치>
C-로 워드(좌)
1B-마이클 엠버(좌)
CF-우발드 로사(우)
RF-스티븐 영(우)
SS-커스 반(좌)
시범 경기 라인업에 포함되어 있던 잭 카를로스가 빠졌다.
아직까지는 상위 리그 타자들에게 적응이 안 되었다는 것이 이유였다.
하지만 늦어도 중반기쯤에 메이저 리그로 콜업될 것이라는 예측이 나오고 있는 만큼 기대되는 부분이 컸다.
결정적으로, 투구에 대한 두려움이 사라졌다는 점에서 앞으로도 우수한 성적을 거둘 것이라 예상되고 있었다.
하지만 아직까지는 자신감이 부족해 보였고 자연스럽게 과감성의 부족과 실수가 잦았다.
트리플 A에 보낸 이유는 그에게 자신감을 심어 주기 위한 이유가 가장 컸다.
잭 카를로스가 라인업에서 빠진 만큼 자연스럽게 폴 휴너 역시 라인업에서 빠졌다.
대신 그 자리를 작년 샌디에이고의 주전 포수였던 로 워드가 대신하게 되었다.
타격 능력은 로 워드가 앞서지만 수비 능력 전반에 관한 것은 파브스 로메드가 앞선 만큼 예정했던 대로 그가 주전 포수가 되었다.
체어스 어글리는 작년 주전 좌익수였다.
하지만 크리스 앤더스와 모스 크러쳐가 시범 경기에서 체어스 어글리를 능가하는 성적을 거두면서 자연스럽게 중견수로 밀려나게 되었다.
타자 라인업에서 가장 파격적인 것은 바로 크리스 앤더스와 모스 크러쳐가 3, 4번 클린업 트리오에 포함되었다는 것이었다.
특히나 크리스 앤더스의 경우에는 25인 로스트에 들어간 것 자체가 놀라웠다.
모스 크러쳐는 작년에 트리플 A에서 활약하면서 어느 정도 다른 이들이 납득할 만한 성적을 거두었지만, 크리스 앤더스는 아니었다.
그가 25인 로스트에 합류할 것이라는 것이 언론에 알려졌을 때, 모든 언론이 시즌 초반 뉴스 중 가장 놀라운 일이라고 평가했다.
시범 경기에서 모든 이가 놀랄 만한 성적을 거둔 것은 사실이지만 불안 요소가 남아 있다는 것이 전문가들의 평가였다.
여기에다 4번 자리를 꿰찬 것을 언론이 알게 된다면 올 시즌 최고의 도박이라는 타이틀은 따 놓은 당상일 것이다.
실제로 샌디에이고 내에서도 당혹스러운 반응들이 튀어나오고 있었다.
많은 이들이 샌디에이고의 차기 4번이라고 생각했던 메슨 프로드는 클린업 트리오에서도 제외되었다.
타자 쪽에서 이런 파격적인 라인업이 짜였지만, 특이하게도 진하와 코치진 사이에서는 별다른 의견 마찰이 없었다.
문제는 투수 쪽, 정확하게는 불펜 투수였다.
모리스 더스틴.
고교 출신 2라운드.
3년 전 샌디에이고에 영입된, 강속구 투수로 유명한 유망주.
입단 첫해의 경우에는 부상으로 시즌 전체를 날려 먹었지만 2년 차부터는 마이너 리그에서 활약하게 되었다.
그는 스카우트들이라면 모두 좋아할 만한 요소를 두루 갖춘 선수였다.
일단 좌완이고, 결정적으로 공이 빨랐다.
최고 구속 96마일.
그런 모리스 더스틴의 문제점은 제구력과 쓸 만한 변화구가 없다는 점이었다.
현대 야구에서 투수에게 기본적으로 요구하는 구질인 체인지업의 완성도도 떨어질 정도였다.
패스트 볼의 무브먼트가 좋아 구위로 상대방을 압도할 능력은 있지만, 타자들이 어느 정도 익숙해지면 쉽게 공략할 수 있는 투수였다.
“모리스가 메이저 리그에서 활약하기에는 아직 기량이 부족하다는 건 자네 역시 알고 있을 것 아닌가?”
딕 윌슨의 말에 진하가 조금의 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“예, 아마 시즌 중반쯤 되면 신나게 두들겨 맞을 겁니다.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 진하를 보며 딕 윌슨이 황당하다는 표정을 지었다.
“그렇다면 왜 그를 라인업에 넣었나? 차라리 자신감이 부족하다고는 하지만 잭을 포함시키는 게 더 좋지 않을까 싶네만……?”
딕 윌슨의 말에 진하가 빙긋 웃었다.
“모리스는 시즌 초반만 잘 던져 주면 됩니다.”
“시즌 초반?”
“예, 그것 때문에 따로 부탁드리려고 했습니다. 스텟 관리 좀 시켜 주세요.”
그 말에 딕 윌슨이 머리를 긁적였다.
“설마, 그를 트레이드시킬 생각인가?”
“예, 빠르면 5월 초. 늦어도 5월 말에는 트레이드시킬 생각입니다.”
그리고 괜찮은 타자 자원을 얻어 올 생각인 진하였다.
딕 윌슨이 혀를 차며 말했다.
“내가 보기엔 비싸게 팔아먹기는 힘들 것 같네만?”
“비싸게 팔아먹을 건데요?”
진하가 웃으면서 말했다.
“어떻게?”
“그럴듯한 투수로 보이게 만들면 간단한 일입니다.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 진하를 보며 딕 윌슨이 ‘허!’ 하고 헛웃음을 터트렸다.
“투수는 어떻게 운용하느냐에 따라 어느 정도 밑천을 감출 수 있거든요.”
그런 진하의 말에 칼슨 감독과 딕 윌슨 코치는 그저 알 수 없다는 표정만 지을 뿐이었다.
