26화
제4장. 입단
천천히 마운드 위로 올라가는 이종길을 발견한 박승화 감독이 놀란 표정을 지었다.
비단 박승화 감독뿐만이 아닌 울프즈에 소속된 모든 이들이 경악한 표정을 짓고 있었다.
“이종길 선수?”
“진짜?”
선수들 사이에서 웅성거림이 더욱 커졌다.
이들에게 있어 이종길은 선망의 대상이다.
현 한국 프로 리그 3대 투수로 군림하고 있는 이종길이니, 그를 동경하는 것도 무리는 아니었다.
“오랜만이구나, 종길아.”
박승화 감독이 다가오자 이종길이 그에게 고개를 숙이며 인사를 했다.
대한민국 3대 투수인 이종길도 메이저 리그에서 정상급 활약을 했던 박승화 감독에게는 한 수 접어주는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
“연락도 없이 찾아와서 죄송합니다, 선배님.”
공손하게 인사를 하는 이종길에게 박승화가 손을 몇 번 저어 주고는 장진우를 바라보았다.
이종길이 마운드 위에 서는 것을 안 순간부터 장진우는 그대로 굳어 있었다.
평범한 투수를 상대로도 스윙조차 못하는 장진우가 이종길을 상대로 출루를 할 수 있을 리 만무했다.
이종길은 고사하고 고교 투수 수준의 선수가 와도 장진우에게는 절대적인 불가능에 가까운 테스트였다.
이건…….
‘마치 장진우 선수를 영입 안 하겠다고 말하는 거나 마찬가지잖아? 그냥 농락하는 것, 그 이상도 그 이하도 아니라고…….’
신유라가 속으로 중얼거렸다.
울프즈의 코치진과 선수들의 생각 역시 신유라와 별반 다를 게 없었다.
박승화 감독만이 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 얼굴로 진하를 쳐다보더니 눈을 가늘게 뜰 뿐이었다.
신유라가 진하에게 다가갔다.
“뭐예요, 사실 장진우 선수를 데려갈 생각이 없었던 거예요?”
그녀의 말에 진하가 타석에 우두커니 선 채 굳어 있는 장진우를 바라보며 말했다.
“아뇨.”
“……?”
“오늘 장진우는 무조건 레인져스에 신고선수로 입단합니다.”
“…….”
신유라는 할 말을 잃고 진하를 바라보았다.
“심판은 내가 보지. 포수는…….”
“제가 받죠.”
“…….”
팀의 포수들을 살피던 박승화 감독이 멋쩍은 웃음을 지었다.
프로에 가지 못한 선수들이기에 이종길의 공을 받는 것만으로도 큰 경험이다.
그러한 경험을 맛보여 주고 싶었던 박승화 감독이었지만, 진하가 저렇게 나서니 어쩔 수가 없었다.
신유라는 팔짱을 끼고 마운드에 올라가 있는 이종길을 바라보았다.
그는 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 눈으로 타석에 굳어 있는 장진우를 주시하고 있었다.
‘출루할 수 있을 리가 없잖아.’
신유라가 속으로 중얼거렸다.
그녀가 생각하기에 이건 단순한 괴롭힘, 그 이상 그 이하도 아닌 테스트였다.
진하가 코치진의 도움으로 포수 보호구와 마스크를 착용했다.
박승화 감독도 그 옆에서 심판용 보호구를 꼈다.
그는 굳어 있는 장진우를 한 번 보고는 타석으로 향하는 진하에게 말했다.
“내 생각이 맞다면 꽤나 과격한 방법을 쓸 것 같은데 말일세.”
박승화 감독의 말에 진하가 되물었다.
“안 말리십니까?”
그 물음에 그는 한숨을 내쉬고 아직까지 타석에 굳어 있는 장진우를 바라보았다.
“자네가 생각하는 것이 어쩌면 진우에게 약이 될 수도 있겠지.”
나지막하게 혀를 차며 말한 박승화 감독이 보호 마스크를 썼다.
진하는 손을 만지작거리고 포수 자리로 향했다.
그는 좌타석에 서서 굳어 있는 장진우에게 말했다.
“어이, 장진우.”
진하의 물음에 장진우가 화들짝 놀라며 진하를 바라보았다.
그는 식은땀을 흘리고 있었다.
그런 장진우를 보며 진하가 말했다.
“지금의 너한테는 아무런 기대도 안 해. 이대로 주저앉아 야구를 때려치울지, 아니면 딛고 일어날지는 온전히 너에게 달린 거야.”
그 말을 마친 뒤 진하는 쭈그려 앉아 포구 자세를 취했다.
그러한 모습에 모두가 의아한 표정을 지었다.
포수는 그냥 쭈그려 앉아서 편하게 공을 받는 것처럼 보이지만, 실상 그 공을 잘 받는 것이 제법 힘들다.
게다가 단순히 받는 것이 아니다.
안정적으로 받아 줘야 투수가 자신감을 가지기에 공을 받는 게 무척 중요했다.
포수의 미트에 경쾌하게 공을 꽂으며 리듬을 타는 투수도 있었으니, 야구에서 포수의 중요성은 단순한 캐쳐, 그 이상이었다.
이종길이 그런 것에 구애 받는 건 아니지만 그래도 단순히 스카우트라고 생각했던 진하가 포수 자리에 앉으니 코치진과 선수는 의아할 따름이었다.
“진우야, 준비해라.”
진하의 뒤에 선 박승화 감독이 장진우에게 말하자 입술을 꽉 깨문 장진우가 타격 자세를 취했다.
그러한 장진우의 손이 미미하게 떨리고 있었다.
타석에서 투수와 마주했을 때, 본능적으로 찾아오는 무의식적인 두려움, 대한민국 최고 투수를 상대해야 한다는 압박감, 그리고 프로에 가야 한다는 절박함이 뒤섞인 떨림이었다.
당연히 그러한 상태로 공을 칠 수 있을 리 없다.
장진우가 타격 자세를 취하자 박승화 감독이 플레이 볼 사인을 보냈다.
손에 송진 가루를 충분히 묻히고 공을 쥔 장진우가 공을 글러브에 던지고 받길 반복하더니, 그대로 투구 자세를 취했다.
배트를 쥔 장진우의 손에 힘이 들어갔다.
완벽한 와인드업을 한 이종길.
공을 쥔 그의 오른손이 힘차게 휘둘러졌다.
휘익!
야구공이 빠르게 날아갔다.
그리고…….
뻐억!
진하가 손을 뻗어 날아오는 공을 잡았다.
그런데 타석에 서 있던 장진우가 돌연 바닥을 뒹굴고 있었다.
신유라를 포함한 울프즈의 코치진과 선수들이 다시 한 번 웅성거렸다.
진하가 공을 이종길에게 던져 준 뒤, 다시 포구 자세를 취했다.
그리고 십 초 정도 지났을 때, 진하가 짜증스럽게 말했다.
“테스트 안 칠 거야?”
진하의 물음에 장진우가 숙였던 고개를 들었다.
그의 눈에 어린 것은 공포였다.
온몽에서 식은땀을 흘리고 있었고, 손의 떨림 역시 아까 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 심했다.
그럼에도 불구하고 진하는 장진우를 냉정하게 바라볼 뿐이었다.
이종길은 아무 말 없이 팔짱을 끼고 장진우가 일어서기를 기다렸다.
잠시 후, 이를 악문 장진우가 다시 일어나 타격 자세를 취했다.
배트를 쥔 그의 손은 아까와는 비교도 되지 않을 정도로 심하게 떨리고 있었다.
그런 장진우의 모습에도 이종길은 망설임 없이 투구 자세를 취했다.
그리고…….
휘익!
뻐억!
아까와 완전히 똑같은 코스로 날아간 공이 다시 진하의 미트에 틀어박혔다.
장진우는 방금 전과 마찬가지로 맥없이 바닥에 쓰러져 있었다.
“…….”
진하는 장진우에게 시선조차 주지 않고 공을 이종길에게 던져 주었다.
장진우의 입단 테스트를 보는 모든 이들이 입을 쩍 벌리고 테스트를 바라보고 있었다.
이종길의 던진 두 번의 공은 모두 정확하게 장진우의 머리 쪽으로 날아갔다.
만약 그가 공을 피하지 않았다면 100퍼센트 맞았을 코스였다.
머리에 데드 볼을 맞아 트라우마가 생긴 장진우로서는 너무도 끔찍한 상황이 아닐 수 없었다.
진하가 다시 포구 자세를 취했다.
이종길 또한 투구 자세를 잡으며 장진우가 일어나기를 기다렸다.
하지만, 두 사람이 기다림에도 불구하고 장진우는 바닥에 쓰러진 채 일어날 생각을 하지 못하였다.
그저 겁에 질려 굳어 있을 뿐이었다.
“이보게, 이게 대체 무슨……!”
보다 못한 타격 코치가 화를 내며 다가왔다.
“테스트 중이네, 타격 코치. 끼어들지 말게.”
하지만 타격 코치의 난입은 박승화 감독에 의해 저지되었다.
박승화 감독의 말에 타격 코치는 할 말을 잃었다.
이건 단순한 괴롭힘, 아니 고문이다.
머리에 공을 맞아 트라우마가 생긴 선수에게 이런 가혹한 짓을 하다니!
그러나 울프즈에서 박승화 감독의 말은 절대적이었다.
결국 타격 코치는 몸을 돌려 물러섰다.
땅바닥에 쓰러져 부들부들 떨던 장진우가 입술을 깨물었다.
너무 세게 깨물어 입술이 터졌는지 가는 핏줄기가 흘러나왔다.
그가 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 피를 닦을 생각도 하지 않은 채 타격 자세를 취했다.
이종길은 그러한 장진우의 머리를 향해 다시 공을 던졌다.
뻐억!
공은 또다시 미트에 틀어박혔고, 장진우도 자리에 주저앉았다.
현재 볼 카운트는 노 아웃, 쓰리 볼.
그 모습을 보며 신유라가 입을 벌렸다.
그녀는 방금 전 진하가 했던 말을 떠올렸다.
“오늘 장진우는 무조건 레인져스에 신고선수로 입단합니다.”
‘이런 소리였어?’
그러는 가운데 다시 타격 자세를 취한 장진우의 머리를 향해 이종길이 어김없이 공을 던져 버렸다.
이번에는 더욱 노골적으로 머리 깊숙이 들어갔다.
만약 모르고 있었다면 피하지 못할 코스.
하지만 예상을 하고 있었던 장진우는 그 공을 어렵사리 피할 수 있었다.
뒤로 엎어지며 엉덩방아를 찧은 장진우가 타석에서 드러누웠다.
몸을 반 바퀴 돌린 채 엎드린 그가 주먹으로 타석의 모래를 움켜쥐는 모습이 진하의 눈에 들어왔다.
진하는 의미심장한 눈으로 그것을 지켜보다 공을 이종길에게 던져 주었다.
그런데 공을 받은 이종길은 마운드를 내려가지 않고 공을 만지작거렸다.
분명 진하는 네 번의 타석에서 한 번이라도 출루를 한다면 합격이라고 했었다.
“언제까지 엎어져 있을 거야?”
진하의 물음에 장진우가 무슨 소리냐는 듯 고개를 들었다.
“난 네 타석을 본다고 했지, 한 타석만 본다는 소리는 안 했어.”
그 말에 신유라가 경악한 표정을 지었다.
“진하 씨!”
이제 그녀의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.
진하의 의도는 명백했다.
방금 전과 같은 공을 남은 세 번의 타석 동안 장진우에게 던질 작정인 것이다.
이러다가는 정말 장진우가 야구를 접을 수도 있다.
그녀가 우려할 때, 장진우가 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 타석에 섰다.
그 모습에 신유라는 할 말을 잃었다.
이를 으득 하고 간 장진우가 이종길이 던진 공에 헛스윙을 했다.
제대로 된 스윙이 아닌 울분이 섞인 화풀이에 가까운, 그야말로 엉망인 스윙이었다.
두 번째 공은 장진우의 엉덩이를 맞췄다.
아무런 언급도 없이 바로 이어진 세 번째 타석에서 이종길은 아예 대놓고 초구를 어깨로 던져 버렸다. 이번에도 장진우는 공을 피하지 못하였다.
네 번째 타석에서는 첫 번째 타석 때 그랬던 것처럼 모두 머리 쪽으로 던지며 볼넷을 만들어 버렸다.
뻐억!
마지막 공이 진하의 미트에 박혔다.
몸을 한껏 젖혀 공을 피한 장진우가 고개를 숙였다.
그의 몸이 미미하게 떨리고 있었다.
그 모습을 바라보던 이종길은 미련 없다는 얼굴로 마운드를 내려갔다.
그는 박종화 감독에게 인사를 남기고 그대로 경기장을 나가 버렸다.
박종화 감독은 이종길의 인사를 받고 묵묵히 장비를 벗었다.
진하 역시 포수 장비를 벗고 한쪽에 놔두었던 가방에서 계약서를 꺼냈다.
“구장에 있는 사무실 좀 빌려도 되겠습니까?”
“그러게. 감독실로 가 있겠나. 타격 코치가 안내해 줄 걸세. 먼저 가 있게, 진우는 내가 데려 갈 테니. 일단 흙 좀 털어야겠군.”
계속 타석 바닥을 뒹군다고 그의 몸은 흙투성이가 되어 있었다.
진하는 신유라와 함께 타격 코치의 안내를 받아 사무실로 향했다.
“자, 너희들도 다시 훈련 준비를 시작해.”
박종화 감독이 손뼉을 치며 모여 있는 선수들을 해산시켰다.
선수들이 슬금슬금 흩어졌다.
그러는 와중에도 그들은 장진우를 힐끔거렸다.
끔찍한 꼴을 당한 장진우가 안타까운 한편, 부러운 마음도 있었다.
비록 신고선수이긴 하지만 장진우는 어떻게든 프로에 갈 기회를 얻었다.
만약 장진우와 같은 기회가 온다면 이종길이 던지는 공에 맞아서라도 프로에 가고 싶은 것이 바로 독립 야구단 선수들이었다.
혼자 덩그러니 타석에 남겨진 장진우가 몸을 일으켰다.
그의 고개는 푹 숙여져 있었다.
박종화 감독은 장진우를 말없이 바라보았다.
잠시 후…… 이를 으득 갈아붙인 장진우가 배트를 들어 올리더니 땅에 내려쳤다.
콰직!
