68화
진하의 배팅 볼이 시작되었다.
다섯 구째까지 진하의 타구의 비거리는 그리 길지 않았다.
그 때문에 학생들은 김동진의 승리를 확신했다.
하지만, 공을 던지는 이준학과 장길웅 감독의 안색은 점점 변해 갔다.
일곱 구째를 던질 때 이준학은 속으로 헛웃음을 터트렸다.
‘이 괴물 같은 인간. 타이밍을 점점 맞추고 있잖아?’
아홉 구째에서 비거리가 커졌다.
열 구, 펜스에 맞았다.
열세 구, 진하의 타구는 펜스를 넘어갔다.
이후 진하는 무려 열다섯 개의 공을 펜스 뒤로 넘겨 버렸다.
학생들과 코치들은 입을 떡 벌린 채 그 모습을 바라보았고, 장길웅 감독과 이준학은 그저 헛웃음을 터트릴 뿐이었다.
‘이게 고교 시절 7연타석 홈런을 때리고, 메이저 입성이 확실시되었던 괴물 타자의 저력인가?’
가볍게 어깨를 풀고 있는 진하에게 이준학이 다가가며 말했다.
“형, 그냥 현역으로 복귀하는 건 어때?”
이준학의 물음에 진하가 피식 웃으며 말했다.
“배팅 볼이니까 이만큼이나 한 거다. 살아 있는 공이었으면 턱도 없어. 아무리 꾸준히 운동을 해 왔어도 동체 시력이 떨어졌고, 배트 스피드도 못 따라가. 예전에 비하면 타격 기술도 영 꽝이고.”
“그렇지만 내 직구 타이밍을 맞췄잖아. 김동진도 이겼고.”
“가운데 들어오는 직구니까. 내가 노름으로 메이저 리그 코앞까지 간 줄 아냐? 게다가 이제 막 피어나는 꽃을 이겨서 뭐하게? 녀석은 이제 자라나는 나무고 나는 이미 썩어서 죽은 나문데.”
냉정하게 말하는 진하를 보며 이준학이 고개를 저었다.
장길웅 감독이 김동진에게 다가갔다.
“동진아, 네 선배 어떠냐?”
“…….”
김동진은 그저 아무 말도 하지 못했다.
“진하가 뭐라 하든 말든 미래에 대한 선택은 스스로 해야 한다. 하지만 그 충고도 한번 가슴속에 새겨 봐라. 진하도 다 겪어 봤기 때문에 충고하는 거야.”
“네?”
김동진이 놀란 얼굴로 되물었다.
“자도 고등학교를 졸업하자마자 바다 건너 미국으로 갔었다. 메이저 최고 명문 구단인 뉴욕 로열즈에 입단했지. 입단 첫해 트리플 A로 올라가더니, 미국 최고 유망주 베스트 타자에서 당당히 1위를 하고, 신인왕을 차지할 선수 투표에서도 2위를 차지했지.”
그때의 진하는 말 그대로 전형적인 최고 타자였다.
“그런데 개인 사정 때문에 급하게 미국에서 귀국했고, 선수 생활도 접었어야 했지. 한국에서 활동하고 있었다면 그럴 일은 없었을 텐데 말이야.”
“…….”
“니는 대한민국 최고 타자가 될 수 있는 재목이야. 그러니 실망하지 마라. 이제 막 피어나는 꽃 아이가?”
장길웅 감독이 김동진의 어깨를 몇 번 두들겨 주고는 다른 선수들에게 큰 소리로 얼른 가서 연습을 하라고 지시했다.
선수들이 다시 흩어져서 연습을 시작했지만, 그들의 뇌리에는 배팅 볼 16개를 넘겨 버린 진하의 모습이 떠나지 않았다.
진하는 한 시간 정도 선수들의 모습을 더 체크하고 경상고를 떠났다.
* * *
“유라 언니!”
“지연아, 어서와.”
서면에 있는 호텔의 레스토랑에 간 진하와 지연, 레스토랑 안에선 생글생글 웃는 모습이 보기 좋은 미인, 신유라가 두 사람을 기다리고 있었다.
“부사장님, 오랜만입니다.”
“오랜만이에요, 진하 씨. 적응은 잘되 가나요?”
“그럭저럭이요.”
그녀와 인사를 나눈 진하와 지연이 자리에 앉았다.
“랜시에게 들었어요. 엄청난 선수 영입에 큰 공을 세웠다면서요?”
“그야 뭐…….”
신유라가 시카고 쪽의 이야기를 꺼내자, 진하가 어색한 표정으로 머리를 긁적였다.
그에 신유라가 한숨을 쉬었다.
“아아, 역시 아까워. 미국에 보내지 말걸.”
아쉬워하는 그녀를 보며 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
진하의 반응에 신유라가 미소를 지을 때, 웨이터가 다가왔고, 세 사람은 음식을 시켰다.
“에헴, 오늘을 제가 쏠게요. 작년 시즌에 많은 도움을 받았는데도 진하 씨에게 변변한 보답도 못했으니까요.”
확실히 지난 시즌 부산 레인져스가 보여 준 폭주의 원동력은 진하였다.
“그나저나 랜시가 엄청난 선수를 건졌다고 그렇게 자랑하던데, 그렇게 대단해요?”
흥미롭다는 듯 묻는 신유라에게 진하가 고개를 끄덕여 주었다.
“대단하죠.”
“헤? 어떤 선수인데요?”
“일본 선수입니다. 올해 고등학교를 졸업하면 바로 베어스 산하의 더블 A 팀에 합류할 겁니다.”
켄은 원래 싱글 A부터 시작하기로 구단에서 정해 놓은 상태였다.
하지만 켄 측에서 트리플 A부터 시작하게 해 달라고 요구해 왔고, 구단과 합의를 통해 일단 더블 A팀에 합류하기로 결정한 것이다.
“흠, 일본 고등학생이 미국 프로 팀에 트라이 아웃을 받으러 왔다고요? 특이한 경우네요, 보직이 뭔데요?”
“투수입니다.”
“오, 제법 공이 괜찮은가 봐요?”
신유라가 감탄사를 터트리자, 냉큼 지연이 끼어들었다.
“오빠 말로는 159킬로미터의 직구를 던졌데요.”
신유라가 크게 놀란 표정을 지었다.
“159킬로미터라고요?”
하긴 야구 관계자라면 누구나 고교생, 그것도 동양인이 159킬로미터짜리 공을 던졌다는 사실에 놀랄 수밖에 없을 것이다.
그것도……
“겨울에요?”
겨울이라는 리미터를 달고 말이다.
“예.”
태연하게 고개를 끄덕이는 진하의 대꾸에 신유라가 어처구니없다는 얼굴로 말했다.
“일본에 그런 괴물이 있었어요? 아니, 애초에 그 정도 선수라면 어째서 미국에 트라이 아웃을 받으러 간 거죠?”
“죄송하지만, 자세한 건 이야기해 드릴 수 없습니다.”
진하의 답에 신유라가 인상을 찡그렸다.
“진하 씨, 치사하게 이러기예요?”
“구단에서도 중요한 일이라서요.”
실제로 시애틀 내에서는 이번 계약 진행을 상당히 비밀스럽게 진행하는 중이었다.
잘못하다가 켄에 대한 정보가 바깥으로 새어 나갈 경우 미국과 일본 야구계가 발칵 뒤집힐 수도 있다.
그것도 80만 달러라는 저렴한 가격의 계약 규모를 보면 입에 거품을 물고 켄을 채 가기 위해 달려들지도 모른다.
“진하 씨, 나 진하 씨 상사였어요.”
“과거형이지 현재진행형은 아니지 않습니까?”
애석하다는 듯 고개를 젓는 그의 모습이 신유라는 너무도 얄미웠다.
입을 삐죽 내밀며 잠시 상대방을 노려보던 신유라가 전화기를 꺼내며 코웃음을 쳤다.
“흥! 진하 씨 상사에게 물어보면 돼요.”
아무래도 랜시에게 전화를 할 요량인가 보다.
급히 전화를 건 신유라가 진하에게 들으라는 듯 꽁알거렸다.
“여보세요? 응, 랜시. 나야. 유라.”
영어로 자연스럽게 말하는 그녀를 보며 지연이 감탄사를 터트렸다.
“와, 유라 언니 영어 되게 잘한다.”
“재미교포인데 저 정도야…….”
“오빠도 저만큼 해?”
지연이 눈을 반짝이며 진하를 바라보았다.
진하는 과거에 미국 생활을 했었다.
덕분에 시애틀에 갔을 때도 의외로 적응에 큰 어려움은 없었다.
영어 실력 역시 옛 생활 덕분에 빠르게 늘어나는 중이었다. 하지만 신유라에 비하면 손색이 있었다.
“저 정도로 능숙하지는 못하지.”
“헤.”
남매가 소소한 대화를 나누는 사이 신유라는 친구와 이런저런 안부를 주고받았다.
“그건 그렇고, 랜시. 이번이 시애틀에서 영입했다는 일본인 투수 말이야.”
-응? 갑자기 그건 왜 물어?
“159킬로미터짜리 공을 던진다면서? 도대체 어떤 선수야?”
신유라의 질문에 잠시 침묵하던 랜시가 의아한 목소리로 물었다.
-유라, 네가 그걸 어떻게 알아? 혹시 진하를 만난 거야?
“응, 지금 같이 저녁 먹으려고.”
-그래? 잠시 진하 좀 바꿔 줄래?
친구의 말에 잠시 의아한 표정을 지은 신유라가 진하에게 스마트폰을 건네주었다.
진하는 ‘이 여자가 또 무슨 소리를 하려고?’라고 생각하며 전화기를 받았다.
“여보세…….”
-절대 알려 주지 마!
영어로 꽥 소리를 지른 랜시가 그대로 전화를 끊어 버렸다.
큰 소리에 수화기에서 다급하게 귀를 뗐던 진하가 한숨을 쉬고는 신유라에게 전화기를 건네주었다.
“뭐래요?”
신유라가 의아한 얼굴로 묻자, 진하가 덤덤하게 대답했다.
“절대로 말해 주지 말라는군요.”
신유라가 고운 미간을 찡그리며 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다.
* * *
저녁 식사에서는 이런저런 대화를 나누었다.
특히 신유라와 지연은 진하가 생각하는 것 이상으로 친근해 보였다.
지연 역시 야구를 좋아했다. 그렇다 보니 진하가 레인져스에서 일할 때 종종 구단에 놀러 갔고, 선수들과도 여러 번 만났다.
그러는 동안 신유라와도 자연스럽게 친해질 수 있었다.
이야기를 들어 보니 진하가 미국에 가 있는 동안 유라가 꾸준히 지연을 챙겨 주었던 모양이다.
“그나저나, 걱정이에요.”
지연이 화장실에 간 사이, 신유라가 짧게 한숨을 내쉬며 말하자 진하가 고개를 갸웃거렸다.
“뭐가 말입니까?”
진하가 의아한 얼굴로 묻자 신유라가 힐끔 진하를 보더니 입을 열었다.
“제 걱정의 원인은 진하 씨 때문이라고요.”
“전 딱히 잘못한 게 없습니다만?”
농담조로 말하는 그에게 신유라가 조금 진지한 얼굴로 말했다.
“진하 씨니까 사실을 털어놓을게요. 진하 씨가 작년에 해 놓은 게 너무 커요.”
“…….”
잠시 침묵하던 진하가 짧게 한숨을 쉬고 물 한 모금을 마시며 물었다.
“설마 구단 관계자들이 색 지우기라도 하려고 드는 겁니까?”
“네.”
고개를 끄덕이는 그녀의 대답에 진하가 헛웃음을 터트렸다.
“고작 1년 일한 스카우트가 팀에 물들일 색이 있고 말고가 어디 있다고 그러는 겁니까?”
어이가 없다는 듯 말하는 그였지만, 여전히 신유라는 표정을 풀지 않았다.
“냉정하게 말해서 작년 우승은 전부 진하 씨가 데려온 선수들이 주축으로 만들어 낸 우승이에요. 다 외부에서 수혈 받은 선수라는 거죠. 게다가 몇몇 열성적인 팬들은 그게 한 스카우트의 작품이라는 걸 알아냈어요. 그 사람들을 중심으로 인터넷에 조금씩 소문이 퍼지고 있죠. 올해 입단한 스카우트가 레인져스를 우승시키고 돌연 퇴사했다고.”
“…….”
“정확히는 구단 내 권력 싸움 때문에 쫓겨난 거라는 말이 나돌고 있어요. 사이트 게시판에는 그것 때문에 항의하는 글이 몇 번이나 올라온 적도 있고, 구단 사무실에 전화해서 욕을 한 사람들도 더러 있어요.”
“…….”
“진하 씨, 당신은 고작 1년이겠지만 그 1년 동안 해 놓은 일이 진하 씨가 생각하는 것 이상으로 커요. 구단에서는 그것을 탐탁찮게 여기고 있는 거고요.”
고작 1년 일한 스카우트의 공백이 지금 레인져스에겐 너무 컸다.
“팬들은 1년, 아니 올 시즌이 시작할 때쯤이면 잊을 겁니다. 구단 직원들도 쓸데없이 너무 걱정이 많군요.”
냉정하게 대답하는 진하의 모습에 신유라가 한숨을 쉬었다.
포크를 든 진하가 말을 이어 갔다.
“선수들에 관해서도 걱정할 필요 없습니다. 우승이란 단지 개개인의 포텐만 터진다고 잘되는 게 아니니까요. 선수들이나 코칭스태프 사이에 소위 말하는 유대감이 없었다면 우승은 불가능했을 겁니다.”
“…….”
샐러드를 푹 찍은 진하가 웃었다.
“부사장님이 프런트를 좀 잘 관리해 주세요. 구단에서는 조금 시끄러울지 모르지만…… 팀은 크게 걱정할 필요 없을 겁니다.”
“낙관적이시네요.”
진하의 조언에 신유라가 한숨을 쉬었지만, 그렇다고 딱히 그의 말이 틀린 것도 아니었다.
그때 지연이 자리로 돌아왔다.
“무슨 이야기 하고 있었어요?”
“레인져스에 관한 거.”
진하가 빙긋 웃으며 말하자 지연이 두 주먹을 불끈 쥐었다.
“내년에도 레인져스가 우승할 거예요! 그렇죠?”
해맑게 웃으며 말하는 그녀는 어느새 레인져스의 골수팬의 모습을 보여 주고 있었다.
그런 그녀를 보며 진하와 신유라는 웃음을 터트릴 뿐이었다.
