156화
알드로 페드릭에 관심을 가진 진하는 다음 날부터 그를 중점으로 선수 분석을 시작했다.
작년까지 그가 속한 구단에서조차 관심을 보내지 않던 알드로 페드릭인 만큼 타 구단인 시애틀에 그에 관한 영상이 많이 있을 리 만무했다.
진하는 알드로 페드릭의 입단 이후 성적 및 고교 성적, 경기 영상 등 모든 자료를 모았지만, 만족스러울 정도로 모이지는 않았다.
“플루크(fluke : 요행) 아니야?”
자료를 받으러 온 스카우트 3팀에서 로이가 의아한 얼굴로 물었다.
아무리 능력이 떨어지는 선수라도 갑자기 미친 듯이 잘할 때가 한 번씩 있다.
일단은 프로라는 이름을 달고 있기에 장점은 있다는 소리다.
특히 알드로 페드릭은 시즌 초반부터 안타는 만들어 내지 못했지만, 공은 잘 맞추던 타자다.
갑자기 감을 잡아 광분할 여건은 마련되어 있다.
문제는 그러한 현상이 지속되느냐 마느냐다.
지속된다면 선수는 한 단계 성장한 것이고, 그렇지 못한다면 단순한 플루크다.
“글쎄요, 플루크로 보기에는 걸리는 점이 있어서요.”
“흠, 그래? 일단 자료는 여기 있어.”
로이가 넘겨준 USB를 받은 진하가 막 3팀 사무실을 나서려 할 때, 3팀으로 들어오던 리디아와 눈이 마주쳤다.
“자료를 받으러 오신 건가요?”
“네, 그런데 어디 아프십니까?”
진하가 조금 안색이 좋지 못한 리디아의 얼굴을 보고 의아한 얼굴로 묻자, 리디아가 살짝 힘없는 목소리로 말했다.
“감기 기운이 조금 있네요.”
“그렇습니까?”
“자세한 보고를 받지는 못했는데 트레이드 계획을 세우고 있다면서요?”
“필라델피아, 샌프란시스코, 클리블랜드의 마이너 리그를 뒤지고 있습니다.”
참고로 내셔널 리그와 아메리카 리그의 동부 지구 팀들의 선수 파악은 3팀에서 맡고 있었다.
때문에 내셔널 리그 동부 지구에 속한 필라델피아의 자세한 정보를 받으러 3팀에 온 것이다.
“그렇군요. 그럼 가 보세요.”
리디아의 말에 고개를 끄덕인 진하가 답했다.
“네. 너무 무리하지 마십시오.”
그러고는 곧바로 영상실로 향했다.
자기 자리로 향하던 리디아가 한숨을 쉬자, 등받이에 등을 기댄 로이가 웃으면서 말했다.
“아쉽지 않아?”
“뭐가요?”
“일 잘하던 부하 직원이 다른 팀으로 옮겨서.”
시애틀 스카우트 팀에는 게으른 직원은 있어도 일 못하는 직원은 없었다.
하지만, 스카우트 3팀은 의외로 진하라는 인물의 공백을 크게 느끼고 있었다.
말단이었지만 새삼스레 그가 왜 그렇게 스트레이트 승진을 했는지 이해가 될 정도로 진하는 은연중 스카우트 3팀에서 제법 큰 영향을 끼치고 있었다.
“이미 떠난 사람을 아쉬워하는 건 심력 낭비겠지요.”
웃으면서 말하는 리디아를 보며 로이가 고개를 끄덕였다.
***
각 부서에서 받은 정보를 종합하고 스카우팅 리포트를 작성하는 데 며칠의 시간을 허비한 진하는 12월 20일 벨에게 최종 스카우팅 리포트를 넘기러 왔다.
벨은 정리된 스카우팅 리포트를 찬찬히 읽어 내려가며 의문점이 드는 부분을 진하와 토론했다.
“흠.”
이윽고 마지막 선수, 알드로 페드릭의 스카우팅 리포트를 읽던 벨이 턱을 쓰다듬었다.
“꽤 흥미롭군.”
벨의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“광분했다고 하기에는 성적이 지나칠 정도로 안정적입니다.”
“단순한 몰아치기가 아니다?”
“예.”
물론 몰아치는 것보다는 다소 부족할 수도 있다.
하지만, 현대 야구에서 임팩트보다 더 중요한 것이 바로 꾸준함이었다.
이윽고 몇 번 더 확인한 벨이 물었다.
“자네는 알드로 페드릭, 이 친구를 트레이드하는 게 옳다고 생각하나?”
“예.”
“알겠네. 리오에게는 자네가 직접 보고하게나.”
그렇게 말하고는 벨이 진하에게 스카우팅 리포트를 넘겼다.
몇 시간 뒤, 리오가 스카우팅 리포트를 읽고 각 팀들의 팀장들과 리오가 회의를 한 끝에 알드로 페드릭을 트레이드 영입하기로 결정했다.
***
필라델피아 단장 알렌과의 통화를 끝낸 토니가 휴대폰을 끊으며 생각에 잠겼다.
‘시애틀이 누굴 노리는 거지?’
토니가 인상을 찡그린다.
시애틀 측에서 오클랜드와 같은 타자와 투수 조합으로 필라델피아에 트레이드 제의를 했다.
물론 시애틀에서 정확하게 어떤 트레이드를 필라델피아에 제시했는지 토니가 알 방도는 없었다.
현재 시애틀의 전력은 상당히 안정적이다.
아마 트레이드 제의를 한다면 유망주 대 유망주의 트레이드가 이루어질 것이다.
오클랜드와는 사정이 다르다.
오클랜드는 필라델피아와 메이저 리거끼리의 트레이드를 계획 중이었다.
그중 보스턴에 트리플 A와 더블 A 투수 유망주 둘을 넘겨주고, 받아 온 클레이프 리를 트레이드 카드로 적극 활용할 계획이었다.
나이는 있지만 어느 정도 안정성을 보장할 수 있는 선수.
하지만, 확실히 이름값에 비해 기량이 예전보다 못한 것은 사실이다.
만약 보스턴에서 연봉 보조를 해 주지 않았다면 스몰 마켓인 오클랜드에서는 거들떠보지도 않았을 선수다.
하나, 이런 거물 노장들은 트레이드 판에서 제법 좋은 카드로 활용이 가능했다.
아무리 유망주라고는 하지만, 결국에는 뚜렷한 실적이 없는 선수들이다.
특히 이번에 토니가 노리는 알드로 페드릭은 필라델피아에서도 최근에서야 주목하기 시작한 선수다.
아직까지 다른 구단 사이에서 알드로 페드릭에 대해 거론되지 않았다는 것을 감안할 때 아마 그에 대한 트레이드를 제의한 것은 오클랜드가 처음일 것이다.
처음 트레이드 테이블에서 클레이프 리와 디 아놀드 내주고, 워렌 스캇과 조 머시의 트레이드 제의를 할 계획이었다.
워렌은 분명 뛰어난 3선발급 투수였고, 조 머시 역시 작년 메이저 리그에서 제법 출중한 성적을 거두었다.
하지만, 클레이프 리와 디 아놀드의 이름값에는 미치지 못한다.
그러면 자연스럽게 2대3 트레이드 구도가 만들어질 터였다.
나머지 한 선수는 유망주급 선수로 내달라고 하고, 조금씩 받아 올 선수의 가치를 낮추다 보면 알드로 페드릭 정도는 거뜬히 데려올 수 있다는 것이 토니의 판단이었다.
그 판에 갑자기 시애틀이 끼어들었다.
물론 시애틀과 오클랜드가 원하는 선수가 무조건 겹친다는 보장은 없지만, 만약 겹치게 된다면 꽤 골치가 아플 것이다.
‘뭐, 그렇다 하더라도 네임 밸류로 우리 쪽 선수들을 넘을 수는 없겠지만.’
그런 생각을 한 토니가 단장실에 붙어 있는 비서실의 창문을 열고 말했다.
“메리, 오늘 저녁에 필라델피아행 비행기 좀 예약해 줘요.”
‘아무래도 직접 가서 트레이드를 성사시켜야겠어.’
그는 다시 알렌에게 전화를 걸었다.
***
“단장님, 필라델피아의 알렌 단장에게서 전화가 왔습니다.”
이제 막 내린 커피에 얼음을 띄우던 리오는 밖에서 들려온 비서의 말에 자신의 자리로 향하며 말했다.
“바로 연결해 줘요.”
그러고는 수화기를 든다.
“여보세요, 알렌. 생각은 해 봤나?”
-해 봤어, 리오. 그런데 문제가 조금 생겼다네.
“문제?”
리오가 미간을 좁혔다.
트레이드하는데 갑자기 문제 생길 일이 뭐가 있단 말인가?
-방금 토니한테서 전화가 왔네. 자네와 같이 비바 판넬을 트레이드하자고 하더군.
“…….”
알렌의 말에 리오가 턱을 쓰다듬었다.
“그래서, 어떻게 하기로 했나?”
-글쎄…… 일단은 겹치는 선수는 비바 판넬밖에 없네. 토니가 내일 직접 온다고 하더군.
“직접?”
-그래.
“하하, 좋겠군. 비싸게 팔아먹을 수 있게 되었잖아?”
-비바 판넬을 원하는 팀은 시애틀과 오클랜드 말고도 많이 있어.
웃음소리가 섞인 리오의 물음에 알렌이 덤덤하게 답했다.
그사이 리오는 생각에 잠겼다.
‘왜 굳이 토니가 직접 필라델피아로 갔을까?’
그것은 무슨 일이 있더라도 트레이드를 성사시키겠다는 의지였다.
아마 자신들이 필라델피아에 트레이드 제의를 했다는 말을 이미 알렌을 통해 들었을 것이다.
자신의 의도를 확실히 드러내는 움직임이지만, 마냥 좋아 할 수만은 없었다.
얼굴을 맞대고 트레이드를 하는 것과 그렇지 않고 트레이드를 하는 것에는 분명 차이가 있다.
만약 토니가 비바 판넬이 아닌 알드로 페드릭을 원하는 것이라면 토니는 100퍼센트 알드로 페드릭을 얻어낼 것이다.
물론 리오는 비바 판넬이라도 나쁘지 않았다.
‘쯧, 영악한 놈.’
만약 정말 토니가 알드로 페드릭을 노리는 것이라면 시애틀로서는 한 방 먹는 것이다.
시애틀은 알드로 페드릭을 노리고 접근을 했지만, 일단은 비바 판넬을 원한다고 말했다.
그건 오클랜드도 마찬가지다. 그런데 토니가 직접 필라델피아로 감으로써 비바 판넬의 가치가 확 뛰었다.
‘어떻게 한다…….’
리오가 고민에 빠졌다.
만약 오클랜드에서 알드로 페드릭을 노리는 것이라면 리오가 생각했던 것보다 알드로 페드릭이 가능성 있는 선수라는 것이 된다.
토니는 트레이드 성공률이 높은 것으로 유명하다.
이는 단순히 트레이드를 많이 성사시켰다는 것이 아니라, 그가 트레이드를 해서 데려온 선수가 성공적인 활약을 했다는 뜻이다.
그렇기 때문에 한때 토니가 원하는 선수를 데려가기 위해 타 구단에서 트레이드 판에 뛰어들기까지 했다.
물론 눈앞에서 원하는 선수들을 다른 구단이 채 가자 분노한 토니가 일부러 함정을 파 다른 구단의 GM들을 여러 번 물 먹인 이후에는 함부로 움직이지 않게 되었지만 말이다.
아무튼 이러한 일화가 있을 정도로 토니의 눈은 신뢰성이 높았다.
-리오?
알렌이 침묵하는 리오의 상념을 깨웠다.
“좋아, 우리도 사람을 보내겠네.”
-그쪽도?
“그래, 알겠지만 우리도 타자 자원이 급해서 말이야.”
-……알겠네.
알렌이 조금 떨떠름한 목소리로 말했다.
아마 그는 비바 판넬이 그만큼 가치가 있는 인물일지 다시 한 번 생각을 해 볼 것이다.
전화를 끊은 리오가 속으로 중얼거렸다.
‘뭐, 너무 매물이 비싸졌다 싶으면 깔끔하게 포기를 해도 되겠지.’
그런 생각을 한 리오가 곧바로 전화기를 들었다.
“여보세요, 리? 나야. 아, 다름이 아니라 출장을 좀 가줘야겠어.”
내선을 통해 진하에게 전화를 건 토니가 웃었다.
“응? 어디냐고? 당연하잖아?”
리오가 시계를 보며 말했다.
“필라델피아.”
***
갑작스러운 출장에 진하가 조금 얼떨떨한 얼굴로 벨에게 보고했다.
“겨우 유망주 트레이드에 출장씩이나 보낸다고?”
벨 역시 어처구니없다는 얼굴로 묻자 진하가 허리에 손을 올리며 말했다.
“아무래도 오클랜드 쪽에서 먼저 움직인 것 같습니다.”
벨이 헛웃음을 터트렸다.
“그래서, 누구랑 가기로 했나?”
“리디아 단장 아니겠습니까?”
필라델피아가 속한 내셔널 리그 서부 지구 담당 팀인 3팀의 팀장인 리디아와 갈 확률이 높았다.
“알겠네, 잘 다녀오게.”
“예.”
벨에게 보고를 마친 진하가 대충 자리를 정리하고 3팀으로 향했다.
그러다 복도에서 랜시와 마주쳤다.
“아! 진하!”
랜시가 활짝 웃으며 손을 흔들며 다가왔다.
그러고는 주변을 살피더니 사람 없는 것을 확인하고는 말했다.
“오늘 저녁 밖에서 먹자. 근처에 새로 생긴 레스토랑이 있대.”
랜시의 말에 진하가 쓰게 웃었다.
“미안하지만, 그건 힘들겠는데.”
“왜? 무슨 일 있어?”
의아한 얼굴로 묻는 랜시를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“출장.”
“출장?”
갑작스러운 말에 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
