200화
제31장. 활약
2016년 4월 4일.
세이프코 필드에서 열린 시애틀과 휴스턴의 개막전.
개막전이 늘 그렇듯 화려한 이벤트로 막이 열렸다.
구단주와 GM까지 참여한 이벤트에서는 구단주인 데이비드 로럴이 직접 거금의 금액을 기부하는 등 여러 가지 모습들을 볼 수 있었다.
그 행사에는 당연하다는 듯 랜시 역시 참가한 상태였다.
이번 시즌 개막전 이벤트에 리오는 진하에게도 참여할 것을 권했지만, 진하는 웃으면서 정중하게 거절을 하고 프런트에 남았다.
랜시는 수많은 사람들과 악수를 나누며 여러 사람들에게 이리 치이고, 저리 치인 탓에 속으로 꽁알거렸다.
진하가 이벤트에 참여하지 않은 이유는 간단했다.
이 이벤트라는 게 상당히 진을 빼는 일이기 때문이다.
랜시도 빠지고 싶었지만, 부단장이라는 직책과 구단주의 딸이라는 이유로 매년 이 행사에 꼬박꼬박 참여하고 있는 실정이었다.
“한번 참여해 보지 그랬나?”
사무실에 앉아 커피를 마시며 모니터를 보고 있는 진하에게 벨이 웃으면서 말을 꺼냈다. 모니터에서 시선을 뗀 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“직책이 높은 사람들만의 일이 있는 법이죠. 제가 굳이 그 일에 끼어들 필요는 없지 않습니까?”
그 교묘히 빠져나가는 말에 벨이 미소를 지었다.
“그런데 벨이야말로 참가해야 하지 않습니까?”
“쯧, 내 나이가 몇인데. 저런 데 참석해 봤자 기운만 빠질 뿐이라네.”
진심으로 싫은 듯 절레절레 고개를 젓는 벨이었다.
개막전 때문에 전력 분석 팀원을 포함한 스카우트 부서의 사람들 대부분이 필드에 나가 있는 상황이었다.
그런 면에서 볼 때 팀장과 부팀장인 진하와 벨이 사무실에 남아 있는 건 꽤 특이한 모습이라고 할 수 있었다.
잠시 돋보기안경을 낀 채 서류를 살피던 벨이 문득 무언가가 생각난 듯 안경을 벗고, 진하를 바라보며 물었다.
“로열즈의 스카우트 제의를 걷어찼다면서?”
“벌써 소문이 났습니까?”
“리오에게 들었지. 이래봬도 전력 분석 팀장 겸, 단장의 고문 역할을 하고 있다네. 비공식이지만.”
“비공식치고는 리오가 상당히 의지를 많이 하는 것 같던데요.”
“그렇다고 돈을 더 주는 건 아니지.”
농담을 하면서 벨이 껄껄 웃었다.
그가 눈 사이를 손가락으로 지압하며 말했다.
“사실 나도 올해를 마지막으로 은퇴를 할 생각이라네.”
벨의 갑작스러운 말에 진하가 눈을 크게 떴다.
“이제는 눈이 침침해졌거든. 빠르게 상황을 판단하는 것도 점점 힘들어지고 말이야.”
“제가 보기엔 아직 정정하신 것 같은데요.”
“하하하하!”
벨이 기분 좋게 웃음을 터트렸다.
“팀장 자리는 자네한테 맡길까 생각 중이네.”
“…….”
아무래도 은퇴를 할 거라는 벨의 말은 진심인 모양이었다.
“늙은 사람은 적당한 시기에 빠질 줄도 알아야 한다네. 알아 두게.”
그렇게 말을 마친 벨은 다시 돋보기안경을 쓰고 서류에 집중했다.
그 모습을 가만히 바라보던 진하도 이내 모니터 쪽으로 다시 시선을 돌렸다.
***
길었던 개막식 이벤트가 끝이 나고 경기가 시작되었다.
그때까지도 말없이 일하고 있었던 진하는 전력 분석 팀 사무실로 들어오는 랜시를 발견하고 의아한 표정을 지었다.
“경기 안 봐?”
야구 관람을 좋아하는 그녀가 개막전까지 거르고 일찍 나타나자 진하가 의구심을 느꼈다.
진하를 힐끔 한 번 쳐다본 랜시가 벨에게 양해를 구했다.
“벨, 진하 좀 데려가도 돼요?”
“그래.”
벨이 고개를 끄덕이자 랜시가 진하 쪽으로 시선을 돌렸다.
마치 빨리 따라오라는 듯이 재촉하는 모습이었다.
그에 의문을 담은 얼굴로 진하가 자리에서 일어나자 랜시가 진하의 손을 잡고 사무실을 나섰다.
아무 말도 없이 복도를 걷는 랜시에게 진하가 물었다.
“무슨 일 생겼어?”
평소의 그녀와는 분위기가 조금 다르다는 것을 느낀 진하가 진지한 목소리로 물었고, 걸음을 멈춘 랜시가 한숨을 내쉬었다.
“딱히 큰일은 아니야.”
그렇게 말한 그녀가 인적이 드문 복도에서 진하의 손을 놓더니 뒤돌아서서 진하를 위아래로 살폈다.
그리고 일을 하느라 살짝 흐트러진 진하의 셔츠를 매만져 옷을 정돈해 주었다.
진하는 갑작스럽게 자신의 옷맵시를 정돈하는 랜시의 행동에 의아함을 느꼈지만, 이내 한숨을 쉬며 자신이 직접 옷을 정돈했다.
그러자 랜시가 한 걸음 물러서서 마치 심사를 하는 듯 팔짱을 끼고 진하의 모습을 위아래로 살폈다.
턱을 쓰다듬던 랜시가 만족스레 고개를 끄덕이며 생긋 웃었다.
“응. 멋있다, 내 남자 친구.”
그 귀여운 모습에 진하가 헛웃음을 터트렸다.
이유를 알 수 없는 행동을 하던 돌연 랜시가 입을 크게 벌리며 따라 하라는 양 소리를 냈다.
“아~”
그것을 본 진하가 입을 벌리자 랜시가 품에서 마우스 스프레이를 꺼내 그의 입에 한 번 뿌려 주었다.
칙칙.
진하는 입에 가득 퍼지는 민트 향에 헛웃음을 터트리며 물었다.
“왜 그래? 마치 부모님한테 소개해 주는 사람처럼.”
“맞아. 아빠한테 널 소개할 거야.”
랜시가 진지한 얼굴로 대꾸하자, 그가 헛웃음을 터트렸다.
“그런 건 진작 좀 말하라고.”
“몰라. 갑자기 보고 싶다고 하는 걸 어떻게 해?”
볼에 바람을 넣고 투덜거리는 랜시.
“경기 관람할 줄 알았는데 뜬금없이 프런트에 와서 소개해 달라고 말하고. 우이씨! 분명 리오가 일러 바쳤을 거야.”
그녀가 마음에 안 든다는 듯 불만을 토로하자 진하가 허리에 왼손을 올리고 오른손을 늘어트린 자세를 취하며 물었다.
“창피해?”
“응? 전혀. 자랑스러운 남자 친구인걸?”
랜시가 당당하게 대답하자 진하가 푸근하게 웃으면서 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“너희 아버지께서 좋아하시는 스타일 있어?”
“음…… 당당하고, 뻔뻔한 사람을 마음에 들어 해. 그러니까 평소처럼 행동하면 될 거야.”
“오, 평소에 날 그렇게 보고 있었군.”
“그게 매력이잖아.”
랜시가 어깨를 으쓱거리며 답했다.
두 사람은 다시 걸음을 옮겼고, 대형 회의실이 앞에서 멈추었다.
랜시가 크게 심호흡을 하며, 진하를 올려다보았다.
진하는 그녀를 마주 보며 고개를 끄덕여 주었다.
그에 랜시가 방문을 조심스럽게 두드리더니 안으로 들어갔다.
“아빠, 나 왔어요.”
랜시의 말에 회의실 상석에 앉아서 리오와 이야기를 나누고 있던 중년의 미국인 남성, 데이비드 로럴이 고개를 돌렸다.
빙그레 웃는 얼굴로 랜시를 바라보던 그는 순식간에 무표정한 얼굴로 변화하여 진하를 살폈다.
그것을 본 리오가 헛웃음을 터트렸는데, 마치 고생하라는 듯한 모습처럼 보여서 진하는 속으로 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
진하가 랜시를 따라 데이비드 로럴 앞에 섰고, 랜시가 그를 소개했다.
“이쪽은 진하 리, 우리 구단 전력 분석 팀의 부팀장이에요. 진하, 이쪽은 우리 아버지. 알고 있겠지만 우리 구단의 구단주이셔.”
딸의 소개에 데이비드 로럴이 자리에서 일어나 손을 내밀었다.
“데이비드 로럴이라고 하네.”
“진하 리라고 합니다.”
악수를 나누는 두 사람의 눈이 마주쳤다.
“자, 그렇게 서 있지 말고, 앉아서 이야기를 좀 나누도록 하지.”
상황을 지켜보던 리오가 가볍게 박수를 치며 말하자 네 사람이 각각 자리를 잡고 앉았다.
데이비드 로럴은 당연하다는 듯 진하 옆에 앉은 딸을 보며 살짝 한숨을 쉬었고, 랜시는 무슨 문제 있냐는 듯한 얼굴로 아버지를 쳐다보았다.
“남자 친구가 좋은 건 알겠는데, 그래도 처음 소개하는 자리에서 나보다 남자 친구 옆에 앉은 모습을 보니 아빠로서 조금 섭섭하구나.”
그 말에 랜시가 눈을 동그랗게 뜨더니 진하와 데이비드 로럴을 번갈아 보더니 대답했다.
“나는 아빠를 사랑하지만, 그렇다고 아빠가 날 평생 데리고 살 건 아니잖아? 참고로 아빠는 내가 대학교 들어가자마자 용돈을 끊었어. 그때 이후로 나는 자립심이란 걸 키우기로 굳게 마음먹었지.”
다소 심각한 목소리로 자신의 입장을 피력하는 랜시를 보고 리오가 큭큭거리며 웃었고, 데이비드 로럴 역시 헛웃음을 터트렸다.
“내가 듣기로는 지금 용돈을 안 줬다고 앙탈 부리는 걸로 보이는데? 맞지?”
데이비드 로럴의 물음에 리오가 어깨를 으쓱거렸다.
“아직 철이 덜 들었지.”
두 어른이 자신에 대한 평가를 박하게 내리고 있음에도 불구하고 랜시는 눈 하나 까딱하지 않으며 그저 생긋 웃을 뿐이었다.
그것을 보고 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉰 데이비드 로럴이 편한 자세를 취하며 물었다.
“진하 리라고 했나?”
“예.”
“편하게 리라고 부르지. 리오에게는 말 많이 들었다네. 능력이 좋다고 아주 칭찬을 많이 하더군.”
“감사합니다.”
“어디 보자…… 처음 만나는 자리에서 뜬금없이 연봉 이야기를 해서 조금 미안하기는 한데. 이해해 주게. 사업가라서 말일세. 지금 연봉이 15만 달러라고 들었는데, 자네는 그것에 대해 어떻게 생각하나?”
조금 뜬금없는 이야기였다.
일반적인 사람이라면 갑작스런 상황에 당황했겠지만, 진하는 무덤덤하게 대답했다.
“정당한 금액이라고 생각했으니 단장이 저에게 그 돈을 주는 게 아닐까요?”
“흠.”
데이비드 로럴이 슬쩍 리오를 바라보았지만, 리오는 계속해 보라는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
“리오의 생각이 아니라, 자네 스스로 내린 평가를 조금 듣고 싶군. 이제 스카우트로 일한 지 4년차라고 들었네. 그만하면 자신의 가치를 어느 정도 가늠하고 있을 텐데?”
“글쎄요. 로열즈에서 60만 달러에 오라고 제의가 온 적이 있으니, 15만 달러가 과한 금액은 아니겠죠.”
“…….”
데이비드 로럴이 헛웃음을 터트렸다.
그리고 ‘진짜냐?’라는 의문을 담아 리오를 바라보았고, 눈살을 살짝 찌푸린 리오가 고개를 끄덕였다.
이번에는 랜시가 웃음을 참는 듯 낮게 큭큭거리며 웃고 있었다.
진하는 랜시의 조언대로 아주 뻔뻔하게 행동하고 있었다.
데이비드 로럴이 그녀의 웃음소리를 들었는지 한숨을 쉬며 딸을 바라보았다.
그러자 랜시가 언제 웃었냐는 듯 정색을 하며 뻣뻣한 자세를 취했다.
순진무구한 눈으로 자신을 빤히 바라보는 딸의 모습에 나지막하게 혀를 찬 데이비드 로럴이 말했다.
“둘이서 이야기해 보고 싶은데.”
그 말이 끝나기 무섭게 랜시가 인상을 찡그렸다.
아무래도 그녀는 자신의 아버지가 난감해 하는 모습을 더 보고 싶은 모양이었다.
결국 리오가 자리에서 일어나며 랜시를 끌고 밖으로 나가자 데이비드 로럴이 혀를 찼다.
“딸 때문에 고생이 많겠군.”
“익숙해졌습니다.”
진하가 살짝 웃으면서 말했다.
“오기 전에 뭐라고 조언해 주던가?”
“뻔뻔한 사람을 좋아하신다고 했습니다.”
“쯧, 저러니까 내가 용돈을 안 주지.”
고개를 저으며 말하는 데이비드 로럴이 편하게 의자에 등을 기대며 말했다.
“다 큰 딸의 연애 사업에 일일이 훈수를 둘 생각은 없네. 뭐, 어린애같이 철이 안 든 구석이 좀 있긴 하지만, 나름 똑똑하고 신중한 아이니까. 랜시가 자네를 선택했다면 그만한 이유와 가치가 있다고 생각한다네.”
그렇게 말하고 말을 멈춘 데이비드 로럴이 슬쩍 곁눈질로 진하를 보았다.
“일단은 상당히 괜찮아 보이기도 하고 말이야.”
“좋게 평가해 주셔서 감사합니다.”
진하가 이번엔 상당히 절제된 모습으로 감사 인사를 했다.
“근데 스카우트 일을 하기 전에는 무슨 일을 했나?”
“운송업 쪽에서 일을 했습니다.”
“운송업? 의외로군. 회계 쪽 일을 했나?”
“아뇨. 단순한 운반 직원이었습니다.”
“…….”
웃으면서 답하는 진하의 모습에 데이비드 로럴은 눈앞의 남자가 자신의 딸만큼이나 독특한 부류라고 생각하며 혀를 찼다.
‘끼리끼리 논다는 말이 딱 이로군.’
대충 보아하니 딸에게 질 것 같지도 않았다.
