47화
시즌 막판까지 아세로의 타격감이 나쁘지 않았다는 것을 감안했을 때 확실히 이상한 일이었다.
도루 시도, 볼넷, 삼진의 기록이 부자연스럽다.
이건 상체보다는 하체에 문제가 있을 공산이 크다는 소리였다.
물론 부상이 아예 전무할 수도 있다. 그저 나이를 생각해서 몸을 사리는 것일 수도 있다.
하지만…….
“아세로의 부상에 관해서 실제로 확인된 정보가 있습니까?”
“전혀요.”
랜시가 생글생글 웃으며 말했다.
“흠……. 뭐, 부상이 확인되지 않았다고 해도 이 경우에는 최소한 선수 스스로가 나이를 의식해서 부상에 대한 부담감을 가지고 몸을 사린다는 소리가 됩니다. 그렇다면 부상이 있든 없든…….”
“금액을 낮출 수가 있다는 소리죠.”
랜시가 방긋 웃었다.
야구는 선수들의 마인드가 상당히 크게 작용하는 스포츠다.
선수가 그런 약한 마인드를 가지고 있다면 충분히 금액을 낮출 수 있는 빌미가 될 수도 있는 것이다.
만약 부상이 있다고 해도 정말 별것 아닌 근육통일 확률이 크지만, 나이가 34살인 아세로에게 있어서는 이 별것 아닌 부상도 치명적일 수가 있다.
실제로 겨우 키 몇 센티미터에 한화로 수천만 원이 왔다 갔다 하는 동네가 메이저 리그다.
심지어 여자 친구의 얼굴이 못생겼다는 이유로 저평가 받는 선수도 있을 정도로 웃긴 동네였다.
“진하는 의외로 우리 쪽 시장에 관해서 잘 파악하고 있네요? 코리아 리그가 이 정도까지 철저할 거라고는 생각되지 않는데 말이에요.”
미국과 한국의 야구 시장은 확실히 그 꼼꼼함에서 차이가 난다.
기본적으로 왔다 갔다 하는 금액의 숫자가 틀려서 그렇지 미국이나 한국이나 억 단위의 돈은 큰돈이다.
만약 선수의 조그만 하자가 문제가 되어 밸런스가 깨져 부진하게 된다면 메이저 구단의 입장에서는 그 큰돈을 고스란히 날리게 되는 것이나 마찬가지였다.
그렇기 때문에 미국에서는 한국에서 볼 땐 진짜 별것 아닌 사소한 일에도 목을 맸다.
“뭐, 공부를 좀 했죠.”
태연하게 말하는 그를 보며 고개를 갸웃거린 랜시가 물었다.
“진하는 아세로 선수의 몸값을 얼마까지 낮출 수 있다고 보세요?”
“100만에서 200만 달러.”
“에게? 겨우?”
‘그게 적냐?’
진하가 속으로 투덜거렸다.
100만 달러라면 한화로 약 12억 원에 해당하는 거금이다.
한국에서는 이 정도 수준의 연봉을 받는 선수도 몇 명 없다.
“진하는 통을 키울 필요가 있겠네요.”
생긋 웃으며 말하는 그녀를 보며 진하 헛웃음을 터트렸다.
“낮추려면 이것저것 트집을 잡아서 못 낮출 건 없지만, 그건 선수에게나 구단에게나 별로 좋은 일은 아닐 겁니다.”
선수의 가치를 뭉개는 건 선수의 자존심을 뭉개는 것과 같은 것이다.
협상도 어느 정도 선을 지키면서 해야지 죽자고 덤벼드는 것은 정말로 바보짓이다.
특히나 아세로 같은 톱 플레이어들에게는 말이다.
그런 진하의 말에 빙그레 웃은 랜시가 액셀을 세게 밟았다.
부아아아앙!
고급 스포츠카의 힘찬 엔진음이 두 사람의 귓가를 때리는 가운데, 두 사람을 태운 차가 도로를 질주했다.
*
렉시 호텔에 도착한 두 사람이 향한 곳은 최상층의 VIP룸이었다.
“이런 곳에서 연봉 협상을 하는 겁니까?”
“스타플레이어들의 계약을 진행할 때는 대부분 이런 곳에서 해요.”
그 말을 들은 진하가 혀를 내둘렀다.
과연 메이저 리그라고 할까?
규모부터 다르다는 것은 알고 있었지만, 이렇게 직접 피부로 겪으니 느낌이 확 달랐다.
“한국에 있었을 때, 진하는 주로 어디서 계약을 진행했는데요?”
그 말에 진하가 생각에 잠겼다.
가장 인상 깊었던 건 장진우와 계약서를 쓸 때였는데, 그때는 독립 야구장의 연습장에서 바로 사인을 했었다 그런 생각을 하며 헛웃음을 터트린 진하가 말했다.
“구단 사무실에서 합니다.”
“우리도 이름 없는 선수의 경우에는 사무실에서 계약서 써요.”
둘이 실없는 이야기를 하는 동안 두 사람을 태운 엘리베이터는 최상층에 도착했다.
창밖으로 보이는 전망에 진하가 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다.
과연 최고급 호텔이 자랑하는 최상층의 전망답게 끝내줬다.
“전망 좋죠? 특히 밤에 보면 말 그대로 환상적이랍니다. 그래서 이 주변에 일이 있을 때는 여기로 자주 오는 편이에요.”
“전 이 전망을 보러 올 엄두가 안 나는군요.”
“왜요?”
“돈이 없으니까요.”
진하가 그렇게 무표정한 얼굴로 말하자, 랜시가 잠시 멍한 표정을 짓더니 자지러지게 웃음을 터트렸다.
뭐가 그리 웃긴지 배꼽을 부여잡고 웃어 대는 그녀를 보며 진하가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
그렇게 신나게 웃고 있는 그녀를 보면서도 진하는 별로 기분 나쁘거나 하는 느낌이 들지 않았다.
그녀가 비웃음이나 나쁜 감정을 담아 웃는 게 아니라, 정말 순수하게 웃음보가 터져 웃음을 터트린 것이기 때문이었다.
한참을 웃던 그녀가 이내 진정하며 말했다
“진하 씨, 당신 진짜 은근히 웃긴 거 알아요?”
“저는 그쪽의 웃음 코드를 이해할 수 없군요.”
작게 혼잣말을 하는 그에게 랜시가 의아한 표정을 지었다.
“응? 뭐라고요?”
“아무것도 아닙니다.”
그때, 누군가의 목소리가 들려왔다.
“랜시!”
목소리가 들려온 쪽으로 시선을 돌리니 편한 복장을 한 사십 대 초중반의 덩치 좋은 백인 남성 한 명이 손을 흔들며 다가오고 있었다.
“아, 마이크.”
아무래도 구단의 직원인 듯 랜시가 아는 척을 하며 그에게 다가갔다. 그러고는 영어로 이런저런 이야기를 나누기 시작했다.
옆에서 듣고 있자니 대충 아세로의 계약과 관련된 이야기였다.
그렇게 잠시 이야기를 나누던 마이크가 의아한 표정으로 진하를 가리키며 랜시에게 누구냐 물었고, 랜시는 웃으며 그에게 이런저런 이야기를 해 주었다.
그녀의 설명을 들은 마이크가 웃으면서 진하에게 손을 내밀었다.
“당신이 한국에서 왔다는 스카우트인가? 반가워, 내 이름은 마이크. 시애틀의 스카우트지.”
“만나서 반갑습니다. 이진하라고 합니다.”
그가 내민 손을 잡으며 진하도 영어로 답했다.
진하는 영어가 능숙한 편이었다.
그렇다 보니 원어민인 마이크와도 별다른 무리 없이 대화가 가능했다.
마이크가 고개를 한 번 끄덕이더니 한쪽을 가리키며 걸어갔다.
“생각했던 것보다 영어를 더 잘하네요?”
“그렇지 않았다면 미국에서 스카우트 일을 할 엄두도 내지 않았겠죠. 그래도 오랫동안 영어로 대화를 안 해서 그런지 많이 힘들군요.”
“헤에…… 그럼 영어 연습할 겸, 저랑도 영어로 대화하실래요?”
장난스런 그녀의 제안에 진하가 쓰게 웃었다.
“나중에 부탁드리겠습니다.”
랜시가 늘 진하의 곁에 붙어서 통역해 줄 수는 없는 노릇이었다.
그런 생각을 하며 랜시와 함께 마이크의 뒤를 따라 걸었다.
이윽고 VIP룸에 앞에 도착하니 그곳에는 마이크를 포함한 두 명의 사람이 더 있었다.
한 사람은 진하보다 나이가 좀 더 많아 보이는 흑인 남성이었고, 다른 한 명은 랜시 또래의 안경을 쓴 여성이었다.
갈색 머리카락을 깔끔하게 묶고 정장 차림에 안경을 입은 모습이 꽤 사무적으로 보였다.
여성과 흑인 남성은 랜시와 함께 들어오는 진하를 보고 의아한 표정을 지었다.
그들에게 마이크가 나서서 진하에 대해 대충 설명을 해 주었다.
부탁하지도 않았는데 나서는 것을 보니, 마이크는 제법 쾌활한 성격인 것 같았다.
흑인 남성은 자신의 이름을 브래든이라고 소개했고, 여성은 자기소개를 하지 않고 랜시에게 이런저런 말을 걸었다.
브래든은 진하에게 꽤 흥미가 있는지 그에게 이런저런 이야기를 물어 왔다.
랜시와 이야기를 끝낸 여성은 마이크와 브래든에게 이런저런 이야기한 후, 그들을 대동하고 룸 안으로 들어갔다.
그런 그들을 보며 진하가 의아한 얼굴로 물었다.
“안경 쓴 여성은 누굽니까?”
“리디아 로슨. 우리 시애틀에서 자랑하는 세 명의 수석 스카우트 중 한 사람이랍니다.”
랜시의 말에 진하가 놀란 표정을 지었다.
“수석 스카우트란 말씀이십니까?”
“네. 게다가 스카우트들 중에서도 제일 어리죠.”
싱글벙글 웃으며 말하는 그녀를 보며 진하 혀를 찼다.
“참고로 저스틴 피터슨과 릭 사이즈먼이 그녀의 대표 작품이에요.”
그 말에 진하가 놀란 표정을 지었다.
올해 25살의 저스틴 피터슨.
올 시즌 78이닝 방어율 2.76, 34홀드의 우완 불펜 투수였다.
주 무기는 130대 중반의 스플리터이고, 직구 구속은 평균 139~143킬로미터로 그렇게 빠른 편은 아니었다.
그 밖에도 체인지업과 슬라이더를 가지고 있었다.
작년에 대학을 졸업하여 시애틀 베어스에 15라운드 342순위로 지명된 선수로 당시에는 그렇게 주목 받는 선수는 아니었다.
하지만 2012시즌 9월 로스터 확장 기간 때 메이저 리그로 올라와 인상적인 활약을 보였고, 올해부터는 시애틀의 확고한 불펜 투수로 자리매김을 했다.
릭 사이즈먼은 올 시즌 미국 독립 리그에서 데려온 시애틀의 1루수였다.
27살의 그는 올 시즌 2할 3푼 1리의 타율로 타격에서는 그렇게 인상적인 모습을 보여 주지 못했으나, 그가 올 시즌 쳐 낸 홈런의 개수는 19개로 팀 내에서 무려 2위였다.
그는 올 시즌 수비 불안 때문에 전반기에는 플래툰으로 기용되었다가 후반기 들어서 타격감이 어느 정도 생기자 지명 타자로서 본격적으로 기용되었다.
후반기 6번 타자로 기용되기 시작한 그는 후반기에만 11개의 홈런을 터트리며 그 괴력을 과시했다.
참고로 그가 이번 시즌 선발 출장한 경기는 87경기밖에 되지 않는다.
릭 사이즈먼은 타고난 파워 히터로 공이 배트에 어느 정도 맞기만 하면 여지없이 담장을 넘겨 버리는 무식함을 보여 주었다.
25살과 27살인 두 선수가 가진 가장 큰 장점은 더 성장할 가능성이 있다는 점이었다.
실제로 저스틴 피터슨은 시즌 말쯤이 되자, 결정구인 스플리터가 이전보다 더 발전했다는 평가를 받고 있었다.
타자의 인지 지점 바깥에서 아슬아슬하게 떨어지던 스플리터가 타자의 인지 지점 안에서 떨어지기 시작했던 것이다.
락 사이즈먼 역시 삼진율이 점점 떨어지고 있었다.
삼진율이 떨어진다는 것은 공이 배트에 맞는 횟수가 그만큼 증가한다는 소리였고, 공이 배트에 많이 맞는 것은 그만큼 홈런이 나올 확률도 높아진다는 뜻이다.
두 선수의 또 다른 장점은 가격 대비 효율이 지나칠 정도로 훌륭하다는 점이었다.
두 선수의 성적에 비교한다면 둘의 연봉은 말 그대로 초라한 수준이다,
“대단하군요.”
“그렇죠? 특히 릭 사이즈먼은 정말 대단했죠. 아무도 그런 포텐을 터트릴 거라는 걸 생각조차 못했거든요.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
진하는 오래전부터 미국 쪽 야구 자료를 모아 왔다.
그리고 시애틀의 입사가 확정된 요 며칠 동안에는 시애틀에 관해서 파악할 수 있는 만큼 최대한 철저하게 파악했다.
그렇기에 릭의 독립 야구 선수 시절에 대해서도 알고 있다.
그는 홈런 개수는 분명 많았지만, 삼진율과 타율이 너무도 처참했었다.
대체 어떤 스카우트가 이렇게 대박을 터트렸나 싶었는데 리디아 로슨의 작품이었다.
“근데 절 별로 좋아하지 않는 눈치로군요.”
미간을 살짝 찌푸리며 말하는 그의 모습에 랜시가 고개를 저었다.
“설마요? 린디는 감정을 잘 안 드러내는 편이라 그렇지 딱히 누군가를 싫어하는 걸 보지 못했는데요? 구단 직원이랑 선수들과도 비교적 좋은 관계를 유지하고 인기도 좋아요. 게다가 진하는 제법 잘생겼는걸요? 호감형이라고요.”
빙글빙글 웃으며 말하는 그녀를 보며 진하가 웃었다.
“칭찬 감사합니다.”
잘생겼다는 말을 듣고 싫어할 사람은 없었다.
