34화
1루 내야석에 앉은 랜시가 턱을 괴고 멍한 얼굴로 홍백전을 시작한 2군 레인져스 선수들을 바라보았다.
평범한 일상복 차림인 그녀였지만 워낙 미인인 데다가 스타일이 좋다 보니, 가만히 있는 모습만으로도 화보를 보는 듯한 착각까지 일게 만들었다.
미인인 만큼 그녀는 평소 남들의 관심과 시선에 익숙한 편이었다.
그렇기에 그녀는 지금 자신에게 썩 관심이 없어 보이는 진하를 보며 묘한 표정을 지었다.
남들의 관심에 익숙한 사람들은 반대로 말해 무관심에 익숙지 않다는 뜻이었다.
그렇기에 랜시는 이 상황에서 굉장한 묘한 감정을 느꼈다.
진하는 선수 한 명 한 명을 유심히 체크하며 노트에 무언가를 적거나 노트북에 자료를 기록했다.
그 모습에서 굉장한 성실감을 느낀 랜시가 물었다.
“장진우 선수를 보러 온 거 아니었나요?”
“그렇지만 현재 2군 선수들의 상태를 체크하는 것도 나쁘지 않죠. 2군 선수들은 잠시만 한눈을 팔아도 발전하는 경우가 많으니까요.”
1군에 소속된 선수들 대부분이 완성된 선수들이라면 2군에 있는 선수들은 아직 완성되지 않은 원석인 경우가 많았다. 그리고 원석은 언제 어떻게 가공되어 빛날지 아무도 모른다.
랜시가 진하의 말에 고개를 끄덕이며 긍정을 표할 때, 홍팀의 3회 공격이 시작되었다.
1회에 한 명의 타자가 나가고, 2회 역시 한 명의 타자만 나갔다.
3회 말 공격.
선두 타자는 다름 아닌 장진우였다.
앉아서 다리를 꼰 채 하품을 하던 랜시가 장진우를 발견했는지 눈을 빛내며 몸을 일으켰다.
그녀는 타석에 서서 타격 자세를 취하는 장진우의 모습에 감탄사를 터트렸다.
“오, 정말 안 떠네요?”
“그렇죠.”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
일전에 이종길을 상대로 덜덜 떨었던 것과는 대조적인 모습이다.
랜시는 반듯한 장진우의 타격 자세에 놀란 듯 가볍게 휘파람을 불었다.
“타격 자세가 상당히 이상적이네요.”
“중학교 시절부터 장진우의 타격 자세는 ‘정석’ 그 자체였으니까요.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
정석이라는 것은 말 그대로 기본기에 가장 충실했다는 뜻이었다.
타자들의 타격 폼은 타자들의 성격만큼이나 개성적인 경우가 많았다.
장타자, 단타자에 따라 타격 준비 자세에서부터 배트를 잡는 법까지 가지각색이다.
특히 미국에서는 타격 자세가 요상한 선수들이 상당히 많았다.
물론 타격 자세가 이상하다고 해서 타격을 못하거나 하는 것은 아니다.
타격에서 가장 중요한 것은 타격 자세가 아니라, 공을 맞추는 타점의 릴리스 포인트.
타격 자세는 단지 타자가 배트를 휘두를 준비 자세일 뿐이다. 그러므로 자신에게 맞는 옷을 입는 것처럼 타격 자세도 선수마다 제각기 다른 것이다.
너무 정도에 벗어난 타격 자세를 취할 경우에는 문제가 있을 수도 있지만, 진짜 뛰어난 선수는 요상한 타격 자세에서도 타이밍을 잘 맞추고, 릴리스 포인트가 일정하다.
물론 그렇게 지적 받을 만큼 기형의 타격 자세를 가진 타자들은 극히 드물었다.
아무튼 장진우의 타격 자세는 소위 전문가들이 말하는 가장 이상적인 것에 가까웠다. 그리고 휘둘러지는 배트의 궤적도 마찬가지였다.
실제 장진우의 가장 큰 장점으로 꼽히는 것은 이상적인 릴리스 포인트와 스윙 궤적을 만들어 내는, 그 유연하고도 안정적인 타격 폼이었다.
어떤 변화구에도 스윙 자세가 무너지지 않고 공을 따가라 가 맞춘다.
그가 과거 보여줬던 모습은 파워도 파워이지만 유연함과 날카로운 감각, 쉽게 말해 타고난 재능이 없다면 보여 주기 힘든 것들이었다.
타석에 선 채로 공을 기다리던 장진우에게 와인드업 자세를 취한 투수가 공을 던졌다.
후웅.
장진우의 배트가 허공을 갈랐다.
그 모습을 보며 랜시가 혀를 찼다.
“타격 준비 자세는 좋은데 스윙 폼은 영…… 딱딱하게 굳어 있네요.”
랜시가 옳았다.
분명 타격 준비 자세는 좋았지만 휘둘러진 배트의 궤적과 움직임이 매우 경직되어 있었다.
더불어 몸에 지나치게 힘이 들어가 있는 모습이다.
진하가 새삼스러운 눈으로 랜시를 바라보았다.
“응? 왜요?”
“아뇨, 단지 선수를 보실 줄 아시는 것 같아서 말입니다.”
“흐응…… 이래 뵈도 메이저 리그 구단주의 딸이니까요.”
의기양양한 얼굴로 말하는 랜시였지만 방금 전 장진우의 스윙에서 문제점을 찾아내는 것은 단순히 야구를 오래 봤다고 해서 할 수 있는 일이 아니었다.
야구에 대한 풍부한 지식과 선수 분석을 한 경험이 있어야 지적하는 것이 가능한 문제점이다.
진하는 다시 시선을 돌려 장진우를 바라보았다.
‘지나치게 힘이 들어가 있군.’
여기서 좋은 모습을 보여 준다면 장진우도 이제 다른 팀과의 경기에 나갈 가능성이 생긴다.
그렇기 때문에 장진우의 스윙에는 자연스럽게 힘이 들어갔다.
‘실전 감각은 아직 무딘 건가?’
사고를 당한 이후 장진우는 투수를 상대한 경험이 전무했다.
아무리 꾸준히 훈련을 하고 피칭 머신을 상대로 타격 연습을 해 왔다고 해도 투수가 던지는 라이브 피칭에 쉽게 적응될 리 없었다.
그럼에도 불구하고 이전에 있었던 홍백전에서 안타를 만들어 낸 건 순전히 장진우의 재능을 보여 주는 단적인 예시 중 하나였다.
그런 생각을 하며 진하가 나지막하게 혀를 찰 때, 장진우가 헛스윙 삼진으로 타석에서 물러났다.
“아직까지 완전히 정상 상태가 된 건 아닌 모양이군요.”
“그렇죠.”
무심하게 고개를 끄덕거린 진하가 노트에 가볍게 무언가를 썼다.
그러한 진하를 보며 랜시가 말했다.
“참 성실하시네요.”
“제가 스스로 자랑할 수 있는 유일한 장점입니다.”
진하의 말에 묘한 표정을 짓던 랜시가 말했다.
“미국 생활을 해 보셨다고 해서 좀 더 자기 자신을 어필하는 데 익숙할 거라고 생각했는데요?”
미국에서는 겸손보다는 어떻게든 자신의 장점을 어필하는 것이 미덕이었다.
“한국에서는 겸손이 미덕이니까요.”
“풉.”
순간 랜시의 입에서 웃음이 세어 나왔다.
진하가 이상하다는 눈으로 자신을 쳐다보자 랜시가 왼손으로 입을 가린 채 오른손을 휘휘 저었다.
“아니요, 그냥 무표정한 얼굴로 잘난 듯 말하는 모습이 웃겨서요.”
“잘난 체한 적은 없습니다만…….”
진하가 말끝을 흐리자 랜시가 킥킥거렸다.
진하는 그럴 의도로 말한 것이 아니지만 당연하다는 듯 말하는 진하의 모습은 타인으로 하여금 잘난 척하는 모습으로 비칠 의도가 다분했다.
랜시로서는 의도와 모습에서 오는 갭에 웃음이 나온 것이다.
이상하다는 눈으로 랜시를 바라보던 진하가 다시 선수들 쪽으로 시선을 돌렸다.
랜시는 그러한 진하의 곁에 다가가며 말했다.
“진하 씨, 의외로 웃긴 구석이 있네요?”
“그렇습니까?”
자신을 쳐다보지도 않은 채 선수에 집중을 하는 진하의 모습에 랜시가 두 볼에 가볍게 바람을 불어넣었다.
*
김우성은 3이닝 2피안타로 우수한 성적을 냈다.
사실 현재 한국 프로 야구 2군 리그에서 컨디션이 좋은 김우성의 공을 칠 수 있을 만한 타자는 몇 없다.
가뜩이나 타선이 빈약한 레인져스 2군의 홍백전에서 그러한 김우성의 공을 공략할 만한 선수는 몇 없는 것이었다.
김우성이 좋은 모습을 보여 준 반면 장진우는 2삼진으로 다소 부진한 모습을 보여 주었다.
그런 장진우를 백팀에 있던 한승명이 킬킬거리며 조롱했다.
“저렇게 선풍기처럼 막 휘두른다고 공이 맞나? 날도 더운데 차라리 여기로 와서 배트 좀 휘둘러 보라고 할까?”
그 말에 백팀의 몇몇 선수들이 폭소를 터트린다.
주의를 줘야 할 2군 감독과 코치들은 더그아웃에 있지 않고 선수들을 체크하고 있었기에 제재를 가할 이는 없었다.
그들의 웃음소리를 들었는지 랜시가 미간을 찌푸렸다.
“기분 나쁘게 웃네, 뭐라고 하는 거예요?”
“장진우를 조롱하고 있군요.”
“흐응, 신고선수로 들어와서 마음에 안 든다는 건가? 사람 사는 건 어딜 가나 마찬가지인 모양이네요.”
미국 마이너 리그에서도 저런 모습을 심심치 않게 볼 수 있다.
진하 역시 마이너 리그 경험이 있고 동양 선수라는 이유로 조롱당한 적이 몇 번인가 있었다.
진하가 슬쩍 장진우를 바라보았다.
‘저런 시시한 도발은 충분히 익숙하겠지.’
장진우는 최고의 자리에서 굴러 떨어져 지금까지 인내하고 참아 왔다.
자신의 트라우마를 이겨 내기 위해, 기회를 얻기 위해.
저런 시시한 도발에 넘어가기에는 이미 닳을 대로 닳아 있을 것이다.
‘동영상에서 봤을 때는 한 번이긴 하지만 제대로 된 모습을 보여 줬었는데 말이야…….’
여전히 초조한 얼굴로 타석을 살피는 모습이 어딘가 급박해 보였다.
아마 다음 타석이 마지막 기회.
그 기회를 잡지 못한다면 장진우에겐 이번 시즌 내내 기회가 오지 않을지도 모른다.
2군 감독과 코치들 역시 장진우에게 거는 기대는 극히 미약했다.
‘너무 초조해할 필요가 없는데 말이야.’
진하가 노트북으로 시선을 돌렸다.
노트북 화면에 떠 있는 것은 바로 이전 레인져스 2군 홍백전에서 이상적인 궤적으로 스윙을 하는 장진우의 모습이었다.
‘넌 그냥 마음 편히 먹고 여유롭게 공을 맞추기만 하면 돼.’
턱을 쓰다듬은 진하가 다시 장진우에게 시선을 돌렸다. 그때, 장진우와 진하의 시선이 정확하게 마주쳤다.
*
“…….”
배트 손잡이를 쥐고 있던 장진우는 반대편 더그아웃에서 들려오는 웃음소리에 한숨을 쉬었다.
뻔하다.
보나마나 한승명을 중심으로 자신을 조롱하는 이들이 내는 웃음소리일 것이다.
저런 시시한 도발에는 이미 익숙해질 대로 익숙해졌기에 화가 나진 않았다.
그리고 지금 중요한 것은 이번 경기에서 인상적인 모습을 보여 주어야 한다는 점이었다.
‘진정하자, 장진우…… 진정해…….’
입술을 달싹거리며 배트를 쥔 손에 힘을 주었다.
그의 신분은 고작 신고선수다.
올해 안에 괜찮은 모습을 보여 주지 못한다면 내년에 당장 해고될 수도 있는 처지.
그는 입술을 꽉 깨물었다.
그때, 반대편 더그아웃 위에 위치한 내야석에 앉아 있는 한 남자가 눈에 들어왔다.
‘저 사람은…….’
선수들의 움직임을 체크하고 있는 진하와 눈이 마주쳤다.
인생에서 가장 큰 굴욕을 맛보여 줌과 동시에 절실했던 기회를 준 남자.
잠시 멍한 눈으로 그를 바라보고 있자, 피식 웃은 진하가 시선을 돌렸다.
그런 진하의 모습에 장진우는 왠지 모르게 초조했던 마음이 가라앉는 것을 느꼈다.
그를 보면서 든 감정은 단 하나.
저 얼굴에 한 방 크게 먹여 버리고 싶다는 마음뿐이었다.
*
백팀의 마지막 투수는 한승명이었다.
그는 세 번째 타석에 들어서는 장진우를 보며 한심하다는 표정을 지었다.
“딴 건 몰라도 타격 자세 하나만큼은 정말 좋단 말이야? 다른 건 다 얼빠졌지만.”
그렇게 중얼거리며 킬킬거린 그가 와인드업 자세를 취했다.
“가볍게 삼진 하나 얻어 볼까?”
그런 생각을 하며 그가 장진우의 몸 쪽으로 공을 던졌다.
뻐억.
“볼.”
심판이 볼 판정을 내리자, 한승명이 미간을 좁혔다.
머리를 맞고 망가진 경험이 있는 장진우다.
일반적으로 몸 쪽 공에는 움찔하는 경향을 보였지만, 지금 장진우에게는 그런 게 전혀 없었다. 상대방을 그저 그런 삼류 타자로 보고 있는 그에게는 상당히 기분 나쁜 모습이었다.
‘재수 없네.’
속으로 그렇게 중얼거리며 다시 와인드업 자세를 취했다.
‘치기 힘든 몸 쪽 아래로 커브.’
커브 그립으로 팔을 휘둘렀다.
느낌이 좋았다. 제구도 완벽하게 되었다는 느낌이 확 왔다.
이 공은 배트를 휘둘러도 무조건 스트라이크!
한승명이 그런 생각을 함과 동시에 장진우의 배트가 앞으로 나갔다.
그것을 본 한승명이 비웃을 때……
장진우의 배트가 한승명이 던진 커브의 궤적을 읽은 것처럼 정확하게 공을 따라갔다.
한승명이 눈을 크게 뜰 때.
빠악!
배트 중앙에 공이 정확하게 걸렸다.
한승명의 시선이 뒤로 획 돌아갔다.
한승명은 물론이고 경기장 내에 있는 모든 이들이 눈을 크게 뜨고 공의 궤적을 쫓았다.
공은 하염없이 날아갔고, 어느새 펜스를 훌쩍 넘어 경기장 너머 보이지 않는 곳까지 쏘아졌다.
“장외 홈런……?’
자리에서 일어난 포수가 멍하니 중얼거리는 사이 장진우는 천천히 1루로 향하고 있었다.
