5화
“오빠, 오늘은 출근 안 해?”
“음?”
진하는 여동생, 이지연의 물음에 식빵을 씹는 것을 멈추고 그녀를 바라보았다.
그러한 진하를 보며 이지연이 눈을 가늘게 떴다.
“잘렸어?”
그 물음에 혀를 찬 진하가 손바닥으로 지연의 이마를 때렸다.
찰싹!
“악!”
지연이 머리를 감싸 쥐고 비명을 지르자 진하가 말했다.
“우수 사원인 내가 쉽게 잘릴 리가 있냐?”
진하의 말대로 그는 딘스 통운의 우수 사원 상을 여러 번 받았다.
그만큼 그는 성실했고 일 처리가 빨랐다.
자신의 말에 입술을 삐죽 내밀며 코를 문지르는 동생의 모습에 진하가 우유를 마시며 말했다.
“너는 다른 건 신경 쓰지 말고 공부에나 집중해. 올해 고3이잖아?”
“장학금은 확실히 받을 테니까 걱정하지 마.”
팔짱을 낀 지연이 턱을 치켜세우며 말했다.
그런 동생을 보며 피식 웃은 진하였다.
누굴 닮았는지 그의 동생은 공부를 무척 잘했다.
잠시 후, 등교 시간이 되자 지연이 진하에게 인사를 하고 집을 나섰다.
그러한 지연을 바라보던 진하가 설거지 준비를 했다.
진하는 지연과 단 둘이서 살고 있었다.
부모님은 7년 전 사고로 돌아갔다. 그때부터 지연을 키우다시피 한 것은 바로 진하였다.
설거지를 끝낸 진하가 가볍게 손을 털고 시계를 바라보았다.
시계는 어느새 오전 8시를 가리키고 있었다.
손을 닦은 진하가 미간을 찌푸렸다.
저번 주 금요일 밤, 신유라와 통화를 한 다음 날 아침에 정말로 딘스 통운에서 전화가 왔다.
일주일간 특별 휴가를 줄 테니 푹 쉬라는 말이었다.
무슨 이유에서인지 절대로 출근을 하지 말라는 신신당부도 있었다.
레인져스의 구단주가 딘스 그룹의 회장인 만큼 딘스 통운의 행동과 연관이 없다고는 할 수 없다.
‘딘스 그룹 회장의 친척인가?’
신유라에 대해 떠올리며 진하가 고개를 저을 때였다.
딩동!
아파트 초인종이 울렸다.
“누구십니까?”
이 시간에 초인종을 누른 사람이 누구일까? 라고 생각하는 와중에 밝은 목소리가 들려왔다.
“안녕하세요, 저예요.”
“…….”
진하의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
목소리만 들어도 누군지 알 수 있었다.
다름 아닌 그에게 휴가를 준 장본인이었다.
진하가 슬쩍 문을 열자 아니나 다를까, 생글거리는 낯의 신유라가 서 있었다.
그 얼굴을 확인한 진하가 가차 없이 문을 닫으려고 들었지만, 그런 진하의 행동을 예측한 듯 문틈으로 신유라가 발을 집어넣었다.
척.
“휴가라서 한가하니까 바쁜 일 없죠? 저랑 이야기 좀 해요.”
“싫습니다.”
“어머, 그 덩치에 조잔하게 이러기예요? 난 이진하 사원에게 특별 휴가도 준 사람이라고요? 오히려 고마워해야 하는 거 아니에요?”
“일주일 동안 사람을 고생시킨 것에 대한 보답이라고 생각하겠습니다, 그리고 할 이야기는 그날 다한 걸로 알고 있는데요?”
진하의 말에 신유라가 방긋 웃었다.
“글쎄요. 나는 좀 더 당신과 이야기를 나누어 보고 싶답니다.”
“…….”
신유라의 말에 진하가 빤히 그녀를 바라보았고, 그런 진하의 눈초리를 신유라는 피하지 않았다.
그때, 앞집 문이 열렸다.
“다녀오겠습니다!”
“그래, 다녀오렴!”
앞집에 사는 초등학생과 학부모의 밝은 목소리가 들려왔다.
진하와 신유라의 시선이 자연스럽게 앞집을 향해 돌아갔고, 당연하게도 학부모의 시선과 마주쳤다.
“…….”
“어, 진하 아저씨. 안녕하세요!”
초등학교 남학생이 밝은 얼굴로 인사를 하자 진하가 웃으면서 말했다.
“학교 가니?”
“네.”
“공부 열심히 해라.”
“예!”
씩씩하게 대답한 남학생이 엘리베이터 버튼을 눌렸다.
그 와중에도 학부모는 힐끔힐끔 진하를 바라보았다.
그에 진하는 한숨과 함께 손으로 자신의 얼굴을 쓸어내렸고 신유라는 웃음기 어린 목소리로 작게 말했다.
“오늘이면 아파트에 소문 다 나는 거 아니에요?”
“일단 들어오시죠.”
진하가 문을 열며 앞집 학부모에게 고개를 숙였고 학부모가 어색한 표정으로 마주 인사했다.
*
“제법 깔끔하게 해 놓고 사네요?”
신발을 벗고 안으로 들어온 신유라가 뒷짐을 지고 방을 쭉 훑어보았다.
“집에 다른 사람 있어요?”
“여동생이 있는데 지금은 학교에 갔습니다.”
“흠…….”
고개를 끄덕인 신유라가 척척 소파에 가서 앉았다.
늘 그렇듯 깔끔한 정장을 입은 모습이 그녀가 능력 있는 커리어 우먼이라는 느낌이 강하게 들었다.
소파에 앉아 이리저리 방을 둘러보던 신유라가 현관 한쪽에 투명 플라스틱 케이스에 전시되어 있는 알루미늄 배트를 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
집안에 있는 야구 용품이라고는 그것 하나뿐이었기에 더더욱 눈에 띄었다.
“야구 배트네요?”
신유라가 흥미를 가지가 진하가 힐끔 그것을 바라보고는 어깨를 으쓱거렸다.
“동생이 놔둔 겁니다. 동생에게는 제법 소중한 물건 같더군요.”
“남자 친구가 선물로 준 건가요?”
흥미롭다는 듯 말하는 신유라를 보며 진하가 덤덤하게 말했다.
“요새 고등학생들은 알루미늄 배트를 안 쓰죠.”
“흐음.”
그 말에 신유라가 의아한 표정을 지었지만 이내 배트에서 관심을 끊었다.
지금 중요한 건 배트가 아니었다.
“그나저나 손님이 왔는데, 커피라도 안 타 주나요?”
강제로 밀고 들어온 주제에 신유라가 뻔뻔한 얼굴로 요구를 했다.
그에 진하가 부엌으로 가서 믹스 커피를 대충 타서 신유라에게 건네주었다.
그것을 한 모금 마신 신유라가 커피 잔을 소파 앞에 있는 테이블에 내려놓고는 무릎 위에 깍지 낀 손을 올리며 말했다.
“저번 주에 이진하 사원이 말했죠? 레인져스에 아직 희망이 남아 있다고.”
“예.”
“왜 그렇게 생각했는지 듣고 싶어요.”
“…….”
진지한 목소리로 묻는 신유라를 바라보던 진하가 짧게 한숨을 쉬었다.
“그때도 말했지만 전 단순한 택배 회사의 직원입니다. 야구 전문가도 아닌 제게 의견을 구하는 이유가 뭡니까?”
“야구 전문가 수준의 스카우팅 리포트를 만들었으면서 그런 말을 하는 거예요?”
살짝 눈웃음을 치며 말하는 모습이 제법 매력적이다.
아주 잠깐 그런 생각을 한 진하가 벽에 등을 기대고 생각에 잠겼다.
그의 고심하는 듯한 모습에 신유라가 말했다.
“어디까지나 이진하 사원의 개인적인 사견을 듣는 것을 원하는 것뿐이니까 너무 부담가지지 마세요.”
어깨를 으쓱거리며 하는 말에 진하가 짧게 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
“그렇다면 가감 없이, 편하게 제 생각을 말하겠습니다.”
신유라가 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“지금 레인져스는 주축 선수 두 사람이 부상으로 시즌을 제대로 치르는 것조차 불투명한 상황입니다. 그리고 선수진이 전체적으로 노후화되어 있죠. 그렇기 때문에 시간이 지나 여름이 되고, 본격적인 무더위가 닥친다면 선수들이 쉽게 지칠 것이라 예상하고 있을 겁니다. 안 그런가요?”
“그렇죠.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“그런데 말입니다. 레인져스 선수들 작년 후반기 성적이 어땠죠?”
“…….”
진하의 말에 신유라가 입을 다물어 버렸다.
결코 나쁘지 않았다.
오히려 전반기보다 상태가 좋았다.
“선수들이 늙었다고 힘을 쓰지 못할 것이라는 판단은 어디까지나 일반론입니다. 특히 레인져스 선수들의 경우에는 요 몇 년 동안 잔부상도 없이 자기 관리를 스스로 잘하면서 일정 수준 이상의 활약을 쭉 해 주었습니다. 노후화되었다고 해서 당장 체력 고갈로 성적이 부진할 것이라고는 생각되지 않습니다.”
“듣고 보니 그러네요.”
신유라가 고개를 끄덕였다.
“그리고 주축 선수 두 명이 빠졌다고 해서 팀이 그대로 무너진다면 그것 역시 웃기는 이야기죠. 레인져스는 고등학교 야구부가 아닙니다. 프로 야구 팀이죠.”
진하가 지금 심드렁한 목소리로 말하고 있는 것은 무척 간단한 말이고, 누구나 할 수 있는 말이었지만 레인져스 프런트에서 내린 결과와는 정반대였다.
“게다가 저는 오히려 이명환의 부상이 호재로 보입니다.”
“어째서죠?”
신유라가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
진하가 덤덤하게 답했다.
“이명환이라는 선수는 분위기를 타는 스타일의 플레이어입니다. 잘할 때는 한없이 잘하지만, 못할 때는 한없이 못하지요. 뭐, 레인져스 팀에 있는 대부분의 선수가 그러한 성향이 없지 않아 있지 않습니까?”
“…….”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
그의 말대로 부산 레인져스는 소위 활화산에 비유되곤 했다.
터질 때는 그 누구도 막을 수 없을 정도로 리그를 공포로 몰아넣지만, 터지지 않을 때는 심하다 싶을 정도로 약해질 때도 있었다.
“아무튼 그러한 이명환이지만 올 시즌에는 초반부터 부진의 늪에 허덕거리고 있죠.”
“…….”
“100억이라는 막대한 금액이 그에게 영향을 끼친 겁니다.”
진하의 말에 신유라가 한숨을 쉬었다.
“이명환은 스타성이 있는 선수입니다. 꽤 잘생겼고, 성격도 화끈하죠. 하지만 타격에서 만큼은 그러한 성격과는 정반대로 항상 신중하게 타석에 임합니다.”
이명환은 파워는 있지만 공을 맞추는 컨택 능력은 떨어지는 선수였다.
상대 투수 배터리의 수를 예상하고 공을 기다렸다 치는 전형적인 게스 히터(Guess hitter)형 타자.
“이명환은 분명 올해 거금 FA에 성공했습니다. 하지만 그만큼 팬들의 원성도 많이 샀죠.”
언론에서는 대한민국 최고 포수 이명환의 대박 FA를 그럴듯하게 포장했지만, 몇몇 팬들은 그 금액을 보고 원성을 많이 보냈다.
“그 때문에 괜히 힘이 들어간 거죠. 그 결과가 바로 경기당 한 개씩 남발하기 시작한 삼진입니다.”
그리 뛰어나지도 않은 컨택 능력을 가지고 어떻게든 공을 맞추려고 한다.
침착한 마음으로 쳐도 모자랄 판에 조급함이 생기니 타격이 안 될 수밖에.
“멘탈 문제입니다. 그리고 야구 선수에게 그런 심리적 요소로 인한 부진은 꽤 오래 갑니다.”
신유라가 팔짱을 꼈다.
“이명환은 포수인 데다가 5번 타순의 클린업 트리오입니다. 자존심이 강하기 때문에 함부로 타선을 바꾸면 더더욱 타격이 무너지죠. 그렇기 때문에 함부로 타선 변경도 불가능한 상태였습니다.”
5번에서 계속해서 삼진을 당한다.
그러니 팀 전체의 타격이 부진해질 수밖에 없었다.
“그 상황이 오래 가지 않는다면 다행이지만…… 만약 오래 갔다면 레인져스는 정말로 이번 시즌이 물 건너가게 되었을 겁니다.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 그를 빤히 바라보았다.
“이명환이 계륵이었다는 건가요?”
“현 상황에서는 그렇습니다.”
단호하게 대답한 진하가 설명을 이어 갔다.
“어차피 포수에게 있어 타격은 부속물입니다. 좋은 수비력, 좋은 리드만 해 주어도 그 포수는 충분히 일류 포수입니다. 물론 애석하게도 현 한국 리그에서는 포수의 수비, 리드 능력보다는 포수의 타격을 우선적으로 보지만 말입니다.”
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“아무튼 상태가 좋지 않았던 이명환 선수가 빠졌으니, 그를 맹신하지 않게 된 레인져스는 더 많은 시도를 해 볼 수 있게 되었습니다. 그리고 레인져스의 백업 포수 강봉구는 포수로서의 능력이 상당한 편입니다. 오히려 투수 리드만 따진다면 이명환보다 낫죠.”
“그런가요?”
신유라가 그건 몰랐다는 표정을 지었다.
“예. 이명환은 스타플레이어라 타격은 몰라도 투수 리드에 있어서는 과감성을 많이 보입니다. 그것이 나쁘다는 것은 아니지만, 그러한 과감성이 안 좋은 결과로 이어질 때가 제법 많았습니다. 문제는 그 결과가 꼭 중요한 순간에 문제를 일으켰다는 점입니다.”
“예를 들자면……?”
“08년 올림픽과 09년 야구 월드컵 결승전입니다.”
일본과 미국전 때의 이야기이다.
“결과가 좋았고, 올림픽 당시 심판의 스트라이크 존이 불안정한 건 맞습니다만, 그 중요한 상황에서 그렇게 심판에게 강하게 어필을 하는 건 결코 좋은 행동이라고 볼 수 없었습니다.
또 야구 월드컵 때에는 유리한 볼 카운트까지 나온 상황이었죠. 당시 극도로 부진하긴 했지만, 상대는 미국의 타격왕 볼렌이었습니다. 감독의 지시 역시 그를 거르라는 것이었지만, 이명환은 그것을 무시하고 과감한 승부를 선택했고, 결국 그 선택은 패배로 직결되었습니다.”
“…….”
“그 외에도 이명환의 과감한 승부 때문에 진 경기가 여럿 있습니다.”
“…….”
“반대로 강봉구는 만년 백업 포수입니다. 타격이 좋지도 않고, 수비는 평균인 편이죠. 하지만 투수 리드만큼은 탁월합니다. 언제나 냉정하게 시합 전체를 조율하고 있죠. 베테랑인 만큼 내야수들의 움직임 역시 하나하나 안정적으로 체크합니다.”
“으흠…….”
“물론 이명환과 강봉구를 비교하는 것 자체가 말도 안 되는 소리지만 극심한 부진에 시달리고 있는 이명환보다는 안정적으로 매 경기를 운용하는 강봉구 쪽이 확실히 메리트가 있을 겁니다.”
“…….”
“제 이야기는 여기까지입니다.”
진하의 말에 신유라가 곰곰이 생각에 잠겼다.
어디까지나 아마추어의 이야기이다.
하지만……
‘랜시가 해 준 말이랑 거의 똑같아.’
진하가 한 말은 저번 주에 그녀가 미국 시애틀 베어스에 있는 친구에게 자문을 구한 뒤 들은 답변과 거의 다를 게 없었다.
