35화
빠악!
경기장 전체를 울리는 경쾌한 소리를 듣자마자 진하와 랜시의 고개가 동시에 획 돌아갔다.
공의 궤적을 쫓던 랜시가 눈을 동그랗게 뜨고 입을 헤 벌렸다.
“장외…… 홈런이네요?”
연습 구장의 펜스 거리는 정식 경기장보다 짧다.
하지만 저 정도 장외 홈런이라면 대한민국에서 가장 넓은 잠실구장이라도 아득히 넘어갔을 만한 대형 홈런이다.
진하는 장진우가 천천히 달리는 것을 보며 미간을 찌푸렸다.
“카메라를 준비해 둘 걸 그랬군요.”
“응?”
진하의 말에 랜시가 의아한 표정을 지으며 그를 바라보더니 빙긋 웃었다.
“하긴, 꽤 멋진 홈런이었죠. 완벽하게 제구되어 무릎 쪽으로 떨어지는 커브. 방금 투수가 우투인 걸 감안했을 때, 크로스로 떨어지는 공은 여간해서는 치기 힘들죠.”
아무리 2군에 있는 투수라도 가끔 1군 타자들도 손 댈 수 없는 공을 던질 때가 있다.
방금 전 공은 그런 류의 공이었다.
장진우는 그런 커브를 완벽하게 받아친 것이다.
자신 팀 더그아웃으로 들어가 동료들과 가볍게 하이파이브를 하는 장진우를 보며 진하가 턱을 쓰다듬었다.
코치진도 놀란 듯 웅성거리며 자기들끼리 무언가 이야기를 하고 있었다.
한승명은 화가 난 얼굴로 마운드를 걷어차고 있었다.
‘방금 그건 장진우의 진짜 모습의 그림자 같은 것이겠지.’
만약 장진우가 불우한 사고를 당하지 않았다면, 완벽한 모습으로 프로 야구에 입성을 했다면, 아마 한국 야구 거포계의 판도가 바뀌었을지도 모를 일이다.
‘하긴…… 일어나지 않았기에 만약인 거지.’
진하가 손을 쥐락펴락하고는 쓰게 웃으며 고개를 저었다. 그리고 진지한 얼굴로 방금 전 공을 떠올렸다.
‘만약 장진우가 자신의 진짜 재능을 조금이라도 끌어낸다면…….’
현재 레인져스 타선에 큰 보탬이 될 것이다.
그런 생각을 하던 진하가 문득 장진우와 다시 눈이 마주쳤다.
무표정한 얼굴로 자신을 바라보는 장진우를 잠시 바라보던 진하가 피식 웃으며 엄지손가락을 세워 주었다.
그런 진하의 행동에 놀란 듯 장진우가 머리를 긁적이더니 살짝 고개를 숙인 뒤 더그아웃으로 들어갔다.
그 모습을 보며 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
진하가 장진우에게 어떠한 정신 나간 짓을 한지 알고 있는 그녀로서는 진하에게 인사를 하고 가는 장진우가 이해되지 않았다.
“인사를 하네요?”
“그렇군요.”
진하가 태연하게 말하자 랜시가 의아하다는 얼굴로 물었다.
“왜 한 걸까요?”
“글쎄요…… 어쩌면 그때의 일을 마음에 담아 두지 않았을지도 모르죠.”
일반적으로는 진하의 얼굴을 꼴도 보기 싫어해야 정상이다.
그럼에도 불구하고 마음에 담아 두지 않는다? 어째서?
랜시가 팔짱을 끼고 설명을 요구하는 눈으로 진하를 쳐다보았다.
랜시의 시선을 느낀 진하가 천천히 말했다.
“자신이 있는 거겠죠.”
“어떤 자신이요?”
“……꼭대기까지 올라갈 자신이요.”
진하가 다시 한 번 홍팀의 더그아웃을 훑더니 노트북을 닫았다.
더 이상 볼 필요가 없다는 듯 자리에서 일어나는 그를 따라 랜시도 일어났다.
가방을 둘러맨 진하가 방금 전의 홈런을 떠올리며 작게 중얼거렸다.
“멋진 홈런이군.”
“예?”
“혼잣말입니다.”
*
올스타전이 끝이 났다.
이제는 잠시간의 휴식 기간을 거친 후 해야 할 것은 단 한 가지.
우승을 향해 달리는 것뿐.
이미 포기하고 주저앉아 내년 시즌을 바라보는 팀이 있는 반면, 몇몇 팀은 아직도 치열한 경쟁을 하는 상황이었다.
레인져스는 주저앉기에는 애매하고, 달려가기에는 상대방이 너무 먼 위치에 서 있었다.
애초부터 프런트 수뇌진이 포기했던 시즌인 만큼 레인져스가 시즌을 대하는 자세는 진하의 리빌딩을 제외하고는 아주 미묘했다.
야구 전문가들의 예상은 레인져스의 성적은 잘해야 턱걸이 4강으로 준플레이오프에 진출하는 것으로 일관되었다.
애초에 레인져스가 한국 프로 야구 출범 이래 코리아 시리즈를 제외하고 정규 시즌 페넌트 레이스에서 우승한 적은 단 한 번도 없었다.
그것이 리그를 치를 뒷심이 부족해서인지, 아니면 어딘가 부족한 부분이 있어서인지는 알 수 없지만 확실한 건 그것이 레인져스 구단의 한이라는 것.
올스타 브레이크의 흥분이 가라앉고 다시 경쟁을 할 시간이 왔다. 그리고 후반기부터 한국 프로 야구 리그에 몰아칠 이변을…… 야구 판의 사람들 그 누구도 알아차리지 못하고 있었다.
*
“벌써 2연승이네요. 출발이 좋은데요?”
신유라가 싱글벙글 웃었다.
후반기가 시작된 지 삼 일이 지난 7월 25일 목요일.
신유라가 기분 좋은 얼굴로 출근하며 말했다.
푹푹 찌는 여름 날씨에 바깥에 서 있기만 해도 절로 땀이 날 것 같은 폭염이었다.
화요일까지만 해도 더위 탓에 언짢아진 기색을 감추지 않으며 에어컨 앞에서 5분 정도 시원한 바람을 쐰 뒤 일과를 시작하던 것과 대조적으로 오늘은 바로 자기의 자리에 앉아서 보고서를 읽는 그녀였다.
“흐응, 어린이 이벤트라.”
구단에서 부산 지역 내 초등학교 야구부원들을 초청하는 이벤트에 대한 기획서를 읽은 신유라가 방긋 웃으며 말했다.
“오늘도 이기겠죠?”
밝은 얼굴로 물어 오는 신유라를 보며 진하가 무덤덤하게 말했다.
“글쎄요, 승부는 알 수 없는 법이니까요.”
“흥.”
진하의 평범한 대답이 마음에 안 든다는 듯 코웃음을 쳤다.
하지만 금세 얼굴이 풀린다.
그녀가 기분이 좋은 것은 단지 2연승을 했기 때문만은 아니었다.
전반기에도 연승을 한 적은 있었다.
하지만 요 이틀 동안 레인져스가 치렀던 경기는 이전의 연승을 만들었던 경기와는 과정이 조금 달랐다.
1선발 2선발이 나온 경기이기도 했지만, 상대 팀을 각각 7:2, 5:1이라는 압도적인 점수 차로 이겼던 것이다.
게다가 상대는 현재 2위를 달리고 있는 대전 워리어스.
워리어스의 주력인 타격을 완전히 봉쇄하고, 상대 투수진에게서 많은 점수를 뽑아냈다.
이것은 확실히 긍정적인 모습이었다.
콧노래를 흥얼거리며 보고서를 검토하는 신유라를 잠시 바라보던 진하가 노트북으로 시선을 돌렸다.
‘득점률과 방어율의 차이가 점점 벌어지기 시작했군.’
득점률이 방어율보다 올라간다는 건 그만큼 승률이 올라간다는 이야기였다.
진하가 팀의 방어율, 타율, 피안타율 등 중요 기록의 변동 사항을 하나씩 확인하며 고개를 끄덕였다.
*
승리.
“네…… 레인져스. 오늘도 이기고 있습니다.”
“그렇습니다. 8회 말인데 2:1로 앞서고 있습니다. 김 위원님, 레인져스가 8회 말, 9회 말을 틀어막을 수 있을 거라고 보십니까?”
“1점 차지만 방심만 하지 않는다면 충분히 막을 수 있을 거라고 봅니다. 시즌 후반기 들어서 레인져스 불펜 방어율이 무려 1점대입니다. 게다가 마무리인 권진 선수는 무실점으로 무척 안정적이란 말이죠. 지금 레인져스는 1점 차로 쫓는다고 해서 쉽게 역전할 수 있는 팀이 아닙니다.”
캐스터의 물음에 해설위원이 자신이 생각한 바를 찬찬히 설명했다.
“보세요, 상대 팀 타자들의 배트가 너무 잘 나가거든요. 타자들이 아는 거예요. 점수 내기가 쉽지 않다는 걸. 자꾸 초조해지니까 저렇게 성급하게 배트가 나가는 거예요.”
“그렇군요. 아, 말씀드리는 순간 타자 헛스윙! 삼진 아웃입니다.”
“레인져스, 기세가 상당히 좋아요. 어제까지 총 5연승을 했단 말이에요? 이런 기세라면 4강 싸움에는 무난하게…….”
*
또 승리.
“쳤습니다! 레인져스 4번 타자 백영식! 9회 말 끝내기 솔로 홈런!”
흥분한 캐스터의 목소리가 시끄럽게 울렸다.
해설자 역시 감정이 격양 된 듯 박수를 치며 감탄사를 내뱉었다.
“이야! 잘 제구된 바깥쪽 직구를 그대로 잡아당겨 쳤어요! 백영식 선수, 이거 완벽한 홈런입니다!”
“레인져스 이것으로 벌써 9연승이죠? 대구 파이터즈가 전반기에 8연승을 하면서 리그 최다 연승 기록을 세웠는데……. 와, 레인져스가 그걸 깨네요.”
“예. 레인져스, 정말 대단합니다. 내일은 인천 타이거즈와의 경기인데, 요즘 타이거즈의 상태가 별로 좋지 않거든요? 지금 레인져스의 상승세가 무서우니까 잘하면 12연승도 가능할 것 같습니다. 어느새 5위인데 4위와 딱 3게임 차이 나죠? 이야, 레인져스! 후반기 저력이 이렇게 무서울 수도 있나요?”
*
또다시 승리.
“이승 선수! 안타! 안타입니다! 7회 선두 타자로 나와서 파이터즈의 에이스 이준학의 퍼펙트를 결국 깨트리는군요!”
“지금까지 점수는 0:0인데……. 레인져스의 기세가 무섭습니다! 이렇게 긴 이닝 동안 퍼펙트로 던지다가 깨지면 선수가 흔들리거든요? 아무리 이준학 선수라도 정신적인 타격이 상당하겠는데요?”
해설자가 안타까운 목소리로 중얼거렸다.
따악!
“아! 말씀드리는 순간 2번 타자 강백우! 초구를 쳤습니다! 쭉쭉 뻗습니다! 이 타구가…… 아! 펜스 직격! 이승 달립니다!”
“달려야죠, 달려야죠! 이승 선수 다리라면 들어올 수 있습니다!”
“홈에서…… 세이프! 심판이 세이프 판정을 내립니다! 1:0으로 앞서나가는 레인져스!”
*
신유라가 멍한 눈을 마구 깜박거리며 레인져스의 성적표를 바라보았다.
이제 8월 말.
슬슬 엔트리 확대를 생각해야 할 때였다.
“진하 씨.”
“예.”
“내 뺨 좀 꼬집어 봐요.”
“…….”
꽉.
“아얏! 진짜 꼬집으면 어떻게 해요!”
자신의 뺨을 사정없이 꼬집어 버리는 진하에게 빽 소리를 지른 신유라가 오른쪽 뺨을 문지르며 그를 노려보았다.
그에 진하가 어깨를 으쓱거리며 자신의 자리로 돌아갔다.
아직도 얼얼한 뺨을 문지르던 신유라가 다시 한 번 팀 순위를 바라보았다.
3위 부산 레인져스
2위인 워리어스와의 게임차는 딱 1게임차. 그리고 1위인 대구 파이터즈와의 게임차는 3게임이다.
그리고 어제 파이터즈와의 시리즈에서 3연승을 거두며 레인져스는 후반기 이후 장장 15연승이라는 대기록을 수립하고 있는 상황이었다.
현재 프로 야구 판은 레인져스로 인해 요동치고 있다고 해도 과언이 아니었다.
“진짜 믿기지가 않네요. 정말 대단해요…….”
신유라가 여전히 믿을 수 없다는 얼굴로 중얼거리자 진하가 고개를 끄덕였다.
“대단하군요.”
“진하 씨! 15연승이라고 15연승! 그리고 1위랑 게임차가 거의 근접했어요!”
현재 레인져스는 총 89경기를 소화한 상태다.
한 시즌의 페넌트 레이스가 총 128경기이니 이제 39경기가 남은 상황이었다.
그런 상황에서 1위와 2위 저격을 코앞에 두고 있다.
레인져스의 기세는 아직도 무서운 상황인 만큼 39경기라면 충분히 게임차를 뒤집고도 남을 숫자였다.
“그렇게 쉽지만은 않을 겁니다.”
부정적인 의견을 말하는 진하를 보며 신유라가 인상을 썼다.
“왜요?”
“곧 9월입니다.”
“……아, 엔트리 확대를 말하는 거군요!”
신유라가 알겠다는 듯 중얼거리자 진하가 고개를 끄덕였다.
“예. 선수층이 두꺼워집니다. 그만큼 상대 팀들의 전력도 올라가죠.”
“그건 우리도 마찬가지잖아요?”
“애석하게도 투수진이라면 몰라도 2군 타자진은 그 누구보다도 빈약한 게 레인져스니까요.”
날카롭게 현 상황을 지적하는 진하의 말에 신유라가 ‘윽!’하고 신음성을 내뱉었다.
“게다가 대구 파이터즈는 2군 전력도 만만치 않습니다. 투타 밸런스도 완벽하죠. 단순히 엔트리 확대이지만 파이터즈의 입장에서는 전력이 두 배 정도 상승하는 효과를 기대할 만한 기회입니다.”
선수 육성 시스템이 잘 갖추어진 파이터즈였기에 타 구단에서 봤을 때는 침을 질질 흘려도 이상하지 않을 선수들이 2군에 대거 포진해 있었다.
그들 모두가 아직까지 유망주라는 점을 감안할 때, 파이터즈는 지금 주전들이 하락세에 접어든다 하여도 팀이 흔들릴 염려는 없었다.
