50화
아침부터 진하는 가벼운 운동복을 입었다.
그의 기상 시간은 새벽 6시였다.
한국에 있을 때는 매일 아침에 한 시간 정도 조깅을 했었다.
지난 이 주 동안은 너무 정신이 없어 할 생각을 못했는데, 오늘부터 다시 운동을 시작하기로 마음먹은 것이었다.
시애틀의 겨울은 그렇게 심하게 춥지 않았다.
귀에 이어폰을 꽂고 새벽의 거리를 달리던 그의 시선에 한 사람이 들어왔다.
그의 주변에 조깅을 하는 이들은 수가 제법 되었다. 그중에서 그 사람이 눈에 띄었던 건 순전히 그가 알고 있는 사람이었기 때문이다.
“리?”
그가 속한 스카우트 3팀의 팀장 리디아도 진하를 발견했는지 그의 이름을 불렀다.
이어폰을 뺀 진하가 숨을 고르며 아침 인사를 했고, 그녀도 사무적인 모습으로 화답했다.
진하는 어색한 표정을 지었다.
그녀의 철저하게 사무적인 태도에는 좀처럼 익숙해질 수가 없었다.
잠시 진하를 물끄러미 바라보던 그녀가 입을 열었다.
“아침 일찍부터 열심이네요.”
“한국에 있을 때부터 습관입니다.”
“그러고 보니 선수 출신이라고 하셨죠.”
가볍게 중얼거리는 그녀를 보며 진하가 고개를 끄덕여 주었다.
“계속 뛰실 건가요?”
“아뇨, 이제 막 돌아가려고 했습니다.”
진하의 말을 들은 리디아가 그를 지나쳐 걸어갔다.
자기 관리가 철저한 그녀답게 새벽부터 조깅을 하는 듯했다.
철두철미한 평소의 그녀에게 무척 잘 어울리는 모습이었다.
그런 생각을 하며 진하가 멀뚱히 바라보고 있을 때, 그 시선을 느꼈는지 그녀가 진하를 돌아보며 말했다.
“안 가실 건가요?”
그 물음에 진하가 헛웃음을 터트리며 그녀의 뒤를 따랐다.
사실 진하는 그녀가 부담스러웠다.
그녀가 싫다는 게 아니라 그냥 나이가 어린 상사에게서 오는 본능적인 부담감과 자신을 대할 때의 그녀의 쌀쌀맞은 태도 탓이었다.
잠시 걷던 진하가 물었다.
“팀장님은 제가 마음에 들지 않습니까?”
리디아가 힐끔 그를 보더니 고개를 저었다.
“아뇨, 딱히 리가 싫은 건 아닙니다. 리에게 딱히 나쁘게 대하는 건 아니에요. 저는 남을 대할 때 원래 이러니 너무 염려하지 마세요.”
리디아가 대수롭지 않게 말하자, 진하가 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
그렇게 잠시 걸어가는 와중에 리디아가 입을 열었다.
“일이 힘들거나 하지는 않나요?”
리디아의 물음에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“나름 준비를 했었으니까요.”
‘철저한 남자네.’
그녀는 그렇게 생각했다.
그녀는 진심으로 진하가 스카우트 2년차인 게 맞는지 의심이 들 정도였다.
‘그렇게 따지면 나도 경력은 그리 긴 편이 아닌가?’
대학을 졸업하자마자 바로 이 일에 뛰어들었으니 경력이라고 해 봐야 3년 남짓이었다.
“다른 팀들의 사람들과는 제법 관계가 안 좋아지고 있죠?”
“…….”
리디아의 물음에 진하가 슬쩍 그녀를 바라보고는 답했다.
“별로 좋게는 안 보겠죠.”
리디아가 고개를 끄덕였다.
“3팀의 경우에는 인종이나, 연령대가 다양한 것도 있지만 결정적으로는 야구와는 그리 관계없는 쪽에서 일을 하던 사람들이 많아서 그래요. 모두 다 경제학이나 수학을 전공하던 이들이 대부분이죠. 브래든의 경우에는 취미로 개인 야구 사이트를 운영하다가 GM에게 스카우트당했죠.”
다른 부서에서 3팀 사람들을 싫어 할 만한 이유가 있었던 것이다.
“그렇군요.”
그것으로 대화가 끊겼다.
진하도 리디아도 아무 말 없이 숙소로 향했다.
*
출근한 진하가 이것저것 준비하고 있을 때, 누군가 살금살금 그의 뒤로 다가갔다. 그리고 그의 등짝을 철썩 소리 나게 때리며 명랑한 목소리로 소리쳤다.
“진하! 뭐 하고 있어요?”
밝은 목소리에 진하가 등을 문지르며 인상을 썼다.
“부장님, 아픕니다.”
진하의 항의에 그의 등짝을 후려친 여자, 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“지금 여자가 살짝 친 걸 가지고 아프다고 하는 거예요?”
“예.”
망설임 없이 대답하는 그를 보며 랜시가 볼에 바람을 불어 넣었다.
그런 랜시를 보며 진하가 곤란하다는 표정을 지었다.
신유라의 친구이기 때문일까? 두 사람은 닮은 구석이 많았다.
문제는 신유라보다 랜시가 훨씬 어린애 같은 구석이 많다는 점이었다.
언제 어디서나 서슴없이 장난을 걸어오니 대처하기가 난감했다.
그녀는 자신이 할 줄 아는 여러 언어로 진하에게 대놓고 투덜거리기 시작했다.
“언어를 바꿔 가며 절 험담하는 건 그만둬 주시겠습니까?”
입을 삐죽 내밀었던 그녀가 이내 언제 투덜거렸냐는 듯 의아한 얼굴로 물었다.
“뭘 준비하고 계세요?”
“오늘 트라이 아웃이 있는 날이지 않습니까.”
“아, 그러고 보니 진하와 로이가 간다고 했던가요?”
“예.”
고개를 끄덕이는 그를 보며 랜시가 한숨을 쉬었다.
“이번에는 제법 괜찮은 선수들이 있었으면 좋겠네요.”
“트라이 아웃에서 원석을 건진 확률은 무척 희박하다는 걸 아실 텐데요?”
“제가 욕심이 많은 여자라서요.”
방긋 웃으며 말하는 그녀를 보며 진하가 결국 헛웃음을 터트렸다.
“뭐, 이번에 어마어마한 원석을 건질 수 있을지도 모르죠.”
“음…… 혹시 키타무라 켄을 말하는 건가요?”
랜시의 물음에 진하가 가볍게 고개를 끄덕였다.
*
12월 시애틀 베어스의 공개 트라이 아웃.
사실 겨울 트라이 아웃에서는 좋은 선수를 건지기가 힘들다.
겨울이 되면 일단 선수들의 몸이 굳는다.
시애틀의 겨울이 그렇게 춥지 않다 해도 겨울은 겨울이니, 선수로서는 자신의 100퍼센트 컨디션을 보여 주기가 힘든 것이다.
그렇기 때문에 보통 대다수의 선수들이 봄에 있는 트라이 아웃을 노린다.
하지만 그럼에도 불구하고 시애틀은 꾸준히 겨울에도 트라이 아웃을 했다.
시애틀이 겨울에도 트라이 아웃을 하게 된 것은 지금으로부터 4년 전, 현 GM인 리오가 취임하면서부터이다.
확실히 좋은 선수를 건지기 힘든 건 사실이지만, 그래도 겨울에도 활약할 만한 무언가가 있는 선수가 나타날지도 모른다.
조금의 가능성에도 최선을 다하자는 것이 팀 리온의 철학이었다.
실제로 시애틀의 겨울 트라이 아웃에는 절박한 선수들이 많이 모인다.
그중에서 진짜배기가 하나도 없으리라는 법은 없다.
시애틀 구단에서 차를 타고 한 시간 거리에 있는 시애틀 베어스 소유의 야구 연습장 바깥에는 수많은 선수들이 진을 치고 있었다.
“많군요.”
적어도 100명은 되어 보이는 숫자에 놀란 진하가 중얼거리자 로이 강이 피식 웃었다.
“봄이나 합동 트라이 아웃 때는 이거보다 훨씬 많아.”
로이 강, 진하의 파트너로서 올해 45살인 그는 재미 교포 스카우트였다.
두 사람 외에 구단 직원들은 트라이 아웃을 받으러 온 이들을 차례대로 정렬시키고, 서류 접수를 받기 시작했다.
진하는 그 모습을 살피며 로이 강을 따라 연습 야구장 안으로 들어갔다. 그곳에 대기하고 있던 직원이 로이 강에게 다가왔고 두 사람은 잠시 이야기를 나누었다.
연습 야구장의 시설을 제법 좋았다.
이런저런 훈련 시설이 잘 갖춰져 있는 것을 보며 진하가 가볍게 휘파람을 불 때였다.
빠악!
저 멀리서 희미하게 타격 소리가 들려왔다.
흥미를 느낀 진하가 그쪽으로 걸음을 옮겼다.
아무래도 지하 타격 연습장에서 들려오는 소리 같았다.
빠악!
다시 한 번 경쾌한 타격음이 들려왔다.
보통이 넘는 그 소리를 들으며 진하가 지하 배팅 연습장에 도착했다.
빠악!
문을 열고 들어가니 더 요란한 소리가 들려왔다.
배팅 연습장 안에 있는 사람은 키가 188센티미터쯤 되어 보이는 건장한 체격의 이십 대 초중반 남미 계열 남자였다.
보기 좋게 그을린 피부를 가진 남자는 겨울임에도 불구하고 반팔, 반바지 트레이닝 복을 입고 땀을 뻘뻘 흘리며 배팅 연습을 하고 있었다.
빠악!
피칭 머신에서 쏘아진 공을 쳐 내는 모습이 예사롭지 않았다.
가만히 보고만 있어도 절로 속이 시원해지는 듯해 진하가 팔짱을 끼고 구경했다.
‘웬만한 직구는 모조리 넘기겠군, 근데 누구지?’
진하가 혀를 내두르고 있을 때, 인기척을 느꼈는지 그가 멈칫하고 배트를 내렸다.
고개를 돌린 그가 멀뚱히 바라보자 진하가 미안하다는 듯 손을 흔들며 말했다.
“방해했다면 미안합니다.”
의아한 표정을 짓던 남자가 진하의 사과를 듣고 다시 배트를 휘둘렀다.
‘마이너 리그 선수인가? 아니, 저 정도 실력이라면 분명 유망주일 것이고, 그렇다면 내가 모를 리 없을 텐데?’
그렇게 생각하며 지하 타격 연습장에서 다시 1층으로 올라오자 로이 강이 그를 기다리고 있었다.
“어이. 진하 어디 갔다 와?”
“음…… 밑에 있는 타격 연습장에 갔다 왔습니다. 시설이 참 좋더군요.”
“당연히 좋지. 여긴 메이저 리거들도 훈련을 하는 곳이니까. 근데 지금 지하 배팅 연습장에는 스탠이 있을 텐데?”
“그가 스탠 브라운이었습니까?”
진하가 감탄사를 터트리며 힐끔 지하 쪽으로 시선을 돌렸다.
스탠 브라운, 올 시즌 시애틀 베이스에서 1라운드 1순위로 지명되어 계약을 하게 된 타자였다.
좌완우완 가리지 않고 쳐 대는 그의 대학 리그 통산 타율은 3할 2푼 6리였고, 72개의 홈런을 기록한 파워는 그를 탈 대학 리그 수준의 선수로 평가 받게 만들어 준 원동력이었다.
대학교 진학 이후부터 그는 많은 이들의 주목은 한 몸에 받았었다.
성적은 학년이 올라감에 따라 점점 올라갔고, 특히 대학교 4학년 때에는 무려 홈런 22개를 기록하는 기염을 토했다.
더더욱 놀라운 것은 그가 포수라는 점이었다.
그는 타격뿐만이 아닌 수비 능력 능력에서도 엄청난 모습을 보였는데, 대학 시절 도루 저지율이 6할 6푼 7리나 될 정도로 어마어마한 실력을 자랑했다.
수비율 역시 평균 9할 9푼 4리를 기록할 정도였고, 투수 리드 역시 어떠한 투수를 가리지 않고 최고의 리드를 함으로써 4년 동안 그가 속한 팀의 대학 리그 4연패의 일등공신이 되었다.
그런 그가 1라운드 1순위로 시애틀에 입단하는 것은 어찌 보면 당연한 일일지도 몰랐다.
“배트 휘두르는 모습이 보통은 아니라고 생각했는데…… 과연 엄청난 선수였군요.”
“스탠은 다음 시즌 스프링 캠프 때 메이저 리거들과 같이 훈련시킬 계획이야. 시즌 전 시범 경기에서 적응하는 걸 지켜본 후 적응 기간을 두기 위해 전반기에만 트리플 A에서 묵힐 생각이지.”
“흠. GM은 테단슨을 트레이드시킬 계획입니까?”
“그건 스탠의 모습을 본 다음 결정할 문제지. 테단슨도 무척 좋은 포수야. 스탠이 우리 생각대로 적응한다면 그를 어쩔 수 없이 트레이드해야겠지만 그렇지 않다면 그가 우리의 베이스를 계속 지켜 줘야 해.”
로이의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
확실히 시애틀의 현재 주전 포수인 테단슨은 좋은 포수였다.
13시즌 성적은 타율 2할 6푼 7리에 홈런 11개에 67타점.
도루 저지율 역시 평균 3할에 수비율 역시 9할 6푼 7리였으며, 투수 리드 역시 훌륭한 편이다.
타격에서도 포수로서의 역할을 충실히 했으며, 수비는 리그 정상급이다.
아직 나이도 31살인 것을 감안한다면 당분간 큰 부상만 아니라면 성적이 떨어질 우려도 없었다.
좋은 포수는 귀하다.
특히 타격과 수비 양쪽에서 이만한 성적을 거두는 포수라면 더더욱 말이다.
하지만 스탠은 타격에서도, 수비 쪽에서도 그 능력이 테단슨을 뛰어넘는 것으로 평가되고 있다.
대학리그에서 활약하며 즉전력 유망주로 성장한 것이다. 미국의 수많은 전문가들은 이미 그를 메이저급 포수로 보고 있었다.
스탠이 적응만 잘한다면 당장에 테단슨보다 좋은 성적을 거둘 수 있다는 것이 시애틀 구단의 생각이었다.
한 팀에 주전 포수가 두 명이나 있을 이유는 없다.
더더욱 테단슨도 스탠도 백업으로 돌리기에는 그 자원이 너무 아깝다.
그러느니 차라리 테단슨을 트레이드시키는 것이 구단 입장에서나 테단슨 본인에게나 좋았다.
“테단슨이라면 좋은 트레이드 카드가 될 수 있겠죠.”
“진하, 너라면 어떤 녀석들 데려올 거야?”
“흠…… 글쎄요. 그때 가 봐야 될 것 같지만 외야 쪽 장타자를 우선적으로 고려하는 게 좋지 않겠습니까?”
“내 생각도 그래.”
웃으면서 고개를 끄덕인 로이를 따라가던 진하는 이윽고 야외 연습장에 도착했다.
런닝 훈련과 배팅, 피칭 훈련을 할 수 있는 넓은 공간에 사람들이 하나둘씩 자리를 잡으며 몸을 풀기 시작했다.
다른 한쪽에서는 구단 직원들이 이런저런 서류를 준비하고 있었다.
잠시 사람들을 살펴보던 진하가 조금 의아한 얼굴로 물었다.
“혹시 일본인 한 명 없었습니까?”
