29화
“그 말은 방어율이 여기서 더 낮아질 거라는 소린가요?”
진하가 고개를 저었다.
“그럴 일은 없습니다. 지금 레인져스의 방어율은 이 이상으로 크게 내려가지 않을 겁니다.”
원래부터 레인져스는 리그의 수위를 다투는 투수력을 지닌 팀이다.
이종길을 선두로 한 탄탄한 선발진과 쉽게 무너지지 않는 불펜진.
그 덕분에 팀이 흔들리는 상황에서도 리그에서 두 번째로 낮은 방어율을 유지하고 있었다.
투수진은 이미 안정화가 되어 궤도에 올랐다.
그런 상황에서 투수들의 성적이 더 좋아지기를 바라는 건 욕심이다.
물론 야구 판에서 갑작스럽게 선수가 좋은 성적을 거두는 것은 그리 보기 드문 일이 아니다.
이유는 모르겠지만 어느 날 각성하여 뛰어난 성적을 거둘 때도 있다.
하지만 팀 내의 모든 선수들이 그렇게 활약하기는 힘들다.
시즌 중에 선수들 전체의 성적이 급속도로 좋아지는 것은 몇 십 년에 한 번 있을까 말까 한 일이다.
게다가 지금같이 방어율이 낮은 상황에서 또 투수들의 성적이 전체적으로 오르기를 바라는 것은 가뭄이 이어지는 날, 하늘에 비가 오게 해 달라고 기도를 하는 짓이나 마찬가지라는 것을 잘 아는 진하였기에 여기서 투수들의 성적이 더 오르는 것을 기대하지 않았다.
“흠.”
신유라 역시 그 사실을 알고 있기에 턱을 괴었다.
“투수들의 성적에 더 이상 변동이 없다면 타격이 좋아져야 한다는 건가요?”
“예.”
“또 트레이드해 올 생각이세요?”
“아니요. 지금은 딱히 다른 팀에도 당장 레인져스에 필요한 자원이 없습니다.”
“…….”
신유라가 떨떠름한 표정을 지었다.
더 이상의 리빌딩 없이 성적이 오르는 것을 원한다고?
잘 모르겠다는 신유라의 표정을 읽었는지 진하가 설명을 해 주었다.
“5월 중순에 우리 팀 타율이 몇 위였는지 기억하십니까?”
“음…… 지금이랑 비슷하지 않았을까요?”
“네. 정확하게는 9위였죠.”
“…….”
신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“타율 순위가 올랐네요?”
“5월 중순과 비교해 타율이 5푼 올랐습니다.”
상당히 많이 오른 거다. 타율이 오르면 자연스럽게 득점력이 올라간다.
“득점률의 경우에는 얼마나 올라갔죠?”
턱을 괴며 흥미롭다는 얼굴로 묻는 신유라를 보며 진하가 답했다.
“0.4점 올랐군요.”
“오오!”
신유라가 박수를 치며 감탄사를 터트렸다.
확실하게 성적이 올랐기 때문이다.
그냥 숫자만 놓고 봤을 때 0.4점은 별것 아닌 것 같지만 실제로는 상당한 차이였다.
진하는 가볍게 노트북을 조작해 화면을 띄웠다.
그러고는 신유라에게 다가가 노트북 화면을 보여 주며 말했다.
“방어율의 경우에는 확실히 하락 곡선이 완만해졌지만, 득점률의 경우에는 계속해서 상승 곡선을 그리고 있습니다.”
노트북 화면에 있는 파란색과 빨간색 줄로 이루어진 그래프를 보여 신유라가 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
“곧 있으면 득점률이 실점률을 앞서겠군요.”
“아마 올스타 브레이크가 되었을 때는 거의 동률이 될 겁니다.”
“헤에!”
가볍게 감탄사를 내뱉은 신유라가 다시 한 번 그래프를 바라보았다.
아직까지 눈에 보이는 것은 없지만, 확실히 레인져스는 변화하고 있었다.
진하는 가볍게 마우스를 조작해 다른 화면을 띄웠다.
“그리고 조금 전에 박 감독님이 타자 선발 라인업을 보내왔습니다.”
1번 : 이승(SS)
2번 : 강백우(CF)
3번 : 박성길(RF)
4번 : 백영식(1B)
5번 : 마크(DH)
6번 : 류영식(3B)
7번 : 김종만(LF)
8번 : 강봉구/박진후(C)
9번 : 이주만(2B)
선발 라인업을 살펴본 신유라가 꽤 놀란 표정을 지었다.
꽤 파격적인 라인업이다.
특히 이제 막 트레이드된 이승이 리드오프를 꿰찬 것은 확실히 놀라운 일이었다.
“하위 타선에서 단번에 상위 타선으로 갔네요.”
“지금 이승의 페이스는 확실히 무서우니까요. 솔직히 말해 수비만 이상할 뿐이지, 타격면에서는 이승만큼 리드오프에 어울리는 선수는 레인져스에 없습니다.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
확실히 그렇다.
좋은 선구안을 바탕으로 한 컨택 능력. 그리고 빠른 발.
확실히 이승은 리드오프로서 이상적인 선수다.
“류영식 선수가 6번인 건 조금 의외네요.”
“저도 그렇습니다.”
하지만 마크 뒤 타선에 배치한 것을 보면 확실히 진하가 일전에 말한 대로 둘의 시너지 효과를 노리는 것이 분명했다.
“원래라면 김종만이 5번을 꿰찰 거라 생각했지만…… 조금 바뀌었군요.”
신유라가 고개를 끄덕였다.
류영식 뒤에 김종만을 배치한 것은 끈질긴 류영식을 함부로 거르지 못하게 하려는 감독의 속셈이었다.
이명환이 부상당한 상황에서 김종만은 타점을 책임질 클린업 트리오로 5번을 꿰차고 있었다.
아무튼 전체적으로 큰 변화가 일어났다.
리드오프(1번 타자)였던 강백우가 2번으로 밀려난 것도 그렇고 테이블 세터(1, 2번 타자)였던 이주만이 9번으로 밀려난 것도 파격적이다.
박성식, 백영식, 마크의 경우에는 여전히 클린업 트리오를 차지하고 있었지만 말이다.
“언론이 시끄럽겠네요.”
“비난이 많겠죠.”
진하가 안 봐도 뻔하다는 듯 말했다.
레인져스는 확실히 좋은 방향으로 변하고 있다.
하지만 여전히 7위다.
기존 팬들의 눈에는 현재의 레인져스가 마음에 들 리가 없다.
그리고 파격적인 라인업 변경은 그만큼 위험 부담도 크다.
물론 진하가 본 이 라인업은 제법 괜찮은 라인업이지만, 누구나 다 진하와 같은 생각을 하는 건 아니다.
당장에라도 레인져스의 프런트에서는 언짢은 반응이 나올 것이 분명했다.
“그래도 다행이네요. 감독이 박종만 감독님이라서.”
신유라가 빙그레 웃으며 말하자, 진하가 동의하며 고개를 끄덕였다.
진하가 레인져스의 우승을 점친 가장 큰 이유 중 하나가 사고가 유연한 박종만 감독이 레인져스의 사령탑을 맡고 있다는 점이었기 때문이다.
“그나저나 레인져스 올스타로는 누가 유력해요?”
“당연한 것이겠지만 이종길 선수와 백영식 선배는 거의 확정입니다.”
레인져스는 인기 구단이다.
최근에는 부진한 성적 탓에 수많은 팬들의 원성과 증오를 사기도 했지만, 원성과 증오를 많이 받으려면 일단 팬이 많아야 한다.
올스타 투표 방식은 기본적으로 팬 투표 방식이다.
그러한 만큼 레인져스에서 주축을 이루고 있는 선수들은 언제나 올스타전에 많이 나갔다.
물론 그 팬 투표 방식을 뜯어보면 상당한 문제가 있긴 했지만, 그래도 올스타는 올스타다.
“의외로 이승도 인기가 많다고 하더군요.”
트레이드되자마자 날아다니기 시작한 이승.
팬들은 이승에게 상당한 호감을 느끼고 있었다.
일부는 이승 때문에 레인져스의 타선이 그나마 잘한다는 말까지 할 정도였다.
또한 최근 레인져스 프런트가 한 일 중 가장 잘한 일이라는 말도 나오고 있었다.
물론 사장과 단장의 입장에서는 그러한 팬들의 반응이 달가울 리 없었다.
이승의 올스타 이야기가 나오자 신유라가 자연스럽게 한숨을 쉬었다.
“사장과 단장이 별로 좋아하지 않겠네요.”
지금 일어나고 있는 긍정적인 변화의 바람은 레인져스의 프런트가 노력해서 이룬 업적이 아니라, 순전히 진하의 업적이다.
“그렇다 하여도 여전히 하위권에 있으니 별로 신경 쓰지 않을 겁니다.”
어쩌면 신유라가 없을 내년의 미래를 생각하며 외부의 소리를 애써 무시하고 있을 수도 있었다.
“흐음.”
가볍게 콧소리를 낸 신유라가 빙긋 웃었다.
“괜찮아요. 제가 부사장직을 그만두게 되면 진하가 책임지겠죠, 뭐.”
“취업 자리라도 알아봐 드릴까요?”
진하의 농담 섞인 물음에 신유라가 까르르 미소를 터트렸다.
그러면서 탁자 위에 있는 펜 꽂이에서 펜을 한 움큼 쥐어 진하에게 던지는 것을 잊지 않았다.
물론 그것에 맞아 줄 진하가 아니었다.
*
빠악!
나무 배트가 공을 때리는 소리가 울렸다.
가볍게 고개를 꺾은 이승이 다시 한 번 타격 자세를 취했다.
후웅― 빠악!
다시 한 번 경쾌한 파열음이 주변 전체로 퍼졌다.
“이야, 승이. 살아 있네!”
타격 자세를 취하던 이승이 뒤에서 들려온 목소리에 뒤를 돌아보았다.
“아, 선배님. 오셨습니까?”
배트를 내린 이승이 고개를 숙이며 인사하자, 레인져스의 1루수 백영식이 팔짱을 끼며 웃음기 어린 목소리로 말했다.
“과연 최근 우리 팀에서 가장 핫한 타자다워? 아주 홈런도 칠 기세야.”
단타자인 자신에게 장난스럽게 말하는 백영식의 농담을 듣고 이승이 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다.
“우리 팀도 거포 리드오프가 생기는 거가?”
어느새 다가와 백영식 옆에 선 2루수 이주만이 능청스럽게 말했다.
최근 이승 때문에 테이블 세터에서 밀려난 이주만이었지만 그는 딱히 기분이 나쁘다거나 하지 않았다.
이주만은 올해 36살이다.
최근 한국 프로 야구도 선수 생명이 길어져 아직까지 활약할 수 있는 나이였지만, 결코 적은 나이가 아니라는 것은 변함이 없었다.
실제로 이주만은 팀 내에서 최영극과 함께 두 번째로 나이가 많은 고참 선수였다.
게다가 2년 전부터 타율과 도루 시도가 떨어지기 시작했다.
붙박이 테이블 세터로서 이름을 날렸던 이주만이었지만, 세월의 흐름을 비껴가지 못하는 것이 순리.
그 역시 어느 순간부터 테이블 세터로서 역량이 하락하는 자신을 발견했다.
그렇다고 완전히 부진의 늪에서 허덕이는 것은 아니었지만, 올해는 그가 주전 자리를 꿰찬 이후 시즌 스타트가 가장 좋지 않은 해였다. 그리고 수비에서도 꽤 부담감을 느꼈다.
그런 상황에서 그가 받는 압박감은 꽤 심했다.
작년까지만 하더라도 지금 같은 상황이 불쾌했을 이주만이었지만, 지금은 어느 정도 내려놓은 상황.
물론 리드오프 자리가 빈다면 언제든지 그 자리에서 최선을 다하겠지만, 지금은 팀에 새로운 유망주가 각성을 하려고 하는 시점이다.
고참으로서 그런 후배에게 질투를 하는 것도 웃긴 일이라고 생각했다.
게다가 최근 일주일 가까이 박종만 감독과 타순에 대한 일로 면담을 나누었다.
감독이 그 정도까지 배려를 해 주었다.
이제는 팀의 고참 중 한 사람으로서 팀을 위하고 다독여야 할 때라는 것을 이주만은 그 누구보다 잘 알고 있었다.
그렇게 마음을 먹고 테이블 세터에서 물러나고 나니 한결 마음이 가벼워졌다.
덕분에 오히려 컨디션이 좋아지고 있다.
이주만의 말에 이승이 몸 둘 바를 몰라 했다.
기회가 와서 기쁜 건 사실이지만 그렇다 하더라도 아직 어린 이승에게 선배의 자리를 빼앗았다는 것은 꽤 큰 부담감으로 느껴지는 것은 어쩔 수가 없었다.
만약 이주만이 불쾌한 분위기를 내뿜었다면 이승이 이만큼의 활약은 하지 못했을 것이다.
실실 웃으며 한참 동안 이승을 괴롭히던 이주만이 이내 의아한 얼굴로 백영식에게 물었다.
“그나저나 영식아, 그 이진하라는 사람 대체 뭐하는 사람이냐?”
팀의 변화는 팀 내에 속한 팀원들이 가장 잘 안다.
그리고 고참인 이주만은 그 변화의 중심이 이번에 이루어진 트레이드 때문이라는 사실을 잘 알고 있었다.
그렇기에 그는 자연스럽게 이번 트레이드를 주도한 이진하라는 인물에 대해 관심을 가질 수밖에 없었다.
뜬금없이 부사장 백으로 나타나서 이상한 짓을 하더니 팀에 좋은 영향을 끼치고 있다.
흔들리던 투수진을 잠깐 손본 것만으로 안정화시켰고, 타자들의 경우에는 선수 배치를 몇 번 하는 것으로 상승효과를 만들어 냈다.
별것 아닌 것처럼 보이지만 평범한 사람들은 이 별것 아닌 걸 하지 못한다.
오랫동안 야구 판에서 굴러 온 이주만으로서도 이러한 경험은 처음이었다.
