226화
안정적인 스탠드에서 시작되어 엉덩이, 허리, 그립으로 이어지는 타격 자세는 누가 보더라도 정석이었다.
그와 함께 휘둘러진 배트가 그리는 깔끔한 궤적.
마치 스윙의 교과서 같은 모습을 유감없이 보여 주는 장진우였다.
물론 타격 폼이 정확하다고 해서 무조건 잘치는 건 아니다.
그랬다면 온갖 개성이 넘쳐 나는 폼을 사용하는 타자들이 우수한 성적을 거두는 것이 설명이 되지 않는다.
중요한 것은 중심을 잡고, 공을 잘 맞추는 것이다.
또 그렇다고 타격 폼이 아예 중요하지 않는 건 아니다.
밸런스가 잘 잡힌 타격 폼은 타구의 질을 바꾼다.
장진우는 겉으로 보기에도 몸 비율이 좋아 실제 키보다 더 크게 보인다.
야구 선수가 모델은 아니기에 실제 키보다 더 크게 보인다고 해서 좋은 건 아니지만, 그러한 착각을 일게 한다는 것은 그만큼 몸의 밸런스가 상당히 좋다는 것을 뜻한다.
그런 몸을 바탕으로 하는 안정적인 타격 폼, 손목 힘도 좋아 배트 스피드가 빠르다.
게다가 유연한 몸은 변화구를 대처하기 좋았다. 배트에 힘을 줘도 몸에 과부하가 걸리는 것을 막아 주는 역할을 하기 때문이다.
말 그대로 신체적으로 장타자가 갖춰야 할 모든 요소들을 갖춘 타자였다.
“사람들이 괴물, 괴물 했던 데는 이유가 다 있는 거지.”
진하가 플라스틱 박스를 옮기며 말했다.
랜시 역시 진하의 플라스틱 박스보다는 작지만 박스를 옮기며 고개를 끄덕였다.
현재 두 사람은 세이프코 필드에서 차를 타고 30~40분 정도 걸리는 거리의 주택 단지 앞에서 짐을 옮기고 있었다.
다름 아닌 이삿짐이었다.
몇 달 동안 계속해서 집을 알아보다가 드디어 집을 장만하게 된 것이다.
집을 사는 데 드는 비용은 반반씩 냈다.
그 외에 필요한 가구를 사는 데 돈이 제법 들어갔다.
현재 두 사람은 이사 회사 직원들이 놓고 간 짐을 정리하고 있었다.
두 사람이 산 집은 평범한 2층 주택이었다.
진하와 랜시가 현재 움직일 수 있는 자금을 이용해 마련한 집이라 그렇게 화려하진 않았다.
랜시 집안 쪽에서, 특히 랜시의 어머니가 도와주고 싶어 하는 눈치였지만, 진하도 랜시도 그쪽으로는 손을 벌리지 않았다.
게다가 랜시 본인은 자신이 직접 고른 이 집이 굉장히 마음에 드는 모양이었다.
짐 정리가 대충 끝나고 콧노래를 부르는 랜시를 본 진하가 피식 웃으며 물었다.
“그렇게 좋아?”
“응? 그럼! 당연히 좋지!”
방긋 웃는 모습이 예쁘다.
랜시가 뛰어들 듯 진하가 앉아 있는 소파에 앉으며 그의 어깨에 머리를 기댔다.
어깨를 빌려 주던 진하가 말했다.
“저녁에 손님들 부르기로 했어?”
“응. 리디아랑 스카우트 3팀 사람들, 전력 분석 팀, GM, 그리고 켄이랑 장진우 선수, 스탠 선수, 유라까지.”
꽤 대인원이었다.
진하가 슬쩍 집안을 살폈다.
“뭐, 어떻게든 되겠지.”
그 말에 랜시가 싱그러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
***
저녁에 먹을 음식들을 시키는 등 시간을 보낼 때 초인종이 울렸다.
랜시가 현관으로 가서 문을 열자 신유라가 서 있었다.
랜시는 신유라가 건네주는 집들이 선물을 받고 그녀와 수다를 떨면서 안으로 들어왔다.
“진하, 유라 왔어.”
그 말에 거실에서 음식을 놓고 있던 진하가 고개를 들었다.
“어서 오세요.”
“네. 그나저나 듣기는 했지만 실감이 안 나네요.”
신유라가 아직까지 얼떨떨한 얼굴로 중얼거렸다.
어릴 때부터 알고 지냈던 친구가 자신의 부하 직원이었던 사람과 동거를 한다고 하니, 상당히 적응이 안 되는 모양이다.
신기한 표정을 지으며 중얼거리는 신유라를 보며 랜시가 싱글벙글 웃으며 진하의 옆에 섰다.
신유라가 머리칼의 끝을 손가락으로 빙빙 돌리며 그런 랜시를 바라보다가 진하 쪽을 힐끔 쳐다보았다.
진하에게 관심이 있었던 신유라로서는 조금 아쉬웠다.
그러한 생각을 속으로 삼킨 신유라가 말했다.
“축하해요, 진하 씨. 좀 고생은 하겠지만.”
빙그레 웃으며 말하는 신유라를 보며 눈을 깜박거리던 랜시가 팔짱을 끼더니 의기양양한 얼굴로 말했다.
“노처녀!”
“…….”
신유라가 고개를 푹 숙이더니 어깨를 잘게 떨었다.
진하는 왜 랜시가 아까 전에 자신에게 나이 든 미혼여성을 한국어로 뭐라고 부르냐고 물어봤는지 알 수 있었다.
속으로 혀를 찬 진하가 랜시의 손에서 신유라의 집들이 선물을 받아 들고 슬쩍 자리에서 물러섰다.
기다렸다는 듯 신유라가 랜시에게 달려들었다.
유치하게 싸우는 두 사람을 뒤로하며 한숨을 쉰 진하가 부엌에 집들이 선물을 가져다 놓은 후 두 사람을 진정시켰다.
그쯤 3팀의 스카우트 로이가 집에 왔다.
***
사람들이 다 모이고 나니 제법 북적북적했다.
선수들은 장진우, 켄, 스탠 세 사람뿐이었다.
이 세 사람은 평소에 진하와 꽤 친분이 있는 선수였다.
다른 선수들과도 사이가 나쁘진 않았지만 집들이를 올 정도까지는 아니었다.
랜시에게 제법 접근하는 선수들은 많았지만, 헤실헤실 웃고 다니는 인상과 다르게 랜시는 가드가 상당히 단단한 편이었다.
그러한 만큼 선수들 사이에서 인기가 많아도 그녀가 특히 가까이 지내는 선수는 한 명도 없었다.
리오가 맥주 캔을 손에 쥐고 진하에게 물었다.
“그래서 결혼은 언제 할 생각이야?”
“글쎄요. 아직 결혼 일정까지는 안 잡았는데요?”
진하가 신유라와 리디아와 함께 앉아 까르르 즐겁게 웃으며 수다를 떨고 있는 랜시에게 시선을 던지더니, 고개를 저으며 답했다.
그런 진하의 시선을 따라간 리오가 맥주를 홀짝이며 중얼거렸다.
“왈가닥 꼬마 소녀였는데, 어느새 결혼할 나이가 다 되었군.”
동거를 한다고 해서 결혼으로 직결되는 것은 아니지만, 남녀가 동거를 한다는 건 단순히 애인 사이라고 해서 이루어지지 않는 일이다.
리오의 가만히 듣고 있던 진하가 쓰게 웃었다.
감정 표현이 별로 없는 진하가 기념할 만한 날에 쓴웃음을 짓자 리오가 의아한 표정을 지었다.
“무슨 걱정 있나?”
“아뇨, 동생 때문예요.”
“아…….”
한 사람의 성인으로서 지금 이 자리는 상당히 의미가 있는 자리였다.
랜스의 가족들은 각자 일이 바쁘기 때문에 당장 들르지는 못하지만, 곧 집에 찾아올 예정이었다.
하지만, 지연은 12월은 되어야 올 수 있다.
굳이 시간을 내면 못 올 것도 없지만 지연이 거부할 것이다.
대학생이 되었을 때부터 지연은 성인으로서 혼자 자립 하기 위해 부단히 노력했다.
자신 때문에 꿈을 접은 오빠에게 더 이상 부담을 주기 싫다는 생각 때문이다.
그때, 휴대폰이 울리는 것을 듣고 호주머니에서 휴대폰을 꺼낸 진하가 액정을 확인했다.
지연이었다.
“여보세요.”
-여보세요? 오빠, 뭐해?
현재 시간은 금요일 오후 9시, 한국은 토요일 오후 1시일 시간이었다.
“손님맞이 하고 있지.”
진하가 한국어로 이야기하자 동생이라는 사실을 알아 차린 리오가 빙긋 웃으며 손으로 신경 쓰지 말고 계속 통화하라는 제스처를 취했다.
그런 리오에게 고개를 숙여 살짝 인사를 해 보인 진하가 부엌의 식탁 의자를 빼며 편한 자세를 잡았다.
-흠, 나도 가고 싶은데…….
“그럼 오지 그랬냐.”
-학교 때문에 안 되는 거 알면서.
지연이 핀잔을 주자 진하가 쓰게 웃었다.
-그래서, 집은 어때? 좋아?
“사진으로 보여 줬잖아.”
-흥흥! 가구를 놓았을 때랑 집 분위기가 완전히 달라지잖아! 랜시 언니는 센스가 좋으니까 분명 집을 멋지게 꾸몄을 거야!
거실을 온통 인형으로 도배하겠다는 소녀틱한 발상을 말리느라고 고생했던 진하로서는 절로 한숨이 튀어나오는 발언이었다.
장난이 섞여 있기도 했지만 랜시는 제법 진지했었다.
“나중에 사진 찍어서 보내 줄게.”
-응, 알았어.
지연이 밝은 목소리로 말했다.
“딱히 힘든 건 없어?”
-없어.
진하가 안부를 묻자 지연이 답한다.
이런저런 이야기가 오갔다.
어느 정도 통화한 후에 지연이 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
-그래도 갈 수 있었으면 좋았을 텐데…….
“…….”
두 사람은 일반적인 남매와는 조금 달랐다.
오빠와 동생, 아빠와 딸, 그 중간 사이의 관계.
지연이 대학생이 되고, 진하가 왠지 모를 씁쓸한 감정을 느꼈던 것처럼 지연 역시 진하가 자신이 아닌 다른 누군가와 함께 산다고 하니 비슷한 감정이 드는 모양이었다.
잠시 침묵을 지키던 진하가 저 멀리서 신유라와 이야기를 나누고 있는 켄을 바라보았다.
순간 켄과 진하가 눈이 마주쳤고 진하가 켄에게 오라는 듯 손짓을 한다.
켄이 다가오자 진하가 켄에게 휴대전화를 건네주었다.
의아한 얼굴로 전화를 받은 켄이 지연의 목소리를 듣고 크게 당황했다.
“왜 저래?”
리오가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“제 동생을 좋아하나 봅니다.”
“허…….”
리오가 재미있다는 듯 감탄사를 터트렸다.
그렇게 한동안 쩔쩔매다가 대화를 시작하는 켄을 쳐다보던 진하가 나지막하게 중얼거렸다.
“잘하는 짓인지 모르겠군요.”
“뭐가? 랜시와 같이 사는 거?”
“…….”
진하가 실소를 터트리며 고개를 저었다.
“이렇게 선수를 개인적인 일로 집에 초대하는 거 말입니다.”
“…….”
선수와 선수의 인사권을 가지고 있는 프런트 직원이 가깝게 지내는 것.
냉정히 따지면 서로에게 좋지 않다.
인간적인 관계를 떠나서 계약서로 묶여 있는 관계다.
괜히 친해져서 나중에 방출해야 하는 상황에 놓이면 잘리는 선수도 기분 나쁘고, 자르는 프런트도 찝찝할 터였다.
인간이기에 어쩔 수 없는 부분이다.
“자네는 그런 상황이 와도 별로 망설이지 않을 타입 같은데?”
“그렇죠.”
진하가 단호하게 말했다.
그는 냉정했다. 새삼스럽게 선수와 친하게 지낸다 하더라도 불필요한 선수를 방출하는 데 망설임을 가질 사람이 아니었다.
“하지만 찝찝한 건, 찝찝한 거 아니겠습니까?”
진하의 말에 리오가 피식 웃었다.
그리고 맥주를 홀짝이다 말했다.
“자네가 보기에 시애틀은 앞으로 어떻게 될 것 같나?”
“글쎄요.”
진하가 나지막하게 중얼거리며 턱을 쓰다듬었다.
그의 시선이 스탠을 시작으로 장진우와 켄을 지나갔다.
그리고 말했다.
“대단한 팀이 되지 않을까요?”
“그거 미래가 기대되는 발언이군.”
리오가 피식 웃었다.
***
손님들이 떠났다.
오늘은 경기가 없었지만 내일은 다시 홈경기가 잡혀 있었다.
선수인 세 사람은 늦게까지 놀고 싶어도 놀 수 없는 상황이었다.
진하와 랜시가 뒷정리를 마무리했다.
정리를 마친 진하가 먼저 씻었고, 그다음에 랜시가 씻었다.
그때가 오후 11시 40분쯤이었다.
거실에 앉아 책을 읽던 진하가 욕실에서 머리를 털면서 나오는 랜시와 집을 번갈아 보며 중얼거렸다.
“기분이 묘하네.”
“그러게.”
그 말을 들었는지 랜시가 맞장구를 쳤다.
같이 살자고 마음먹은 이후, 집을 구할 때까지는 별 감흥이 없었는데, 막상 이렇게 함께 살게 되니 기분이 좀 이상했다.
진하가 책을 덮고 침실로 향했다.
집 구조는 이랬다.
1층에 거실과 화장실, 욕실, 부엌, 그리고 큰 방이 있었고, 2층에는 방이 총 세 개 있었다. 그중 두 개는 자료실 및 서재로 쓰기로 한 두 사람이었다.
1층 침실로 들어온 랜시가 마치 다이빙을 하듯 침대 위로 몸을 던졌다.
진하가 침대 위에 앉으며 랜시에게 말했다.
“먼지 날려.”
“흥이다.”
랜시가 혀를 쏙 내밀었다.
누가 말리겠냐는 표정을 지은 진하가 자리에 눕자, 랜시가 진하 옆에 찰싹 달라붙으며 말했다.
“내일 토요일인데, 우리 새벽까지 자지 말까?”
그 말에 진하가 랜시의 볼을 토닥이며 말했다.
“오늘은 좀 피곤한데?”
그 말에 랜시가 볼을 부풀리자, 피식 웃은 진하가 말했다.
“모레가 일요일이니까 내일.”
진하가 약속하며 달래자 랜시가 고개를 끄덕이더니 편하게 누웠다.
“앞으로도 이렇게 같이 누워 있을 거라 생각하니까 좀 두근두근하네.”
그렇게 속삭이며 배시시 웃은 랜시가 고른 숨을 내뱉으며 말했다.
“그럼 잘 자, 진하.”
“그래, 잘 자.”
