128화
-어떤 거래?
올란이 흥미롭다는 목소리로 물었다.
그는 시애틀 구단주의 딸인 이 아가씨가 상당한 수완가라는 사실을 잘 알고 있었다.
-시애틀과 로열즈 사이의 트레이드 제안은 아닐 것 같은데……
상대방의 중얼거림에 랜시가 피식 웃었다.
“당연히 아니죠.”
-궁금하군, 어떤 제안을 제시할지 말이야.
“별것 아니에요.”
말을 멈추고 살짝 심호흡을 한 랜시가 말했다.
“우리가 오클랜드보다 먼저 그들이 원하는 팀과 거래를 할 거예요. 쉽게 말해 로열즈를 도와주겠다는 소리죠.”
-호오?
올란이 재미있다는 듯 감탄사를 터트렸다.
“대신 그렇게 데려온 선수가 우리 구단에 별 쓸모가 없으면 로열즈의 적당한 타자 유망주와 트레이드해 줘요.”
-우리가 마크 펠릭스를 가져가는 것만으로도 시애틀은 충분히 이득 아닌가?
“우리 보다 급한 건 로열즈일 텐데요?”
어림도 없다는 목소리로 말하는 랜시.
그 말에 침묵을 하던 올란이 알겠다는 듯 말했다.
-좋아. 대신 너무 터무니없는 트레이드는 우리도 못 들어줘.
“걱정 말아요. 우리는 양심적이니까요. 아, 만약 우리한테 필요한 자원이라면 트레이드는 없을 거예요.”
못을 박는 랜시.
그에 올란은 긍정했다.
-알았어. 그럼 시애틀의 능력을 믿어 보지.
웃음기 어린 목소리를 끝으로 전화가 끊겼다.
전화를 끊은 랜시가 진하를 보며 말했다.
“자, 이제 오클랜드가 어느 팀과 트레이드할 것인지에 대해서만 알아내면 돼요.”
“그게 어디 쉬운 일입니까?”
“부탁해요, 진하. 진하라면 할 수 있을 거예요.”
웃으면서 말하는 랜시를 보며 진하가 가볍게 고개를 저었다.
“여유 시간은 어느 정도나 될까요?”
“올스타 브레이크가 끝이 나면 트레이드가 이루어진다고 봐야죠.”
그 전에 오클랜드가 노리고 있는 상대를 찾아 트레이드 테이블에 비집고 들어가야 한다.
진하가 A4용지를 들고 오더니 그 위에 ‘보스턴, 시카고, 샌프란시스코.’를 쓰고 미간을 좁힌다.
일단은 로티스가 말한 네 팀 중 로열즈를 제외한 세 팀.
하지만, 이 세 팀만 있으리라는 보장은 없다.
아마 다음 시즌 리빌딩을 위해 잭 앤더슨을 원하는 팀은 분명 있을 것이다.
그는 이미 빅 리그에서도 충분히 검증이 된 불펜 자원.
리그 최정상급의 투수력을 갖춘 시애틀의 팀 특성 때문에 자리를 잡지 못하고 있다는 것을 감안한다면 어느 팀에게나 매력적인 투수 자원임은 분명했다.
그렇기 때문에 감안해야 할 범위가 너무 넓었다.
‘일단 자금에 여유가 없는 구단은 모두 제외하고…….’
선수와의 트레이드도 필요하지만 아마 오클랜드라면 당장에 돈이 더 필요할 것이다.
자금력으로만 놓고 봤을 때 가장 유력한 구단은 보스턴이다.
강력한 타자 라인업에 다소 불안감을 갖추고 있는 선발진. 하지만, 불펜진이 제법 두텁다.
현재 시장에 나올 만한 괜찮은 선발 투수가 없다는 것을 감안할 때 보스턴으로서는 불펜 투수의 영입을 원할 수도 있었다.
“일단은 보스턴이 유력하겠죠?”
랜시 역시 같은 생각을 했는지 물어 오자 진하가 고개를 끄덕이며 동의했다.
“예. 자금력부터 상황까지 모두 갖춘 팀입니다.”
“흐응, 레오 단장은 능구렁이 같아서 전화하기 싫은데…….”
레오 발데샤.
사이버 매트릭스가 본격적으로 메이저 리그에 정착하기 시작한 2000년대 초반, 유명 대학교 경제학과 출신으로 28세라는 젊디젊은 나이에 보스턴 레드 스카프의 단장직을 맡은 인물이다.
당연하게도 메이저 리그 역사상 최연소 단장이었다.
사실 오클랜드의 토니를 연봉 수백만 달러를 주고 단장으로 영입하려 했던 보스턴이었지만, 토니는 그것을 거절하고 오클랜드의 단장 자리에 남기로 했다.
당연히 단장 자리에 공백이 생겼고, 인물을 물색하던 와중에 레오 발데샤가 포착된 것이다.
그리고 레오 발데샤는 우승에 목말라 있던 보스턴을 86년 만에 우승시키는 데 성공했다.
그만한 능력이 있는 만큼 랜시는 레오 단장과 통화를 하는 것이 상당히 꺼림칙했다.
“올스타전에 관람을 하러 가지 않았다고 들었으니까 보스턴 사무실에 있을 텐데…….”
전화기를 노려보던 랜시가 힐끔 진하를 바라보았다.
그 행동에 무언가를 눈치챈 진하가 물었다.
“지금 저보고 전화를 하라고 하시는 겁니까?”
랜시는 대답하지 않고 전화기를 들이밀었다.
“말단이 다른 구단 단장한테 전화를 한다는 게 말이 됩니까?”
“상사의 명령이에요.”
“부하 직원으로서 거부권을 발동하죠.”
“그런 게 있을 거라고 생각해요?”
“예.”
“까라면 까야지 무슨 불만이 그렇게 많아요? 진하의 능력을 한번 보여 주세요.”
“…….”
랜시의 일반적인 억지에 진하가 한숨을 쉬더니 랜시 쪽으로 다가갔다.
그리고 물었다.
“어디까지 말해도 됩니까?”
“마크 펠릭스 이야기는 하지 마세요.”
“…….”
고개를 저은 진하가 가볍게 고개를 숙이고 번호를 눌려 달라는 듯 전화기를 가리켰다.
그 모습에 조금 의외라는 표정을 짓던 랜시가 번호를 꾹꾹 눌렀다.
뚜르르르르.
달칵.
-보스턴 레드 스카프 단장실입니다. 무슨 용무이십니까?
스피커 폰 설정을 해 둔 상태라 차분한 비서의 목소리가 방을 울렸다.
진하가 차분하게 말했다.
“시애틀 베어스 프런트 소속 스카우트입니다. 레오 발데샤 단장과 이야기를 하고 싶은데 통화 가능합니까?”
-잠시만 기다려 주세요.
그리고 침묵 후 ‘연결해 드리겠습니다.’라는 말이 들려왔다.
이윽고 남자의 목소리가 들려왔다.
-레오입니다.
“안녕하십니까. 시애틀 베어스 스카우트 진하 리라고 합니다.”
-진하 리?
레오 단장이 의문 어린 목소리로 진하의 이름을 되물었다.
아무래도 처음 들어 보는 이의 전화에 의아함이 앞선 모양이었다.
하지만 이내 별 신경 쓰지 않는다는 쾌활한 목소리로 말했다.
-시애틀의 스카우트가 나에게는 무슨 일입니까?
“물어볼 게 있어서 전화를 드렸습니다.”
-물어볼 것이 있다라…….
나지막하게 중얼거린 레오의 피식 웃는 소리가 전화 넘어 들려왔다.
-죄송하지만, 직분이 어떻게 되십니까? 처음 들어 보는 이름이라서 말입니다.
“…….”
진하가 랜시를 힐끔 바라보았다.
랜시가 입을 뻐끔거리며 ‘내 대리라고 하세요.’라고 말했다.
그 모습을 바라보던 진하가 툭 던지듯 말했다.
“말단입니다.”
랜시의 눈이 커졌다.
***
-말단입니다.
“…….”
상대방의 말에 레오는 자신도 모르게 본능적으로 귀에서 수화기를 땠다.
‘호오? 이것 봐라?’
진하의 이름을 들은 순간부터 레오는 진하가 말단 스카우트라는 사실을 간파했다.
아무리 복잡한 스카우트의 세계라 해도 보통 단장급에게 통화를 할 때는 간부급 인사가 전화를 하게는 보통이었다.
특별한 경우에는 예외였는데, 지금 진하가 전화를 건 것이 그 특별한 경우일 것이다.
진하의 이름을 받는 순간 레오는 진하가 리오나 랜시를 대신해서 전화를 걸었다는 사실을 어렵지 않게 알 수 있었다.
‘그리고 리오 단장은 미네소타에 있으니까 랜시 부단장을 대신해서건 전화겠지.’
별로 기분이 나쁜 건 아니다.
그가 젊은 나이에 단장이 될 수 있었던 건 열린 사고방식의 가장 크게 작용했다.
그리고 자신이 별로 신경 쓰지 않는다는 사실을 알기 때문에 랜시도 직급 낮은 직원에게 전화를 대신 걸게 한 것이다.
하지만, 기분이 나쁘지 않은 것과 이야기에서 유리한 고지를 잡는 것은 별개의 이야기다.
상대방의 직분이 낮은 것을 꼬투리 잡는다면 일단은 유리한 고지를 잡는다.
그렇기 때문에 장난스럽게 시비를 걸 듯 상대의 직분을 물어본 것이다.
그런데 상대방은 망설이지 않고 곧바로 받아쳤다.
‘대신 전화를 하게 한 이유가 있었군.’
그런 생각을 하며 레오가 말을 이었다.
“무엇이 궁금해서 전화를 했습니까?”
-불펜 투수가 필요하지 않으십니까?
“불펜 투수? 언제나 필요하긴 하지. 트레이드 제의를 하시려고요?”
-제이미 프람 어떻습니까?
“…….”
레오가 기가 차다는 표정을 지었다.
제이미 프람 시애틀의 확고한 불펜 에이스를
순간 레오는 수화기 너머에서 ‘퍽퍽!’ 소리가 들려오는 것을 느끼고 고개를 갸웃거렸다.
“혹시 무슨 일 있습니까?”
-아무 일도 없습니다.
진하가 덤덤하게 말하자 레오가 고개를 갸웃거리더니 말했다.
“그래서, 누굴 원하는 거요?”
-에젠바.
“…….”
레오의 입술이 곡선을 그렸다.
에젠바 크라이스.
보스턴 레드 스카프의 3번 타자.
현재 타율 2할 7푼 9리, 홈런 19개로 팀 내 1위.
“제이미와 누굴 더 붙여 줄 생각입니까?”
-카를로스. 대신 현금을 더 얻어 주세요.
“…….”
레오가 가볍게 책상을 두들겼다.
불펜 에이스와 다른 팀에서는 충분히 3선발로 활약할 만한 수준의 4선발.
매력적이다.
하지만…….
“못 들은 일로 하겠습니다.”
외부적으로 보기에는 트레이드해도 나쁘지 않다.
하지만, 현금을 줘야 한다는 점에서 힘들다.
-알겠습니다.
진하가 순순히 물러났다.
“아, 이름이 진하 리라고 했습니까?”
-예.
“흠, 알겠습니다. 다음에 더 좋은 트레이드 건을 제의해 주세요.”
그렇게 말한 레오가 전화를 끊었다.
잠시 침묵하던 그가 자신의 비서를 불렀다.
“리샤!”
“예, 단장님.”
그의 비서가 방문을 열고 들어오자 레오가 자리에서 일어나며 말했다.
“시애틀 베어스 프런트의 진하 리라는 사람에 대해서 좀 조사해 봐.”
“알겠습니다.”
비서가 그대로 방을 나서자 창밖으로 보이는 보스턴 레드 스카프의 구장을 찬찬히 살피던 레오가 턱을 쓰다듬었다.
“시애틀은 선수 운도 그렇고, 직원 운도 그렇고 상당히 좋단 말이야…….”
***
진하는 욱신거리는 자신의 왼팔을 문지르며 랜시에게 항의했다.
“아픕니다.”
“꼭 그런 방식으로 확인을 해야 했어요?”
랜시가 사나운 얼굴로 묻자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“어차피 구두로 오간 이야기이지 않습니까. 그리고 만약 저쪽에서 흥미를 보였다 하더라도 금액을 높게 부르면 될 일이었습니다.”
“심장에 안 좋잖아요!”
랜시가 발끈했다.
처음에 제이미 프람의 이야기가 나왔을 때 랜시는 자신도 모르게 주먹으로 진하의 왼팔을 후려쳤다.
욱하는 성질이 있는 그녀로서는 어찌 보면 당연한 반응이었다.
“상당히 아프군요.”
“깨물지 않은 걸 다행으로 아세요.”
랜시가 살짝 으르렁거렸다. 그러고는 팔짱을 끼고 등받이에 몸을 기댔다.
“그래도 마크 펠릭스를 노릴 리는 없겠네요? 요즘 부자 구단들이 감축하는 게 유행인가?”
랜시가 투덜거렸다.
보스턴도 로열즈에 뒤지지 않을 정도로 돈 쓰는 걸 좋아하는 구단이라는 것을 감안한다면 확실히 이상한 일이었다.
“정말로 로열즈랑 한판 붙어 볼 생각인가 보죠.”
“흠. 보스턴 유니폼을 입은 스커드 데니안이라…… 상상이 안 가네요.”
고개를 기우리며 중얼거리는 랜시.
“확실히 스커드 데니안 덕을 톡톡히 보네요.”
투수 한 명이지만, 그가 리그에 끼치는 영향력은 무시무시했다.
랜시가 한숨을 쉬었다.
이번 제안은 보스턴으로서는 매력적인 제안이었을 것이다.
3번 타자를 잃는다고 하더라도 리그 정상급 불펜 요원과 3선발급 투수가 들어온다면 충분한 전력 상승효과가 있다.
그런데 레오는 그리 오래 고민도 하지 않고 거절했다.
돈을 쓸 여력이 없다는 소리다.
그러한 구단이 오클랜드에게 자금을 제공할 수 있을 리 만무했다.
랜시가 팔을 문지르고 있는 진하를 힐끔 바라보았다.
‘보면 볼수록 사람을 놀라게 하는 재주가 있네.’
진하의 조금 과격한 방식이 마음에 들지 않을 때도 있지만, 그는 말 그대로 빠르게 일 처리를 했다.
그 능구렁이 같은 레오 단장을 상대로 이렇게 원하는 정보를 금방 뽑아 오는 것은 쉽지 않은 일이다.
과감성, 결단성, 빠른 두뇌 회전이 돋보이는 대화였다.
그렇게 랜시가 진하를 바라볼 때 랜시의 휴대폰이 울렸다.
의아한 눈으로 휴대폰을 바라본 랜시가 액정에 떠오른 이름을 확인하고 입을 열었다.
