177화
스카우트 일을 하면 가끔씩 주변 사람들이 물어 올 때가 있었다.
‘그 선수가 잘할 것이라는 것을 스카우트들은 어떻게 압니까?’
진하가 미국에 살면서 알고 지내는 사람들은 프런트의 직원들뿐만이 아니었다.
아파트 주변에 있는 단골 펍이라든가, 자주 가는 식당.
특히 펍의 주인이 시애틀 베어스의 광팬이다 보니, 처음 진하가 시애틀 베어스의 스카우트라는 사실을 알았을 때, 그는 진하에게 과도한 서비스를 제공해 주었다.
그러면서 그에게 은근슬쩍 그날 경기에서 사용된 페르난도 에릭과 스탠 브라운의 사인 볼을 부탁하기도 했지만 말이다.
물론 진하에게는 그리 어려운 일도 아니었기에 흔쾌히 부탁을 들어주었다.
머리가 까진 펍 주인은 그 외에도 진하가 들를 때면 야구에 관해서 많은 것들을 물어보았다.
보통 스포츠 광팬들이 대개 그러하듯 펍 주인인 로버트 역시 상당히 야구에 대한 지식이 박식한 사람이었다.
야구는 선수를 평가할 때, 특히 숫자가 많이 사용되는 스포츠이다 보니 숫자 놀이를 즐기는 것 역시 팬들에게 있어서는 즐거운 소일거리 중 하나였다.
이제는 인터넷에서 1분이라는 시간만 투자해도 선수의 세부 스탯을 쉽게 구할 수 있는 시대였다.
주인 역시 자신이 제법 야구에 대해 아는 것이 있다고 자부하는 사람이었고, 그에 대한 자신감도 있었다.
그래서 그런지 언제나 진하가 자신의 펍에 오는 것을 꽤 기다리는 눈치였다.
이유는 간단하다.
그는 진하를 무슨 예언자 보듯 대하고 있기 때문이었다.
앞선 질문을 진하에게 가장 많이 던지는 사람이 바로 로버트였다.
진하로서는 사실 대답하기 애매한 부분이었다.
선수의 흥망에는 여러 가지 요인이 있다.
스카우트들은 그 요인을 저울질해서 망하는 요인이 흥하는 요인을 이길 경우, 그 선수의 영입을 배제하는 일을 하는 사람들이다.
그리고 그 요인은 스카우트의 철학에 따라 모두 달랐다.
진하 역시 자신만의 기준점이 있었지만, 그걸 콕 집어서 이야기해 주기에는 뭔가 애매모호한 부분이 존재했다.
기준점이라고 해서 180도 다른 무언가가 아니다.
결국 스카우트를 하는 데 있어 가장 중요한 기록과 재능 같은 틀을 벗어나지는 못하기 때문이었다.
그렇기 때문에 진하는 이런 질문을 받을 때마다 자신의 철학을 장황하게 늘어놓는 스카우트들과는 반대로 난감함을 느낄 때가 많았다.
오늘은 랜시와 같이 펍을 찾았다.
랜시는 남자 친구의 단골 가계라는 것에 흥미를 가진 듯 가게에 들어오자마자 주위를 두리번거렸다.
“오, 진하! 어서 오게나. 오늘은 예쁜 아가씨와 같이 왔군? 여자 친구인가?”
진하의 곁에 있는 랜시를 발견한 로버트가 탄성을 내지르며 묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
“예, 여자 친구죠.”
“하이.”
랜시가 활짝 웃으며 손을 흔들었다.
진하가 자리를 펍 한쪽에 자리를 잡자 주인이 랜시에게 메뉴판을 내주며 진하에게 물었다.
“자네는 늘 마시던 거?”
“예.”
“나는 모히토.”
랜시의 주문에 집주인이 고개를 끄덕이고 메뉴판을 받아갔다.
의자는 빙글빙글 돌아가는 것이었는데, 랜시는 의자를 좌우로 돌려보며 장난을 치다가 TV 쪽으로 시선을 돌렸다.
TV에서는 시애틀 경기가 한창이었다.
오늘은 올스타 브레이크가 끝난 바로 다음 날이었다.
로열즈와의 원정 경기.
상황은 4회 초 1:0으로 시애틀이 앞서고 있었다.
마운드에 올라가 있는 건 로열즈의 3선발 조 맥슨이었다.
시애틀 역시 같은 3선발인 양하이가 올라가 있었다.
현재 시애틀과 로열즈는 각각 지구에서 1위를 달리고 있다.
서로가 서로에게 부담스러울 수밖에 없는 상황.
또한 공교롭게도 경기가 끝난 이후에 시애틀은 디트로이트를, 로열즈는 볼티모어를 상대한다.
둘 다 올 시즌의 약체 팀들인 만큼 양 팀으로서는 1, 2선발을 아끼고 싶을 게 분명한 상황이기에 각각 3선발들이 나온 것이다.
진하와 랜시가 경기를 보는 동안 맥주와 모히토를 내온 로버트가 진하와 랜시 앞에 놓으며 물었다.
“아가씨, 야구 좋아해요?”
“좋아하죠.”
랜시가 웃으면서 말하자 진하가 테이블 팔꿈치를 대고 손으로 턱을 받친 자세를 취하며 말했다.
“시애틀 베어스 구단의 부단장님이십니다. 싫어하면 구단 부단장 일을 못하겠죠.”
“부단장?”
로버트가 꽤 놀란 눈으로 랜시를 바라보았다.
아직 20대밖에 되어 보이지 않는 이 아가씨가 야구 구단의 부단장이라는 사실이 상당히 놀라운 모양이었다.
“이거 참, 반갑군요. 내가 시애틀 광팬이오.”
“가게를 보니 그런 것 같네요.”
로버트가 악수를 청하자, 랜시가 그 손을 맞잡으며 가게 내부를 다시 둘러보았다.
가게의 벽 곳곳에는 시애틀 선수들의 포스터가 붙어 있었고, 바텐더가 위치한 곳 뒤의 선반에는 시애틀 선수들이 사인한 것으로 보이는 야구공들이 죽 전시되어 있기도 했다.
누가 보더라도 주인이 시애틀의 팬이라는 것을 쉽게 알 수 있었다.
“여기 서비스 좋지?”
로버트가 안주를 내놓으러 간 사이 랜시가 조용히 묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
그에 랜시가 기분이 좋은 듯 콧노래를 불렀다.
어느새 화면 속 타석에는 4번 타자 스탠이 나와 있었다.
타격 자세를 취한 스탠이 2구째 안쪽으로 파고드는 싱커에 배트를 휘둘렀고, 공은 그대로 유격수 쪽으로 굴러갔다.
그 모습을 지켜보며 모히토를 홀짝인 랜시가 중얼거렸다.
“최근 좀 주춤한 것 같지?”
“응.”
선수에게 요구되는 능력들은 무척 많다.
그중 최고로 좋은 능력은 다름 아닌 꾸준함이다. 그리고 진하는 결정적인 순간에 큰 임팩트가 있는 선수보다 꾸준함이 있는 선수를 가장 좋아했다.
이유는 단순하다.
계산이 쉽게 서기 때문이다.
기복이 있지 않고 계속해서 일정한 성적을 유지하는 것은 기술적으로나 정신적으로나 완성이 되어 있지 않으면 불가능하다.
스탠은 그런 기술과 정신력을 가진 선수였다.
그럼에도 불구하고 시즌 중에 일어난 슬럼프는 어쩔 수 없다.
지금 스탠의 경우가 그러했다.
“아쉽다. 테단슨을 좀 더 놔둬 볼 걸.”
올스타 브레이크가 열리기 전, 결국 테단슨는 트레이드가 되었다.
2년차 스탠이 수비에서나 타격에서나 흠잡을 수 없는 모습을 보여 줬기 때문이다.
이러한 상황에서 테단슨을 쥐고 있는 건 시애틀에게서나 테단슨에게나 그리 좋은 상황이 아니었다.
그리고 테단슨이 매물로 트레이드 시장에 나오자 무려 아홉 구단에서 테단슨과의 트레이드를 희망해 왔다.
마치 테단슨이 매물로 나오기만 기다리고 있었다는 듯 별 협의 없이 시애틀 측에서 충분히 만족할 만한 조건들을 제시해 왔다.
시애틀은 그중 가장 매력적인 조건을 제시한 마이애미와 트레이드를 성사시켰다.
이제는 완벽하게 주전으로 자리를 잡은 스탠이었다.
하지만, 이렇게 슬럼프의 조짐이 보이니 너무 성급하게 테단슨을 트레이드시킨 게 아닌가 하는 아쉬움이 드는 랜시였다.
올스타전에서 좋은 활약을 펼치기에 기대했는데, 오늘 모습을 보니 조금 맥이 없다는 느낌이었다.
랜시의 말에 진하가 맥주잔을 들며 말했다.
“금방 원래대로 돌아올 거야.”
진하의 위로에 랜시가 멈칫하더니 이내 고개를 끄덕였다.
그가 한 말치고는 틀린 말이 거의 없다는 걸 경험상으로 알고 있기 때문이다.
“그런데 진하는 어떻게 그렇게 선수에 대해서 잘 맞춰?”
“뭐가?”
진하가 의아한 표정으로 묻자 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“대개 진하가 한 말을 다 맞는 편이잖아?”
진하를 옆에서 지켜보면서 가장 신기했던 점이 바로 그것이었다.
마치 예언이라도 하는 듯 그가 분석한 선수들은 대부분 그 분석 결과에 들어맞는 경우가 많았다.
진하만의 비결이라도 있는 걸까? 그런 생각을 하며 랜시가 말했다.
“어떤 특별한 방법이라도 있어? 가르쳐 줘.”
“그건 영업 비밀인데.”
진하가 짐짓 심각한 얼굴로 중얼거리자 랜시가 볼에 바람을 집어넣었다.
그런 랜시의 모습에 피식 웃은 진하가 말했다.
“간단하게 예를 들어 줄게.”
“응.”
랜시가 눈을 빛낸다.
“랜시, 넌 그 모히토를 다 마실 거지?”
“응? 갑자기 웬 모히토?”
그의 뜬금없는 물음에 그녀가 의아한 표정을 지었지만, 진하는 그저 대답을 재촉하는 눈으로 랜시를 바라볼 뿐이었다.
미간을 좁힌 랜시가 살짝 고개를 끄덕였다.
“다 마실 거야.”
“바로 그거야.”
“……장난치면 컵으로 때릴 거야?”
랜시가 얼굴을 일그러트리며 말하자 진하가 웃음을 터뜨리며 말했다.
“쉽게 예를 들어 줬잖아. 나는 단지 당연히 일어날 일을 말하는 것뿐이야. 딱히 비결이나 특별한 능력이 있는 게 아니야.”
“아니, 그러니까 그걸 어떻게 아냐고.”
“어떻게 될지 애매한 건 애초에 말을 꺼내지 않으니까, 잘 아는 것처럼 보이는 것뿐이지. 쉽게 말해서 요행이야. 몇 번 잘 들어맞았을 뿐이지.”
진하의 말에 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
또 저 습관이 나왔다.
진하는 전혀 대단한 것이 아니라는 듯 말했지만, 수많은 정보 속에서 진위 여부를 판단하여 그중 확실한 것만 뽑아내는 것은 절대로 쉬운 일이 아니었다.
어느새 로버트가 안주를 내왔다.
그리고 경기 상황이 4회 말, 로열즈의 공격 타이밍에 2사 주자 1, 3루인 것을 보며 미간을 좁혔다.
타석에 들어선 건 7번 타자 우타자 랜디 하웰이었다.
“잘 막겠지?”
로버트가 불안한 듯 중얼거리자, 상황을 살핀 진하가 묘한 표정을 지었다.
스탠이 사인을 보냈지만, 양하이가 고개를 모로 젓고 있었다.
자신이 원하는 코스로 던지겠다는 뜻이었다.
그에 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
그 소리를 듣고 랜시가 힐끔 진하를 쳐다보았다.
양하이가 바깥 쪽 빠른 공을 던졌다.
그러자 기다리고 있었다는 듯 존에 걸치는 바깥 쪽 공을 랜디 하웰이 밀어 쳤다.
전진 수비를 하고 있던 좌익수 앞에 떨어지는 공.
랜디 하웰이 파워가 없어 단타로 끝났지만, 3루에 있는 주자가 들어오기에는 충분한 안타였다.
이것으로 1:1 동점이 되었다.
로버트가 탄식을 내뱉었다.
그가 다른 손님을 맞이하기 위해 자리를 비우자 랜시가 손가락으로 진하의 옆구리를 찌르며 물었다.
“방금 어떻게 안 거야?”
“뭐가?”
“맞기 전에 혀를 찼잖아. 맞을 거라고 예상했던 거 아니야?”
랜시가 눈을 가늘게 뜨자 진하가 화면에 클로즈업된 스탠을 손으로 가리켰다.
“스탠 때문에.”
“스탠?”
“양하이가 사인을 거부했잖아. 스탠은 방금 바깥쪽 높은 공을 요구했어.”
“그걸 어떻게 알아?”
“그게 가장 안정적인 방법이니까.”
랜시가 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸고, 그것을 본 진하가 그녀에게 물었다.
“랜디 하웰의 배트 스피드는?”
“빠르지.”
마치 자신을 어린애 다루듯 웃으면서 묻는 진하 때문에 랜시는 뚱한 표정을 지었다.
물론 크게 발끈하거나 하지는 않았다.
솔직히 왜인지 모르게 이런 식의 대우가 기분 나쁘거나 하진 않았다. 오히려 의지가 되는 것 같아서 마음이 편할 때도 있었다.
“그는 배트 스피드가 빨라서 배트 스윙 타이밍이 조금 늦어도 공이랑 타이밍이 맞아. 하지만, 배트 컨트롤 능력은 없지.”
“그게 있었으면 1번을 맡았겠지.”
랜시가 덧붙이자 진하가 고개를 끄덕였다.
“그럼 랜디 하웰이 바깥쪽 낮은 공을 노리고 있었다는 거야?”
“응.”
“어떻게 알았어?”
“…….”
진하가 잠시 고민을 하더니 말했다.
“대답해 주기가 조금 애매하네. 선수의 타격 매커니즘이라고 해야 하나…… 아니면 분위기라고 해야 하나? 아무튼 이런저런 요소가 섞여 있거든.”
“진하는 어떻게 그런 걸 눈치채는데?”
랜시는 그런 걸 잘 모르기에 묻는 것이었다.
“일단 선수 출신이었으니까. 아무튼 나도 알고 있는 걸 스탠이 모를 리 없지. 그래서 바깥쪽 높은 공을 요구 한 거야.”
진하가 그렇게 말을 마치며 또다시 안타를 맞아 역전을 허용하는 양하이를 냉정한 눈으로 바라보았다.
하위 타선에서 이렇게 고전하고 있다.
여기서 한 번만 더 맞으면 무너질 것이다.
진하가 그런 생각을 하고 있을 때, 투수 코치가 마운드에 올라갔다.
타격 흐름을 잠시라도 끊어 양하이에게 숨통을 틔워 주기 위해서였다.
“아까 전에 요행이라고 했잖아?”
“응?”
“아무리 생각해 봐도 요행은 아닌 것 같아.”
그렇게 말하며 랜시가 모히토를 홀짝였다.
진하는 맥주를 마시며 그녀에게 미소를 지어 주었다.
***
잭슨 이글스의 원정 경기.
3회 초, 선두 타자는 7번 장진우였다.
오늘 잭슨 이글스의 상대 팀 채터누가 샤크스의 선발 투수 제리 곤잘레스는 앞선 타자들을 모두 삼자 범퇴시키며 퍼팩트 이닝을 소화하고 있었다.
그는 작년 미네소타가 드래프트 1라운드로 뽑은 최고 유망주 고교 투수였다.
지난 1년간 프로에 와서 몸도 키우고, 훈련을 소화하며 제구력도 좋아졌다.
95마일 전후의 패스트 볼과 낙차 큰 커브와 횡 슬라이더를 주 무기로 하는 우완 정통파 투수.
시애틀과 비교했을 때, 켄과 동급의 유망주라 해도 과언이 아닐 정도로 전도유망한 선수였다.
‘상대 타자는 기록이 별로던데, 벼랑 끝까지 몰려 있는 상황이야.’
좌타석에 서서 타격 자세를 취하는 장진우를 보며 제리 곤잘레스가 오전에 보았던 장진우의 성적을 머리에 떠올렸다.
‘싱글 A에 다시 갔다 오라고, 동양인.’
와인드업 자세를 취한 제리 곤잘레스가 속으로 이죽거렸다.
