207화
“……?”
장진우가 의아한 얼굴로 고개를 돌렸다.
그곳에 있는 것은 검은 머리의 동양인 남성이었다.
익숙한 생김새, 한국인이었다.
의아한 얼굴로 슬그머니 일어나며 장진우가 물었다.
“누구…… 시죠?”
그 물음에 남자가 웃으면서 자신의 명함을 내밀었다.
“저는 코리아 일보의 박종범 기자라고 합니다.”
자신을 찾아온 한국인 기자를 보며 장진우가 얼떨떨한 표정을 지었다.
“혹시 인터뷰가 가능할까요?”
***
콧노래를 흥얼거리며 자신의 집에서 콘솔 게임을 하고 있던 랜시는 갑작스럽게 울리는 자신의 휴대폰을 바라보았다.
그러고는 게임을 멈추고 반가운 목소리로 입을 열었다.
“유라? 이 시간에 웬일이야?”
시간은 어느새 저녁 10시를 가리키고 있다.
전화를 하기에는 조금 늦은 시간이었다.
신유라가 한숨 어린 목소리로 답했다.
-랜시, 지금 컴퓨터 할 수 있어?
“응. 할 수 있어. 왜?”
-내가 말해 주는 사이트에 들어가 봐.
“잠깐만.”
얼른 노트북을 켠 랜시가 신유라가 불러 주는 사이트 주소를 입력하고 엔터를 눌렸다.
잠시 후, 한글로 된 기사가 모니터에 떴다.
그것을 보며 의아한 표정을 짓던 랜시가 마우스의 휠을 아래로 내리자마자 메인에 걸려 있는 사진을 발견하고 미간을 좁혔다.
한국과의 시차를 생각했을 때, 기사가 올라간 날짜는 오늘, 그것도 겨우 2시간 전이었다.
“뭐야, 이건?”
-보다시피 장진우 선수에 관한 기사야. 한국 쪽에서 기사를 냈어.
이미 충분히 예상하고 있던 상황이었지만, 랜시가 머리를 긁적이며 기사 제목을 읽었다.
<계속되는 유망주의 유출, 이대로 괜찮은가?>
야구 선수 장진우(24)는 시애틀 산하의 트리플 A 소속으로 활약하고 있는 타자이다.
한국에서 최고의 유망주로서 이름을 날리던 그는 작년까지만 하더라도 부산 레인져스 소속의……
***
막 잠에 들려던 진하는 대뜸 자신의 집에 쳐들어온 랜시에 의해 잠이 확 달아나 버렸다.
사귀게 된 이후로 자주 진하의 집에서 자고 가는 랜시였지만, 오늘은 고양이랑 놀아 줘야 한다는 이유로 자신의 집으로 갔던 랜시였다.
그런데 이렇게 늦은 시간에 대뜸 쳐들어왔으니 진하로서는 의아할 수밖에 없었다.
“무슨 일이야?”
“일단 컴퓨터 켜 봐.”
랜시가 조금 신경질적으로 말하자 진하가 의아한 표정을 지으면서 노트북을 켰다.
그리고 랜시가 말해 주는 사이트 주소를 입력해 들어갔다.
진하도 잘 아는 한국 포털 사이트의 주소였다.
기사를 확인한 진하가 시큰둥한 표정을 지었다.
“어느 언론사야?”
“몰라.”
랜시가 짜증이 담긴 목소리로 말했다.
곧바로 언론사를 확인한 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
코리아 일보.
한국의 대규모 언론사 중 하나였다.
기사 내용은 아주 간단했다.
부산 레인져스 소속이었던 장진우가 작년에 시애틀에 입단했다는 것.
중간 과정은 완전히 생략되어 있다.
장진우가 신고선수라는 점과 그가 레인져스에서 받았던 부당한 대우 같은 건 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.
또 어느새 장진우가 레인져스의 최고 유망주가 되었는지 신기할 정도였다.
게다가 기사에는 전 레인져스 관계자들의 인터뷰도 실려 있었다.
물론 뻔한 이야기였다.
“재미없게 나오는군.”
진하의 말에 랜시가 부아가 치밀어 오른다는 듯 말했다.
“대체 뭐야, 이 기사! 아주 저질이잖아!”
사실과는 전혀 다른 내용이 마치 사실인 것처럼 교묘하게 왜곡되어 있었다.
문제는 아주 틀린 말이나 법적으로 문제가 될 법한 이야기는 안 했다는 것이다.
“내버려 둬. 한국에 제대로 된 스포츠 기사를 쓰는 언론사는 거의 없다고 해도 과언이 아니니까.”
특히나 해외 스포츠에 대한 기사들은 더더욱 그랬다.
제대로 된 지식도 갖추지 못한 이가 기사를 쓰는 경우도 허다할 정도였다.
야구 전문 기자들은 많았지만, 그중 전문가는 몇 없다는 것이 한국 언론계의 안타까울 만큼 한심한 현실이었다.
한국 스포츠 기사들은 대부분 추측성이거나 흥미 위주의 자극적인 기사가 대부분이었다.
전문 지식을 가진 이들의 칼럼과 기본적인 소양을 갖춘 기사는 극소수였다.
진하가 나지막한 목소리로 달래자 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
하긴, 새삼스럽게 이런 기사에 흥분할 것도 없었다.
미국에서도 이런 삼류 기사는 일상이었으니까.
문제는 혹시 생길지 모를 후폭풍이었다.
그런 것에 휘말리면 구단에게도 스트레스이지만, 무엇보다 선수에게 심리적인 타격을 크게 줄 수 있었다.
괜히 요즘 잘 나가고 있는 장진우가 이번 일로 영향이라도 받으면 시애틀 입장에서는 그것만큼 짜증나는 일도 없었다.
***
<부산 레인져스, 시애틀 베어스에 정식으로 항의.>
<장진우, 부산 레인져스 시절 대우에 불만? 아메리칸드림을 위해 조국을 버렸나?>
<육성 선수들에 대한 보호가 시급해.>
<일본 리그의 용병 평가 장소에 이어 우수한 유망주까지 빼앗기는 현실, 한국 리그는 양계장인가?>
“진짜 가관인데요?”
진하가 헛웃음을 터트리며 중얼거리자 오랜만에 그를 만난 신유라가 한숨을 쉬었다.
“그런데 꽤 여유로우시네요.”
“이런 허접한 찌라시 따위에 새삼스럽게 반응하는 것도 이상하지 않습니까?”
노트북 화면에 올라온 다양하고, 질 떨어지는 기사들을 훑어보며 진하가 피식 웃었다.
“장진우 선수는 괜찮나요?”
신유라가 조금 걱정스럽다는 얼굴로 물었다.
그녀는 장진우가 레인져스 시절에 철저하게 견제를 당했을 때부터 그에 대한 걱정이 이만저만이 아니었다.
“실버문즈 코치진 말로는 눈 하나 까딱하지 않는 모양입니다.”
“참 다행이네요.”
신유라가 안도의 한숨을 쉬었다.
사실이 아닌 허접한 기사라 하더라도 계속 접하다 보면 스트레스를 받기 마련이다.
눈앞에 가뜩 쌓여 있는 쓰레기를 보면 절로 짜증이 일어나는 것과 마찬가지였다.
“이것보다 훨씬 힘든 상황도 버텨 내고 지금의 자리까지 올라온 녀석입니다. 녀석에게 있어 최고의 장점은 웬만한 일에는 꿈쩍도 하지 않는 단단한 멘탈이겠지요.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
확실히 지난 몇 년 동안은 장진우에겐 그야말로 절망의 나날이었다.
일반적인 선수였다면 이미 선수 생활을 그만둬도 이상하지 않았다.
한데 미련인지 집착인지 알 수 없지만, 장진우는 스스로의 의지로 버텼고, 결국 지금의 자리에 올라왔다.
아직 시애틀 베어스에서 완벽하게 자리를 잡은 것은 아니었지만, 그건 확실히 놀라우리만치 대단한 일이다.
그러한 일을 겪은 장진우가 쉽게 흔들릴 리는 없다.
“이전부터 궁금했는데요.”
“……?”
“진하 씨는 선수를 믿나요?”
“…….”
뜬금없는 물음에 진하가 대답 없이 눈을 깜박거렸다.
잠시 질문의 의도에 대해 생각하던 진하가 천천히 입을 열었다.
“저처럼 선수를 분석하는 사람들이 가져야 하는 가장 큰 덕목이 뭔지 아십니까?”
“글쎄요? 분석력?”
“그것도 있겠지요. 이건 어디까지나 제 개인적인 생각이지만, 저는 선수를 믿지 않는 것이라고 생각합니다.”
신유라가 기묘한 표정을 지었다.
“야구 구단을 하나의 회사로 봤을 때, 선수는 회사의 제품입니다.”
“흠…….”
“문제는 그 기준으로 따졌을 때, 완제품은 야구판에 존재하지 않는다는 것입니다.”
완벽한 야구 선수 같은 건 세상에 존재하지 않았다.
현재 전 세계 야구판을 통틀어 가장 많은 연봉을 받는 스커드 데니안조차도 파고들 틈이 분명히 존재했다.
약점이 없다는 건 애초에 불가능한 일이다.
아니, 약점을 떠나 그들은 선수이기 이전에 사람이다.
사람이 하는 일에는 당연히 수많은 변수들이 존재한다.
갑자기 몸이 아플 수도 있고, 예기치 못한 사고가 나서 다칠 수도 있다.
그런 점으로 미루어 봤을 때, 선수는 상당히 불완전한 존재였다.
구단에서는 그것들을 하나하나 꼽으면서 선수에게 거금의 연봉을 주는 것이다.
“선수를 믿지 않는다는 말인가요?”
“글쎄요. 그렇다고 해서 누군가를 믿지 않는다는 건 무척 힘든 일이죠.”
진하가 피식 웃으며 말했다.
켄을 영입했을 때, 진하가 낸 의견의 기본 골자는 켄의 가능성이었다.
치명적인 부상을 당했지만, 켄은 그 부상을 극복할 만한 역량과 시간을 충분히 갖춘 선수였다.
반대로 장진우와 존 테네버의 가능성에 대한 진하의 판단에 작용한 가장 큰 원인은 바로 믿음이었다.
“흐음.”
턱을 괸 채 잠시 두 눈을 깜박거리던 신유라가 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 왜 장진우 선수를 믿은 거예요?”
“잘 모르겠습니다.”
만약 몇 년 전의 진하가 스카우트로서 지금과 같은 상황에 놓였다면 그는 장진우와 존 테네버에게 기회를 주지 않았을 것이다.
웃긴 말이지만 장진우는 선수 시절 포수 마스크를 쓰고 한 번도 투수를 믿은 적이 없었다.
고교와 마이너 시절 최고의 파트너였던 이준학과 스커드 데니안도 믿은 적이 없다.
“사람은 변한다는 거겠죠.”
알 수 없는 말을 하는 진하를 보며 신유라가 고개를 갸웃거렸다.
노력해도 되지 않는 것이 있다.
아무리 열심히 한다고 해서 모두 좋은 결과가 나오는 것은 아니니까.
하지만, 이것 하나만큼은 확실하다.
기적은 행운 따위가 아니다.
기적은 노력하는 자와 그 노력을 믿는 자에게만 이뤄지는 또 하나의 결과였다.
진하는 기적을 그런 식으로 이해하였고, 그래서 변했다.
‘확실히 특이한 남자야.’
신유라가 속으로 중얼거렸다.
솔직히 말해 멋진 남자다.
여자로서 관심이 없다면 거짓말일 것이다.
신유라가 아쉽다는 듯 속으로 중얼거렸다.
‘좀 더 적극적으로 다가가 볼 걸 그랬나?’
하지만, 이미 늦었다.
진하는 이미 랜시와 깊은 사이였다.
누군가와 불륜 비슷한 관계를 만들고 싶지는 않았다. 특히 친구와 관계 된 일이라면 더더욱.
더구나 눈앞의 남자가 자신이 유혹한다고 넘어올 멍청이도 아니었고 말이다.
신유라가 그런 생각을 하는 사이 카페의 문이 열리며 누군가 들어왔다.
바깥의 날씨가 불만스러운지 손부채질을 하며 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있던 여인, 랜시가 진하와 신유라를 발견하고 다가왔다.
“GM이 뭐라고 하든?”
“무시하래. 이쪽에서는 잘못한 거 하나도 없어. 유망주를 버린 레인져스의 수뇌부가 멍청한 거지. 아, 너한테 하는 말은 아니야.”
“아냐. 나도 우리 구단이 멍청하다는 사실은 잘 알고 있어.”
정규 선수로 등록만 했더라도 이런 불상사는 일어나지 않았을 것이다.
애초에 어쭙지않은 권력 싸움이나 쓸데없이 색 지우기 같은 짓을 한 전 수뇌부들이 멍청한 거다.
“어떻게 할 거야?”
“어떻게 하긴. 더 이상 헛소리 안 나오도록 만들어 줘야지.”
애초에 아무리 한국 스포츠 언론계의 수준이 낮다 하더라도 아무런 이유 없이 이런 말도 안 되는 기사들이 쏟아져 나오지는 않는다.
게다가 기사 내용들은 모두 장진우에 대한 이야기를 자세하고, 기묘하게 왜곡했다.
이것은 누군가에게 대략적으로 왜곡된 정보를 들었다는 소리였다. 그리고 현 시점에서 그런 짓을 할 이들은 보나마나 뻔했다.
레인져스 구단의 전 간부들.
안정화되어 있던 레인져스 구단을 한 방에 박살 내 버린 바보들이었다.
실직된 상태자였으니 그런 짓을 한다고 해도 전혀 이상하지 않다.
“어떻게?”
“먼저 시비를 걸었으니까 무능하다는 딱지가 붙도록 만들어 줘야지.”
지금도 한국 프로 야구 프런트의 인사에는 낙하산과 연줄 문화가 어느 정도 남아 있었다.
하지만, 그렇다 하더라도 자금력이 막강한 구단에 완벽하게 찍힌 상황에서 계속 일을 하는 것은 결코 쉽지 않았다.
***
빠악!
장진우가 신경질적으로 배트를 휘둘렀다.
타격 연습 도중이었다.
화가 담긴 배트였기에 평소보다 힘이 들어가 있었다.
그럼에도 불구하고 밸런스는 무너지지 않았다.
오히려 공은 자연스럽게 담장을 넘겼다.
“진우 장.”
훈련 모습을 바라보며 통화를 하던 감독이 장진우를 불렀다.
그에 장진우가 배트를 거두었고, 연습 피칭을 해 주던 투수도 멈칫했다.
“이쪽으로.”
타석에서 물러선 장진우가 감독에게 향했다.
그에게 감독이 휴대폰을 넘겨줬다.
의아한 얼굴로 전화를 건네받은 장진우.
-여보세요? 장진우?
“아, 진하 씨.”
익숙한 목소리에 장진우가 인사를 했다.
“어쩐 일이십니까?”
-이번 일 때문에. 너도 대략 상황이 어떻게 돌아가는지 알고 있지?
