169화
제27장. 노망주의 폭주
5월, 본격적인 여름이 시작되는 시기.
야구 시즌 역시 초반이 지나가고 본격적으로 선두권과 하위권의 양극화가 본격화되기 시작할 때이다.
지난 시즌에는 스타트가 좋지 못했던 시애틀이었지만, 올 시즌은 시즌 시작과 동시에 아메리칸 리그 서부 지구 1위로 치고 나갔다.
[선발 투수 : SP]
1선발 페르난도 에릭
2선발 체이스 콜
3선발 양하이
4선발 톰 제이스
[계투 : RP]
제니 펠리틴(롱 릴리프)
스웬 데니(롱 릴리프)
잭 에비스(롱 릴리프)
에릭스 리(셋업맨)
호킨 스미스(셋업맨)
호세 가르시아(셋업맨)
[마무리 : CP]
제이미 프람
선발 라인업에서 1~3선발의 경우에는 변화가 없었지만, 5선발이던 톰 제이스가 4선발이 되었고, 기존의 4선발 자리를 지키고 있던 데이빗 드골은 FA로 팀을 나갔다.
불펜 에이스는 제니 펠리틴이고 마무리는 여전이 제이미 프람.
잭 에비스와 호세 가르시아, 에릭스 리가 이번에 마이너 리그에서 콜업 되어 새롭게 불펜 라인업에 합류했고, 요바니 야도는 시즌 초반에 타자 유망주와 트레이드되었다.
기본 중심축은 작년과 변화가 없었지만, 조금은 바뀌었다.
5선발은 스웬 데니와 잭 에비스가 번갈아 가면서 맡고 있는 만큼 크게 무리는 없는 상황.
제법 새로운 뉴 페이스가 보이는 투수 라인업이지만, 그 안정성과 견고함만큼은 여전히 리그 최강을 자랑하고 있었다.
애초에 시애틀은 투수가 문제되지 않는 팀이다.
시애틀의 발목을 잡는 것은 언제나 타자 라인업이었다.
올 시즌 초반, 시애틀은 제법 파격적인 타자 라인업을 구성했다.
그 예시 중 하나가 바로 클린업 트리오였다.
작년 시즌 말 완성되었던 아세로 밀라그로(SS)-존 백(1B)-스탠 브라운(C)으로 이어지던 클린업 트리오는 상당한 득점력을 보여 주며 인상 깊은 활약을 펼쳤다.
그러나 작년 스토브 리그에서 존 백이 FA로 빠져나가면서 시애틀 타자 라인업에는 커다란 공백이 생겨 버렸다.
특히나 팀 최고의 거포로서 타선에 무게감을 실어 주던 존 백의 구멍은 시애틀로서는 상당히 골치가 아픈 숙제가 되었다.
하지만, 시애틀에서는 존 백이 요구한 금액만큼 존 백의 가치가 없다고 판단했기 때문에 존 백과의 결별에 망설임이 없었다.
존 백이 빠져나간 타선.
과연 누가 4번을 맡게 될지 지역 언로의 주목을 받던 시애틀은 상당히 파격적인 라인업을 선보였다.
[스타팅 라인업]
1번 스캇 위버(RF)
2번 릭 사이즈먼(B3)
3번 에릭 엔더슨(LF)
4번 스탠 브라운(C, DH)
5번 아세로 밀라그로(SS)
6번 리슨 파커(CF)
7번 페트로 아그레(1B)
8번 위그너 존슨(2B)
9번 벨 테단슨(C, DH)
거포 역할을 하던 릭 사이즈먼이 2번 타순으로 올라갔고, 리드오프 역할을 하던 에릭 엔더슨이 3번으로 갔다.
신인이지만 작년에 엄청난 활약을 했던 스탠 브라운이 4번을 맡게 된 것 역시 의외라면 의외였지만 릭 사이즈먼을 2번으로 보낸 것만큼의 쇼크는 주지 못했다.
이 라인업 덕분에 개막전을 시작으로 처음 며칠 동안 해설자들과 전문가들이 시애틀의 라인업을 보고 상당히 열띤 토론을 한 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
너무도 의외의 라인업이다, 놀랍다, 파격적이다. 등등의 이야기가 나왔지만 말을 모아 놓고 보자면 ‘의외로 나쁘지 않다’였다.
스캇 위버는 수준급의 리드오프로서 어느 팀에서나 1번을 맡을 만한 역량이 있는 선수다.
1번 타자에게 주어진 임무는 출루와 투수를 괴롭히는 것.
2번 타자 역시 1번 타자와 역할이 비슷하다.
하나 2번 타순에 릭 사이즈먼이 들어옴으로서 투수들의 선택 폭이 조금 넓어졌다.
릭 사이즈먼은 파워는 있지만 컨택 능력이 좋은 타자가 아니다.
물론 스치기만 해도 장타력을 생산하는 그 파워는 확실히 위협이었지만, 2번에 에릭 엔더슨이 있는 것보다는 덜 위험하다.
문제는 릭 사이즈먼을 넘겼을 때부터다.
에릭 엔더슨부터 이어지는 리슨 파커까지 모두 컨택 능력이 좋은 타자들이다.
특히나 릭 사이즈먼은 1루에 주자가 있을 경우 2스트라이크부터 병살을 막기 위해 스윙 비율을 줄인다.
그것에 혹해서 스트라이크를 잡으러 들어갔다간 갑작스럽게 배트를 휘두를 수 있기에 투수로서는 제법 까다로운 패턴을 가진 상대라고 할 수 있었다.
그렇다고 릭 사이즈먼을 거른다면 까다로운 에릭 엔더슨이 버티고 있다. 그리고 그 뒤에 있는 것이 바로 4번과 5번이다.
파워로만 투수에게 위협을 주는 릭 사이즈먼은 자신의 스윙은 좀 더 단순 명료하게 만들고, 투수의 생각은 좀 더 복잡하게 만드는 데 성공한 것이다.
물론 일반적인 라인업은 아니다.
한번 헝클어지면 라인업 전체적으로 문제가 될 수도 있었다.
하지만, 지금 시애틀로서는 이렇게 변칙적인 라인업을 구성하여 상대를 압박할 수밖에 없는 상황이었다.
게다가 제일 걱정거리였던 4번이…….
따악-!
-스윙! 스탠 브라운! 호쾌한 스윙! 홈런! 홈런입니다!
해설자의 격양된 외침이 들려온다.
방송을 말없이 지켜보던 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
“징그러운 놈.”
진하의 간단한 평가에 그 앞에서 함께 TV를 보고 있던 리오가 웃으면서 말했다.
“무슨 평가가 그래? 우리 팀의 미래인데.”
“즐거워 보이는군요.”
“즐겁지, 즐거워 미치겠어.”
마치 입가에 귀가 걸릴 것만 같이 웃는 리오.
그런 리오의 모습에 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
현재 시애틀의 가장 큰 걱정거리였던 4번 타자는 스탠 브라운에 의해 완벽하게 해결된 상황이었다.
처음 2년차 징크스와 함께 4번이라는 부담감 때문에 슬럼프가 올 것을 염려한 것 자체를 비웃기라도 하듯 스탠 브라운은 시즌 초반부터 뛰어난 두각을 나타내며 주변을 질리게 만들고 있었다.
현재 타율이 2할 8푼 8리.
홈런이 9개로 팀 내 1위이고, 리그 전체로는 공동 5위에 올라 있는 상황이었다.
특히 그의 가장 무서운 점은 타격에 기복이 없다는 점 이었다.
말 그대로 꾸준히 치고 있다.
이런 추세로 성적을 계속 거둔다면 20홈런은 물론이고, 30홈런까지 가능하다는 것이 전문가들의 분석이었다.
홈 베이스를 밟은 채 팀원들과 하이파이브를 하는 스탠을 바라보던 리오가 말했다.
“그리고 스탠 브라운은 4번에 세우자고 적극 추천한 게 리, 자네이지 않은가?”
“그렇죠.”
진하가 나지막하게 혀를 차며 말했다.
파워 와 타격으로 봤을 때 팀 내에서 4번에 가장 적격인 건 스탠 브라운이 확실했다.
앞서 거론되었듯이 주변에서 염려를 보낸 건 단순히 그가 이제 리그 2년차에 접어드는 유망주라는 점 때문이었다.
그러나 지금 모습을 본다면 이제 유망주라 부르기에도 부담스럽지 않을까 싶다.
“유망주라는 꼬리표를 떼는 게 좋겠군.”
“동감입니다.”
리오의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
잠시 침묵하던 리오가 진하를 향해 씩 웃으며 말했다.
“그나저나 전력분석 부팀장, 자네의 생각대로 타선이 잘 돌아가고 있군.”
현재 타선의 라인업은 진하가 시애틀의 감독과 상의를 해서 결정한 부분이었다.
시애틀의 타선은 결코 나쁜 수준은 아니지만, 투수진과 비교한다면 손색이 있었다.
하나 주어진 타자 자원은 한정되어 있다.
그렇다면 주어진 타자 자원으로 최상의 효과를 뽑아 낼 수 있는 라인업을 구축해야 했다.
고심 끝에 진하는 다소 파격적인 라인업을 구상했고, 감독과 상의를 통해 개막전 라인업을 지금의 라인업으로 짰다.
결과는 보다시피 대성공.
극과 극의 부담감을 주는 1번과 2번.
1번과의 승부에서 코너에 몰리면 2번과 승부를 보려고 할 것이다.
하지만, 그 뒤에 기다리고 있는 3번은 원래 2번을 치던 타자이다.
그 타자를 넘기면 곧바로 타격 능력과 파워를 가진 4번과 5번 타자가 기다리고 있다.
단순히 2번과 3번의 자리를 바꿨을 뿐이지만, 낼 수 있는 효과는 최상이다.
단, 이러한 라인업이 힘을 발휘하려면 4번 타자가 제 몫을 단단히 해 줘야 한다.
그리고 그러한 기대에 부응하듯 스탠 브라운이 4번 타자다운 면모를 보여 주면서 라인업 전체가 탈력을 받아 움직이기 시작했다.
“하지만, 언제까지 이 라인업으로 갈 수는 없는 법입니다.”
지금은 정도를 벗어난 라인업으로 어느 정도 효과를 보고 있지만, 여기서 한 번 잘못하면 우르르 무너지는 꼴을 볼 수도 있다.
그 전에 어떻게든 라인업을 정상 궤도로 올려야 한다.
팔짱을 낀 리오가 TV 화면에서 안타를 치고 나가는 아세로를 바라보며 한숨을 내뱉었다.
“확실히 그렇지.”
“그리고 스탠은 4번 타자라고 하기에는 2퍼센트 부족합니다.”
“음?”
진하의 말에 리오가 진하를 바라보았다.
조금 뜬금없는 말이었다.
“왜 그렇게 생각하지?”
“어울리지 않으니까요.”
“…….”
리오가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“자네가 생각하는 바를 내게 얘기해 줘.”
그 말에 진하가 이닝이 종료되면서 CF로 넘어가기 포수 보호구를 착용하는 모습이 클로즈업되는 스탠을 보며 말했다.
“확실히 스탠은 홈런을 치는 능력이 있습니다. 계속해서 안타를 만들어 내는 기술도 있고, 멘탈이 좋기 때문에 성적에 기복도 없지요.”
“그렇지.”
“하나 4번을 맡기에는 임팩트가 조금 부족한 것도 사실입니다.”
“흠…….”
확실히 스탠을 보고 있으면 차분한 구석이 없지 않아 있다.
투수를 압박하기에는 기세가 부족하다.
“계산을 잘 세우는 만큼 주변을 둘러볼 수도 있습니다. 4번보다는 3번에 놔뒀을 때 더 큰 힘을 발휘할 스타일이죠. 결정적으로 자신이 해결사를 자처할 성격이 아닙니다.”
“왜?”
“해결사가 되려면 본의 아니게 공격적으로 변해야 하니까요.”
진하의 말에 리오가 묘한 표정을 지었다.
일리가 있으면서도 조금 이상했기 때문이다.
***
포수 보호구를 쓴 스탠이 포수 마스크를 쥔 채 홈 베이스로 향하며 한숨을 내쉬었다.
“홈런도 친 녀석이 왜 그래?”
같이 더그아웃을 나온 아세로가 어깨를 툭 치며 말하자 스탠이 조금 마음에 안 든다는 얼굴로 말했다.
“4번에서 치는 게 부담스럽습니다.”
무표정한 얼굴로 말하는 그의 말에 잠시 멈칫한 아세로가 머리를 긁적였다.
베테랑인 만큼 스탠의 심정을 어느 정도 이해하기 때문이었다.
아세로 역시 전성기 시절에는 4번에 몇 번 선 적이 있었고, 스탠과 비슷한 감정을 느낀 적도 있었다.
“뭐라 해 줄 말이 없군.”
“괜찮습니다.”
해결책을 구하기 위해 한 말이 아니다.
단순한 푸념이다.
베테랑인 데다가 성실하고 성격도 좋은 만큼 은연중 아세로는 타자 라인업의 리더 역할도 겸하고 있었다.
상대가 아세로였기에 자신의 생각을 전한 것이지 다른 이 같았으면 말도 꺼내지 않을 스탠이었다.
“일단은 이기는 것만 생각하자.”
“예.”
스탠의 대답을 들은 아세로가 2루 베이스로 향했고, 홈 베이스에 도착한 스탠은 포수 마스크를 쓰고 투수의 연습 투구를 받기 시작했다.
***
단장실에 나와 자신의 업무 테이블로 향한 진하는 생각에 잠겼다.
4번이 스탠에게 맡지 않는다고 말한 진하의 생각은 정확했다.
실제로 스탠은 자신이 맡은 4번이라는 자리에 부담감을 느끼고 있었다.
