21화
현 레인져스의 문제는 공격력, 그리고 공백인 포수.
핵심 타자들을 제외하고는 다른 구단 타선에 비해 빈약하고 또한 무력한 모습을 보여 준다.
게다가 몇몇 핵심 타자들 역시 이제는 나이가 들었다.
그러한 타선에 각각 22세와 24세의 젊은 이승과 류영식이 들어왔다.
또한 박진후가 포수로서 안정적인 모습을 보여 줬다.
세 선수가 완벽하게 만족스러운 것은 아니지만, 그렇다고 해도 그들을 통해 얻는 이점을 완전히 무시하지 않는 프로다운 코치진이었다.
“열심히 들이네.”
“우와, 연습도 이렇게 열심히 하는구나.”
이지연이 선수들의 움직임을 보고 감탄사를 내뱉었다.
야구팬이지만 그녀는 선수들이 이렇게 땀을 흘리며 노력하는 모습은 처음 보는 것이었다.
“늘 경기장에서 야구하는 모습만 봐 왔는데 훈련하는 모습을 보니 새로워.”
동생의 솔직한 감상에 진하가 답했다.
“경기장에서는 빛나는 선수들도 뒤에서는 그만큼의 피땀 어린 노력을 하는 법이야.”
“음…… 백조가 물속에서 헤엄치듯이?”
“좋은 예네.”
진하가 웃으며 동생의 머리를 쓰다듬어 주었다.
그때, 전체적으로 선수들이 훈련하는 모습을 관조하던 박종만이 진하 등을 발견했다.
“부사장님, 언제 오셨습니까?”
그가 세 사람이 앉아 있는 1루 내야석 부근으로 다가와 묻자, 신유라가 답했다.
“방금 전에 왔어요. 훈련 분위기가 좋네요.”
신유라의 말에 박종만이 고개를 끄덕였다.
“이번에 트레이드되어 온 선수들이 팀에 잘 섞여 들고 있습니다.”
“다들 기량은 어떤가요?”
“만족스럽습니다.”
시원스럽게 대답하는 그를 보며 신유라가 진하를 바라보았다.
“조경환의 상태는 어떻습니까?”
진하의 물음에 박종만이 턱을 쓰다듬었다.
“흠…… 조경환이라…… 아직 시합에는 내보내지 않아서 잘 모르겠네. 나쁘지는 않은 것 같은데 말일세.”
“그러면 다음 주 4선발이나 5선발로 조경환을 선발 출전 시켜보는 건 어떻습니까?”
“음?”
진하의 물음에 박종만이 흥미롭다는 눈으로 그를 바라보았다.
“설마하니 그를 선발 자원으로 쓰기 위해 트레이드시켜 온 건가?”
“포크 볼을 익혔으니, 작년보다 긴 이닝을 훨씬 안정적으로 운영할 수 있을 겁니다.”
“참고해 두지.”
박종만이 고개를 끄덕이며 답했다.
“잠깐 이야기 좀 하겠나?”
그 말에 고개를 끄덕인 진하가 신유라를 바라보았다.
“부사장님, 저는 잠시 감독님과 이야기를 나누고 오겠습니다.”
“그러세요.”
고개를 끄덕인 신유라는 이지연과 함께 선수들이 연습하는 모습을 구경하는 데 열중하기 시작했다.
진하가 구장으로 내려가 감독과 함께 걸었다.
“이번 트레이드, 자네를 중심으로 이뤄졌다고 들었네.”
박종만 감독이 선수들의 움직임 하나하나를 체크하면서 진하에게 말을 걸었다.
“어쩌다 보니 그렇게 되었습니다.”
프런트는 물론이고, 팀에도 신유라가 부사장직을 걸고 레인져스 선수 인사에 관한 전권을 위임 받았다는 사실이 쫙 퍼진 상태다.
그리고 그런 신유라의 힘을 바탕으로 진하가 팀을 리빌딩하고 있다는 사실 역시 선수들 사이에서 공공연한 비밀이 되어 있었다.
프런트에서 진하를 바라보는 눈이 고울 수는 없다.
코치진들 사이에서도 진하를 아니꼽게 바라보는 이들이 더러 있었다.
그것이 진하가 걱정한 텃세였다.
물론 전권을 위임 받은 상황이기에 그들의 견제를 걱정할 이유는 없었다.
그저 간간이 들려오는 뒷 담화를 듣는 것이 진하가 받는 스트레스의 전부였다.
“자네는 레인져스가 어떻게 될 거라고 보나?”
“트레이드된 선수들이 궤도에만 오르면 기존의 선수들과 함께 좋은 성적을 내겠지요.”
“궤도에 오르는 게 쉽지 않을 텐데?”
“리그 전체에서 기회만 주어지면 충분히 제 실력을 발휘해 자기 역할을 해 줄 수 있는 선수들만 골라서 트레이드해 왔습니다.”
진하의 말은 포텐이 터지기 직전의 선수들을 트레이드 해 왔다는 말이었다.
“허…… 터지기 직전의 유망주를 구별하는 게 가능하다고?”
“아뇨. 그저 그러한 조짐이 강하게 일고 있는 선수들이 가끔씩 눈에 보입니다. 올해는 유독 많이 보였을 뿐입니다.”
그리고 그런 유망주들이 운 좋게도 백업과 2군에 포진되어 있었을 뿐이다.
그 외에도 두 명 정도 더 보이긴 했지만, 그들은 이미 소속 팀에서 주전을 꿰찼거나 각 구단에서 애지중지하는 선수들이었다.
트레이드 견적이 나오는 선수는 박진후, 조경환, 이승, 류영식.
이 네 명뿐이었다.
잠시 진하를 물끄러미 바라보던 박종만이 말했다.
“자네, 이름이 이진하라고 했던가?”
“예.”
“흠…… 생각났네. 경상고의 이진하.”
박종만이 고개를 끄덕였다. 그러고는 나지막하게 혀를 찼다.
“자네의 일은 아깝게 생각하고 있네. 만약 계속 선수 생활을 할 수 있었다면 대한민국 야구계에 한 획을 긋는 대단한 선수가 되었을 텐데 말일세.”
진실로 안타깝다는 듯 말하는 박종만을 보며 진하가 쓰게 웃었다.
“미래를 단언할 수는 없죠. 당시에 저는 그냥 조금 뛰어난 선수였을 뿐이니까요.”
“허허허…….”
박종만이 허허롭게 웃었다.
“그리고…… 결국에는 어떤 요인이 되었든 제가 낙오자라는 사실은 변함이 없죠.”
진하의 말에 박종만이 혀를 찼다.
“스스로를 너무 비하하는 안 좋은 경향이 있구먼.”
“비하가 아니라 사실입니다.”
진하의 말에 박종만이 피식 웃었다.
“하긴…… 그런 식의 자기 비하도 자존심 강한 놈들만 할 수 있는 법이지.”
“…….”
“자네의 선수 시절 이야기는 이쯤에서 접어 두도록 하고……. 그래, 더 이상 전력 보강을 할 생각은 없나?”
“지금 당장 필요할 것 같은 선수들은 모두 트레이드시켜서 데려왔습니다.”
시즌이 지나 봐야 더 정확한 트레이드 구도가 잡힐 것이다.
시즌 초반인 지금에는 당장에 필요한 자원이 눈에 띄었기에 데려온 것뿐이다.
박종만이 빙그레 웃었다.
“시즌이 끝날 때까지 도와주게나.”
“프런트는 팀을 위해 있는 거니까 당연히 그렇게 해야죠.”
*
신유라와 이지연의 등장으로 선수들의 훈련이 열기를 더해 갈 때쯤 진하가 등장했다.
“아까보다 훨씬 의욕적으로 보이는데요?”
“미녀가 둘이나 있으니까요.”
웃으면서 말하는 신유라를 보며 고개를 저은 진하가 말했다.
“저는 실내 불펜에 가 볼 생각입니다만, 여기 계속 계시겠습니까?”
“음…… 지연아, 어떻게 할래?”
“전 여기 있을게요. 두 분은 일 보고 오세요.”
“그럼 저도 여기 남을게요.”
신유라의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
실내 불펜으로 향하는 그를 보며 이지연이 물었다.
“유라 언니는 안 가 봐도 돼요?”
“나는 진하 씨 계획도 모르는걸?”
어깨를 으쓱거리며 말하는 신유라를 보며 이지연이 고개를 끄덕였다.
“오빠도 참…… 입이 너무 무거워서 탈이라니까요.”
고개를 절레절레 젓는 그녀의 말에 신유라가 빙그레 웃으며 긍정했다.
“그러게 말이야.”
실내 불펜으로 향한 진하가 투수들의 모습을 찬찬히 바라보았다.
불펜 포수의 미트에 뻐억 뻐억 하며 공이 시원스럽게 박히는 소리가 경쾌하게 실내를 메웠다.
야구에서 가장 민감한 보직을 꼽는다면 그건 다름 아닌 투수다.
아주 사소한 이유에도 제구력이나 구위 난조를 보이는 것이 투수다.
그렇기 때문에 투수가 몸을 풀 때 공을 받아 주는 불펜 포수는 의외로 중요한 존재였다.
미트를 잘 대 경쾌한 소리가 나면 투수들은 기분이 좋아진다.
또한 불펜 포수와 호흡을 맞추며 자신의 컨디션을 체크하고, 그날의 구위와 변화구를 살피고, 어떤 공을 결정구로 할지 생각한다.
일류 불펜 포수는 투수가 자신에게 투구하는 것만으로 오늘 자기의 컨디션이 좋다고 착각을 불러일으키게 만드는 경우도 있었다.
일본이나 메이저 리그에서는 불펜 포수에게 1억이 넘는 금액의 연봉을 지불하는 구단들도 있을 정도였으니, 그 중요성에 대해서는 더 말할 것도 없었다.
실내 불펜에서 투구를 하는 투수들을 훑어보던 진하가 문득 투수 코치와 눈이 마주쳤다.
진하가 가볍게 고개를 숙이자, 투수 코치는 가볍게 고개를 끄덕이고 그에게 신경을 끊어 버렸다.
어째 진하를 탐탁지 않게 여기고 있다는 기색이 대놓고 드러났지만 그는 신경 쓰지 않았다.
팀이 되었든 프런트가 되었든 야구와는 전혀 관계없는 삶을 살았던 사람이 낙하산으로 뜬금없이 나타나 팀을 좌지우지하고 있으니 진하가 마음에 들 리가 없었다.
‘그걸 선수들에게 화풀이만 하지 않으면 돼.’
그런 생각을 하며 진하가 불펜 바깥에 있는 의자에 앉아 그물 너머의 불펜을 바라보았다.
그의 시선이 닿은 곳은 당연하게도 이종길이 있었다.
현재 세 명의 불펜 포수가 투수들의 공을 받고 있었고 이종길은 가장 왼쪽에서 공을 던지고 있는 상황.
파앙!
직구가 미트에 꽂히는 소리가 경쾌하게 울렸다.
“종길 선배, 요즘 공이 전보다 훨씬 좋은데요?”
불펜 포수가 공을 던져 주며 말하자 이종길이 그 공을 받고 피식 웃었다.
땀을 닦기 위해 뒤로 돌아 수건을 들던 이종길의 눈이 진하와 마주쳤다.
서로를 잠시 바라보던 이종길이 다시 뒤돌아서서 포수에게 공을 던진다.
몇몇 선수들은 그런 진하를 보며 의아한 표정을 지었다. 선수들 중에는 아직 진하의 얼굴을 모르는 이가 많았다.
“누구죠?”
“그…… 있잖아, 이번에 부사장님이랑 같이 팀을 리빌딩 하고 있는 스카우트.”
“아…… 그게 저 사람이야? 생각보다 젊네? 나이가 어떻게 되지?”
“올해 30살이었던가? 백영식 선배랑 선후배 사이라던데?”
불펜에 들어가지 않은 선수들이 수군거렸다.
“이보시게, 후배들.”
그때, 누군가 스윽 그러한 투수들 사이에 얼굴을 들이밀었다.
“이렇게 한가하게 얘기할 시간 있으면 캐치볼이나 섀도 피칭이라도 하는 게 어때? 응? 지금 야수들은 저렇게 땀 뻘뻘 흘리고 있는데 말이야. 그냥 우리도 밖에서 신나게 러닝이나 할까?”
“아, 아닙니다!”
투수 최고참 최영극의 말에 후배 투수들이 빠릿빠릿하게 대답하며 훈련을 위해 자리를 잡는다.
그런 후배들을 잠시 바라보던 최영극이 진하를 바라보았다.
“프런트 사람이 여긴 어쩐 일로 오셨습니까?”
“말 편하게 하시죠. 저도 경상고 야구부 나왔습니다.”
“흠…… 그렇게 말한다면 그럴까?”
최영극, 올해 36살의 레인져스 최고참 우완 투수.
진하의 입장에서 본다면 고교 야구부 대선배였다.
프로 입단 때부터 16년 동안 레인져스에서 선수 생활을 한 레인져스 맨.
눈에 띄는 성적을 낸 적이 없는 투수였지만, 오랫동안 선발과 계투를 오가면서 레인져스 마운드를 지켜 온 투수였다.
본인 스스로도 상당히 성실한 노력가였기에 팀 내에서도 인지도가 높았다.
“그래서, 어쩐 일로 왔어? 보아하니 부사장님도 온 것 같은데?”
“잠시 선수단 분위기를 체크하러 왔습니다.”
진하의 말이 끝남과 동시에 이종길이 불펜 문을 열고 나왔다.
“영극 선배, 던지시겠습니까?”
이종길의 물음에 최영극이 가볍게 팔을 돌렸다.
“가볍게 던져 볼까?”
그렇게 말하며 불펜으로 들어간다.
‘최영극 선배는 올해가 마지막인가…….’
불펜에서 투구 폼을 잡는 그를 보며 진하가 속으로 중얼거렸다.
오랫동안 고만고만한 성적을 내온 최영극이었지만 그래도 성적에 기복은 보이지 않았다.
하지만 올 시즌 들어 구위가 떨어지면서 성적 역시 역대 최악을 기록하기 시작했다.
투수가 갑작스럽게 구위 난조를 보이는 건 그리 특이한 일이 아니다.
그리고 최영극의 나이를 생각해 본다면 이상한 일도 아니었다.
야구 선수는 다른 스포츠에 비해 비교적 선수 수명이 긴 편이긴 하지만, 36살이면 은퇴를 생각할 나이다.
그리고 투수는 야수에 비해 선수 수명도 짧다.
신유라가 전권 위임을 받기 전까지 최영극의 2군행 이야기가 솔솔 들려왔을 정도였다.
“영극 선배, 대단하다고 생각되지 않습니까?”
의자에 앉아 최영극이 투구하는 모습을 바라보던 진하는 갑자기 자신의 옆에 앉는 이종길에게 의아한 표정을 지었다.
“…….”
