155화
“재미있는 감상이로군요.”
“그런가?”
스탠의 말에 진하가 조금 시큰둥한 얼굴로 말했다.
“제게도 약점은 있습니다만?”
“그게 문제라는 거지.”
진하가 어깨를 으쓱거렸고 그 말에 스탠은 흥미롭다는 표정을 지었다.
무결점의 선수란 있을 수 없다.
특히나 현대 스포츠는 밸런스 스포츠이며, 개개인의 장점이 크게 어필되는 경우가 많았다.
야구도 마찬가지다.
타자는 공을 쳐 내서 담장을 넘기는 홈런, 파울 라인 안의 필드에 공을 떨어트리는 안타, 혹은 볼넷을 얻어 내는 방법으로 출루를 하는 것.
단순하게 봤을 때 타자가 타석에서 얻을 수 있는 이득은 이 네 가지다. 그리고 이 세 가지 요소에 직접적인 영향을 끼치는 것이 바로 스트라이크 존이다.
타자의 가치는 스트라이크 존을 어떻게 활용하느냐에 따라 달라진다고 해도 과언이 아니었다.
좋은 타자일수록 스트라이크를 활용하는 능력이 뛰어났다.
진하가 스탠에게 약점이 없다고 말한 이유는 단순하다.
스탠은 자기 자신을 아주 잘 파악하고 있는 선수이다.
그러한 만큼 자신이 어떤 코스의 공에 약한지, 어떤 변화구에 약한지 잘 알고 있다.
아무리 날고 기는 능력 있는 타자들이 모인 메이저 리그라 하더라도 약점은 있기 마련이다.
타격은 넓은 스트라이크 존에 날아오는 공을 배트로 맞추는 행위다.
열 번의 타석에 나와서 세 번의 안타를 치는 타자를 3할 타자라고 부른다.
그리고 3할 타자는 타격 능력이 우수한 타자로 평가를 받는다.
그만큼 3할은 절대 쉽지 않은 기록인 것이다.
메이저 리그와 마이너 리그를 통틀어 모든 타자들이 약점을 가지고 있다.
여기서 메이저와 마이너를 나누는 요소는 단 하나.
그 약점을 잘 숨기고 잘 이용하고 잘 극복하느냐였다.
당연한 말이겠지만 그것은 쉽지 않다.
타격은 밸런스가 가장 중요하다.
타자에게 약한 코스가 있다면 잘 치는 코스도 있기 마련이다.
이것이 기본적인 타격의 밸런스다.
약점을 고치기 위해 타격 교정에 들어가면 장점까지 문제가 생기는 것이다.
그것이 쉽다면 타격으로 고민할 타자는 아무도 없는 것이 정상이다. 그리고 스탠은 자신에게 주어진 것을 모든 것을 잘 활용하는 타자였다.
“선구안도 좋고 타격 능력도 좋아, 힘도 있고 똑똑해서 약점 관리도 잘되지.”
진하가 하나하나 자신이 생각하는 것을 말했다.
스탠이 팔짱을 끼고 벽에 기댄 채 진하의 말을 가만히 듣고 있었다.
올 시즌 중반기쯤 스탠이 바깥쪽 낮은 곳으로 떨어지는 변화구에 약하다는 분석이 있었다.
실제로 바깥쪽 낮은 볼로 떨어지는 변화구에 스탠은 어이없는 헛스윙을 하며 삼진을 당하는 사례가 많았다. 그리고 곧 투수들은 그 코스를 공략하기 시작했다.
하지만, 스탠은 보란 듯이 그 코스로 떨어지는 공을 퍼 올려 홈런을 세 개나 만들어 냈고, 투수들이 그쪽 공을 공략할 생각을 못하도록 만들어 버렸다.
이건 기본적으로 그가 타격 조정에 능하다는 소리였다.
하지만, 그게 좋은 현상은 아니다.
“약점 대처 능력도 좋지만…… 뭐, 다음 말은 알겠지?”
“스스로 타격 밸런스가 무너지겠죠.”
“맞아.”
약점을 계속해서 바꿔 가면 타격 밸런스는 무너질 수밖에 없다.
빠르게 약점에 대처하는 것도 스탠의 능력이지만, 그만큼 위험도 동반한다.
이야기를 모두 들은 스탠이 팔짱을 풀며 말했다.
“이야기 잘 들었습니다.”
“이미 너도 알고 있던 이야긴데 뭘.”
그렇게 말하며 진하가 동영상 쪽으로 시선을 돌렸고 스탠은 영상실을 나갔다.
스탠이 나가고 몇 분 뒤 영상실에 찾아온 손님은 다름 아닌 랜시였다.
문을 열고 얼굴을 쏙 들이민 랜시가 물었다.
“뭐해?”
진하가 고개를 젖혀 문 쪽으로 시선을 주었다.
“선수 분석하고 있지.”
“이상한 거 보고 있는 건 아니고?”
의심스럽다는 듯 묻는 랜시의 물음에 진하가 시큰둥한 표정을 지었다.
랜시는 그런 진하의 반응에 재미없다는 표정을 지었다.
남자 집에서 포르노 같은 걸 발견하고 놀리는 재미도 있어야 하는데, 자신의 남자 친구는 그런 빈틈이 전혀 보이지 않는다.
“여자 친구에게 비밀을 만드는 것도 안 좋은 거야.”
팔짱을 끼며 안으로 걸어 들어오는 랜시에게 진하가 말했다.
“난 딱히 비밀 같은 걸 만든 기억이 없는데?”
“흐응?”
랜시가 눈을 가늘게 뜨고 의심스럽다는 듯 숨소리를 내뱉었지만 진하는 신경 쓰지 않았다.
“그래서, 무슨 일로 온 거야? 또 일하기 싫어서 도망 온 거야?”
“그런 거 아니야. 시계를 봐.”
랜시의 말에 진하가 시간을 확인한다. 그러고는 머리를 긁적거렸다.
“벌써 시간이 이렇게 됐나?”
시간은 오후 1시 5분. 어느덧 점심시간이 절반이나 지나 있었다.
리오와 벨과 이야기를 끝낸 시간이 10시 무렵이었으니, 스탠과 대화한 시간을 제외해도 거의 3시간 동안 영상실에만 있었다는 소리가 된다.
영상실 모니터를 끄고 분석하던 자료를 가볍게 정리한 진하가 가볍게 기지개를 켰다.
“점심은 먹었어?”
“먹었으면 찾아왔겠어?”
랜시의 말에 피식 웃은 진하가 말했다.
“사내 식당에 갈까? 나가서 먹을까?”
“사내 식당에서 먹자.”
랜시의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“선수 분석은 잘돼 가?”
“그럭저럭.”
“오클랜드에서 노리는 선수는 어느 선수 같아?”
“글쎄, 정황상 바비 판넬일 것 같은데…….”
나이가 어린 데다가 선구안도 좋다.
오클랜드의 GM인 토니가 딱 좋아할 만한 스타일의 선수였다.
하지만, 과연 토니가 그렇게 눈에 뻔히 보이는 식으로 움직일지도 의문이다.
필라델피아 측에서도 토니가 비바 판넬을 원한다는 것을 알고 쉽게 내주려 하지 않을 게 뻔하다.
“클레이프 리는 어쩌기로 했대?”
이야기가 나온 지 얼마 되지 않았지만, 트레이드 시장에서는 눈 깜빡할 사이에 원하는 상대 구단의 선수가 이미 트레이드되어 있는 경우는 흔하다.
“보스턴이 오클랜드랑 벌써 트레이드를 했어.”
랜시의 말에 진하가 머리를 긁적였다.
아무래도 오클랜드에서는 제법 강하게 나간 모양이다.
‘트레이드에 괜해서 완벽하게 자신이 있다는 소리인가?’
그런 생각을 하며 진하가 생각에 잠겼다.
***
점심을 먹고 남은 시간 동안 랜시와 가볍게 노닥거리던 진하는 점심시간이 끝남과 동시에 곧바로 영상실로 돌아갔다.
그리고 퇴근 시간이 다가올 때까지 화장실을 가는 것을 제외하고는 선수 분석에만 정신을 쏟았다.
다섯 명의 선수 경기 영상을 말없이 감상하던 진하는 마지막 선수의 영상만을 남겨 둔 채 기지개를 켰다.
그는 가볍게 눈을 주무르며 힐끔 고개를 돌려 책상을 바라보았다.
영상을 토대로 정리한 선수의 자료와 기록들이 널브러져 있었다.
그것을 보며 가볍게 한숨을 쉰 진하가 슬쩍 시간을 살폈다.
어느새 퇴근 시간이 다가오고 있었다.
‘남은 선수는 알드로 페드릭…….’
진하가 다시 한 번 선수의 기록을 살핀다.
타율은 낮지만 삼진이 많지 않다.
그렇다고 볼넷이 많은 것도 아니다. 볼넷의 비율은 삼진과 비슷한 정도.
선구안은 평범했다.
그렇다면 배트에 공을 잘 가져다 댄다는 소리였다.
‘흠.’
진하가 다시 시간을 확인했다.
앞으로 시간이 조금 남았다.
‘가볍게 몇 타석만 볼까?’
그렇게 중얼거리며 영상을 켰다.
그렇게 몇 타석을 바라보던 진하가 미간을 좁혔다.
알드로 페드릭은 진하가 고려한 다섯 선수 중 성적이 가장 좋지 않은 선수였다.
물론 나이는 22살로 두 번째로 어리다는 장점이 있다.
수비 능력의 경우 타격과는 다르게 상당히 출중한 편이었다.
하지만, 타석에 들어서는 알드로 페드릭을 보고 진하는 뭔가 기이한 느낌이 들었다.
‘공을 아주 잘 가져다 대는데?’
어처구니없는 공에도 공을 가져다 대긴 했지만, 그것이 바로 놀라운 일이었다.
존을 크게 벗어난 공에도 무리 없이 배트를 맞췄던 것이다.
이건 단순히 컨택 능력이 조금 좋은 정도로는 불가능하다.
게다가 배트를 휘두르는 비율이 상당히 높았다.
그럼에도 불구하고 스윙 비율에 비해 삼진이 크게 많은 것도 아니다.
진하가 곧바로 알드로 페드릭의 작년 시즌 세세한 기록 확인에 들어갔다.
월별 성적 그래프를 확인하던 진하가 시즌 막판에 상승 곡선을 그리며 올라가는 그래프를 확인하고 조금 심각한 표정을 지었다.
시즌 막판에 물이 올라 잘 친 거라고 생각할 수도 있겠지만, 단순히 그렇다고 하기에는 상승 곡선이 너무 일정했다.
지금 성적은 타자가 몰아칠 때 나오는 상승 곡선이 아니다.
말 그대로 조금씩, 조금씩 올라가고 있다.
그럼에도 상승 곡선이 크게 느껴지는 이유는 전반기에 그의 성적이 너무 안 좋았기 때문이다.
‘이건 단순히 한 번 미쳐서 잘하는 게 아니라, 아주 안정적이라는 소리가 되는데…….’
진하가 곤혹스러운 표정을 짓는다.
더 확인하고 싶었지만, 애석하게도 상승 곡선을 그리는 그래프는 그가 명확하게 확신을 내릴 만한 정보를 그리기 전에 끊겼다.
시즌이 끝났다는 소리다.
진하가 멈춰 있는 영상을 바라보았다.
알드로 페드릭이 어처구니없는 공에 배트를 휘둘러 범타로 만드는 장면이었다.
경기 날짜를 확인하니 시즌 초반.
고민에 빠져 있던 진하는 시계를 확인하더니 곧바로 영상 데이터를 다운로드하고, 분석 자료를 정리한 다음 방을 나섰다.
***
“일을 집에 와서까지 하는 거야?”
랜시가 질렸다는 얼굴로 묻자 노트북을 펼친 진하가 말했다.
“조금 궁금한 게 있어서 말이야.”
그 말에 랜시가 인상을 썼다.
그러더니 진하의 침대 위에 엎어지며 말했다.
“심심해.”
그러한 랜시를 보며 진하가 쓰게 웃으며 말했다.
“조금만 있다가 놀아 줄 테니까 게임하고 있어.”
“응.”
진하의 말에 고개를 끄덕인 랜시가 침대에서 기어 내려오더니 일어서는 것도 귀찮다는 듯 데굴데굴 굴러서 TV 앞으로 간다.
그리고 설치해 놓은 게임기를 켜고 게임을 하기 시작했다.
게으른 여자 친구의 모습에 고개를 저은 진하가 시선을 노트북에 고정시켰다.
그리고 시즌 초, 중, 말의 알드로 페드릭의 경기 영상을 비교하기 시작했다.
한 시간이 지났을 무렵, 노트북에서 시선을 뗀 진하가 피곤한 눈을 지압하며 숨을 내뱉었다.
“뭐 알아낸 거 있어?”
그때, 랜시가 불쑥 물이든 컵을 들이밀며 물었다.
“아, 땡큐.”
그것을 받아 마신 진하가 가볍게 목을 좌우로 꺾은 뒤 말했다.
“좀 더 지켜봐야 할 것 같지만…… 좋은 선수를 발견했어.”
진하가 말하는 좋은 선수는 단순히 기량을 갖춘 선수를 말하는 게 아니다.
시장에서 평가된 것보다 평가가 낮고, 충분히 트레이드로 데려올 수 있을 만한 선수를 말한다.
“누구? 어디 보자…… 알드로 페드릭?”
랜시가 고개를 갸웃거렸다.
***
-여보세요, 알란? 날세, 토니.
크리스마스를 이틀 앞둔 12월 23일 화요일 아침.
필라델피아의 GM 알란 폴스는 아침에 걸려 온 오클랜드 GM 토니의 전화에 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일이야?”
-타자랑 투수를 매물로 내놓을 생각인데, 관심 없어?
“흠. 전에 말했던 그 건인가?”
-응? 아니야, 아니야. 이번에는 좀 크게 굴려 보려고.
“그래? 누굴 원하는데?”
-일단 조 머시를 내줬으면 하는데.
“흐음.”
알란이 조금 난색한 목소리를 내뱉었다.
-왜? 다른 구단에서 트레이드 제의 들어왔어?
의아한 듯 묻는 토니.
“사실 자네랑 똑같이 타자랑 투수로 트레이드 제의한 팀이 있네.”
-어딘데? 그래도 우리 쪽 조건이 더 매력적일 텐데?
토니가 자신 있게 말하자 알란이 답했다.
“시애틀일세.”
“뭐?”
예상치 못한 구단의 이름이 알란의 입에서 나오자 토니의 얼굴이 살짝 구겨졌다.
