273화
세계 야구의 정점 메이저 리그에는 다양한 인종, 다양한 성격의 선수들이 모여든다.
상대적으로 돈이 많이 들어가는 스포츠인 만큼 아프리카의 경우에는 아직까지도 야구가 제대로 활성화되지 않았지만 북미, 남미, 아시아, 유럽 등 세계 여러 곳에서 다양한 유형의 유망주들이 유입되고 그런 만큼 개성 강한 선수들을 많이 볼 수 있다.
그런 만큼 팀 내에서는 언제나 겉도는 선수가 존재할 수밖에 없다. 사람이 모이는 곳이라면 어쩔 수 없이 벌어지는 현상이었다.
샌디에이고에서 가장 대표적인 선수를 꼽자면 바로 크리스 앤더스였다.
사실 그는 처음 팀에 합류했을 때부터 매우 이질적인 존재였다.
드래프트가 아닌 트라이아웃으로 팀에 합류했으며, 메이저 선수라면 누구나 겪는 마이너 리그 생활도 하지 않은 채 25인 선발 라인업에 합류해 팀의 4번 자리를 꿰차게 되었다.
현대 야구가 시작한 이래 이러한 선수는 존재하지 않는다고 해도 과언이 아닐 정도로 크리스 앤더스는 파격적인 선수였다.
그렇게 팀의 핵심 선수로 부상한 크리스 앤더스였지만 애석하게도 팀 동료들과의 사이는 그렇게 좋지 못했다.
그리고 그런 현상의 가장 큰 원인은 다름 아닌 크리스 앤더스 본인 태도의 문제였다.
고교 시절과 대학 시절부터 그는 특유의 모난 성격 덕분에 팀 동료들과는 사이가 좋지 못했다.
그리고 게으르다는 인식이 박혀 있었기에 코치진들 역시 그를 좋게 보지 못했다.
실제로 그는 팀에서 실시한 훈련 중 큰 규모의 훈련을 제외하고는 빠질 때가 많았다.
빠악-!
경기가 없는 날. 오전 단체 훈련에서 샌디에이고 선수들이 타격 훈련을 하고 있었다.
타자들이 공을 날려 보내는 소리가 구장 전체에 시원스럽게 울렸다.
진하는 더그아웃에 앉아 그런 선수들의 모습을 구경하고 있었다. 그런 진하의 곁으로 딕 윌슨이 다가와 앉았다.
“오늘은 혼자로군.”
“필셔 팀장과 리스, 두 사람은 드래프트 유망주들을 체크하러 갔습니다.”
“그래? 하긴, 이제 곧 드래프트가 시작되는군.”
팀의 미래를 위해 유망주를 뽑는 행사인 드래프트는 6월에 있다.
규모 자체는 말 그대로 상상을 초월해 총 40라운드가 진행된다.
말 그대로 한국과 일본과는 비교가 되지 않을 엄청난 규모인 것이다.
“그래도 작년 시즌 덕분에 올해는 좀 편하겠군.”
“밑바닥을 기어 다닐 때 유일하게 좋은 점이죠. 뷔페에 가는 기분입니다.”
딕 윌슨의 말에 진하가 웃으면서 말했다.
1라운드 지명권의 경우에는 전년도 시즌 순위가 방영 된다.
샌디에이고의 경우에는 30개 구단 중 말 그대로 밑바닥에 이름을 올렸기에, 1라운드 후보들 중 원하는 선수를 무리 없이 뽑을 수 있게 되었다.
“그래서, 봐 놓은 놈은 좀 있나?”
“여러 명 있죠.”
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
어떤 선수를 뽑을지에 관해서는 GM인 진하의 재량이었다.
1라운드에 지명되는 선수들은 대개 특별한 경우가 아닌 이상 기량 차이가 크게 나지 않는다.
수천 명의 선수들 중 가장 눈에 띄는 상위 1퍼센트의 선수들인 만큼 아마추어 시절의 성적은 대개 비슷한 수준이다.
가끔씩 그중에서도 특출 난 이들이 있는데 대표적인 예가 바로 시애틀의 스탠 브라운이었다.
어찌 되었든 진하는 그 1라운드 선수들 중 원하는 선수를 한 명 마음대로 뽑을 수 있다.
그렇다면 구단에 필요한 선수들을 데려오는 일만 남은 것이다.
애석하게도 작년 스토브 리그 당시 FA로 보낸 선수가 없어 보상 픽을 받지 못한 상황이기에, 1라운드에서 한 명만 뽑는다는 사실이 조금 아쉽긴 했다.
‘뭐, 여기서 대형 FA가 나갔다면 샌디에이고는 말 그대로 침몰했겠지만.’
진하가 나지막하게 혀를 찼다.
그리고 크리스 앤더스 같은 선수를 뽑은 상황에서 굳이 1라운드를 아쉬워할 수는 없다.
‘사람의 욕심은 끝이 없어.’
본격적으로 머리를 굴려야 하는 건 2라운드부터다.
여기서는 좀 더 나은 선수를 어떻게든 뽑아야 하고 거기다 더해 눈치 싸움도 해야 한다.
어떤 구단이 어떤 선수를 지명할지 생각하고 그에 맞게 선수를 지명할 필요가 있었다.
현재 샌디에이고 프런트에서는 드래프트 때문에 모여서 자주 회의를 하곤 했다.
빠악-!
그때 경쾌한 타격음이 울리자 진하가 고개를 들었다. 배트 중심에 제대로 갖다 맞추기 전엔 나기 힘든 소리다.
예상대로 공은 그대로 큰 궤적을 그리며 담장을 넘겼다.
타석을 확인하니 타석에는 크리스 앤더스가 서 있었다.
빠악-!
다시 한 번 배트가 공을 때리는 파열음이 경쾌하게 울렸다.
“처음에는 저 녀석 때문에 걱정을 많이 했는데 말이야.”
딕 윌슨 코치의 말에 진하가 크리스 앤더스에게서 시선을 때며 말했다.
“확실히 성격엔 문제가 많았죠.”
“뭐, 야구 선수들 중에 성격 더러운 녀석들이야 널리고 널렸으니까 그 부분에 관해서는 딱히 크게 신경을 안 썼지. 내가 신경 쓴 부분은 조금 다른 부분이거든.”
코치진들, 팀 메이트들과 마찰이 끊이지 않았다는 소문이 돌던 크리스 앤더스였다.
게다가 게으른 것으로도 유명하다.
처음에 그런 선수를 메이저 리그 스프링 캠프에 합류시켰다는 말을 듣고 도저히 진하의 생각을 이해할 수 없었던 딕 윌슨이었다.
“어쩌다 그런 소문이 난 거야?”
딕 윌슨이 알고 있는 크리스 앤더스는 자신이 해야 할 훈련은 매일 꾸준히 소화하고 있다.
그리고 팀 동료들과 서먹하기는 하지만 그렇다 하더라도 크게 싸우거나 한 적은 없었으며 코치진들과의 마찰도 크지 않았다.
“저 녀석은 머리가 상당히 좋습니다.”
진하가 연습 타격을 끝내고 타석에서 내려오는 크리스 앤더스를 보며 말했다.
“연습 없이는 이쪽에서 살아남을 수 없다는 사실을 제일 잘 알고 있죠. 그렇기 때문에 자신이 해야 할 의무는 확실한 겁니다. 멘탈 역시 기본적으로 강한 편이죠. 성격이 더럽지만 팀에 악영향을 주면 자신에게도 좋지 않다는 것을 잘 알고 있습니다. 아마추어와 프로가 어떻게 다른지 본능적으로 알고 있기 때문에 스스로 마찰을 피하는 거겠죠.”
“확실히 그렇군.”
딕 윌슨이 납득이 간다는 표정을 지었다.
“자네가 보기에는 저 친구가 언제까지 저렇게 고공 행진을 할 수 있을 거라고 보나?”
“글쎄요, 슬슬 다른 구단에서도 저 녀석에 관한 정보를 깡그리 긁어모으고 분석 완료될 때가 되었을 테니, 본인 스스로 자신에 대한 대응에 어떻게 대처하느냐에 따라 달라지겠죠.”
그 말에 고개를 끄덕이던 딕 윌슨이 크리스 앤더스와 이야기를 나누고 있는 선수를 보며 말했다.
“저 친구 역시 팀의 긍정적인 영향을 미치고 있지.”
모스 크러쳐였다.
딕 윌슨의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“생긴 것과 다르게 성실하죠. 마치 백조 같은 녀석입니다.”
그 말에 딕 윌슨이 안타깝다는 듯 혀를 찼다.
“그렇게 남들 이상으로 노력을 하는데도 불구하고 크리스 앤더스를 이길 수 없는 것을 보면 새삼스럽게 세상이 불공평하다는 것이 느껴지곤 한다네.”
“…….”
진하의 말에 침묵하던 진하가 피식 웃었다.
“세상에서 가장 평등한 불공평이 바로 ‘재능’이니까요.”
팀 내에서 제일가는 연습 벌레인 모스 크러쳐.
투수에 대한 분석 역시 거르지 않기에 매일매일 전력 분석 팀을 찾을 정도였다.
이제 마이너 리그에서 올라온 신인이면서도 뛰어난 성적을 거두는 것이 납득이 가는 선수였다.
그렇기 때문에 4번인 크리스 앤더스와 더더욱 대조 된다.
아무리 발악해도 천재를 따라갈 수는 없었다.
“그래도 결국 살아남는 사람은 끝까지 포기하지 않는 사람입니다.”
“…….”
딕 윌슨이 크리스 앤더스와 모스 크러쳐에게서 시선을 떼고 진하를 바라보았다.
그런 딕 윌슨의 시선을 아는지 모르는지 진하는 그저 시선을 정면에 고정 시키고 있을 뿐입니다.
“역시 천재 타자께서는 뭔가가 다르군.”
혼자서 물을 마시고 있는 크리스 앤더스에게 샌디에이고 선수들은 아무도 신경 쓰지 않는 상황.
그럴 때 혼자서 넉살 좋게 다가가는 선수가 있었으니, 그가 바로 모스 크러쳐였다.
입에 물병을 문 채 힐끔 그를 바라보던 크리스 앤더스가 물병을 뱉어 내며 말했다.
“볼일이라도 있냐?”
퉁명스럽고 공격적인 어투였다.
혼자서 팀에서 겉도는 크리스 앤더스에게 유일하게 먼저 말을 거는 이가 두 명 있었는데, 한 명은 가울 어퍼고 또 다른 한 명이 바로 모스 크러쳐였다.
두 선수 모두 팀 동료들 사이에서 유쾌한 것으로 유명한 선수들이었다.
“딱히 볼일이 있는 건 아니야.”
“나는 귀찮은 친목질에는 그다지 관심 없는데.”
크리스 앤더스가 입꼬리를 말아 올리며 말하자 모스 크러쳐가 킬킬거렸다.
“그러시겠지.”
그렇게 말한 모스 크러쳐가 말했다.
“이유야 어찌 되었든 난 네 덕을 보고 있는 상황이니까. 고맙다는 말 정도는 하고 싶어서 말이야.”
“호, 주제 파악이 잘되시는군.”
“내 제일의 장점이지.”
자신의 공격적인 언사에 유연하게 대응하는 모스 크러쳐를 보며 크리스 앤더스가 속으로 혀를 찼다.
물병을 입에 댄 채 가만히 있던 크리스 앤더스가 문득 흥미롭다는 듯 물었다.
“그나저나 뭐 때문에 그렇게 죽기 살기로 연습을 하는 거야?”
“응?”
그가 처음 말을 거는 것은 처음이기에 조금 의외라는 듯 크리스 앤더스를 보던 모스 크러쳐가 피식 웃으며 말했다.
“아무것도 관심이 없는 것 같이 굴더니 내가 연습을 많이 하는 건 알고 계시는군그래.”
“워낙 처절하게 발악을 해서 안 보려고 해도 눈에 계속 보이더군.”
크리스 앤더스의 말대로였다.
딱히 팀 동료들에게 크게 관심이 없는 크리스 앤더스지만, 모스 크러쳐가 경기에 지장이 가지 않을 정도로 미친 듯이 연습에 몰두한다는 사실 정도는 알고 있다.
자신의 개인 사생활을 모두 야구에 투자하는 것이, 남에게 무관심한 크리스 앤더스에게까지도 훤히 보일 정도였다.
“생긴 건 양아치처럼 생긴 주제에 하는 행동은 범생이군.”
그 말에 모스 크러쳐가 킥킥거리며 말했다.
“너 같은 천재들과 다르게 나 같은 평범한 녀석이 살아남으려면 자신을 최대한 숨기고 발악이란 발악은 다해야 하는 법이거든.”
꽤 자조적인 말이었지만 그는 개의치 않는다는 듯 유쾌한 얼굴로 말했다.
“흐응-.”
크리스 앤더스가 딱히 관심 없다는 표정을 지으며 시큰둥한 반응을 보일 때, 타격 코치가 모스 크러쳐를 불러 둘의 대화는 거기서 끊겼다.
모스 크러쳐가 배트를 쥐고 그대로 타석에 올라갔다.
그 모습을 말없이 바라보던 크리스 앤더스는 이내 신경을 끊은 듯 늘어져라 하품을 할 뿐이었다.
***
삐리리리-
“여보세요.”
- 여보세요, 리. 날세. 페튼.
워싱턴의 단장 로버트 페튼의 전화에 진하가 의아한 듯 물었다.
“무슨 일이십니까?”
- 다름이 아니라 불펜을 보강하고 싶어서 말일세.
“불펜이요?”
진하가 의아한 듯 표정을 짓더니 이내 책상 옆에 있는 벨을 눌렸다.
- 그래, 샌디에이고. 지금 불펜은 빵빵하잖아?
“그렇긴 합니다만…….”
셀리 펠릭스가 문을 열고 들어오자 진하가 수화기를 손으로 가리고 ‘폴을 불러 주세요.’라고 말하니 셀리 펠릭스가 문을 닫고 나갔다.
“알겠습니다, 일단 이야기는 들어 보죠. 한 5분 뒤쯤에 전화를 주세요. 하던 일을 마무리해야 할 것 같아서요.”
- 알겠네.
그리고 전화가 끊겼다.
휴대폰을 놓은 진하가 가볍게 심호흡을 하고 볼을 쫙! 하고 치더니 중얼거렸다.
“휴스턴에 괜찮은 타자 자원이 누가 있더라?”
