275화
신인 드래프트가 끝이 나고 6월 중순.
팀은 한참 시즌을 치르는 중이기에 바쁘기 그지없었지만, 프런트는 숨통이 조금 트이는 시기였다.
올 시즌 샌디에이고는 1라운드 지명으로 대학 리그 출신의 선발 투수 조 머시를 선택했다.
최고 구속 93마일의 빠른 공으로 완성도 높은 변화구를 다양하게 구사하며 안정적인 경기 운용을 하는 이닝 이터였다.
나이가 20대 중반인 만큼 이제 더 이상 구속 증가를 기대하기에는 조금 무리가 있지만, 조금만 다듬으면 곧바로 빅 리그에서 활약이 가능한 재목으로 꼽히고 있어 이번 시즌 최대어 투수 중 한 명으로 꼽혔다.
계약금으로 총 450만 달러를 지급했지만 대체적으로 만족스러운 드래프트였다.
샌디에이고의 라인업에는 여러 변화가 생겼다.
일단 영 클린업 트리오의 경우에는 여전히 일정한 페이스를 유지하고 있었다.
크리스 앤더스의 경우에는 3할 타율이 깨졌지만 그렇다고 타율이 폭락한 건 아니었다.
여전히 3할 대를 왔다 갔다 하며 내셔널 리그 신인왕 후보로서 건재함을 과시했다.
샌디에이고 팬들은 그에게 별명을 하나 지어 주기도 했다.
샌디에이고의 구세주라는 거창한 별명이었다.
처음 4번 라인업에 등록되었을 때만 해도 전 4번 타자인 필 에반슨과 비교하면서 비난의 목소리를 키웠지만, 이제 그런 소리는 사라졌다.
그는 여전히 9할 대의 OPS를 유지하고 있었으며 홈런도 벌써 9개나 때려낸 상황이었다.
놀라운 것은 페이스에 전혀 흐트러짐이 없다는 것이다.
좌우 투수를 가리지 않고 어떤 투수의 공이든 어렵지 않게 배트를 가져갔다.
그리고 이미지와는 다르게 타석에서 끈질기게 커트를 하면서 볼넷을 골라 나가는 모습은 상대 투수들에게 있어 부담감을 느끼게 하는 요소로 충분했다.
언제 홈런이 터질지 모른다는 부담감보다 언제나 많은 공을 던져야 한다는 부담감이 투수들을 압박했고, 자연스럽게 투수들은 모스 크러쳐와 승부를 하기 위해 집중했다.
모스 크러쳐는 조바심을 느낀 투수들을 얄밉게 공략하며 역시나 좋은 성적을 거둬 가고 있었다.
크리스 앤더스가 부담감을 주는 타자라면 모스 크러쳐는 짜증을 유발시키는 타자였다.
그는 리그 내에서 몸에 맞는 볼이 가장 많았는데, 그건 그가 얼마나 상대 투수들에게 미움을 받는다는 증거가 되었다.
실제로 그는 몸에 맞는 볼로 출루하면 웃으면서 출루하여 투수를 더욱 열 받게 만들었다.
타석에서 할 수 있는 것은 다한다. 그것이 그의 모토였다.
어찌 되었든 팬들 사이에서는 쇼맨십이 좋고 몸을 사리지 않는 것으로 정평이 나 있기에 역시나 인기가 좋았다.
5번인 폴 그레이는 크리스 앤더스를 상대하고 진이 빠진 투수들이 던지는 실투를 공략하며 꽤 득을 보고 있었다.
크리스 앤더스를 중심으로 한 클린업 트리오가 시너지 효과를 불러일으켰고, 전문가들 역시 이 점을 높이 사고 있었다.
언론에서 크리스 앤더스를 ‘조커’라고 불렀다.
그렇게 팀에 상당한 기여도를 하고 있는 크리스 앤더스였지만, 여전히 팀 메이트들과의 사이는 소원했다.
어찌 되었든 리그 최하위 후보로 꼽히던 샌디에이고의 선전이 계속되자, 이를 바라보는 전문가들의 시선이 바뀌었다.
팀 전력을 ‘최악’이라고 평가하던 초반과는 다르게 현재는 ‘우승 후보는 아니다, 하지만 와일드카드 경쟁에 뛰어들 실력은 충분한 팀’이라는 인식으로 바뀌었다.
실제로 샌디에이고는 여전히 2위인 LA 탱크스와의 경기차가 3경기밖에 나지 않고 있었다.
이후 전문가들은 이번에 콜업 된 너클볼 투수 잭 카를로스의 활약에 따라 샌디에이고의 중후반기 와일드카드 경쟁의 윤곽이 잡힐 것이라고 조심스럽게 예상을 내놓기 시작했다.
한편, 아메리칸 리그에서는 여전히 시애틀이 강력한 우승 후보로 꼽히고 있었다.
막강한 투수진이 여전히 건재하고, 작년 포스트 시즌에 포텐을 터트린 장진우가 4번 자리를 꿰차면서 상당한 클러치 능력을 뽐내고 있었다.
릭 사이즈먼-장진우-스탠 브라운으로 이어지는 클린업 트리오는 로열즈에도 뒤지지 않는다는 평가를 받았다.
특히 홈런 14개를 터트리며 팀 1위를 달리고 있는 장진우의 페이스가 심상치 않다는 평가였다.
리그 홈런 공동 2위로 오랜만에 팀에서 홈런왕이 나올지도 모른다는 기대감에 팬들이 상당히 고무되어 있었다.
몇 년 전까지 낙오자 취급을 받던 것을 생각한다면 정말 믿기 힘든 현재였다. 그리고 6월 중순, 시애틀의 라인업에도 변화가 생겼다.
***
“어휴, 집에서도 일이야? 정말 대단하셔.”
퇴근을 하고 돌아온 진하가 씻은 후 바로 컴퓨터를 켜자 랜시가 핀잔을 주었고, 그런 랜시에게 진하가 태연스레 말했다.
“취미.”
“취미가 일이라니. 정말 부럽네.”
그렇게 말하며 랜시가 양손에 쥔 머그컵 중 하나를 진하에게 건넸다.
진하가 연하게 탄 커피를 홀짝였고, 그런 진하를 보며 랜시가 의아한 얼굴로 물었다.
“그나저나 뭘 보고 있는 거야?”
“켄.”
“흠.”
진하의 말에 랜시가 조금 난색을 표했다.
스프링 캠프 때 갑작스러운 투구 폼 불안정으로 제구력 난조를 보였던 켄은 결국 슬럼프에 빠졌다.
그는 트리플 A에서 시즌을 시작했다.
메이저에서 활약하던 루키가 강등을 당하는 건 보기 드문 일이 아니었지만, 선수 본인에게는 상당한 충격으로 다가올 수밖에 없다.
실제로 한 번 강등을 당하고 그 충격으로 인해 생각 이상으로 오래 헤매는 선수들도 더러 있을 정도였다.
어찌 되었든 시애틀 프런트에서는 켄이 투구 폼만 어느 정도 안정되면 다시 메이저로 올라올 수 있다고 판단했다.
하지만, 켄은 여전히 슬럼프를 겪었고, 급기야 더블 A까지 강등되는 사태까지 벌어졌다.
별다른 부상도 입지 않은 선수가 극심한 슬럼프를 겪자 시애틀 프런트에서도 꽤 당혹스러워 했고, 랜시 역시 그 일로 진하에게 푸념을 늘어놓았었다.
그때마다 진하는 ‘괜찮다’는 말로 일관했고, 켄에 대한 관심을 일절 끊었다.
그런 진하가 새삼스럽게 켄에게 관심을 보이자 랜시는 호기심이 이는 것을 느꼈다.
“더 나빠졌어?”
부상에 의한 슬럼프는 치료를 하면 되지만, 정신적인 문제로 의한 슬럼프는 정말 극복하기가 난감하다.
랜시는 지난 시즌 결정적인 홈런을 맞은 정신적 쇼크로 인해 그에게 슬럼프가 왔다고 판단하고 있었다.
“그 반대야.”
“오.”
진하의 말에 랜시가 화색을 띄었다.
시애틀의 팬인 그녀로서는 좋은 소식이었다.
“충격을 잘 털어 냈나 보네.”
그 말에 진하가 피식 웃었다.
“슬럼프 원인이 작년 홈런 때문인 건 맞지만 그렇다고 이 녀석이 정신적 쇼크를 받은 건 아니었어.”
“잉? 그게 무슨 소리야?”
랜시가 의아한 표정을 지었다.
“일종의 성장통이었다는 소리지.”
그 말에 랜시가 눈을 깜박거리며 고개를 갸웃거렸다.
화면 속 켄의 투구 폼은 바뀌어 있었다.
그건 손목 스냅을 이용하여 공을 던지던 고교 시절의 그의 투구 폼과 많이 닮아 있었다.
***
타자가 마운드에 올라온 켄을 쳐다보며 타석에 들어섰다.
‘최근 성적이 많이 좋아졌지? 저 일본인.’
그렇게 생각하던 그는 짜증이 올라오는 걸 느꼈다.
‘그래, 메이저를 밟아 봤다 이 말이지?’
올해 24세인 그는 트리플 A에서 좋은 성적을 내다가 부상으로 몇 개월 쉬게 되었고, 이번 시즌을 더블 A에서 시작했다.
메이저 콜 업이 거의 확정된 상황에서 찾아온 불행에 그는 상당한 상심을 느끼고 있었다.
‘던져 봐.’
상대방이 엄청난 강속구를 던진다는 사실은 알고 있지만, 그만큼 제구력이 나쁘다는 사실 역시 알고 있었다.
와인드업 자세를 취한 켄이 마운드를 박차며 몸을 비틀어 공을 던졌다.
뻐억-!
순식간에 몸 쪽 낮은 코스로 파고든 패스트 볼에 타자가 흠칫했다.
‘제길, 칠 수 없는 코스로 공이 들어왔군.’
현재 그의 타격 기술로는 무리였다.
‘이런 공을 계속 던지면 답이 없겠지. 하지만, 계속 던질 수 있을 리가 없어.’
그게 가능했다면 더블 A에 있을 리가 없다.
방금 전 공을 뇌리에서 떨쳐 버리며 다시 타격 자세를 취하는 타자, 그리고 다시 한 번 와인드업을 하는 켄.
그의 팔이 휘둘러짐과 동시에 다시 한 번 공이 미트로 파고들었다.
뻐억-!
“……!”
“스트라이크!”
심판의 판정에 타자가 눈을 부릅떴다.
방금 전과 똑같은 코스.
‘뭐?!’
타자가 경악하는 가운데 포수로부터 공을 받은 켄이 마운드 바닥을 고르며 속으로 중얼거렸다.
‘이제 마음먹은 대로 제구가 된다.’
슬럼프가 왔다.
하지만, 그건 중요한 순간에 홈런을 맞았단 정신적 충격에 의한 슬럼프가 아니었다.
좀 더 높이 올라가기 위한 슬럼프였다.
작년의 일로 제구력의 필요성을 느낀 켄은 곧바로 투구 폼 교정을 감행했다.
부상에 대한 불안 때문에 기피했던 자신의 가장 이상적인 시절의 투구 폼으로.
두렵다고 가만히만 있으면 앞으로 나아갈 수 없다.
다시 한 번 와인드업, 켄은 이를 악물며 그대로 팔을 휘둘렀다.
후웅― 빠악!
미트에 공이 꽂히는 경쾌한 소리를 들으며 켄이 씩 웃었다.
마음먹은 대로 공이 갔다.
‘이런 기분, 오랜만이다.’
켄이 주먹을 불끈 쥐었다.
***
“…….”
삼구삼진으로 타자를 잡아낸 켄을 보며 랜시가 놀란 표정으로 화면을 지켜보았고, 턱을 괸 진하가 머그잔을 들며 웃었다.
‘성장했군.’
제구력을 손에 넣은 켄을 상대 할 수 있는 타자는 마이너 리그에 없었다.
그렇다면 결과는 하나, 메이저 리그였다.
***
오늘은 샌디에이고의 홈구장에서 라이벌인 LA 탱크스와의 경기가 있는 날 이었다.
오전 훈련을 하기 위해 구장에 도착한 크리스 앤더스가 특유의 퉁명스러운 무표정으로 걷고 있을 때, 누군가 말을 걸어왔다.
“요, 천재!”
이렇게 그에게 친근하게 말을 걸 인간은 단 한 명뿐이라는 걸 알고 있는 크리스 앤더스가 귀찮다는 표정을 지었다.
“그렇게 귀찮다는 표정 짓지 말라고.”
모스 크러쳐가 웃음을 터트리며 말하자, 크리스 앤더스가 답했다.
“그렇다면 이런 표정을 짓게 하지 마시지.”
“냉정하긴.”
모스 크러쳐가 킬킬 웃었다.
조금 떨어져서 걷고 있을 때 누군가 두 사람에게 다가갔다.
“크리스! 모스!”
일곱 살 남짓한 남자아이가 양손에 야구공을 쥐고 환호성을 내질렀다.
그 모습을 본 두 사람이 걸음을 멈추자 남자아이는 두 사람의 바로 앞에까지 다가왔다.
어린 남자아이가 선수들에게 이렇게 다가오는 경우, 원하는 건 단 하나뿐이었다.
“사인해 주세요.”
눈을 빛내며 샌디에이고의 로고가 박힌 야구공을 들이미는 남자아이의 모습에 웃음을 터트린 모스 크러쳐가 흔쾌히 야구공을 쥐었다.
그러자 남자아이가 호주머니에서 펜을 꺼내 그에게 건넸다.
“꼬마야, 이렇게 사인을 해 주는 대가로 내 유니폼 사야 한다.”
그 말에 남자아이가 살짝 당황했다.
“어제 레드먼 유니폼을 샀는데요?”
“부모님한테 졸라서 하나 더 사달라고 해.”
무리한 요구를 하는 모스 크러쳐 때문에 남자아이가 곤란해 했다.
귀여운 그 표정에 사인볼을 건네주며 킬킬 웃음을 터트린 모리스 크러쳐가 남자아이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“농담이야.”
남자아이가 이번에는 크리스 앤더스 쪽으로 야구공을 들이밀었다.
그 모습을 말없이 바라보던 크리스 앤더스.
남에게 불친절한 그였지만, 자신이 좋다는 어린아이에게까지 특유의 퉁명스러움을 내뿜을 생각은 없었는지, 군말 없이 사인을 해서 남자아이에게 넘긴다.
남자아이가 활짝 웃으며 말했다.
“다음에는 유니폼에 해 주세요!”
“이봐, 꼬마. 이 녀석 유니폼은 있는 거냐?”
“네.”
“…….”
모스 크러쳐의 표정이 묘하게 변했고, 크리스 앤더스가 그를 비웃어 줬다.
아이와 헤어진 후, 모스 크러쳐가 말했다.
“팬들에게는 친절하군.”
“날 뭐로 보는 거냐?”
“싸가지 없는 놈.”
망설임 없는 대답에 크리스 앤더스가 코웃음을 쳤다.
