272화
5월 중순이 시작될 무렵, 모든 언론의 예상을 깨고 샌디에이고는 지구 3위 자리를 지켜 내고 있었다.
1위는 여전히 샌프란시스코가 지켜 내고 있었으며 2위는 LA 탱크스였다.
이들의 경우 1~2게임차로 쫓고 쫓기기를 반복하며 치열한 순위 싸움을 하고 있었다.
5월 13일 토요일, 현재까지 32경기를 소화한 샌디에이고는 2위인 LA 탱크스에 4경기 차이로 뒤지고 있었으며, 5위인 애리조나와는 2경기차로 앞서고 있었다.
샌디에이고의 선전은 그 누구도 기대하지 않았던 타선에서 시작되고 있었다.
타선의 키 플레이어로 꼽힌 선수는 총 네 명이었다.
라오스 데넬, 모스 크러쳐, 폴 그레이, 크리스 앤더스.
시즌 전부터 공격의 핵으로 꼽혔던 라오스 데넬은 그렇다 하더라도, 클린업 트리오 3인방의 선전은 프런트 직원들도 혀를 내두르게 만들었다.
“자네, 정체가 뭔가?”
조 필셔의 물음에 서류를 보고 있던 진하가 살짝 고개를 들며 입을 열었다.
“샌디에이고의 GM이자, 당신의 상관이죠.”
그 말에 조 필셔가 혀를 내둘렀다.
“라오스 데넬은 그렇다고 치지만, 이 셋은 그 누구도 예상 못했을 걸세.”
“최근 영 트리오라고 불리고 있다고 하죠?”
셋의 평균 나이가 24.6세라는 것을 감안한다면 그들이 현재 메이저 리그 라인업에 등록된 것만으로도 대단하다고 할 수 있었다.
하지만, 그들은 단지 자리를 채우는 것만이 아닌, 팀의 득점을 책임지는 클린업 트리오에서 맹활약하고 있었다.
“그래도 폴 그레이는 작년에 포텐이 터졌지 않습니까?
폴 그레이.
118타수, 31안타, 4홈런, 14타점, 타율 0.263, 장타율 0.411, 출루율 0.322.
작년과 비슷한 성적이었지만 시즌이 지날수록 페이스가 올라가고 있다.
“그거야 그렇지만…….”
“올해도 그만큼은 해 줄 거라 생각했고, 모스 크러쳐 역시 작년에 트리플 A를 휩쓸었잖습니까?”
모스 크러쳐.
121타수, 34안타, 6홈런, 24타점, 타율 0.281, 출루율 0.375, 장타율 0.521.
올 시즌 메이저 리그 라인업에 처음 등록되었음에도 불구하고 맹활약하고 있는 대형 신인이었다.
이 추세라면 신인왕 후보도 손색이 없다는 평가가 나올 정도였다.
“뭐, 모스 크러쳐는 크리스 앤더스에 기댄 점이 없지 않아 있지만요.”
“확실히.”
진하의 평가에 조 필셔가 동의하듯 고개를 끄덕였다.
크리스 앤더스.
111타수, 36안타, 4홈런, 19타점, 타율 0.324, 출루율 0.391, 장타율 0.532, 9도루.
말 그대로 샌디에이고 타선의 핵심.
타격의 정교함, 공을 멀리 날려 보내는 파워, 그리고 베이스를 훔치는 능력, 넓은 수비 범위와 3루 주자가 희생 플라이 상황에서 홈으로 달리는 것을 두렵게 만드는 강한 어깨.
정상급 5툴 플레이어의 모습이었다.
대학 리그 시절 불성실하고, 태업으로 유명했던 선수의 엄청난 성적에 모든 야구 전문가들은 모두 할 말을 잃었다.
게다가 그는 단순히 성적만 좋은 타자가 아니었다. 타석에서 그가 보여 주는 출중한 커트 능력은 투수로 하여금 상당한 압박감을 받게 만드는 요인이었다.
그렇다고 볼넷으로 내보내자니 높은 도루 성공률이 신경 쓰일 것이다.
더구나 이어지는 5번 폴 그레이와 6번 메슨 프로드가 확실한 파워를 가진 타자들이라는 것도 투수들에게 부담을 주는 요인이었다.
그런 크리스 앤더스와 승부하기 싫어 만만한 모스 크러쳐를 공략하려 드는 투수들도 더러 있었다.
하나, 일단 상대방이 스트라이크로 공을 던질 확률이 높아졌다는 사실을 아는 것만으로도 타자는 투수를 상대하는 것이 훨씬 수월해진다.
그렇게 유인구의 비율이 줄자, 모스 크러쳐는 스트라이크 존 안에서 노림수를 가져갔다.
그가 크리스 앤더스보다 홈런과 타율이 높은 것도 다 그런 이유에서였다.
“왜 이런 놈이 완전히 스카우트들의 눈 밖에 나 있었던 거지?”
“저 같아도 코치진과 대놓고 마찰을 일으키는 선수는 뽑고 싶지 않았을 겁니다.”
“하지만 자네는 크리스 앤더스를 뽑지 않았나?”
“크리스 앤더스니까요.”
“…….”
“올스타 투표에서도 상위권이더군요.”
신입답지 않은 출중한 실력, 게다가 준수하게 생긴 얼굴.
인기가 있을 수밖에 없는 선수였다.
진하의 말에 침묵을 하던 조 필셔가 이내 납득이 간다는 표정을 지었다.
“어쨌든 이제 타선이 어느 정도 힘을 써 줘서 1, 2선발이 나올 때는 승률이 상당히 높아.”
“예. 문제는 역시 3, 4선발이겠죠.”
“퀼리티 스타트만 해 줘도 걱정을 덜 텐데…….”
“그건 너무 과한 욕심이죠.”
“…….”
진하의 지적에 조 필셔가 침묵했다.
좀 더 실력 있는 3선발만 갖추면 샌디에이고는 더욱 높이 치고 올라갈 수 있을 것이다.
역시나 문제는 돈이었다.
서류를 살피던 진하가 이내 턱을 쓰다듬더니 누군가에게 전화를 걸었다.
-여보세요?
“샌디에이고의 단장 리입니다.”
-자네가 무슨 일인가?
“오클랜드, 투수 필요하죠?”
-누구 줄 건데?
“스펜 디고리.”
-스펜 디고리? 그 정도로는 수지맞는 트레이드가 안 될 것 같은데? 또 괜찮은 선수 없어?
“…….”
침묵하던 진하가 이내 입을 열었다.
“모리스 더스틴. 이 두 선수입니다.”
-누굴 원하는데?
“코너 웹이요.”
코너 웹, 오클랜드의 중견수 유망주였다.
-4선발급 베테랑 투수와 어린 불펜 투수라…….
토니가 잠시 생각을 하는 듯하더니 이내 딱 잘라 말했다.
-싫어. 우리가 손해야.
“더 생각해 보시죠? 원하는 선수 없습니까?”
-꿍꿍이가 있는 것 같은데?
“어떻게 아셨습니까?”
-…….
너무 당당한 태도에 토니가 침묵했다.
-도와주면 뭐해 줄 건데?
“다음에 트레이드할 때 똑같은 방식으로 도와드리죠.”
-OK. 잊지 말라고.
그렇게 전화가 끊겼다.
조 필셔가 얼른 물었다.
“누군가?”
“토니 단장입니다.”
“오클랜드랑 트레이드할 생각인가?”
“아뇨. 소문을 내야죠.”
“소문?”
“최대한 비싸게 팔려면 판을 만들어야 하지 않겠습니까?”
그 말에 조 필셔가 묘한 표정을 지었다.
***
다음 날, 오클랜드의 트레이드에 관한 기사가 보도되었다.
오클랜드에서 베테랑 유격수 조 모던과 샌디에이고의 모리스 더스틴의 트레이드를 진행했다가 거절당했다는 내용이었다.
몇 시간 뒤, 오클랜드가 ‘코너 웹 : 모리스 더스틴+스펜 디고리’의 트레이드를 제의했다는 기사가 떴다.
유격수와 중견수 모두 현재 샌디에이고에 필요한 선수 자원인 만큼 언론은 납득하면서도, 도대체 왜 오클랜드가 모리스 더스틴에 그토록 집착을 하는지에 대해 분석하기 시작했다.
모리스 더스틴.
16이닝, 방어율 3.38, 2세이브, 7홀드.
현재 샌디에이고에는 확고한 마무리가 없었다.
그래서 상황에 따라 여러 투수를 등판시켰고, 모리스 더스틴 역시 9회에 총 다섯 번 마운드에 올랐다.
그러면서 두 번의 세이브를 기록했다.
클린업 트리오의 활약으로 인해 가려졌지만 모리스 더스틴 역시 상당히 준수한 성적을 거두고 있었던 것이다.
경기가 시작되기 전, 선발 포수 파브스 로메드가 전력 분석실을 찾았다.
전력 분석실 안에서 진하와 칼슨 감독이 오늘의 상대 팀인 애틀랜타 타자들의 타격 영상을 체크하고 있었다.
“왔어?”
진하가 자신의 옆자리를 권하자, 파브스 로메드가 그 옆에 앉았다.
“오늘도 모리스 더스틴이 등판합니까?”
진하가 책상 위에 있는 머그잔을 감싸며 고개를 끄덕였다.
“그럴게 될 것 같군.”
파브스 로메드는 신기하다는 표정을 지었다.
“곧 이런 자리도 없어질 테지만.”
“트레이드를 말씀하시는 겁니까?”
파브스 로메드의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
오클랜드와의 트레이드에 대한 기사가 보도된 이후, 모리스 더스틴에 관한 문의가 상당히 많아졌다.
십 년이 넘는 시간 동안 오클랜드의 단장으로서 활약한 토니의 악명에는 상당한 힘이 있었다.
때문에 메이저 리그의 GM들은 자신의 팀에 토니가 원하는 선수가 있다면 일단 의심부터 했고, 다른 팀에 토니가 원하는 선수가 있으면 그 선수를 분석하고 봤다.
상대적으로 자금력이 약한 스몰 마켓 구단이 빅 마켓 구단과 싸우기 위해서는 저평가된 선수를 낮은 가격으로 데려오는 일이 절대적으로 필요했다.
토니는 그런 방식으로 오랫동안 구단을 운영해 온 단장이었다.
그만큼 그에게 뒤통수를 맞은 팀이 많았고, 토니의 악명은 날이 갈수록 커졌다.
단적으로 상대가 원하는 선수를 눈앞에서 약 올리듯 흔들다가, 자신이 원하는 유망주들만 확 채 가는 것이 초기 단장 시절 토니가 즐겨 쓰던 방식이었다.
그런 토니가 무려 팀의 주전급 선수들을 내주면서까지 원하는 유망주 투수라는 말에 혹한 팀들이 제법 많았다.
“계속 이런 식으로 투수 운영을 하면 안정적으로 마운드 운영을 할 수 있지 않을까요?”
파브스 로메드의 의견에 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
“모리스 더스틴이 이렇게 좋은 성적을 거둔 것은 꼼수야. 그리고 언제나 꼼수에는 한계가 있는 법이지.”
“…….”
확실히 모리스 더스틴은 그가 충분히 이길 수 있을 법한, 하위 타선 및 대타석을 상대로만 등판했다.
그리고 파브스 로메드는 항상 경기가 시작되기 전에 모리스 더스틴이 상대할 수 있는 타자들의 정보를 진하에게 전해 들었고, 그 사실을 상기하여 경기에 임했다.
말 그대로 완벽하게 관리를 받고 있는 상황.
당사자인 모리스 더스틴은 몰랐지만 말이다.
“왠지 조금 안타깝군요.”
“뭐가?”
“저야 수비 말고는 딱히 눈에 띄는 점이 없는 포수라지만…… 모리스 녀석은 좀 더 발전할 수 있다고 생각합니다. 최근 좋은 피칭으로 자신감도 크게 늘어났죠.”
마이너 리그 시절부터 함께해 온 만큼 배터리를 많이 짰던 두 선수였다.
“그런데 트레이드되기 위해서 스탯을 관리 받고, 필요에 의해 트레이드되어 버린다고 생각하니, 마음이 영 편치 않습니다.”
“…….”
그 말에 칼슨 감독이 진하를 바라보았다.
아무래도 그 또한 파브스 로메드의 말에 동감하는 듯했다.
턱을 괸 채 잠시 침묵하던 진하가 무겁게 입을 열었다.
“그래, 싹수가 있는 녀석이 아니면 이런 짓도 못하지. 우린 단순히 스탯 관리를 해 준 게 아니야.”
파브스 로메드가 진하를 바라보았다.
“포수는 수비의 핵심 중 하나야. 포수가 어떻게 하느냐에 따라 투수는 완전히 달라져. 나랑 네가 하고 있는 건 스탯 관리가 아니라, 모리스 더스틴이라는 투수의 능력을 극대화시키는 일이야.”
그렇게 말한 진하가 파브스 로메드의 어깨를 두드려 주며 말했다.
“그렇게 아쉬워할 필요 없어. 프로라면 정해진 룰 안에서 수단과 방법을 안 가리는 요령도 알아야 해. 네 말대로 모리스는 좋은 투수가 될 재목이야. 그러니까 다른 구단에 가서도 잘 적응할 거다.”
“예.”
진하의 조언에 파브스 로메드가 조금 편해진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
모리스 더스틴의 등판 시기, 상대할 타자, 타자들의 약점 및 주의 사항을 듣고, 모두 숙지한 파브스 로메드가 전력 분석실을 나가자 진하가 가볍게 한숨을 쉬었다.
중간중간 조언을 해 주던 칼슨 감독 역시 전력 분석실을 나가려 할 때, 진하가 그를 불렀다.
“감독님.”
“음?”
“제가 너무 냉정한 것일까요?”
“……뭐라 답해 주기 힘들군.”
칼슨 감독이 호주머니에서 트레이드마크와도 같은 손수건을 꺼내 땀을 닦았다.
최근 샌디에이고의 선전에 칼슨 감독에 대한 평가 역시 상승하고 있었다.
실제로 샌디에이고가 이만큼의 성적을 거둘 수 있었던 바탕에는 단순히 선수들이 기대 이상의 활약을 해 준 것뿐만 아니라, 칼슨 감독의 정확한 상황 판단에서 나오는 뛰어난 선수 운용의 영향도 적지 않아 있었다.
“냉정하지만 틀린 선택을 하는 건 아니지 않나? 자네의 선택이 팀을 이로운 방향으로 이끄는 건 사실이라네. 그런 점에서 볼 때, 자네는 정말 대단한 사람이지.”
“그렇습니까?”
진하가 웃으면서 고개를 끄덕이자 칼슨 감독이 전력 분석실을 나섰다.
‘정해진 룰 안에서 수단과 방법을 가리지 않는다라…….’
속으로 자신이 한 말을 되뇐 진하가 중얼거렸다.
“정말 나다운 말이로군.”
