93화
“글쎄요……. 딱히 어느 부분이 부상이거나 하지는 않습니다. 투구 폼이 무너진 것도 아니며, 구위 난조를 보이는 것도 아닙니다. 제구력 문제는 더더욱 아니지요.”
수많은 전문가들이 스커드 데니안의 부진에 대해 알아내기 위해 노력했지만, 겉으로 드러난 것만 보면 전혀 문제가 없었다.
구위도 작년과 변함없는 광속구를 펑펑 뿌려 댔으며, 제구에 문제가 있는 것도 아니었다.
말 그대로 이유 없는 부진이 계속되고 있는 것이다.
이로서 시즌 3패.
이번 시즌에 4번 등판해 승은 한 번도 쌓지 못했다.
오늘 4실점으로 완투패를 하면서 총 30.1이닝 16실점, 평균 자책점 4.78, 탈삼진 41개, 볼넷 4개로 역대 최악의 출발을 보이고 있는 스커드 데니안이었다.
끝내기 홈런을 맞고 터덜터덜 마운드를 내려오는 그의 얼굴에는 신경질이 가득했다.
* * *
“허. 별일이군. 이 괴물이 이렇게 골골거리다니 말이야.”
오른쪽 자리에서 탄성을 내지르며 놀라워하는 로이의 목소리를 들은 진하가 슬쩍 사무용 의자를 뒤로 젖히며 물었다.
“무슨 일 있습니까?”
의아한 듯 묻는 진하를 향해 로이가 짧게 말했다.
“스커드 데니안.”
“아아.”
진하가 알겠다는 듯 심드렁한 감탄사를 내뱉었다.
“부진할 수도 있죠, 뭐.”
무덤덤하게 말하는 그의 모습에 로이가 헛웃음을 터트렸다.
“올 시즌 초 최고의 이슈인데, 너무 무신경한 거 아니냐?”
로이의 말대로였다.
스커드 데니안은 현존하는 메이저 리그 최고의 투수다.
아직 30살이라는 젊은 나이에도 불구하고 명예의 전당 등록이 확실하다는 말이 나올 정도로 대단한 선수.
메이저 리그에 존재했던 수많은 전설적인 투수들과도 어깨를 나란히 하는 그의 부진은 미국 모든 야구 언론의 주목을 받았다.
진하는 사무 의자 등받이에 등을 깊숙이 기대며 어깨를 으쓱거렸다.
“결국 사람인데요.”
지극히 당연하고도 타당성 있는 말에 로이가 다시 한 먼 모니터 속의 스포츠 기사로 시선을 돌렸다.
‘내가 너무 요란을 떠는 건가?’
로이가 그러한 의문점을 느끼고 있을 때, 지나가던 마이크가 로이의 모니터에 뜬 기사를 보고 혀를 찼다.
“저 괴물이 웬일이래?”
그 말을 들은 로이는 자신이 남들에 비해 호들갑 떤 게 절대 아니라는 사실을 깨달았다.
진하는 컴퓨터에서 자료 정리를 하며 팬으로 자신의 머리를 긁었다.
그의 오늘 일과는 어제 일의 연장선상이었다.
일본에서 용병으로 뛰고 있는 선수들 중 메이저에서 뛸 만한 선수들을 골라내는 일이었다.
팔짱을 낀 채 다리를 꼰 그는 모니터 화면에 비친 선수들의 플레이 장면을 눈여겨보며 노트에 팬으로 무언가를 적어 갔다.
메이저 리그에서 한국, 대만, 일본 쪽으로 넘어가는 야구 선수는 꽤 많다.
한국만 하더라도 매해 용병의 얼굴이 새롭게 바뀐다.
특히나 한국의 경우 올해부터 용병 제한 횟수가 구단 마다 3명으로 풀리면서 더욱 많은 용병의 유입이 가능해졌다.
일본의 경우 용병 보유에는 제한이 없었으나, 1군 엔트리에 올릴 수 있는 숫자가 4명뿐이었다.
대만 리그 역시 구단당 보유 용병 숫자가 2명이었다.
어쨌거나 이렇게 동양 리그를 거쳐 메이저에서 재기에 성공한 선수들도 있었다.
그렇기에 메이저 구단들은 동양 리그로 간 용병들에 지속적인 관심을 가졌다.
구단 내에서 어중간한 위치에 있는 유망주나 선수들은 자신의 가치를 어필하기 위해 비교적 출장이 보장되는 동양 리그로 향하는 경우가 많았다.
또한 동양 리그에 정착하여 선수로서 대우를 받으며 고액 연봉을 받는 선수들도 있었다.
어느 이유가 되었든 간에 외국인 용병들이 동양 리그에 오는 가장 최종적인 종착점이 바로 일본 리그다.
일본 프로 야구는 메이저 리그 다음으로 리그 규모가 크고 선수들의 실력이 뛰어나다. 그리고 그만큼 큰 금액의 연봉이 오간다.
그리고 한국과 대만은 그러한 일본으로 들어가기 위한 전 단계라고 보는 인식이 강했다.
그것은 일본 리그가 동양 리그들 중에서 가장 유명한 이유도 있었지만, 그만큼 한국과 대만의 리그가 외국인 용병에게 대우가 박한 점이 있기 때문이었다.
한국 구단에서는 처음에 용병들과 접촉할 때, 종종 코리아 리그에서 활약하면 일본에서 접촉이 온다는 말로 좋은 용병을 꼬드기기도 할 정도였다.
그렇기 때문에 좋은 활약을 하는 용병들은 대부분 일본으로 유출되는 실정이었다.
고액 연봉, 좀 더 나은 대우, 그리고 용병을 소모품 취급하는 한국 리그의 성향을 고려해 볼 때 어쩔 수 없는 일이었다.
최근에는 한국 야구에 대한 인식이 많이 달라지면서 젊고 능력 있는 용병들도 많이 눈을 돌렸지만, 여전히 머물 곳이 아닌 거쳐 가는 곳이라는 인식이 강한 것이 뼈아픈 현실이었다.
덕분에 그렇기에 동양 쪽으로 간 선수들을 체크할 때 우선순위가 일본이 되는 것은 어쩔 수 없는 현실이었다.
각각 구단에 있는 용병 선수들 중 몇몇이 진하의 눈에 확 띄었다.
물론 실력 때문에 눈에 띄는 것이 아니라, 그가 알고 있는 얼굴이기에 눈에 띄는 것이었다.
지금 일본에서 뛰고 있는 용병 선수들 중 셋이 작년까지 한국 리그에서 뛰고 있던 선수들이었다.
진하는 그들의 명단을 과감하게 제외시켰다.
셋 다 메이저에서 뛸 만한 유망성은 없었다.
진하가 용병에 집중하고 있을 때, 스커드 데니안에 대해 이야기를 하던 사람은 어느새 브래든까지 합류하며 세 명으로 늘었다.
“어이, 진하. 넌 스커드 데니안에 대해 어떻게 생각해?”
“응?”
브래든이 자신에게 질문을 던지자 진하가 그쪽으로 시선을 돌렸다.
“어떻게 생각하냐니?”
의아한 듯 묻는 진하를 보며 브래든이 손을 벌리는 제스처를 취하며 말했다.
“그의 부진에 대해서 말이야.”
그러한 브래든의 물음에 진하가 시큰둥한 목소리로 물었다.
“넌 어떻게 생각하는데?”
“응? 글쎄…… 일단은 겉으로 보기에는 문제가 없으니까 금방 원래 모습으로 돌아오지 않을까 싶은데?”
“내 생각도 별다를 게 없어.”
진하의 대답에 브래든이 고개를 끄덕였다.
그건 로이와 마이크 역시 동의한 바였다.
“그런데 왜 그럴까? 결국 문제는 정신적인 것밖에 없는데 말이야.”
마이크가 도무지 이해가 안 간다는 얼굴로 중얼거리자 진하가 말했다.
“여자 친구랑 싸움이라도 했나 보죠.”
“허, 너무 간단한 이유 아니야?”
마이크가 헛웃음을 터트렸지만 진하는 관심 없다는 듯 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.
그때 옆을 지나가던 랜시가 미간을 좁히며 말했다.
“뭐예요! 왜 농땡이 부려요! 얼른 일해요!”
그녀의 말에 로이, 마이크, 브래든이 대놓고 시큰둥한 표정을 지으며 항의했다.
“랜시, 네가 우리한테 할 말은 아니야.”
그 항의에 입술을 삐죽 내밀고 눈을 흘긴 랜시가 큰 소리로 말했다.
“리디아! 여기 너희 팀 사람들이 일 안 하고 놀아!”
랜시의 외침에 스커드 데니안에 대한 토론 팀은 순식간에 해산되었다.
진하가 어이없다는 듯 실소를 터트리고 있을 때, 랜시가 서류 한 장을 진하에게 넘겼다.
“이거 조사 좀 해 주세요.”
진하는 그 서류를 받으며 의아한 표정을 지었다.
“언제까지 해 드리면 되겠습니까?”
“일본 리그 용병들 분석 내일까지죠? 리디아에게 보고 할 때 나한테도 같이해 주세요.”
그 말에 진하가 서류를 내려다보았다.
장난기 넘치는 랜시이지만 무리한 일을 시키거나 하는 사람은 아니다.
랜시가 덧붙였다.
“일본 리그에서 뛰었던 선수들이 미국으로 복귀했을 때 어느 정도 활약을 했는지 평균을 내주면 돼요.”
어차피 같이 조사해야 하는 부분이기에 별 무리는 없을 것이라 판단한 진하가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
그런 진하를 보며 생긋 웃은 랜시가 자기 자리로 돌아갔다.
* * *
세이프코 필드에서 벌어진 휴스턴과의 3차전 마지막 경기에서 시애틀은 7:1로 상대를 압살해 버림으로써 지구 최하위로 떨어지는 수모를 모면했다.
이후 4월 26일 토요일부터 4월 28일 월요일까지 텍사스와의 홈경기에서 전승을 하며 분위기 반전에 성공했다.
24경기, 12승 12패, 승률 0.500
어느 정도 궤도에 오른 모습을 보여 주었다. 그리고 텍사스와의 경기 이후, 시애틀의 라인업에 변화가 일어났다.
특급 포수 유망주.
공수가 완벽한 완성형 거포 포수 스탠 브라운이 드디어 메이저에 입성하게 된 것이다.
“출장을 자주 다니게 되는군요.”
“어머, 예상 못했어요?”
진하의 중얼거림에 그의 옆에 앉아 있던 랜시가 방긋 웃으며 물었다.
“예상은 했지만 직접 겪으니까, 조금 적응이 안 되는군요.”
솔직한 감상을 내뱉은 진하를 보며 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
현재 진하는 뉴욕으로 가는 시애틀 전용기 좌석에 앉아 있었다.
다음 시애틀의 경기가 뉴욕 로열즈와의 원정 경기였기 때문이다.
원정 경기 때 전용기에 몸을 싣는 것은 선수단과 코칭스태프뿐만이 아니다.
그 외에 여러 프런트 직원들 역시 선수단을 따라 이동했다.
그중 스카우트가 포함되는 건 당연한 일이다.
특히 전력 분석 팀장의 경우에는 원정 경기마다 선수들을 따라다녔다.
랜시 역시 부단장으로서 원정 경기를 따라가는 경우가 종종 있었다.
랜시가 승무원들이랑 살갑게 인사를 나누고 있을 때, 기내 서비스로 가벼운 간식거리가 나왔다.
생글생글 웃으며 쿠키를 입에 문 랜시가 진하에게 무언가를 건넸다.
마카다미아가 담겨 있는 봉지였다.
그것을 본 진하가 미간을 좁혔다.
“왜요? 그거 맛있는데.”
“아뇨, 갑자기 속이 갑갑해져서요.”
랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“속이 안 좋아요?”
“그건 아닙니다. 왠지 이유 없이 이상하게 화가 나는군요.”
그렇게 대꾸한 진하가 마카다미아 봉지를 뜯었다.
랜시는 그것을 냉큼 낚아챘다.
오물오물 마카다미아를 먹던 랜시가 말했다.
“자기가 까먹으라고 핀잔 안 주네요?”
“괜히 핀잔 줬다가 비행기 출항 못하게 만들 수도 있잖습니까?”
“내가 미쳤어요? 그런 졸부 짓을 하게? 날 뭘 로 보는 거예요? 개념이란 게 있는 인간이라면 그런 짓 안 해요! 애초에 그런 사람이 있을 리가 없잖아요. 있으면 생각 없는 짐승이지, 짐승.”
미간을 찌푸리며 투덜거리는 그녀의 기분을 풀어 주기 위해 이런저런 대화를 나누는 사이, 출발 전 안내 방송이 기내에 울렸다.
* * *
선두를 달리던 텍사스가 시애틀에게 3연패를 당하면서 시즌 초반 아메리칸 서부 지구의 선두권은 혼란으로 빠져들었다.
휴스턴은 같은 지구에 속해 있는 네 팀에 비해 전력이 확연히 약했지만, 다른 팀들의 경우에는 하나같이 전력들이 만만치 않았다.
작년 포스트 시즌에 진출한 시애틀, 그리고 와일드카드 1위, 3위를 했던 오클랜드와 LA 데빌스의 전력은 상당히 안정성을 갖추고 있었다.
텍사스 역시 작년 시즌 FA에서 거금을 들이며 톱 플레이어들을 대거 영입해 전력 강화에 힘썼다.
특히 6년에 1억 달러, 옵션으로 2천만 달러라는 총금액 1억 2천만 달러의 초대형 계약으로 한국인 선수 주성태를 영입하면서 한국 언론의 주목을 받기도 했었다.
주성태는 5툴 플레이어의 강점으로 마이너 리그에서부터 활약하며 초대박 계약을 터트렸다.
진하 역시 주성태를 알고 있었다.
그가 고등학교 시절 고교 국가 대표로 뛸 때 여러 번 만난 적이 있는 선배였기 때문이다.
아무튼 거금을 들여 전력 보강을 한 텍사스의 저력 역시 강력했다.
덕분에 아메리칸 리그 서부 지구는 올 시즌 메이저 리그 죽음의 지구로 선정되기도 했을 정도로 올해 서부 지구 팀들의 전력은 막강했다.
자신의 옆 좌석에서 수면 안대를 차고 잠든 랜시와는 다르게, 진하는 비행기 좌석 책상을 펼치고, 턱을 괸 채 책상 위에 펼쳐진 노트북 모니터 화면을 뚫어지게 쳐다보았다.
“헤이, 리.”
그때, 뒤에서 들려온 목소리에 진하가 고개를 들었다.
그곳에 있는 사람은 다름 아닌 전력 분석 팀장 윌리엄 벨이었다.
벨은 62세로 시애틀 스카우트 부서 내에서 가장 나이가 많은 연장자였다.
그러한 만큼 그 누구보다도 야구계에 오래 있었으며 많은 선수들을 보아 왔다.
선수 보는 안목이 우수하고 사고도 유연했다.
한때 메이저 리그에서 세이버매트릭스 붐이 일면서 많은 스카우트들이 적응을 하지 못한 것에 비해 그는 세이버매트릭스를 잘 활용하여 자신만의 방식으로 그 우수함을 증명했었다.
그리고 리오가 GM으로 고용될 때 함께 시애틀에 들어오게 되었다.
그는 메이저 리그의 현역 스카우트들 중에서도 원로급인 만큼 그 경험과 노하우가 남달랐다.
