69화
다음 날부터 진하의 전국 순례가 시작되었다.
어차피 교통비 등 기타 비용은 구단에서 지불하기에 진하가 돈을 아낄 이유는 없었다.
비행기 국내선까지 타면서 빠르게 선수들을 체크를 끝낸 진하는 집에서 자료를 정리하며 턱을 쓰다듬었다.
예상했던 선수들 대부분이 생각했던 것보다 더 좋은 기량을 보여 주었다. 하지만 김우빈만큼 의외의 선수는 한 명도 없었다.
진하가 집에서 자료를 정리하며 스카우팅 리포트를 작성하고 있을 때, 전화가 걸려 왔다.
“여보세요?”
-여보세요, 리?
상대편의 목소리를 확인한 진하가 모니터에서 시선을 때며 말했다.
“아, 팀장님. 비행기는 타셨습니까?”
오늘은 대만과 일본에서 일정을 마친 랜시와 리디아가 한국으로 들어오는 날이었다.
-그게 기상 악화 문제로 비행기 운행이 하루 미루어졌어요. 그걸 알려 주려고 전화했어요.
리디아의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 부장님한테는 말씀하셨습니까?”
-네, 랜시와도 전화했어요. 아무튼 내일 봐요.
리디아의 통보에 진하가 고개를 끄덕였다.
전화를 끊은 후 다시 노트북에 시선을 돌리려는 찰나 다시 전화가 왔다.
이번에 찍힌 이름은 ‘이종길’이었다.
레인져스의 에이스의 갑작스러운 전화에 진하가 의아한 얼굴로 전화를 받았다.
“여보세요?”
-여보세요, 선배님?
“어, 종길아. 무슨 일이냐?”
-준학 선배가 선배님이 한국에 들어와 있다고 말씀하셔서요. 오랜만에 인사나 드릴까 하고 전화했습니다.
“오, 그래? 기특한데? 그래, 윗선에다 찔러 주랴?”
안 그래도 최근 메이저 진출이 화젯거리가 되고 있는 이종길이었기에 진하가 장난스럽게 말한 것이다.
웃음을 터트리던 이종길이 입을 열었다.
-오늘 구단에 방문한다고 하지 않으셨습니까?
“어. 점심 먹고 오후 1시쯤?”
진하가 시계를 보며 말했다. 현재 시간은 오전 10시였다.
11시쯤 랜시가 한국으로 들어올 것이고, 두 사람은 레인져스 구단에서 만나기로 했다.
-잘됐군요. 오늘 오후 1시에 구단에서 이벤트를 열거든요.
“이벤트? 아아, 불우 이웃 돕기였던가?”
-예, 모금 행사 이벤트입니다. 1, 2군 선수들이 섞여서 친선 경기를 펼칩니다.
“호, 그거 잘됐군.”
진하는 시애틀 구단 관련 일로 부산 레인져스에 미리 접촉을 하는 것이다.
아무리 이벤트성 친선 경기라고 해도 선수들이 경기를 하고 있다면 진하의 입장에서는 땡큐였다.
“그거 알려 주려고 전화했냐? 고맙다.”
-아닙니다. 저로서도 메이저 스카우트가 찾아오는 건 고마운 일이니까요.
이종길은 정말 별것 아니라는 듯 말하였다.
“알았다. 그럼 나중에 보자.”
-예.
전화가 끊어지자 진하는 곰곰이 생각을 하다 혼잣말을 했다.
“흐음…… 부장님에게도 말해 놔야겠지?”
* * *
부산 레인져스의 홈구장인 사직 구장에는 겨울임에도 선수들이 모여 있었다.
바로 오늘 오후에 있을 구단의 이벤트 행사 때문이다.
구단 관계자들 및 기자들도 취재를 위해 한쪽에 모여 있었다.
“오늘은 날씨가 제법 따뜻하네.”
진하의 옆에 찰싹 붙어 있던 지연이 기지개를 쭉 켜며 중얼거렸다.
오늘 아르바이트를 쉬는 날이라 진하를 따라왔다.
“오늘은 따뜻하다고 했으니까.”
바람도 별로 안 불고, 날씨도 그다지 춥지 않으니 이벤트를 열기에는 제격인 날씨였다.
그때, 진하를 발견한 몇몇 구단 관계자들이 다가와 그에게 인사했다.
그들과 이야기를 나누며 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘색깔 지우기라…….’
그렇게 구단 관계자들과 가볍게 인사를 하고 지연과 이런저런 대화를 나누고 있을 때 누군가 진하를 불렀다.
“진하 씨!”
익숙한 목소리다. 진하가 고개를 돌려보니 작년 코리아 시리즈의 주인공, 장진우가 밝은 얼굴로 다가오고 있었다.
“종길 선배가 온다고 하셨는데, 정말 오셨군요?”
“그래, 밝아 보여서 좋네.”
미소를 지은 진하가 손을 내밀자 장진우가 그의 손을 맞잡았다.
장진우는 진하에게 감사한 마음을 가지고 있었다.
과정이야 어찌 되었든 야구 선수로서 부활할 계기를 부여해 주었고, 그의 가능성을 믿고 영입을 해 준 것도 진하였다.
그가 입단 테스트 때의 일로 감정이 계속 상해 있을 정도로 속 좁은 인물은 아니었다.
“감사 인사를 드리기도 전에 미국으로 가서 많이 아쉬웠어요.”
장진우의 말에 진하가 덤덤하게 말했다.
“감사 인사는 뭐하러 해?”
개의치 않는 진하의 모습 때문인지 장진우가 머리를 긁적였다.
“옆에 분은…… 애인이십니까?”
장진우가 의아한 얼굴로 묻자, 지연이 혀를 쏙 내밀며 말했다.
“이런 늙다리 아저씨에게 저처럼 어리고 예쁜 애인이 있겠어요? 친동생이에요.”
그 말에 장진우가 웃음을 터트렸다.
“선배님도 잘생겼는데, 동생분은 더 예쁘군요. 안녕하세요, 장진우입니다.”
“만나서 반가워요. 전 이지연이라고 해요.”
생글생글 웃으며 자신을 소개하는 지연의 머리를 살짝 쥐어박아 준 진하가 팔짱을 꼈다.
“그래서, 어떤 식으로 진행이 되는데?”
“지역 불우 이웃 돕기죠. 1군, 2군 선수들 중에서 선발된 선수들이 팀을 나누고 이긴 팀원들의 명의로 불우 이웃을 돕기를 하는 겁니다. 금액은 3,000만 원이죠.”
그것 이외에 적립 금액이라는 것도 있다고 했다.
경기 중에서 탈삼진 하나에 30만 원, 삼자범퇴 50만 원, 도루 성공 10만 원, 도루 저지 10만 원, 안타 10만 원, 2루타 20만 원, 3루타 30만 원, 타점 하나에 10만 원, 홈런 하나에 100만 원, 점수 한 점에 50만 원씩 적립 된다고 한다.
“웬일이래, 이런 이벤트를 다 하고.”
“작년 우승에 대한 지역 이벤트죠.”
투수 쪽이야 쌓이는 금액이 적지만, 타자는 장난이 아니다.
만약 솔로 홈런을 치게 된다면 170만 원이고, 만루 홈런의 경우에는 350만 원이나 적립되는 것이다.
물론 이런 경기에서 만루 홈런이 나올 확률은 적었지만, 적극적으로 공격하게 된다면 혹시 모른다.
“진우야, 구단에서 어떤 이야기 없냐?”
진하의 물음에 장진우가 고개를 갸웃거렸다.
“어떤 이야기 말씀이세요?”
“색 지우기.”
단도직입적으로 묻는 진하에게 장진우가 어깨를 으쓱거리며 대답했다.
“그런 이야기가 있긴 합니다만…… 뭔 일 있겠습니까?”
관심 없다는 듯 말하는 장진우에게 진하가 고개를 끄덕였다.
“그래, 계약은 어떻게 됐냐?”
장진우는 2년짜리 단기 계약으로 신고선수로 입단했다. 기사에 뜨는 거창한 다년 계약이 아니었다.
“올 시즌이 끝나고 연장 계약을 하자고 하더라고요.”
장진우의 말에 고개를 갸웃거리던 진하가 고개를 끄덕였다.
확실히 장진우가 작년 코리아 시리즈 끝내기 홈런의 주인공이라고 하지만, 작년에 장진우의 성적은 좋았다고는 말할 수 없었다.
올 시즌 레인져스 1군 선수진이 워낙 좋아 다시 2군에서부터 시작할지 모른다고 장진우는 말했다.
하지만 괜찮다. 장진우가 정말로 부활하고 있다면 그는 내년에 1군 자리를 꿰찰 것이다. 충분히 그만한 기량을 지니고 있었기 때문이다.
“선배님, 그럼 전 이만 연습하러 가겠습니다.”
“그래, 열심히 해라.”
멀어지는 장진우의 뒷모습을 보며 지연이 고개를 갸웃거렸다.
“왜 장진우 선수는 내년에 1군이 확실치 않은 거야?”
“아직 검증이 다 되지 않았으니까. 하지만 별다른 일이 없다면 조만간 1군에 콜업 될 거야.”
“그렇구나.”
고개를 주억거린 지연이 방긋 웃었다.
“우리 선수들 연습하는 거 구경 가자!”
그렇게 말한 지연이 진하의 팔을 끌었다.
경기장 내의 분위기는 이벤트성 친선 경기라 그런지 선수들의 분위기가 꽤 가벼웠다.
기자들과 인터뷰를 하는 선수들, 서로 잡담을 하는 선수들, 몸을 푸는 선수 등 가지각색이었다.
‘하긴 TV 중계도 안 해 주는 자체 이벤트니까.’
관중석에는 관중들이 구경을 와 있었다. 어차피 입장료는 공짜니까 팬들이 구경을 온 모양이었다.
“아앗! 진하 씨다!”
뒤쪽에서 신유라의 목소리가 들렸다.
다가온 그녀가 생긋 웃었다.
“구경 오셨어요?”
“예. 부장님도 오기로 했습니다.”
“어? 랜시도요?”
감탄사를 터트린 그녀가 특유의 생글거리는 얼굴로 지연과 수다를 떨었다.
잠시 후, 경기가 시작되었고 진하는 가방에서 스피드 건을 꺼냈다.
선수들을 체크하러 온 그로서는 당연한 준비였다.
그때, 누군가의 손이 진하의 눈을 가렸다.
“누굴까요?”
“게으름뱅이군요.”
“일하러 온 사람한테 게으름뱅이라고 했어?”
진하의 싸늘한 대답에 손의 주인은 뒷걸음질 치며 소리쳤다.
한참 대화를 나누던 지연과 신유라가 옆에서 벌어진 소란에 고개를 돌렸다.
“랜시!”
신유라의 외침에 랜시가 손을 흔들었다.
“안녕, 유라. 오랜만이야.”
까르르 웃은 랜시는 신유라의 옆에 있는 지연을 발견하고 눈을 반짝이며 입을 열었다.
“안녕하세요, 지연 양. 진하에게 이야기는 많이 들었어요. 예쁘시네요.”
물론 영어였다.
모든 한국 사람들이 다 그러하듯 지연 역시 랜시가 자신에게 영어로 말을 걸자 패닉에 빠져 허둥대기 시작했다.
“에, 에…… 그, 그러니까…… 나, 나이스 투 미트 유 투.”
당황하며 어설프게 화답하는 지연의 귀여운 모습에 랜시가 까르르 웃고 말았다.
“모든 일에 무신경한 진하랑 다르게 반응이 귀엽네요. 진짜 진하 동생 맞아요?”
능숙한 랜시의 한국어에 지연이 눈을 휘둥그레 떴다.
“한국말 잘하시네요?”
“보통이죠, 뭐.”
한쪽 눈을 찡긋해 보인 랜시에게 신유라가 말했다.
“어서 와. 시합 시간에 딱 맞춰서 왔네.”
“응. 배가 고파서 도중에 식사를 했거든.”
두 사람이 대화를 나누는 사이 진하는 관중석 난간을 붙잡고 몸을 쭉 내미는 누군가를 손가락으로 가리키며 시큰둥한 얼굴로 물었다.
“저 녀석은 왜 온 겁니까?”
“아, 진하에게 감사 인사를 하고 싶다고 해서 같이 왔어요.”
랜시와 함께 온 이는 다름 아닌 켄이었다.
잠시 야구장을 둘러보던 켄이 진하에게 다가왔다.
“진하 씨, 잘 지내셨어요?”
켄의 말에 그를 잠시 바라보던 진하가 한숨을 쉬었다.
“나한테 쓸데없이 인사하러 올 시간 있으면 내년 시즌 준비해. 프로 선수가 되었다고 끝이 아니야. 진짜 시작은 지금부터라고.”
무척 냉정한 말이었다.
랜시는 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 쉬었고, 켄이 머리를 긁적였다.
“그래도 감사 인사는 해야죠. 진하 씨가 제 가능성을 믿어 줬다고 랜시 씨에게 들었어요. 그 말 듣고 정말 놀랐어요. 사실 부상 이후 아무도 저를 거들떠보지도 않았거든요.”
야구 선수에게 있어, 아니 사람이라면 다른 누군가가 자신을 높이 평가한다는 사실은 굉장히 고마운 일이다.
특히 켄은 최고의 대우를 받다가 나락의 구렁텅이로 떨어졌다.
고등학교 2년이란 시간을 날려 버린 그의 부활을 긍정적으로 점치는 사람은 아무도 없었다.
만나는 사람마다 그에게 큰 기대를 하지 않았고, 뒤로 수군거렸다.
이제 끝났다고.
하지만, 진하는 달랐다.
그는 켄의 가능성을 믿어 주었다.
만약 진하를 만나지 못했다면 켄은 아무런 성과 없이 일본으로 허망하게 돌아왔을 것이다.
진하가 대수롭지 않다는 듯 태연하게 말했다.
“굳이 내가 아니었더라도 누구라도 널 봤다면 입에 거품을 물고 데려가려고 했을걸?”
그 말에 켄이 어색하게 웃었다.
“그렇겠죠. 하지만, 제 가치를 보기 전에는 기회조차 제대로 주지 않았을 걸요? 아무튼 정말 감사해요.”
“…….”
켄의 말을 듣고 진하가 피식 웃어 버렸다.
그때, 지연이 진하의 옷자락을 살짝 잡아당기며 넌지시 물었다.
“오빠, 혹시 이 사람이 오빠가 말한 그…… 159킬로미터?”
사람을 구속으로 지칭하는 동생의 무례함에 진하가 혀를 찼다.
“사람보고 그렇게 말하는 거 아니야. 그리고 맞아, 그 선수.”
“꺅!”
진하의 말에 짧게 비명을 지른 그녀가 진하의 가방을 뒤지더니 야구공과 펜을 꺼내고 켄에게 들이밀었다.
“에, 그러니까. 켄 씨! 사인해 주세요! 사인!”
갑작스럽게 웬 여자가 비명을 지르며 사인을 요구하자 켄은 당황했다.
‘귀, 귀엽게 생겼다. 그런데 누구지?’
얼떨결에 공과 펜을 받은 그가 얼떨떨한 눈으로 지연을 바라볼 때, 옆에 서 있던 랜시가 쿡쿡거리며 말했다.
“그녀는 진하의 동생이에요. 아무래도 진하에게 켄의 이야기를 들었나 봐요. 사인해 줘요. 당신의 첫 사인 볼이잖아요?”
랜시의 말에 켄이 볼에 어색하게 사인했다.
그런 어색한 사인이었지만, 지연은 그것도 기뻐하며 받았다.
“고마워요! 오빠에게 들었어요. 159킬로미터의 강속구를 던진다면서요? 하루 빨리 메이저로 승격돼서 활약해 주세요!”
지연의 응원을 들은 켄이 무엇 때문인지 시뻘게진 얼굴로 말했다.
“으, 응원해 줘서 고맙습니다. 하루 빨리 메이저에 올라갈게요.”
떠듬떠듬 말하는 그의 모습에 지연이 까르르 웃었다.
그사이 랜시가 진하에게 귓속말을 말했다.
“진하랑 다르게 지연양은 상당히 귀엽네요.”
“글쎄요?”
시큰둥하게 중얼거리는 진하의 옆으로 지연이 돌아오며 은근하게 물었다.
“오빠, 켄 선수가 엄청난 투수가 되면 이거 비싸게 팔릴까?”
동생의 헛소리에 진하는 그녀의 머리를 쥐어박아 주었다.
