102화
진하는 잠시 클럽 하우스의 문을 바라보다가 고개를 젓고 안으로 들어갔다.
와아아아-!
그 순간, 클럽 하우스 너머에서 들려오는 로열즈 팬들의 함성에 진하는 스커드 데니안이 아직도 퍼펙트 행진을 이어 나가고 있다는 사실을 알 수 있었다.
짧게 숨을 내뱉은 진하가 클럽 하우스 냉장고에서 콜라와 커피를 꺼내고 원정 팀 클럽 하우스 내부를 쭉 훑어보았다.
메이저 리그에서도 좋기로 유명한 로열즈 스타디움의 클럽 하우스다.
뻐억! 뻐억!
클럽 하우스 바로 옆에 붙어 있는 불펜에서 공을 던지는 소리가 들려왔다.
아무래도 7회인 만큼 불펜 투수들이 준비를 해야 하는 시점이 맞았다.
아직 1:0.
일반적이라면 7회라도 충분히 역전의 기회가 남아 있는 상황이지만, 오늘 상대 팀 마운드에 올라가 있는 그 녀석에게는 왠지 모르게 가망이 없어 보였다.
클럽 하우스를 빠져 나오며 진하는 경기 전 마주친 스커드 데니안을 떠올렸다.
두 사람은 뉴욕 로열즈의 입단 동기였다.
진하는 외국에서 수급해 온 선수로.
스커드 데니안은 드래프트 1라운드 11순위로 로열즈에 입단했다.
유망주 시절의 스커드 데니안은 당연하게도 완성형 투수는 아니었다.
강속구와 슬라이더, 체인지업을 구사하는 스리 피치 선수로 그나마 체인지업은 완성 단계도 아니었다.
그래도 고등학교에서 최상위급 성적을 거두며 많은 메이저 구단의 관심을 받아 왔다.
물론 최고로 주목 받는 선수는 아니었다.
그보다 높은 순위에 있는 선수들 중 투수가 6명이나 있었기 때문이다.
참고로 당시 1라운드 1순위는 보리스 파블로라는 투수였다.
지금은 세인트루이스에서 계투로 활약하고 있다.
당시 진하는 로열즈에서 상당히 공을 많이 들였던 선수였다.
포수 자원임에도 불구하고 150만 달러라는 큰 계약금을 받았다.
로열즈에서는 해줄 수 있는 최고의 대우를 해주고 진하를 데려간 것이었다.
첫해 반 시즌이 지나고, 진하는 로열즈는 물론이고 전 메이저 구단이 주목하는 루키가 되어 있었다.
옛날 생각을 하는 동안 어느새 그는 모니터 룸 앞에 도착해 있었다.
문을 열고 모니터 룸 한가운데 캔을 내려놓자 스카우트들이 각자 주문한 음료들을 가져갔다.
그때까지 스탠은 모니터 룸 한쪽에 놓여 있는 철제 의자에 등을 기댄 채 팔짱을 끼고 모니터를 물끄러미 바라보고 있었다.
랜시는 곧바로 콜라의 뚜껑을 따고 그것을 벌컥벌컥 들이켰다.
“후아!”
시원스럽게 숨을 내뱉은 랜시가 중계 모니터를 바라보며 작게 트림을 했다.
진하는 캔커피를 까 한 모금 마시며 모니터를 주시했다.
타석엔 어느새 3번 타자 아세로가 올라와 있었다.
“풀 카운트군요.”
“예. 아세로가 끈덕지게 물고 늘어지고 있어요.”
리그를 대표하는 5툴 플레이어로 유명한 아세로 밀라그로.
그는 올해 FA로 시애틀에 영입되었다.
여전히 우수한 기량을 보여 주며 팀의 타선에 무게를 더해 주었다.
화면 속 스커드 데니안이 투구 자세를 취했다.
따악!
다시 커트당하는 공.
랜시를 포함한 다른 스카우트들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
방금 전 공은 거의 헛스윙할 뻔했기 때문이었다.
“스플리터를 잘 따라갔군.”
오늘 스커드 데니안이 처음 선보인 스플리터였다.
“의식하고 있었던 모양이군요.”
시스의 말에 랙슨이 고개를 끄덕였다.
“그래. 저건 예상하지 않고 있었다면 100퍼센트 헛스윙이었어.”
화면에 클로즈업된 아세로가 안도하며 쓴웃음을 짓고 있었다.
“이번 공이 8구째 아닙니까?”
“8구째예요!”
랜시가 주먹을 꼭 쥐며 말했다.
이렇게 된다면 퍼펙트를 하고 있는 상황에서 몰리는 건 스커드 데니안이다.
이번엔 화면에 스커드 데니안의 얼굴이 클로즈업되었다.
“…….”
표정 변화가 없는 그 얼굴을 바라보던 진하가 손가락으로 머리를 톡톡 두들겼다.
‘이건 아무 생각이 없는 얼굴인데?’
와인드업 자세를 취하는 스커드 데니안, 그리고…….
뻐억-!
-스트라이크! 삼진 아웃!
쾅!
“아아악! 높았잖아!”
바깥쪽 조금 높은 공.
그러나 스트라이크 판정이 떨어졌고, 결국 랜시가 모니터가 위치한 테이블을 내려치며 꽥 소리를 내질렀다.
진하가 조금 놀란 눈으로 씩씩 거리는 랜시를 바라보았다.
그사이 스탠이 말없이 자리에서 일어났다.
스커드 데니안은 그대로 마운드를 내려갔고, 아세로는 쓴웃음을 지으며 심판에게 시선을 주었다.
스트라이크 존에 대한 어필이었다.
그러나 심판이 가볍게 손을 저으며 다시 한번 스트라이크 판정을 강요하자, 아세로가 고개를 끄덕이고 타석에서 내려갔다.
공수 교체를 알리는 화면이 지나가고, 모니터에선 CF가 나왔다.
격양된 감정을 추스르지 못하겠는지 랜시가 씩씩거리며 모니터 화면을 노려보고 있었다.
짧게 한숨을 쉰 진하가 방금 전 상황을 떠올렸다.
확실히 방금 전 공은 조금 높았다.
자리에서 벌떡 일어난 랜시가 빠른 걸음으로 모니터 룸을 나가 버렸다.
그 모습을 보며 벨이 쓰게 웃었고, 랙슨이 가볍게 고개를 저었다.
“나름의 배려로군. 굳이 안 그래도 되는데.”
그녀는 지금 상당히 흥분한 상태였다.
아마 저 상태로는 감정 조절이 잘되지 않을 테니, 괜히 다른 스카우트들에게 피해를 줄까 봐 자리를 피한 것이다.
랙슨의 말을 들은 진하가 그녀가 나간 문을 힐끔 바라보며 말했다.
“의외로 섬세하군요.”
진하의 말에 벨이 말했다.
“저래 뵈도 스카우트 부의 부장 겸 구단의 부단장일세. 구단주의 딸이라도 능력이 없으면 절대 그러한 중책을 맡길 사람이 아니야, 리오는.”
“평소에 노닥거려서 그렇지 일 처리 하나는 확실하니까.”
시스가 덧붙이듯 말했다.
스카우트 부서 내에서 랜시의 평가가 이 정도로 후하다는 사실은 진하도 처음 알게 된 것이었다.
* * *
쾅!
보고서를 들고 단장실에 들어가려던 리디아는 문 너머에서 들려오는 소리에 멈칫했다.
그러고는 안경을 고쳐 쓰고 슬쩍 리오의 비서를 바라보았다.
그녀는 들어가도 상관없다는 듯 고개를 끄덕였고, 리디아는 망설이지 않고 문을 두들겼다.
똑똑.
“들어와.”
평소와 다름없는 리오의 목소리에 리디아가 문을 열고 들어갔다.
TV를 바라보고 있던 리오는 리디아를 발견하고는 웃었다.
“아, 리디아였군. 여기 앉아.”
리디아는 덤덤한 얼굴로 그의 앞에 앉으며 물었다.
“7회도 무 출루로 끝났나요?”
“아아, 조금 전엔 높은 볼이 스트라이크 판정을 받아서 말이야.”
리오는 재떨이에 담뱃불을 짓이겨 끄며 답했다.
평소보다 그 행동이 조금 거칠다는 것을 인지한 리디아가 서류를 넘겼다.
“뭔데?”
“스커드 데니안에 대해서요. 벨이 그러는데 진하가 알아냈다고 하더군요.”
“흠.”
리디아의 말에 서류를 훑어 리오가 미간을 찌푸렸다.
“내년에 스커드 데니안과 계약할 수 있을지 모르겠군.”
“계약을 진행할 생각이었어요?”
“물론.”
“로열즈가 절대로 안 놓치려고 할 텐데요?”
“찔러 라도 봐야지. 근데 꼴을 보아하니 찌르지도 못할 것 같아. 시즌 초반에 부진할 때는 조금 희망이 생길까 싶었는데 말이야.”
서류를 자신의 책상에 올려놓으며 리오가 한숨을 쉬었다.
그의 손을 눈으로 좇던 리디아는 책상에 검은색 플라스틱 파편이 있는 것을 확인했다.
파편을 살펴본 리디아는 이내 그것의 정체가 TV 리모컨이라는 것을 알아내는 데 성공했다.
책상 한쪽에서 뒹굴고 있는 망가진 리모컨에 리디아의 시선이 닿자 리오가 변명하듯 말했다.
“조금 화가 나서 말이야.”
“이해해요.”
“토니였다면 사무실 책상을 부숴 버렸을 걸?”
오클랜드 단장에 대한 이야기가 나오자 리디아가 고개를 갸웃거렸다.
“소문은 들었지만 토니 단장의 성격이 그렇게 불같나요?”
“뚜껑 열리면 아무도 못 말려. 선수들도 벌벌 떨걸?”
오클랜드의 GM 토니는 선수 출신이었다.
메이저 선수 출신답게 상당한 거구였는데, 그가 메이저 타자들의 평균보다 크다는 것을 감안하면 그 위압감이 상당하리라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.
리디아 역시 실제로 만난 적은 없었다.
단지 전화 통화 몇 번으로 대화를 나눠 본 게 전부였다.
“근데 토니는 왜?”
“오클랜드에서 일해 볼 생각 없냐고 얼마 전에 제의가 왔거든요.”
“…….”
솔직하게 털어놓는 리디아의 모습에 리오가 심각한 표정을 지었다.
“절대 안 되지.”
리오가 진지한 얼굴로 말하자, 리디아는 속으로 조금 놀랐다.
그녀의 능력을 높이 평가하는 걸까?
“메이저 리그 프런트 직원 중 최고 미녀로 꼽히는 널 절대 잃을 수 없어. 무슨 수를 써서라도 막을 테다. 토니 놈, 어디서 수작질이야?”
리디아는 속으로 회사를 옮기는 것에 대해 진지하게 고민해 보았다.
그런 그녀의 생각을 아는지 모르는지 리오가 책상을 톡톡 두들기며 서류를 바라보았다.
“0.6초라…….”
짧게 중얼거린 그가 깊게 한숨을 내쉬며 7회 말이 시작되는 TV를 바라보았다.
이제 남은 공격 기회는 2이닝.
퍼펙트게임의 압박감이 서서히 다가오고 있었다.
***
스탠이 슬쩍 1루를 바라보았다.
볼넷을 얻어 출루한 사람은 바로 로열즈의 2번 타자 짐 에릭.
도루 시도를 많이 하지는 않지만, 매해 꾸준히 20개에 가까운 도루를 하고 도루 성공률도 92퍼센트로 높았다.
열에 아홉은 도루에 성공한다고 보면 되는 것이다.
아직까지 시애틀의 마운드를 지키고 있는 페르난도가 사인으로 견제에 대해 물어 오자, 스탠은 바깥쪽 직구 사인을 보냈다.
고개를 끄덕인 페르난도가 바깥쪽 빠른 공을 던졌다.
그것을 잡은 스탠이 그대로 2루를 커버하기 위해 들어간 2루수 아사쿠라에게 송구한다.
2루수가 곧바로 타자를 터치할 수 있는 위치에 정확하게 날아간 공은 아사쿠라의 글러브에 안착하였고, 그 즉시 슬라이딩을 한 짐 에릭을 터치했다.
“주자 아웃!”
2루심이 아웃 사인을 내자 짐 에릭이 오른손으로 얼굴을 덮으며 더그아웃으로 향했다.
도루 타이밍은 완벽했다.
문제가 있었다면 스탠의 강견과 놀라울 정도의 정교함이었다.
***
중계 모니터를 보고 있던 랙슨이 중얼거렸다.
“도루를 할 줄 알고 있었을까?”
“알고 있었을 걸세. 리드 폭을 반보 정도 물렸었으니까.”
짐 에릭은 타석뿐만이 아닌 루상에서도 상대 투수를 괴롭히는 데 이골이 난 선수다.
견제사당하지 않을 만큼만 움직이는 아슬아슬한 주루 플레이로 철저하게 상대 투수의 신경을 긁어 놓는 게 특기였다.
그러한 만큼 그는 평소 베이스 리드 폭을 상당히 넓게 잡는 편이다. 그리고 그가 도루를 할 때, 6할 정도는 반보의 리드 폭을 줄였다.
“물론 알고 있었다 하더라도 저 송구 능력은 정말 대단하지.
벨이 덧붙였다.
매해 높은 확률로 도루를 꾸준히 성공시킨다는 것은 타이밍을 잘 잡는 것도 있지만, 그만큼 주력이 뒷받침해 준다는 말이기도 했다.
그리고 짐 에릭의 도루 성공률은 메이저 리그에서도 정상급이다.
알고 있다 하더라도 그의 도루를 마크하기는 무척 힘들다.
단적인 예로 포수가 테단슨이었다면 짐 에릭의 도루 시도는 성공했을 것이다.
“역시 만만치 않아, 스탠도.”
화면에 클로즈업되는 스탠 브라운의 얼굴을 보고 벨이 중얼거렸다.
***
더그아웃으로 들어온 짐 에릭이 탄식을 내뱉었다.
“크아! 괜히 뛰었네. 감독님, 미안해요.”
이번 도루는 짐 에릭의 독단적인 판단이었다.
짐 에릭의 사과에 감독이 괜찮다는 듯 손을 저었다.
리그 정상급 도루 성공률을 가진 짐 에릭이다.
준족과 타이밍을 잘 잡는 것도 중요하지만, 신중하지 않다면 성공률이 높을 수가 없다.
그런 그가 실패를 했다면 그가 못했다기보다는 상대 포수의 어깨가 그만큼 뛰어다나는 것을 의미했다.
감독에게 사과를 한 짐 에릭이 가볍게 고개를 저으며 더그아웃에 자리를 잡고 앉자, 1번 타자 리카르도 라미스가 다가왔다.
“아까웠습니다.”
“아깝긴. 완벽하게 아웃 당했는데.”
리카르도가 가볍게 툴툴거리는 짐 에릭의 옆에 앉으며 물었다.
“어떻습니까?”
“앞으로 시애틀이랑 경기할 때 도루하기 힘들겠어.”
나지막하게 혀를 찬 그가 힐끔 홈 플레이트를 쳐다보았다.
“저놈 저러다가 신인왕이랑 골든 글러브를 동시에 수상하는 건 아닌지 모르겠군.”
가볍게 진저리를 치는 그를 보며 리카르도가 실소를 터트렸다.
짐 에릭은 시선을 돌려 스커드 데니안을 바라보았다.
