8화
“이것 말고 오빠 방에 더 있어요.”
지연의 말에 신유라가 경악한 표정을 지었다.
이 방만 하더라도 자료가 산처럼 쌓여 있다. 디지털 자료의 용량도 척 보기에 적은 용량이 아니다.
한 사람이 단기간에 이렇게 방대한 양의 자료를 철저하게 분석하기는 힘들다.
이건 이미 일상화되어 있다는 것이나 다름없었다.
‘블로그에 올라와 있는 자료들은 정말 간략하게 정리되어 있는 자료들이었던 거야.’
그녀는 어제 만났던 이준학에 관한 자료를 한번 찾아봤다.
그에 대한 것 역시 하나하나 철저하게 기록되어 있었다.
‘이 정도면 우리 구단 전력 분석팀이랑 맞먹을지도 몰라.’
이 정도면 단순한 취미가 아니라 거의 일상생활 수준이다.
그런 생각을 하며 신유라가 자료를 덮었다.
그러고는 팔짱을 끼고 자신을 바라보고 있는 진하를 바라보았다.
“계약하죠.”
신유라의 말에 지연이 진하를 바라보았다.
진지한 눈으로 자신을 바라보는 신유라에게 진하가 당연하다는 듯이 답했다.
“거절합니다.”
“어째서!”
신유라보다 더 격렬한 반응을 보인 것은 바로 지연이었다.
“지연아, 슈퍼에 가서 아이스크림 좀 사 와라.”
진하의 말에 지연이 불만이 가득한 눈으로 진하를 쳐다보았지만, 이내 집을 나섰다.
집에 덩그러니 남은 두 사람이 말없이 서로를 바라보았다.
“이해할 수 없네요. 왜 그렇게 거절하는 거죠?”
“말했다시피 제가 실패할 걸 알기 때문입니다. 게다가…….”
“게다가?”
“야구 판에는 다시 돌아가고 싶지 않습니다.”
“어째서죠?”
“개인적인 사정 때문이라고 해두죠.”
“…….”
진하의 말에 잠시 그를 바라보던 신유라가 말했다.
“방금 내가 확신이 든 게 하나 있어요. 그게 뭔지 아세요?”
“뭡니까?”
“당신이라면 레인져스를 우승시킬 수 있을 것 같다는 생각이요.”
신유라의 말에 진하가 웃었다.
“망상입니다.”
“그래요, 내 망상일지도 모르죠.”
그렇게 말한 신유라가 품에서 서류 봉투를 꺼내 거실에 있는 탁자에 올려 두었다.
“이건 당신이 레인져스 구단에서 일하겠다는 내용의 계약서예요. 길게 일하는 걸 원하지 않는 것 같으니 1년 짜리 단기 계약으로 작성했어요. 아, 물론 계약서 안에는 스카우트 일을 그만두면 언제든 딘스 통운에 복직할 수 있다는 조항도 들어 있어요. 생각 있다면 날 찾아와요.”
거기까지 말한 신유라가 현관으로 향했다.
현관문을 열고 나가기 직전, 그녀가 힐끔 진하를 돌아보며 말했다.
“한 가지 묻고 싶은 게 있어요.”
“정말로 마지막 질문으로 생각하겠습니다.”
진하가 팔짱을 끼며 차갑게 대답하자 신유라가 말했다.
“야구 판에 다시 돌아올 생각이 없다면서 왜 미련이라도 남은 것처럼 그렇게 방대한 야구 자료를 모아 온 거죠?”
“선수 시절 습관입니다.”
“그렇게 대답할 줄 알았어요.”
진하의 대답을 듯 고 신유라가 쓰게 웃으며 손을 흔들었다.
집 안에 혼자 덩그러니 남은 진하는 한동안 말없이 서서 신유라가 나간 현관문을 바라보았다.
*
일요일 오후 11시 30분.
어제 신유라의 방문 이후, 지연은 진하에게 스카우트 일을 하라고 계속 압박을 넣었지만, 진하는 듣는 척도 하지 않았다.
그저 평소와 다름없는 얼굴로 야구 경기를 체크하고 선수들의 움직임을 확인했다.
평소 이 시간이면 잠자리에 들었을 진하였지만, 어째서인지 잠이 오지 않아 자료실에서 자료 정리를 하다 옛날 생각에 잠겼다.
‘다시 생각 해 볼 수 없겠나? 재능이 아까워.’
오래 전 자신을 선택했던 스카우트가 했던 말이다.
‘이봐, 진하. 여기까지 왔잖아? 너라면 재기 할 수 있어. 그러니 그만두지는 마!’
팀 동료가 끈질기게 설득했다.
‘미안, 정말 미안해. 이 이상 야구를 할 상황이 아니야. 1, 2년은 시간을 허비할지도 몰라.’
수많은 이들이 성공을 확신했던 유망주가 있었다.
그리고 그런 확신을 하게 만들 정도로 그는 완벽했다.
유망주가 맞나 싶을 정도의 생각까지 들 정도로 노련미 까지 갖추었던 유망주는 실패라는 것을 모르는 것 마냥 성장했다.
하지만 야구 외적인 부분이 그를 가로막았다.
최소 1, 2년.
도저히 야구를 할 수 없는 상황에 이르렀다.
그 시간동안 배트와 글러브를 손에서 벗어야 놓아야만 한다.
선수에게 있어서는 치명적이다.
아무리 수많은 이들을 경악시킨 재능이라 할지라도 그가 있던 곳은 천재가 아닌 이가 없던 곳이다.
실패가 두려웠다.
그 두려움에 못 이겨 그 유망주는 도전하는 것을 포기했다.
그것이 자신답다고 위안하며 야구에서 도망쳤다.
“후우…….”
깊은 한숨을 내쉰 진하가 어느새 뻑뻑해진 눈가를 주물렀다.
신유라의 제의에 마음이 흔들리지 않았다면 그건 거짓말이리라.
그녀의 말대로였다.
진하는 야구 판에 아직도 미련이 남아 있었다.
하지만…… 그날 그렇게 도망쳐놓고 다시 돌아가는 것도 선뜻 내키지 않았다.
자신은 도망쳤었다.
게다가 지금 스카우트로 가 봐야 자신은 야구 판에서 성공할 수 없을 거라는 것 역시 잘 알고 있었다.
어차피 낙하산.
텃세가 심한 야구 판에서 낙하산 하나 밟는 거야 그리 어렵지 않다.
진하가 아무리 일을 잘한다 하여도 그는 빛나지 않고 침몰할 것이다.
신유라가 레인져스 구단에 관한 전권이라도 가지고 있었다면 모른다.
하지만 현실적으로 그건 일어나기 힘든 일이다.
그는 계산적인 사람이다.
실패할 게 뻔한 일에는 손을 대고 싶지 않았다.
그렇기 때문에 선수 시절 실패하지 않았다.
또한 그 때문에 도전을 피하고 도망쳤다.
하지만…….
‘돌아가고는 싶지…….’
그는 모순적인 감정에 쓴웃음을 지었다.
선수 생활을 그만둔 지 벌써 7년이다. 하지만 아직까지 야구에 미련이 남았다.
좋아했기 때문이다.
진하가 자조적인 미소를 지을 때 였다.
“오빠.”
문이 열리며 이지연이 들어왔다.
“무슨 일이야?”
진하가 의아한 얼굴로 지연을 바라보자 의자를 끌고 온 지연이 진하 앞에 앉았다.
그리고 자신을 의아한 눈으로 바라보는 진하를 보며 크게 심호흡 하고 말했다.
“스카우트, 하면 안 돼?”
“그 이야기 였어?”
진하가 피식 웃었다.
“안 할 거야?”
“왜?”
“어차피 안 되는 걸 아니까.”
“...”
진하의 말을 듣고 이지연이 눈을 깜박거렸다.
그리고는 무겁게 입을 열었다.
“오빠가 야구를 그만둔 건 나 때문이었지?”
그 말에 진하가 인상을 썼다.
“절대 그렇지 않아.”
“아냐, 나 때문이 맞아.”
이지연이 무겁게 고개를 저었다.
“오래 전부터 이 말을 해주고 싶었어. 오빠. 나는 이제 괜찮아.”
“...”
“그리고 나를 핑계로 더 이상 도망 가지마.”
진하가 얼굴을 감싸 쥐었다.
그런 오빠를 보며 이지연이 엄한 목소리로 말을 이었다.
“오빠가 그 누구보다 대단하다는 건 내가 제일 잘 알아. 하지만 오빠는 이런 핑계, 저런 핑계를 대면서 도망가고 있어. 왜? 실패할 게 무섭기 때문이야!”
소리를 높인 이지연이 울먹거렸다.
“이것들은 대체 뭐야?”
손가락으로 진하가 쌓은 자료들을 가리킨 지연이 말했다.
“도대체 언제까지 그렇게 도망 다닐 건데? 기회가 왔는데도 도망치다니, 그건 아니잖아? 오빠답지 않다고 생각해!”
“지연아.”진하가 이지연을 조용히 불렀다.
그런 진하를 보며 심호흡을 한 이지연이 감정을 추스르며 자리에서 일어났다.
“야구, 좋아하잖아? 이런 기회는 다시없어! 나중에 더 큰 후회를 하지 말고 지금 한 번 부딪혀!”
그렇게 말한 이지연이 획 하고 방을 나갔다.
방 안에 덩그러니 앉은 이진하가 한숨을 쉬었다.
그러더니 이내 자조적인 미소를 지었다.
‘한심하군.’
이렇듯 자신이 숨기고 싶은 것을 정확하게 들이미는 동생을 보니 자신이 한심해졌다.
확실히 동생의 말대로였다.
자신은 동생의 핑계를 대고 도망치고 있는 것일지도 몰랐다.
이유는 지연의 말대로였다.
자신은 실패가 무서웠다.
‘하지만.’
실패도 일단 부딪혀봐야 얻을 수 있는 결과다.
아무런 결과 없이 도망치는 것.
그건 자신답지 않다고 생각했다.
‘그래, 부딪혀 보자.’
그렇게 생각하며 진하가 양손으로 자신의 뺨을 철썩 때렸다.
*
월요일.
출근한 신유라가 당장에 단장과 사장을 불렀다.
직분 상으로는 그녀가 아래였지만 그녀가 마음먹으면 언제든지 두 사람을 자를 수 있다.
그렇기 때문에 두 사람은 아무 말 없이 신유라의 방으로 향했다.
사실 부사장실도 원래는 사장실이었는데 신유라가 차지한 것이었다.
신유라는 자신의 앞에 앉아 있는 두 사람을 보더니 입을 열었다.
“세대교체 계획은 잘되어 가나요?”
신유라의 물음에 단장이 웃으면서 말했다.
“부사장님이라면 이해해 주실 줄 알았습니다. 물론 잘 진행되고 있습니다. 걱정하지 마십시오.”
“그래요? 그거 잘됐네요.”
싱긋 웃은 신유라가 말을 이었다.
“그런데 그거 그만둬 주세요.”
“예?”
단장과 사장이 입을 쩍 벌렸다.
두 사람이 눈을 깜박거리며 자신을 바라보는 두 사람을 보며 신유라가 말했다.
“전 이번 시즌에 우승을 하고 싶어요. 세대교체가 좋긴 하지만 다시 궤도에 오르기에는 무척 힘들 거예요.”
“하, 하지만 부사장님. 만약 지금 세대교체에 실패하면 레인져스는 다시 침체기에 들어갈지도 모릅니다. 지금은 미래를 보고 투자하는 것이…….”
사장이 당혹스러운 목소리로 말하자 신유라가 턱을 괴었다.
“전권 위임. 저한테 해 주세요.”
“부, 부사장님…….”
단장과 사장이 땀을 뻘뻘 흘리며 자신을 만류하려고 하자 신유라가 말했다.
“물론 그냥 달라는 건 아니에요.”
“예?”
신유라의 말에 단장과 사장이 의아한 표정을 지었다.
“단 1년뿐이에요. 단 1년. 그리고 만약에 그 1년 안에 별 다른 결과를 얻지 못한다면.”
말을 멈춘 신유라가 빙긋 웃었다.
“제가 부사장 자리를 내놓죠.”
“…….”
신유라의 말에 단장과 사장이 멍한 표정을 지었다.
그런 그들을 보며 신유라가 눈을 가늘게 떴다.
“어떻게 하시겠어요? 단장님, 사장님.”
*
수요일 아침.
깔끔한 복장의 진하가 레인져스 프런트 사무실 내부를 걸었다.
프런트 직원들은 요 며칠 동안 보았던 택배원이 웬일로 평상복을 입고 나타나자 모두 신기한 표정으로 그를 바라보았다.
진하가 향한 곳은 부사장실이었다.
똑똑.
문을 두드리자 유정민이 문을 열었다.
그녀는 평상복 차림의 진하를 보며 눈을 동그랗게 떴다.
“부사장님을 뵈러 왔는데요.”
진하의 말에 눈을 깜박거리던 유정민이 이내 부사장실로 진하를 안내했다.
똑똑.
“부사장님, 손님 오셨어요.”
“들여보내요.”
신유라의 의아한 목소리로 들어오자 유정민이 진하에게 들어가라고 손짓했다.
진하가 문을 열고 들어가자 서류를 읽고 있던 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“이진하 사원?”
“이제는 무직입니다만…….”
신유라의 말에 어깨를 으쓱거리며 그녀에게 다가간 진하가 품에서 서류 봉투를 꺼내 신유라의 책상 위에 올리며 말했다.
“도장 좀 찍어 주시겠습니까?”
진하의 말에 멍한 얼굴로 그를 바라보던 신유라가 씩 웃었다.
“레인져스에 온 걸 환영해요, 진하 씨.”
“잘 부탁드립니다.”
