2화
분위기만 바꾸면 치고 올라갈 수 있는 여력은 충분하다. 그런 생각을 하며 그녀는 머릿속으로 현재 레인져스의 상황을 정리했다.
시즌 전 확고할 것이라고 판단되었던 1, 2, 3선발 중 2선발은 부상이고, 외국인 3선발은 부진했다.
그나마 1선발 에이스인 이종길은 시작 페이스가 그의 커리어상으로는 역대급이었다.
무려 4경기 4연승을 기록 중이다. 방어율 역시 1점대로 1위.
선발진이 완전히 무너졌다고는 할 수 없다.
‘불펜진 역시 조금 부진하지만…….’
어디까지나 시즌 초반 데이터일 뿐이다. 부진할 뿐이지 완전히 말아먹지는 않았다.
‘마무리는 네 번 나와서 모두 세이브 성공.’
뒷문의 경우에도 전혀 문제가 없다.
컴퓨터에 대략적으로 구단의 상황을 정리하던 신유라가 손으로 얼굴을 가리며 생각했다.
‘결국 문제는 타선이야.’
레인저스 타선은 현재 극심한 침체를 겪고 있다.
제대로 된 득점을 하지 못하고 있는 타선 때문에 현재 레인져스의 성적은 6위.
1위와는 벌써 6게임 차.
‘제일 부진한 건 이번에 새로 들어온 외국인 용병 타자.’
올해엔 외국인 용병 엔트리 제한 숫자가 두 명에서 세 명으로 늘었다.
경기에 출전할 수 있는 용병 수는 팀당 두 명이지만, 용병 보유 숫자가 늘어났기에 올해 모든 구단이 보다 폭넓게 외국인 용병 선수들을 영입한 상황이다.
그중 레인져스는 미국의 마이너리그인 트리플A에서 제법 준수한 성적을 뽑는 마크 에릭과 계약을 했다.
시범 경기 때는 홈런을 뻥뻥 터트리며 많은 사람들의 기대를 모았지만 지금으로서는 기대 이하였다.
“이렇게 보니 역시 전체적으로 문제가 있어 보이긴 하네…….”
확실히 현재 팀 내엔 베테랑들이 많았다.
그건 팀이 전체적으로 노후화가 되었다는 소리이기도 했다.
팀의 주축 선수들 중에는 삼십대 후반의 선수가 두 명이나 있었다.
“무슨 방법이 없을까?”
팔짱을 낀 그녀가 진지하게 고민했다.
완전히 말아먹은 것은 아니다. 하지만 그렇다고 딱히 방법이 보이는 것도 아니었다.
야구 구단의 부사장으로 부임할 만큼 야구에 관한 지식은 있지만 그렇다 하더라도 평생을 야구에 매달려 온 사람과 비교하자면 그녀는 야구에 문외한이나 마찬가지다.
구단에 대해 생각하던 신유라는 이내 생각을 떨쳐버릴 겸 현재의 분위기를 파악 하기 위해 인터넷 포털 사이트에 들어갔다.
어제 이명환의 부상 이후 그녀는 한 번도 야구 관련 사이트에 들어가지 않았다.
어차피 인터넷은 이명환에 대한 이야기로 가득할 것이고, 그중 듣기 좋은 소리는 단 하나도 없을 게 분명하기 때문이었다.
그녀의 예상대로 인터넷에 좋은 소리는 하나도 보이지 않았다.
이명환에 대한 악담을 시작으로, 프런트에 대한 욕설까지.
언론사에서는 하나같이 이번 시즌 부산 레인져스는 가망이 없을 것이라는 기사들을 내놓았다.
그것을 보며 울컥한 신유라가 자리에서 벌떡 일어나며 신경질적으로 책상 위에 있는 세련된 디자인의 명패를 집어던지며 소리쳤다.
“지들이 뭔데 가망이 있다, 없다 지껄이는 거야? 자기들이 신이야? 엉! 미래에서 왔어?!”
흥분한 그녀의 입에서 한국어와 영어가 동시에 튀어나왔다. 그러기를 잠시, 그녀가 자리에 털썩 주저앉았다.
간신히 이성을 되찾고 인터넷 창을 끄기 위해 마우스를 움직이던 그녀가 멈칫했다.
포털 사이트에 있는 야구 게시판의 최다 추천 글이 신유라의 눈을 사로잡았다.
평소 워낙 헛소리와 악플이 난무하는 게시판이라 평소에 거들떠도 보지 않던 그녀였지만, 하나의 제목이 그녀의 눈을 사로잡았다.
‘레인져스, 아직 포기하면 안 되는 이유.’라는 제목은 상당히 그녀를 혹하게 만들었다.
잠시 고민하던 그녀는 제목을 클릭했다.
그리고 그녀는 놀라고 말았다.
글의 내용은 아주 정상적이었고, 심지어 레인져스의 상황과 선수들에 대한 구체적인 자료까지 첨부되어 있었던 것이다.
정작 글쓴이는 그 자료를 제대로 이해하지 못한 것인지 자신이 게시한 자료를 제대로 설명하지 못하고 있었지만, 어쨌든 글쓴이는 레인져스가 아직 시즌을 포기하기는 이르다고 주장했다.
그리고 글의 마지막 줄에는 자료를 제공해 준 블로그의 주소가 적혀 있었다.
‘야구 관련 파워 블로그인가……?’
그런 생각을 하며 그녀가 링크되어 있는 블로그 주소를 클릭했다.
그리고 순간 눈을 껌벅거렸다.
그녀가 들어간 블로그는 파워 블로그가 아니었기 때문이다.
제법 많은 양의 글이 있었지만, 토탈 방문자수가 전부 합쳐 1000명도 되지 않는 소규모 블로그였다.
게다가 블로그에 게시되어 있는 것은 한국, 미국, 일본의 야구와 관련된 자료뿐이었다.
그것도 누군가에게 설명하기 위한 자료가 아니라, 아마 이 블로그의 주인 스스로가 보기 편하게 정리해 놓은 것들인 듯했다.
‘잠깐, 이건…… 좀 간단하긴 해도 스카우팅 리포트(Scouting report : 구단과 선수들이 경기에서 보여 준 것들을 수치화하여 기록한 통계표) 같은데?’
진지한 눈으로 자료를 읽어 가던 그녀가 턱을 괴었다.
솔직히 말해 그녀는 이 간단한 스카우팅 리포트를 보고도 진위를 판단할 능력이 없었다.
하지만, 언뜻 보기에는 진짜 같았다.
‘그렇다면 확인을 해야지.’
평소였다면 그냥 시간 많은 전문가가 할 일이 없어 대충 정리해 놓은 것이리라 생각하며 넘어갔을 테지만, 왠지 뇌리를 스치는 예감에 그녀는 즉시 전화기를 꺼내 들었다.
미국의 메이저 구단에서 일하는 친구에게 자문을 구할 생각이었다.
“여보세요, 랜시? 응, 나야, 유라. 사이트 주소 하나 알려 줄게. 거기 있는 자료들을 평가 좀 해 줘. 응. 알았어. 고마워.”
영어로 간단하게 대화를 나눈 그녀가 전화를 끊었다.
그리고 의자에 등을 기대고 한숨을 푹 쉬었다.
‘누굴까?’
아이디 jh57.
신유라는 이상하게 이 블로그의 주인에게 흥미가 동했다.
*
-안녕, 유라. 지금 바빠?
랜시로부터 연락이 온 것은 그로부터 삼 일 후였다.
그녀는 신유라에게 제법 놀라운 말을 전해 주었다.
“응? 아니, 괜찮아. 자료는 좀 봤어?”
신유라의 되물음에 랜시가 활기찬 목소리로 답했다.
-응, 봤어. 우리 구단 스카우트 팀장 중 한 사람에게 보여 줬는데 아주 감탄하더라. 일반인은 어떨지 모르겠지만 전문가 눈에는 상당히 보기 편하게 핵심만 정리된 스카우팅 리포트라고.
“그래?”
신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
-응. 블로그에 있는 미국 쪽 자료를 보여 줬는데, 딱 필요한 요소만 깔끔하게 정리되어 있는 자료래. 팀장이 한 말에 따르면 블로그의 주인이 글을 올린 의도는 자기가 언제든지 찾아보기 쉽게 간단한 것만 기록해 놓은 것 같고, 직접 컴퓨터에 있는 자료는 더 대단할 것 같다고 하더라.
“호오.”
신유라가 감탄사를 터트렸다.
그런 그녀의 목소리를 들은 랜시가 말했다.
-한국에도 이만한 스카우트가 있을 줄 몰랐다면서 무척 놀라워했어. 혹시 너희 구단 쪽 사람이 작성한 거야?
“아니, 모르는 사람.”
-그래?
랜시가 의아한 목소리를 냈다.
잠시 통화를 하던 신유라는 이내 전화를 끊고 생각에 잠겼다.
메이저 리그 구단의 스카우트 팀장이 놀라워할 만한 스카우트.
‘프로 야구 구단의 스카우트일까?’
잠시 고민하던 그녀는 답을 내렸다.
답은 ‘NO.’ 다.
프로 구단의 스카우트가 자신의 자료를 이렇게 방치해 놓을 리 없다.
하지만 자료의 질을 보면 일반인 또한 아니었다. 분명 야구 관계자일 것이다.
거기까지 생각이 미친 그녀는 이 사람을 만나고 싶다는 생각이 강하게 들었다.
물론 이 사람이 레인져스의 안 좋은 상황을 타개해 줄 수 있다는 보장은 없었다.
하지만 지금의 레인져스가 바뀌기 위해서는 꼭 새로운 사람이 필요하다.
직접 만나 보고 정말 능력이 있다면 레인져스의 스카우트로서 영입을 하는 것도 나쁘지 않은 선택일 것이다.
‘레인져스는 변해야 한다.’
그녀는 오직 이 생각만을 하고 jh57이라는 아이디로 ‘나는 야구 구단 관계자다. 당신이 쓴 스카우팅 리포트를 매우 흥미롭게 읽었다. 시간이 된다면 통화를 해 보고 싶다. 이 번호로 연락을 달라.’라는 내용의 메일과 쪽지를 보냈다.
이제 답장만 기다리면 된다.
그녀는 그렇게 생각했다.
*
“왜 답장이 없는 거야!”
그녀가 신경질 적으로 자신의 명패를 집어던졌다.
잠시 씩씩거리던 그녀가 컴퓨터 모니터를 노려보기 시작했다.
분명 메일과 쪽지를 보냈다.
그리고 보낸 지 하루 만에 읽었다는 알림이 떴다.
그럼에도 불구하고 5일이 지난 지금까지 아무런 답장조차 없었다.
한 번만 보낸 것이라면 상관이 없다.
두, 세 번을 더 보냈다. 하지만 여전히 연락도, 답장도 오지 않았다.
세 번째 메일부턴 확인했다는 알림조차 뜨지 않는 것을 보니 아무래도 수신 거부를 해 버린 모양이었다.
모니터가 뚫어질 듯 노려보던 신유라가 이내 뒤틀린 미소를 지었다.
“오냐. 내가 어떻게든 당신의 신상을 털고 만다.”
이상한 오기가 발동한 그녀가 자리에 앉아 책상 한쪽에 위치한 벨을 가볍게 눌렀다.
그러자 방문을 열고 한 여자가 들어왔다.
신유라의 개인 비서였다.
“정민 씨, 이 아이디 주인의 신상을, 아이디의 주인이 누구인지, 뭐하는 사람인지 알아 와. 내일 아침까지.”
그녀가 아이디가 적힌 쪽지를 비서인 유정민에게 건네자, 유정민이 조금 심각한 목소리로 말했다.
“부사장님, 아이디만 가지고 어떻게 한 사람의 신상을 알아 와요?”
“문제 될 거 있어? 요즘 돈으로 안 되는 게 어디 있다고?”
신유라가 팔짱을 끼고 다리를 꼰 채 뻔뻔한 얼굴로 말하자, 유정민이 한숨을 푹 쉬었다.
“이건 범죄인데요?”
“괜찮아. 요즘 개인 신상 정보가 어디 비밀인가? 대기업에서 다 흘리고 다니는데.”
상큼한 미소를 지으며 말하는 부사장을 바라보며 유정민이 고개를 저었다.
돈은 귀신도 부린다.
그런 말이 있을 만큼 돈의 힘은 무섭다.
현대 사회에서 부(富)는 곧 힘을 의미한다.
프로 야구에서도 그것은 변치 않는 진리였다.
신유라가 jh57이라는 아이디를 쓰는 사람의 신상 정보를 알아 오라고 한 다음 날 아침.
그녀는 콧노래를 흥얼거리며 자신의 유능한 비서가 책상 위에 반듯하게 올려 둔 종이를 바라보았다.
“어디 보자…….”
이름 : 이진하(李進河)
생년월일 : 1984년 3월 6일(만 29세)
주소: 부산 동래구 사직동 XXXXXXX 부산 동래구 사직 2동 193-50직업: 택배원(딘스 통운 부산 동래구 담당)
“이게 진짜야?”
너무 간단한 신상 정보에 신유라가 떨떠름한 목소리로 중얼거렸다.
물론 그녀가 원했던 정보는 모두 들어 있었다.
jh57이라는 아이디를 쓰는 사람의 이름, 나이, 주소, 직업까지 말이다.
하지만 그녀가 보고 있는 정보는 그녀가 예상했던 것과는 완벽하게 달랐다.
신유라는 한참 종이를 들여다보았지만, 그런다고 종이의 내용이 바뀔 리 만무했다.
잠시 후, 그녀가 인상을 팍 구겼다.
“뭐야! 프로 야구 관계자 아니었어? 최소한 야구와 관련된 일을 해야 할 것 아니야! 왜 택배를 하고 있어!”
이진하란 사람은 어디까지나 그녀의 망상 속에서만 프로 야구 관계자였지만, 지금 그녀에겐 그게 중요한 것이 아니었다.
머리를 신경질적으로 긁적이던 신유라가 이내 입술을 삐죽 내밀고 벨을 눌렸다.
부사장실로 들어온 유정민이 눈을 깜박거렸다.
“정민 씨, 이거 내가 알아 오라고 했던 사람의 정보가 확실해?”
신유라의 물음에 유정민이 고개를 끄덕였다.
“예. 오늘 아침까지 알아 오라고 하셔서 특별히 빨리 알아 왔어요. 문제라도 있나요?”
유정민의 말에 신유라가 미간을 좁혔다.
유정민은 딘스 그룹 본사 비서실 소속의 사람이었기에 일 처리 하나는 확실했다.
그녀의 연봉이 현 레인져스 단장보다 많았다. 그런 그녀가 실수를 했을 리 없었다.
손가락으로 톡톡 테이블을 두들기던 신유라가 입을 열었다.
“부사장실로 택배를 시키세요.”
“어떤 걸 시킬까요?”
“야구공 한 박스.”
“…….”
프로 야구 구단에서 야구공 한 박스를 택배로 주문한 상사를 어처구니가 없다는 표정으로 바라보는 유정민에게 신유라가 빙긋 웃어 주었다.
“그리고 택배원에게 직접 물건을 배달 받고 싶으니까 내 방으로 오라고 하세요.”
“…….”
유정민이 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
레인져스 프런트의 사무실이 위치한 사직구장은 동래구에 있었다.
*
오늘 하루 배달할 물건들을 모두 트럭에 싣고 하나하나 체크하던 진하는 이상한 택배 물건을 발견했다.
딘스 통운은 딘스 그룹과 관련된 배달 업무를 최우선적으로 이행했다.
여러 방면에 사업을 뻗친 대기업인 만큼 딘스 그룹이 하루에 택배로 보내는 물건의 종류와 수량은 매우 다양했다.
그것을 타 택배 회사에 배달 의뢰를 맡기는 것이 손해라고 판단하였고, 아예 한국에 딘스 통운이라는 택배 회사를 만든 것이었다.
덕분에 다른 택배 회사에 비해 딘스 통운 소속 택배원들의 부담감은 덜했지만, 그렇다고 일이 녹록한 것은 절대 아니었다.
“사직구장 레인져스 프런트 부사장실…… 수취인에게 무조건 직접 배달이라고?”
오늘 배송할 택배 목록을 살펴보며 중얼거린 진하가 미간을 찌푸렸다.
보통 이런 경우에는 경비원에게 맡기면 배달되는 형식이 대부분인데 이상하게도 직접 배달하라는 강조 사항이 있었다.
잠시 그것을 바라보던 진하가 이내 눈을 돌리고 빠르게 움직였다.
그렇게 택배 일을 하던 그가 오전 시간에 마지막으로 찾아간 곳이 바로 사직구장이었다.
주차장에 차를 댄 그가 택배 박스를 들고 레인져스 프런트 사무실로 향했다.
경비원에게 이미 언질이 되어 있었는지 부사장실로 가는 물건이라고 하자 별 무리 없이 통과되었다.
사무실 내부를 슥 훑어보던 진하는 직원들에게 물어서 부사장실에 도착할 수 있었다.
똑똑.
그가 가볍게 부사장실의 문을 두드리자, 안에서 누군가 문을 열었다.
