256화
트레이드 카드로 팀의 4번 타자를 가지고 나온 진하의 행동은 파격 그 자체라 해도 과언이 아니었다. 그리고 실제로 일순간 침묵이 감돌았던 윈터 미팅 회의장 내부 전체가 술렁거리기 시작했다.
기자들의 시선은 일제히 진하에게 향해 있는 상황이었다.
사진을 찍는 소리가 요란하게 들려왔다.
그렇게 모든 관심이 진하에게로 돌아간 동안 말없이 생각에 잠겨 있는 이들도 있었다.
‘필 에반슨이라…….’
‘파격적으로 나오는군.’
‘하지만 확실히…… 나쁜 생각은 아니다, 오히려.’
‘좋은 판단이다.’
시애틀, 로열즈, 보스턴, 오클랜드의 단장들이 찬찬히 진하의 의중을 꿰뚫어 보았다.
필 에반슨.
16시즌 27홈런을 때려 냈고 장타율 역시 5할 4푼 7리에 이르렀다.
말 그대로 전형적인 슬러거인 것이다.
게다가 나이도 32세라는 점을 감안한다면 여전히 전성기를 구가하고 있는 타자이기도 했다.
하지만, 현재 샌디에이고에 있어서 그는 잉여 자원이나 마찬가지였다.
한 시즌에 27홈런과 5할 4푼 7리의 장타율을 기록하는 선수가 잉여 자원이 될 수밖에 없는 이유는 바로 샌디에이고의 라인업에 있었다.
테이블 세터인 리드오프 라오스 데넬이 부상으로 시즌 아웃이 되었다고는 하지만, 이만큼 홈런과 장타율을 기록하고도 타점이 79타점밖에 안 된다는 것은 확실히 문제가 있다는 소리다.
게다가 필 에반슨이 전형적인 슬러거인 것은 맞지만, 그렇다 하더라도 타율이 높은 타자는 아니다.
그의 16시즌 타율은 2할 6푼 7리, 출루율은 3할 4푼 8리이다.
OPS는 8할 9푼 5리.
홈런이라는 것은 최소한 1점이고, 야구에서 1점은 결코 무시할 수 있는 수준의 스코어가 아니다.
그러므로 장타력을 갖춘 슬러거는 타율이 낮다 하더라도 투수에게는 부담스러운 존재다. 그리고 4번이야말로 슬러거가 가장 이상적으로 점수를 낼 수 있는 타순이었다.
그렇기 때문에 장타력을 갖춘 타자가 4번을 맡는 것이다.
하지만, 지금 샌디에이고에 급한 것은 중간을 받쳐 줄 선수들이다.
연봉이 1,000만 달러가 넘거나, 그에 육박하는 고액 연봉을 받는 선수들이 네 명이나 있는 샌디에이고가 메이저 리그 30개 팀을 통틀어 성적이 밑바닥에 있는 이유는 결국 주축 선수들을 받쳐 줄 선수들이 없기 때문이었다.
5할이 넘는 장타율에 홈런을 30개 가까이 때리는 타자의 타점이 80점이 채 되지 않는다.
이것이 뜻하는 바는 간단하다.
필 에반슨이 현재의 샌디에이고에게는 사치스러운 선수라는 것.
그를 떠안고 가느니 차라리 트레이드시켜 좋은 선수 자원을 부족한 25인 로스트에 채워 넣는 것이 훨씬 이득이라고 진하는 판단했다.
게다가 그를 트레이드시킨다면 올 시즌 그의 연봉인 1,200만 달러 역시 고스란히 운영 자금에 보태어 돌릴 수 있게 된다.
게다가 필 에반슨이라면 윈터 리그에서 나온 트레이드 카드치고는 임팩트가 상당할 것이다.
그렇다면 1:3 트레이드까지 시도가 가능할 것이다.
실제로 상당히 혹한 GM들이 많은 듯 보였다.
‘시기도 적절해.’
홈런을 많이 때리는 슬러거는 언제나 매력적인 존재였다.
게다가 필 에반슨이라면 이미 검증이 된 타자다.
진하는 그가 돈 값을 못해서 트레이드시키려는 것이 아니었다.
오히려 자신의 연봉 값은 충분히 하고도 남는 선수였다.
실제로 그는 메이저 리그에서 8시즌 동안 활약하면서 30홈런을 두 번 기록했다.
그런 매물이 현재 윈터 미팅이 막 시작한 시점에서 나왔다. 그리고 미끼를 물듯 많은 구단이 샌디에이고에 접촉을 시도할 것이다.
자연스럽게 필 에반슨의 시장 가치는 상승.
샌디에이고의 입장에서는 좀 더 좋은 조건을 제시한 팀과 여유롭게 트레이드만 진행하면 되는 것이다.
문제는 4번 타자의 트레이드 소식을 접한 샌디에이고 팬들의 분노를 어떻게 감당하느냐였다.
‘난리가 날 텐데.’
레오가 속으로 나지막하게 혀를 차며 말했다.
틀린 판단은 아니다.
아니, 오히려 매우 정확한 판단이다.
성적을 내기 위해서 샌디에이고에게 필요한 건 스타가 아닌 선수 풀을 두텁게 해 줄 선수들이다.
하지만, 사람이란 때론 주변의 환경과 시선을 신경 써야 한다.
구단을 경영하는 입장에서 지금 진하의 선택은 틀린 것이 아니다.
하나, 팬들을 비롯한 야구계의 수많은 사람들의 기준으로 봤을 때, 지금 진하의 선택은 납득하기 어려운 것임이 분명했다.
‘애초에 이것저것 따졌다면 저런 짓은 못하지.’
올란이 고개를 저으며 속으로 중얼거렸다.
이 결정으로 진하는 샌디에이고 팬들에게 비난을 피하기 힘들 것이다.
그를 타개할 방법은 단 하나.
오직 성적을 내는 것뿐이다.
‘하긴, 애초에 다음 시즌 성적을 낼 요량으로 필 에반슨을 트레이드시킬 생각을 한 거겠지만.’
당장 팀에 중요한 선수 자원을 얻기 위해서는 필 에반슨을 트레이드 시키는 것이 최고의 방법이다.
‘얼마나 수완이 좋은지 어디 한번 지켜보도록 할까.’
토니가 속으로 피식 웃었다.
***
2016년 라스베이거스에서 열린 메이저 리그 윈터 미팅.
그 자리의 가장 화젯거리는 갑작스럽게 나온 대형 매물, 필 엔더슨이었다.
이 사실은 곧장 기자들에 의해 대서특필되었고, 샌디에이고 팬들은 당연히 뒤집어졌다.
팀의 간판 타자를 트레이드시키는 일이 아예 전례가 없는 것은 아니지만, 그렇다고 팬들이 고운 시선으로 볼 리는 만무했다.
윈터 미팅이 열리는 호텔에서 인터넷 기사를 보고 있던 랜시는 실시간으로 쏟아져 나오는 샌디에이고 팬들의 반응에 혀를 빼물었다.
특히 샌디에이고 홈페이지 게시판의 경우에는 온갖 욕설과 비난이 쇄도하고 있는 상황이었다.
사실 필 에반슨은 단순한 4번 타자가 아니었다.
그는 샌디에이고의 팜에서 자란 드래프트 3라운드 출신의 프랜차이즈 선수였다.
게다가 지난 몇 년 동안 빈약한 샌디에이고의 타선의 기둥이 되어 주고 있는 선수이기도 했다.
그런 선수를 트레이드 시장에 내놓았으니, 격한 반응이 튀어나오는 건 어찌 보면 당연했다.
물론 진하가 이것을 예상하지 못한 것은 아니다.
당연한 말이지만 성적을 내면 비난에 대한 여론이 잠잠해질 것이다.
사정이야 어찌 되었든 필 에반슨이 트레이드 시장에 나왔고, 진짜 시작은 이제부터였다.
다음 시즌을 위해 어떤 선수를 데려오는지는 순순히 진하의 역량에 의해 결정될 테니까.
***
대형 FA 계약 선수들의 거취 문제 및 트레이드와 관련된 이야기가 오갔다.
그중 단독으로 샌디에이고와 트레이드를 희망하는 구단은 무려 9개였다.
그 외에도 필 에반슨에게 관심을 보이는 구단이 몇몇 보였지만, 어찌 되었든 그 9개 구단 중에서도 제법 구체적인 트레이드 제안을 내놓은 팀은 3개였다.
현재 진하는 클리블랜드의 단장 베리 판도시와 회의장 옆에 딸린 별도의 방에서 이야기를 나누고 있었다.
클리블랜드에서는 두 명의 불펜 투수와 한 명의 타자를 카드로 내밀어 3:1 트레이드를 제안했다.
무려 두 시간의 이야기 끝에 진하는 트레이드 조건을 꽤 만족스러운 쪽으로 올려놓는 데 성공했다.
좌완 셋업맨 31세 조니 안토니오.
올 시즌 68이닝, 방어율 2.38점, 32홀드, WHIP 1.07, 탈삼진 72개를 기록한 실질적인 클리블랜드의 에이스였다.
우완 롱 릴리프 27세 안드레 조넵.
올 시즌 87이닝, 방어율 4.96점, WHIP 1.27, 탈삼진 79개로 선발 출전이 4번이고, 그중 QS(퀼리티 스타트)를 한 번 기록했다.
타자는 클리블랜드의 6번 2B 폴 그레이였다.
타율은 2할 6푼 4리, 홈런은 11개, 장타율은 4할 7푼 8리, 출루율은 3할 1푼 9리이다.
결정적으로 그는 어렸다. 24살의 그는 올 시즌이 메이저 리그에서 두 번째로 맞는 시즌이다.
충분히 미래를 기대할 수 있는 유망주인 것이다.
안드레 조넵은 연봉이 150만 달러, 폴 그레이는 기본 연봉만 받았다.
조니 안토니오는 연봉이 무려 650만 달러에 이르지만, 나쁜 제안은 아니다.
연봉 총합이 800만 달러 정도에 게다가 세 선수 모두 즉시 전력으로 활용이 가능하니 곧바로 전력에 합류할 것이다.
더군다나 저쪽에서는 조니 안토니오의 연봉 중 200만 달러의 연봉 지원을 해 주겠다고까지 제안했다.
즉 이 세 선수의 연봉이 겨우 600만 달러 선이라는 것이다.
즉, 600만 달러를 다른 선수의 영입에 쓸 수 있다.
매력적인 제안이다.
고민을 하고 있는 진하를 향해 베리 판도시가 옷매무새를 가다듬으며 말했다.
“어떤가, 이 정도면 충분히 서로 윈윈 하는 조건이라고 생각을 하는데.”
1,200만 달러의 값어치를 하는 선수 한 명과 현재 가치가 800만 달러인 선수들.
그중 한 명은 아직 성장 가능성까지 남아 있었다.
확실히 서로 손해 보는 조건은 아니다.
게다가 클리블랜드 쪽에서는 200만 달러의 연봉을 지원 해 주는 조건까지 제시했다.
톡톡톡.
진하가 습관처럼 테이블을 톡톡 두들겼다.
베리 판도시는 가만히 진하의 대답을 기다렸다.
“일단 잘 알겠습니다.”
“흠…….”
베리 판도시가 불편한 숨을 내뱉었다.
받아 낼 수 있을 만큼 받아 내라.
거래의 기본 중의 기본.
클리블랜드 입장에서는 내년 시즌에 쓸 슬러거가 무척 급했다.
지난 시즌에 포스트 시즌 진출이 가능하다는 긍정적인 전문가들의 의견이 많았음에도 불구하고 클리블랜드의 성적표는 아메리칸 리그 전체 승률 6위.
분명 상위권 성적이지만, 포스트 시즌은 치를 수 없는 승률이었다.
그 결정적인 원인으로 꼽히는 것이 바로 슬러거의 부재였다.
득점력도 좋고, 그 점수를 지키는 능력도 되는 클리블랜드였지만, 어딘지 모르게 아쉬움이 남았던 시즌이었다.
팀 내 최다 홈런을 기록한 4번 타자 알트 카브라의 홈런 개수가 19개.
당장 클리블랜드를 포함한 산하 팜에 홈런을 많이 쳐 줄 만한 역량을 지닌 선수가 없을뿐더러 올 시즌 FA 시장에서 역시 딱히 눈에 띄는 슬러거가 없는 실정이었다.
그렇기 때문에 아까 전 진하가 필 에반슨의 트레이드 의사를 내비쳤을 때, 남들 몰래 속으로 환호성을 질렀던 베리 판도시였다.
때문에 그는 다소 손해를 보는 한이 있더라도 어떻게든 필 에반슨을 영입하고 싶었다.
“그렇다면 조건을 좀 더 조정해 보는 건 어떤가?”
베리 판도시가 자세를 고치며 제안하자 진하가 고개를 저었다.
“아직 윈터 미팅 첫날입니다. 다른 구단의 제의 역시 들어 보고 천천히 결정을 짓는 게 났다고 판단했을 뿐입니다.”
현재 시장에 나와 있는 슬러거 중에 최고는 당연하게도 필 에반슨이었다.
클리블랜드가 매력적인 조건을 제시한 건 분명하지만, 그렇다고 섣불리 그 조건에 트레이드를 할 필요는 없다.
좀 더 좋은 조건으로 트레이드 제의해 오는 구단이 존재하지 않으리라는 법은 없으니까.
게다가 지금 급한 것은 파는 진하가 아니라, 사는 입장인 다른 GM들이었다.
진하의 말에 고개를 끄덕인 베리 판도시가 자리에서 일어났다. 그리고 방을 나서며 덧붙였다.
“아마 우리 구단만큼 좋은 제시를 하는 구단은 없을걸세.”
“그때는 잘 부탁드립니다.”
진하는 웃으면서 대답했다.
