259화
단장실에서 대형 화이트보드를 바라보며 진하가 고민에 빠져 있었다.
‘선발 쪽은 문제없다. 1, 2선발 모두 안정화되어 있는 선수들이다. 애초에 3선발까지 제대로 챙길 여력은 없었어.’
3선발을 양하이 정도의 S급 선발 투수로 라인업을 짜고 있던 시애틀이 비정상적인 것이지, 일반적으로 긴 이닝을 안정적으로 소화해 주는 것만으로도 3선발의 가치는 충분했다.
실제로 다른 팀이라면 양하이는 2선발로도 사용할 수 있는 강력한 카드다.
작년 시즌까지 샌디에이고의 3선발을 맡았던 선수는 34세의 우완의 베테랑 투수 스펜 디고리.
153 2/3이닝을 소화했다.
방어율은 5.21점, 탈삼진 개수는 132개.
싱커를 주무기로 하는 맞춰 잡는 투수였다.
4선발은 좌완의 아론 행크. 올해 29세인 그의 성적은 117이닝 방어율 4.69점. 탈삼진 개수는 109개.
1, 2선발의 안정성에 비해 확실히 안정성이 떨어졌다.
‘일단 3, 4선발은 크게 바랄 수 없어. 그저 어떻게든 꾸역꾸역 이닝만 소화해 주는 것으로 족했다.
QS를 많이 하는 건 바라지도 않는다.
3, 4선발은 어떻게든 불펜에게 바통을 넘겨주기만 하면 된다.
그래서 일단 리그에서도 수준급으로 꼽히는 불펜 투수 조니 안토니오를 영입했다.
물론 그것만으로는 힘들다.
이런 식의 마운드 운영은 결국 불펜에 과부하를 주게 된다. 그 과부하를 조금이라도 줄이기 위해 1, 2선발이 억지로 이닝을 짜내게 된다.
투수는 그날의 컨디션에 따라 기본적으로 긴 이닝을 소화하던 선수도 적은 이닝만 소화하고 내려올 때도 있었다.
하지만, 불펜이 과부화되면 어쩔 수 없이 1, 2선발이 무리를 할 수밖에 없게 된다.
결과적으로 악순환의 반복이다.
진하는 필 에반슨을 보내면서 여유가 생긴 자금 500만 달러에 조금 돈을 보태 시장에 매물로 나온 우수한 불펜 투수 자원을 물색했다.
그리고 연봉 800만 달러에 셋업맨 아멜스 에프스를 영입하는 작업에 착수했다.
‘어떻게든 불펜을 강화해야 해.’
아마 불펜은 조니 안토니오와 아멜스 에프스가 중심이 될 것이다.
그 외에 너클볼 투수인 잭 카를로스가 진하의 예상만큼 활약해 준다면 마운드 쪽은 어느 정도 여유가 생길 것이다.
활약하지 못해도 어느 정도 숨통이 트일 정도의 구멍은 만들어질 것이다.
하지만, 문제는 타선이었다.
샌디에이고의 자금으로는 마운드나 스타팅 라인업 모두를 강화할 수는 없었다.
게다가 4번 타자인 필 에반슨이 빠져나가면서 현재 샌디에이고의 라인업에는 아주 커다란 구멍이 생겨 버렸다.
폴 그레이를 영입하긴 했지만, 그는 아직 유망주 딱지도 제대로 떼지 못한 애송이.
그를 필 에반슨과 비교하는 것 자체가 필 에반슨에게 실례였다.
4번 슬러거가 있고 없고에서 발생하는 무게감의 차이는 말 그대로 천지차이였다.
‘현재 마이너 리그에서도 필 에반슨의 장타력을 대처 할 수 있는 타자는 없지.’
진하가 화이트보드에서 물러나 터덜터덜 자신의 자리 쪽으로 걸어가더니, 자리에 풀썩 주저앉았다.
샌디에이고의 상황은 실로 갑갑했다.
30개 팀 중 최하위권.
마인드와 라인업 양쪽 모두 엉망이었다.
‘말 그대로 개판이지.’
진하가 혀를 찼다.
마음 같아서는 차근차근 처음부터 정리하고 싶었다.
하나 그렇게 하면 이번 시즌은 완전히 날려 버리게 될 것이다.
그것뿐만이 아니다.
처음부터 차근차근 쌓는 건 시간이 너무 오래 걸린다.
아마 내후년 시즌에도 앞이 막막할지 몰랐다.
그렇다고 구단주가 갑작스럽게 대형 자금을 지원해 줄 것도 아니다.
진하가 받은 시간은 3년.
긴 것 같지만, 사실 그리 긴 시간도 아니다.
그 시간 동안 진하는 어떻게든 결과를 내야 한다.
그렇다면 안정적인 방법으로는 불가능했다.
하이 리스크, 하이 리턴.
결국 어느 정도의 리스크를 감수해야 좋은 결과를 낼 수 있다.
샌디에이고의 상황이 아무리 막장이라고 해도 선수 자원은 괜찮은 편이다.
진하는 눈높이를 바꿨다.
‘상위권이 아닌 중위권 진입을 노린다.’
그렇게 중위권의 틀을 만들어 놓고, 거기서부터 차근차근 상위권으로 진입하기 위한 준비를 마친다.
‘불가능한 건 아니야.’
진하가 자리에서 일어났다.
그가 다시 화이트보드 앞으로 다가갈 때, 노크하는 소리가 들려왔다.
똑똑.
그리고 비서인 셀리 펠리스가 안으로 들어왔다.
“단장님, 누가 단장님을 찾고 있습니다.”
“누구죠?”
진하가 화이트보드에서 시선을 떼지 않고 물었다.
“모르겠습니다. 트라이 아웃을 받으러 왔다는데, 그저 막무가내로 약속이 되어 있다는 말만 합니다.”
“트라이 아웃?”
진하가 어이가 없다는 얼굴로 셀리 펠리스를 바라보았다.
갑자기 트라이 아웃이라니? 게다가 약속? 진하는 누구에게 그런 약속을 한 기억이 없었다.
어이없는 상황에 헛웃음을 터트린 진하가 물었다.
“그래서, 그 약속한 사람의 이름이 뭐랍니까?”
“그러니까…….”
셀리 펠리스가 메모장을 확인하고 입을 열었다.
“크리스 앤더스라고 합니다.”
“크리스 앤더스?”
진하가 멈칫했다.
낯익은 이름이었다.
잠시 고민하던 진하는 크리스 앤더스가 일전에 미국의 프리미어 12 대표로 참가한 적이 있는 스탠퍼드 대학 출신 선수라는 것을 기억해 냈다.
인상 깊었던 건 그 압도적인 신체 능력.
그리고 그보다 더 인상적이었던 건 그 신체 능력을 무색하게 만들 정도의 불성실함이었다.
***
샌디에이고 단장실에서 진하는 크리스 앤더스와 면담을 나누었다.
진하의 허락에 크리스 앤더스를 단장실로 안내한 셀리 펠리스는 진하의 앞에 건방진 자세로 다리를 꼬고 앉아 있는 크리스 앤더스의 모습에 도통 이해할 수 없다는 눈으로 진하를 바라보았다.
보아하니 그리 유명한 선수도 아니었다.
게다가 척 보기에도 태도에 문제가 있어 보였다.
진하가 요즘 구단 운영 때문에 무척 바쁘다는 것을 아는 셀리 펠리스로서는 굳이 시간을 내 크리스 앤더스와 면담을 가지는 진하가 이해되지 않았다.
‘하긴 내가 잘 모르는 분야니까.’
그렇다 하더라도 능력이 있는 사람과 없는 사람 정도는 구분할 수 있는 그녀였다.
아직 한 달이 채 되지 않는 시간이지만 셀리 펠리스는 진하의 유능함을 실감하고 있었다.
단적인 예로 프런트 내에 스카우트들이 모두 진하를 인정하고, 그를 단장으로 따르고 있었다.
처음 셀리 펠리스가 왔을 때의 반응과는 완전히 딴판이었다.
셀리 펠리스가 단장실을 나가자, 진하가 자세를 고쳐 앉으며 말했다.
“프로에는 전혀 관심이 없는 것처럼 보였는데.”
“지난 1년 동안 여러 가지 사정이 생겨서 말입니다.”
크리스 앤더스가 짜증스럽게 말했다.
그런 그의 반응에 진하가 흥미롭다는 표정을 지었다.
1년 전, 3학년에 진학하는 크리스 앤더스를 보기 위해 굳이 스탠퍼드 대학까지 찾아갔던 진하는 눈앞의 이 대학 선수가 얼마나 대단한 ‘재능’을 가지고 있는지 절실히 실감했다.
문제는 그 성격이었다.
집이 잘 사는 모양인지 야구에는 관심을 가지지 않았던 것이다.
실제로 그는 프로에는 전혀 관심이 없다고 자기 스스로 말했을 정도였다.
그런 그가 1년이 지난 지금 진하를 찾아왔다.
너무도 의외의 상황이었다.
“갑자기 급하게 돈이라도 필요해진 건가?”
“잘 아시는군요.”
비아냥거리듯 대답하는 크리스 앤더스에게 진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“분위기가 조금 바뀌어서 말이야.”
외모는 별로 변한 게 없었다.
그는 여전히 건방지고, 불량스러웠다.
바뀐 것은 넘쳐 나던 그의 여유에 균열이 조금 생겼다는 것.
보통 이런 부류의 인간이 분위기가 바뀌는 이유는 딱 하나.
없던 걱정거리가 생겼다는 것이다.
그 걱정거리가 ‘돈’이라는 사실을 어렵지 않게 추리할 수 있는 진하였다.
“괜찮다면 사정을 듣고 싶군.”
“별것 아닙니다.”
크리스 앤더스가 꼬았던 다리를 풀더니, 의자 등받이에 등을 기대고 고개를 뒤로 젖혀 천장을 올려다보며 말했다.
“아버지께서 ‘프로’가 되라고 하시더군요.”
“그때는 부모님의 사업을 물려받을 거라고 했던 것 같은데.”
“제게 사업을 물려줄 생각이 없다고도 하셨죠.”
“흠…….”
진하가 재미있다는 표정을 지었다.
“철없는 아들에게 그냥 해 본 말일 수도 있잖아.”
그 말에 크리스 앤더스가 시선을 진하에게로 옮기더니 짜증난다는 얼굴로 말했다.
“난 당신에게 인생 상담 받으러 온 기억 없습니다. 나는 프로가 되어야 할 이유가 생겼고, 당신에게 나를 선수로 쓰라고 말하러 온 겁니다.”
“프로가 되려는 이유가 궁금한데.”
진하의 물음에 크리스 앤더스가 코웃음을 쳤다.
“내가 가장 많은 돈을 만질 수 있는 일 중 하나이니까요.”
마치 비웃기라도 하듯 양팔을 벌리며 말하는 그의 모습에 진하가 실소를 터트렸다.
“이쪽에서 돈을 만질 수 있는 건 실력이 있는 사람뿐이야.”
“그래서 트라이 아웃 받으러 온 거잖습니까?”
“트라이 아웃으로 판단할 수 있는 건 가망성이지 가능성이 아니지.”
그 말에 크리스 앤더스가 몸을 살짝 앞으로 숙이며 물었다.
“그래서, 어떻게 하겠다는 겁니까?”
입매는 웃고 있었지만 눈은 그렇지 않았다.
눈앞의 선수는 코치진과도 불화를 일으키는 망나니였다.
하지만, 절대 바보는 아니다.
오히려 영악한 축에 든다. 아무런 확신도 없이 대뜸 이렇게 자신을 찾아왔을 리는 없다고 진하는 생각했다.
진하가 몸을 일으켰다.
“어디 한번 기량 정도는 체크해 볼까?”
그 말에 크리스 앤더스가 코웃음을 쳤다.
***
샌디에이고의 홈구장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 연습 구장.
기본적으로 실내 훈련 시설이 잘 갖추어져 있었다.
비시즌 기간에 선수들이 몸 관리를 위해 주로 사용하였으며, 그렇지 않을 때는 주로 재활이 필요한 선수들이 이곳을 찾았다.
아직 12월 초인 만큼 이곳에서 운동을 하는 선수들은 드물었다.
그렇기 때문에 진하가 크리스 앤더스를 데리고 연습 구장에 도착했을 때는 관리인들을 빼면 아무도 없었다.
이곳에 함께 온 프런트 관계자는 진하와 스카우트 팀장인 조 필셔, 부단장인 리스 해밀턴, 마지막으로 코치진 개편을 하고 있던 앤드류 칼슨이었다.
조 필셔와 리스 해밀턴은 갑작스러운 트라이 아웃 소식을 듣고 이게 무슨 소린가 싶어 연습 구장으로 찾아온 것이었다.
칼슨은 순수하게 호기심 때문에 온 경우였다.
“이보게, 갑자기 트라이 아웃이라니? 무슨 소린가?”
코트 주머니에 손을 넣고 크리스 앤더스가 몸을 푸는 모습을 말없이 지켜보던 진하는 자신에게 다가와 당황한 목소리로 묻는 조 필셔를 발견하고 의아한 표정을 지었다.
“언제 왔습니까?”
“방금 왔다네. 그것보다 무슨 일인가? 설명을 좀 해 주게.”
“말 그대로 트라이 아웃이지요.”
“누구를?”
“스탠퍼드 대의 크리스 앤더스입니다.”
“스탠퍼드 대학?”
조 필셔가 의아한 표정을 짓다가 곧 어이없다는 얼굴로 물었다.
“그 꼴통을 말하는 건가?”
스탠퍼드 대학은 미국에서도 스포츠 쪽에 강세를 보이는 대학이었다.
게다가 지금 대학 리그 최고의 유망주가 재학 중이기에 언제나 모든 구단의 이목이 집중되어 있었다.
그렇기에 조 필셔가 크리스 앤더스에 대한 소문을 알고 있다고 해도 이상할 건 없었다.
“예.”
“아니, 트라이 아웃을 볼 것이나 있나?”
황당하다는 듯 조 필셔가 묻자 진하가 웃음을 터트렸다.
조 필셔의 반응이 어찌 보면 당연한 것이라 할 수 있었기 때문이다.
