74화
시애틀의 GM 리오는 느긋하게 TV를 보며 자신의 집무 테이블에 다리를 올린 자세로 초콜릿을 먹고 있었다.
띠리리리리.
그때, 그의 자리에 있는 전화기가 울렸다.
수화기를 어깨와 귀로 고정시킨 리오가 TV의 소리를 줄이며 말했다.
“여보세요?”
-나야.
“오, 데이비드.”
테이블에서 다리를 내린 리오가 반가운 표정을 지으며 수화기를 고쳐 잡았다.
전화를 한 이는 리오의 오랜 친구이자, 그의 고용주인 시애틀 베어스의 구단주 데이비드 로럴이었다.
-방금 이야기를 전해 들었어. 생각보다 빠른데?
데이비드가 곧바로 켄에 대한 이야기를 꺼내자, 리오는 씩 웃었다.
“부산 레인져스의 이벤트 경기에 갔는데 거기서 우연하게 일본 기자들이 걸렸다고 하더군.”
-그런가? 운이 좋군.
“그렇지.”
리오가 고개를 끄덕였다.
-그쪽의 요구 조권은?
“일본 내에서 시애틀 베어스 선수들에 대한 인터뷰 독점권.”
-강하게 나오는군.
데이비드가 재미있다는 듯 중얼거렸다.
아사 신문사는 켄 뿐만이 아니라 시애틀 구단의 선수들에 관한 모든 선수들의 인터뷰 독점권을 요구했다.
이 조건이 받아들여진다면 아사 신문사를 제외한 일본의 그 어떠한 신문사도 시애틀 선수들과 인터뷰를 할 수 없다.
“우리 쪽은 중계권 및 시애틀 구단주와 관련된 사업체에 관한 광고를 아사 신문에 실어 달라고 했지. 지금 저쪽에서는 검토 중이라고 하더군.”
-흠.
나쁘지 않은 거래 내용이었다. 아니, 오히려 좋은 거래 내용이다.
켄이 메이저에 올라가서 활약을 하게 된다면 자연스레 일본 방송사들은 시애틀의 경기 중계권을 원하게 될 것이다.
어찌 되었든 팔아야 하는 중계권을 미리 비싼 가격에 계약을 할 수 있다.
게다가 일단 계약을 하게 되면 아사 신문사 측에서는 어떻게든 일본 내에 켄의 팬덤이 형성되도록 힘을 쏟을 것이다.
시애틀 측에서는 굳이 신경 쓰지 않아도 자연스럽게 홍보 효과를 가지게 되는 것이다.
중계권료 협상만 적정 수준으로 잘 이루어진다면 시애틀 구단도, 아사 신문사도 서로 Win-Win 하는 좋은 거래였다.
-그럼 중계는 켄이 메이저에 승격한 이후부터인가?
“어.”
리오가 초콜릿을 입에 털어 넣으며 답했다.
-알았다, 내가 바로 그쪽으로 가지. 자세한 이야기는 그때 하면 되겠군.
“그래, 기다리고 있지.”
리오가 고개를 끄덕이며 전화를 끊었다.
* * *
켄의 인터뷰는 차근차근 진행되었다.
하지만 좀처럼 속 시원한 인터뷰가 진행되지 않았고, 리오에게서도 아직 전화가 안 오는 상태였다.
‘협상을 질질 끌고 있는 모양이군.’
진하가 속으로 혀를 찼다.
시애틀 측에서는 계약을 해도 그만, 하지 않아도 그만이다.
켄의 독점 인터뷰를 원할 만한 곳은 일본 내에 아직 두 곳 정도 더 있다.
하지만 첫 고기만큼 월척일 확률은 적다.
일단 이렇게 상대방이 먼저 접촉을 해 온 이상 여기서 결정을 짓는 게 시애틀 측에 좀 더 큰 이득을 가져올 것이 분명했다.
진하가 랜시를 힐끔 바라보았다.
예쁘게 웃는 낯을 하고 있었지만, 속으로는 짜증을 내고 있다는 것이 진하의 눈에 빤히 보였다.
이번엔 고개를 돌려 니시무라를 살핀 진하가 스마트폰의 화면을 확인하더니 랜시에게 말했다.
“부장님, 잠시 일어나겠습니다.”
“에?”
진하가 인터뷰 도중 갑작스럽게 일어나자 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
그가 일어난 타이밍은 굉장히 묘했다.
방금 막 니시무라가 ‘시애틀에는 어떻게 입단하게 되었나?’라는 질문을 던진 참이었다.
그 질문엔 노코멘트 하기로 마음먹었던 랜시는 갑작스럽게 그가 자리에서 일어나니 의아할 수밖에 없었다.
랜시가 고개를 끄덕였고 진하는 밖으로 향했다.
그의 뒷모습을 쳐다보던 니시무라가 고개를 갸웃거렸다.
진하가 주머니에 손을 넣고 꼼지락거리는 모습이 그의 눈에 들어왔다.
스마트폰을 만지는 것이 분명했다.
‘저쪽에서 전화가 온 건가?’
“우리도 잠시 쉬도록 할까요?”
니시무라의 제안에 랜시가 고개를 끄덕였다.
어차피 흐지부지한 인터뷰 내용에 짜증을 느끼던 랜시였다.
상대가 적당한 상황에서 끊어 주니 오히려 반가울 정도였다.
그렇게 인터뷰가 잠시 중단되자 니시무라가 슬쩍 스즈키의 허벅지를 툭툭 쳤다.
그러자 스즈키가 머리를 긁적이며 자리에서 일어나 화장실로 향하는 척하며 진하를 찾았다.
복도 끝에서 진하의 목소리가 들려오고 있었다.
“그거 곤란하군요.”
진하의 신중한 목소리에 스즈키가 발걸음을 멈추고 귀를 기울였다.
진하는 곤란하다는 듯 통화를 하고 있는 인물을 계속 설득하고 있었다.
‘누구지? 시애틀 구단 관계자는 아닌 것 같은데…….’
스즈키가 의아한 듯 고개를 갸웃거리는 사이, 진하가 다시 입을 열었다.
“김 기자님, 그 투수에 대해 자세히 기사를 쓰시는 건 정말 우리 입장에선 곤란한 일입니다.”
스즈키가 눈을 휘둥그레 떴다.
‘설마 통화하고 있는 상대가 한국의 기자인 건가?’
가능성 있는 이야기였다.
아까 이벤트 경기 때 분명 몇몇 한국 기자들도 그 자리에 있었다.
그리고 켄의 기사가 한국에도 먹힐 만한 요인이 하나 있었다.
그건 다름 아닌 그의 어머니가 한국 사람이라는 사실이었다.
스즈키는 본사에서 보내 준 키타무라 켄의 정보를 통해 그 사실을 알고 있었다.
한국 기자들도 충분히 달려들고도 남을 만한 기사거리였다.
‘하지만 어떻게…… 한국 기자들이 시애틀에 접촉을 해 온 거지? 그들은 스피드 건도 없었는데?’
아무리 생각을 해 봐도 한국 기자들이 켄에게 관심을 가질 만한 이유가 없었다.
그때, 다소 높아진 진하의 목소리가 들려왔다.
“도대체 99마일 직구라는 소리는 어디서 들으신 겁니까? 예? 신유라 부사장이요?”
진하의 이야기를 엿듣고 있던 스즈키의 표정이 심각하게 변했다.
부산 레인져스에서 흘러나온 정보라면 한국 기자들은 의심하지 않고 믿었을 것이다.
“아뇨, 아직 독점이 있는 건 아닙니다만…… 아무튼 안 됩니다. 예, 보류해 주십시오. 아니면 제가 내일 오후에 구단 관계자와 연결해 드리겠습니다. 예. 알겠습니다. 아뇨, 일본 언론과 연결해 주지 않으셔도 됩니다. 다음에 제가 좋은 정보 하나 드리겠습니다.”
진하가 대충 상황을 무마한 것 같았기에, 스즈키는 얼른 화장실로 달려가서 니시무라에게 문자를 보냈다.
* * *
니시무라가 문자를 받았을 때는 진하가 자리로 돌아온 순간이었다.
문자를 확인한 니시무라가 눈을 부릅떴다.
[한국 언론사에서 키타무라 켄 때문에 이진하 스카우트에게 접촉을 해 왔음.]
‘이건 또 무슨 헛소리야.’
뜬금없이 웬 한국 기자가 끼어든단 말인가?
지금 같은 상황에서 갑작스런 제삼자의 개입은 마른하늘의 날벼락이나 마찬가지였다.
니시무라가 잠시 실례한다는 말을 한 후 자리를 떴다.
그것을 묘한 시선으로 쳐다보던 랜시가 진하에게 말했다.
“무슨 짓을 저지른 거예요?”
“딱히 별짓은 안 했습니다.”
태연스레 대답한 진하가 리오에게 전화를 걸었다.
-여보세요? 그래, 진하. 그쪽 분위기는 어때?
“똑같습니다.”
-그래? 이쪽도 똑같아. 아주 머리가 아프다고. 지금 구단주까지 와 있는 상태야.
리오의 말에 진하가 눈을 동그랗게 떴다.
“구단주님께서 말입니까?”
진하의 말을 들은 랜시가 눈을 깜박였다.
“아빠도 와 있대요?”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕일 때 리오가 말했다.
-어쩔 수 없군. 리, 랜시 좀 바꿔 줘.
리오의 물음에 진하가 랜시에게 수화기를 넘겼다.
“예. 리오.”
이후 랜시와 리오가 간단한 대화를 나누는 사이 진하가 후식으로 나온 과자를 입에 털어 넣었다.
“예. 저도 그렇게 생각하고 있었어요. 알겠어요.”
랜시가 고개를 끄덕이며 전화를 끊은 후 진하에게 스마트폰을 넘기며 말했다.
“아무래도 유라에게 전화를 해야겠네요.”
그 말을 들은 진하가 고개를 저으며 말했다.
“할 필요 없습니다. 벌써 말해 놨습니다.”
“예?”
진하의 갑작스러운 말에 랜시가 눈을 동그랗게 뜨더니 진지한 표정을 지었다.
“진하, 혹시 나랑 리오가 무슨 수를 둘지 예상을 한 건가요?”
“한국 기자들 쪽에 정보를 흘리자는 거 아닙니까?”
되묻는 진하를 보며 랜시가 어처구니없다는 표정을 지었다.
“정말로 스카우트 1년차 맞아요?”
랜시의 물음에 진하가 피식 웃었다.
“1년차 말단 스카우트 맞죠. 혹시 단독으로 행동했다고 혼나는 겁니까?”
“…….”
진하의 말에 랜시가 떨떠름한 표정을 지었다.
이제야 왜 일본 기자들이 우르르 나갔는지 이해가 되었다.
리오와 랜시의 생각은 이러했다.
일단 부산 레인져스의 신유라 사장에게 부탁해 한국 기자들 쪽에 켄에 대한 정보를 살짝 흘려 달라고 이야기를 한다.
그러면 한국 기자들이 시애틀에 접촉을 해 올 것이다.
그 사실을 일본 기자들에게 은근슬쩍 전해 주면 일본 기자들은 당장 확인에 들어갈 것이다.
그리고 정보의 출처가 부산 레인져스라는 사실이 드러나면 일본 기자들은 더 급박해질 터, 한국 기자들이 먼저 켄에 대한 기사를 쓴다면 일본의 언론사들이 모두 켄에 대한 정보를 알게 된다.
그것을 기사로 쓰지 않는다고 해도 다른 일본 언론사에 정보를 팔아먹을 수도 있다.
만약 초조해진 아사 신문이 곧바로 독점권 계약을 맺으려 한다면 부산 레인져스에서 한국 언론이 켄에 대한 기사를 내보내지 못하게 막아 버리면 된다.
부산 레인져스 구단에 그 정도 힘은 있었다.
설령 레인져스 구단의 눈치를 보지 않는 언론사라 하더라도 시애틀의 눈치는 보게 되어 있다.
신문사 입장에서 괜히 메이저 구단과 척을 지어서 좋을 게 없는 것이다.
물론 그럼에도 아사 신문사에서 질질 끈다면 한국 언론에 켄에 대한 이야기를 아예 풀어 버리면 된다.
그렇게 된다면 시애틀로서도 어느 정도 손해를 감수 할 수밖에 없겠지만 아사 신문사만큼은 아니다.
아사 신문사는 가장 먼저 접촉했음에도 이번 독점권 계약을 따내지 못한다면 일본 언론 내에서 바보 소리를 듣게 될 것이다.
결국 한국 언론사는 아사 신문사를 압박하기 위한 시애틀 구단 측의 하나의 카드였다.
그런데 이 계획엔 다소 위험성이 있었다. 리오와 랜시가 이야기를 나눈 후, 켄에 대한 정보가 한국 언론에 풀렸다면 아사 신문사에서도 시애틀이 손을 썼다는 것을 깨달을 수 있다는 것이다.
하지만, 진하가 먼저 독단적으로 켄의 정보를 풀어 버렸다.
그 탓에 아사 신문사는 시애틀이 정보를 풀었는지 알 수 없었다. 낌새조차 없었기 때문이다. 이것을 알고 모르고의 차이는 크다.
결국 의심은 가도 정황상 불가능한 일이니 참을 수밖에 없다.
말 그대로 너무도 절묘한 타이밍이다.
“독단으로 그런 어마어마한 일을 저지르다니…… 하아…….”
랜시가 머리를 부여잡으며 고개를 젓자, 진하가 당당하게 말했다.
“그때가 제일 적절한 타이밍이라고 생각했습니다.”
“그건 맞지만…….”
어쨌든 잘한 일이었다.
“뭐, 잘했어요.”
랜시가 어쩔 수 없다는 듯 웃으며 고개를 끄덕이자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
그런 진하를 보며 랜시가 묘한 표정을 지었다.
상황 파악 능력이나 결단력이나, 진행 능력이 과연 스카우트 경력이 1년뿐인 사람이 맞나 싶을 정도로 무척 대단했다.
물론 누구나 머리를 굴린다면 한국 언론이라는 제삼자를 거래에 끼어들게 한다는 것 정도는 생각할 수 있을 것이다.
하지만 그것을 정확한 시간과 의심하기 어려운 타이밍에 행하는 것은 웬만한 배짱이나 능력이 아니라면 하기 힘든 일이다.
‘잘 데려왔어.’
랜시는 속으로 생각했다.
이제 아사 신문사와 시애틀 구단 사이에 계약 조건의 간단한 조정만 끝나면 이번 건은 끝날 것이다.
일이 잘 마무리될 것 같아, 랜시가 기지개를 쭉 켜며 후련한 기분을 만끽했다.
