48화
“자, 안으로 들어가죠.”
랜시가 콧노래를 부르며 룸 안으로 들어갔다.
과연 내부는 최고급 VIP룸답게 상당히 호화스러웠다.
진하가 속으로 감탄을 터트리며 룸 내부를 쭉 훑어보다 먼저 들어간 구단 직원 세 명을 제외한 세 사람을 발견했다.
그중 가운데 있는 사람은 당연히 아세로였다.
메이저 리그의 간판타자와의 만남에 진하가 속으로 헛웃음을 터트렸다.
‘저게 몸뚱이가 금이라는 메이저 리그 스타플레이어로군.’
TV 화면으로 보는 것보다 훨씬 순한 인상이었다.
‘하긴, 아세로는 평소에 성격 좋기로도 유명했던가?’
그런 실없는 생각을 하던 진하는 문득 아세로의 좌측에 있는 남자와 눈이 마주쳤다. 그는 진하를 빤히 바라보더니 고개를 갸웃거렸다.
무언가 생각해 내려고 노력하는 그와 달리, 진하는 그가 누군지 알고 있었다.
‘로티스.’
그는 유명 에이전트 회사인 슈네그러 소속의 에이전트였다.
슈네그러는 미국의 거대 에이전트 회사였다.
독일계 미국인이 회장인 이 회사는 야구 외에도 축구, 아메리칸 풋볼 등 여러 분야에 걸쳐 에이전트 사업을 펼치고 있었고, 눈앞의 남자 로티스는 슈네그러의 야구 부문에서 제법 직급이 높은 에이전트였다.
이윽고 진하를 기억해 낸 로티스가 크게 놀란 표정을 지으며 진하에게 다가왔다.
갑작스럽게 로티스가 진하에게로 향하자, 랜시와 구단 관계자들은 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“헤이, 진하!”
그가 반갑게 진하를 부르자, 랜시가 눈을 휘둥그레 떴다.
“로티스랑 아는 사이였어요?”
“네, 뭐…… 이런저런 인연이 있죠.”
쓰게 웃으며 말한 진하가 악수를 청해 오는 로티스의 손을 잡았다.
“오랜만입니다, 로티스.”
“오랜만이야. 여기서 만날 줄은 꿈에도 몰랐는데…… 어떻게 여기에 왔어?”
진하가 여기에 있는 것이 꽤 놀라운 듯 로티노가 의아한 얼굴로 묻자, 진하가 별것 아니라는 얼굴로 대답했다.
“이번에 스카우트로 시애틀에 입사하게 되었습니다.”
“스카우트?”
로티스가 눈을 휘둥그레 떴다.
“스카우트가 된 거야? 그럴 거면…… 차라리 우리 회사로 들어오지 그랬어?”
로티스의 말에 랜시가 눈을 휘둥그레 떴다.
그도 그럴 것이 미국 최고 규모를 자랑하는 에이전트 회사의 수석 에이전트가 지금 경력이라고는 코리아 리그에서 경험한 1년밖에 없는 동양인 스카우트에게 입사 권유를 한 것이다.
상당히 아쉬운 표정을 짓고 있는 로티스 때문에 진하는 어색하게 웃으면 손사래를 쳤다.
‘로티스는 무능력한 사람을 싫어하는 걸로 무척 유명한데?’
물론 공황에서 여기까지 오면서 대화를 나눈 바에 따르면 진하는 절대 능력이 없는 사람이 아니었다. 오히려 유능한 사람이다.
최소한 월급은 축내지 않을 거라고 생각하고 있었는데, 설마 슈네그러의 로티스가 저런 말을 할 줄은 꿈에도 몰랐다.
로티스와 이런저런 안부를 물은 진하가 입을 열었다.
“더 이상 수다를 떠는 건 아세로 선수에게 실례가 되지 않을까요?”
“그런가? 음, 그렇군. 남은 대화는 이 협상이 끝나고 하세.”
로티스가 사람 좋은 미소를 지으며 자리로 돌아가자, 진하가 고개를 갸웃거리며 랜시에게 물었다.
“그런데 제가 여기서 할 게 있습니까?”
“…….”
“랜시 씨?”
“아, 네?”
깊은 생각에 빠져 있던 랜시는 진하의 부름에 화들짝 놀라며 그를 바라보았다.
“죄송해요. 진하 씨, 다시 한 번 말해 줄래요?”
“여기서 제가 어떤 일을 하면 됩니까? 수석 스카우트도 와 있고…… 솔직히 말해 이제 막 입사한 제가 할 일이 없어 보이는데 말입니다.”
“네, 없죠.”
빙긋 웃으며 수긍하는 그녀의 모습에 진하가 할 말을 잃었다.
“사실 이건 그냥 신고식 같은 거예요.”
“……?”
“우리 스카우트 팀은 신입사원이 들어오면 가장 큰 협상 테이블에 데려가서 협상 과정을 보여 주거든요. 물론 직접 협상에 참여하거나 하지는 않아요. 그냥 그 사람이 앞으로 어떤 일을 해야 하는지, 우리가 어떤 상대들과 일을 하는지 보여 주기 위해서죠. 쉽게 말해 참관인 자격이에요.”
“그렇습니까? 근데 상대편에서는 그걸 그냥 놔둡니까?”
괜히 중요한 협상에 필요 없는 인물을 데려갔다가 꼬투리를 잡힐 수도 있다.
“참관에는 언제나 제가 함께하니까 괜찮아요.”
“……?”
“전 우리 구단 스카우트 부서의 최고 책임자, 즉 보스거든요.”
그녀의 말에 진하가 멍하니 입을 열었다. 그런 진하에게 랜시가 화사하게 웃어 주며 말했다.
“어서 보스라고 불러 봐요, 진하 씨.”
설마하니 이 여자가 자신의 상사가 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
자신을 보스라고 불러 보라며 장난스럽게 보채는 랜시 때문에 진하가 헛웃음을 터트리는 사이, 본격적인 협상이 시작되었다.
드디어 구단과 선수 사이의 줄다리기가 시작된 것이다.
“그런데 우리 구단의 새 스카우트와 아는 사이이신 모양입니다?”
의아한 얼굴로 묻는 마이크를 보며 로티스가 빙그레 웃었다.
“예, 옛날부터 좀 아는 사이였죠. 근데 놀랐습니다. 설마 스카우트 일을 시작했을 줄은…… 시애틀에서 첫 경력입니까?”
“아닙니다, 한국의 부산 레인져스에서 1년 스카우트 경력이 있습니다.”
“오호?”
마이크의 말에 로티스가 감탄사를 내뱉었다.
그때 리디아가 입을 열었다.
“로티스 씨, 저희 구단 직원 이야기는 그만하고 이제 계약 쪽 이야기를 시작하는 게 어떨까요?”
사무적인 어투로 말하는 그녀를 보며 마티스가 손을 들었다.
“오우, 이거 리디아 양을 기다리게 해 버렸군요.”
능글맞게 웃으며 말하던 로티스가 싹 정색을 하며 말했다.
“어디까지 생각하고 있으십니까?”
단도직입적인 그의 물음에 당황하는 사람은 없었다.
로티스가 연봉에 대해 이야기할 때 항상 이렇게 단도직입적으로 물어 온다는 것은 이미 이쪽 계통에서는 유명했기 때문이다.
“그쪽은 얼마까지 생각하시는데요?”
빙긋 웃으며 말하는 리디아를 보며 로티스가 웃음을 터트렸다.
“우리 쪽이야 구단 측에서 제시할 합당한 금액을 생각하고 있죠. 그렇지 않습니까? 아세로 선수?”
빙글빙글 웃으며 말하는 로티스를 보며 마이크가 속으로 혀를 찼다.
‘역시 능구렁이로군.’
협상을 진행하는 내내 여유와 웃음을 잃지 않는다.
그건 자신들 쪽으로 협상이 불리하게 진행될 때도 마찬가지였다.
‘언제나 부담스러워.’
그런 생각을 하던 마이크가 속으로 미소를 지었다.
‘하지만 우리 쪽도 만만치 않지.’
그가 슬쩍 옆에 앉아 있는 리디아를 바라보았다.
구단 내에서 단 세 명뿐인 수석 스카우트 리디아.
그녀는 여러 나라의 언어를 자유자재로 구사하는 것도 모자라, 언변에도 상당히 능했으며 야구 선수를 보는 능력도 뛰어난 명실공히 구단 최고의 스카우트였다.
스카우트부의 부장인 랜시가 데려온 그녀는 현재 시애틀 프런트에서 없어서는 안 될 인물 중 하나였다.
“우리 측에서 제시할 합당한 금액이요?”
“그렇습니다.”
고개를 끄덕이는 로티스와 눈을 마주친 리디아가 방긋 예쁜 미소를 지었다.
“그러면 3년에 3,000만 달러는 어떠세요?”
그 말에 로티스가 멈칫했다.
옆에서 이야기를 듣던 아세로는 헛웃음을 터트리며 어이없어 했다.
“3,000만 달러 말씀이십니까? 흠…… 정말 시애틀에서는 아세로 선수의 FA금액을 그 정도로 책정한 겁니까?”
“당연히 농담이죠.”
“…….”
리디아의 말에 로티스가 웃음을 터트렸다.
‘요것 봐라? 젊은 아가씨가 맹랑하네?’
그렇게 속으로 중얼거린 로티스가 옆에 있는 아세로를 살폈다.
만약 아세로가 아니라 다른 선수였다면 당장에 불같이 화를 냈을지도 모르는 일이었다.
아니, 사실 아세로 정도의 스타플레이어라면 애초에 이런 협상 자리에 나오지도 않는다.
협상이 끝날 때까지 다른 곳에서 기다리다가 협상이 끝나면 냉큼 계약서를 쓸 뿐이었다.
이것은 순전히 아세로, 그가 실력을 떠나 인간성이 좋고 성실한 인물이기에 가능한 것이었다.
그와 에이전트 계약을 맺은 이후 한사코 말렸는데도 불구하고 연봉 협상이나 FA 계약 협상을 할 때면 그는 늘 함께 자리를 지켜 주었다.
자신의 연봉이 정해지는 자리인데 어떻게 나가지 않을 수 있냐는 게 그의 주장이었다.
로티스는 그게 참 고마웠다.
에이전트의 입장에서는 환영이었다.
선수가 옆에 있는데, 그것도 보통 선수가 아닌 스타플레이어를 앞에 두고 대놓고 개싸움을 하려고 드는 구단의 직원은 하나도 없었다.
사실 협상 자리에서 구단 직원들과 에이전트들끼리 언성을 높이며 싸우는 경우도 파다했다.
로티스가 깊게 숨을 들이쉬었다.
룸 한쪽에서 그 모습을 지켜보던 진하가 가볍게 혀를 차며 작게 중얼거렸다.
“연봉을 깎는 건 그른 것 같군요.”
“예?”
랜시가 눈을 동그랗게 뜨고 진하를 바라보았다.
“그게 무슨 소리에요?”
의아한 듯 묻는 그녀를 보며 진하가 말했다.
“랜시 씨도 알겠지만 로티스는 참 사람이 좋습니다.”
“네, 뭐…… 구단 직원들 사이에서도 평판이 좋더라고요. 상대하기는 힘들지만.”
로티스의 사람 됨됨이는 진짜였다.
그리고 그 훌륭한 됨됨이가 바로 그가 가진 진정한 무기였다.
“애초에 아세로 선수가 연봉 협상 자리에 나온 것부터가 불리한 요소입니다.”
“그렇긴 하죠. 사실 아세로 선수는 협상을 진행할 때마다 항상 에이전트를 따라와서 구단 입장에서는 상당히 신경이 쓰이는 선수죠.”
“뭐, 그것도 그의 에이전트가 로티스니까 따라오는 거겠죠. 그는 별다른 다툼 없이 협상을 합리적으로 진행하는 사람이니까요.”
랜시가 고개를 끄덕였다.
“진하는 로티스가 우리를 상대로 이길 만한 결정적인 비장의 수가 있다고 생각하는 건가요?”
“아뇨, 그는 이길 생각이 없습니다. 철저하게 비길 생각이죠.”
아니나 다를까.
“아까 그 제안이 농담이었다면, 3년 계약금 포함 3,500만 달러는 어떻습니까?”
빙긋 웃으며 말하는 로티스를 보며 랜시는 물론이고 마이크, 브래든이 눈을 휘둥그레 떴다.
처음 아세로와 접촉했을 당시에 그가 주장했던 금액은 4,000만 달러였다.
그런데 협상이 얼마 진행되지도 않은 이 시점에서 구단 측에서 예상했던 3,500만 달러의 금액이 나왔다.
그것도 로티스의 측에서 먼저.
“대신 3년 연속 10홈런 이상을 기록할 시 500만 달러를 옵션으로 붙여 주세요.”
그 말에 브래든이 조금 당황한 목소리로 입을 열었다.
“아세로 선수라면 충분히 가능한 기록이지 않습니까?”
그렇게 말한 브래든이 흠칫했다.
“흠? 그럼 조정에 들어가는 게 어떨까요?”
로티스가 웃으며 말하자 가볍게 리디아가 인상을 찡그렸다.
‘말렸다.’
설마하니 저쪽에서 냉큼 3,500만 달러로 금액을 낮출 줄은 생각도 하지 못했다.
어제까지만 하더라도 아세로 측에서는 4,000만 달러를 강하게 주장하고 있었기 때문이었다. 그리고 방금 전 브래든이 옵션 이야기에 응하는 바람에 3,500만 달러가 확실시되고 말았다.
처음 3,000만 달러로 가볍게 한 방 날린 리디아였지만, 저쪽에서 바로 게임을 끝내기 위해 밀고 들어올 줄은 꿈에도 몰랐다.
물론 3,500만 달러는 시애틀의 입장에선 절대 손해 보는 금액이 아니다.
유격수 자원이 부족한 시애틀로서는 그 돈으로 아세로를 데려올 수 있다면 정말 잘 데려오는 것이다.
하지만 그렇다고 해서 이 거래가 크게 이윤이 남는 장사도 아니었다.
‘3,400만 달러까지는 낮출 생각이었는데…….’
구단은 돈을 최대한 주지 않고 데려오는 게 이기는 것이고, 에이전트는 돈을 최대한 많이 받아 내는 게 이기는 것이다.
리디아는 이번 싸움에서 이길 생각으로 왔다.
어제 통화할 때까지만 해도 로티스는 전혀 타협할 생각이 없는 것 같았다.
그렇기에 저쪽도 이길 생각이라고 판단했는데…….
‘아무래도 다리 쪽에 미약한 부상이 있는 게 맞나 보네.’
그런 생각을 하며 리디아가 슬쩍 마이크를 바라보았다.
알아서 옵션 계약을 진행하라는 뜻이었다.
마이크가 씁쓸한 미소를 지으며 브래든을 도와 옵션 계약을 진행하기 시작했다.
옵션 협상이 진행되는 것을 들으며 리디아가 짧게 한숨을 내쉬었다.
