204화
‘별다른 문제는 없어.’
다음 날, 실버문즈의 타격 훈련을 지켜보며 진하가 메모를 했다.
“…….”
일주일이 넘도록 타석에서 침묵했던 장진우가 어젯밤 멀티 히트를 때렸다.
빗맞아서 만들어 낸 안타가 아닌 제대로 노려서 쳐서 만들어 낸 안타였다.
진하의 생각대로 장진우의 타격 침체는 별다른 문제가 되지 않았다.
내야석에 앉아 팬을 입에 물고 모로 꼰 다리를 까닥거리며 진하가 생각에 잠겼다.
“진하 씨, 여기서 뭐하세요?”
익숙한 목소리가 들려오자 진하가 상념에서 빠져나왔다.
큰 키의 젊은 동양인 투수, 켄이 내야석 쪽 그물망 앞에 서 있었다.
“스카우트가 할 일이 뭐겠어. 선수들 보고 있는 거지.”
진하의 대꾸에 켄이 머리를 긁적였다.
“오늘 선발이던가?”
“예.”
“최근 컨디션이 좋아 보이던데?”
켄은 개막전 이후 계속 선발로 출전하며 출전 경기 마다 6이닝씩 소화하고 있는 상황이었다.
현재 6경기에 등판해 36이닝 15자책, 방어율은 3.75점이었다.
탈삼진은 43삼진.
이제 3년차 마이너 리거의 성적치곤 꽤 준수한 것이었다.
문제점으로 지적되던 제구력도 잡혔고, 투심과 포크 볼 역시 제대로 된 역할을 하고 있다.
여전히 스리 피칭 피처라는 게 걱정거리였지만, 최근 슬라이더를 익힘으로써 변화구의 폭이 넓어졌다.
저번 등판에서 처음으로 실전에 선보였는데, 꽤 좋은 평을 얻어 냈다.
말 그대로 켄은 승승장구하고 있는 것이다.
“빨리 메이저 리그에 올라가야죠.”
켄의 말에는 왠지 모르게 조급함이 어려 있었다.
“이 상태라면 올 스타 브레이크 전에 콜업 될 수도 있을 거야.”
“정말요?”
“난 빈말은 안 해.”
진하가 딱 잘라서 말했다.
이제 켄은 육체적으로도 완벽하게 자리를 잡았다.
처음 입단할 때와 비교해 체격이 더 좋아졌으며, 체력도 더 붙었다.
제구력도 꾸준히 늘었고, 공은 여전히 평균 90마일대 후반. 컨디션이 최상일 때는 최고 구속이 101마일이나 나온다.
구속만 놓고 보자면 시애틀 산하 투수들 중 최고였다.
“너무 조급해하지 마. 넌 결코 느린 게 아니야. 오히려 상당히 빠른 편이지.”
켄은 이제 3년차인 선수였다.
세상에는 마이너 리그를 1년 만에 스킵하는 괴물들도 있지만, 그런 괴물들은 메이저 리그 역사에서도 드물었다. 그리고 마이너 리그를 빨리 졸업한다고 해서 무조건 최고가 되는 것도 아니다.
진하의 입단 동기이자, 메이저 역사상 최고의 투수 중 한 사람으로 꼽히는 스커드 데니안조차 마이너 리그에서 보낸 경력이 켄과 비슷했다.
진하의 말에 켄이 고개를 끄덕였다.
“그래, 네가 보기에 장진우가 팀에 잘 적응하고 있는 것 같아?”
“예. 인종 차별을 하는 몇몇 덜떨어진 놈들이 있어서 전 짜증 날 때도 많은데 진우 형은 무덤덤하더라고요. 어른이라서 그런가?”
인상을 찌푸리며 불쾌한 기색을 드러내는 켄을 보며 진하가 웃었다.
“그런 거에 일일이 열 받아 봤자 너만 손해야. 그런 건 어딜 가나 마찬가지니까 신경 꺼. 그리고 장진우는…….”
진하가 말끝을 잠시 흐렸다.
“조롱에 익숙한 편이라 그런 거겠지.”
“조롱에 익숙하다고요?”
“천재가 한순간에 바보가 되면 사람들이 비웃기 마련이거든. 너야 고교생에다가 재활에 전념한다고 사람들과 만나는 횟수가 적었겠지만, 그 녀석은 아니야.”
그 말을 듣고 켄이 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
그때, 누군가 켄을 불렀다.
다름 아닌 불펜 코치였다.
켄이 인사를 하고 황급히 떠나가자 진하가 다시 타격 연습을 하는 타자들 쪽으로 시선을 돌렸다.
이번엔 다른 타자가 타격 연습을 하고 있다.
그것을 본 진하가 다시 노트에 메모를 남겼다.
이번에 진하는 장진우만 보러 온 게 아니라, 트리플 A 선수 전체를 확인하러 온 것이었다.
그의 가장 큰 장점 중 하나는 절대 자신의 일을 소홀이 하지 않는다는 점이었다.
***
5월 28일, 트리플 A 경기를 보고 체니 스타디움에서의 출장 일정을 끝낸 진하는 곧바로 시애틀로 돌아가지 않고 뉴욕으로 향하는 비행기에 몸을 실었다.
이제 9박 10일 동안 시애틀의 원정 경기에 합류할 계획이었다.
새벽에 도착한 그가 피곤한 몸을 이끌고 시애틀 팀이 머물고 있는 호텔에 체크인을 했다.
그리고 아침 9시쯤 자신을 흔드는 누군가 때문에 미간을 찡그리며 눈을 뜬 그가 말했다.
“나 새벽에 도착했어. 잠 좀 자게 놔둬…….”
“흥, 매일 나보고 잠이 많다고 구박을 했으면서. 그리고 비행기에서 충분히 잤을 거 아니야?”
목소리의 주인인 랜시가 그대로 침대 옆 창가의 커튼을 열어젖혔다.
쏟아지는 햇빛에 한숨을 내쉰 진하가 무거운 상체를 천천히 일으켰다.
속으로 굳이 침대 쪽에 채광이 되게 가구를 배치한 호텔 측에 투덜거린 그가 얼굴을 한 번 쓸어내렸다.
“몇 시야?”
“9시.”
창가 옆에 선 랜시가 팔짱을 낀 채 말하자, 크게 숨을 들이쉰 진하가 몸을 완전히 일으켰다.
조금 전, 피곤함에 젖은 목소리와 다르게 또랑또랑해진 얼굴로 가볍게 기지개를 켰다.
굳어 있던 몸이 풀리며 뚜둑거리는 소리가 들려왔다.
진하가 목을 주무르며 말했다.
“아침은?”
“아직 안 먹었어.”
“늦잠 잤어?”
“기다려 준거야.”
진하의 물음에 랜시가 인상을 쓰며 답했다.
귀여운 반응에 피식 웃음을 터트린 진하가 샤워를 하고, 옷을 갈아입은 다음 랜시와 식당으로 향했다.
진하가 샐러드와 빵 몇 조각을 가져와 잼을 바르며 랜시에게 물었다.
“일정이 빡빡해?”
“응.”
랜시가 고개를 끄덕이며 오렌지 주스를 홀짝였다.
굳이 어제 새벽에 도착한 진하를 깨웠다는 것은 무슨 일이 있다는 뜻이었다.
진하는 아직 일정을 파악하지 못한 상황이었다.
그렇게 두 사람이 식사를 하고 있을 때, 식당으로 리디아가 찾아왔다.
이번 출장 인원인 전력 분석 팀과 스카우트 3팀이 함께하고 있었다.
“일찍 일어났네요? 좀 더 늦게 일어나도 되는데.”
리디아의 말에 미간을 좁힌 진하가 잼 나이프로 랜시를 가리키며 말했다.
“이쪽에 계신 부장님이 일정이 제법 빠듯하다고 하시던데요?”
“그래요? 오전에는 별다른 일정이 없는데…….”
“…….”
진하가 자신을 쳐다보자 랜시가 팔짱을 끼며 말했다.
“심심해. 놀아줘.”
너무도 당연하게 말하는 랜시의 당당한 모습에 진하가 시계를 확인하더니, 고개를 끄덕였다.
“오랜만에 친구 놈이나 만나러 가야겠군.”
“야!”
자신의 말을 들은 척도 하지 않는 진하에게 랜시가 빽 소리쳤다.
그로 인해 순식간에 식당 안의 시선이 몰려든다.
랜시가 얼굴을 붉히며 슬쩍 고개를 숙였고, 진하는 그저 고개를 저을 뿐이었다.
***
놀아 달라고 칭얼거리는 랜시를 데리고 로열즈 스타디움에 도착한 진하가 말했다.
“어차피 일하는 것도 아니잖아.”
“결국 나중에 여기서 일을 할 거 아니야? 여기 있으면 미리 일하러 온 것 같은 기분이 든다고.”
연신 툴툴거리는 그녀를 이끌고 로열즈 스타디움 안으로 들어간 진하를 맞이한 건 다름 아닌 로열즈의 리드오프 짐 에릭이었다.
“여.”
가볍게 손을 흔드는 짐 에릭의 옆에는 여자아이가 서 있었다.
일전에 로열즈 스타디움에서 길을 잃었다가 진하와 랜시의 도움을 받았던 짐 에릭의 딸 리아였다.
낯선 사람들 때문인지 짐 에릭의 뒤에 숨어서 얼굴만 빼꼼 내밀고 있는 모습이 퍽 귀여웠다.
짐 에릭에게 다가간 진하가 그와 주먹을 맞대며 말했다.
“요즘 애먹는 것 같던데? 늙어서 그런가?”
“늙기는 나는 이제 시작인데.”
진하가 농담을 건네자 짐 에릭이 자신만만하게 맞받아쳤다.
“오랜만이네요, 짐 에릭 선수.”
“오랜만입니다, 부단장님.”
“리아야, 오랜만이야. 언니 기억하니?”
랜시가 환히 웃으며 말하자, 엄지손가락을 물고 고개를 갸웃거리던 리아가 이내 생각났다는 얼굴로 탄성을 질렀다.
“예쁜 언니!”
그 말을 들은 랜시가 진하의 옆구리를 쿡 찌르며 말했다.
“나보고 예쁘대. 역시 어린아이들은 솔직하다니까.”
방긋 웃으며 말하는 모습을 보니 어느새 기분이 풀린 모양이다.
물론 아침의 일이 아직 속에 남아 있는 진하는 랜시가 기분이 좋게 놔둘 생각이 조금도 없었다.
“거짓말하는 아이들에게는 산타클로스가 선물을 안 준다더라.”
무덤덤하게, 진실인 것처럼 말하는 그의 모습이 리아에게는 상당히 설득력이 있었는지 크게 당황하였다.
랜시의 얼굴이 순간적으로 싸늘하게 식었다.
그 모습을 보며 짐 에릭은 속으로 혀를 찼다.
누가 봐도 미인인 랜시다.
그럼에도 불구하고 리아가 당황한 것은 진하의 표정이 너무 사실적이기 때문이다. 그 때문에 자신이 착각했다는 생각에 빠져 혼란이 온 것이리라.
고개를 갸웃거리며 고민에 빠진 리아의 머리를 쓰다듬은 짐 에릭이 부드럽게 말했다.
“리아가 이상한 게 아니야. 이 아저씨가 이상한 거지.”
그 말에 랜시가 의기양양한 얼굴로 진하를 쳐다보았다.
랜시가 리아와 함께 주변을 돌아본다며 나갔다.
워낙 사교성이 좋은 랜시였기에 리아는 오랜만에 보는 낯선 사람임에도 불구하고 랜시를 잘 따랐다.
카페 안에서 랜시의 손을 잡고 활짝 웃으며 재잘거리는 리아를 바라보던 짐 에릭이 커피를 마시며 말했다.
“능력도 좋아. 저렇게 미인인 데다 능력까지 있는 아가씨를 다 잡고 말이야.”
“뭐, 어쩌다 보니…….”
진하가 어깨를 으쓱거리며 말하자 짐 에릭이 고개를 슬쩍 기울였다.
“그녀는 좋은 엄마가 될 거야.”
“그런가? 하긴 애들이랑은 잘 어울릴 것 같네.”
“결혼할 거야?”
“생각 중이지.”
“흠.”
턱을 쓰다듬는 짐 에릭.
“데니안은?”
진하의 물음에 짐 에릭이 어깨를 으쓱거리며 답했다.
“병원.”
“몸이 안 좋아?”
“등에 살짝 통증이 있나 봐. 어제 그 사실이 알려지고 팀이 발칵 뒤집혔지.”
어마어마한 연봉을 받는 것은 둘째 치고, 스커드 데니안은 로열즈의 정신적 지주였다.
그가 아프기라도 한다면 팀의 기세 자체가 꺾인다.
2년 연속 플레이 오프 진출을 바라보는 로열즈로서는 치명적인 상황이라고 할 수 있었다.
진하가 인상을 썼다.
“심각해?”
“가벼운 근육통. 오늘은 혹시 모르니까 다시 병원에 들른 거야. 조금 있다가 세라랑 같이 올 걸?”
그 말에 조금 안심한 진하가 고개를 끄덕였다.
“그런 걸 나한테 알려 줘도 돼?”
“글쎄. 승부에 있어 네가 징글맞을 정도로 재수가 없다는 사실은 알고 있지만, 최소 비열한 수단은 쓰지 않는 녀석이라는 건 알고 있으니까.”
“난 이기기 위해서 최선을 다할 텐데.”
“그래도 언론 플레이 같은 건 안 하겠지.”
과거 팀 메이트여서 그럴까? 짐 에릭은 의외로 진하를 잘 파악하고 있었다.
커피를 홀짝이는 진하를 가만히 바라보던 짐 에릭이 대뜸 물었다.
“부단장직을 찼다면서?”
“…….”
진하가 머그잔을 내려놓으며 물었다.
“들었어?”
고개를 끄덕이는 짐 에릭.
“아쉽더라. 같은 팀은 아니더라도 같은 편은 될 수 있었을 텐데.”
“스카우트일 뿐인데 뭐.”
“네가 전력 분석을 맡는다면 든든했겠지.”
“과대평가를 해 주는군.”
“넌 언제나 그런 식이라니까.”
짐 에릭이 피식 웃었다.
“그나저나 너답지 않은 선택이라고 생각하는데.”
효율이란 단어를 누구보다도 좋아하는 진하였다. 그리고 이번 일은 확실히 효율에 위배되는 행동이다.
짐 에릭으로서는 눈앞의 효율적인 친구가 왜 그런 짓을 했는지 의문이었다.
“이전과는 조금 다른 선택을 해 봤을 뿐이야.”
많은 의미가 담긴 대답에 짐 에릭이 말없이 진하를 바라보았다.
잠시 후, 짐 에릭의 휴대 전화가 울렸다.
문자를 확인한 짐 에릭이 자리에서 일어나며 말했다.
“데니안이 왔대. 가자.”
진하가 자리에서 일어났다.
