92화
그때까지만 해도 그의 주위 사람들은 시큰둥한 반응을 보였다.
물론 세상에는 특이한 것을 좋아하는 사람도 많았고, 제임스 쉴의 책은 그런 특이한 사람들의 관심을 끌어 완판되었다.
사실 말이 좋아 완판이지 그의 출간은 본전치기도 못한 적자였다.
하지만 주변 사람들과 제임스 쉴의 생각은 조금 달랐다.
단 50부뿐이었지만 그가 조잡하게 만든 책은 분명 팔렸다.
그리고 7번의 반품이 있었지만, 반품된 것은 다시 팔렸고, 제임스 쉴에게 돌아오지 않았다.
제임스 쉴은 이것으로 자신과 같은 생각을 하는 사람이 미국 내에 존재한다는 것을 알 수 있었다.
그렇게 그의 취미 생활은 계속되었고, 규모도 점점 커져만 갔다.
그리고 선수의 가치를 명확하게 수치화시킨 세이버매트릭스는 점점 더 그 정확도를 높여 갔다.
처음 세이버매트릭스에 관심을 가진 것은 야구 선수들이 아니었으며 스카우트들도 아니었다.
선수를 수치화하는 데 관심을 가진 것은 다름 아닌 야구팬들. 그중에서도 수치를 좋아하는 수학자나 경제학자들이었다.
세이버매트릭스의 개념을 야구팬들이 만든 것이다.
당연히 처음 세이버매트릭스를 접한 스카우트들은 코웃음밖에 치지 않았다.
스카우트들은 야구를 알지도 못하는 비전문가들이 아는 척을 한다며 그들을 비웃었고, 세이버매트릭스를 부정했다.
80년대로 들어서고, 메이저 리그에 선수 노조가 활성화되면서부터 선수들의 몸값이 본격적으로 폭등하기 시작했다.
이전이면 20만 달러면 잡을 수 있었던 선수를 이제는 5, 60만 달러를 지불해야 할 입장에 놓이게 된 것이다.
한 번 스카우팅에 실패하면 이전의 몇 배에 달하는 돈을 날리게 되는 것이다.
당연하게도 구단에서 선수를 영입했을 때 실패할 확률을 줄여야 했다.
그러면서 세이버매트릭스 역시 선수들의 정확한 기량을 측정하는 예시로서 각광을 받기 시작했다.
한편 선수들의 몸값이 폭등하기 시작하면서 구단들 간에도 자본 싸움이 시작되었다.
그에 따라 가난한 스몰 마켓 구단들이 거대 자본을 지닌 빅 마켓 구단들을 상대로 패배하는 빈도가 높아지기 시작했다.
그러한 상황에서 세이버매트릭스를 기반으로 저평가 받는 선수를 영입하는 방식의 ‘머니볼’로 구단을 운영하여 빅마켓 구단들과 어깨를 나란히 한 GM이 바로 토니 윌슨이었다.
그가 세이버매트릭스로 메이저 리그를 주도하기 시작하자, 메이저 리그에 본격적인 세이버매트릭스 붐이 일기 시작했다.
물론 토니 윌슨에게는 세이버매트릭스 이외에도 귀신같이 포텐이 터지기 직전인 타 구단의 유망주들을 자기 구단의 주전 선수와 트레이드시키는 뛰어난 안목도 가지고 있었다.
메이저 리그에 세이버매트릭스가 정착하면서 저평가 받던 선수들이 정당한 평가를 받게 되었고, 그 때문에 이전과 같은 수완을 보이지는 못하고 있었지만, 그가 아주 뛰어난 GM이라는 사실에는 변함이 없었다.
지금 리오가 말한 농간질이란 바로 토니 윌슨이 벌이는 구단 사이의 심리전을 말하는 것이었다.
심리전을 펼쳐 여러 구단을 트레이드 판에 끌어들여 자신이 원하는 타 구단 선수를 낚아채는 것은 토니 윌슨의 주특기 중 하나였다.
“우리 쪽에는 따로 연락 온 건 없습니까?”
“아직은. 대체 누굴 원하는 거지?”
가볍게 투덜거리는 리오.
그 역시 그러한 토니 윌슨의 수법에 여러 번 당한 적이 있었다.
그래서 메이저 리그의 GM들은 일단 토니 윌슨에게 트레이드 제의가 들어오면 의심부터 했다.
토니 윌슨을 떠올리며 진저리를 치던 리오가 이내 진하를 보며 말했다.
“그래서, 출장은 어땠지?”
“보고 받으신 대로 특이한 일은 없었습니다.”
예의상 묻는 리오의 질문에 진하가 어깨를 으쓱거리며 답했다.
“타석의 경우에는 전체적으로 활기를 띠고 있습니다. 최근 구단에서 타자 유망주들에게 신경 쓴다는 것을 인지했는지 전체적으로 열심히 하더군요.”
“흠, 투수들은?”
“전체적으로 분위기가 가라앉아 있더군요.”
현재 시애틀 타선의 경우에는 마이너 리그에 있는 유망주들이 파고들 틈이 얼마든지 있다.
하지만 그와 반대로 투수 라인의 경우에는 너무 두꺼워 찌를 틈이 도통 보이지 않았다.
그렇기에 시애틀 팜의 투수 유망들 중에는 마이너 리그에서 좋은 성적을 거둬 타 구단에 트레이드되기를 희망하는 선수들이 많았다.
대답을 듣고 리오가 한숨을 쉬자, 진하가 말했다.
“지금 당장에는 개선할 방법이 없으니 신경 쓰지 않는 게 좋을 듯합니다.”
이건 어느 구단에나 있는 딜레마다.
상대적으로 선수층이 두꺼우면 밑에 있는 유망주들이 기회를 얻지 못하는 건 피할 수 없는 숙명이었다.
리오도 그것을 잘 알고 있었기에 고개를 끄덕였다.
“그래, 우리 대어 루키의 경우에는 어때?”
“적응에 무리는 없어 보였습니다. 타자나 투수들과 가리지 않고 잘 어울리고 있었습니다. 그래도 이제 막 고등학교를 졸업한 나이이니 팀에서도 동생 취급을 받는 느낌이더군요. 코치진과도 별다른 트러블이 없었고요.”
“좋아, 좋아.”
만족스러운 듯 고개를 끄덕인 리오.
이후 진하는 전체적으로 큰 변화를 보인 선수들 위주로 리오에게 보고했다.
“이 존이라는 친구는 기록이 상당히 괜찮군.”
리오가 등받이에 등을 깊숙이 파묻으며 말하자 진하가 고개를 끄덕였다.
“지금 이 상태라면 트리플 A까지는 무난하게 올라가지 않을까 싶습니다. 메이저는 힘들겠지만 말이죠.”
그 말에 리오가 턱을 쓰다듬었다.
“하긴 너무 특색이 없는 공을 던지긴 하지.”
메이저 리그에서는 존보다 못한 구속의 공을 지니고도 활약을 선수들도 있었지만, 그들에게는 각자의 개성과 특색이 있었다.
하지만 애석하게도 존의 공은 단순히 느리기만 했다.
아무리 상대를 연구하고 상대를 속이고 약점을 파고든다 하더라도 구위가 되지 않으면 억지로라도 때려 버리는 것이 메이저 리그의 타자들이다.
“뭐, 젊은 친구이니 구위는 충분히 좋아질 수 있겠지.”
그렇게 말한 리오가 존에게서 관심을 끊었다.
존의 이야기를 마지막으로 진하의 출장 보고가 끝이 났다.
리오는 정리된 자료들을 정리하는 진하에게 양해를 구한 뒤 담배를 태우며 말했다.
“넌 지금 우리 팀의 상황에 대해 어떻게 생각하고 있냐?”
말을 끝낸 그가 담배를 깊게 들이마셨다.
그러한 리오를 보며 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“별문제가 없습니다.”
그리고 잠시 말을 멈춘 후 말을 이었다.
“그래서 더 문제죠.”
그는 정말로 곤란하다는 듯 나지막하게 혀를 찼다.
모순적인 말이지만 진하의 말은 사실이었다.
현재 시애틀에는 별다른 문제가 없다.
그러므로 딱히 부진할 이유가 없었다.
시즌 전에 주전 선수가 부상을 입어 전력 누수가 된 것도 아니었고, 그렇다고 선수들의 사이가 나빠 팀워크에 문제가 있는 것도 아니다.
코치진과 선수들, 프런트 간에 불화가 있어 정신적으로 방해 받는 요인도 없다.
말 그대로 이유 없는 부진이다.
그래서 더더욱 문제인 것이다.
만약에 이유가 있다면 그것을 찾아내서 고치면 되겠지만, 지금 상황에서는 답이 없는 것이다.
팀에는 문제가 없는데 계속 성적이 좋지 않다.
시즌을 진행 하다보면 이런 일이 있을 때가 있다.
하지만 시즌 초반에 이러한 일이 발생하면 곤란하다.
이러한 현상이 장기화되면 진짜 부진으로 이어질 가능성이 크기 때문이다.
리오는 골치 아프다는 표정으로 담배 연기를 내뱉었다.
“후우, 아무튼 수고했어. 오늘은 일찍 들어가 봐.”
“팀 사람들이랑 회식하기로 했습니다.”
살짝 미소를 지으며 말하는 그를 보며 리오가 딱 잘라 말했다.
“경비 처리하지 마라.”
“괜찮습니다. 부장님이 내기로 했습니다.”
“랜시가?”
3팀의 회식비를 왜 스카우트 부장인 랜시가 낸단 말인가?
로이가 의아함을 느낄 때 진하가 별것 아니라는 어조로 말했다.
“내기를 했는데 제가 이겼거든요.”
그것을 들은 리오가 헛웃음을 터트리고 말았다.
***
진하는 복도를 걸으며 가볍게 기지개를 켰다.
타 부서 사람들이 분주하게 돌아다니고 있다.
간간이 다른 스카우트 팀의 사람들도 보이긴 했지만, 진하는 대충 인사만 할 뿐 그들과 별다른 대화를 나누지는 않았다.
혼자 복도를 걷던 그가 자판기 앞에 섰다.
동전 투입구에 동전을 넣고 막 사과 주스를 뽑으려 할 때, 불쑥 튀어나온 손이 진하의 손 보다 빠르게 콜라 버튼을 눌러 버렸다.
덜컹!
음료수가 나오는 입구로 콜라가 떨어지는 소리가 묵직하게 울렸다.
짧게 한숨을 쉰 진하가 허리를 굽혀 자판기 입구에서 콜라를 꺼내고 시선을 돌렸다.
그곳에는 당당하게 손을 내밀고 있는 랜시가 있었다.
그런 그녀의 손에 콜라를 올려 준 진하가 다시 동전을 넣고 원하는 음료수를 뽑았다.
어느새 랜시는 콜라를 까서 마시고 있었다.
“후하.”
탄산 특유의 목을 자극하는 느낌을 참으며 랜시가 숨을 내뱉었다.
그러고는 샐쭉한 표정을 지으며 진하를 바라보았고, 진하가 살짝 곤란한 미소를 지으며 캔을 깠다.
사과 주스를 한 모금 마시는 진하를 쏘아보던 랜시가 말했다.
“뭐 먹을 건데요?”
그 말에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“오랜만에 고기를 구워 먹고 싶군요.”
“고기요?”
랜시가 고개를 갸웃거리더니 이내 고개를 끄덕였다.
“뭐, 세이프코 필드 주변에 한식 고깃집이 있으니 거기로 가도록 하죠.”
그러한 랜시를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“근데 진하 업무 안 봐요?”
랜시가 입술을 삐죽 내밀며 묻자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“GM이 오늘은 이만 퇴근해도 된다고 했습니다.”
그 말에 랜시가 짧게 꽁알거렸고 진하는 피식 웃음을 터트렸다.
투덜거리는 랜시와 헤어지고 자리에 앉아 컴퓨터를 킬 때, 리디아가 다가왔다.
“돌아 왔군요, 리. GM에게 보고는 끝났나요?”
사무 의자를 회전시켜 리디아를 마주한 진하가 고개를 끄덕였다.
“그런데 아까 마이크가 회식을 한다고 하던데 무슨 소리인가요?”
“말 그대로입니다. 고기를 구워 먹을 건데, 고기 좋아하십니까?”
“딱히 가리는 음식은 없어요. 그런데 갑자기 웬 회식이죠?”
의아한 표정으로 묻는 그녀를 보며 진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“부장님이랑 내기를 해서 제가 이겼거든요.”
“내기요?”
“예.”
리디아가 슬쩍 고개를 기우리다 이내 고개를 끄덕였다.
“빠질 사람은 빠지고 갈 사람만 가면 되겠네요. 그럼 리는 바로 퇴근하지 않는 건가요?”
“자료 정리나 하고 있죠.”
“알겠어요.”
고개를 끄덕인 리디아가 자리를 떠났다.
컴퓨터로 시선을 돌린 진하가 막 포털 사이트에 들어가 뉴스 같은 것을 보고 있을 때, 리디아가 다시 그에게 다가왔다.
“리.”
“예?”
“여기요.”
리디아가 A4 용지 한 장을 넘겼다.
<일본에서 뛰고 있는 용병들>
“메이저 구단 소속이었다가 일본으로 나간 선수들의 소재와 요 3년간의 기록을 좀 파악해 주세요. 오래 걸리지는 않을 거예요. 퇴근 전에 저한테 주세요.”
그 말을 남기고 리디아가 자기 자리로 돌아갔다.
갑자기 생긴 일거리에 진하가 헛웃음을 터트리자, 옆자리에 앉은 브래든이 고개를 젖히며 씩 웃었다.
“우리 팀장님이 노는 걸 가만히 지켜볼 것 같았냐?”
“네 일이나 잘해라.”
심드렁한 표정을 지은 진하가 깍지를 낀 손을 앞으로 쭉 내밀며 가볍게 스트레칭을 했다.
어차피 자세히 살펴봐야 할 외국 리그야 한국, 대만, 일본 리그뿐이다. 그렇다 보니 그리 오래 걸리는 일은 아니었다.
50명이 넘는 선수 기록이니 쉬엄쉬엄한다면 퇴근 전까지는 끝낼 수 있을 것이다.
그런 생각을 하며 진하가 가볍게 컴퓨터를 두들겼다.
* * *
삑-
아침 조깅을 끝내고 샤워를 마친 진하가 수건으로 머리를 털며 TV를 켰다.
스포츠 뉴스로 채널을 돌리자, 농구 뉴스가 먼저 나왔다.
농구 다음은 아메리칸 풋볼, 그 이후 시애틀 베어스에 대한 소식이 나왔다.
대형 화면 옆에서 경기의 승패, 스코어, 주요 장면 등을 아나운서가 차근차근 설명해 주었다.
TV 화면에 세이프코 필드가 보였다.
시애틀 타자들이 번번이 찬스 때마다 기회를 날리는 모습이 클로즈업되었다.
릭 사이즈먼이 두들긴 공이 펜스 앞에서 좌익수에게 잡히는 모습이 화면에 비춰졌다.
그 모습을 보며 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
어제 시애틀은 휴스턴에게 2:0으로 패했다.
9회말 2아웃 상황에서 7번 타자 아사쿠라 료헤이가 헛스윙 삼진을 당함으로써 경기가 종료되었다.
이것으로 시애틀은 3연패를 기록했다.
그것도 상대는 같은 지구에서 최하위 팀이다.
물론 시애틀이 지구 5개 팀 중 4위에 해당하였지만, 그렇다고 딱히 전력에 문제가 있는 것은 아니었다.
그냥 이유 없는 부진에 시달리고 있는 것일 뿐.
이 분위기만 쇄신된다면 언제든지 위로 치고 올라갈 수 있었다.
하지만 어제 경기의 패배는 정말 뼈 아픈 것이었다. 휴스턴은 정말로 지구 최하위 전력이었기 때문이다.
이대로 가다가는 리그 최하위 순위는 휴스턴이 아닌 시애틀이 될 판이었다.
‘이러다가 진짜 부진으로 이어지면 골치 아픈데…….’
그런 생각을 하며 냉장고에서 물을 꺼내 마신 진하가 가볍게 한숨을 쉬고는 시계를 보았다.
이제 시간은 7시 20분을 가리키고 있다. 슬슬 아침을 먹고 출근할 시간이었다.
‘조만간 차를 사야 하나…….’
면허는 나왔지만 차는 없다.
드넓은 미국 땅에서 스카우트 일을 하려면 차는 필요하다.
진하가 슬쩍 한쪽에 꽂혀 있는 중고차 카테고리를 바라볼 때였다.
딩동!
갑작스런 초인종 소리에 진하가 미간을 좁혔다.
출근 전 아침 시간이다.
평소라면 초인종이 울릴 일이 전혀 없는 때인 것이다.
의아함을 느낀 진하가 문을 열었다.
문 앞에 서 있는 이와 눈을 마주친 그가 고개를 갸웃거리더니 문을 닫으려고 했다.
하지만, 그보다 랜시가 닫히는 문을 막는 것이 빨랐다.
속으로 짧게 한숨을 내쉰 진하가 말했다.
“이 아침부터 어쩐 일로 오셨습니까?”
“아침 먹으러 왔죠.”
“여긴 식당이 아닙니다.”
랜시는 진하의 말을 듣지도 않고 진하의 원룸 안으로 들어갔다.
그녀의 당당한 뒷모습을 보며 혀를 찬 진하가 문을 닫았다.
현관에서 실내화로 갈아 신은 랜시가 식탁 쪽에 앉으며 TV에 시선을 주었다. 그러고는 스포츠 뉴스를 보고는 미간을 찌푸렸다.
TV에선 어젯밤 시애틀의 경기 결과가 아직까지 나오고 있었다.
“이대로 가다간 진짜 안 좋아지겠는데요?”
“어떻게든 방법을 모색해야 하지 않겠습니까?”
랜시의 말에 대답한 진하가 식빵을 토스트기에 넣고 냉장고에서 계란과 베이컨, 파프리카를 꺼냈다.
그는 자신이 왜 직장 상사에게 아침을 차려 줘야 하는지 의문을 느끼며 물었다.
“어제 팀장님 집에서 잤습니까?”
어젯밤 회식은 다들 가볍게 저녁을 먹고 헤어지는 것으로 끝났다.
랜시 역시 자기 집으로 돌아갔을 터였다.
“아뇨, 집에서 잤는데 그건 왜 물어요?”
프라이팬을 레인지 위에 올리고 기름을 두른 진하가 시큰둥한 목소리로 말했다.
“근데 아침 일찍 사원 아파트까지는 무슨 일로 오셨습니까?”
그가 파프리카를 가볍게 썰어 베이컨과 함께 프라이팬에 올리는 사이, 랜시가 별것 아니라는 듯 말했다.
“아. 저번 주에 사원 아파트로 이사 왔어요.”
“…….”
진하가 다소 어처구니없다는 얼굴로 랜시를 바라보았다.
랜시는 무슨 문제라도 있냐는 표정으로 진하를 마주 바라보았다.
그에 가볍게 고개를 저은 진하가 잠시 후 구운 식빵 두 개, 계란 프라이, 베이컨, 얇게 썬 파프리카라는 간단한 메뉴가 담긴 접시 두 개를 식탁에 올려놓았고, 냉장고에서 우유를 꺼내 왔다.
랜시는 눈 하나 까딱하지 않고 자연스럽게 그것들을 먹으며 말했다.
“그나저나 진하는 여자 친구 안 사귀어요?”
그녀의 물음에 진하가 빵에 잼을 바르며 어깨를 으쓱거렸다.
“시간이 없습니다.”
그 말에 랜시가 우유를 한 모금 마시며 눈을 가늘게 떴다.
“진하 정도면 충분히 사귈 수 있을 텐데…… 한국에서도 여자 친구 정도는 있었잖아요?”
“없었습니다.”
진하가 애석하다는 듯 어깨를 으쓱거리자 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“없었다고요?”
“예.”
태연하게 답하는 그를 랜시가 의구심이 든다는 표정으로 쳐다봤다.
“진하, 혹시…… 여자가 아니라 남자가 좋다든가……. 그런 건 아니죠?”
그 말에 진하가 정색한 표정을 지으며 랜시를 바라보았고, 랜시는 어색하게 웃었다.
그에 피식 웃어넘긴 진하가 빵을 입에 넣었다.
“여자 친구 하나 안 만들고 뭐했어요?”
“동생 때문에 그럴 여유가 없었습니다.”
“지연 양이요?”
“예, 좀 아팠거든요.”
그의 대답을 들은 랜시는 입을 다물 수밖에 없었다.
분위기가 너무 무거워지기 전에 진하가 덧붙였다.
“이제는 괜찮습니다.”
포크로 베이컨을 집어 먹는 진하를 잠시 지켜보던 랜시가 묘한 표정을 지었다.
“그럼 이때까지 살면서 연애를 한 번도 안 해 본 건가요?”
“설마 30살까지 연애 한 번 못해 봤겠습니까?”
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“흐음.”
랜시가 포크로 계란프라이를 찌르며 말했다.
“언제 마지막으로 연애해 보셨어요?”
“선수 시절이요.”
랜시가 납득이 간다는 표정을 지었다.
확실히 그 당시 진하는 대단한 유망주였다. 걸프렌드 한 명 정도 못 만들었을 리 없다.
“제 연애사에 왜 그리 관심이 많으십니까?”
“응? 재미있으니까요?”
생긋 웃는 그녀의 대답에 진하가 고개를 저었다.
그 모습을 생글생글 웃는 얼굴로 바라보는 진하를 보며 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“그리고 뭐, 진하에게 관심이 있기도 하고요.”
“단순한 호감입니까. 연애 감정이십니까?”
“음. 그 중간 정도?”
직설적이고 단도직입적으로 이야기해 오는 모습이 그녀답다는 생각을 한 진하가 미소를 지었다.
“그러는 진하는 저에 대해 어떻게 생각하세요?”
“솔직히 부담스럽군요.”
“제가 재벌 딸이라서요?”
눈을 동그랗게 뜨며 묻는 그녀를 보며 진하가 답했다.
“아뇨, 너무 어린애 같아서요.”
그 말에 랜시는 포크로 콕콕 파프리카를 찌르더니 입술을 삐죽 내밀었다.
진하는 그러한 랜시를 보며 우유를 마셨다.
“뭐, 연애 얘기는 이쯤에서 접어 두도록 하죠.”
진하의 제안에 랜시가 고개를 끄덕이고는 빵을 쪼개 땅콩버터를 바르며 입을 열었다.
“진하, 궁금한 거 하나 물어봐도 돼요?”
“방금 전처럼 분위기 이상하게 만드는 질문만 아니라면 괜찮습니다.”
랜시가 진하를 잠시 흘겨보더니 조심스럽게 질문을 던졌다.
“왜 선수를 그만둔 건가요?”
“…….”
포크로 파프리카를 찍으려던 진하의 움직임이 일순 멈추었다.
그의 입에 쓴웃음이 걸렸다.
예전에 두 사람이 처음 만났을 때, 진하는 선수 시절의 자신이 그리 뛰어나지 않았다는 뉘앙스로 얼버무려 버렸다.
그렇게 유망주가 사장되는 곳이 야구판이라는 것을 알고 있는 랜시는 납득한 표정을 지으며 선수 시절 진하에 대한 궁금증을 끊어 버렸다.
그런데 그녀가 그 일을 다시 조심스럽게 물어 왔다는 건 하나를 뜻했다.
진하의 마이너 기록을 봤기 때문이다.
진하는 말없이 아침을 먹었고, 랜시는 괜한 질문을 꺼냈다며 속으로 살짝 후회했다.
랜시답지 않은 침묵이 계속되었다.
빵을 다 먹었을 때, 진하가 식탁 위의 접시와 컵을 들어 싱크대에 넣은 후 물을 틀었다.
쏴아!
접시들을 물에 담가 둔 진하가 찬장에서 유리컵 하나를 식탁 위에 올려놓았다. 그리고 냉장고에서 오렌지 주스 하나를 꺼내 따랐다.
그때까지 랜시는 슬금슬금 진하의 눈치를 살피며 침묵했다.
결국 정적을 참지 못한 랜시가 막 입을 열려 할 때, 오렌지 주스를 컵에 가득 따른 진하가 그것을 랜시 앞으로 밀며 말했다.
“마시세요.”
말할 타이밍을 놓친 랜시가 오렌지 주스를 홀짝였다. 진하가 오렌지 주스를 넣기 위해 냉장고를 열며 말했다.
“너무 눈치를 보니, 제가 괜히 미안해지는군요.”
가벼운 목소리로 말한 그를 보며 컵을 놓은 랜시가 머리를 긁적였다.
진하는 신경 쓰지 말라는 투로 말했다.
“너무 그렇게 눈치 보지 마세요. 안 어울리니까.”
장난스럽게 말하는 진하에게 랜시가 쌍심지를 켰다.
그 모습을 보고 피식 웃음 지은 진하가 말했다.
“가족 때문이었습니다.”
“가족이요?”
“예. 제가 미국에 오고 세 번째 시즌을 맞이하려 할 때, 한국에 있던 가족들이 교통사고를 당했거든요.”
“…….”
“부모님 두 분은 그때 돌아가시고…… 지연이는 크게 다쳤었습니다.”
한숨을 내뱉으며 그 당시를 떠올린 진하가 말을 이었다.
“오랫동안 요양을 해야 한다고 하더군요. 동생을 옆에서 돌봐 줄 사람이 필요했습니다. 가까운 친척이 없었기 때문에 한국에서는 돌볼 사람이 없었죠. 그렇다고 비행기를 태워 미국으로 데려오자니 지연이의 몸에 이상이 생길까 두려웠고……. 결국 돌볼 사람이 저밖에 없었죠.”
사람을 구하지 않으려 한 건 아니었다.
하지만 병원에 누워 있는 동생이 걱정돼서 도저히 야구에 집중이 되지 않았다.
메이저 스프링 캠프에서 경악스럽다 못해 현실성이 없을 정도의 부진을 보여 준 뒤 진하는 깨달았다.
이대로 있다간 선수로서 내가 망가진다.
“결국에는 로열즈와 계약을 해지하는 수밖에 없었죠.”
“……로열즈에서 반대가 심했을 것 같은데요.”
선수층이 두꺼운 메이저 리그에서도 실력 좋은 포수는 귀했다.
메이저 스카우트들에게 ‘메이저 리거가 되는 확률을 조금이라도 높이는 방법이 무엇이 있나?’라고 물었을 때, 그들은 웃으면서 장난스럽게 ‘포수를 하는 겁니다.’라고 답변을 할 정도다.
그만큼 포수 자원은 귀하다.
진하는 그러한 포수 자원이었다.
그것도 공수에서 완벽함을 보였던 완성형 포수.
아무리 별들의 제국인 로열즈라도 놓치고 싶지 않았을 게 뻔했다.
“반대가 심했죠.”
진하가 피식 웃으며 답했다.
하지만, 어쩔 수 없었다.
결국 진하는 계약금으로 받았던 금액을 모두 돌려주고 한국으로 귀국했다.
다행스럽게도 에이전트가 수수료로 떼어 갔던 돈은 받아 가지 않았다.
그것은 구단 나름의 배려였다.
“…….”
랜시가 침묵했다.
진하가 슬쩍 시계를 바라보았다.
“이제 슬슬 출근 시간이군요. 가서 준비해야 하지 않습니까?”
“그러네요.”
랜시가 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
그러고는 현관에서 신발을 갈아 신고 평소와 같은 모습으로 생긋 웃었다.
“그럼 진하, 사무실에서 봐요.”
그녀가 인사를 하고 문을 열고 나섰다.
닫히는 문을 바라보며 가볍게 고개를 저은 진하가 출근 준비를 했다.
막 집을 나서려던 진하가 멈칫하며 액자가 놓여 있는 선반을 바라보았다.
그곳에서 어린 시절 자신과 어깨동무를 하고 있는 선수, 스커드 데니안의 모습에 진하가 살짝 쓴웃음을 지었다.
***
따악!
배트가 공을 후려갈기는 날카로운 소리가 경쾌하게 장내를 울렸다.
마운드 위에 서 있던 금발 장신의 투수의 고개가 획 꺾이며 배트에 맞고 날아간 공의 궤적을 쫓더니 이내 마운드를 신경질적으로 걷어찼다.
“스커드 데니안, 이로써 3패를 하게 되었습니다. 올 시즌 출발이 아주 좋지 않군요.”
TV 캐스터의 말에 해설이 이해가 안 간다는 듯 비평을 이었다.
“스프링 캠프에서 최고의 컨디션을 보이며 전문가들이 올 시즌에는 개인 통상 커리어 하이도 예견했었는데, 생각 이상으로 좋지 않은 모습을 보여 주는군요. 메이저 데뷔 첫해 신인 시절을 제외하고 이렇게 시즌 초반의 모습이 좋지 않은 스커드 데니안은 처음입니다.”
해설의 조금 곤혹스럽다는 듯한 말에 캐스터가 물었다.
“부진의 이유가 무엇일까요?”
