277화
“…….”
“…….”
경기 결과는 폴 그레이가 안타를 때려내며 4:3으로 샌디에이고가 승리했다.
문제는 경기가 끝나고 메이저 리그 사무국으로부터 크리스 앤더스에게 15경기 출정 금지라는 징계를 날렸다는 것이다.
경기가 끝나자 크리스 앤더스는 곧장 호출을 받고 단장실로 왔다.
그는 진하의 책상 맞은편에 특유의 거만한 자세로 앉아 진하와 눈싸움을 하고 있었다.
먼저 입을 연 것은 진하였다.
“조용하나 싶더니 사고를 이상한 쪽으로 치는군.”
“그쪽이 먼저 시비를 걸었습니다만?”
진하의 말에 크리스 앤더스가 무슨 문제가 있냐는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
그의 말은 사실이었다.
먼저 데드볼을 던진 것도 LA 탱크스였고, 사태의 발단을 만든 도발 역시 상대편에서 먼저 날렸다.
그럼에도 불구하고 크리스 앤더스 혼자서만 징계를 받은 이유는 벤치 클리어링에서 그가 날 뛴 내용이 심상치 않았다는 것이다.
순식간에 자신에게 달려든 포수 클락 닉스와 1루수 야튼 가르시아를 바닥에 쓰러트린 크리스 앤더스는 일어서려는 그들의 머리를 각각 서너 번씩 걷어차서 그대로 바닥을 나뒹굴게 만들었다.
그의 폭주가 심상치 않다고 판단한 벤치 코치 딕 윌슨이 달려와 그를 붙잡고 잡아 끌었지만, 그것을 떨쳐 내고 바닥에 나뒹구는 야구 배트를 집어 들어 상대방 더그아웃 쪽으로 집어던지는 기행까지 펼쳤다.
실제로 그가 던진 배트가 상대방 더그아웃의 상단을 강타하는 위험천만한 상황까지 벌어졌다.
팀 동료들까지 그에게 달려들어 끌고 나갈 정도로 그의 광분은 무시무시했다.
아마 LA 탱크스에서 먼저 도발한 것에 대한 정상 참작이 없었다면 30경기 출전 금지를 당했을 것이다.
다행이라고 해야 할까?
그가 쓰러트린 이들이 그보다 덩치가 훨씬 크다는 점도 어느 정도 작용했다.
바꿔 말하면 자신보다 덩치가 이들을 순식간에 무력화 시키는 그의 완력과 순발력이 무서울 따름이었다.
“이것도 기록이군. 혼자서 세 명의 선수를 바닥에 눕혔으니까.”
피르소 프렌, 야튼 가르시아, 클락 닉스. 이번 경기에서 그가 때려눕힌 선수들의 명단이었다.
“인터뷰 들어오면 말 잘해.”
“분란을 일으키지 말라는 말은 안 하는군요.”
“넌 말한다고 들을 녀석이 아니니까.”
그렇게 말한 진하를 보며 크리스 앤더스가 재미있다는 표정을 지었다.
“별로 화난 기색이 아닌데요?”
“팀끼리 싸운 것도 아니고 팀 동료의 복수를 해 준 사람에게 왜 화를 내? 그냥 다음번엔 적당히 하라는 말을 하려고 부른 것뿐이야.”
그 말에 크리스 앤더스가 대충 고개를 주억거렸다.
“가서 쉬어.”
크리스 앤더스가 단장실을 나갔다.
잠시 후, 단장실에 들어온 리스 해밀턴을 보며 진하가 말했다.
“너도 이제 그만 퇴근 준비해.”
“예, 그나저나 큰일이군요.”
“뭐가?”
“15경기 동안 출전 금지지 않습니까?”
팀 내 평판이야 어찌 되었든 크리스 앤더스는 현재 샌디에이고 공격의 핵심이었다.
그런 선수가 15경기 동안 출전하지 못한다는 건 샌디에이고 입장에서는 치명적인 일이었다.
리스 해밀턴의 말에 진하가 피식 웃었다.
“확실히 문제지. 하지만, 장기적으로 봤을 땐 그리 나쁜 상황은 아니야.”
“예?”
리스 해밀턴이 의아한 표정을 지었다.
“이런 말을 하기엔 좀 그렇지만 야구 선수들은 의외로 단순하거든.”
진하가 퇴근 준비를 하며 말을 이었다.
“크리스 앤더스는 팀 내에서 겉돌던 선수야. 그런 선가 자기 자신을 위해서가 아니라, 팀 동료를 위해 저렇게 날뛰었다는 건 긍정적으로 작용할 거야.”
“팀이 뭉친다는 소린가요?”
“그렇지.”
고개를 끄덕인 진하가 물었다.
“모스는 좀 어때?”
“검사 결과 아무 이상 없다고 합니다.”
“다행이로군.”
진하가 고개를 주억거리고 기지개를 키며 말했다.
“어찌 되었든 좋은 쪽으로 생각하자고.”
***
야구에서 공략할 수 없는 선수는 없다.
어떤 선수든 틈이 있고, 그 틈을 얼마나 잘 파고드느냐에 따라 투수가 되었든, 타자가 되었든 무너트리는 것이 가능하다.
하지만, 리그 정상급 선수는 그런 틈이 너무도 미세하였기에 상대편으로 하여금 넘을 수 없는 벽 같은 느낌을 주곤 했다.
오늘 샌디에이고의 상대로 등판하는 스커드 데니안이 바로 그런 선수였다.
로열즈와의 홈경기를 앞두고 로열즈의 선수들이 구장에서 몸을 풀고 있었다.
내야석에서 진하가 그런 로열즈의 선수들을 말없이 바라보고 있었다.
“또 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는 거냐?”
“누가 들으면 내가 언제나 무슨 짓을 저지르는 녀석인 줄 알겠군.”
목소리의 주인공이 누군지 아는 진하가 피식 웃었고, 그의 옆에 키가 큰 남자가 앉았다.
오늘 선발 투수인 스커드 데니안이었다.
“그래, 요즘 언론의 관심을 독차지하고 있는 심정은 어때?”
예상외의 다크호스로 부상한 샌디에이고의 선전, 그 중심에 샌디에이고의 젊은 GM이 있다는 사실을 모르는 이는 아무도 없었다.
새로운 천재 단장의 등장에 언론에서는 진하에게 꽤 큰 관심을 보내고 있는 실정이었다.
“누구만 할까?”
진하가 덤덤하게 받아쳤다.
스커드 데니안은 언제나 언론의 관심의 대상이다. 그것 빗대어 한 말이었다.
“최근 열애설이 떠돌던데?”
“아, 그거?”
스커드 데니안이 별것 아니라는 듯 덤덤하게 말했다.
“세라랑.”
“…….”
진하가 멈칫하더니 이내 의아한 얼굴로 물었다.
“결국 사귀기로 했어?”
“마치 예상했다는 투로 말하는 게 기분이 조금 나쁜데?”
“넌 단순한 편이니까.”
친구의 말에 스커드 데니안은 딱히 반박할 말이 떠오르지 않았다.
머리를 긁적인 스커드 데니안이 물었다.
“그러면 너는, 시애틀 부단장이랑 결혼은 언제 할 건데?”
“올 시즌이 끝나면 할 것 같아. 랜시 집안 쪽에서도 그걸 원하는 것 같고.”
진하가 등받이에 편하게 등을 기대며 하늘을 올려다보았다.
이제 7월이 다가오고 본격적인 더위가 찾아올 시기다.
장기 레이스를 하는 선수들의 입장에서는 본격적으로 육체적으로나 정신적으로나 피로가 쌓여갈 시기였다.
“야구하기 딱 좋은 날씨로군.”
진하의 중얼거림에 스커드 데니안이 하늘을 올려다보며 고개를 끄덕였다.
“그러게.”
“오늘 좀 봐주면서 던져.”
“주자 한 명쯤은 내보내 줄까?”
선심 쓰듯 대꾸하는 친구의 말에 진하가 손에 쥐어진 노트북을 닫더니, 그것으로 스커드 데니안의 어깨를 툭 쳤다.
그에 대응하여 스커드 데니안은 끼고 있는 글러브로 진하의 어깨를 툭 하고 쳤다. 그 투닥거리는 모습이 꽤 코믹스러운 분위기를 연출했다.
***
후웅! 따악-!
바람을 가르는 소리와 함께 휘둘러진 배트가 공을 때렸다.
팔, 허리, 하체에서 모여든 힘이 배트 끝에 집중되면서 공은 자연스럽게 큰 궤적을 그리며 좌측 외야로 날아든다.
공기를 가르며 쭉쭉 날아간 공이 이내 펜스 너머로 떨어졌다.
팀 자체에서 이루어진 연습 경기에서 홈런을 때려 낸 진하가 가볍게 배트를 놓고 베이스를 돌았다.
홈런을 얻어맞은 투수, 스커드 데니안이 허리에 손을 얹고 고개를 뒤로 젖혀 하늘을 올려다보았다.
“저걸 홈런으로 만들어?”
올란이 혀를 내두르며 속도계를 확인했다. 99마일이라는 숫자가 찍혀 있었다.
제구력이 나빴냐 하면 그것도 아니다.
오히려 제구력이 거친 스커드 데니안이 던진 공이라고는 믿어지지 않을 만큼 깔끔하게 제구된 공이었다.
최근 제구력이 눈에 띌 정도로 좋아진 스커드 데니안인 만큼 오늘 연습 경기에서 던진 최상의 공이 저런 식으로 공략당하는 건 큰 충격으로 다가올지도 모를 일이었다.
“아직까지는 리가 한 수 위라는 건가?”
나지막하게 중얼거리며 올란이 빙그레 미소를 지었다.
스카우트로서는 행복한 고민이다.
진하, 스커드 데니안, 짐 에릭 등등.
뛰어난 선수들이 로열즈 팜에 많이 있다. 분명 로열즈의 미래는 희망적일 것이다.
그런 생각을 하며 여유로운 마음으로 자체 연습 경기를 관람하는 올란.
이윽고 경기가 끝났다.
로열즈 최고의 유망주인 진하는 이번 경기에서 4타수 3안타 1홈런 3타점을 때려 냈다.
선수들이 쉬는 동안 스카우트들과 로열즈 코치진이 함께 자리하고 있었다.
“더 이상 마이너 리그에 앉혀 놓기에는 아까운 재목이라고 생각합니다.”
회의가 시작 되자마자 올란이 말했다.
그 말을 들은 전력 분석 팀장이 턱을 쓰다듬었다.
“확실히 그래. 아마 작년에 메이저 리그 라인업에 등록되었어도 이상할 게 없었을 거야.”
여기서 올란과 전력 분석 팀장의 말을 부정하는 이들은 없었다.
“하지만, 리가 공을 받아 줄 때 투수들의 성적이 좋은 것도 사실이야. 특히 스커드 데니안에 좋은 영향을 끼치고 있지. 그의 성장에 가장 큰 영향을 준 사람이 리라고 해도 과언이 아닐세. 게다가 리 역시 지난 한 해 동안 트리플 A에서 부족한 점을 많이 보완하지 않았나?”
로열즈에서는 그 둘을 최고의 유망주 배터리로 대중들의 이목을 집중시킬 생각을 하고 있었다.
1라운드 출신의 투수 유망주와 해외 스카우트를 통해 영입한 최고 유망주 포수의 조합이 모든 팬과 언론을 흥분 시킬 거라고 믿어 의심치 않았다.
진하가 작년에 마이너 리그에 남아 있었던 것은 비즈니스 면도 있긴 했지만, 아직 확고한 주전 포수로서 자리를 잡기에는 부족한 면도 공존한 탓이었다.
확실히 그 당시 진하는 젊었기에 부족한 면이 많았다.
그리고 지난 1년 동안 진하는 트리플 A 리그에서 무시무시한 성장을 거듭했다.
이제 메이저 리거가 된다 해도 결코 이상할 것이 없었다.
로열즈는 갑작스럽게 얻은 이 보석과도 같은 선수를 로열즈의 최고 스타로 만들고 싶었다. 그렇기에 그가 좀 더 완벽한 선수가 되어 메이저 리그로 가는 것을 희망하고 있었다.
하지만, 이제 그를 마이너 리그에 앉혀 놓는 것은 전력 낭비라는 의견이 지배적이었다.
“리는 메이저 리그에 갈 준비가 되어 있습니다. 나는 그가 올 시즌 신인왕은 물론이고 올스타, 골든 글러브, 실버 슬러거 상을 받는다 해도 놀라지 않을 자신이 있습니다.”
올란이 강하게 어필을 했다.
현재 회의장에서는 두 가지 의견으로 나뉘었다.
그의 메이저 리그행을 좀 더 지켜보자는 이들과 이제 더 이상 마이너 리그에 머물 그릇이 아니라는 이들.
물론, 후자 쪽 주장을 하는 이들이 압도적으로 많았다.
이내 모두의 시선이 로열즈 감독에게 향했다.
라인업과 관련되어 있어서는 최종 결정권은 그가 가지고 있기 때문이다.
그가 굳이 마이너 리그 스프링 캠프에 온 이유도 진하가 메이저 리그 25인 라인업에 등록되느냐 마느냐를 결정하기 위해서였다.
모두의 시선이 자신에게 향하자 침묵을 하던 로열즈 감독이 입을 열었다.
“확실히 좋은 포수가 필요한 건 사실이지.”
말을 멈춘 그가 좌중을 둘러보더니 이내 빙그레 웃으며 말했다.
“그리고 지금 우리 팜에는 최고의 포수가 있지 않나? 대체 뭘 더 고민해야 하지?”
그 말에 모두가 고개를 끄덕이며 동의했다.
이렇게 본격적인 스프링 캠프가 시작되기도 전에 진하의 메이저 리그 25인 라인업 합류가 확정되었다.
***
“그렇게 되었으니까 이제 자네는 메이저 리거라고 해도 과언이 아니지.”
“아직 메이저 리그 경기에도 한 번도 안 나가 봤는데요?”
진하가 어처구니가 없다는 얼굴로 중얼거리자 올란이 무슨 문제냐는 듯 말했다.
“어차피 개막전 선발 포수는 자네일 텐데 무슨 걱정인가?”
스커드 데니안과 짐 에릭이 남아 있는 스프링 캠프 구장 클럽 하우스에 올란이 진하가 선발 라인업에 등록될 것이라는 말을 전하러 왔다.
스커드 데니안과 짐 에릭 역시 뛰어난 선수였지만, 그들의 경우에는 이번 스프링 캠프에서의 활약 여하에 따라 메이저 리거가 될 수 있는 데 반해, 진하는 확실한 메이저행 티켓을 손에 넣은 것이다.
“좋겠군.”
스커드 데니안의 중얼거림에 짐 에릭이 말했다.
“부러우면 너도 제구력을 더 갈고닦든가?”
“많이 좋아졌거든?”
“아직 한참 부족하지.”
투닥거리는 두 선수를 보며 올란이 웃음을 터트렸다.
진하 역시 내색은 하지 않았지만 이 결과가 상당히 고무적이었다.
쾅!
그때, 클럽 하우스 문이 걸칠게 열리며 로열즈의 GM이 들어왔다.
“리? 여기 있나?”
무슨 이유 때문인지 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 진하가 의아한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.
“예, 여기 있습니다.”
“…….”
심각한 표정을 짓던 GM이 무겁게 입을 열었다.
“급한 일이 생겼네, 잠시 따라오게.”
진하가 GM을 따라 클럽 하우스를 나왔고, 올란과 스커드 데니안, 짐 에릭은 의아한 표정을 지으며 서로를 바라봤다.
인적이 드문 곳에 도착한 GM이 잠시 고개를 뒤로 젖히고 심호흡을 크게 했다.
그 모습에 진하가 당혹스러운 표정을 지을 때였다.
“리…… 진정하고 내말 잘 듣게…….”
마른침을 꿀꺽 삼킨 GM이 이내 선고하듯 무겁게 입을 열었다.
“방금 연락이 왔네, 한국에 계신 자네 부모님이…….”
눈을 질끈 감은 GM이 말을 이었다.
“돌아가셨다는군.”
진하는 한참 동안 그 말을 이해할 수 없었다.
