104화
시애틀 더그아웃에 앉아 있던 선수들이 일제히 더그아웃에서 몸을 빼 공의 궤적을 쫓는다.
로열즈 스타디움의 홈 팬들이 일순간 절규 섞인 비명을 토해 냈으며, 로열즈의 선수들이 경악하며 머리를 부여잡았다.
스커드 데니안이 오늘 경기에서 처음으로 고개를 획 돌리며 공의 궤적을 쫓았다.
좌측 펜스 깊숙한 곳으로 날아드는 공.
홈런 코스는 아니다. 그러기에는 힘이 부족했다.
하지만, 분명 안타 코스다.
좌익수 짐 에릭이 기겁하며 공의 궤적을 쫓아 전력 질주를 했다.
공이 떨어지는 곳은 파울 라인 쪽.
페어인지, 파울인지 분간하기 힘든 상황.
공을 쫓아 달리던 짐 에릭은 본능적으로 이것이 안타임을 직감했다.
이를 악문 그가 다리에 최대한 힘을 주었다.
‘닿아라. 제발…… 닿아라!’
미친 듯이 달리는 그의 시야에 펜스의 벽이 보였다.
이대로 달리면 펜스 직격이다.
그렇다고 해서 조금이라도 속력을 늦추면 그대로 안타를 맞게 된다.
짐 에릭은 망설임 없이 계속 달리는 것을 택했다.
그리고 일정 지점에서 그대로 앞으로 점프!
쿵!
외야 펜스와 그의 몸이 거칠게 충돌하는 소리가 울려 퍼졌다.
그대로 튕겨져 나온 그가 그대로 경기장 바닥을 나뒹굴며 대자로 뻗었다.
***
진하가 철제 의자에서 벌떡 일어났다.
해설자와 캐스터가 경악에 찬 비명을 내질렀다.
-짐 에릭 펜스 직격! 무척 세게 부딪혔는데요?
-공은 어떻게 되었죠? 공?
다른 스카우트들 역시 모니터에 집중했다.
잠시 후, 짐 에릭이 자리에서 비틀거리며 일어나더니, 글러브를 낀 왼손을 하늘 높이 들며 고함을 내질렀다.
펜스에 부딪힐 때 머리가 찢어졌는지 피가 흐르고 있었지만, 그의 글러브에는 확실히 공이 잡혀 있었다.
로열즈 스타디움이 일순간 로열즈 팬들의 고함 소리에 파묻혔다.
스카우트들이 고개를 뒤로 젖히며 탄식을 내뱉었다.
진하 역시 쓴 한숨을 내뱉으며 자리에 주저앉았다.
“쯧.”
벨이 나지막하게 혀를 차며 팔짱을 끼고는 모니터를 바라보았다.
“끌까요?”
진하의 물음에 벨이 고개를 저었다.
“내버려두게.”
그 대답에 진하가 화면에 클로즈업되는 짐 에릭과 스커드 데니안의 모습을 바라보았다.
화가 나면서도 어쩐지 조금 기쁘기도 했다.
그러한 묘한 감정을 느끼며 진하가 철제 의자에 깊숙이 몸을 기대었다.
***
짐 에릭이 왼손을 치켜드는 순간, 스커드 데니안은 자신도 모르게 양손을 번쩍 들었다.
그와 동시에 방금 전까지 들리지 않던 로열즈 팬들의 악쓰는 것에 가까운 환호성이 그의 귓가를 때렸다.
깜짝 놀라 주변을 바라보는 순간, 내야에서 수비를 보던 선수들과 더그아웃에 앉아 있던 선수들이 순식간에 스커드 데니안에게 달려와 그를 두들기기 시작했다.
잠시 동안 두들겨 맞던 스커드 데니안이 어안이 벙벙한 얼굴로 주변을 살펴보았다.
“뭐야? 왜 이래?”
“퍼펙트 축하한다!”
“미친 새끼! 오늘 분위기 완전 살벌하더니만, 이러려고 그랬냐?”
“퍼펙트?”
아직까지 상황 파악이 되지 않는 얼굴로 중얼거린 스커드 데니안은, 잠시 후 자신이 27명의 타자를 모두 아웃시켰다는 것을 깨닫고 헛웃음을 터트렸다.
말 그대로 타자에 집중해서 정신없이 던졌는데, 정신을 차리고 보니 퍼펙트게임이 되어 있었다.
그가 헛웃음을 터트리고 있을 때 언론사 기자들과 카메라맨들이 순식간에 뛰어와 스커드 데니안을 찍었다.
마운드로 향하는 짐 에릭에게도 카메라맨들과 의료진이 달려들었다.
의료진이 건넨 수건으로 피가 나는 오른쪽 머리를 지혈하며 걸어가던 그가 카메라를 향해 손을 흔들었다.
로열즈가 기자 회견 준비를 하는 등 바쁜 시간을 보내는 사이, 시애틀 선수들은 모두 더그아웃을 빠져나가 클럽 하우스로 향했다.
클럽 하우스에서 빠져나온 시애틀의 메링튼 감독은 자신에게 인터뷰를 요청하는 수많은 기자들을 보며 깊은 한숨을 내뱉었다.
숙소에 도착할 때까지 기자들에게 시달릴 것을 생각하니 절로 머리가 아파 오는 메링튼 감독이었다.
***
경기가 끝나고 시애틀 선수단은 짐을 챙긴 뒤 곧바로 이동할 준비를 했다.
내일은 휴스턴과의 원정 경기가 있었으므로 한시라도 빨리 텍사스 주의 휴스턴으로 이동해야 했다.
선수들이 짐을 챙기는 동안 진하는 오늘 점심을 먹고 들렀던 로열즈 박물관 앞에 있는 카페로 향했다.
아까 전 모니터 룸을 나간 랜시가 그 카페로 향했다는 말을 전해 들었기 때문이다.
카페에 도착한 진하는 카페 한쪽에서 셰이크와 쿠키 등을 잔뜩 시켜서 먹고 있는 랜시를 발견하고 그녀에게 다가갔다.
진하가 그녀 맞은편에 앉으며 말했다.
“그렇게 먹으면 배탈 납니다. 살이 찔 수도 있죠.”
“…….”
진하의 말에 랜시가 눈을 흘겼다. 하지만, 그 이상 반응은 없었다.
“화는 조금 풀렸습니까?”
“그럭저럭요.”
조금 새침하게 말한 그녀가 빨대에 입을 가져다 댔다.
딸기 셰이크를 흡입하던 랜시가 한숨을 폭 쉬었다.
진하는 아무 말 없이 의자 등받이에 등을 기대고 그녀를 쳐다보고 있었다.
잠시 후, 그녀가 자리에서 일어나자 진하도 따라서 일어났다.
침묵과 함께 카페를 나온 두 사람이 클럽 하우스로 향했다.
천천히 복도를 걷던 진하가 걸음을 멈추었다.
랜시 걸음을 멈추고 눈을 휘둥그레 떴다.
시애틀의 클럽 하우스로 가는 복도 벽에 등을 기댄 채 바지 주머니에 손에 넣고 있던 남자, 스커드 데니안이 진하를 발견하고는 벽에서 등을 뗐다 그리고 말없이 자신을 바라보는 진하를 마주 보며 입을 열었다.
“뭐라고 말을 해야 할진 모르겠지만…….”
말끝을 흐린 그가 잠시 고민하더니 입을 열었다.
“일단 오랜만이라고 해야겠군.”
“…….”
스커드 데니안의 말에 진하가 쓰게 웃으며 답했다.
“그래, 한 8년 만인가?”
그렇게 말하며 진하가 주먹을 앞으로 내밀자 스커드 데니안이 주머니서 손을 빼고 자신 역시 주먹을 쥐고 진하의 주먹과 마주쳤다.
두 사람의 정겨운 인사에 랜시는 그저 말없이 눈을 깜박거리며 분위기를 파악했다.
눈을 이리저리 굴리며 분위기 파악을 하고 있는 랜시에게 스커드 데니안이 말했다.
“시애틀 부단장님도 오랜만이군요.”
“네. 오랜만이네요, 스커드 데니안 선수.”
어색하게 웃으며 상대방과 인사를 나눈 랜시가 진하에게 말했다.
“그럼 진하, 난 먼저 클럽 하우스에 가 있을게요.”
자리를 피하려는 그녀의 모습에 진하가 잠시 망설였다.
솔직히 말해 진하는 스커드 데니안과 둘이서 이야기를 나누는 게 좀 부담스러웠다.
잠시 침묵하던 진하가 고개를 끄덕였다.
“예. 최대한 빨리 가겠습니다.”
스커드 데니안과 가볍게 작별 인사를 한 랜시가 복도를 걸어갔다.
방금 전 두 사람의 대화를 들은 랜시는 두 사람이 참으로 오랜만에 만나는 것임을 쉽게 알 수 있었다.
그럼에도 불구하고 오늘 퍼펙트게임을 기록하며 한참 축하를 받아야 할 스커드 데니안이 시간을 빼 직접 진하를 만나러 온 것이다.
‘꽤 절친했던 사이였나 보네.’
그런 생각을 하며 걸어가던 랜시가 걸음을 멈추었다.
이번에도 역시 그녀가 잘 아는 얼굴의 로열즈 구단 관계자를 봤기 때문이다.
그녀가 슬쩍 입술을 삐죽 내밀었다.
상대 역시 랜시를 발견하고 걸음을 멈추더니 이내 그녀에게 다가왔다.
키는 167센티미터로 랜시보다 조금 작았다.
랜시보다 좀 더 연한 금발에 초록색 눈동자가 인상적인 그녀는 쾌활한 랜시와는 다르게 조금 차가운 인상을 주는 가벼운 트레이닝복 차림의 미녀.
나이는 올해 27살인 랜시보다 두 살 많은 29살이었고, 이름은 세라 할드버그.
다름 아닌 로열즈 구단주 칼 할드버그의 딸이었다.
랜시에게 다가선 그녀가 눈을 깜박거리며 물었다.
“오랜만이야, 랜시.”
“오랜만이네.”
메이저 구단주들의 딸들답게 그녀들은 서로 안면이 있는 편이었다.
어느 정도 친분이 있긴 하지만 오늘 퍼펙트로 깨진 상황에서 이렇게 대화를 나누고 있으니, 살짝 기분이 가라앉는 것을 느끼는 랜시였다.
“물어볼게 있는데, 혹시 스커드 데니안 못 봤니?”
“스커드 데니안 선수? 저쪽에서 우리 구단 스카우트랑 이야기를 하고 있는데?”
“스카우트랑?”
세라가 살짝 미간을 좁혔다.
스커드 데니안이 왜 시애틀 구단의 스카우트랑 이야기를 하는지 이해가 가지 않는 것이었다.
“응. 우리 구단 스카우트가 옛날에 로열즈 산하의 마이너 리거였는데, 그때 친분이 좀 있었나 봐.”
“그러니? 알려 줘서 고마워.”
여전히 의문이 풀리지 않는 얼굴로 고개를 끄덕인 세라를 보며 랜시가 깍지를 낀 손을 뒤로 하며 허리를 쭉 펴며 조금 새침하게 말했다.
“난 짐 정리를 하러 가야 해서.”
“그래. 다음에 봐.”
“응.”
가볍게 인사를 나누고 헤어졌다.
멀어지는 그녀의 뒷모습을 본 랜시가 입술을 살짝 내밀었다.
세라는 랜시처럼 로열즈 구단 소속의 직원이 아니었다.
대신 그녀는 대형 스포츠 트레이닝 센터의 부사장이었고, 로열즈 구단과 계약을 맺어 로열즈 선수들의 트레이닝을 담당하고 있었다.
물론 집안의 후광이 아니라, 자신의 능력으로 부사장이 된 능력자였다.
복도를 걷던 세라가 미간을 좁혔다.
‘멋대로인 건 옛날이나 지금이나 똑같네.’
세라와 스커드 데니안은 마이너 리그 시절부터 알고 지내던 사이였다.
그녀는 9이닝이나 던지고 관리도 받지 않은 채 멋대로 가버린 스커드 데니안이 탐탁지 않았다.
‘짐도 그렇고.’
이마에 피를 철철 흘리던 짐 에릭을 떠올리며 세라가 가볍게 혀를 찼다.
클럽 하우스에서 아무렇지 않게 웃고 떠들고 있지만, 그는 펜스와 상당히 강하게 부딪혔다.
그런데도 만에 하나 인대, 근육. 뼈에 이상이 있을지도 모르니 체크를 하라는 세라의 조언을 무시하고, 파티를 하러 가려고 했다.
물론 세라는 당장에 그의 부인에게 전화를 거는 것으로 상황을 정리해 버렸다.
결국 짐 에릭은 지금 트레이닝 센터에 정밀 검사를 받으러 끌려간 상황이었다.
파티는 검사 이후였다.
스마트폰을 꺼내고 스커드 데니안에게 전화를 걸던 세라가 우뚝 걸음을 멈추었다.
그녀는 스커드 데니안과 이야기를 나누고 있는 한 사람을 보고 눈을 깜박거렸다.
타악!
* * *
진하는 음료 자판기에서 뽑은 스포츠 음료를 스커드 데니안에게 넘기며 자신의 음료 마개를 열었다. 그리고 말없이 내용물을 마셨다.
스커드 데니안 역시 말없이 음료를 마시다 입을 열었다.
“동생은?”
“이젠 멀쩡해.”
“그거 다행이군.”
“…….”
스커드 데니안의 말에 진하가 침묵했다.
무슨 말을 해야 할지 잠시 고민하던 진하가 이내 입을 열었다.
“미안하다.”
갑작스런 사과에 스커드 데니안이 진중한 눈으로 진하를 바라보았다.
진하는 캔 안의 내용물을 단번에 비우며 자판기 옆에 있는 쓰레기통에 캔을 던져 넣으며 말했다.
“약속 못 지킨 거.”
“사정이 있었으니까. 어쩔 수 없었잖아.”
친구의 배려에 진하가 웃었다.
야구판에 묻어 둔 약속이 하나 있었다.
눈앞의 바보 때문에 그런 낯간지러운 약속을 했다고 생각하니, 어처구니가 없었지만 진하는 그 약속을 자신이 생각하는 것 이상으로 소중히 여기고 있었다.
그렇기 때문에 선수 생활을 접은 지난 시간 동안 스커드 데니안에게 미안해서 연락 한번 하지 못했다.
그럼에도 불구하고 자신에게 먼저 다가온 친구가 진하는 참으로 고마웠다.
침묵하던 스커드 데니안이 슬쩍 자신의 주머니에서 뭔가를 꺼내 진하에게 던져 주었다.
그가 던져 주는 것을 받은 진하가 빤히 그것을 내려다보았다.
그것은 다름 아닌 야구공이었다.
“뭔데?”
“오늘 위닝 볼. 너 줄게.”
“왜?”
“친구의 복귀 기념이다.”
“이제는 선수가 아닌데?”
“선수든 아니든.”
그가 가볍게 자리에서 일어났다.
“어쨌든 다시 야구판에 돌아 온 거잖아? 그리고 너 시애틀 스카우트잖아. 골 좀 나라고.”
킬킬 거리며 말하는 그를 보며 진하가 어이가 없다는 듯 실소를 터트렸다.
