159화
현재 필라델피아는 결코 전력이 불안한 팀이 아니다.
팀 내 주전들이 확고히 자리를 잡고 있고, 꾸준한 성적을 내고 있다.
선수층의 평균 연령이 다소 높은 점은 없지 않아 있지만, 그렇다 하더라도 당장 은퇴를 고려해야 할 정도의 나이를 가진 선수는 없다.
그런 필라델피아가 오클랜드와 대형 트레이드 감행하는 것은 단순히 그게 이득이기 때문이지, 그 이상의 이유는 없다.
즉, 당장 트레이드를 엎어도 크게 손해를 보는 게 아니라는 소리다.
여기서 토니가 알드로 페드릭을 노린다는 것을 알게 되면 알렌은 분명 트레이드를 보류할 게 뻔했다.
그건 절대로 토니가 바라는 상황이 아니었다.
빙그레 웃은 토니가 말했다.
“우리는 말했듯이 워렌 스캇과 조 머시, 그리고 비바 판넬을 원한다네.”
입을 연 토니가 자세를 고쳐 앉으며 말을 이었다.
“그리고 우리 쪽에서 내어 줄 선수는 일전에 보스턴에서 받아 온 클레이프 리, 그리고 후세 블랑코라네.”
‘후세 블랑코?’
토니의 입에서 거론 된 선수의 이름에 알렌이 입을 살짝 벌렸고, 진하가 미간을 좁혔다.
후세 블랑코.
그는 오클랜드 산하 트리플 A에 속해 있는 투수 유망주였다.
22살의 젊은 나이에 멕시코 출신 선수로서 고교 아마추어 시절에는 두각을 크게 드러내지 못하던 선수였다.
그도 그럴 그의 최고 구속은 80마일 중후반.
킬로미터 단위로 환산하면 최고 구속이 142킬로미터였다.
그렇다고 기가 막힌 변화구를 가진 것도 아니었으며 구질이 좋은 것도 아니었다.
고등학교에서는 나름대로 에이스였지만, 그렇다고 그가 속한 고교 팀이 강팀인 것도 아니었다.
메이저 리그에서 관심을 가질 만한 요건이 하나도 없던 선수였다.
하지만, 토니는 아마추어 시절의 후세 블랑코에게 큰 관심을 가지고 있었다.
이유는 간단했다.
고교 3학년이었을 적, 후세 블랑코가 던질 수 있는 변화구의 종류가 아주 다양했기 때문이다.
패스트 볼, 체인지업, 싱커, 슬라이더, 커브, 스플리터.
게다가 좌타, 우타를 가지지 않고 일정한 삼진율과 피안타율을 가지고 있었다.
결정적으로 구속이 빠르지 않음에도 불구하고 키가 196센티미터나 되었다.
높은 곳에서 떨어지는 커브는 상당히 위협적이었다.
몸무게 역시 고교 졸업 당시 100킬로그램.
이건 빠른 공을 던지지는 않지만 상당히 좋은 체격을 가지고 있다.
즉, 내구성이 좋다는 뜻이었다.
어찌 되었든 빠른 공을 던지는 선수들이 그렇지 않은 선수들보다 부상의 위험도가 큰 건 사실이다.
후세 블랑코는 빠른 공을 던져도 이상하지 않을 체격을 가지고 있음에도 불구하고 공이 느렸다.
즉, 상대적으로 부상 위험이 적다는 뜻이다.
또 한 가지. 그의 투구 폼은 상당히 변칙적이었다.
쓰리쿼터의 팔 스윙보다 좀 더 높은 각도에서 휘둘러지는 팔 스윙. 즉, 쓰리쿼터와 오버핸드 사이에서 팔이 휘둘러진다는 소리다.
그 외에도 발을 들어 땅을 찍는 각도도 살짝 기묘하다.
공을 놓는 릴리스 포인트는 잡혀 있어 제구력에는 큰 문제가 없지만, 정석과는 거리가 먼 투구 폼이었다.
그가 척 보기에도 특이한 투구 폼을 가지게 된 이유는 중학교 때로 거슬러 올라간다.
원래 후세 블랑코가 속한 중학교에는 축구부와 야구부가 있었고, 블랑코는 축구부 소속이었다.
초등학교 시절 야구부에 속해 있었던 적도 있었지만, 곧 축구부에 들어갔고 중학교에 입학했을 때도 축구부를 선택했었다.
그리고 2학년에 진학했을 때 돌연 그가 속한 중학교에서 축구부가 폐부되었다.
갈 곳이 없어진 축구부의 인원들 중 상당수가 야구부로 들어갈 수밖에 없었는데, 당시 야구부의 여건도 썩 좋은 편은 아니었다.
제대로 된 감독의 지도가 없다 보니 꽤 자유로운 분위기에서 훈련이 진행되었고, 그 결과 그렇게 특이한 투구 폼을 가지게 된 것이다.
아무튼 높은 릴리스 포인트와 기묘한 투구 폼은 그것만으로도 충분히 무기가 될 수 있고, 아마추어 시절 후세 블랑코는 확실히 그 덕을 크게 봤었다.
다양한 공을 던질 수 있는 장점, 내구성이 기대되는 체격 조건, 큰 키와 기묘한 투구 폼.
모든 것을 종합했을 때 토니가 내린 결론은 충분히 기대할 만한 선수라는 것이었다.
거기다가 결정적으로 저평가되어 있던 선수다.
토니는 망설이지 않고 곧장 후세 블랑코와 계약을 추진했고 계약에 성공했다.
당시 후세 블랑코는 멕시코 프로팀에 트라이 아웃을 받을 생각을 하고 있을 정도로 멕시코 내에서도 인지도가 바닥을 기고 있었다.
오클랜드에서 그에게 제시한 계약금은 20만 달러.
일반적으로 메이저 구단에서 남미 선수들에게 제시하는 금액의 1/3 정도였지만, 후세 블랑코의 입장에서는 입이 떡 벌어지는 대우였고, 오클랜드는 어렵지 않게 후세 블랑코와 계약을 맺을 수 있었다.
그리고 결과는 오클랜드 팀 내에서 가장 기대되는 선발 투수 자원으로 성장하였다.
지난 시즌 엔트리 확대 기간 때 40인 로스터에 들지 못했지만, 내년에는 25인 로스터에 들어갈 거라는 전망이 나오는 전도유망한 선수였다.
그런 선수를 토니가 트레이드에 내보냈다.
참고로 후세 블랑코는 이미 메이저급으로 평가받는 유망주다.
게다가 선발 투수인 것을 감안한다면 같은 메이저 리그에서 1년 활약하긴 했지만, 같은 유망주인 조 머시와 비교해도 그 평가가 꿀리지 않을 정도로 가치가 높다.
매물 가치로 따져 봤을 때 디 아놀드에 꿀리는 카드가 아니다.
“대신 비바 판넬 말고 다른 선수를 내주게.”
“다른 선수?”
알렌이 흥미롭다는 듯 되물었다.
그 역시 디 아놀드보단 후세 블랑코가 탐이 났다.
“제라미 스미스.”
“제라미?”
필라델피아 트리플 A 소속의 24세 계투 유망주였다.
당연한 말이겠지만 더블 A 유망주인 비바 판넬보다는 가치가 높은 선수였다.
알렌이 미간을 좁혔다.
언뜻 보기에는 그리 나쁜 트레이드 제안이 아니다.
만약 제라미 스미스 대신 비바 판넬이라면 시도했을 법한 트레이드다.
하지만, 노장 거포와 유망주 한 명을 데려오면서 3선발과 팀의 계투, 그리고 계투 유망주 한 명을 더 내주는 것은 확실히 무리가 있다.
설령 그것이 크게 손해 보는 트레이드가 아닐지라도 말이다.
애초에 그런 식의 트레이드를 할 거면 트레이드 시도 자체를 하지 않았을 것이다.
알렌은 확실한 이득을 위해 트레이드 협상을 하는 것이지, 본전치기를 위해 트레이드 협상을 하는 것이 아니었다.
“그 제안은 생각을 좀 더 해 봐야겠군.”
알렌의 말에 토니가 어깨를 으쓱거리며 괜찮다는 듯 웃었다.
이루어질 트레이드가 아니라는 것 정도는 그도 알고 있었다.
‘애초에 오클랜드에서 후세 블랑코를 내놓을 리가 없지.’
비록 입단 당시에는 주목 받지 못하는 선수였지만, 지금은 트리플 A 전체를 놓고 봤을 때도 손가락 안에 드는 루키 중 한 명이다.
최고 구속은 여전이 80마일 대 후반에 이르지만, 높은 각도로 떨어지는 커브는 말 그대로 타자에게 악몽을 선사할 정도로 떨어지는 각도가 살인적이었다.
자신의 장점을 계속해서 진화시켜 온 것이다.
가치로 따진다면 시애틀 측에서 제시한 라 벨로스 보다 훨씬 높은 가치를 가진 루키를 토니 단장이 이런 트레이드 자리에서 쉽게 보낼 리 없었다.
결국 포섭을 위한 공수표인 것이다.
깍지를 낀 손에 턱을 올린 채 곁눈질로 토니를 살피던 진하가 어느 순간 그와 시선이 마주쳤다.
토니는 그러한 진하를 보며 웃어 보였고, 진하 역시 마주 웃어 보였다.
“그래서, 자네는 비바 판넬 대신 제라미 스미스를 데려갈 생각인가?”
“우리 쪽에서 여력이 있다면 그렇겠지만, 이 이상으로 선수를 내줄 여력이 없어서 말일세.”
일반적으로 야구 팀에는 색깔이라는 것이 있다.
단순하게는 투수진이 강하다거나 타자진이 강하다는 것으로 나뉜다. 그렇기 때문에 색깔은 곧 강점이라는 말이 되기도 한다.
하지만, 전문가들이 오클랜드의 장점을 이야기할 때는 하나같이 고민에 빠지곤 했다.
이유는 오클랜드에는 도드라지는 특색이 없었기 때문이다.
물론 오클랜드에도 주축 선수들이 있다.
야구라는 스포츠는 라인업에 팀의 주춧돌이 되어 주는 선수가 없으면 이기기가 힘든 게임이고, 오클랜드는 투타 모두에 뛰어난 선수들이 포진해 있다.
그럼에도 불구하고 오클랜드에 특색이 없는 것은 토니가 단장으로 부임한 이래 짧으면 1년, 길면 3~4년 동안에 계속해서 팀에 리빌딩이 이루어졌기 때문이다.
기본적으로 오클랜드는 선수 육성 능력이 좋은 구단이었다.
애초에 그럴 수밖에 없는 것이 외부에서 대형 FA를 잡을 돈이 없는 오클랜드인 만큼 필연적으로 자급자족 시스템을 구축하는 것으로 발전했다.
프런트의 철저한 관리가 없다면 이루어지기 힘든 시스템이지만, 오클랜드는 철저하게 메이저 리그부터 마이너 리그에 이르기까지 팀 상태를 철저하게 관리하에 두고 있었다.
그렇기 때문에 오클랜드에는 좋은 선수 자원이 풍부했다.
비록 지난 몇 년 동안 상위권 성적을 유지하며 드래프트 픽을 따내지는 못했지만, 오클랜드의 팜은 결코 나쁜 수준이 아니다.
좋은 선수 자원은 곧 좋은 트레이드 카드가 된다.
토니는 그러한 유망주 자원을 바탕으로 필요한 선수를 트레이드 해 오며 이때까지 팀을 유지시켜왔다.
그렇다 보니 팀에 뚜렷한 장점이 옅을 수밖에 없었다.
그러한 팀을 중심에서 이끄는 것이 바로 토니 단장이다.
단순히 그가 메이저 리그 명단장으로 불리는 것은 선구자이기 때문만은 아니었다.
그가 선구자로서 메이저 리그 전체에 파급 효과를 불러일으킨 지 벌써 10년이라는 세월이 훌쩍 흘렀다.
당시에는 새로웠던 것이 지금은 모든 이들에게 당연한 것이 되었다.
그러나 오클랜드는 여전히 스몰마켓 구단이었고, 토니는 여전히 자금 상황에 맞춰 선수단을 구성하기 위해 아등바등하고 있다.
그럼에도 불구하고 오클랜드는 여전히 강팀이었다.
결국 그는 단순한 선구자가 아니라는 소리다.
‘능력자라는 소리지.’
속으로 중얼거리고 있는 진하에게 토니가 물었다.
“시애틀 측은 어떻게 할 생각이지요?”
토니의 말에 알렌이 진하 쪽으로 시선을 돌렸다.
오클랜드의 첫 번째 제안이 무산되었다.
다음번에 오클랜드에서는 트레이드를 굳히기 위한 카드를 꺼내 들 게 뻔했다.
그리고 진하는 그 카드가 무엇인지 알고 있었다.
그럼에도 불구하고 그에 대응하기 힘든 것은 토니가 쥐고 있는 패가 너무도 강력한 탓이다.
포커에서 풀 하우스를 가지고 있는 사람이 무서워해야 할 게 무엇이 있을까?
포 카드와 스트레이트 플러시, 그리고 로열 스트레이트 플러시다.
트레이드 판에 스트레이트 플러시와 로열 스트레이트 플러시 급의 패를 만들어 오는 정신 나간 사람은 없다.
그리고 시애틀은 포 카드를 만들 여력이 되지 않았다. 솔직히 포 카드는 고사하고 풀 하우스를 만들 여력도 되지 않는다.
눈에 뻔히 보이든 말든 불리한 싸움인 것이다.
‘여기서 이기는 방법은 토니 단장이 손 쓸 새도 없이 우리 측이 가져갈 매물을 비바 판넬에서 알드로 페드릭으로 낮추는 거지.’
방금 전 토니의 딜로 진하는 확신했다.
저렇게 트레이드 판의 크기를 키웠다가 차츰 줄이면서 매물을 자연스럽게 알드로 페드릭으로 낮출 생각인 것이다.
그렇다면 진하가 여기서 이기는 법은 한 가지 뿐.
어떻게든 토니보다 빠르게 시애틀이 가져갈 매물을 알드로 페드릭으로 낮추어 가져가는 것, 거기에 토니가 손을 쓸 수 없는 상황을 만들어야 하는 것이다.
그것은 상대편 매물의 가치를 일부러 올리는 것보다 더욱 힘든 일이었다.
