245화
“만약 자네가 선수였다면 어땠을지 문득 궁금해지는군.”
“…….”
진하가 슬쩍 자신의 손바닥을 내려다보더니 이내 웃음을 터트렸다.
“그거 아십니까?”
“……?”
“일어서는 방법을 터득하기 위해서는 일단 넘어져야 한다는 사실을 말입니다.”
진하가 주먹을 꾹 쥐었다.
“저는 상당히 의심이 많은 성격입니다.”
갑자기 주제가 바뀌자 데이비드 로럴이 흥미롭다는 듯 눈을 빛냈다.
“학생 시절에도, 프로 선수 시절에도 크게 넘어진 적이 없었어요. 모든 상황을 의심하고, 또 의심해서 넘어질 상황을 피하고, 또 피했습니다. 전 늘 제 자신을 의심했습니다. ‘너는 정말 이게 맞다고 생각하느냐? 다시 생각해 봐.’ 이렇게 말이죠.”
“좋은 습관이로군.”
데이비드 로럴의 칭찬에 진하가 고개를 끄덕였다.
“저도 나쁜 습관은 아니라고 생각합니다.”
진하가 고개를 들었다. 랜시와 데이나 여사가 즐겁게 담소를 나누는 모습이 눈에 들어왔다.
“그러다 야구 인생에 처음으로 큰 고비가 왔습니다.”
“…….”
진하가 어떻게 야구를 그만두게 되었는지 대충 아는 데이비드 로럴은 굳이 아픈 부분을 건드리지 못했다.
자기 스스로의 문제든 아니면 외부적인 문제든 선수 생활에 고비는 꼭 찾아온다. 그리고 진하에게 처음으로 고비가 온 것이다.
그건 그가 어찌할 수 있는 문제가 아니었다. 자신에 관한 문제였다면 진하는 어떻게든 의심하고, 의심해서 활로를 찾았을 것이다.
하지만, 집안 문제는 사방이 꽉 막힌 절대적인 벽이었다.
진하는 벽을 부수는 법은 너무도 잘 알고 있었다.
하지만…….
“처음으로 크게 넘어졌죠. 그리고 또 의심했습니다.”
로열즈와의 계약은 스스로 파기했다. 그렇다고 뻔뻔하게 국내 구단과 계약을 할 만한 상황도 아니었다.
로열즈는 만약 진하가 다시 선수 생활을 시작한다면 꼭 로열즈에서 뛰어야 한다고 했다. 그것이 위약금만 받고 계약을 파기해 주는 조건이었다.
성공하든 망가지든 로열즈에서 하라는 소리였다.
“나는 과연 일어날 수 있을까?”
도저히 부술 수 없는 벽이 눈앞에 나타난다면 어떻게 해야 할까? 주저앉아야 할까?
“스스로를 의심했죠.”
진하는 벽을 부수는 법은 알았다.
“결국 전 일어날 수 없을 거라고 결론을 냈습니다.”
하지만, 넘는 법은 알지 못했다.
“제 가능성을 믿지 못하고 그대로 묻어 버리는 길을 택했습니다.”
결과적으로는 실패가 무서웠기 때문이다.
“저는 그런 선수였습니다.”
가정 문제가 없었다 하더라도 새로운 난관이 그를 덮쳤을 것이다.
“아마 전 야구 선수로 크게 대성할 수는 없었을 겁니다.”
“전 당신처럼 깔끔하게 포기를 선택할 정도로 똑똑하지도 않고, 그럴 결단력도 없습니다.”
아무런 장점도 없는 주제에 죽자 살자 덤벼드는 어떤 선수의 말이 계속 머릿속에 맴돌았다.
어찌 보면 당시 진하의 선택이 옳았을지도 모른다.
수년 동안의 공백 기간을 이겨 낸 장진우가 이상한 놈이지, 일반적으로는 절대 일어나지 않는 일이다.
아니, 적어도 장진우는 야구에 대한 훈련만큼은 멈추지 않고 있었다.
그와 반대로 진하는 지연의 치료와 생계 때문에 도저히 훈련을 할 상황이 아니었다.
기본적인 피지컬 관리만 할 뿐.
스카우트로 일하면서 진하는 자신이 선수로서 대성하지 못할 스타일이었다고 판단했다.
그런 판단을 내린 건 자신의 성격 때문이었다.
“스카우트 일을 다시 시작한 것, 그리고 시애틀에 입사한 건 다시 후회를 남기고 싶지 않았기 때문입니다.”
그는 누구보다 후회했었다.
그날의 선택을.
“보스턴과 로열즈의 제의를 거절한 건 시애틀 팜에 관심이 가는 녀석들이 있었기 때문이죠.”
“관심이 가는 녀석들?”
“있습니다, 그런 녀석이.”
장진우를 시애틀에 데려온 건 순전히 진하 스스로의 고집 때문이었다.
어떻게든 그에게 조금이라도 도움을 주기 위해 시애틀에 남았다.
그리고 장진우는 이제 자신의 가치를 입증했고, 인정받았다.
더 이상 진하가 도와줄 건 없었다.
그 혼자 싸워 나가야 했다.
“시애틀에 있으면 안정적으로 GM이 되겠지요. 하지만, 그것뿐이잖습니까?”
애초에 완성된 팀의 GM이다.
더 나아질 확률도 적었다.
현상 유지를 하는 게 최고의 활약이다.
“확률이 아니라 가능성을 선택하고 싶습니다. 제 방식대로 처음부터 팀을 만들어 보고 싶어요.”
샌디에이고의 GM 자리에 마음이 간 이유는 간단했다.
현재 그쪽 프런트의 상태가 거의 백지나 마찬가지였기 때문이다.
GM과 기타 스카우트들은 몇 년째 하위권에서 머물고 있는 책임을 물어 이미 아웃된 상황.
한마디로 처음부터 진하의 방식대로 구단을 꾸릴 수 있다.
선수 시절의 그 같았으면 이런 불안정한 상황을 피했을 것이다.
하지만, 보통 젊은 시절의 혈기가 가시고, 이전보다 여러 가지를 고민해야 하는 나이에 진하는 오히려 스스로의 가능성을 시험해 보고 싶어졌다.
“아직 혈기왕성하군.”
데이비드 로럴이 웃음을 터트리며 말하자 진하가 마주 웃었다.
팔짱을 낀 시애틀의 구단주는 고민에 빠졌다.
“야구 구단은 사람이 상품인 만큼 무척 유동적이지. 그걸 관리하는 방식은 언제나 변해야 해. 리오가 만들어 놓은 현재의 경영 방식도 언젠가는 흔들릴걸세. 그때는 구단의 전체적인 리빌딩을 생각해야겠지. 새로운 방식이 필요할지도 몰라.”
물론, 앞으로 시애틀이 몇 년 내로 대대적인 리빌딩을 해야 할 일은 없을 것이다.
“그때 다시 자네를 GM으로 고용하는 걸 생각해 보도록 하지.”
“아직 시애틀을 떠날 거라고 확정되진 않았습니다만.”
“루스, 그 친구와는 개인적으로 안면이 있지. 아마 아직까지 샌디에이고의 GM 자리는 비어 있을 걸세.”
데이비드 로럴이 진하의 어깨를 몇 번 두드렸다.
“오늘 이야기는 참 재미있었네. 자네라면 안심하고 딸을 맡길 수 있겠다는 생각이 들어. 잘 부탁하네.”
그 말에 진하는 그저 웃음을 지을 뿐이었다.
***
집으로 돌아가는 길, 랜시가 옆자리에서 물었다.
“아버지가 뭐라고 하셨어?”
랜시 역시 리오와 자신의 아버지가 진하를 차기 GM으로 내정했다는 사실을 알고 있었다.
그런 상황에서 진하에게 샌디에이고 GM 제의가 들어왔다.
진하도 그 자리에 관심이 있는 것처럼 보였기에 그녀는 구단주인 자신의 아버지와 진하가 어떤 대화를 나눴을지 큰 궁금증이 일 수밖에 없었다.
“시애틀 GM은 몇 년 뒤에 맡아 달라고 하시더군.”
“역시 능력자야.”
랜시가 손가락으로 진하의 어깨를 쿡쿡 찌르며 말하자 진하가 헛웃음을 터트렸다.
“만약 내가 샌디에이고의 GM이 되고, 샌디에이고를 시원하게 말아먹으면 다시 재고하실걸?”
“괜찮아. 당신이라면 충분히 샌디에이고를 잘 운영할 수 있을 거야.”
랜시가 자신하듯 말하자 진하가 물었다.
“그 확신의 저의가 궁금해지는군.”
그 말에 랜시가 빙긋 웃었다.
“스스로를 의심하는 것도 좋지만, 가끔씩은 자신의 가능성에 자신감을 가지는 것도 좋아. 당신이 지금까지 해 온 결과물은 결코 사라지지 않아.”
“…….”
늘 2퍼센트 부족했던 시애틀의 그 2퍼센트를 채운 것이 바로 진하였다.
말이 2퍼센트지, 그것이 얼마나 컸는지는 시애틀의 프런트 전원이 알고 있을 정도였다.
“스스로에 대한 자신감이라…….”
잠시 그녀의 말을 곱씹은 진하는 곧 운전에 집중하였고, 조수석의 랜시는 가볍게 기지개를 켰다.
“내년부터는 나도 일자리가 없는 신세인가? 편하게 놀고먹어야지!”
“넌 지금도 편하게 놀고먹잖아.”
훈훈한 분위기에서도 가차 없는 진하였다.
***
2016년 11월 14일 월요일.
진하와 랜시는 LA에 있는 리브 스카이 하우스의 본사에 도착했다.
평소에 게임을 좋아하는 랜시인 만큼 그녀는 집에 잔뜩 쌓여 있는 리브 스카이 하우스의 게임들을 떠올리며 재잘거렸다.
“신작 게임 몇 개 가져갈까?”
“사는 게 아니라?”
“공짜로 주지 않을까?”
“…….”
“아, 당신이 GM되면 이제 리브 스카이 하우스에서 나오는 게임들은 마음껏 얻어 올 수 있겠네?”
태평한 생각을 하는 랜시를 보며 진하는 그저 고개를 저었다.
그렇게 라운지에 앉아 이런저런 이야기를 나누고 있을 때, 콜스 휴매인이 나타났다.
“오셨습니까?”
사람 좋은 미소를 지은 콜스 휴매인이 두 사람을 회장실로 안내했다.
엘리베이터를 타고 빌딩 꼭대기에 도착한 랜시가 가볍게 휘파람을 불었다.
회장실로 이어진 복도에 리브 스카이 하우스가 이때까지 출시된 게임기와 게임들이 잔뜩 전시되어 있었기 때문이다.
그녀가 큰 흥미를 보이자 콜스 휴매인이 웃으면서 말했다.
“게임을 좋아하시나 보군요.”
“좋아하죠. 어렸을 때부터 이 회사 게임을 많이 했거든요.”
랜시가 지나가는 투로 대답하더니 이내 빙긋 웃었다.
“사업 파트너를 함부로 대하면 안 된다는 좋은 선례를 남기기도 했잖아요.”
그 말에 콜스 휴매인이 쓴웃음을 터트렸다. 상당히 뼈 있는 한마디였기 때문이다.
게임 업계에서 절대 강자로 군림하던 리브 스카이 하우스는 과거 파트너십을 맺고 있던 게임 개발 회사들을 함부로 대했다가 경쟁 회사들이 성장하는 빌미를 제공했다.
지금도 그때의 오판 때문에 시장에서 상당히 고전을 면치 못하고 있는 실정이었다.
많은 이들에게 사업적으로 꽤 교훈을 주는 일화였고, 이 대화로 콜스 휴매인은 랜시가 보통 아가씨가 아니라는 사실을 알 수 있었다.
이윽고 회장실 앞에서 콜스 휴매인이 가볍게 문을 두드렸다.
똑똑.
그리고 문을 열었다.
회장실 가운데에 위치한 집무 테이블에서 루스 해밀턴이 서류와 씨름을 하고 있었다.
그러다 고개를 들어 사무실 안으로 들어온 진하와 랜시를 발견하고는 반가운 표정을 지었다.
“어서 오세요, 먼 길 오느라 수고 많았습니다.”
그는 사람 좋은 미소를 지으며 진하에게 다가와 악수를 했다.
“루스 해밀턴이라고 합니다.”
“진하 리입니다.”
진하와 악수를 나눈 루스 해밀턴이 랜시와 악수를 나눈다.
“랜시 로럴이라고 해요.”
그녀의 이름을 들은 루스 해밀턴이 멈칫하더니 조심스럽게 물었다.
“혹, 시애틀 구단주와 관계가…….”
“제 아버지 되세요.”
“역시 그랬군요. 패밀리 네임이 똑같아서 그럴 거라고 생각했습니다.”
그는 쾌활하게 웃으며 고개를 끄덕인 뒤, 자리를 권했다.
콜스 휴매인은 개인 집무를 보기 위해 회장실을 나섰고, 비서로 보이는 여자가 음료를 내왔다.
“데이비드 씨는 요즘 어떻게 지냅니까?”
“잘 지내시죠. 여전히 정정하세요.”
“하하, 그분과 크게 친분은 없지만, 종종 이야기를 나눌 때마다 참 대단한 분이라고 생각합니다.”
“루스 회장님도 아버지만큼 대단하시잖아요.”
분야는 다르지만 대부호로서 이룩한 사업 규모를 본다면 확실히 데이비드 로럴과 루스 해밀턴은 대단한 사람들이었다.
“저도 게임 재미있게 하고 있어요.”
“그거 영광이군요. 미발표 신작 몇 개를 플레이해 보시렵니까?”
“어머, 그럼 저야 고맙죠.”
랜시가 싹싹하게 분위기를 풀어 나갔다.
어느 정도 분위기가 풀리자 랜시가 힐끔 문 바깥을 쳐다보며 말했다.
“실레가 안 된다면 회사 구경 좀 할 수 있을까요?”
“안 될 건 없죠. 사람을 붙여 드리겠습니다.”
그는 콜스 휴매인을 불러 랜시에게 회사 견학을 시켜 주라고 말했고, 콜스 휴매인이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
랜시와 콜스 휴매인이 나가자 휴스 해밀턴이 말했다.
“평범한 아가씨가 아니군요.”
“능력자죠. 저래 보여도 시애틀 베어스의 부단장이니까요.”
“하하하.”
특유의 유쾌한 웃음을 터뜨린 루스 해밀턴이 커피 잔을 내려놓았다.
“한창 프런트가 바쁠 시기에 찾아오신 걸 보면 샌디에이고의 GM이 될 의향이 있다고 판단해도 되는 겁니까?”
“예.”
진하가 고개를 끄덕이자 루스 해밀턴이 고개를 끄덕였다.
“궁금한 게 있는데, GM이 된다면 어떤 일부터 하실 생각이죠?”
그 질문에 그답지 않게 고민하며 뜸을 들이던 진하가 이내 천천히 입을 열었다.
“청소를 해야겠지요.”
