210화
지연이 주변을 살펴봤다.
새벽에 일어나서 출발을 했기에 졸릴 법도 하지만, 외국이라는 이유만으로 텐션이 부쩍 올라간 상태인 지연이었기에 그런 기색은 보이지 않았다.
‘입구 쪽에서 쉽게 발견할 수 있을 거라고 했는데?’
그런 생각을 하며 고개를 갸웃 거리던 지연은 주차장 쪽으로 시선을 주었다.
그리고 어렵지 않게 자신을 마중 나온 이를 발견할 수 있었다.
그곳에는 붉은색 페라리가 사람들의 시선을 붙잡고 있었다.
랜시의 차였다.
지연이 조심스럽게 차로 다가가자 페라리의 창문이 지잉 하고 내려갔다.
선글라스를 낀 랜시가 활짝 웃으며 손을 흔들었다.
반가운 표정을 지은 지연이 랜시의 페라리에 탔다.
“잘 놀다 왔어?”
“네.”
“어제 데이트는 잘했고?”
“그, 그런 거 아니에요.”
랜시의 물음에 지연이 살짝 당황한 표정으로 손을 젓는다.
그 모습이 무척 귀여워서 랜시가 쿡쿡 낮게 웃음을 터트렸다.
오늘은 7월 13일 수요일.
올스타전이 있는 날인만큼 프런트도 일찍 일이 끝났다.
점심시간에 진하 대신 지연을 마중 나온 랜시가 콧노래를 부르며 운전을 했다.
“언제 타도 랜시 언니 차는 좋은 거 같아요.”
“응?”
신기하다는 듯 두리번거리며 말하는 지연.
단순히 진하의 직장 상사라는 생각이 들다가도 이럴 때마다 그녀가 미국 대부호의 딸이라는 사실이 실감이 가는 지연이었다.
고개를 갸웃거리던 랜시가 빙그레 웃었다.
“한번 운전해 볼래?”
“아, 아뇨. 면허증이 없어서요.”
뜬금없는 말에 지연이 당황하며 손사래를 쳤고, 랜시가 의아한 표정을 지었다.
“아직 면허증 안 땄어?”
“따긴 했는데 한국 면허증은 미국에서는 통용이 안 되잖아요.”
“괜찮아. 안 들키면 되지.”
아무런 문제없다는 얼굴의 랜시를 보며 지연이 황당하다는 표정을 지었다.
“그래도 안 돼요. 오빠가 알면 엄청 혼낼 거예요.”
“진하가?”
랜시가 미간을 좁혔다.
그녀가 아는 진하는 동생에게 한없이 관대하고 친절한 사람이었다.
“이런 것에는 엄청 엄하거든요. 오빠가 화난 모습 못 봤죠? 엄청 무서워요.”
확실히 진하처럼 매사에 냉철한 사람이 화를 내면 무서울 것 같았다.
사소한 것으로 투닥거린 적은 있어도 진하가 진지하게 화를 내는 모습은 아직 본 적이 없는 랜시였다.
“그렇담 어쩔 수 없지.”
랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“그나저나 지연이는 나랑 진하가 사귀는 건 알고 있니?”
“……?”
갑작스러운 랜시의 돌직구에 지연이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“두 사람 정말로 사귀고 있었어요?”
“응.”
“와, 예상은 하고 있었지만 정말로 사귀고 있을 줄은 몰랐어요.”
활짝 웃으며 감탄하는 지연이었다.
“그리고 가을부터 같이 살 거야.”
“에?”
전혀 예상하지 못한 말을 스트레이트로 전해 들은 지연이 살짝 입을 벌렸다.
멍한 눈으로 잠시 공기를 보던 지연이 이내 패닉에 빠진 듯 비명을 내질렀다.
“에에에엑! 같이 산다고요? 동거요?!”
“응. 그게 그렇게 놀랄 일인가?”
랜시는 모르겠지만, 동거라는 개념이 흔치 않은 한국에서는 확실히 놀라운 일이었다.
“오빠랑 그렇게 사이가 가까웠어요?”
“물론. 벌써 육아 계획도 짜고 있는데?”
진하가 들었다면 한숨을 푹 내쉴 말을 망설임 없이 하는 랜시.
그 말을 듣고 당연히 착각한 지연이 다시 경악했다.
“랜시 언니, 혹시 아기 가졌어요?”
“아직은.”
랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
너무도 엄청난 이야기들을 한 번에 들은 지연은 혼란스러운 표정을 짓고 있었다.
세이프코 필드에 도착한 랜시는 리오의 콜을 받고 단장실로 향했다.
그사이 지연은 랜시의 설명에 따라 사무실까지 올 수 있었다.
갑작스러운 동양인 여성의 등장에 프런트 사람들이 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일이죠? 여긴 어떻게 들어온 건가요?”
프런트 내부를 헤매고 있는 지연에게 누군가 말을 걸어왔다.
“응? 아, 저, 그러니까…… 음…… 전력 분석 팀으로 가려면 어디로 가야 하나요?”
지연이 당황해하며 자신에게 말을 걸어온 여성에게 더듬더듬 설명했다.
갈색 머리카락에 안경을 낀 미녀, 리디아였다.
“이 복도를 따라 쭉 가면 됩니다만…… 누구시죠?”
상대방이 영어에 서툴다는 것을 금세 파악한 리디아가 천천히 상대방이 알아듣기 쉽게 말을 해 주었다.
그녀가 자신이 누군지 물었다는 것을 알아들은 지연이 침착하게 또박또박 말을 했다.
“전력 분석 부팀장의 동생이에요.”
“……리의 동생?”
곰곰이 생각하던 리디아가 이내 고개를 끄덕였다.
오전에 랜시에게 진하의 동생이 시애틀에 왔다는 이야기를 들었기 때문이었다.
“마침 저도 리에게 볼일이 있었으니 같이 가도록 하죠.”
리디아가 살짝 미소를 지으며 한국어로 말하자 지연이 눈을 동그랗게 떴다.
“한국어를 무척 잘하시네요?”
“썩 잘하지는 못한답니다.”
확실히 발음 같은 면에서 랜시보다 조금 서툴었지만 그래도 대단한 것이다.
리디아를 따라가며 프런트 내부를 구경한 지연은 이윽고 전력 분석팀에 도착할 수 있었다.
그런데 진하가 자리에 없자 리디아가 고개를 갸웃거렸다.
이미 점심시간이 지났다.
시간 준수가 철저한 진하가 새삼스럽게 이 시간에 식사를 하러 갔을 리는 없었다.
“벨, 리는 어디 갔죠?”
“2번 영상룸에 있을 거야. 그나저나 이 예쁜 아가씨는 누군가?”
벨이 지연을 바라보며 물었다.
“리의 동생이에요.”
“호오, 난 벨이라고 해요.”
“이지연이라고 합니다.”
벨이 악수를 청하자, 지연이 손을 맞잡으며 영어로 인사를 했다.
전력 분석 팀을 나오는 길에 리디아가 살짝 실소를 터트렸다. 갑작스럽게 그녀가 실소를 터트리자 지연이 의문을 표했다.
“아, 나쁜 뜻으로 웃은 건 아니에요. 그냥 지연 양이 리의 동생이구나 싶어서요.”
리디아가 알고 있는 진하는 어떤 상황에서도 남에게 잘 주눅 들지 않는 사람이었다.
그런데 지연도 그런 면이 있는 것 같았다. 말이 잘 통하지 않은 나이가 많은 사람이 자신에게 말을 걸어온다는 것은 무척 부담스러운 일이었다.
그럼에도 불구하고 방금 전까지 말을 더듬던 지연은 자연스럽게 벨과 반갑게 인사를 했다.
벨이 진하의 상관이라는 사실을 파악했기에 자연스레 나온 행동이었다.
그 모습에 확실히 눈앞의 이 아가씨가 그 능력 있는 남자의 동생이라는 생각이 든 리디아였다.
리디아의 칭찬 같은 말을 듣고 지연이 배시시 웃어 보였다.
어느새 2번 영상룸에 도착한 리디아가 문을 열었다.
다른 영상룸이 담배 냄새가 많이 나는 것에 비해 이곳에서는 담배 냄새가 나지 않았다.
진하와 리디아가 리오에게 건의해서 금연 구역으로 만들었기 때문이다.
방 안에서 피자를 먹으면서 영상을 살펴보고 있던 진하는 방문이 열리는 소리에 고개를 뒤로 젖혔다.
“팀장님께서 여긴 어쩐 일이십니까?”
“손님이에요, 리.”
리디아가 입구에서 살짝 비키자 지연이 상체를 쏙 내밀며 방긋 웃었다.
“오빠, 안녕!”
“지연이?”
가볍게 손을 털고 영상을 멈추며 자리에서 일어나던 진하는 지연을 발견하고는 조금 놀란 표정을 지었다.
리디아가 그에게 USB를 건네주며 물었다.
“뭔가 알아낸 게 있나요?”
“전혀 감이 안 잡힙니다.”
진하가 나지막하게 혀를 차며 말했다.
이틀 전 올스타 브레이크 전날 투수 코치와 양하이가 전력 분석 팀에 찾아왔다.
이유는 다름 아닌 지난 몇 경기 등판에서 일어난 양하이의 제구력 난조 때문이었다.
세 경기 동안 양하이는 총 8이닝밖에 소화를 하지 못했다.
평균적으로 6이닝은 기본으로 먹고 들어가는 그였기에 이상한 일이었다.
세 경기 중 첫 번째 경기에서는 3이닝까지 잘 막다가 4이닝째 접어들면서 갑작스러운 제구력 난조를 보이며 강판당했다.
두 번째 경기에서는 4이닝까지 잘 던지다가 갑자기 제구력 난조를 보였고, 세 번째 경기에서는 첫 타자부터 제구력 난조를 보이며 1이닝부터 이상하다가 2이닝 때 조기 강판되었다.
양하이 본인은 아무런 문제가 없다고 주장을 하고 있었다.
실제로 구위에는 아무런 이상이 없었다.
결국 양하이는 ‘무슨 문제인지 모르겠다.’라는 결론을 내리고 원인을 찾기 위해 전력 분석 팀을 찾았다.
그리고 그 일에 관련된 전반적인 사항은 진하가 맡게 되었다.
방금 리디아가 진하에게 건네준 것은 양하이의 마이너 리그 시절부터 작년 시즌까지의 피칭 영상을 편집한 것이었다.
“그나저나 점심 안 먹었어요?”
“지금 몇 시입니까? 이건 아까 브래든 녀석이 사다 준 건데 말입니다.”
“1시예요.”
“1시요?”
진하가 헛웃음을 터트렸다.
너무 집중해 시간이 가는 줄도 모르고 있었다.
말끝을 흐린 진하가 지연에게 물었다.
“여긴 어떻게 왔어?”
“랜시 언니가 데리러 왔었어.”
“그래?”
진하가 헛웃음을 터트렸다.
아무래도 영상에 집중을 하고 있는 진하 몰래 다녀와 준 모양이었다.
머리를 긁적이며 한숨을 내쉰 진하가 말했다.
“미안해.”
“괜찮아. 오빠는 일하고 있을 때가 제일 멋있거든.”
그녀 역시 진하가 한 번 일에 빠지면 시간 가는 줄을 모른다는 사실을 잘 알고 있기에 마음에 두지 않았다.
“그럼 수고하세요. 지연 양, 다음에 봐요.”
“안녕히 가세요.”
지연이 리디아에게 인사했다.
“미인이시다. 저분도 오빠 상사?”
“전 상사지. 랜시 친구야.”
“그래?”
지연이 감탄사를 내뱉더니 이내 생각났다는 얼굴로 소리쳤다.
“그나저나 오빠 랜시 언니랑 사귄다면서!”
“들었어?”
진하가 헛웃음을 터트리자 지연이 미간을 좁혔다.
“벌써 같이 살 집까지 구하고 있다면서? 왜 나한테 얘기 안 해 줬어?”
“그런 얘기까지 했어?”
어처구니없다는 표정을 짓는 진하.
그런 진하를 보며 지연이 말했다.
“이야기 들어 보니까 벌써 관계가 엄청 진전되었던데? 랜시 언니는 조카 이야기까지 하던걸?”
“사생활이야. 나도 너랑 켄이랑 사귀는 거 가지고 널 귀찮게 하지는 않잖아.”
“뭐, 뭣?! 케, 켄이랑 난 사귀는 사이 아니야!”
“아, 그래?”
진하가 시큰둥한 표정을 지었다.
부아가 치민 지연이 진하의 머리를 잡아당겼다.
그 와중에도 진하는 한숨을 쉬면서 당부했다.
“사생활이라 더 이상 이야기는 안 하겠는데, 졸업할 때까지 사고는 치지 마라.”
“아아악! 그런 사이 아니라니까!”
얼굴이 붉게 물든 지연이 빽 소리쳤다.
그 모습을 보고 진하가 웃음을 터트릴 때, 문이 열리며 랜시가 들어왔다.
“진하! 나 잘했지? 지연이 내가 데려왔다!”
활짝 웃으며 난입한 랜시가 진하의 무릎 위에 걸터앉으며 말했다.
랜시의 과감한 스킨십에 지연이 눈을 동그랗게 떴고, 그걸 본 진하가 고개를 저었다.
“다 큰 여자가 이러니까 조금 징그러운데.”
그 말에 울컥한 랜시가 자리에서 분연히 일어나 진하에게 헤드록을 걸었다.
