165화
제26장. 선수들의 겨울나기 (2)
따악!
좌타자인 장진우에게 몸 쪽으로 파고들며 떨어지는 투심 패스트 볼.
애매한 위치로 파고드는 공이었다.
억지로 맞춘다 하더라도 땅볼 아웃이 될 법한 공.
하지만, 장진우는 정확하게 공을 따라가서 파울 라인으로 공을 쳐 보냈다.
공을 던진 켄도, 포수를 보던 박승화 감독도, 상황을 지켜보던 김우형도 놀란 표정을 지었다.
몸 쪽으로 파고드는 공을 완벽하게 커트했다.
하물며 스윙 타이밍 역시 처음부터 투심을 노린 게 아니다.
직구 궤적으로 스윙을 하던 배트가 정확하게 투심을 쫓아갔다.
상당한 배트 컨트롤이 없으면 불가능한 일이다.
‘갑자기 변했어?’
켄이 조금 곤혹스러운 표정을 짓는다.
멀리서 가만히 상황을 지켜보던 김우형이 혀를 찼다.
‘고등학교 때 스윙 폼이로군.’
고교 졸업 이후 장진우는 타격 폼을 바꾸었다.
고교 타자가 졸업을 하고 타격 폼을 바꾸는 건 그리 드문 일이 아니었다.
실제로 고등학교의 레벨로는 프로의 공을 공략하기 힘들다.
그렇다면 기존 프로들과 레벨을 맞추기 위해서 타격 폼 교정이 필수이다.
하지만, 장진우의 경우에는 이야기가 조금 달랐다.
켄이 자신에게 이상적인 투구 폼과 투구 방식을 고등학교 때 찾았듯이 장진우 역시 고교 시절 자신에게 이상적인 타격 폼과 타격 메커니즘을 찾은 선수였다.
그가 그것들을 버리고 새로운 타격 폼을 찾은 이유는 단순히 후유증 때문이었다.
‘아무리 그렇다 하더라도 수년 동안 쓰지 않은 자세로 커트해 내다니.’
애초에 타격 폼을 바꾸면 공을 맞추기도 힘들어진다.
김우형 감독이 속으로 놀라고 있을 때, 배트를 회수한 장진우가 이를 악물었다.
‘커트도 버거워.’
순간적으로 타이밍을 놓칠 뻔했다.
고등학교 시절의 타격 자세로 타격을 한 것 자체가 큰 모험이었다.
그에게 있어서는 가장 편하고도 배트를 휘두르기 쉬운 자세였다.
그가 타격 자세를 바꾼 이유는 순전히 기존의 타격 폼이 공을 멀리 치기 위해 만들어진 자세였기 때문이다.
타석에서 제대로 된 타격도 못하는 상황에서 공을 멀리 보내기 위한 큰 스윙이 제대로 될 리 만무했다.
결국 장진우는 공을 맞추기 위한 자세로 타격 폼을 교정했고, 이후 계속해서 그 자세로 훈련을 해 왔다.
다시 한 번 타격 자세를 취하는 장진우.
그러한 장진우를 보며 와인드업 자세를 취한 켄이 공을 던졌다.
따악!
스트라이크 높은 곳으로 날아가는 공에 배트를 휘둘렀다.
하지만, 공은 배트의 윗부분을 빗겨 맞고 튀어 올랐다.
160킬로미터에 육박하는 빠른 공.
배트를 맞추는 것에도 급급했다.
장진우가 다시 타격 자세를 취하고, 켄은 글러브 속의 공을 매만지며 장진우를 바라보았다.
이윽고 다시 켄이 와인드업을 하려 할 때, 상황을 지켜보던 김우형이 입을 열었다.
“그만하면 됐다.”
카운트는 2-2.
아직 승부가 나지 않은 상황에서 대결이 종료되었다.
상황을 지켜보던 야구부원들과 코치들이 의아한 표정을 지었다.
아이들이 보기에는 장진우는 키타무라 켄의 공을 맞추는데도 급급한 모습이었다.
실제로도 그러했다.
현재의 장진우는 절대로 키타무라 켄의 공을 안타로 만들 수 없다.
만든다 하여도 그건 단순한 요행에 지나지 않는다.
하지만…….
‘일 년 동안 경기를 하지 않은 것치고는 지나치게 공을 잘 맞추는데?’
켄의 공은 단순히 빠르기만 한 것이 아니다.
무브먼트도 좋다.
그러한 공을 커트해 냈다는 것만으로도 장진우는 대단한 일을 한 것이다.
새삼스럽게 ‘천재’라는 단어가 뇌리에 떠올랐다.
김우형이 혀를 내두를 때, 포수 보호구를 벗은 박승화 감독이 김우형에게 다가오며 말했다.
“깜짝 놀랐습니다.”
“너도 몰랐냐?”
“예.”
박승화 감독이 배트를 정리하는 장진우를 바라보며 묵묵히 고개를 끄덕였다.
운동선수에게 필요한 요소가 몇 가지 있다.
그중 한 가지를 꼽으라면 가장 일반적으로 사람들이 생각하는 ‘재능’이다.
물론 재능이 모든 것을 좌지우지하는 것은 아니다.
드물 긴 하지만 야구 선수가 갖추어야 할 재능을 옅게 타고난 선수들 중에서도 노력으로 최정상의 자리에까지 올라가는 이들이 존재했고, 재능이 있음에도 불구하고 꽃피우지 못하고 사라지는 선수들도 비일비재했다.
김우형 감독은 이제 나이가 칠순이 넘은 노인이다.
처음 야구를 접하고 빠져들었을 때가 9살 무렵이었으니, 무려 62년 동안 야구와 함께 지내 왔다 해도 과언이 아닐 정도였다.
지난 시간 동안 그는 날고 기는 천재들을 수도 없이 보아 왔다.
하나 그 세월 속에서도 ‘재능’이라는 단어를 이렇게 뼈저리게 느끼게 하는 선수는 없었다.
단적인 예로 바로 여기 있는 박승화 감독이나 진하에게서조차 이러한 기분을 느낀 적은 한 번도 없었다.
“어떻게 보십니까?”
“앞날은 그 누구도 알 수 없지. 더군다나 장진우는 길을 헤매도 너무 헤맸어.”
“…….”
현실을 말하자면 장진우의 상황은 프로 선수로서 가망이 없다고 해도 과언이 아닐 정도로 암담한 상황이다.
수년을 데드볼 후유증 때문에 시합에 나가지 못했고, 자리를 잡는가 싶었더니 다시 1년 동안 시합에 나가지 못했다.
심적으로나 감각적으로나 육체적으로 마모될 대로 마모되었을 것이다.
하지만…….
“왜 진하 놈이 메이저 리그로 끌고 가려는 건지 언뜻 알 것 같기도 하군.”
“가망이 있어 보인다는 말씀이십니까?”
“아예 없는 건 아니지.”
그렇게 말하는 김우형을 보며 박승화 감독이 옅은 웃음을 터트렸다.
***
빠악-!
공을 후려치는 요란한 소리가 울린다.
실내 타격 훈련장에서 피칭 머신이 토해 내는 공을 치고 있는 이는 다름 아닌 스탠 브라운이었다.
약간 그을린 피부에 갈색 머리카락을 가진 그가 자세를 다잡고, 다시 한 번 공을 기다리더니 냅다 후려 갈겼다.
빠악-!
다시 한 번 배트가 공을 후리는 요란한 소리가 경쾌하게 주변을 울렸다.
타격장 바깥쪽에서 말없이 상황을 지켜보던 시애틀의 전력 분석 팀 소속 스카우트가 고개를 끄덕였다.
그가 보기에는 흠잡을 데가 없는 완벽한 모습이다.
전혀 흔들림 없는 스윙 궤적.
자연스러운 중심 이동.
칠 때마다 원하는 방향으로 공이 날아가는 타구의 질.
모든 것이 완벽하다.
내년에는 리그 정상급 포수이면서서 타격에서도 놀라운 활약을 펼쳐 줄 것이다.
‘잘하면 4번 자리도 꿰찰 수 있겠군.’
충분히 가능성이 있다.
속으로 중얼거린 칼스 제라스는 요란하게 울리는 자신의 휴대폰을 꺼내 상대방을 확인하고는 전화를 받았다.
“여보세요.”
-스탠은 어떻습니까?
연말에 고향에 갔다 온 스탠은 곧바로 시애틀 구단 전용 연습 구장에서 훈련에 몰두하고 있었다.
기본적인 몸 관리부터 가벼운 타격 훈련 등 격한 훈련은 하지 않고, 천천히 시즌 준비를 했다.
시애틀로서는 최고 유망주 선수가 훈련을 하고 있는 상황이다 보니 트레이너를 붙이고, 그 훈련 상황을 체크하고 있었다.
“아주 좋아. 내년에 4번을 시켜도 되겠어.”
빠악-!
다시 한 번 공을 때리는 소리가 요란하게 울렸다.
-이렇게 전화로 들어도 알 것 같군요.
그 소리를 들은 진하가 나지막하게 혀를 내두른다.
“그럼 나는 바로 프런트로 들어가겠네.”
-알겠습니다.
전화를 끊고 몇 번의 타격을 바라본 후 칼스 제라스는 구단 트레이너와 이야기를 몇 마디 나누고 연습 구장을 빠져나왔다.
***
연초 휴가가 끝난 2015년 1월 5일 월요일.
스탠의 훈련 상황에 대한 간략적인 상황을 보고 받은 진하는 전력 분석 팀에 방문한 중년 남성을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
“오랜만이군, 자네.”
“오랜만입니다. 팀장님이라면 안쪽에 계십니다.”
자신에게 다가와 악수를 청하는 상대, 코닉 투수 코치의 손을 맞잡고 흔든 진하가 안쪽을 가리키며 말했다.
선수 육성 및 선수 파악에 상당한 두각을 보이는 젊은 코치로서 지난 시즌부터 메이저 코치로 시애틀과 계약을 했지만, 켄 때문에 특별히 더블 A에서 한 시즌을 보냈다.
때문에 15시즌부터 본격적으로 메이저 리그 코치로 부임하게 되었다.
참고로 타자 유망주들이 대거 들어오면서 상대적으로 약화된 시애틀 산하 더블 A팀인 잭슨 이글스의 투수력이 크게 저하되지 않은 결정적인 이유 중 하나가 바로 코닉 코치의 존재 때문이었다.
코닉 코치는 전력 분석 팀 안쪽에서 돋보기안경을 쓴 채 작업을 하고 있는 벨을 발견하고 고개를 끄덕였다. 그리고 벨에게 다가가 그와 몇 마디와 나누더니 다시 진하에게로 돌아왔다.
진하가 의아한 얼굴로 코닉 코치를 바라보자 코닉 코치가 어깨를 으쓱거린다.
“벨 팀장이 자네와 이야기를 나누면 될 거라고 하는군.”
그 말에 진하가 벨에게 시선을 돌렸고, 벨은 고개를 끄덕여 주었다.
“무슨 일이십니까?”
“투수 자료를 좀 주게.”
“베어스 것만 드리면 됩니까?”
“줄 수 있으면 더블 A 자료까지.”
그 말에 진하가 자신의 서랍을 열어 빈 USB를 하나 꺼내 컴퓨터에 연결하고 선수 자료를 옮겼다.
그런 진하에게 벨이 말했다.
“양하이, 경기 상태가 좀 이상하던데 따로 이상한 점 발견되었나?”
팀의 3선발에 관한 이야기가 나오자 진하가 미간을 좁혔다.
“본인 말로는 컨디션 난조라고 합니다. 메디컬 테스트에서 딱히 크게 문제되는 점도 없었습니다.”
“그런 것치고는 너무 이상하던데?”
확실히 3선발인 양하이가 몇 경기를 말아먹는 바람에 오클랜드와의 순위가 뒤집어졌다.
3.64점에 176이닝 11승 7패로 준수한 성적을 거둔 양하이였지만, 3패를 마지막 경기에서 몰아서 했다는 점과 3점대 초반을 유지하던 방어율이 중반으로 폭등했다는 점은 확실히 이상했다.
특히나 안정적인 제구력을 바탕으로 연타를 맞지 않는 투구를 하는 선수라는 것을 감안할 때 구위, 제구력 난조 없이 부진한 것은 확실히 무언가 의구심이 들게 하는 모습이었다.
하지만, 일단 겉으로 보기에는 아무런 문제가 없다.
경기를 하다 보면 아무런 문제가 없는 상황에서도 부진할 때가 있는 법이다.
잠시 고민을 하던 코닉 코치가 이내 잡념을 떨쳐 버렸다.
어느새 자료 다운이 끝나자 USB를 뽑은 진하가 그것을 코닉 코치에게 넘겼다.
그것을 건네받던 코닉 코치가 생각났다는 듯 물었다.
“그나저나 존 테네버 말일세.”
“예.”
“올 시즌은 더블 A부터 시작인가?”
“조금 애매한 상황입니다.”
진하가 덤덤하게 말했다.
확실히 존 테네버는 더블 A에서 훌륭한 성적을 거두었다.
일반적인 선수였다면 충분히 트리플 A에서도 활약할 수 있을 것이라는 생각이 들 정도의 성적이었지만, 애석하게도 트리플 A 승격 이후 성적이 조금 애매한 편이었다.
최악까지는 아니지만, 잘한 성적도 아니었다.
물론 짧은 시간일 뿐이지만 아무튼 트리플 A에 잔류 시킬지는 구단에서도 의구심을 가지고 있는 상황이었다.
“내 개인적인 의견으로는 트리플 A에서 좀 더 지켜보는 게 맞다고 생각하네.”
“개인적인 의견입니까?”
“그렇다네. 적응 기간? 아무튼 그런 게 주어졌으면 좋겠어.”
“…….”
코닉 코치의 말에 진하가 생각에 잠겼다.
그러더니 이내 고개를 끄덕였다.
“일단 GM에게는 한번 말해 보겠습니다.”
“알았네.”
직접 현장에서 뛴 코닉 코치가 이렇게까지 말할 정도라면 무언가 있는 게 분명했다.
그리고 진하 역시 개인적으로 존 테네버에 대한 흥미가 있기 때문에 코닉 코치의 말을 긍정적으로 받아들이기로 했다.
‘존 테네버라…….’
코닉 코치가 떠나고 존 테네버에 대해서 떠올린 진하가 생각에 잠겼다.
