140화
“GM과 이야기는 나누었나요?”
막 단장실을 나온 진하에게 단장실 앞을 지나가던 리디아가 걸음을 멈추고 물었다.
“예.”
“전력 분석 팀으로 가는 건가요?”
“그렇게 되었습니다.”
진하가 고개를 끄덕이며 대답하자 리디아가 덤덤히 고개를 끄덕였다.
“승진 축하드려요.”
리디아의 말에 진하가 웃음을 터트렸다.
그런 진하의 모습에 리디아가 고개를 갸웃거렸다.
“왜 웃으세요?”
“아니요. 팀장님한테 이렇게 축하를 받으니까 기분이 좀 이상해서요.”
진하의 말에 리디아가 영문을 모르겠다는 얼굴로 진하를 바라보았다.
“왜 제가 축하를 하는 게 이상하다는 거죠?”
의문점을 해소하겠다는 듯 물어 오는 리디아. 그에 진하가 답했다.
“음, 뭐랄까. 팀장님은 매사에 담백할 것 같은 분위기를 내뿜거든요.”
“…….”
진하의 말에 리디아가 눈을 깜박거리더니 고개를 끄덕였다.
“제가 이상해요?”
“아뇨, 그렇지는 않습니다.”
오히려 리디아의 매력이라고 생각했다.
진하는 그 말을 속으로 삼켰다.
“팀은 정확하게 언제 옮기나요?”
“아직 정확하게 정해지지는 않았습니다. 휴가를 갔다 온 이후에 결정 될 모양이더군요.”
“휴가?”
리디아가 의아한 표정을 짓더니 이내 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 올해 휴가를 한 번도 안 썼군요. 한국에 들어가는 건가요?”
“예.”
진하가 고개를 끄덕였다.
“푹 쉬다 와요.”
그렇게 말하고는 입을 다물었다.
그녀가 사적인 이야기를 잘 꺼내지 않는다는 사실을 잘 알고 있는 진하는 익숙하다는 듯 그녀의 곁을 걸었다. 그리고 3팀 사무실에 거의 도착했을 무렵, 리디아가 걸음을 멈추더니 안경을 고쳐 쓰며 진하를 바라보았다.
“리.”
“예.”
“혹시 여자 친구 있나요?”
“…….”
리디아의 갑작스러운 물음에 진하가 조금 멍한 눈으로 리디아를 바라보았다.
설마 그녀에게 이러한 질문을 들을 거라고는 생각도 하지 못했기 때문이다.
“없습니다만, 왜 그러시죠?”
“별거 아니에요. 최근 랜시가 리에 대한 이야기를 자주 꺼내서요.”
“부장님도 꽤 신중하신 편이군요.”
“랜시가 쾌활하고 인기가 많은 건 사실이지만, 그렇다고 남자를 함부로 사귀거나 하지는 않거든요.”
“흠, 대학 시절 상당히 인기가 많았을 거라고 생각됩니다만?”
“많았죠. 남자 친구도 많았고요.”
“방금 전에 남자를 함부로 안 사귄다고 하지 않았습니까?”
진하가 다소 어처구니없다는 얼굴로 묻자 리디아가 말했다.
“오래 사귀거나 깊게 사귄 적이 없다는 소리예요.”
그렇게 말하고는 힐끔 진하를 바라본다.
“저렇게 남자 문제를 가지고 고민하는 것도 처음 보는 모습이에요. 그만큼 리에게 특별한 마음이 있다는 소리죠.”
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 얼굴로 말하는 리디아를 보며 진하가 쓰게 웃었다.
“그렇습니까?”
“리는 여자 친구 안 사귀나요?”
의아한 얼굴로 묻는 리디아를 보며 진하가 숨을 내뱉었다.
“팀장님과 이런 이야기를 나누는 건 상상도 못해 봤는데 말이죠.”
“말 돌리지 말고요.”
“글쎄요…… 기회가 된다면 사귀고 싶기는 한데 말입니다.”
어깨를 으쓱거리는 진하를 보며 리디아가 말했다.
“랜시와 사귀어 보지 그래요?”
“…….”
진하가 피식 웃었다.
“글쎄요, 부장님이 저를 진지하게 대하는 것만큼 저도 부장님을 진지하게 대하고 싶군요.”
“역시 당신은 조금 이상한 사람이네요.”
살짝 웃으면서 말한 리디아가 사무실 문을 열고 들어갔고 진하는 어깨를 으쓱거리며 뒤를 따랐다.
***
“그러니까…… 내일모레 휴가를 간다고요?”
오늘도 진하의 집이 식당인 양 저녁을 먹으러 온 랜시가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
“예.”
“왜요? 누구 마음대로요?”
랜시가 미간을 좁히며 대뜸 추궁을 시작하자 진하가 턱을 괴며 말했다.
“단장 마음대로죠.”
“……리오가 어지간히 진하의 편의를 봐주네요.”
퉁명스러운 목소리로 툴툴거리는 그녀에게 진하가 답했다.
“성실한 직원이니까요.”
저렇게 말하니 할 말이 없었다.
계속 불만을 토하는 랜시를 잠시 바라보던 진하가 문득 고개를 갸웃거렸다.
어쩐지 진하의 승진 소식을 듣고도 너무 조용하다.
“부장님. 이번에 인사이동에 관해서 이야기 들은 적 없습니까?”
“인사이동이요? 뭐 특별한 소식 있어요?”
랜시가 포크를 입에 물고 의아한 얼굴로 물었다. 그 모습에 진하는 아직 랜시가 자신의 승진 소식을 모른다는 사실을 깨달을 수 있었다.
대화 주제를 돌릴까? 하고 생각하던 진하가 이내 덤덤하게 말했다.
“저 이번에 전력 분석 팀으로 이동합니다.”
“그래요?”
“예.”
처음 듣는 소리라는 듯 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“뭐 인사이동이야 자주 있는 일이니까요.”
“그리고 부팀장으로 승진합니다.”
“아, 그래요.”
진하의 말에 시큰둥하게 음식에 관심을 기울이던 랜시가 고개를 번쩍 들었다.
“승진이라고요?”
“예.”
“왜 나는 몰랐죠?”
“관심을 안 쓰고 계셨으니까요.”
“…….”
진하의 말에 랜시가 인상을 쓰더니 탁! 하고 포크를 식탁 위에 올려놓았다.
“아니! 그럼 지금 승진씩이나 했는데 고작 저녁으로 나에게 스파게티를 먹이고 있었단 말이에요? 어서 맛있는 거 사 줘요!”
랜시가 격하게 항의하자 진하가 말했다.
“나중에 피자를 시켜 드리죠.”
“싫어! 비싼 거 먹을 거야!”
마치 어린아이가 반찬 투정을 부리는 듯한 그 모습에 진하는 신경을 끊기로 했다.
이럴 때 랜시에게는 무대응이 답이라는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
랜시는 자신에게 관심을 끊어 버리는 진하를 보며 멈칫하더니 작게 꽁알거리면서 다시 포크를 쥐었다.
그러고는 볼에 스파게티 면발을 잔뜩 집어넣고는 불만 어린 눈으로 진하를 바라본다.
그 모습에 진하가 말했다.
“입 닦으시죠.”
“흥.”
랜시가 식탁 위에 비치되어 있는 티슈로 입을 닦았다.
그 모습을 말없이 바라보던 진하가 문득 입을 열었다.
“대학 시절 남자를 엄청 많이 사귀었다고 들었습니다.”
“푸훕!”
느닷없는 소리에 랜시가 사레가 들린 듯 콜록거렸다.
가까스로 음식물을 내뿜는 참사는 피했지만, 그녀가 입을 막고 격하게 기침을 해 댔다.
진하가 물을 건네자 그것을 마시고 어느 정도 진정을 한 랜시가 도끼눈을 뜨고 버럭 소리쳤다.
“갑자기 무슨 이상한 소리예요!”
발끈하는 랜시를 보며 진하가 가볍게 양손을 들며 말했다.
“팀장님한테 들었습니다. 문득 궁금해져서 물어봤을 뿐입니다.”
그 말에 랜시가 조금 신경질적인 눈으로 진하를 쏘아보더니 불만 가득한 목소리로 변명했다.
“친구처럼 가볍게 사귄 적은 제법 있지만, 진지하게 사귄 사람은 거의 없어요.”
그렇게 말하고는 남은 스파게티를 먹는다.
더 이상 아무것도 묻지 말라는 듯한 오라를 풍기는 랜시를 보며 어깨를 으쓱한 진하가 자기의 그릇을 비우고 싱크대에 그릇을 가져다 놓았다.
식사를 끝내고 앉아 있던 랜시가 문득 물었다.
“그런데 왜 갑자기 남의 연애사에 대해 묻는 거예요?”
의심스럽다는 듯 눈을 가늘게 뜨는 랜시에게 진하가 별것 아니라는 듯 말했다.
“궁금해져서요.”
“흐응…… 진하도 선수 시절에 여자 친구를 사귄 적 있다고 했죠?”
“예.”
“혹시 지금도 연락해요?”
“…….”
갑작스러운 물음에 멈칫한 진하가 결국 사실대로 털어놓았다.
“예.”
“에엥? 진짜요?”
자기가 물어 놓고 자기가 놀라는 랜시였다.
“이번 시즌 초반에 우연치 않게 마주친 적이 있었거든요. 이후로 가끔씩요.”
조금 멍한 표정을 짓던 랜시가 물었다.
“다시 사귈 마음 있어요?”
“흐음.”
랜시의 물음에 잠시 침묵하던 진하가 쓰게 웃었다.
“그런 마음까지는 안 들더군요.”
“그래요?”
시큰둥하게 말하는 것 같지만, 그녀의 목소리에 왠지 모를 안도감이 섞여 있었다.
***
이틀 후, 한국으로 귀국한 진하가 김해 공항에서 경전철을 탔다.
동생에게는 휴가 이야기는 하지 않은 상태였다.
깜짝 놀라게 해 주려는 마음이 앞섰기 때문이다.
인사이동에 관해서는 휴가를 갔다 온 다음 정확한 일정을 잡는 것으로 이야기가 대충 마무리되었다.
진하가 팀을 옮긴다는 말에 3팀의 팀원들 상당수가 아쉬워했다.
가장 큰 아쉬움의 원인은 진하의 능력이었다.
지난 한 해 동안 진하 덕분에 꽤 일에 대한 부담을 덜었던 3팀 인원들이었다.
특히 브래든의 좌절이 컸다.
곧잘 자신의 일을 도와주던 진하가 없어진다고 절규하다가 로이에게 엉덩이를 걷어차였다.
이렇게 일이 대충 마무리되어 조금은 마음이 홀가분한 채로 귀국할 수 있었던 진하였다.
‘온 김에 장진우도 한번 만나 볼까?’
한국은 아직도 시즌 중이었다.
10월 말에 포스트 시즌이 있고, 11월 초 코리아 시리즈가 시작될 예정이었다.
지금 1위를 달리고 있는 팀은 대구 파이터즈.
‘야구장에라도 놀러 갈까?’
이런저런 휴가 계획을 세우는 동안 어느새 집에 도착했다.
문을 열고 들어가니, 집에는 아무도 없었다.
‘아르바이트라도 갔나?’
그런 생각을 하며 ‘흠.’하고 숨을 내뱉은 그는 가볍게 짐 정리를 한 다음 집을 쭉 훑어보았다.
딱히 집이 더럽지는 않았다.
지연 역시 매사에 철저한 진하를 보고 자라서 그런지 정리정돈을 깨끗하게 하는 편이었다.
대충 냉장고도 살피고, 집안 살림을 체크한 진하가 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
‘잘 살고 있는 모양이군.’
생각을 마친 진하가 기지개를 켰다.
오랜 시간 비행기를 타고 오느라 꽤 피로가 누적되어 있었다.
‘낮잠이라도 잘까?’
진하가 자신의 방 침대에 몸을 눕힌 후 눈을 붙였다.
그렇게 잠이 들고 어느 정도 시간이 지나고.
삐리리.
문이 열리는 소리를 듣고 진하가 눈을 떴다.
‘몇 시간을 잔 거지.’
아직 잠에서 덜 깨서 몽롱한 정신이 진하를 괴롭혔다.
눈을 몇 번 깜박거리는 것으로 어느 정도 잠기운을 날린 진하가 침대에서 일어났다.
그가 기지개를 켤 때, 지연의 목소리가 들렸다.
“응. 저녁 먹고 가.”
‘뭐야, 친구라도 왔나?’
“응? 괜찮아. 맛없지는 않으니까. 뭐야? 죽고 싶어?”
꽤 장난스럽게 위협하는 동생의 목소리에 진하가 한숨을 쉬고 방문을 열었다.
“어?”
방문을 열고 나온 진하와 지연의 눈이 딱 마주쳤다. 그리고 지연의 얼굴이 우지직 굳었다.
그건 지연을 따라 집으로 들어오던 사람 역시 마찬가지였다.
“…….”
진하는 고개를 갸웃거리며 자신의 동생과 그 뒤에 있는 이를 잠시 동안 살펴보더니, 왼손으로 자신의 눈을 몇 번 지압하며 중얼거렸다.
“뭐야, 잠이 덜 깬 건가? 왜 헛것이 보이지?”
그답지 않은 조금 얼빠진 목소리로 중얼거린 진하가 다시 시선을 돌렸다.
물론 그런다고 해서 그의 시야에 들어온 ‘남자’가 사라지지는 않았다.
“…….”
진하는 딱딱하게 굳어 있는 지연과 남자를 번갈아 보더니 머리를 긁적였다.
“들어와, 들어와, 들어와.”
진하가 손짓을 하며 말하자, 두 남녀가 우물쭈물 현관문을 닫으며 안으로 들어왔다. 그리고 슬그머니 진하의 눈치를 봤다.
잠시 침묵을 지키던 진하가 슬쩍 고개를 돌려 거실 한쪽에 위치한 7연타석 홈런이라는 어마어마한 기록을 가진 알루미늄 배트에 시선을 쥐었다.
그리고 천천히 배트로 다가가 그것을 그러쥐며 중얼거렸다.
“이상하네? 지금쯤 일본에 있어야 할 녀석이 왜 한국에 있을까? 응?”
그는 선수 시절 타석에 들어설 때처럼 배트를 어깨에 걸치고 무거운 발걸음을 현관으로 옮겼다.
저벅. 저벅.
“배트를 쥐는 건 참 오랜만이네.”
현관문에 등을 바짝 붙인 남자가 얼어 버린 목소리로 물었다.
“지, 진하 씨?”
지연과 같이 들어온 사람은 다름 아닌 키타무라 켄이었다.
