14화
“저는 그라운드 위에서 팬들로부터 많은 사랑을 받아 왔습니다.”
박승호의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
지금도 팬들은 그를 사랑했다.
그가 있기에 그가 속한 팀의 팬들은 마음이 든든했고 타 팀의 팬들은 언제나 불안 했었다.
위기 상황 때 가장 만나기 싫은 타자. 극적인 상황 때 가장 타석에 서 있길 바라는 선수.
그것이 바로 박승호였다.
“그 사랑에 조금이라도 보답하는 길은 우리나라 야구를 조금이라도 튼튼하게 만드는 것이라고 저는 생각했습니다.”
그렇기 때문에 낙오자들의 리그로 왔다.
그들에게 희망을 주고, 그들을 프로에서 뛸 수 있는 역량의 선수로 길러 내는 것이 바로 지금 박승호가 하고 있는 일이었다.
좌절하는 선수들, 자신에 대한 불신감이 깃든 선수들을 다독이며, 열악한 지원 속에서 감독직을 하는 것은 무척이나 힘든 일이다.
하지만 박승호는 독립 야구단 감독이 된 것을 결코 후회하지 않았다.
“그렇군요.”
신유라는 새삼스럽게 눈앞의 이 사람이 대단하다고 생각했다.
그저 한때 그라운드 위에서 가장 빛났던 존재였다고 생각했다.
하지만 그는 자신이 할 수 있는 또 다른 방법을 찾아 한국 야구의 발전을 위해 일하고 있었다.
그가 들려준 이야기는 언론 매체에서 접한 것과 크게 다른 것이 없었지만, 본인에게 직접 들으니 새로운 감정이 들었다.
“정말 대단하네요, 박승호 감독님은.”
신유라가 앞서 걸어가는 박승호를 보며 감탄하자 진하가 작게 중얼거렸다.
“독립 야구단 감독을 하는 게 꼭 그 이유 때문만은 아니겠지만 말입니다.”
“예?”
신유라가 놀란 눈으로 진하를 쳐다봤지만, 진하는 어느새 저만치 걸어가고 있었다.
*
몇몇 선수들이 힐끔힐끔 두 사람을 바라보았다.
처음 보는 웬 젊은 남녀가 연습장에 들어와 있으니 의아한 감정이 들 수밖에 없었다.
손을 들어 선수들에게 훈련을 계속하라는 지시를 한 박승호가 진하를 돌아보며 말했다.
“자네, 선생님과는 통화하고 있나?”
“전화 안 드린 지 7년 정도 된 것 같습니다.”
“연락 좀 드리게. 자네 걱정을 많이 하시더군.”
한숨을 쉬며 말하는 박승호를 보며 진하가 씁쓸하게 웃었다.
“전화드리기 무서운데요.”
영문 모를 두 사람의 대화에 신유라가 의아한 표정을 지었다.
두 사람은 분명 처음 만나는 사이였다.
두 사람 사이에 감도는 어색한 공기가 그것을 말해 주고 있었다.
하지만 그런 두 사람에게는 무언의 공통사가 있는 듯했다.
그것을 몰라 신유라가 의아한 표정을 짓고 있을 때 박승호가 말했다.
“아무튼 야구계가 떠들썩해질지도 모르겠군.”
“글쎄요……. 고작 낙오자 하나 때문에 떠들썩해질 정도로 대한민국 야구계가 한가하다는 생각이 들진 않네요.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 진하의 모습에 박승호가 피식 웃었다.
“그래. 그래서 독립 야구단까지는 무슨 일인가?”
“선수를 보러 왔습니다.”
“흠…… 누굴 보러 왔나?”
“전체적으로 체크를 해 보는 것도 그리 나쁘지 않다고 생각되지만…… 굳이 꼽으라면 망가진 괴물을 보러 왔습니다.”
“…….”
진하의 말에 박승호가 빤히 그를 바라보았다.
“망가진…… 괴물이라…….”
독립 야구단의 궁극적인 목적은 선수를 프로 리그로 보내는 것이다.
그러한 만큼 선수들을 보러 오는 프로 구단 관계자들의 발길은 언제나 환영하는 편이다.
하지만 지금까지 장진우를 보러 온 사람은 한 명도 없었다.
그가 찬란했던 시기는 고등학교 때뿐. 모든 이들이 그의 짧은 전성기는 끝이 났고 이제는 아무짝에 쓸모없는 선수라고 선고를 내렸다.
주변에서 그를 바라보는 시선 역시 마찬가지였다.
그런데…….
‘왜 진우를 보러 왔을까?’
박승호가 턱을 쓰다듬으며 진하를 바라보았다.
그 역시 진하에 대해서는 알고 있다. 하지만 그가 어떤 사람인지에 대해서는 그렇게 자세하게 모른다.
“이유가 뭔가?”
박승호의 물음에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“아깝잖습니까?”
“아깝다?”
“박 감독님을 넘어설 자질의 선수였습니다. 고작 머리에 공 한 번 얻어맞았다고 버리기에는 너무 아깝지 않습니까?”
진하의 말에 신유라가 기겁하며 그를 바라보았다.
본인인 박승호가 눈앞에 있는 상황에서 저런 소리를 하니 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
하지만 정작 박승호는 진하의 말에도 별다른 반응을 보이지 않았다.
그는 오히려 재미있다는 얼굴로 진하를 바라보았다.
‘과연이라고 해야 하나…….’
속으로 중얼거린 박승호가 입을 열었다.
“선수를 보겠다는 구단 관계자를 박대할 필요는 없지.”
그렇게 중얼거린 그가 가볍게 박수를 쳤다.
짝!
선수들의 시선이 단번에 박승호에게 향했다.
“코치들은 잠시 모여 봐.”
그 말에 선수들에게 조언을 하거나 훈련을 봐주던 코치들이 일을 멈추고 박승호 앞에 모였다.
코치진들은 나이가 대부분 삼십 대 중후반으로 박승호보다 나이가 많은 이는 없었다.
그들 대부분이 프로에서 뛰고 삼십대 중반에 은퇴를 한 이들이었다.
열한 명의 코치들을 보며 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘코치가 많군.’
감독인 박승호까지 합치면 코칭스태프만 도합 열두 명이다.
문 울프즈 선수들이 총 37명이라는 것을 감안한다면 상당히 많아 보이는 숫자지만, 그들의 목적이 팀에 소속된 선수들이 프로가 될 만한 역량이 되도록 만드는 것이라는 것을 감안할 때 그리 많은 숫자도 아니다.
게다가 원래 박승호가 부임하기 전까지 문 울프즈의 코치는 여덟이었다.
그가 부임하면서부터 코치가 다섯 명이나 늘어난 것이었다.
“여기 두 사람은 레인져스에서 온 사람들이다. 선수들을 보러 왔다고 하더군.”
박승호의 설명에 코치들이 서로의 얼굴을 바라보았다.
그들의 얼굴이 제법 밝다.
프로 구단에서 직접 찾아올 정도라면 데려갈 선수를 지목하고 왔다고 해도 과언이 아니다.
“일단 전체적으로 선수들을 보고 싶다고 하는군. 오늘은 훈련에 좀 더 신경 써 주게.”
“예.”
입을 모아 대답한 코치들이 흩어졌다.
박승호의 목소리에는 힘이 있었다.
그 모습을 보며 신유라가 말했다.
“리더십이 있네요.”
“국가 대표 주장을 10년 동안이나 했으니까요. 그리고 대한민국 최고인 분이셨잖습니까?”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
코치들이 해산한 후 구장 내의 열기가 한층 더 뜨거워졌다.
그 모습을 찬찬히 살펴보던 진하가 입을 열었다.
“감독님.”
“왜 그런가?”
“지금 당장 수비만이라도 1군에서 통할만한 역량의 유격수 한 명 있습니까?”
“…….”
진하의 물음에 가볍게 한숨을 쉬었다.
“없네.”
그 대답에 진하가 고개를 끄덕였다.
그리고 찬찬히 선수들을 바라보았다.
박승호 감독은 훈련 전체를 조율하며 더 이상 진하와 신유라에게 신경을 두지 않았다.
“장진우 선수 보러 온 거 아니에요?”
신유라가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 어깨를 으쓱였다.
“기왕 온 거 다른 선수들을 보는 것도 나쁘지 않잖습니까? 박 감독님은 한미일 야구를 모두 접한 분입니다. 그렇기에 각 국의 장점을 꼽아 선수들을 키울 수 있는 분입니다.”
“웬만한 프로 야구 2군보다 낫다는 건가요?”
“그렇다고는 볼 수 없죠.”
*
선수들을 훑어본 진하가 말했다.
“다만 가능성이 있는 선수들은 있을 겁니다.”
그렇게 시작한 진하가 선수들을 꼼꼼하게 살펴보았다.
노트에 무언가를 적거나 스피드 건으로 체크를 하거나 기존에 조사해 온 선수 기록을 확인하는 등 제법 꼼꼼한 움직임을 보였다.
척 보기에도 심상치 않은 진하의 모습을 보고 선수들은 하나같이 긴장을 하고 훈련에 임했다.
가볍게 체크를 끝낸 진하가 턱을 쓰다듬고는 고개를 끄덕였다.
“어디 쓸 만한 선수 있어요?”
“두셋…… 정도 있군요.”
그 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
노트와 스피드 건을 가방에 넣은 진하가 박승호 감독에게 다가갔다.
“장진우의 배팅을 보고 싶습니다.”
“…….”
진하의 말에 박승호가 한숨을 쉬었다.
“꼭 봐야겠나?”
“그걸 보려고 왔습니다.”
진하가 덤덤한 얼굴로 말하자 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저은 박승호 감독이 소리쳤다.
“모두 집합!”
그 말과 동시에 모든 이들이 훈련을 멈추고 모였다.
“진우야.”
“예?”
박승호 감독의 호명에 장진우가 답하자 박승호가 감독이 경기장 타석을 가리켰다.
“방망이 들고 타석에 서라.”
그 말에 선수들이 웅성거렸다.
장진우는 실전에 전혀 쓸모없는 선수였다.
그런 장진우가 구단 관계자들 앞에서 배팅을 한다는 것이 선수들로서는 이해가 되지 않았다.
장진우 역시 얼떨떨한 표정을 지으며 타석으로 올라갔다.
진하가 보고 싶은 건 라이브 배팅이 아니다.
그저 그가 공을 치는 능력을 보고 싶은 것이었다.
좌타석에서 배트를 쥔 장진우가 타격 자세를 취했다.
투수 코치가 마운드의 보호망 뒤에서 장진우에게 공을 던질 준비를 했다.
장진우를 바라보던 진하가 짧게 한숨을 쉬었다.
라이브 피칭이 아님에도 불구하고 장진우는 마운드 위에 있는 코치를 보며 무척 긴장하고 있었다.
그 모습이 진하에게 뻔히 보일 정도로 확연하게 드러났다.
투수 코치가 치기 좋은 배팅 볼을 던져 주자 장진우가 방망이를 휘둘렀다.
방망이는 코치의 공을 때렸지만, 비거리가 그리 크지 않았다.
그 외에도 공을 흘려보낸다든가 땅볼을 만든다던가 하는 소극적인 타구를 보여 주었다.
신유라는 그러한 장진우의 모습을 보며 실망스러운 표정을 지었다.
이 광경을 지켜보던 감독도, 코치도, 다른 선수들도 그런 장진우에게 익숙하다는 듯 한숨을 쉬었다.
결국 보다 못한 코치가 한숨을 쉬며 배팅 볼을 던지는 것을 그만두었다.
“왜 그만두는 거죠?”
진하가 미간을 찌푸리며 말하자 마운드 위에 있는 코치가 말했다.
“더 이상 하는 건 무의미한 일이 아닌가?”
이미 얼어 버린 장진우에게서는 제대로 된 스윙이 나오지 않았다.
방망이를 조금 휘둘러 본 일반인도 쉽게 맞출 수 있는 공조차 힘겨워하고 있었다.
장진우는 아무런 미동도 없이 타석 위에 고개를 숙이고 가만히 서 있었다.
분한 듯 그의 손이 잘게 떨리고 있다.
그 모습을 무심히 바라보던 진하가 짜증스럽게 중얼거렸다.
“머리에 공 좀 얻어맞은 거 가지고 지나치게 앙탈을 부리는군.”
옆에서 그가 작은 목소리로 하는 말을 똑똑히 들은 신유라는 깜짝 놀란 표정을 지었다.
그녀가 그를 오랫동안 봐 온 건 아니지만, 최소한 이때까지 그녀가 알고 있던 진하는 이렇게 험한 말을 내뱉은 사람은 절대 아니었다.
못마땅한 눈으로 장진우를 바라보던 진하가 박승호에게 말했다.
“울프즈에 피칭 머신 있지요?”
“있지.”
“그걸 마운드 위에 올리죠.”
선수들이 피칭 머신을 가져 오는 동안 진하는 더그아웃 쪽에서 물을 마시고 있었다.
피칭 머신이 마운드 위에 올라가는 모습을 지켜보던 신유라가 물었다.
“왜 그렇게 장진우 선수에게 기회를 주려고 하는 거죠?”
그녀로서는 이해할 수 없었다.
그녀가 보기에 장진우는 이제 더 이상 가망이 없는 선수였다.
그리고 신유라가 판단한 이진하라는 남자는 이성적이고 계산적인 사람이다.
무엇 때문인지 그런 진하가 이상하게 장진우 앞에서는 이성적이고, 계산적인 모습을 보이지 못하고 있다고 신유라는 생각했다.
“그저 그런 선수였다면 거들떠보지도 않았겠죠.”
진하가 무심한 눈으로 방망이를 휘두르고 있는 장진우를 바라보았다.
“하지만 장진우는 그저 그런 선수가 아닙니다.”
“박승호 감독님을 뛰어넘을 기량을 가진 선수라는 건가요?”
그가 고개를 끄덕였다.
신유라가 팔짱을 꼈다.
“그가 회생 가능하다고 봐요?”
“가능하다고 봅니다.”
“안 되면요?”
“시간 낭비한 거겠죠.”
“…….”
조금의 망설임도 없이 말하는 진하를 쳐다보며 신유라가 한숨을 쉬었다.
“제가 생각하기에 회생 가능한 확률이 그렇게 적지는 않습니다.”
“왜요?”
“일단 공은 맞추고 있지 않습니까? 울프즈 입단 전까지 그는 공만 봐도 몸이 얼어 버렸습니다.”
그렇다는 이야기는 조금씩 트라우마를 극복하고 있다는 소리였다.
“게다가 피칭 머신을 상대로는 제대로 된 타격이 가능하다고 하죠.”
“글쎄요…… 아까 그 모습을 생각하면 얼마나 잘할지…….”
신유라가 불신 어린 눈으로 말했다.
