166화
미국 콜로라도의 주도 덴버 외곽에 위치한 주택.
해가 뜨기 직전의 어둑어둑한 시간에 트레이닝복 차림의 한 남성이 주택 문을 열고 나왔다.
문을 잠근 그가 키를 트레이닝복 주머니에 넣고 뛰기 시작했다.
매일 아침 1시간 30분 동안 러닝을 하고 집으로 돌아와 아침 식사를 한 후 휴식을 취했다.
12시 30분에 점심을 먹고 주변 공원으로 가 3시간 동안 자신이 스스로 짠 트레이닝을 하고, 저녁을 먹은 후 집에서 스트레칭과 웨이트 트레이닝을 하는 것이 그의 일과였다.
절대로 무리가 되지 않는 선에서 육체적 능력을 향상 시킬 수 있는 운동법을 스스로 공부하여 짠 훈련 일정이었다.
남자, 시즌이 끝난 후 고향으로 돌아온 존 테네버는 매일매일 하루도 거르지 않고 이 훈련 일정을 소화하고 있는 중이었다.
평소 다니는 러닝 코스를 쭉 돌아 공원으로 들어온 존 테네버가 러닝을 멈추고 땀을 닦았다.
겨울 날씨였지만 오랜 러닝을 막 끝마쳐서 그런지 땀이 났다.
그가 숨을 푹 내쉬자 입에서 입김이 쏟아져 나온다.
막 러닝을 시작했을 때는 인적이 드물었지만, 이제 아침 운동을 하는 사람들이 하나둘씩 보이기 시작했다.
스트레칭을 한 존 테네버가 시간을 확인하고 밴치에 앉아 아무 생각 없이 정면을 바라보았다.
트라이 아웃 끝에 시애틀 베어스에 입단한 존 테네버.
메이저 리그가 아닌 마이너 리그에 입단하게 된 그였지만, 존 테네버는 지난 한 시즌 자신이 목표한 바를 이룬 상황이었다.
생각했던 것 보다 오랫동안 더블 A에 있었지만, 일단은 시즌 막판에 트리플 A로 올라갔다.
최근 시애틀이 타자 유망주 영입에 공을 들이고 있다고는 하지만, 시애틀 팜의 투수 유망주들은 여전히 최고들이 많았다.
그런 점을 감안할 때 쟁쟁한 경쟁자들을 물리치고 트리플 A로 올라간 건 상당히 큰 수확이라고 할 수 있다.
‘문제는 트레이드 제의가 들어오지 않았다는 거지만.’
그런 생각을 하며 존 테네버가 쓴웃음을 지었다.
사실대로 말한다면 존 테네버는 어느 정도 활약에 대한 자신이 있었다.
문제는 다음이었다.
지금의 존 테네버로서는 시애틀의 쟁쟁한 투수 라인을 뚫을 수가 없었다.
그건 어느 유망주가 와도 마찬가지일 것이다.
“…….”
존 테네버는 소위 말해 재능이 있는 선수들과는 거리가 먼 투수였다.
그는 빠른 공을 던지는 투수도 아니며, 그렇다고 남들 보다 팔이 길거나, 키가 크다는 등의 신체적 장점이 있는 것도 아니었다.
그렇다고 기교파 투수들이 던지는 좋은 변화구를 던지는 것도 아니었고, 제구력이 뛰어나지도 않았다.
작년 더블 A에서 코닉 코치의 지도 아래 제구력이 좋아지긴 했지만, 그렇다 하더라도 눈에 띌 정도로 좋은 제구력을 가지게 된 것은 아니다.
실제로 트리플 A에서 존 테네버의 성적은 고만고만한 성적이었다.
당장 다음 시즌을 트리플 A에서 시작할지도 미지수인 상황.
이렇게 평범함 그 자체인 그가 날고 기는 유망주들이 모인 마이너 리그에서 어느 정도 활약을 할 수 있는 것은 육체적인 재능이 아닌 지능적인 재능에 의해서였다.
그는 단순히 상대 타자를 분석하는 선수가 아니었다.
분석한 자료를 바탕으로 그것을 활용하여 상대방의 심리를 꿰뚫고, 상대방의 의도를 역이용하는 등 복잡하기 그지없는 방식의 야구를 하는 선수가 바로 존 테네버였다.
어떤 의미에서는 지킬 수 없는 자리를 억지로 지키고 있는 것과 같았다.
가만히 휴식을 취하던 존 테네버가 자리에서 일어나 집으로 돌아갔다.
***
“특이하군요.”
“그렇지?”
진하의 중얼거림에 벨이 실소를 터트리며 답했다.
벨은 지금 진하에게 한 선수의 영상을 보여 주고 있었다.
그 선수의 이름은 첸 워양.
중국인 선수였다.
한국, 일본, 대만의 경우에는 제법 많은 메이저 리그 선수를 배출해 냈지만, 중국의 경우에는 아직까지 야구 불모지인 상태였다.
중국계 선수들이 몇 명 있긴 하지만, 중국에서 건너와 메이저 리그에 데뷔한 선수는 없었다.
중국계 선수들 중에서도 어느 정도 활약을 한 선수는 한 손으로 꼽아도 될 정도로 적었다.
그 엄청난 인구에 비하면 특이한 일이지만, 애석하게도 중국에서는 야구가 인기 스포츠가 아니다.
그러한 만큼 메이저 리그 구단에서 중국 선수의 경기 영상을 보는 것은 참으로 의외라고 할 수 있었다.
지금 진하와 벨이 보고 있는 것은 올해 고등학교 3학년이 되는 선수의 영상이다.
키는 181센티미터로 투구 폼은 언더핸드 스로.
놀라운 점은 최고 구속이 146킬로미터까지 나온다는 것이었다.
고교생이라는 사실에서 아직까지 구속의 증가의 여지가 있다는 것을 감안한다면 상당히 빠른 공을 던진다고 볼 수 있었다.
물론 미국은 물론이고 한국, 일본, 대만의 고교 선수들 중에서도 첸 워양과 같은 나이에 이만한 구속을 던지는 선수는 많았다.
그럼에도 불구하고 첸 워양의 구속이 놀라운 이유는 그가 구속이 나오지 않는 투구 폼인 언더핸드로 이만큼의 구속을 낸다는 점이었다.
말 그대로 파이어 볼러다.
“한국의 창범 유가 생각나는군.”
벨이 웃으면서 말하자 진하가 고개를 끄덕였다.
유창범.
지금은 은퇴한 한국의 투수로서 메이저 리그 정상급 클로저로 활약했던 선수였다.
언더핸드로 150킬로미터까지 형성되는 패스트 볼과 엽기적이라는 말밖에 나오지 않는 변화구, 그리고 보는 이로 하여금 진절머리가 나게 만드는 무브먼트로 수많은 타자들을 괴롭혔던 선수였다.
참고로 마이너 리그를 반년 만에 돌파한 것으로도 유명했다.
“세계 선수권 대회에 안 나오려나?”
중국에서 고교 시절 쭉 0점대 방어율을 기록한 에이스 중의 에이스지만, 이상하게 세계 대회 출전 기록은 전혀 없었다.
그렇다 보니 메이저 리그 구단들도 그동안 이만한 인재를 알지 못한 것이었다.
“나오지 못하는 이유가 있겠죠.”
어쩌면 파벌 싸움 때문에 못나오는 것일 수도 있다.
실제로 첸 워양이 속한 고교는 야구 불모지인 중국에서도 고만고만한 팀이었다.
진하는 굳이 그러한 얘기를 꺼내지 않았다.
“그래서, 무슨 일인가?”
진하가 괜히 자신에게 찾아올 리 없다는 것을 알고 있는 벨이 의아한 얼굴로 묻자 진하가 입을 열었다.
“트리플 A의 존 테네버 있지 않습니까?”
“그 선수가 왜?”
“내년에 더블 A에서 시작합니까?”
“으음…… 어디 보자.”
진하의 물음에 벨이 컴퓨터를 두드리더니 이내 고개를 끄덕였다.
“아직 정확하게 정해지지는 않았지만 그럴 확률이 높지. 왜?”
“코닉 코치가 당분간 트리플 A에 놔두는 게 좋을 것 같다고 하더군요.”
“코닉 코치가?”
벨이 의아한 표정을 지었다.
“흠…… 그러고 보니 코닉 코치는 그를 바로 옆에서 봤겠군.”
현장에 있었던 사람의 말은 큰 도움이 된다.
특히나 코닉 코치는 젊지만 그 능력을 인정받은 사람이다.
그가 한 소리라면 결코 허투루 들을 게 아니라고 생각한 벨이 의아한 표정을 지었다.
“트리플 A에서는 좋지도 나쁘지도 않았지. 사실 그 정도 구위로 트리플 A에서 버틸 수 있을 거라고는 생각이 들지 않지만…… 코닉 코치가 그러한 말을 한 연유가 뭐라던가?”
“좀 더 지켜볼 가치가 있다고 하더군요.”
“지켜볼 가치가 있다라…….”
“…….”
벨이 생각에 잠겼다. 그리고 존 테네버의 트리플 A 기록을 살폈다.
정말로 고만고만한 기록이었다.
잘하지도 못하지도 않았으므로 이 정도로는 트리플 A에 잔류할 확률이 희박했다.
그런데 코닉 코치는 무엇을 보고 존 테네버의 잔류를 희망한 것일까?
“리, 자네가 보기에는 어떤가?”
벨이 의아한 얼굴로 진하의 의견을 물었다.
“저도 좀 더 지켜보는 게 좋다고 생각합니다.”
“이유는?”
“충분히 트리플 A에서도 성적을 낼 수 있는 수준입니다. 단지 더블 A 성적만 보고 말하는 게 아닙니다. 그는 독립 리그에서 선발로서 많은 이닝을 던져 3점대 방어율을 기록한 선수입니다.”
“…….”
벨이 고민에 빠졌다.
그러더니 이내 고개를 끄덕였다.
“리오에게 말해 보도록 하지.”
그렇게 말한 벨이 시계를 확인하고 말했다.
“벌써 퇴근 시간이 다가오군.”
그 말에 진하가 자신의 자리로 돌아갔다.
벨은 자신의 자리를 정리하면서 다시 한 번 존 테네버의 기록에 시선을 주었다.
***
집으로 돌아온 진하가 컴퓨터를 켜고 메일을 확인했다.
그리고 대용량 파일이 첨부된 메일을 발견하고 의아한 표정을 지었다.
메일을 보낸 이는 다름 아닌 김우형이었다
곧바로 메일에 첨부된 동영상을 다운 받은 진하가 조금 의외라는 표정을 지었다.
휴대폰으로 찍은 영상인지 각도가 영 이상했지만, 확실한 건 마운드와 타석에 각각 투수와 타자가 서 있다는 것이다.
투수는 상당한 장신으로 언뜻 봐도 알아볼 수 있을 정도로 진하에게 낯이 익은 켄이었다.
그리고 타석에 선 것은…….
‘장진우?’
김우형 밑에서 함께 훈련을 하게 된 두 사람이 훈련을 겸해 마운드와 타석에 선 모양이었다.
가만히 영상을 보던 진하가 자리에 앉았다.
켄과 장진우.
일전의 대결에서는 장진우의 승리였다.
켄의 투심을 낚아채어 펜스에 직격하는 2루타를 만들어 냈다.
하지만, 지금의 켄과 그때의 켄은 다르다.
프로와 아마의 차이는 명백하다.
켄은 프로가 되어 지금껏 계속해서 수많은 타자들을 상대하면서 자신을 갈고닦아 왔다.
그와 반대로 장진우는 제대로 시합에 나가지도 못한 채 시간을 보냈다.
단순히 정체된 게 아니다.
후유증 때문에 지난 몇 년간 제대로 시합에 나오지 못했던 장진우에게 있어 이 같은 실전 공백 기간은 말 그대로 치명적이라고 할 수 있었다.
퇴보되지 않으면 다행인 상황이다.
앞으로 나아가는 자와 멈춰 있던 선수.
기존의 격차가 아무리 컸다 하더라도 1년이면 뒤집어지기 충분한 시간이다.
그리고 당연하게도 장진우는 켄의 공을 제대로 공략하지 못했다.
그리고 어느 순간 말없이 영상을 바라보던 진하의 입이 살짝 벌어졌다.
따악-!
화면 속 장진우가 켄의 공을 커트해 낸 것이다.
이후 그것이 우연이 아니라는 듯 다시 한 번 공을 커트, 그리고 거기서 영상은 끝이 났다.
진하가 얼른 장진우가 켄의 공을 커트하기 직전으로 동영상을 되돌렸다.
‘이 상황에서 타격 폼을 바꿨어?’
그것도 고교 시절에 사용했던 타격 준비 자세였다.
아마 장진우에게 있어 이 타격 폼이 가장 잘 맞는 타격 폼일 것이다.
그 전까지 장진우의 타격 폼은 어떻게든 공을 맞추기 위한 타격 폼, 배트를 짧게 잡고 스윙 폭을 줄인…… 즉, 장타와는 거리가 먼 것이었다.
반대로 방금 전 타격 폼은 장타 생산을 위해 배트를 길게 잡고 스윙을 크게 하는 타격이다.
놀라운 건 장진우가 큰 스윙으로 안타를 만들었다는 게 아니다.
‘그 상황에서 타격 폼을 바꿔서 커트해 냈다는 게 놀라운 거지.’
단순히 배트를 쥐는 위치를 올리기만 해도 타격 밸런스가 바뀐다.
그렇기 때문에 프로는 자신의 타격 자세를 몸에 각인시키기 위해 늘 연습에 연습을 거듭하는 것이다.
야구 선수는 투수가 되었든, 타자가 되었든 밸런스가 조금만 어긋나도 슬럼프와 직결되는 민감한 생물이다.
아무리 자신에게 가장 이상적인 타격 폼이라도 전혀 용도가 다른 타격 폼으로 공을 치는 것은 무척 힘들었다.
게다가 그게 수년 동안 연습하지 않은 자세라면 더더욱.
‘재능인 거지.’
