179화
제27장. 경쟁
자신의 눈앞에 당당하게 들이밀어진 피고용인의 손바닥을 말없이 바라보던 리오가 말했다.
“아니, 내기에서 진건 이해하겠는데 이렇게 하면 내가 좀 무안한데?”
“주시죠.”
눈 하나 까딱하지 않은 진하가 무덤덤하게 말하자, 리오가 한숨을 푹 쉬며 지갑에서 100달러 지폐를 꺼내 진하에게 건넸다.
진하가 그 100달러를 지갑에 넣으며 말했다.
“벤자민이 오늘 따라 잘 생겨 보이는군요.”
“그 그림의 벤자민은 언제나 잘생겼지.”
리오가 혀를 차며 투덜거렸다.
지갑을 품에 갈무리한 진하가 리오의 앞에 앉으며 말했다.
“너무 투덜거리지 마시죠. 좋은 일이지 않습니까?”
더블 A에 들어오면서 잠시 주춤한 모습을 보이던 장진우의 광분이 다시 시작되었다.
그러더니 같은 더블 A 소속의 거포 제임스 쉴의 자리를 위협하기에 이르렀다.
8월 초, 트리플 A로 승격이 확정적이던 제임스 쉴은 갑자기 듣도 보도 못한 동양인 선수가 자신의 자리를 위협하는 바람에 긴장을 했기 때문인지 최근 페이스가 조금 떨어졌다.
“근데 아무리 우리 팀 선수라지만 이건 좀 너무한 것 같군.”
리오가 숨을 내뱉으며 말했다.
“뭐가 말입니까?”
“너무 비정상적이지 않나?”
리오의 말에 진하가 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
솔직히 말해 진하조차 장진우가 몇 개월도 되지 않아 이 정도로 두각을 드러낼 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
어느 정도 적응이 되었을 때부터 조짐이 이상하더니, 갑자기 이렇게 폭주하기 시작했다.
이전의 후유증은 전혀 찾아볼 수 없었다.
마치 이전의 기량을 완벽하게 되찾아 가는 것 같았다. 장진우의 실력 향상은 모두에게 놀라움을 선사하고 있었다.
“정말 아무 문제없는 거야?”
리오가 미간을 찡그리며 물었다.
장진우와 관련된 문제라면 그의 거취 문제.
즉, ‘전 구단’과의 문제였다.
언뜻 보기에 장진우는 ‘미국으로 가기 위해 한국 구단에서 나온 선수’로 비춰질 수 있다.
실제로 몇몇 스포츠 기자들이 그 문제를 가지고 시애틀 구단에 문의를 하기도 했다.
물론 어떤 문제가 일어날 소지는 전혀 없다.
장진우는 부산 레인져스에서 신고선수였다.
분명 어느 정도 두각을 나타내고 1군에 등록된 적이 있었음에도 불구하고, 장진우를 먼저 쳐 낸 건 레인져스 구단이다.
그럼에도 불구하고 레인져스 구단 쪽에서 시비를 걸어오면 괜히 골치가 아파지는 건 사실이었다.
“걱정하실 필요 없을 겁니다. 신유라 부사장이 다 막아 줄 겁니다.”
진하가 딱 잘라서 말하자 리오가 헛웃음을 터트렸다.
“그 여부사장이? 이제는 구단 부사장도 아니잖아.”
“그래도 구단주가 그녀의 아버지이지 않습니까?”
진하가 빙그레 웃으며 말했다.
“…….”
과연 잘 무마할 수 있을까? 그런 의문이 드는 리오였지만, 진하의 확신하는 모습을 보며 일단은 걱정을 접기로 했다.
실제로 현재 레인져스 구단 프런트는 모두 입지가 불안한 상태다.
기업의 실세 중 한 사람인 신유라의 입김 한 번만으로 프런트 간부들 모두가 물갈이가 될 정도였다.
그런 신유라의 도움을 받는다면 문제될 건 없을 터였다.
그렇게 두 사람이 이런저런 이야기를 나누고 있을 때, 노크 소리가 들렸다.
리오가 ‘들어와.’라고 말하자 랜시가 단장실로 들어왔다.
그녀는 힐끔 진하를 한 번 쳐다보더니 리오에게 서류를 넘기며 말했다.
“자요, 부탁했던 거.”
랜시의 서류를 받은 리오가 진하의 옆자리를 랜시에게 권했다.
진하의 옆에 앉은 랜시가 은근한 시선을 그에게 보냈다.
그 의미를 알아차린 진하가 손가락으로 자신의 안주머니를 슬쩍 가리켰다.
리오에게 100달러를 받았다는 제스처였다.
그것을 눈치 챈 랜시가 방긋 웃었다.
그 모습을 보고 리오가 면박을 주었다.
“우리 연애는 회사 밖에서만 하자.”
“흥, 연애 때문에 일에 지장되는 것도 없잖아요?”
랜시가 살짝 볼멘 목소리로 반발하자 리오가 시큰둥한 얼굴로 대꾸했다.
“진하라면 모르겠지만 넌 연애를 하든 말든 일에 지장이 있잖아. 틈만 나면 농땡이를 부리면서.”
“…….”
그 날카로운 지적에 잠깐 눈을 깜박거리던 랜시가 배시시 귀엽게 웃었다.
웃음으로 무마하려는 랜시를 바라보며 리오가 깊은 한숨을 내쉬었다.
랜시의 아버지와 리오는 대학 동기였고, 그런 만큼 랜시가 아주 어릴 적부터 보아 온 리오였다.
어떻게 보면 리오는 랜시에게 삼촌과도 같은 사람이었다.
그렇기 때문에 리오는 의외로 랜시에게 져 줄 때가 많았다.
리오가 랜시에게서 시선을 돌려 서류를 보며 말했다.
서류에는 스카우트부 소속 팀장들이 회의를 한 내용이 간략하게 적혀 있었다.
이제 7월 말인 만큼 마이너 리그에서 콜업될 후보들과 리그 다운 후보 선수들의 리스트였다.
여기서 리오가 최종 결정을 하면 선수들의 거취가 정해진다.
말없이 서류를 세세하게 살피던 리오가 눈을 가늘게 뜨며 물었다.
“랜시, 네가 보기에는 어떻게 생각해?”
“글쎄요…… 솔직히 켄과 제임스는 빨리 트리플 A 올려 보고 싶어요. 두 사람의 기량은 시즌을 시작할 때와는 확연히 달라졌어요. 장진우는 최근 잘 치기는 하지만…… 아직 불안 요소가 남아 있어요.”
“나는 이 다음 리스트에 있는 녀석이 좀 걸리는데.”
“저도 걸리기는 하지만…… 솔직히 아직까지 그에게 불안 요소가 남아 있다는 데 팀장들이 의견을 모았어요. 그리고 최근에 월레스의 성적이 눈에 띄게 좋아져서 더 지켜보고 싶다는 트리플 A 투수 코치의 말도 있었고요.”
“…….”
한동안 침묵을 지키던 리오가 진하에게 서류를 넘겨줬다.
그 서류를 받은 진하가 덤덤한 시선으로 더블 A행 후보 선수들의 이름을 보았다.
그리고 그중 ‘존 테네버’라는 이름을 확인하고는 한숨을 쉬었다.
“…….”
***
“존.”
켄트 실버문즈의 홈구장 체니 스타디움의 라커룸에서 짐을 챙기고 있는 존 테네버에게 누군가 말을 걸었다.
라커룸 안에 있는 자신의 짐을 백에 넣던 존 테네버가 고개를 들어 자신을 부른 팀 동료, 월레스 그로미를 바라보았다.
“음…… 그러니까 뭐라고 말해야 할지…….”
월레스 그로미가 무슨 말을 해야 할지 몰라 뜸을 들였다.
“잔류 때문에 그러는 겁니까?”
월레스 그로미.
나이 25살의 존 테네버보다 나이가 한 살 많은 투수 유망주였다.
우완 90마일대 초중반의 제구 된 패스트 볼과 컷 패스트 볼, 서클 체인지업의 스리 피칭 투수.
전형적인 구위로 찍어 누르는 정통파 스타일의 투수였다.
제구력이 좋아 트리플 A까지 승승장구하던 월레스 그로미였지만, 작년 트리플 A에 합류한 이후 고전하는 모습을 보여 주었다.
이유는 결정구인 커트가 트리플 A 타자들에게 그다지 어렵지 않게 공략된다는 것이었다.
좌타자 쪽으로 꺾이는 각이 제법 날카롭지만, 스리 피칭에는 한계가 있는 만큼, 그는 어렵지 않게 타자들에게 공략되었다.
그래도 제구력이 워낙 좋다 보니 어느 정도의 성적은 쭉 유지하고 있었지만, 그것만으로는 자신의 존재를 어필하기에 부족한 점이 있었다.
결국 커브나 스플리터 등의 아래로 떨어지는 변화구를 익히기 위해 지난 1년 동안 부단히 노력을 했지만 좀처럼 성과를 얻을 수 없었다.
그의 커브는 상대 타자를 애먹일 만큼의 낙차가 나오지 않았고, 스플리터는 너무 늦게 떨어졌다.
이렇게 올해 초반부터 불안한 입지를 보이던 월레스 그로미의 성적은 점점 악화되어 갔다.
그런 상황에서 말 그대로 특색이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 존 테네버가 우수한 성적을 거두었고, 월레스 그로미는 그에게 자신의 문제점에 대해 상담했다.
코치의 경우에는 그에게 맞는 변화구를 찾아서 새로 연마할 것을 추천했지만, 존 테네버는 아주 간단하게 답을 제시했다.
아래로 떨어지는 횡 슬라이더를 던지라는 게 존 테네버의 답이었다.
단순히 생각한다면 커터와 슬라이더의 그립은 같다.
커터에서 낙차가 더욱 커지고 구속이 조금만 줄면 슬라이더가 된다.
실제로 월레스 그로미는 무리 없이 횡으로 떨어지는 슬라이더를 던질 수 있게 되었고, 이후 성적이 급격하게 상승 곡선을 그렸다.
최근에는 셋업맨으로 6이닝 연속 무실점을 기록하는 중이었다.
그전까지 더블 A행의 이야기가 나오던 월레스 그로미가 존 테네버의 조언 덕분에 한시름을 놓은 것이다.
그런데 그와 함께 존 테네버의 더블 A행 통보가 위에서 전해졌다.
월레스 그로미로서는 원래 자신이 가야 했을 더블 A를 존 테네버가 대신 가게 된 것 같아 죄책감이 들었다.
더군다나 자신이 존 테네버의 도움을 받았기에 더더욱 그에게 미안한 마음이 들었다.
월레스 그로미가 뭐라 말을 잇지 못하고 있자 존 테네버가 웃었다.
“신경 쓰지 마십시오. 제가 못해서 내려가는 거잖습니까?”
사실 그렇게 말하기에는 조금 묘했다.
방어율은 존 테네버가 더 좋았다.
그럼에도 월레스 그로미가 잔류하게 된 이유는 순전히 최근 성적이 압도적으로 좋았기 때문이다.
“어차피 우리 모두 경쟁 관계에 있습니다. 이런 걸로 마음 쓰면 본인만 괴로워집니다. 그러니 신경 쓰지 마십시오.”
존 테네버가 제법 덤덤하게, 그리고 냉정하게 말했다.
침묵하던 월레스 그로미가 한숨을 내쉬었다.
“고맙다.”
감사의 인사를 하는 월레스 그로미를 향해 존 테네버가 웃어 보였다.
월레스 그로미가 떠나고 혼자 남게 된 존 테네버는 라커룸 정리를 대충 끝내고 클럽 하우스 한쪽에 앉았다.
‘경쟁…… 이라…….’
속으로 나지막하게 중얼거린 그가 씁쓸하게 웃었다.
솔직히 이야기한다면 강등은 어느 정도 예상을 하고 있었다.
더블 A에는 구단 최고의 투수 유망주인 켄이 있다.
스타성이 있고, 어린 데다가 최근에는 본격적으로 두각을 드러내기 시작했다.
제임스 쉴 역시 마찬가지로 점점 더 성적이 상승 곡선을 그리고 있었다.
구단의 입장에서는 그 두 선수를 빨리 승격시키고 싶은 게 당연했다.
물론 그렇다 해도 존 테네버가 강등당할 위치는 아니었다.
하지만, 한 선수의 등장으로 분위기가 살짝 바뀌었다.
장진우.
말 그대로 갑작스럽게 등장한 타자 유망주.
장진우의 경기 영상을 보고 존 테네버는 경쟁자로서가 아닌 투수로서 위협을 느꼈다.
상대 투수의 공을 가볍게 치는 장진우의 활약은 존 테네버의 입장에서는 너무도 큰 부담이었다.
그가 본격적으로 두각을 드러낸다면 누구보다 빠르게 위로 치고 올라올 것이라는 것 정도는 예상하고 있었다.
그래도 8월 중순쯤으로 생각하고 있었다.
7월 말에 이렇게 강등 당하게 된 것은 조금 예상을 벗어난 결과였다.
원래 존 테네버 대신 강등이 확정적이던 월레스 그로미가 슬라이더를 던지기 시작하며 분위기가 순식간에 바뀌었다.
마이너 리그는 언제 어떻게 상황이 역전될지 모르는 치열한 경쟁의 장이다.
어제까지 나보다 못하던 선수가 갑자기 잘하게 돼도 이상하지 않을 내로라하는 유망주들이 모인 곳이다.
물론 그렇다 하더라도 갑자기 사람이 변한 것처럼 실력이 향상되거나 하지는 않지만, 그래도 유망주들은 성장이 빠르다.
이유가 어쨌든 월레스 그로미는 최근 갑작스럽게 큰 성장 곡선을 보였다.
월레스 그로미와 반대로 존 테네버는 꾸준한 성적을 보이고 있기는 했지만, 딱히 눈에 띌 정도로 성장하는 모습을 보여 주지는 못했다.
그러므로 구단의 입장은 충분히 이해가 간다.
월레스 그로미에게 조언을 해 줄 당시, 이런 상황도 어느 정도 예상은 하고 있던 존 테네버였다.
‘하지만…….’
클럽 하우스에 혼자 덩그러니 앉아 있던 존 테네버가 주먹을 꾹 쥐었다.
