174화
모든 스포츠가 그러하듯 야구라는 스포츠 역시 부상 위험을 동반한다.
특히나 야구는 공을 던지고, 그 공을 치는 행위다.
당연하게도 공에 얻어맞을 확률이 상대적으로 높은 운동이었다.
몸에 맞는 공은 타자에게 있어 필수불가결적으로 감수해야 할 위험이었다.
하지만, 아무리 감수한다 하더라도 몸에 맞는 볼이 치명적이라는 것은 변함이 없다.
제법 묵직하고 딱딱한 공이 130킬로미터 이상의 속도로 날아와 몸을 강타한다고 생각하면 얼마나 아플까?
물론 현대 스포츠에는 야구공보다 작고 빠르게 날아가는 구기 종목이 제법 있다.
골프나 배드민턴 등등.
하지만, 골프는 사람을 향해 공이 날아가지 않고 배드민턴의 셔틀콕은 한없이 가볍기 그지없기에 맞는다 하더라도 큰 부상으로 이어지지는 않는다.
즉, 야구는 공에 맞아 위험해질 수 있는 거의 유일한 스포츠라 해도 과언이 아니다.
물론 그렇다 하더라도 투수의 인성이나 컨트롤이 말 그대로 최악이 아닌 이상 몸에 맞는 공은 잘 나오지 않는다.
그중에서도 머리로 날아가는 공은 거의 없다.
타자가 머리에 공을 맞을 확률은 말 그대로 한없이 낮았다.
웬만하게 재수가 없지 않으면 머리에 공이 맞지 않는다. 그리고 확실하게 보호 헬맷을 끼고 있으므로 머리에 맞는다 하더라도 안전이 어느 정도는 보장된다.
그렇다면…… 타자가 머리에 공을 맞고 의식을 잃은 채 일주일 동안 누워 있을 확률은 얼마나 될까?
그것으로 인해 선수로서 치명적인 결함을 가지게 될 확률은? 그 결함으로 야구 선수 인생을 포기해야 할지도 모를 상황까지 몰릴 확률은?
도대체 얼마나 불행해야 야구 선수로 그런 딱하고도 불쌍한 일이 일어날 수 있을까?
그리고 그 불행을 딛고 일어날 확률은?
따악!
동영상 속에서 완벽한 스윙으로 공을 경기장 바깥 장외로 날려 보내는 동양인 선수 장진우를 보며 오클랜드의 단장 토니는 손으로 안면을 문지른다.
‘대체 뭐지, 이 녀석은?’
처음 장진우라는 선수가 레이더에 포착된 그 순간부터 장진우에 알아낼 수 있는 것은 모두 알아본 토니였다.
그리고 그는 장진우가 한때 미국에서조차 이름을 날린 적이 있는 최고의 타자 루키였다는 사실과 데드볼 후유증으로 인해 선수 생활 자체를 접어야 했을 정도로 박살이 났던 선수라는 사실을 알아내는 데 성공했다.
고교 시절 장진우라는 선수가 얼마나 대단했는지에 관해서는 그 당시 오클랜드 스카우팅 리포트를 보면 알 수 있었다.
오클랜드에게는, 정확하게는 토니에게는 하나의 드래프트 철학이 있다.
다름 아닌 고교 선수는 절대로 드래프트하지 않는 다는 것.
토니가 메이저 리그에 정착시킨 머니볼 이론은 단순히 약한 팀이 강팀을 이기는 구단 운영법이 아니라, 야구에 포커스를 둔 경제학 이론이다.
단순하게 설명하자면 저평가된 선수는 저평가된 투자처에 비유할 수 있다.
그렇다면 유망주는 성장 가능성이 있는 투자 자산이 된다.
이런 시각으로 볼 때, 고교 선수는 쉽게 말해 그런 것이다.
성장률이 크지만, 그렇지 않을 가능성도 그에 못지않은 위험 자산.
하이 리스크 하이 리턴.
즉, 경제학에서는 도박이다.
싸다, 가치가 크게 뛸 수 있다. 하지만, 가능성은 낮다.
그렇다면 대학 선수는?
대학 선수는 어느 정도 가격이 있다.
그러나 안정적인 기량을 가지고 있어 고교 선수보다는 메이저 리그에서 성공할 확률이 높다. 즉, 어느 정도 가격이 있지만 미래에 대한 견적을 낼 수 있다.
한마디로 안전 투자 자산이다.
이러한 논리를 바탕으로 철저하게 거금이 들어가는 상위 라운드 선수는 절대적으로 고교 선수 드래프트를 기피하는 토니다.
하지만, 4년 전 토니는 그러한 자신의 철학을 접고 한 선수의 영입에 발을 들일 뻔한 적이 있었다.
그것이 바로 장진우였다.
철저하게 자신의 방법을 바탕으로 스몰 마켓 구단인 오클랜드를 강팀의 반열에 올리고 있는 토니가 혹할 정도였다.
물론 장진우가 데드볼 후유증으로 인해 선수 생명에 적신호가 들어옴으로써 그런 이례적인 일은 일어나지 않게 되었지만, 아무튼 장진우가 메이저 리그 구단들 사이에서 남다른 위상을 가지고 있었던 건 사실이다.
어디까지나 유망주이긴 하지만 말이다.
그 유망주가 지금 다시 토니의 눈앞에 모습을 보였다.
데드볼 후유증 따위는 어디에도 보이지 않는다.
특유의 부드럽고 좋은 이상적인 타격 자세와 스윙 폼, 힘, 기술의 조화가 만들어 낸 완벽한 홈런.
이리 보고 저리 뜯어 봐도 토니가 탐내던 그 장진우가 맞다.
지금 토니에게 의문점을 던져 주는 건 어떻게 장진우가 이만한 기량을 가질 수 있냐는 것이었다.
토니 앞에 있는 서류에는 고교 졸업 이후 장진우의 행보에 대한 기록이 적혀 있었다.
‘독립 구단 입단. 하지만, 제대로 된 시합에도 제대로 나오지 못했어. 아니, 아예 안 나온 것이 정답이군.’
독립 구단에서 장진우의 타격 기록에 대한 내용은 하나도 없다.
그러다가 대뜸 신고선수로 재작년 한국 부산 레인져스에 입단.
여름부터 조금씩 시합에 나오더니 제법 준수한 기록을 기록한 것까지 나온다. 그리고 9월 라인업 확대 기간 때 1군 승격.
이후 부산 레인져스 코리안 시리즈 7차전에서…….
빠악!
한국 제일의 마무리 투수 강원진의 공을 그대로 펜스로 날려 버린다.
해설의 고함 소리가 토니의 귓가를 때렸다.
그는 신경질적으로 음소거 버튼을 누르고 짜증과 분노가 섞인 눈으로 장진우를 바라보았다.
강원진이라면 토니도 알고 있는 선수였다.
미국 언론에도 제법 소개되는 한국 최고의 마무리 투수다.
아직까지 FA로 풀리지는 않았지만, 많은 메이저 구단이 관심을 보이고 있었다.
특히 올 시즌 메이저 리그로 넘어온 이준학과 이종길이 각각 속한 팀에서 좋은 성적을 거두고 있는 것을 감안한다면 그의 메이저 리그 진출은 긍정적으로 평가될 가능성이 높았다.
그런 강원진의 공을 깔끔하게 홈런으로 만들어 버렸다.
그렇다고 강원진이 딱히 실투를 던진 것도 아니다.
누가 봐도 완벽하게 제구되어 들어간 공이다. 웬만한 타자라면 엄두도 내지 못할 공을 그대로 낚아채 넘겨 버렸다.
타자가 잘한 것이다.
우연인지 노린 건지는 알 수 없지만, 기본 기량이 없으면 만들어 내기 힘든 홈런.
이 장면만 보더라도 장진우의 포텐이 심상치 않음을 알 수 있다.
그런데…….
“왜 이런 놈이 지금 마이너 리그에 있냐고!”
쾅!
그가 우발적으로 집무 테이블을 주먹으로 내려찍었다.
그는 한번 열 받으면 클럽 하우스에서 의자도 집어 던지는 사람이다.
제대로 화가 나면 구단주도 말리기 힘들 만큼 우악스러운 성격이지만, 스스로 자제하기 위해 많은 노력을 하는 편이다 보니, 그의 꼭지가 돌아가는 경우는 잘 없는 편이다.
지금 그가 가장 화가 난 부분은 시애틀에 장진우가 있다는 점이다.
조사에 따르면 장진우는 대우가 없다시피 시애틀 팜으로 들어갔다.
아직까지 마이너 레벨인 선수이기에 그리 신경 쓸 부분은 아니지만, 토니는 제법 괜찮은 타자 유망주가 공으로 경쟁 팀인 시애틀 팜에 들어갔다는 사실이 상당히 마음에 들지 않았다.
물론 단순히 남이 잘된 것 정도로 배가 아파 분노할 할 만큼 토니는 치졸한 사람이 아니다.
그가 분노하는 가장 큰 이유는 작년에 장진우의 출전 기록의 거의 없다는 점이었다.
1군은 고사하고 2군 기록도 없다.
말 그대로 시즌 하나가 공중분해되었다.
부상? 그건 아니다.
부상 기록도 전무하다.
그럼 왜? 대체 무엇 때문에 경기에 나오지 못한 걸까? 그리고 왜 지금은 시애틀 팜에서 경기를 뛰고 있을까?
‘시애틀과 부산 레인져스의 구단주가 친구라고 알고 있는데. 거래가 오간 건가?’
그렇게 생각하던 토니가 고개를 저었다.
그런 식으로 선수가 오가는 것은 부당 거래에 해당된다.
메이저 구단은 아무리 스몰 마켓이라도 한 해 수천만 달러나 되는 거금을 바탕으로 운영이 된다.
그리고 그러한 메이저 리그 구단을 관리하는 MLB 사무국이 있고, 한국 리그에도 KBC(Korea Baseball Committee : 한국 야구 위원회)가 있다.
그 두 곳이 눈뜬장님도 아니고 눈에 뻔히 보이는 상황을 묵묵히 지켜볼 정도로 바보일 리가 없다.
KBC는 모르겠지만 MLB 사무국은 절대 아니다.
베어스 구단이 뻔히 보이는 짓으로 분란을 만들 정도로 어리석은 구단은 아니다.
결정적으로 장진우가 메이저 리그에서 통할지 말지는 미지수다.
분명 포텐이 엄청난 것은 사실이지만, 그 포텐이 터지지 않고 끝나는 경우만큼 흔한 일도 야구판에는 없다.
특히나 경쟁이 치열한 메이저 리그에서는 재능을 가진 선수들도 성공하기가 힘든 곳이다.
굳이 편한 길을 놔두고 사지로 들어올 리는 없다.
그렇다면 장진우가 마이너 리그로 온 것은 불가항력의 상황이라는 것이다.
‘왜?’
거기까지 생각을 한 토니는 더 이상 생각하는 것을 포기해 버렸다.
정확한 내막을 알 수 없는 상황에서 이런 고민을 해 봤자 아무런 이득이 없기 때문이다.
그런 생각을 하며 토니는 장진우의 마이너 경기 영상과 기록들을 보며 한숨을 쉬었다.
‘제발 크지 마라.’
장진우는 지난 수년 동안 경기도 제대로 못 뛴 선수일 뿐이다.
하나, 경기 영상이나 기록을 봤을 때 장진우는 결코 망가진 선수가 아니다.
다른 구단에서 봤을 때 그의 기록은 상당한 위협이다.
나이가 어느 정도 든 것은 전혀 문제가 되지 않는다.
그래 봤자 장진우는 이제 대학교를 졸업할 나이다.
지금 마이너 리그에 왔다면 경기는 모르겠지만, 선수로서 훈련은 거르지 않고 꾸준히 해 왔다는 소리.
만약 그것과 맞물려 고교 시절 토니조차도 혹하게 만들었던 그 가능성이 터진다면?
‘스탠 브라운과 더불어 시애틀은 지금까지 가장 큰 약점으로 거론되어 왔던 장타자 라인업에 대한 문제점을 완벽히 극복한다. 그렇게 된다면…….’
시애틀을 막을 수 있는 팀은 전무하다고 해도 과언이 아니었다.
***
“넌 말이야. 빨리빨리 트리플 A로 치고 가야지. 나한테 잡히면 어떻게 해?”
장진우가 켄의 스트레칭을 도와주며 한심하다는 듯 말하자, 다리를 벌린 채 상체를 앞으로 숙이고 있던 켄이 인상을 썼다.
“시애틀 산하 팜에서 투수가 트리플 A로 가는 게 어디 쉬운 일인 줄 알아?”
투수 제국 시애틀이라 불릴 정도로 투수력이 막강한 시애틀인 만큼 다른 구단과 비교해서 투수가 트리플 A로 올라가는 것은 배로 힘들다.
투덜거리는 켄을 보며 장진우가 피식 웃었다.
올 해 초 열흘 동안 오키나와에서 같이 훈련을 한 장진우와 켄은 서로 제법 친해진 상태였다.
두 사람 사이에는 한 번 망가졌던 선수라는 묘한 연대감이 있었다.
물론 켄은 그것을 극복하고 팀 내 최고의 루키로서 자리를 잡은 상황이었고, 장진우는 아직까지 노망주라는 꼬리표를 달고 있었지만, 한 달 만에 더블 A로 올라왔으므로 이야기가 달라졌다.
서로 자리를 바꿔 이번에는 켄이 장진우의 스트레칭을 도와주며 말했다.
“나 사흘 뒤에 경기 나가는데 그때 승리 투수 만들어 줄 거지?”
“나한테 너무 큰 걸 바라는데?”
장진우가 묘한 표정을 지으며 반문하자 켄이 킬킬거리며 웃었다.
***
더블 A 첫날은 비행기를 타고 먼 거리를 이동한 것 때문에 휴식에 들어갔다.
다음 날 경기에서 7번 타자로 선발 출장한 장진우는 3타수 2삼진 1땅볼을 기록하여 조금 좋지 않은 출발을 보였다.
그 다음 날 경기에서는 4타수 2삼진 무 안타.
더블 A에 들어오자마자 총 7타석에서 삼진 4개를 당하는 등 꽤 고전하는 모습을 보여 주었다.
