270화
8회 초에 LA 탱크스의 선발 팀 제임스가 물러나고, 일본인 불펜 투수 야마다 히로시가 올라왔다.
초반 1점을 내주면서 조금 불안한 출발을 보인 팀 제임스였지만, 리그 최강 우완의 명성에 걸맞게 다음 이닝부터 안정적인 경기 운영을 보이며 7이닝 1실점 9K 4피안타 2볼넷으로 QS를 했다.
전반적으로 샌디에이고의 타선이 팀 제임스에게 완벽하게 봉쇄당했다.
그러는 와중에 1회 초대형 타구를 남겼던 크리스 앤더스는 팀 제임스를 상대로 2볼넷을 얻어 내는 데 성공했다.
대형 타구에 대한 이미지와 자신의 변화구에도 별다른 반응을 하지 않는 크리스 앤더스를 보며 팀 제임스가 정면 승부를 피한 결과였다.
어찌 되었든 타선이 봉쇄당하며 추가 득점을 하지 못한 상황이었지만 그건 LA 탱크스 역시 별반 다를 게 없는 상황이었다.
샌디에이고의 1선발 레드먼 데우스 역시 리그에서 손꼽히는 선발 투수인 만큼 투수진에 비해 상대적으로 타자진이 약한 LA 탱크스가 점수를 내는 것이 힘들었다.
어찌 되었든 투수가 교체되고, 선두 타자는 1번 타자 라오스 데넬이었다.
마운드에 선 LA 탱크스의 좌완 야마다 히로시는 올 시즌 FA 계약을 통해 일본 리그에서 메이저 리그로 입성한 타자였다.
랜시가 진하에게 물었다.
“야마다 히로시는 어때?”
“일본 9시즌 통산 방어율 7.23, 1/2이닝, 3.12점, 탈삼진 842개, WHIP 1.12.”
“준수하네.”
“그러니까 메이저 리그를 왔지.”
실제로 일본을 대표하는 불펜 투수 중 한 명이었다.
“어떨 것 같아?”
“빠른 공은 최고 144킬로미터. 89마일~90마일까지 형성되고 포크로 삼진을 잡아. 서클 체인지업 역시 괜찮은 편이고. 윽박지르는 유형의 투수는 아니지만, 변화구가 날카롭지. 대신 구속차가 제법 큰 편이라 읽기만 한다면 충분히 퍼 올려서 안타로 만들어 낼 수 있어.”
“자세하게 아네.”
시애틀은 워낙 투수진이 튼튼하다 보니 애초에 동양 리그 투수들의 정보 수집에 소홀한 감이 없지 않아 있었다.
대형 투수들이라면 눈여겨보겠지만 불펜 투수까지 신경 쓸 정도는 아니었다.
“취미니까.”
진하는 이렇게 선수들을 자세히 파악하는 일 자체가 취미였으니까 가능한 것이었다.
루스 해밀턴은 말없이 경기를 관람하고 있었다.
대형 회사의 CEO인 만큼 무척 바쁘겠지만, 오늘만은 샌디에이고를 위해 모든 일정을 비운 루스 해밀턴이었다.
야구에는 크게 관심이 없었지만, 제법 흥미롭게 관람하고 있었고 간혹 궁금한 것이 있으면 진하에게 물어보곤 했다.
‘라오스 데넬이라면 공략을 못할 정도는 아니지.’
진하의 예상대로 라오스 데넬이 공을 두 번 커트하더니, 삼 구째 포크 볼을 톡 가져다 대며 1, 2루 사이를 뚫는 단타를 만들어 냈고, 1루에 안착했다.
이로써 오늘 2안타.
선두 타자부터 출루하자 샌디에이고의 팬들이 박수를 쳤다.
언론은 개막전에서 샌디에이고가 이길 확률을 비관적으로 내놓았다.
그런 만큼 1:0이라고는 하나, 8회까지 앞서고 있으니 샌디에이고 팬들로서는 제법 고무적인 상황이 아닐 수 없었다.
그리고 2번 체어스 어글리.
오늘 삼진 두 개를 헌납한 상황이었다.
처음 보는 투수였지만 야마다 히로시 정도의 구위라면 충분히 공략이 가능하다고 판단했는지 그가 적극적으로 배트를 휘둘렀다.
그러다 서클 체인지업을 건드려 더블 플레이를 당하고 말았다.
샌디에이고 팬들의 입에서 탄식과 욕설이 쏟아져 나왔다.
진하가 턱을 괴며 속으로 중얼거렸다.
‘비록 겉으로 보기에 구위는 부족할지 몰라도 제구력과 무브먼트를 갖춘 투수다. 얕보고 덤볐다가는 저런 꼴이 나기 십상이지.’
나지막하게 혀를 찬 진하가 슬쩍 대기 타석에서 올라오는 타자, 모스 크러쳐를 바라보았다.
오늘 무안타인 모스 크러쳐.
귀에 피어싱을 하고 머리를 금발로 물들인 그가 껌으로 풍선을 불며 타석에 들어섰다.
그 모습을 가만히 바라보던 진하가 턱을 쓰다듬었다.
‘꿍꿍이가 있는 것 같은데.’
유독 과장스럽게 배트를 휘두르며 킬킬거리는 모습이 무언가 노리고 있음을 암시했다.
‘메이저 리그에 올라온 만큼 재능은 있는 녀석이지.’
하지만…….
‘그렇다 하더라도 눈에 띌 정도로 확 티가 나는 재능은 없어. 쉽게 말해서 뭐든 잘하지만 뭐 하나 특출 나게 잘하는 건 없는 스타일이지.’
모스 크러쳐는 그런 자신의 부족함을 미친 듯한 연습으로 극복한 타자였다.
주눅 들지 않아 보이는 그를 바라보던 진하가 이내 재미있다는 표정을 지었다.
***
‘내가 멀쩡한 상태의 팀 제임스를 상대로 제대로 공을 칠 수 있을 확률은 거의 전무하다시피 하지.’
모스 크러쳐가 타석에 들어서면서 킬킬거렸다.
자신의 기량은 자신이 가장 잘 알고 있다.
그에게 팀 제임스 같은 정상급 투수가 던지는 공을 공략하려면 운과 실투가 필요했다.
기술적으로 피지컬 적으로 압도할 만한 기량은 없는 것이다.
‘그런 녀석들이 메이저 리그에는 제법 되지. 내가 여기서 살아남고 위로 올라가려면 어떻게든 그런 녀석들에게 대응할 만한 능력을 얻어야 해. 그리고 그 이전에…….’
타격 자세를 취한 모스 크러쳐가 야마다 히로시를 노려보았다.
‘공략이 가능한 녀석들을 상대로 최대한 털어먹어야 하지.’
그가 씩- 이를 드러내고 웃으며 도발이 섞인 눈빛을 보냈다.
그러다 상대방이 막 피칭을 하려고 할 때, 바로 타임을 외쳤다.
심판이 타임 판정을 받아들이자 피칭 타이밍을 빼앗긴 야마다 히로시가 투구판에서 발을 떼더니, 불편하다는 듯 모스 크러쳐를 쏘아봤다.
모스 크러쳐는 신경 쓰지 않고 옷매무새를 가다듬은 뒤에 다시 타석에 들어섰다.
‘내가 뭔가를 노리고 있다는 사실을 잘 알겠지? 넌 분명 초구를 스플리터, 일본인들은 포크 볼이라고 부르던가? 아무튼 그걸 던질 거야, 안 그래?’
배트에 힘을 준 모스 크러쳐가 공이 날아오자 배트를 휘둘렀다.
존에서 아슬아슬하게 떨어지는 공을 모스 크러쳐가 망설임 없이 밀어 쳤다.
‘난 그걸 노린다!’
빠악!
야마다 히로시가 순간 고개를 획 돌리며 공의 궤적을 좇았다.
상대적으로 팔이 긴 모스 크러쳐는 떨어지는 공을 건져 올리는 데 다른 타자들보다 유리함을 가지고 있었다.
포크 볼을 예상하고 망설임 없이 풀스윙해서 공을 잡아당긴 모스 크러쳐의 공이 좌측 펜스를 향해 쭉쭉 뻗더니 이내 펜스 담장을 넘겼다.
“크하하하하!”
모스 크러쳐가 폭소를 터트리며 만세를 하듯 양손을 번쩍 들고 경망스럽게 전속력으로 1루로 달려갔다.
그것 역시 상대방을 도발하기 위한 하나의 작전이었다.
***
“우와, 얄미워.”
랜시가 가차 없는 평가를 내리자 진하가 실소를 터트렸다.
“그럴 수밖에. 일부러 저러는 거니까.”
“일부러?”
“원래는 아주 성실한 녀석이야. 그런 녀석들은 대개 성격이 좋거든.”
“이미지는 성실과 거리가 멀어 보이는데?”
랜시가 눈을 게슴츠레 뜨며 중얼거리자 진하가 답했다.
“샌디에이고 팀 내에서 저 녀석만큼 연습을 많이 하는 녀석은 없어. 그것 하나만큼은 확실해.”
진하의 장담에 랜시가 고개를 주억거렸다.
“자신을 숨기는 데 아주 익숙한 녀석이야. 일단 숨기면 상대방과의 수 싸움이 편해지거든.”
“재미있는 타자네.”
랜시의 중얼거림에 진하가 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
***
그라운드를 한 바퀴 돈 모스가 대기 타석에서 타석으로 들어서려는 크리스 앤더스에게 하이파이브를 하려 했지만, 크리스 앤더스는 눈 하나 까딱하지 않고 그런 모스를 무시했다.
잠시 무안하게 서 있던 모스는 이내 개의치 않는다는 듯 킬킬거리며 다른 팀 동료들과 하이파이브를 했다.
라오스 데넬이 타석에 들어서는 크리스 앤더스를 보며 중얼거렸다.
“매정한 놈이네.”
“어쩔 수 있나, 타고나기를 싸가지가 없는 녀석인데.”
모스가 킥킥거리면서 말하자 라오스 데넬이 의아한 표정을 지었다.
“별로 기분 나쁜 기색이 아니군?”
“그럴 수밖에. 애초에 잘난 놈이라서.”
“흠.”
라오스 데넬이 이상하다는 표정을 지었다.
“캠프 때 성적도 네 쪽이 더 좋았는데, 4번이 되지 않은 게 억울하지 않아?”
그 물음에 모스가 답했다.
“올 시즌 메이저 리그에 처음 올라온 타자가 4번 타자? 말도 안 되는 소리지.”
“저 녀석은 트라이 아웃으로 입단한 주제에 4번 자리를 꿰찼는데?”
침묵하던 모스가 이내 쓴웃음을 지었다.
“녀석을 4번 타자로 기용한 GM과 감독의 판단은 정확해.”
“뭐?”
그 말에 라오스 데넬이 고개를 갸웃거리며 이상하다는 표정을 지을 때였다.
뻐억-!
“……!”
“……!”
시끄러웠던 장내가 일순간 다시 침묵하더니 환호성에 휩싸였다.
크리스 앤더스가 모스처럼 야마다 히로시의 공을 퍼 올리는가 싶더니, 중앙 펜스를 꿰뚫어 버리는 대형 홈런을 터트린 것이다.
경망스럽던 모스와는 정반대로 시큰둥한 표정으로 1루로 향하는 크리스 앤더스의 모습에 모스가 혀를 찼다.
“저놈은 질적으로 나와 다른 부류의 놈이거든.”
모스의 목소리에는 어딘지 모를 한숨이 어려 있었다.
***
개막전 최종 스코어 3:0.
전문가들의 예상을 완전히 뒤집고 샌디에이고가 영봉승으로 승리를 가져갔다.
인상 깊었던 것은 모든 이들이 우려를 표했던 신인 클린업 트리오에서 모든 점수가 나왔다는 것이다.
특히 비난의 중심이었던 4번 타자 크리스 앤더스가 대형 솔로 홈런을 비롯한 3출루로 MVP를 차지한 것은 모두의 예상을 벗어나는 일이었다.
의외의 상황에 언론에서 역시 갑작스러운 대형 신인에 대한 당혹스러운 반응들을 내놓았다.
그러면서도 크리스 앤더스가 스탠포드 대학 시절 저질렀던 여러 문제에 대한 이야기를 하는 걸 잊지 않았다.
한편, 지구 최약체로 평가를 받던 샌디에이고에게 원정 경기라고는 하나 영봉패를 당한 LA 탱크스의 반응은 살벌하기 그지없었다.
“단장님, 언론사에서 인터뷰 요청이 왔는데 어떻게 할까요?”
비서 셀리스의 말에 진하가 고개를 저었다.
“거절하지요.”
서류들을 바라보며 진하가 딱 잘라 말했다.
언론 플레이도 중요했지만, 현재로서는 무의미한 일이다.
언론에서는 어제의 승리를 요행이라고 평가했다.
그러한 만큼 인터뷰 내용은 불 보듯 뻔한 내용이 주를 이룰 게 분명했다.
진하는 무의미하게 시간을 낭비하고 싶지 않았다.
그는 어제 경기에서 세이브를 기록한 선수의 정보를 보고 있었다.
모리스 더스틴.
9회 초에 올라가서 LA 탱크스의 하위 타선을 상대로 1피안타 2볼넷을 허용하며 무실점으로 막았다.
조금 불안한 감이 없지 않아 있었지만 일단 막은 게 중요했다.
진하는 시즌 중반이 되었을 때쯤 모리스 더스틴을 다른 구단에 트레이드시킬 생각을 하고 있었다.
현재도 모리스 더스틴은 트레이드 카드로서 가치가 충분하지만, 진하는 그것보다는 더욱 비싼 가격에 모리스 더스틴을 팔고 싶었다.
그러기 위해서 그에게 그럴듯한 스탯이 필요했지만, 애석하게도 모리스 더스틴에게는 실력이 조금 부족했다.
‘일단 잘 기용해서 두들겨 맞을 상황을 최대한 배제해야 해.’
애초에 기용 방식을 변화시켜 자신의 실력 이상의 성적을 거둘 법한 기량을 가진 선수는 샌디에이고 내에서 모리스 더스틴밖에 없었다.
그렇기 때문에 진하는 모리스 더스틴에게 좀 더 신경을 쓸 생각이었다.
말없이 모리스 더스틴의 프로필을 살펴보던 진하가 가볍게 손뼉을 치고 자리에서 일어났다.
이제 몇 시간 후면 개막전 2차전이 시작될 것이다.
