117화
슬리퍼를 신고 운동장으로 나온 장진우는 운동장 식수대에 쪽에 앉아 있는 진하를 발견하고는 황당하다는 표정을 지었다.
“여기까진 어쩐 일이십니까?”
“그냥 지나가던 길이었다.”
2군 선수들의 기숙사는 무척 외진 곳에 있었다.
지나가다가 들를 수 있는 위치에 있는 곳이 아니었다.
하지만 장진우는 그에 관해서 별다른 이야기를 꺼내지 않았다.
그저 자신을 찾아온 진하를 보며 실소를 터트릴 뿐 이었다.
식수대 앞의 의자에 앉아 그러한 장진우를 바라보던 진하가 말했다.
“그래서.”
진하가 가볍게 자리를 털고 일어났다.
“선수 생활을 접으면 할 일은 있어?”
“아직 정하지는 않았습니다.”
장진우의 말에 주머니에 손가락을 찔러 넣은 진하가 말했다.
“이미 마음을 굳힌 듯이 말하는군.”
그렇게 말한 그가 주머니에서 무언가를 꺼냈다.
그것을 보며 장진우가 조금 의외라는 표정을 지었다.
“담배를 피우셨습니까?”
“2, 3년 정도? 끊었지만.”
“근데 왜?”
“몰라, 갑자기 담배 생각이 나네.”
미간을 찌푸리며 말한 그가 담배를 입에 물고 라이터로 불을 붙였다.
오랜만에 담배를 핀다는 말은 사실인지 그 모습에 어색함이 남아 있었다.
담배 연기를 옅게 들이켠 뒤 내뱉은 진하가 가만히 하늘을 올려다보았다.
그 모습을 장진우가 가만히 바라보았다.
이윽고 진하가 입을 열었다.
“안 억울하냐?”
“…….”
일전에 선배인 백영식이 자신에게 했던 말이다.
그 말을 비슷한 상황에서 자신이 할 것이라고는 생각도 못 했던 진하는 속으로 실소를 터트리면서도 가만히 장진우를 응시했다.
진하의 물음에 장진우가 가만히 침묵하더니 말했다.
“억울…… 하죠.”
분함이 섞여 목소리가 잘게 떨렸다.
분했다.
모든 게 분했다.
고교 시절 머리에 맞아 후유증이 왔던 것도 분했으며, 지금의 상황도 화가 났다.
마음 같아서는 있는 발악, 없는 발악을 다 해보고 싶다.
하지만 장진우는 이제 어른이었다.
현실이라는 것과 타협해야 할 때도 있다는 사실을 뼈저리게 느끼고 있는 어른.
장진우가 이를 악물었다.
주먹을 꾹 쥐던 장진우가 이내 힘을 풀었다. 그리고 쓴웃음을 지으며 말했다.
“근데 이제는 버틸 힘이 없어요. 자신감도 없고요.”
장진우의 나이 23살.
계속해서 생계에도 도움이 되지 않는 야구에 목을 매기에는 무리가 있는 나이다.
게다가 그는 단순히 실력이 없어서 선수 생활을 못하는 게 아니라, 치명적인 결함이 있다고 판명이 난 상태이기에 구단으로부터 외면을 받는 상황이다.
고교 졸업 이후 4년.
그는 버틸 수 있을 만큼 버틴 것이다.
진하 역시 그 사실을 너무도 잘 알고 있었다.
“…….”
담뱃재를 턴 진하가 꽁초를 바닥에 버린 후 발로 밟아 짓이겨 껐다. 그리고 두 번째 담배를 입에 물고 불을 붙였다.
“신경 써 주셔서 감사합니다.”
장진우의 말에 진하가 담배 연기를 내뱉었다.
그리고 입을 열었다.
“진우야.”
“예.”
“딱 1년만 더 고생해 볼 생각 없냐?”
“……?”
진하의 말에 장진우가 순간 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“무슨…… 말씀이십니까?”
“신고선수는 한국 야구 협회에 정식으로 선수 등록이 되어 있지 않아, 그 정도는 알고 있지?”
“예.”
그렇기 때문에 구단에 입단 시 계약금도 받지 못하며 최저 연봉도 보장 받기 힘들다.
“그럼 내년에 신고선수 계약 기간이 끝나면 미국으로 가도 별문제가 없다는 뜻이지.”
“…….”
장진우가 멍하니 입을 열었다.
일순간 이해가 가지 않는다는 표정을 짓던 장진우가 진지한 얼굴로 말했다.
“마이너 리그에 가란 말씀이십니까?”
진하가 고개를 끄덕였다.
“솔직히 대우는 우울할 거야. 지금 상황과도 별반 다를 건 없을 거다.”
장진우가 실소를 터트렸다.
“뒷말이 나올 수도 있겠지만…… 만약 그렇게 된다면 그 정도는 부사장님이 알아서 해주겠지.”
“이야기는 끝났습니까?”
장진우의 물음에 진하가 고개를 저었다.
솔직히 말해 지금 현재 장진우를 시애틀 마이너 루키 리그에 영입하려는 건 진하 독단의 생각이다.
아직 시애틀 구단에는 물론 레인저스 관계자인 신유라에게조차 이야기를 하지 않은 상황이다.
“…….”
장진우는 어이가 없다는 듯 진하를 바라보더니 이내 진지한 표정을 지었다.
“한 가지 궁금한 게 있습니다.”
“뭔데.”
두 번째 담배꽁초를 발로 짓이겨 끄며 진하가 되묻자 장진우가 말했다.
“왜 저한테 이렇게 신경 써 주시는 겁니까?”
이해할 수 없다는 듯 장진우가 물었다.
진하와 장진우 사이에는 아무런 연도 없었다.
딱히 같은 고등학교를 나온 것도 아니다.
단지 작년에 구단 스카우트와 신고선수의 신분으로 만났을 뿐이다.
솔직히 작년에 장진우를 신고선수로 데려가려고 마음먹은 것 자체가 진하가 장진우에게 엄청난 편의를 봐 줬다고 해도 과언이 아닐 정도였다.
장진우의 물음에 침묵하던 진하가 말했다.
“아깝잖아.”
“……?”
“그냥 묻어 버리기에는 네 가능성이 아까워서.”
장진우가 입을 다물었다.
“알지 모르겠지만 나는 실패한 선수야.”
외부적인 요인이 있었다고는 하나 진하는 제대로 된 선수 생활을 하지 못했다.
그는 한때 꿈의 무대인 메이저에서 누구 보다 촉망 받았던 유망주였다.
그를 본 모든 사람들이 그는 최고의 선수가 될 재목이라고 칭찬했다. 그리고 진하 스스로도 그러한 자부심을 가지고 있었다.
그럼에도 불구하고 꿈의 무대를 밟아 보지도 못하고 야구판을 등져야 했었다.
동생 앞에서는 신경 쓰지 말라고 웃었지만, 속으로는 그 누구보다도 처절하게 울었다.
세상이 부조리하다고 생각했다. 너무 억울하다고 생각했다.
하지만, 상황은 바뀌지 않았다.
그렇게 진하는 꿈을 접고 어른이 되었다.
진하가 장진우의 편의를 봐주는 이유는 단순했다.
“가능성을 살리지 못하고 그대로 주저앉는 것이 얼마나 억울한지 그 누구보다 잘 알지.”
“…….”
진하의 말에 장진우가 주먹을 꾹 쥐었다.
“네 인생이야. 선택은 네 몫이지.”
그가 몸을 돌렸다.
“성공할 거라는 보장도 없어.”
걸음을 때고 걸어갔다.
“생각 있으면 연락 줘.”
운동장의 흙을 밟는 소리가 저벅저벅 울렸다.
장진우는 그 자리에 우두커니 서서 점점 멀어져 가는 진하의 뒷모습을 가만히 지켜볼 뿐이었다.
그의 뒷모습이 사라진 후 장진우가 가만히 하늘을 올려다보았다.
그의 두 주먹에서는 여전히 힘이 빠지지 않고 있었다.
이대로 포기할 것인가, 아니면 다시 한번 있는 힘껏 부딪혀 볼 것인가…….
장진우가 이를 악물었다.
* * *
그날, 집으로 돌아온 진하는 자신의 자료실에서 무언가를 뒤적거렸다.
집에 돌아온 오빠가 갑자기 방을 뒤적거리자 지연은 의아한 얼굴로 물었다.
“오빠, 뭐해?”
“뭐 좀 찾느라.”
대답을 한 진하가 계속 짐을 뒤적거리면서 신유라에게 전화를 걸었다.
잠깐의 수신음이 흐르고 신유라의 의아한 목소리가 들려왔다.
-여보세요, 진하 씨?
“안녕하세요, 부사장님. 늦은 시간에 죄송합니다.”
신유라가 아는 진하는 이 시간에 남에게 함부로 전화를 하지 않는 사람이다.
그 사실을 알기에 신유라는 더더욱 지금의 상황이 의아했다.
-무슨 일이시죠?
신유라의 물음에 진하가 말했다.
“궁금한 게 있어서 전화 드렸습니다.”
-말씀하세요.
“구단의 신고선수가 계약 기간이 끝난 이후에 해외 팀이랑 계약을 해도 별다른 제재나 문제가 있습니까?”
-글쎄요, 명목상으로는 별다른 문제가 없지만 그러한 경우가 국내에 거의 없…… 응? 잠깐만요.
별생각 없이 대답을 하던 신유라가 조금 당혹스러운 듯이 말을 멈추었다.
-진하 씨, 설마 장진우 선수를 시애틀에 영입하려는 거예요?
설마 하고 묻는 그녀의 질문에 진하가 덤덤히 답했다.
“예.”
-…….
진하의 대답에 신유라가 침묵했다.
갑작스러운 진하의 말이 그녀로서는 너무나 당혹스러웠다.
한동안 대답이 없자 짧게 한숨을 쉰 진하가 수화기를 고처 받으며 말했다.
“부사장님, 아시겠지만 이대로 있다간 장진우의 선수 생활은 끝입니다. 오늘 이야기를 들어보니 이미 선수 생활을 청산할 준비를 하고 있더군요.”
-선수 생활을요?
신유라가 놀란 듯 되물었다.
그리고 잠시 침묵하더니 이내 깊게 한숨을 내쉬었다.
-일단은 별다른 문제는 없을 거예요. 하지만 뒤에서 이야기는 나올 수 있어요.
충분히 그러고도 남는 상황이다.
특히나 장진우의 포텐이 제대로 터지면 꽤 큰 이슈가 될 것이 분명했다.
“부사장님, 만약 그렇게 된다면 조금만 도와주시면 안 되겠습니까?”
진하의 말에 신유라가 말했다.
-진하 씨는 엄청 냉정한 타입의 사람인 줄 알았는데 이런 부탁을 하다니…… 조금 의외네요.
그 말에 진하가 아무런 대답을 하지 않았다.
잠시 침묵을 하던 신유라가 이내 고개를 끄덕였다.
-알았어요. 이야기가 나온다면 제가 손을 써 보도록 할 게요.
“감사합니다.”
-대신 내일 맛있는 거 사 주세요.
“뭐 드시고 싶으십니까?”
진하가 실소를 터트리며 묻자 신유라가 밝은 목소리로 말했다.
-한우!
“내일 갑자기 바쁜 볼일이 생각났습니다. 다음 기회로 미루죠.”
-뭐라고요!
떽떽거리는 신유라를 달랜 진하가 전화를 끊었다.
지연이 무슨 상황인지 몰라 영문을 몰라 하는 사이 짐을 뒤지던 진하는 원하는 것을 찾았다.
그것은 공책과 책이 들어 있는 상자였다.
* * *
-그래서…… 장진우 선수에게 그러한 제의를 했다는 건가요?
랜시가 다소 어처구니없다는 얼굴로 되물었다.
수화기 너머로 목소리를 듣는 것만으로 지금 그녀가 어떤 표정을 짓고 있을지 대충 짐작을 한 진하가 말했다.
“그런 표정 짓지 마시죠.”
-내가 무슨 표정을 짓고 있는지 어떻게 알아요?
“정신 나간 사람을 보고 있는 듯한 표정일 것 같아서 말입니다.”
-…….
진하의 말에 랜시가 별다른 부정을 하지 않고 침묵했다.
-아무튼! 그러한 사항을 혼자서 결정하면 어떻게 해요?
“정 납득이 가지 않는다면 트라이 아웃에라도 참가시키도록 하죠.”
-하아…….
진하의 말에 랜시가 한숨을 쉬었다.
-진하가 무슨 탱크예요? 그냥 밀고 들어오게?
랜시가 짧게 툴툴거렸다.
-뭐, 일단 저는 진하의 안목을 어느 정도 신뢰를 해요. 하지만 리오를 설득시키는 건 진하가 할 일이에요.
“알고 있습니다.”
-자신이 있다는 건가요?
“어차피 큰돈이 드는 일도 아니니까요. GM이라면 관심을 가질 겁니다.”
-그렇다고 해도 싱글 A는 고사하고 루키 리그부터 시작할 텐데요? 장진우 선수가 그걸 버틸 수 있을까요?
랜시의 말대로다.
아마 리오는 장진우에게 계약금도 주려고 하지 않을 것이다.
그렇다고 루키 리그에서 선수들에게 돈이 많이 나오는 것도 아니다.
경기 전에 빵 한 조각, 우유 하나를 주는 게 전부다.
그만큼 루키 리그는 열악하다.
계약금을 받고 생활에 여유가 있는 유망주들이라면 모르겠지만, 그렇지 않은 선수들은 끼니를 거르며 빈곤한 삶을 산다.
게다가 장진우의 경우에는 다른 이들과 말도 통하지 않을게 뻔했다.
“그 부분에 관해서는 다시 설명할 겁니다.”
-나 같으면 절대 안 와요.
랜시의 말에 진하가 눈을 감았다.
그리고 나지막하게, 하지만 힘 있는 어조로 또박또박 말했다.
“아니요. 장진우는 올 겁니다.”
-예?
확신이 깃든 단호한 그의 말에 랜시가 조금 놀란 듯 되물었다.
그러한 랜시의 반응에 진하가 그저 나지막하게 웃었다.
장진우의 자신감은 확실하게 꺾였다.
그렇기 때문에 선수 생활을 접으려고 하고 있었다.
하지만 동시에 그는 억울해하고 있었다.
왜?
바로 자신의 가능성을 믿는 마음이 아직 남아 있기 때문이다.
‘녀석에게는 이게 마지막 도전이다.’
그 도전이 성공으로 끝날지, 실패로 끝날지 누구도 알 수 없다.
하지만, 장진우는 뒷걸음치지 않을 것이다.
다시 나아가기 위해 있는 힘껏 부딪칠 것이다.
자신에게 남은 모든 것을 걸고 말이다.
