164화
유망주와 노망주의 대결.
두 사람의 준비를 지켜보던 박승화 감독이 의아한 얼굴로 물었다.
“싸움이 되겠습니까?”
“뭐가 말이냐?”
김우형이 되묻자 박승화 감독이 한숨을 쉬었다.
“한 명은 메이저 리그 구단의 유망주이고, 한 명은 지난 1년 동안 경기도 제대로 나가지 못한 선수입니다.”
“작년 이맘때쯤 이벤트 경기에서는 장진우가 이겼다고 알고 있다.”
그런 일이 있었던가?
속으로 중얼거리던 박승화 감독이 딱 잘라 말했다.
“작년이라면 키타무라 켄이 아직 고등학교 레벨일 때였겠군요.”
단지 1년뿐이지만 유망주들에게 있어 1년은 하늘과 땅 차이를 만들 수 있을 만큼 긴 시간이었다.
실제로 키타무라 켄은 마이너 리그라고는 하나 프로 리그에서 뛴 프로 선수다.
그와 반대로 장진우는 한국 프로 야구 2군 리그에서도 제대로 경기에 나가지 못한 상태.
실전 경험에서도 그만큼 큰 차이가 난다.
애초에 제대로 된 대결이 성립될 리가 없다.
박승화 감독의 냉철한 판단에 김우형이 나지막하게 혀를 찼다.
“나도 뻔한 대결이라는 것 정도는 알고 있다.”
“…….”
“하지만, 직접 타석에 세워 봐야 어느 정도 견적이 나올 거 아니냐?”
“그것도 그렇군요.”
박승화 감독이 숨을 내뱉으며 고개를 끄덕였다.
장진우의 상태가 정확하게 어떤지에 관해서 알아보려면 직접 타석에 세워 보는 것이 최고다.
연습에서는 제법 괜찮은 모습을 보여 준다 하더라도 실전과 연습은 엄연히 다르다.
“그리고 어차피 올해부터 저런 놈들을 상대해야 할 것 아니냐.”
“…….”
올 한 해 장진우의 행선지는 정해져 있다.
미국 마이너 리그 싱글 A.
빠른 공을 던지는 유망주 투수들이 우글우글 모여 있는 동네였다.
현역 마이너 리거와의 대결이 도움이 되지 않을 리 없었다.
중학생들은 갑작스러운 프로 선수들의 대결에 잔뜩 기대가 된 듯 숨을 죽이고 멀리 떨어진 곳에서 마운드와 타석에 선 두 사람을 바라보았다.
심판은 야구부 코치가 보고 있었고, 포수는 박승화 감독이 보았다.
애초에 전력 투구를 하는 켄의 공을 잡을 만한 운동 신경을 가진 사람은 이곳에서 박승화 감독 말고는 없다.
연습 투구라면 모를까, 중학생 레벨의 포수가 켄의 진심이 담긴 공을 잡는 데는 무리가 있었다.
더구나 켄의 제구력이 깔끔하다면 모를까, 프로 선수들도 익숙해지지 않으면 꽤 애를 먹는 거친 제구력을 가졌으므로 여러모로 무리가 따를 수밖에 없다.
‘물론 그렇다고 잘 잡을 수 있는 건 아니지만.’
홈 베이스에 앉은 박승화 감독이 속으로 한숨을 쉬었다.
현역 시절에 그는 1루수였다.
학창 시절에도 포수 마스크를 쓴 적이 몇 번 없었다.
아무튼 그렇게 준비가 이루어지는 와중에 정작 타석과 마운드에 서 있는 장진우와 켄은 떨떠름한 표정을 짓고 있었다.
갑자기 훈련하다 말고 이게 뭔 쇼란 말인가?
장진우와 켄이 동시에 그를 바라봤지만, 김우형이 시큰둥한 반응을 보일 뿐이었다.
“던져.”
먼져 켄을 보고 말했다.
“쳐.”
다음은 장진우를 보고 말했다.
그리고 끝이었다.
“…….”
“…….”
두 선수가 침묵하자 김우형이 방망이를 휘두르며 소리쳤다.
“빨리해!”
그 말에 두 사람이 얼른 자세를 잡았다.
그리고 서로 시선을 나누었다.
이렇게 반강제적으로 이상한 승부를 하게 되었으나 물러 설수는 없다.
어떤 이유에서든지 일단 마운드와 타석에 올라왔다면 최선을 다해야 직성이 풀렸다.
장진우도 켄도 그러한 성미를 가지고 있었다.
투구 자세를 취한 켄이 곧 공을 던졌다.
뻐억!
“볼!”
바깥쪽으로 벗어나는 직구를 지켜본 장진우가 속으로 혀를 내둘렀다.
‘저번이랑은 완전 딴판이군.’
단지 초구일 뿐이었지만, 장진우는 지금의 켄과 1년 전의 켄은 완전히 다른 투수라는 것을 쉽게 깨달을 수 있었다.
구속도 구속이지만 공의 무브먼트가 상당했다.
배트를 휘두르지 않겠다고 마음먹고 있었지만, 순간적으로 배트가 나갈 뻔했다.
‘예상은 하고 있었지만…….’
견적이 나오지 않는다.
그런 생각을 하며 장진우가 심호흡을 하더니, 스윙을 두세 번 해 보며 타이밍을 맞췄다.
구경을 하던 야구부원들은 상상을 초월하는 구속에 웅성거린다.
현재 일본인 투수 중 160킬로미터를 던지는 투수는 켄이 유일했다.
최고 구속은 101마일.
킬로미터로 환상하면 162킬로미터로 일본인 최고 구속을 갱신한 상황이다.
쉽게 말해 지금 아이들이 보고 있는 투수는 일본인 최고 구속의 투수라는 소리다.
보는 것만으로도 공부가 된다.
이번 대결은 단순히 장진우에 대한 견적을 내는 것뿐만 아니라, 아이들의 공부를 위해 만들어진 판이기도 하였다.
초구는 일단 볼로 들어왔다.
카운트 0-1.
박승화 감독이 던져 준 공을 받은 켄이 다시 한 번 투구 자세를 취한다. 그리고 다시 공을 던졌다.
뻐억!
“볼!”
몸 쪽으로 파고든 공이 스트라이크 존을 벗어나 볼 판정을 받았다.
카운트는 투 볼.
볼 카운트로는 장진우가 유리한 상황, 하지만…….
‘여전히 견적이 안 나오는군.’
장진우가 미간을 찡그렸다.
몰락했다고는 하나 장진우는 한때 대한민국 최고 타자 유망주였던 몸이다.
그는 타자로서 가져야 할 모든 장점을 갖추고 있었고, 그 장점 중에는 당연히 선구안도 포함되었다.
경기를 나가지 않아 많이 무뎌졌지만, 기본적으로 공을 보는 능력이 좋은 타자였다.
첫 번째 공도 그렇고, 두 번째 공도 그렇고 장진우가 골라낸 공이 아니다.
타격의 견적을 내기 위해 일부러 지켜본 공이다. 그리고 두 번의 볼로 알아낸 사실이라고는 지금의 자신은 이 공을 칠 수 없다는 것뿐이었다.
오히려 제구력이 나빠 공이 더 까다로웠다.
그런 생각을 하며 장진우가 타임을 요청하더니, 잠시 타석에서 벗어났다. 그리고 보호 헬멧과 장갑을 매만지며 마음을 가라앉혔다.
‘내가 이렇게 약했었나?’
장진우가 쓴웃음을 지었다.
타자로서 견적이 나오지 않은 공을 본 적이 이번이 처음은 절대 아니었다.
고교 시절에도 최고의 컨디션을 달리는 상대 투수의 공에 견적이 나오지 않은 적은 여러 번 있었다.
‘그때마다 내가 어떻게 행동했더라?’
이제는 잘 기억도 나지 않았다.
의기소침했던 나날이 계속되어 자신감이 넘치던 그때의 자신은 이제 생각도 나지 않았다.
한숨을 한 번 내쉰 장진우가 다시 타석에 들어섰다.
‘투심도 던질 줄 알았던가?’
속으로 중얼거리는 장진우.
그 외에 켄이 어떤 공을 던지는지 그는 몰랐다.
장진우는 살살 방망이를 휘두르며 타이밍을 잡았다.
그사이 심호흡을 한 켄이 송진 가루를 손에 묻히며 장진우를 바라보았다.
이전에 봤던 때와 달리, 지금의 장진우는 뭔가 이상했다.
굳이 따지자면…….
‘위압감이 없다고 해야 하나?’
투수가 타자에게 위압감을 느낄 때가 언제 있을까?
여러 가지 요인이 있다.
상대 타자가 강타자라는 것을 알고 있을 때가 가장 일반적인 유형이었다.
켄은 고교 1학년 당시 고시엔에서 붙은 가와사키 유키히로에게서 그런 감정을 느낀 적이 있었다.
그럼에도 불구하고 켄은 별다른 부담감을 느끼지 못했었다.
이유는 간단하다.
워낙 겁대가리가 없는 성격 때문이었다.
실제로 당시 켄은 가와사키 유키히로에게서 삼진을 잡아냈다.
켄은 단순히 자신의 구속을 믿고 달려드는 무식한 투수가 아니었다.
당시 투구 내용을 보면 그는 확실히 차분하고, 철저하게 가와사키 유키히로를 공략했었다.
당시 진하도 그것을 보고 켄이 단순히 공이 좋은 투수가 아니라는 것을 깨닫고 관심을 가졌었고, 그때의 모습이 기억 속에 남아 있었기에 무리해서 그에게 트라이아웃 기회를 줬던 것이다.
그렇다면 상대가 어떤 타자인지 모르는 상황에서 상대 타자에게 위압감을 느낄 때는?
대부분 주자의 유무 때문이다.
투수에게 있어 출루한 주자가 있는 것은 큰 부담이다.
더군다나 자신 때문에 주자가 나간 것이라면 더더욱 심적으로 부담감을 느낀다.
그렇게 심리적으로 코너에 몰려 있을 때 투수는 타자에게 위압감, 즉 위기감과 압박감을 느낀다.
마지막으로 특이한 경우이지만 타자의 분위기 때문에 위압감을 느낄 때도 있다.
표정이나 스윙의 궤적.
그 단순한 것만으로도 투수에게 위압감을 심어 주는 타자가 있다.
켄의 뇌리에 장진우가 오랫동안 기억된 이유는 바로 그가 그런 유형의 타자였기 때문이다.
그 당시 장진우는 켄으로서도 난생처음 보는 유형의 타자였다.
그런데 지금은 그 위압감이 없었다.
그렇기 때문일까? 공을 던지는 게 한결 편했다.
그런 생각을 하며 켄이 와인드업 자세를 취했다.
후웅!
바닥으로 꺼지는 공에 장진우가 헛스윙을 했다.
포크 볼이었다.
공을 받은 박승화 감독이 공을 교환하며 속으로 중얼거렸다.
‘제법 괜찮은 포크 볼을 던지는군.’
속도도 속도이거니와 가라앉는 각도도 꽤 날카롭다.
입단 당시까지만 해도 형편없었던 포크 볼이었지만, 이제는 충분히 배트를 끌어낼 수 있을 정도로 다듬어져 있었다.
장진우가 배트로 가볍게 자신의 헬멧을 두드렸다.
한편, 켄은 장진우의 부드러운 스윙 궤적에 혀를 내둘렀다.
마이너 리그에서도 저렇게 자연스럽고 깨끗한 스윙을 하는 타자는 없었다.
물론 스윙 궤적과 상관없이 공을 맞출 수 없으면 소용이 없다.
***
한편 두 사람의 대결을 가만히 바라보던 김우형은 속으로 중얼거렸다.
‘후유증은 완전히 사라졌군.’
무려 160킬로미터를 넘나드는 패스트 볼이었다.
그 공을 두 번이나 봤음에도 불구하고 별다른 경직이 없다.
장진우가 데드 볼 후유증을 완전히 벗어났다는 소리다.
‘가능성은 있어 보여.’
애초에 가능성이 없으면 진하가 움직일 리가 없다.
하지만, 역시 문제가 있다면…….
‘실전 감각이 너무 무뎌져 있어.’
지금의 장진우는 작년의 그보다 더욱 퇴보되어 있는 상황이었다.
가능성이 있다고는 하지만, 아주 미약한 가능성이다.
하다못해 조금이라도 경기에 나갔다면 이야기가 달라졌겠지만…….
김우형 감독이 깊은 한숨을 쉬었다.
***
‘손도 못 대겠군.’
장진우가 쓰게 웃었다.
설마 포크 볼이 올 것이라고는 예상도 못했다.
아니, 예상하고 있었다 해도 칠 수 없었을 것이다.
그가 자조하며 다시 타격 자세를 취했다.
와인드업 이후 공을 던지는 켄.
‘이번에는 패스트 볼이다.’
공의 궤적을 따라 스윙을 하는 장진우.
뻐억!
“스트라이크!”
장진우가 휘두른 배트가 공을 건드리지 못했다.
공보다 배트 스피드가 늦은 탓이다.
공이 지나간 후에 배트를 휘두른 자신의 모습에 장진우가 인상을 썼다.
궤적은 정확히 읽었다. 그러나 타이밍이 완전히 빗나갔다.
타이밍을 재던 장진우가 문득 아랫입술을 깨물었다.
공이 제대로 보이지도 않는다.
경험해 본 적이 없을 정도로 빠른 공이었다.
하지만…….
‘작년의 나였다면?’
작년 한국 시리즈에서 끝내기 홈런을 친 후 장진우는 자신이 변했음을 확실하게 깨달았다.
감각이 살아났다.
연습을 할 때마다 그는 확신할 수 있었다.
다시 일어날 수 있다.
자신은 부활할 수 있다.
때문에 장진우는 최선을 다했다.
시즌이 끝나기 무섭게 2군 통보를 받았지만, 당연하다고 생각했다.
올 시즌은 확실하게 1군에 올라갈 수 있다고 생각했기 때문이다.
하지만, 그에게 기회 따위는 없었다.
확신은 절망이 되었고, 그는 결국 의욕을 잃었다.
그때를 떠올리자 배트를 쥔 손에 절로 힘이 들어갔다.
장진우가 타격 자세를 취했다.
“……?”
켄이 의아한 표정을 지었다.
“……!”
김우형과 박승화 감독은 놀란 표정을 지었다.
타격 자세가…….
‘바뀌었어?’
켄이 장진우의 표정을 살폈다.
장진우는 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수 없는 눈으로 켄을 주시하고 있었다.
시험을 해 봐야겠다는 생각을 한 켄이 와인드업 자세를 취했다.
그는 어느 때보다 신중하게 공을 던졌다.
켄이 던진 공은 투심.
그리고…….
후웅!
장진우의 배트가 망설임 없이 나갔다.
