246화
“청소?”
뜬금없는 이야기였다.
하지만, 그 말에 내포되어 있는 뜻을 모를 만큼 루스 해밀턴은 바보가 아니었다.
“흥미롭군요, 구체적인 플랜에 대해 듣고 싶군요.”
“지금은 계획 단계일 뿐입니다. 전 아직까지 샌디에이고의 GM이 아닙니다.”
진하가 딱 잘라 선을 그었다.
그런 진하를 보며 루스 해밀턴이 웃었다.
“고용주가 될지도 모르는 사람으로부터의 부탁이라고 생각해 주시죠.”
그 말에 진하가 잠시 생각을 정리한 후 입을 열었다.
“인기 프로 스포츠는 언제나 거대 자본이 들어갑니다. 결국 어떤 좋은 선수를 팀에 데리고 오느냐가 관건이기에 자금력이 뛰어난 팀이 높은 순위를 차지할 확률이 높습니다.”
“그렇지.”
“하지만, 그래서는 자금력이 부족한 팀은 언제나 하위권에 있을 수밖에 없죠. 그것을 방지하기 위한 시스템이 야구판에는 구축되어 있습니다.”
“드래프트 우선 순위와 보상픽 제도를 말하는군요.”
“예.”
중심 선수만큼 중요한 것이 바로 유망주다.
단순한 원리다.
유망주가 자라서 곧 스타 선수가 되는 것이니, 유망주는 곧 미래의 슈퍼스타라고 할 수 있다.
팀 순위가 낮으면 드래프트 상위 지명권을 받는다. 팀의 주축 선수를 내주면 그것으로 보상 드래프트 픽을 받을 수 있다.
즉, 우수한 유망주를 뽑을 기회가 늘어난다는 소리다.
페이 롤(총 연봉 액수)이 낮은 팀이라 하더라도 자연스럽게 위로 올라갈 수 있는 시스템이 마련되었다.
실제로 샌디에이고와 비슷한 페이 롤을 가진 오클랜드는 현재 상위권에 머무르고 있다.
팀을 어떻게 꾸리느냐에 따라 충분히 자금력을 커버할 수 있는 것이다.
하지만, 그럼에도 불구하고 샌디에이고는 지난 10년 동안 상위권에 올라간 적이 거의 없다.
최고 성적이 와일드카드로 포스트 시즌에 진출해서 디비전 승리를 한 것이 전부다.
와일드카드 경쟁도 제대로 해 본 적이 없다. 즉, 하위권이었다는 소리다.
“올 시즌 샌디에이고에 1억 달러의 자금이 투입되었습니다. 결과는 처참했죠.”
“그 책임을 물어 GM이 잘렸죠.”
“예. 그것만으로는 부족합니다.”
“흠.”
“이만큼 성적이 나오지 않는다는 건 전체적으로 문제가 있다는 소리죠. 겉으로 보기에는 마이너 팜 시스템을 시작으로 드러나지 않은 많은 것들이 문제가 있을 겁니다.”
“그걸 정리하겠다는 소리군요.”
“예.”
진하가 고개를 끄덕였다.
그 모습을 말없이 바라보던 루스 해밀턴이 물었다.
“만약 내가 리, 당신을 GM으로 고용한다면 당신은 GM으로서 구단주인 나에게 원하는 것이 있습니까?”
“…….”
그 말에 진하가 잠시 생각을 하더니 고개를 저었다.
“없습니다.”
“왜 없습니까? 자금 지원이라든가 이런저런 것들이 있을 것 아닙니까?”
그 말에 진하가 딱 잘라 말했다.
“저는 GM은 고사하고 경영에 관해서 제대로 배운 적도 없는 사람입니다. 제가 구단주 입장이라면 초짜 GM에게 절대로 많은 돈을 투입하지 않습니다.”
메이저 리그에서 가장 페이 롤 적은 팀들의 경우 대략 5,000~6,000만 달러를 오간다.
메이저 리그에서 페이 롤 최고 구단이 2억 달러를 넘어간다는 것을 감안할 때 초라해 보이는 금액이지만, 그 초라해 보이는 페이 롤조차 한화로 계산하면 500~600억이나 되는 거액이었다.
“…….”
루스 해밀턴은 흥미롭다는 눈으로 진하를 바라보았다.
그가 샌디에이고 구단주가 되었을 때 수많은 야구 관계자, 스포츠 기자 등등에게서 문의가 쏟아져 들어왔다.
특히나 가장 관심을 가진 건 얼마만큼의 자금을 투입할 것인가였다.
그다음이 바로 누구를 GM으로 고용할 것이냐는 것이었다. 그 스스로 GM 후보를 추리기도 했고, 많은 추천도 받았다.
그중 눈에 띄는 인상 깊은 이가 두 명 있었다.
첫 번째가 바로 오클랜드의 토니였다.
루스 해밀턴은 사실 구단을 인수하자마자 토니를 어떻게든 샌디에이고의 GM으로 데려올 생각이었다.
그가 아는 한 그는 GM들 중에 가장 유명하고, 유능한 인물이기 때문이었다.
실제로 그는 토니에게 500만 달러라는 파격적인 연봉 제안을 했다.
페이 롤 역시 그가 원한다면 1억 5천만 달러 이상으로 책정할 의향이 충분이 있었다.
1억 5천만이면 메이저 리그 30개 구단 중에서도 다섯 손가락 안에 들 정도로 막대한 금액이었다.
스몰 마켓 구단이 하루아침에 빅 마켓급의 자금력을 손에 넣게 되는 것이었다.
하지만, 토니는 미련 없이 제안을 거절했다.
그 모습이 너무도 인상 깊었다.
두 번째로 인상 깊은 이는 바로 눈앞에 있는 진하였다.
여태 수많은 GM 후보와 전화 통화를 했고, 직접 만나 보기까지 했지만 토니와 진하처럼 큰 흥미를 느끼게 하지는 못했다.
다른 이들은 자기 스스로에 대한 어필을 열심히 하고 경영 계획을 세부적으로 루스에게 설명했다.
솔직히 재미있는 부분들도 있었기에 제법 유익한 시간이라고 생각했다. 그리고 저마다의 경영 철학들이 확고했다.
하지만, 그들에게는 한 가지의 공통점이 하나 있었다.
바로 자신을 고용할 구단주, 루스 해밀턴이 얼마만큼의 자금을 투자할지에 대한 관심이었다.
그게 나쁜 건 아니다. 아니, 오히려 그게 정답이다.
그들은 돈으로 선수를 사고팔아 팀을 꾸리는 것이 일인 사람이다.
얼마만큼의 돈을 지원 받을 수 있느냐에 따라 경영 방식이 바뀌기 마련이다.
그렇기에 자신에게 큰돈을 맡기지 않을 것이라고 말하는 진하의 말이 제법 신선했다.
그리고 그것이 사실이기도 했다.
“재미있군요.”
루스 해밀턴이 빙긋 웃었다.
“역시 당신을 만나 보길 잘했다는 생각이 듭니다.”
인상 깊다. 그리고 한번 맡겨 보고 싶었다.
진하를 만나 이야기를 나눈 후, 루스 해밀턴은 그런 생각이 들었다.
잠시 침묵을 지키던 그가 이내 고개를 끄덕이더니 박수를 가볍게 쳤다.
“좋습니다, 리. 당신을 고용하도록 하죠. 어디 한번 샌디에이고에서 그 능력을 마음껏 펼쳐 보세요.”
“기대에 부응해 보도록 노력하겠습니다.”
***
시애틀로 돌아가는 비행기에서 랜시가 진하의 계약서를 읽어 보고 있었고, 진하는 옆에서 노트북으로 간단한 작업을 하고 있었다.
잠시 후, 노트북에서 시선을 뗀 진하가 가볍게 눈을 지압하자 랜시가 말했다.
“GM 된 거 축하해.”
그렇게 말하며 빙그레 웃는 랜시에게 진하가 마주 웃어 주며 화답했다.
“고마워.”
“하아, 그나저나 곤란하네. 집은 어떻게 하지?”
샌디에이고의 GM이 되었다.
그렇다면 샌디에이고로 이사를 해야 한다는 소리였다.
설마 다른 구단의 GM이 될 거라는 생각은 못하고 집을 산 상태였기에 갑작스러운 이사 일정에 랜시로서는 꽤 고민이 들 수밖에 없었다.
“집은 제법 마음에 드는데 말이야.”
지금 살고 있는 주택을 떠올리며 랜시가 투덜거리자 진하가 말했다.
“다시 팔 필요는 없지 않을까 싶은데.”
“그렇겠지?”
랜시가 고개를 주억거렸다.
“그나저나 꽤 당신을 높게 평가했나 봐, 루스 씨는.”
랜시가 계약서 란에 있는 진하의 연봉을 보며 방긋 웃었다.
1,500,000$
스카우트로서 경력이 제법 화려한 편인 진하이지만 그래도 상당히 높은 금액이었다.
메이저 리그 단장들의 평균 연봉보다 높은 편에 속하기 때문이었다.
“난 100만 달러 정도로 생각했는데 말이야. 대체 4년 만에 연봉 인상률이 얼마나 되는 거야?”
“글쎄, 스카우트하기 전에 연봉이 3만 달러가 안 되었으니까 대략 5,000퍼센트 정도?”
“크으, 이런 게 바로 인생 역전이라는 건가?”
랜시가 짜릿하다는 듯 감탄사를 내뱉었다.
확실히 진하도 실감이 잘 나지 않는 상황이었다.
“아메리칸 드림이라는 건가?”
진하가 등받이에 깊숙이 등을 대며 피식 웃으며 중얼거렸다.
연봉의 숫자는 그 사람의 가치와 기대치를 반영한다.
부담스러운 한편으로 역시 기분이 좋은 건 어쩔 수 없는 일이다.
“근데 아까부터 뭘 그리 열심히 보는 거야?”
“샌디에이고의 팜.”
진하의 총 계약 기간은 3년.
그 시간 동안 어떻게든 성과를 내야 하는 상황이다.
준비는 지금부터 해도 모자랄지도 지경이다.
“그래서, 뭐가 문제인 것 같아?”
“글쎄, 한번 제대로 들여다봐야 알 것 같은데?”
진하가 어깨를 주무르며 미간을 좁혔다.
확실히 현재 샌디에이고는 이상했다.
진하의 기억으로는 샌디에이고는 2년 전에 즉 전력으로 평가 받던 1라운드 4순위이자, 대학 리그 출신 우완 리처드 브래드를 뽑아 갔다.
하지만, 현재 리처드 브래드는 샌디에이고가 아니라 워싱턴의 불펜에서 활약하고 있다.
즉 전력으로 뽑았던 선수가 대체 왜 워싱턴으로 갔단 말인가?
분명 지난 2년 사이에 트레이드가 이루어진 것이 분명했다.
하지만, 샌디에이고가 그 트레이드에서 무엇을 얻었는지는 자세히 알지 못하는 상황이었다.
“샌디에이고의 전임 GM은 전혀 야구랑 관련 없는 인물이었지?”
“응. 내가 알기로는 리오처럼 전 구단주의 사업체 하나를 관리하던 CEO 출신으로 알고 있어.”
“…….”
진하가 노트북을 손끝으로 톡톡 두드렸다.
‘샌디에이고는 지난 10년 동안 꽤 여러 번 GM이 교체 되었어.’
“쯧…….”
“왜?”
“왠지 대청소를 해야 할 기분이 들어서 말이야.”
“힘내.”
랜시가 안 됐다는 얼굴로 가볍게 진하의 어깨를 두드려 주었다.
그런 랜시의 머리를 부드럽게 쓰다듬은 진하가 말했다.
“너는 어떻게 할 거야?”
“글쎄…… 일단 나도 당신 따라 샌디에이고로 가니까 시애틀 부단장 직에서 물러나야겠지. 그렇다고 다짜고짜 샌디에이고 쪽에 있는 우리 집 사업체 쪽으로 부임할 수도 없는 노릇이고…….”
턱을 쓰다듬던 랜시가 검지를 세우며 불현듯 말했다.
“주식이라도 할까?”
그 말에 진하는 그저 헛웃음을 터트렸다.
***
진하가 샌디에이고의 GM으로 이직할 거라는 소식을 들은 프런트 사람들은 꽤 아쉬운 기색을 내비쳤다.
진하가 짐 정리를 하러 시애틀 프런트에 들렀을 때, 마침 오랜만에 벨이 사무실을 찾은 상태였다.
“이야기는 들었네. 샌디에이고로 간다면서?”
“그렇게 되었습니다.”
“역시 능력 있군.”
“하하하.”
벨의 말에 진하가 작게 웃음을 터트렸다.
이미 인수인계는 끝난 상황이다.
워낙 능력 있는 스카우트들이 많다 보니 인수인계에 큰 힘이 들지는 않았다.
랜시가 맡고 있던 부단장직을 새로 맡게 된 사람은 리디아였다.
그녀는 친구인 랜시가 일을 그만둔다고 하자 상당히 아쉬워하는 눈치를 보였다.
“1년 동안은 푹 쉴 거야.”
백수가 되었음에도 불구하고 랜시는 즐겁다는 듯 빙긋 웃었다.
해고된 게 아니라 자신이 그만둔 자의 여유였다. 그리고 랜시 정도의 능력자라면 언제든지 고액 연봉을 받고 취업이 가능했다.
그녀는 일반적으로 사회에서 원하는 전형적인 엘리트였기 때문이다.
프런트에서 사람들과 인사를 나누고 정리를 끝낸 후, 진하는 구단 내에 있는 실내 트레이닝 룸에 들렀다.
누군가를 만나기 위해서였다.
한 남자가 트레이너의 지시대로 땀을 뻘뻘 흘리며 운동을 하고 있었다.
진하가 트레이닝 룸 한편에 앉아 잠시 동안 가만히 그 모습을 구경했다.
이윽고 휴식 시간이 찾아오자, 혼자 남게 된 남자에게 진하가 다가가며 말을 걸었다.
“컨디션은 어때?”
비치되어 있는 물을 들이켜던 선수는 진하의 목소리에 멈칫하며 고개를 돌렸다.
“나쁘지 않습니다. 그나저나 언제 오셨습니까?”
“방금 전에.”
대답을 듣고 존 테네버가 씨익 미소를 지었다.
