66화
“그래, 얼굴도 안 비치던 애가 새삼스럽게 내 얼굴 보러 온 건 아니고…… 애들 보러 왔나?”
“예. 이번에 베어스 구단에서 대대적으로 한국, 일본, 대만 쪽 선수들에게 관심을 가지기 시작했거든요. 저는 그중 우리나라를 확인하러 왔습니다.”
“그래? 언제 왔노?”
“오늘 아침에 도착했습니다.”
자리에서 일어서는 장길웅의 물음에 진하가 따라 일어나며 답하였다.
장길웅이 그것을 듣고 못 말리겠다는 얼굴로 말했다.
“니는 시차 적응이라는 것도 필요 없나?”
“쉬러 온 게 아니니까요.”
두 사람은 그렇게 연습장이 있는 곳으로 나왔다.
감독이 낯선 남자와 모습을 드러내자, 그 모습을 발견한 몇몇 선수들이 의아한 표정을 지었지만 이내 연습에 집중했다.
장길웅 감독이 엄한 것을 모르는 사람은 여기에 아무도 없었다.
포수를 향해 공을 던지던 이준학은 장길웅과 진하를 발견했는지, 포수를 다른 선수와 짝지어 주고 그들이 있는 곳으로 다가왔다.
“형, 오랜만이야. 한국에는 언제 들어온 거야?”
친근하게 물어 오는 이준학을 보며 진하가 주머니에 손을 넣으며 말했다.
“오늘 들어왔지. 년 연속 10승 축하한다.”
“에이. 13시즌은 방어율 완전 말아먹었는데 축하는 무슨.”
이준학은 12시즌이 방어율 2점대 후반이었던 것에 반해 13시즌은 방어율이 3점대 중후반대로 올라갔다.
그래도 몸에 크게 문제가 있거나 하지는 않았다.
그는 여전히 소속팀 대구 파이터즈의 에이스로서의 자리를 굳건하게 지키고 있었다.
“그건 그렇고 한국에는 무슨 일로 들어왔어? 혹시 날 스카우트하려고?”
장난스럽게 묻는 이준하를 보며 진하가 웃음을 터트렸다.
“구속 5킬로미터만 더 올리고 오면 상부에 찔러 줄게.”
진하의 말을 듣고 이준하가 크게 웃음을 터트렸다.
진하가 야구 선수 생을 접은 이후에도 두 사람은 꾸준히 연락하며 친하게 지내 온 덕에 무척 편하게 대할 수 있었다.
“애들 보러 온 거야?”
“어. 고교생 10명 정도 체크해 보고 10일까지 우리나라 구단들이랑 접촉하다 오키나와에서 대대적으로 선수들을 체크할 거야.”
“흠. 메이저 구단에서 이 시기에 특정 선수가 아니라 다수의 선수들을 확인하러 보낸 적은 거의 없지 않았어? 형 때문인가?”
“나 때문에는 무슨, 이례적인 일이긴 한데, 요즘 한일 양국의 프로 선수들이 재조명을 받고 있으니까 그런 거겠지.”
두 사람의 대화를 들으며 장길웅 감독이 말했다.
“그래, 이야기 좀 나눠라. 내는 아들 좀 봐주러 간다.”
그 말에 두 사람이 장길웅 감독에게 고개를 숙여 인사했다.
“흠. 이번에 형 혼자만 왔어?”
“아니, 내 상사들은 대만, 일본으로 갔지. 이번에 파이터즈도 오키나와에 가지?”
“응.”
“메이저 생각 있으면 며칠 안 남았지만 준비 잘해라. 이번에 나랑 같이 온 상사 두 명이 내가 속한 팀의 팀장이랑 스카우트부의 부장이니까.”
진하의 말에 이준학이 놀란 표정을 지었다.
생각지도 않았는데 권한이 엄청 큰 사람들이 찾아온 것이다.
놀란 표정으로 진하를 보던 이준학이 진지한 얼굴로 물었다.
“형은 내가 메이저에서 통할 거라고 생각해?”
“글쎄…….”
이준학.
고교생 때부터 초고교급 선수로 이름을 날린 전형적인 엘리트 코스를 밟아 온 투수.
올해 나이 29살. 3년 전 팔꿈치 인대 쪽 부상을 당한 적이 있지만 재활에 성공한 뒤 다시 완벽해져서 부활하였다.
올해 방어율이 조금 오르긴 했지만 승수와 탈삼진, 이닝 소화 능력에는 여전히 문제가 없다.
방금 전에는 우스갯소리로 구속이 5킬로미터 정도 올라가면이라고 말하긴 했지만 29살이라는 나이를 감안할 때 일반적으로는 힘든 구석이 있다.
프로 통산 방어율 3.12, 탈삼진도 연평균 170~190개를 잡고 이닝 소화 역시 연평균 180이닝.
기록으로만 보자면 충분히 메이저에 들이댈 수 있다.
몸 관리도 잘해서 향후 3, 4년 동안 부상이 없다면 구위 하락도 없을 것이다.
“너 요즘 제구력은 어떠냐?”
“제구력? 그냥 똑같지, 왜?”
“네 구위라면 메이저에서도 통할 거야. 다만 좀 더 안정적이고 싶으면 제구력이 더 좋아져야 할 거야.”
“으음…….”
진하의 말에 이준학이 진지한 표정을 지었다.
“너 내년에 FA로 풀리지? 지금 일본 구단 쪽에서도 접촉 있지 않냐?”
“어. 있어. 사실 메이저 쪽에서도 접촉이 있긴 해.”
지금의 이준학이라면 일본에서 에이스급으로 활약이 가능할 것이다.
“올해에 내년 준비를 잘해라.”
이준학의 어깨를 툭 치며 조언하는 진하였다.
잠시 이준학과 대화를 나눈 진하가 장길웅 감독에게 다가가자 장길웅 감독이 박수를 치며 소리쳤다.
“모두 주목!”
한창 연습을 하던 선수들이 일사불란하게 움직임을 멈추고 장길웅 감독에게 주목했다.
“여기 있는 사람 보이냐? 이 사람은 옛날에 준학이랑 같이 우리 경상고를 전국 최강으로 만들었던 주역 중 한 사람이자, 너희들의 선배다.”
장길웅 감독의 말에 선수들이 모두 의아한 표정을 지었다.
모두들 진하를 본 적이 한 번도 없었기 때문이다.
“지금은 스카우트 일을 하고 있지.”
“오오…….”
여기 있는 이들 대부분이 프로 야구 선수의 꿈을 갖고 하루하루 힘든 훈련을 견디며 굵은 땀방울을 흘리는 이들이다.
스카우트가 직접 찾아왔다는 말에 의욕이 생길 수밖에 없었다.
모두의 눈빛이 변하는 것을 보고 진하가 웃음을 터트릴 때 이준학이 끼어들었다.
“어이, 후배님들. 놀라지 말라고. 진하 형은 무려 시애틀 베어스의 스카우트. 즉, 메이저 리그의 스카우트란 말씀이야. 이번에 친히 한국 고교생들을 보러 높은 분들이랑 아시아를 방문했어.”
이준학의 말에 선수들의 얼굴이 돌변했다.
그들도 한국 프로 야구팀의 스카우트는 여러 번 본 적이 있었다.
하지만 메이저 팀의 스카우트는 본 적이 없다. 있다고 해 봐야 한국 최고의 선수들을 확인하러 온 스카우트들을 TV에서 본 게 전부다.
야구를 하는 이들이라면 누구나 선망해 마지않는 꿈의 무대, 메이저 리그.
그곳의 스카우트라는 말은 고교생 선수들의 안색을 돌변시키기에 충분했다.
한 선수가 손을 번쩍 들더니 물었다.
“선배님! 메이저 스카우트이신 선배님이 직접 오신 거라면 시애틀 베어스에서 주시하고 있는 선수가 우리 중에 있다는 말입니까?”
당당하게 물어 온 선수의 말에 모두의 시선이 한쪽으로 집중되었다.
그곳에는 유난히 몸집이 큰, 힘 좋게 생긴 고등학생 김동진이 있었다.
김동진은 지금 경상고의 중심이었다. 전국에서도 타격 능력을 견줄 고등학생이 거의 없다고 무방한 최고의 고교생 타자였다.
잠시 김동진을 바라보던 진하가 말했다.
“몇몇 선수들을 메이저 구단에서 주시하고 있는 건 사실이지.”
그 말에 모두가 오오오! 하고 감탄사를 내뱉었다.
“자자, 출세한 선배님이 직접 너희를 보러 와 주었으니, 오늘 훈련은 평소보다 더욱 기합을 넣고 가자!”
“옙!”
장길웅 감독의 말에 선수들이 입을 모아 큰 소리로 말했다.
다시 훈련이 시작되었다.
한껏 기합이 들어간 선수들의 몸놀림은 방금 전보다 힘이 넘쳤다.
그 모습을 바라보던 장진우가 스피드 건을 꺼내고는 한쪽으로 향했다.
“어랍쇼, 형. 스피드 건은 왜 들어?”
“개인적으로 주시하고 있는 투수 한 명이 있거든.”
덤덤하게 말한 진하가 그물망을 향해 공을 던지며 투구 폼 연습을 하고 있는 선수에게 다가갔다.
“김우빈?”
“네, 네엣?”
이진하가 자신에게 말을 걸자 김우빈이 깜짝 놀란 얼굴로 진하를 돌아보았다.
그의 폼을 봐주던 선배도 제법 놀란 눈으로 진하와 김우빈을 번갈아 보았다.
‘흐음, 역시 고등학생이라 그런가? 시간이 얼마 지나지 않았는데도 영상에서 보던 것보다 몸이 더 좋아졌군.’
키도 4, 5센티미터는 자라 이제 170대 후반으로 보였다.
“너 지금 키가 몇 센티미터지?”
“179센티미터입니다만…….”
“몸무게는?”
“73킬로그램입니다.”
제법 훌륭한 신체 조건이었지만, 그래도 조금 모자랐다.
진하가 고개를 몇 번 끄덕이더니 투수 코치에게 다가갔다.
“코치님, 김우빈 학생의 구위 좀 확인해 봐도 되겠습니까?”
“그렇게 하게. 그나저나, 허허. 나는 동진이를 가장 먼저 확인할 줄 알았는데 말일세.”
“김동진 학생이야 워낙 유명하니 굳이 처음부터 확인할 필요가 없죠.”
“그런가? 하긴 우빈이 저 녀석. 구위 하나는 끝내주니까.”
그렇게 1학년 포수 한 명과 김우빈이 마운드 위로 올라갔다.
마운드를 비워 준 학생들이 그 모습을 힐끔힐끔 바라보았다.
그들의 눈에는 하나같이 부러움이 가득했다.
무려 메이저 리그 스카우트가 직접 지목해서 확인을 하는 것이니 그럴 수밖에 없었다.
진우가 잔뜩 긴장한 얼굴로 마운드 위에 올라가 있는 김우빈에게 다가가며 말했다.
“긴장하지 마. 그냥 확인하는 것뿐이니까. 그냥 있는 힘껏 던져.”
“그, 그런가요?”
김우빈이 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
그런 김우빈에게 진하가 공을 넘겨주었다.
마운드에서 벗어난 그가 스피드 건을 들자 포수도 포구 자세를 취했다.
“후우…….”
크게 심호흡을 한 김우빈이 스리 쿼터인지 사이드 암인지 구분하기 애매한 팔 스윙을 하며 마운드를 박 찼다.
퍼억!
미트 속으로 빨려 들어간 공이 경쾌한 소리를 냈다.
스피드 건을 바라보던 진하가 턱을 쓰다듬었다.
‘141킬로미터라…….’
봉황대기 때 찍었던 Max 구속보다는 약간 모자라다. 하지만 지금은 겨울이다.
‘싹이 보이는 녀석이군.’
공을 받은 김우빈이 진하를 힐끔 보자 진하는 계속하라는 듯 턱짓을 했다.
이윽고 10구 정도 공을 더 던지게 한 후, 진하는 그만하라는 사인을 보냈다.
‘최고 구속 143킬로미터라…… 근데 포수가 왜 저러지?’
턱을 쓰다듬은 그가 고개를 갸웃거렸다.
제구가 불안정해 보이긴 하지만 저 나이를 생각한다면 나름 훌륭한 구속이다.
그래서 포수의 움직임이 조금 이상했다.
“미안한데 미트랑 보호구 좀 빌려줄래?”
“예.”
진하의 말에 포수는 흔쾌히 그에게 장비들을 빌려 주었다.
“오오. 진하 형이 포수 마스크 쓰는 건 진짜 오랜만에 보는 걸?”
이준학이 감탄사를 터트리며 말하자 옆에 있던 한 고학년이 물었다.
“저 선배님은 포수셨습니까?”
“그래, 캬아. 저 모습 보니 나도 오랜만에 던져 보고 싶네.”
뭔가 그리움에 젖은 얼굴로 말하는 그를 보며 다른 학생이 물었다.
“근데 저 선배님도 젊어 보이시는데 왜 선수를 하지 않고 스카우트 일을 하시는 거죠? 혹시 큰 부상이라도…….”
“…….”
그 학생의 물음에 잠시 침묵하던 이준학이 쓴웃음을 지으며 말했다.
“부상은 아니야. 개인 사정 때문에 야구를 그만두었지. 그때 이후로 꾸준히 운동을 하면서 몸을 유지하는 것 같지만…… 너무 오래 쉬었어.
현역으로 복귀하기에는 너무 늦어 버린 거지. 뭐, 아주 불가능한 건 아니겠지만…… 저 양반, 엄청 계산적인 사람이거든. 이제 와서 선수로 복귀해 봤자 그저 그런 선수밖에 안 된다고 자체적으로 판단하고 현역 복귀를 포기해 버렸어.”
“대단했나 봐요?”
후배의 질문에 이준학이 당연하다는 얼굴로 말했다.
“당연히 대단했지. 고교 야구 최다 연타석 홈런 기록의 주인이 바로 진하 형인데.”
“몇 연타석 홈런인데요?”
주변 후배들이 흥미롭다는 얼굴로 묻자 이준학이 빙긋 웃었다.
“7연타석.”
“…….”
그 이야기를 들은 모든 이들이 보호구 착용을 끝내고 미트를 끼는 진하를 보고 입을 쩍 벌렸다.
아무리 당시 배트가 알루미늄이었다고 해도 7연타석은 정말 말도 안 되는 기록이다.
자신의 이야기가 나오는 것을 아는지 모르는지 진하는 무표정한 얼굴로 포구 자세를 취하며 마운드의 김우빈을 바라보았다.
그런 진하를 보며 마른침을 꿀꺽 삼킨 김우빈이 투구 자세를 취하더니 다시 공을 던졌다.
날아오는 공을 보던 진하가 미간을 찡그렸다.
퍽!
“…….”
미트에 들어오는 공을 받은 진하가 묘한 얼굴로 속으로 중얼거렸다.
‘볼 끝이 좋아, 아니…… 이건 좋다기보다는…….’
