242화
타석에 들어서는 타자의 모습에 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘승부수를 던졌다.’
역전이 아니면 가망이 없다.
그렇게 판단한 왈드 감독이 결국 대타를 내보낸 것이다.
대타로 나온 선수는 브릭 셀빅.
올해 37세의 베테랑이었다.
현재 샌프란시스코를 대표하는 타자로서 전성기 시절에는 20홈런 20도루를 기록하던 전형적인 호타준족의 5툴 플레이어였다.
하나 나이가 들면서 기량 저하가 불가피해졌고, 더 이상 과거와 같은 모습은 찾아볼 수 없지만, 그렇다 하더라도 대타로서는 충분히 투수에게 위협을 줄 수 있을 만한 역량을 지닌 타자였다.
언뜻 보기에는 도박처럼 보일 만한 대타 작전이지만, 이것이 바로 샌프란시스코가 이길 수 있는 확률이 가장 높은 선택이었다.
진하가 속으로 중얼거렸다.
‘경기는 아직 안 끝났다.’
아직 풀어질 때가 절대 아니다.
야구에는 통계라는 것이 있다.
시즌 전체를 놓고 봤을 때 8회에 이런 극적인 역전을 하는 것은 그리 보기 드문 일이 아니다.
반대로 9회에 역전을 당하는 일 역시 드물지 않았다. 물론 마운드에 올라 있는 것은 제이미 프람이고, 그는 아메리카 리그 최고의 클로저임이 틀림없지만, 아직 시애틀에게는 세 개의 아웃 카운트가 남았다.
반대로 얘기하면 샌프란시스코에는 세 타석의 기회가 남았다는 소리다.
‘샌프란시스코가 내셔널 리그 최고의 타선을 보유한 팀은 아니지만…….’
중요한 순간에 발휘하는 집중력만큼은 리그 최고다.
게다가 평소에도 그들은 안정적으로 필요한 순간에 득점을 해 오며 리그 챔피언을 차지했다.
애초에 투타 완성형 팀끼리 치르는 월드 시리즈이지만, 밸런스만 놓고 보자면 샌프란시스코가 훨씬 좋았다.
시애틀이 최소한의 득점을 한 뒤, 점수를 주지 않는 팀이라면 샌프란시스코는 필요한 만큼의 득점을 하고, 그 득점을 지키며, 그러지 못한다면 더 점수를 내는 데 익숙한 팀이었다.
진하가 이런저런 복잡한 생각을 하는 동안 리오가 기지개를 켰다.
“제이미 프람이니 조금 안심을 해도 되겠지?”
그 말에 진하가 한숨을 쉬었다.
“야구는 모르는 겁니다. 특히나 이런 상황에서는 더더욱 말이죠.”
진하의 말에 리오가 설마 하는 표정으로 작게 웃음을 터트렸다.
9회 말, 샌프란시스코의 공격이 시작되었다.
***
‘아웃 카운트 세 개.’
손에 송진 가루를 묻히고 가볍게 훅 하고 분 제이미 프람이 글러브 속의 공을 만지작거리며 브릭 셀빅을 바라보았다.
‘꺼림칙하군.’
제이미 프람은 시애틀로 이적하기 전에는 내셔널 리그 LA 탱크스 산하의 클로저였다.
그러한 만큼 라이벌이었던 샌프란시스코의 주요 선수들에 대해 잘 알고 있다.
특히나 브릭 셀빅과는 상대 전적에서 제이미 프람이 매우 좋지 않았다.
공을 만지작거리던 그가 투구 자세를 취했다.
포수석의 스탠 역시 브릭 셀빅이 제이미 프람의 천적이었다는 사실을 익히 알고 있었다.
‘그는 늙었어. 이전처럼 너의 공에 배팅 타이밍을 쉽게 맞출 수는 없을 거야.’
속으로 중얼거린 스탠이 바깥쪽 패스트 볼을 요구하자 제이미 프람이 고개를 끄덕이고 망설임 없이 공을 던졌다.
뻐억―!
날카롭게 꽂힌 패스트 볼. 심판이 스트라이크 판정을 내렸다.
그와 동시에 제이미 프람이 다시 손에 송진 가루를 묻히고 입바람을 불었다.
제이미 프람은 스탠이라는 포수가 매우 편했다.
투수들 중에 자신의 코스를 고집하는 이도 무척 많았다.
특히 제이미 프람은 타자와 수 싸움을 하는 것을 매우 귀찮아하는 타입이었다.
그는 그저 시원스럽게 공을 던지는 걸 가장 속 편하게 생각하는 투수였고, 그런 성향을 파악하고 알아서 타자와 복잡한 수 싸움을 하며 던질 코스를 정해 주는 스탠과의 상성이 자연스럽게 좋을 수밖에 없었다.
손을 턴 그가 다시 한 번 와인드업 자세를 취했다.
제이미 프람의 90마일대 후반의 공이 스탠의 미트에 꽂혔다.
미트가 묵직한 소리를 냈다.
방금 전과 같은 코스였지만, 존에서 살짝 벗어났다.
“스트라이크 투!”
심판의 스트라이크 판정에 샌프란시스코 팬들이 야유를 퍼부었다.
‘선구안과 집중력이 좋아.’
결과적으로 스트라이크 판정이 나긴 했지만 이번 공은 안 건드리는 것이 옳은 공이었다.
‘브릭 셀빅과 제이미의 상성도 좋지 않고.’
스탠이 짧은 시간 동안 머릿속으로 이런저런 계산을 하기 시작했다.
야구에는 상성이라는 게 존재한다.
유독 약한 상대가 있는가 하면 어떤 상황에서도 쉬운 상대도 있다.
이유는 간단했다.
타자를 기준으로 놓고 봤을 때, 상대 투수의 피칭 타이밍이 자신의 배팅 타이밍과 맞는다면 그때부터 천적 관계가 형성되는 것이다.
브릭 셀빅은 제이미 프람의 공이 치기 쉬웠다.
상대 전적만 놓고 봐도 그 사실을 누구나 쉽게 알 수 있다.
비록 브릭 셀빅이 나이가 들어 반응 속도와 배트 스피드가 이전만큼은 못하다지만, 제이미 프람으로서는 꺼림칙한 기분이 드는 것은 피할 수 없으리라.
스탠이 제이미 프람에게 슬라이더를 요구했다.
날카로운 각을 그리며 떨어지는 제이미 프람의 슬라이더라면 충분히 배트를 끌어낼 수 있을 것이다.
제이미 프람은 스탠이 요구한 코스에 한 치의 오차도 없이 공을 꽂아 넣었다.
브릭 셀빅이 움찔하다가 배트를 멈췄다.
판정은 볼이었다.
카운트는 1-2.
이후 몸 쪽 낮은 쪽 패스트 볼을 커트, 떨어지는 서클 체인지업에 노 스윙을 함으로써 풀 카운트.
브릭 셀빅은 끈질기게 물고 늘어졌다.
바깥쪽 잘 제구된 공을 계속해서 커트하며 투구수를 늘이는 브릭 셀빅의 모습은 애초에 출루할 마음이 전혀 없어 보였다.
제이미 프람이 슬슬 스트레스로 인해 짜증이 일어날 때쯤 스탠이 슬라이더를 요구했다.
그것을 본 제이미 프람이 속으로 멈칫했다.
오늘 브릭 셀빅의 선구안은 좋다.
만약 여기서 볼넷으로 출루라도 한다면 이때까지 던진 11개의 공이 무의미해지는 것이다.
잠시 고민하던 제이미 프람은 결국 평소처럼 스탠이 요구한 대로 슬라이더를 던졌다.
스윙을 하던 브릭 셀빅이 슬라이더를 보고 흠칫하며 배트를 멈췄다.
하지만, 심판의 스윙 판정을 받고 삼진 아웃을 당했다.
‘젠장.’
공을 커트하는 데 너무 집중한 나머지 자신도 모르게 배트를 내밀고 만 브릭 셀빅이 속으로 욕지거리를 내뱉었다.
그사이 대기 타석에 있던 제리스 테로가 타석 위로 올라섰다.
무려 12개의 공을 봤다.
이미 타격 타이밍을 잡은 제리스 테로다.
스탠이 그를 올려다보며 중얼거렸다.
‘어떻게 나오려나?’
눈을 가늘게 떴다.
샌프란시스코에서 승부를 던진 이상, 평범하게 나오지는 않을 것이다.
‘몸 쪽으로 하나 붙여 볼까?’
그런 생각을 하고 몸 쪽 코스를 요구하자, 제이미 프람이 고개를 끄덕이고 공을 던졌다.
따악―!
순간 고개를 돌린 제이미 프람의 시선이 타구를 쫓는다.
스탠 역시 깜짝 놀라 포수 마스크를 벗었다.
제리스 테로는 뒤도 안 돌아보고 미친 듯이 달리기 시작했다.
뻗어 나가던 공이 중앙 펜스에 직격했다.
단타를 예상하고 전진 수비를 하고 있던 시애틀의 외야수들이 혼비백산하여 공을 쫓아가 커버를 하고, 3루로 던졌다.
그러나 이미 제리스 테로는 3루로 슬라이딩.
아슬아슬하게 세이프 판정이 나왔다.
1사 3루.
또다시 위기가 찾아왔다.
***
‘노렸어.’
진하가 얼굴을 딱딱하게 굳었다.
애초에 몸 쪽 공에 맞춰서 홈런을 치려고 한 스윙이었다.
그렇지 않다면 제리스 테로가 제이미 프람의 공을 저기까지 날려 보낼 수 없었다.
거의 자포자기에 가까운 작전이다.
아니, 정상적인 방법으로는 제이미 프람을 무너트리기 힘드니, 아예 비정상적인 방법을 감행했다고 보는 게 맞았다.
이는 너무도 낮은 확률의 도박이다.
그러나 결국 그것이 성공했다.
‘공이 조금이라도 밋밋했으면 넘어갔다.’
제리스 테로는 이번 시즌 동안 한 번도 제대로 된 풀 스윙을 하지 않았다.
1번 타자인 만큼 그는 언제나 1루를 밟는 것만 생각했기 때문이다.
올 시즌에도 홈런이 하나뿐인 전형적인 교타자였다.
장타와는 거리가 먼 그가 이런 순간에 장타를 노리고 나올 거라고는 예상하기 힘들다.
더군다나 장타 스윙을 한 번도 제대로 하지 않았던 타자가 갑작스럽게 장타를 노려서 결과를 내는 건 극히 어려운 일.
이어서 나올 2번 타자 피코 불스가 장타력을 가진 타자라는 것을 생각한다면 누구라도 1번 타자가 출루가 목적이라고 생각할 수밖에 없다.
상대방의 작전에 허가 찔린 게 아니다. 도박에서 진 것이다.
‘위험해.’
이제 적어도 클린업 트리오의 첫 타자인 3번까지 가게 되었다.
안 그래도 긴장되는 상황에서 3루에 주자까지 있다면 아무리 제이미 프람이라 해도 흔들릴 것이다.
리오 역시 예상치 못한 상황에 얼굴이 굳었다.
야구는 스포츠, 그리고 스포츠에는 분위기라는 것이 있다.
우수한 선수라도 그 분위기에 떠밀리면 어떤 실수를 저지르게 될지 모른다.
잔뜩 굳은 제이미 프람의 얼굴이 클로즈업되었다.
해설과 캐스터 역시 이 상황에 대해 토론하느라 바쁘기 그지없었다.
“설마 동점이 되지는 않겠지?”
“…….”
리오가 조금 딱딱한, 그리고 억지로 웃는 티가 나는 목소리로 중얼거렸다.
진하는 그 말에 뭐라고 대답할 수가 없었다.
그저 선수들이 잘하기를 비는 것뿐.
주인공이 아닌 관람자의 입장인 진하로서는 그럴 수밖에 없었다.
2번 타자 피코 불스.
초구 타격에 3루 강습 타구가 나왔다.
긴장했는지 수비를 하던 릭 사이즈먼이 공을 더듬었다.
타자는 1루로 달려 세이프.
1사 1, 3루.
상황이 점점 악화되는 가운데 제이미 프람이 3번 타자 알고트를 내야 뜬공으로 잡았다.
2사 1, 3루.
시애틀은 계속해서 아슬아슬한 줄타기를 하고 있었다.
뒤이어 등판한 4번 타자 마르코를 상대로 제이미 프람이 2연속 스트라이크를 꽂아 넣었다.
그것으로 시애틀에 드리웠던 암울한 분위기가 걷히는 듯했다.
반대로 샌프란시스코에 우울한 분위기가 가라앉으려는 그때.
따악!
3구째 떨어지는 슬라이더를 마르코가 제대로 타격.
가운데로 날아간 공이 2루 베이스에 부딪치더니 높이 튀어 내야를 벗어났다.
그러는 사이 3루 주자는 홈 베이스를 밟았고, 1루 주자가 2루로, 타자는 1루에 안착했다.
겨우 공을 잡은 중견수가 힘이 빠진 듯 공을 잡은 손을 늘어트렸다.
이것으로 2사 1, 2루 동점.
샌프란시스코의 팬들이 고함을 질렀다.
몇몇 이들은 울음을 터뜨리면서 더 이상 시합을 보지 못하겠다는 듯 눈을 감았다.
농담조로 동점 운운했던 리오는 침묵을 지켰다.
진하는 숨이 턱 막히는 기분으로 경기장을 바라보았다.
마운드 위의 제이미 프람이 고개를 숙인 채 가만히 서 있었다.
스탠과 투수 코치인 코닉이 올라가 제이미 프람이 자기 페이스를 찾을 시간을 벌어 주었다.
어찌 되었든 상황만 놓고 본다면 시애틀이 유리했다.
일단 이 위기만 막으면 9회 초는 상위 타선으로 시작된다.
게다가 샌프란시스코에는 더 이상 투수가 없다.
어떻게든 막아 내기만하면 이기는 상황.
그리고 올라온 5번 타자 스트로.
제이미 프람이 공을 던졌다.
바깥쪽으로 크게 벗어난 공을 스탠이 어렵지 않게 잡아내며 송구 자세를 취했다.
공이 빠지는 줄 알고 뛰려고 했던 2루 주자가 움찔 몸을 멈췄다.
두 번째 공은 땅볼.
바운드되는 공을 온몸으로 막은 스탠이 타임 요청을 했다.
계속되는 제구력 난조.
시애틀의 수문장이 무너졌다.
결국 시애틀의 감독이 마운드 위로 올라갔고, 제이미 프람은 마운드를 세게 걷어차고 내려가더니, 글러브를 더그아웃에 집어던지며 클럽 하우스로 들어갔다.
“…….”
그리고 마운드에는 등번호 56번 키타무라 켄.
이제 그의 차례였다.
