261화
주력과 수비만 놓고 봤을 때 크리스 앤더스는 이미 웬만한 프로급의 기량을 보여 주었다.
대학 리그 정상급 선수들 중에서는 메이저 리그에서도 즉전력으로 손꼽히는 사례가 있는 만큼 전체적으로 놓고 봤을 때 특이한 상황은 아니었다.
다만, 그건 어디까지나 정상급 선수들로서 1라운드는 기본이고, 계약금 역시 1,000만 달러에 육박하는 초대형 신인들에 한해서다.
크리스 앤더스처럼 일찌감치 스카우트들의 눈밖으로 벗어났던 선수에게 해당되는 사항은 아니었다.
그런 상황에서 크리스 앤더스는 엄청난 강견을 선보이며 모든 스카우트들이 원하는 5툴 중 세 개의 툴에 대한 어필을 강하게 했다.
조 필셔와 리스 해밀턴은 눈앞이 벌어진 이 상황이 잘 이해가 가지 않는 듯 보였지만, 진하와 칼슨 감독은 그리 놀라지 않았다.
칼슨 감독은 극도에 가까운 소심한 성격이지만, 야구를 대하는 태도만큼은 진하와 비슷한 과에 속하는 인간이었다.
“어떻게 보셨습니까?”
진하가 오랜만에 배트를 휘두르느라 뻐근해진 어깨와 팔을 주무르며 무언가를 노트에 적고 있는 칼슨 감독에게 물었다.
“내 기준에는 좋은 선수라네.”
칼슨 감독의 평가에 진하가 껄렁껄렁하게 글러브를 자신의 보스턴백에 집어넣는 크리스 앤더스를 바라보았다.
“저 친구, 인성 평가에서는 점수가 어떤가?”
미국에서는 신체적 재능만큼이나 멘탈이 중요하다는 사실을 익히 인지하고 있었다.
그런 만큼 그 선수가 프로에 적합한 성격인지 아닌지를 가려내기 위해 인성 검사를 하는 것이 수십 년 전에 일반화되어 있었다.
물론 성격에 웬만한 하자가 없는 이상에야 인성 검사에서 떨어지는 경우는 없었지만, 크리스 앤더스는 워낙 소문이 무성했던 선수인 만큼 미리미리 체크를 해놓는 게 좋았다.
“자료를 봤을 때는 문제없음으로 나왔습니다. 오히려 프로 선수에 적합하다고 나왔더군요.”
그 말에 칼슨 감독이 고개를 끄덕였다.
그때, 조 필셔가 다가와서 말했다.
“타격은 어떻게 할 건가?”
스카우트의 기준으로 봤을 때 크리스 앤더스의 주력, 수비, 어깨는 그야말로 놀라운 수준이었다.
그 역시 크리스 앤더스가 보여준 능력이 메이저 리그에서도 충분히 통할 수 있는 부분이라는 사실을 알아보았다.
그렇기 때문에 크리스 앤더스의 인성을 떠나 타격과 파워를 한 번 눈으로 보고 싶다는 생각을 했다.
모든 스카우트들은 장점이 많은 선수를 좋아한다.
그러므로 5툴 플레이어는 스카우트들이 추구하는 이상적인 모습이라 할 수 있었다.
진하가 슬쩍 고개를 돌려 훈련장 한쪽에서 물을 마시며 편한 자세로 쉬고 있는 크리스 앤더스를 살폈다.
크리스 앤더스는 자신의 타격 능력을 정확하게 내비친 적이 거의 없었다.
그는 스탠포드 대학의 장학생에게 필요한 최소 요건만을 간신히 충족시키고 있었다.
그렇기 때문에 성적에 크게 기복이 없었다.
‘그렇다면 기본적으로 선구안이 좋다는 거지.’
타자가 가진 능력 중에서 가장 안정적인 능력.
진하는 크리스 앤더스의 타격 능력이 선구안에 큰 영향을 받고 있을 거라고 추리하며 말했다.
“오늘은 연습장에 배팅 볼 투수가 없다고 하지 않았습니까?”
“연말이니까. 대부분의 선수가 새해까지는 푹 쉬거나 가족끼리 여행을 가는 게 대부분이니, 굳이 배팅 볼 투수까지 매일 연습장에 나올 필요가 없지.”
조 필셔가 안타깝다는 듯 혀를 찼다.
배팅 볼 투수.
불펜 포수와 비슷한 개념으로 타자의 타격감을 살리기 위해 배팅 볼을 던지는 투수들이었다.
피칭 머신보다는 실전 감각을 익히는 데 훨씬 도움이 된다.
진하가 호주머니에 손을 넣고 생각에 잠길 때였다.
“어? 필셔 씨가 여긴 웬 일이십니까?”
훈련장 입구에서 누군가의 목소리가 들려왔다.
“자네야 말로 여긴 웬일인가?”
조 필셔가 조금 의아한 얼굴로 물었다.
“그야 훈련하러 왔죠. 그나저나…… 새로운 GM이죠? 이렇게 얼굴 보는 건 처음이네요.”
성격 좋은 사람 특유의 넉살 좋은 모습으로 진하에게 다가오는 그에게 진하가 호주머니에서 손을 빼며 말했다.
“이런저런 이유로 바빴으니까. 그나저나 가족끼리 여행 간 거 아니었나?”
“하와이에 갔었죠. 가족들은 아직 하와이에 있습니다.”
어색하게 웃으며 머리를 긁적이는 남자는 다름 아닌 샌디에이고의 2선발 가울 어퍼였다.
아무래도 표정을 보아하니 하와이에서 무슨 일이 있었던 모양이다.
‘싸우기라도 했나?’
젊은 나이였지만 가울 어퍼는 꽤나 공처가로 유명했다.
아마 싸웠다기보다는 쫓겨났을 공산이 컸다.
“마침 잘됐군.”
그 말에 진하가 무슨 말을 할지 깨달은 조 필셔가 진하를 쳐다보며 고개를 저었다.
그 제스처에는 여러 가지 의미가 담겨 있었지만, 가장 큰 의미는 ‘팀의 2선발에게 그런 일을 시키는 건 실례’라는 것이었다.
확실히 메이저 리그에서도 이름 난 투수에게 트라이 아웃의 기량 테스트 피칭을 시키는 건 실례였다.
진하도 그 사실을 알고 있었지만 이번만큼은 크게 개의치 않았다.
가울 어퍼의 성격이 좋다는 사실을 알고 있기 때문이다.
“훈련하러 왔지?”
“예.”
“그럼 미안한데 공 좀 던져 줘.”
“공을 던져 달라고요?”
가울 어퍼가 의문을 표하자 진하가 손가락으로 크리스 앤더스를 가리켰다.
“저 친구의 기량 좀 체크해 보려고.”
“흠.”
멀찍이 떨어져 앉아 있는 크리스 앤더스를 보며 가울 어퍼가 고개를 갸웃거렸다.
자세한 얼굴은 보이지 않았지만, 팀 메이트가 아니라는 사실은 알 수 있었다.
“배팅 볼을 던지는 겁니까?”
별다른 감정 변화 없는 가울 어퍼의 얼굴에 진하가 피식 웃었다.
“아니, 라이브 피칭.”
***
트라이 아웃이라는 이야기를 들었지만 진하의 예상대로 가울 어퍼는 그리 기분 나빠 하지 않고 오히려 재미있다는 듯 적극적으로 임했다.
그리고 그는 부단장인 리스 해밀턴과 반갑게 인사했다.
선수단에도 그가 구단주의 아들이라는 사실이 소문났는지 그와 반갑게 인사를 하며 자신의 연봉을 높여 달라고 장난스럽게 말을 걸었다.
이후에는 초면인 칼슨 감독에게 ‘처음 뵙네요, 보스. 하나 부탁드릴 게 있는데, 다음 시즌 개막전에 절 1선발로 내보내 주세요.’라고 넉살 좋게 부탁을 하며 칼슨 감독을 당황시켰다.
가울 어퍼는 붙임성이 좋고 호감 가는 성격이었다.
그런 성격이 아니었다면 진하도 굳이 이런 부탁을 하지 않았을 것이다.
그가 한 부탁이 프로 선수들에게 자존심이 상할 만한 일이라는 것을 알기 때문이다.
아무튼 라이브 피칭을 할 마음을 먹자 포수가 문제였다.
물론, 심판도 필요했으므로 심판은 조 필셔가 보게 되었다.
포수는 이 자리에 있는 이들 중 그걸 소화할 수 있는 사람이 단 한 명밖에 없었기에 자연스럽게 그 사람의 몫이었다.
조 필셔는 진하가 포수 보호구 입는 것을 도와주며 혀를 차듯 말했다.
“야구판에 괴짜가 많은 건 익히 알고 있었지만, 그중에서도 자네는 눈에 띄는 괴짜인 게 분명해.”
“칭찬으로 듣지요.”
진하가 피식 웃으며 답하자 조 필셔가 한숨을 푹 쉬었다.
“크리스 앤더스, 저 친구가 대단하다는 사실은 알겠네. 한데 굳이 자네가 이렇게 체면을 구기면서까지 테스트해 볼 가치가 있겠나?”
진하가 포수 마스크와 미트를 집어 들며 답했다.
“글쎄요. 그건 저도 잘 모르겠군요.”
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“그런데 체면이 밥 먹여 주는 건 아니지 않습니까?”
“으음…….”
“그리고 지금의 기량만으로도 그는 충분히 대수비와 대주자 요원으로 활약이 가능합니다.”
크리스 앤더스가 리그 베스트급의 주력을 가진 건 아니었지만, 그 정도 발을 가진 선수는 샌디에이고 내에서도 한두 명밖에 없었다.
즉, 그의 주력은 베스트는 아니더라도 충분히 일류급에 든다는 소리였다.
“여기서 타격까지 조금 따라 준다면 충분히 대타 요원으로 활용 가능하죠. 더더욱 뛰어나다면 말 안 해도 아시겠죠?”
지금 문제가 되고 있는 8명의 선발 라인업 중 한 축을 담당할 수 있다는 이야기다.
현재 샌디에이고 라인업에서 득점에 도움이 될 만한 타자는 몇 없었다.
특히 포수 보직은 거의 수비수 이상의 능력을 기대할 수 없는 상황이기에 실질적으로는 7명의 타자들이 존재하는 것과 같았다.
그 상황에서 불가피했다고는 하지만 4번 타자가 트레이드되었다.
그나마 희망적인 부분은 올 시즌 마이너 리그에서 급성장을 이루어 시즌 중반부터 트리플 A를 초토화시킨 특급 우익수 유망주 ‘모스 크리쳐’와 클리블랜드에서 건너온 폴 그레이가 라인업에 포함된다는 것.
이들은 아직 유망주이지만 충분히 기대를 걸 만한 기량을 가지고 있었다.
게다가 작년 시즌에 부상으로 아웃된 라오스 데넬도 있다.
이만하면 상위 타선은 그나마 문제가 적은 것이었다. 진짜 문제는 하위 타선.
그것을 보강하기 위해 조금이라도 가능성이 있는 선수들을 영입해야 했다.
한데 남은 돈은 대부분 투수진을 강화하는 쪽으로 돌린 상황이었다.
즉, 타자 쪽에 쓸 수 있는 돈이 얼마 남지 않았다는 소리였다.
이럴 때 몸값이 싼 크리스 앤더스가 어느 정도 타격 능력만 보여준다면 샌디에이고의 숨통은 크게 트이는 것이나 마찬가지였다.
조 필셔가 한숨을 푹 쉬었다.
사실 4번 타자였던 필 에반슨을 트레이드시키지 않았다면, 이 정도의 전력을 타선에 추가하는 것도 힘들었을 터였다.
겉으로 보기에는 4번의 구멍이 커 보이지만, 그를 내보냄으로써 돌아온 이득이 더 큰 것이다.
“하아, 어찌 됐건 나는 자네의 능력을 한번 믿어 보기로 했으니까.”
조 필셔가 못 말린다는 듯 고개를 젓자, 진하는 씨익 미소를 지어 주었다.
***
팀의 최고 운영자가 포수 보호구를 끼고 온 기묘한 상황에 관계자들은 모두 묘한 표정을 지었다.
크리스 앤더스도 재미있었는지 킬킬거리며 진하를 바라보고 있었다.
가울 어퍼가 물었다.
“괜찮겠어요?”
일반인이 프로의 공을, 그것도 메이저 리그 일류 선발 투수의 공을 잡는 건 결코 쉬운 일이 아니다.
특히나 거울 어퍼의 최고 구속은 95마일.
프로 중에서도 빠른 편이었다.
공의 무브먼트도 좋았지만, 제구력이 나쁜 편이었다.
한마디로 포수의 입장에서는 무척 잡기 힘든 공이라는 것다.
“몇 번 던져 줘.”
그 말에 머리를 긁적인 가울 어퍼가 바깥쪽 마운드로 올라왔다.
이미 몸은 어느 정도 푼 상태였다.
12월의 겨울바람에 가볍게 몸을 떤 가울 어퍼가 포구 자세를 취하는 진하를 보며 속으로 걱정스레 중얼거렸다.
‘괜찮을라나?’
생각을 마침과 동시에 그가 몸에 힘을 빼고 패스트 볼을 던졌다.
전력투구가 아닌 가벼운 공이었다.
뻐억!
“……?”
진하는 그 공을 가볍게 잡았다.
그 모습을 본 가울 어퍼가 순간적으로 멈칫했다.
‘생각보다 쉽게 잡네?’
그는 신기하다는 표정을 지었다. 왜 진하가 포수를 맡겠다고 했는지 어렴풋이 짐작할 수 있었기 때문이다.
한데 진하는 공을 가울 어퍼에게 던져 주며 속으로 쓴 웃음을 지었다.
‘나도 나이를 먹긴 했군.’
전보다 몸이 둔해졌다.
공은 제대로 보였지만, 몸이 잘 따라주지 않아 공을 잡는 것이 살짝 힘겨웠다.
이어서 가울 어퍼가 연습 피칭을 몇 번 더했다.
그가 몸을 풀기 위해서라기보다는 진하가 공에 익숙해지기 위해서였다.
마지막 연습 피칭 때는 가울 어퍼가 전력투구를 했다.
뻐억!
겨울인 만큼 구속이 최대치에 가깝게 나오지는 않았지만, 그렇다 하더라도 진하는 메이저 리거의 공을 어렵지 않게 잡았다.
기분 좋게 공과 미트가 부딪치는 소리가 주변을 울리자, 가울 어퍼가 속으로 혀를 내둘렀다.
‘마치 전문 불펜 포수에게 공을 던지는 느낌인데?’
어느새 투구 리듬이 좋아졌다.
‘보통 인간은 아닌가 보네.’
그렇게 생각하는 사이, 드디어 크리스 앤더스가 타석 위로 올라왔다.
