244화
제38장. General Manager
2015년 11월 12일 토요일.
시애틀 도시의 입지가 좋은 고급 주택 단지.
수많은 고급 주택들이 즐비한 이곳은 쉽게 말하면 부자들이 사는 동네였다.
지금 진하가 현관에서 서 있는 이 집 역시 정원에 수영장은 기본으로 딸려 있었다.
안으로 들어오면서 오래 일한 것 같은 정원 관리사가 랜시에게 정겹게 인사를 해 왔다.
진하가 이곳을 방문한 이유는 간단했다.
바로 랜시의 본가였기 때문이다.
띵동―
랜시가 초인종을 누르자 잠시 후, 중년 여인이 문을 열었다.
“어머, 랜시가 왔구나.”
“아주머니, 오랜만이에요.”
랜시가 활짝 웃으며 인사를 했다.
아무래도 가정부인 모양이었다.
랜시와 정겹게 인사를 나눈 그녀가 진하를 바라보며 고개를 숙였다.
“어서 오세요.”
진하와 랜시가 함께 방문할 거라는 사실은 이미 다 알려져 있었기에 새삼스럽게 랜시가 남자를 데려왔다고 놀라는 눈치를 보이지는 않았다.
진하는 손에 들고 있던 과일 바구니를 그녀에게 건네주었다.
그것을 받으며 미소 지은 그녀가 진하와 랜시를 안으로 안내했다.
내부는 무척 고급스러웠지만 오랫동안 사용해 왔다는 생각이 절로 들 정도로 이곳저곳에 애정 어린 손길이 많이 묻어 나오는 분위기였다.
랜시는 이 집이 그녀의 할아버지가 한참 활동하고 계실 때부터 쓰던 집이라고 말을 했다.
고풍스러운 거실의 소파에 진하와 랜시가 앉자, 곧 현관에서 만났던 이와는 다른 가정부가 다과를 내왔다.
“집이 좋네.”
“그렇지? 그래도 너무 큰 느낌이긴 해.”
랜시가 투덜거렸다.
“네 방도 있겠네?”
“당연하지. 어릴 때부터 쓴 방이야. 나중에 구경시켜 줄게.”
으스대듯 말하는 그녀를 보며 진하가 작게 웃음을 터트렸다.
두 사람이 평소와 다름없는 대화를 나누고 있을 때, 누군가 모습을 드러냈다.
편안한 옷차림에 희끗희끗 흰머리가 난 중년 부인이 랜시를 보며 환한 미소를 지었다.
“왔구나.”
“엄마!”
랜시가 자리에 일어나며 그녀의 어머니인 데이나 로럴과 가볍게 포옹했다.
그에 진하가 얼른 자리에서 일어났다.
“엄마, 이쪽은 내 약혼자인 진하 리.”
“진하 리라고 합니다.”
“이야기 많이 들었어요.”
부드러운 미소를 지으며 가볍게 인사를 나누고 자리에 앉았다.
소파에 앉은 데이나 여사가 찻잔에 차를 따랐다. 그러고는 진하를 보며 말했다.
“어릴 때부터 워낙 고집이 센 아이라 고생을 많이 할 거라고 생각하는데…… 같이 사는 데 불편한 건 없나요?”
그 물음에 진하가 랜시를 물끄러미 쳐다보았고 랜시는 눈을 깜박거리며 자기는 아무것도 모르겠다는 순진무구한 표정을 지었다.
“익숙해져서 괜찮습니다.”
웃으면서 말하는 진하를 보며 데이나 여사가 웃음을 터트렸다.
“뜬금없이 결혼할 상대가 생겼다고 해서 많이 놀랐어요.”
“사실 저도 많이 놀랐었습니다.”
진하가 덤덤하게 답하며 찻잔을 들어 올렸다.
랜시는 쿠키를 입에 넣고 우물거리며 속으로 중얼거렸다.
‘잘 이야기하네.’
사람을 대함에 있어 큰 편견을 가지지 않는 랜시의 성품에는 어머니의 교육이 많은 영향을 끼쳤다.
사실 아무리 진하가 인생에 있어 성공을 거둔 사람이라 하더라도 고졸 출신이기에 그를 처음 대하는 사람들은 어느 정도의 편견을 가지기 마련이었다.
한데 랜시는 그러한 기색을 전혀 보이지 않은 채 진하를 친절히 대하는 자신의 어머니를 보며 새삼스럽게 그녀가 얼마나 열린 사고를 지녔는지 깨달았다.
그에 기분이 좋아졌던 랜시의 기분은 시간이 지나면 지날수록 점점 가라앉아 갔다.
진하와 데이나 여사의 즐거운 담소 내용 대부분이 랜시와 관련된 것이기 때문이었다.
“내 딸이지만, 언제 철이 들지…….”
“실례합니다만, 다 들리거든요?”
“들으라고 하시는 것 같은데?”
진하가 사람 좋은 미소를 지으며 지적하자 랜시가 눈을 게슴츠레 떴다.
화기애애한 분위기 속에서 이런저런 이야기를 나누는 가운데, 거실 안으로 새로운 인물이 들어왔다.
시애틀의 구단주 데이비드 로럴이었다.
말끔한 차림의 그는 자리에서 일어나려는 진하를 손으로 저지하며 상석에 앉았다. 그리고 잠시 침묵하더니 숨을 푹 내뱉었다.
“월드 시리즈는 안타깝게 되었어.”
“예. 운이 조금 없었다고 생각합니다.”
승부를 가른 것은 한순간의 집중력 저하와 예상치 못한 오심이었다.
그런 면에서 볼 때 확실히 그날 시애틀은 운이 없었다고 해도 과언이 아니다.
“전력 분석 팀장으로서 판단했을 때, 다음 시즌은 어떨 것 같나?”
“올해 FA 때 이런저런 전력 유출이 있긴 하지만, 치명적일 정도는 아니라고 생각됩니다.”
양하이가 훌륭한 3선발이라는 것은 분명한 사실이지만, 그렇다 하더라도 시애틀이 휘청거릴 정도는 아니다.
그건 올 시즌 후반기, 양하이가 부상으로 한동안 빠져 있던 것으로 확실히 증명됐다.
“그리고 얻은 것도 확실히 있었습니다.”
장진우의 부각. 키타무라 켄의 선발 호투 등.
시애틀의 유망주들이 보여 준 활약은 미래를 봤을 때 큰 이득이었다.
“그런가.”
데이비드 로럴이 고개를 끄덕였다.
“나는 야구에 대해서는 잘 모르지만 말일세. 어떤 일이든 결과에는 이유가 있다고 생각하네. 바보 같은 투자를 하지 않은 이상, 투자에 대한 효과를 보기 마련이지.”
달그락.
찻잔을 내려놓으며 데이비드 로럴이 진하를 바라보았다. 마치 대답을 촉구하는 모습이다.
그가 삼킨 질문을 짐작한 진하가 말했다.
“그런 면에서 볼 때 시애틀은 GM인 리오가 오래전부터 차근차근 밑바닥으로 쌓아 온 것이 무척 탄탄합니다. 야구에서 가장 중요한 건 얼마나 대단한 선수를 보유하고 있느냐가 아니라, 전체적인 라인업의 밸런스니까요.”
단적으로 한 해 40홈런을 칠 수 있는 4번 타자를 보유한 팀이 있다고 치자.
하지만, 그 앞에 나서는 테이블 세터가 빈약하다면 효과를 극대화시키지 못한다.
그런 면에서 볼 때 시애틀은 장기적으로 상위권에서 버틸 기반을 확실히 가진 구단이었다.
“이런저런 이야기를 다 떠나서 결과로 말씀드리자면 리오에게 구단을 맡기고, 그의 경영 철학에 따라 투자를 한 것은 명백히 성공입니다.”
“그거 참 다행이로군.”
구단주로서 자신이 소유한 구단의 미래가 밝다는 건 확실히 기분 좋은 이야기였다.
“식사 준비가 끝났습니다.”
그때, 집사로 보이는 이가 점심 준비가 끝났다는 걸 알렸다.
“식사를 하며 이야기를 하도록 하지.”
데이비드 로럴의 말에 거실에 있던 사람들이 자리에서 일어났다.
***
식사를 마치고 데이나 여사와 랜시가 이야기를 나누는 모습을 말없이 지켜보던 데이비드 로럴이 진하에게 물었다.
“루스, 그 친구가 자네에게 GM 제의를 했다고 들었네.”
리오에게 말을 했으니, 구단주인 데이비드 로럴이 진하가 받은 제의에 대해 알고 있다 해도 그리 이상한 일은 아니었다.
“아직 정확하게 정해진 건 없습니다. 어쩌면 벌써 다른 GM을 찾았을 수도 있죠.”
“확답을 주지 않았나?”
“예.”
진하가 웃으면서 고개를 끄덕였다.
그런 진하를 보며 데이비드 로럴이 재미있다는 얼굴로 말했다.
“자네를 보고 있으면 내 딸아이의 남편 될 사람이라는 걸 떠나서 참 신기한 기분을 느낀다네.”
“어떤 부분 말씀이십니까?”
진하가 흥미롭다는 듯 묻자 데이비드 로럴이 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“자네는 참으로 계산적이고, 이성적인 사람이야. 대화 몇 마디 나눠 보면 알 수 있지.”
“그런 것 같군요. 솔직히 그러는 게 차라리 속 편하지 않습니까?”
진하의 말에 데이비드 로럴이 소리 내며 웃었다.
그는 자신의 사위가 될 이 젊은이가 참으로 유쾌하다고 느끼며 말했다.
“한데 재미있게도 자네의 행보를 보면 계산과 이성과는 거리가 멀다네. 시애틀에 온 것부터가 그랬지.”
레인져스의 부사장인 신유라는 진하에게 단장 직을 제의했었다.
익숙한 환경과 만들어 놓은 결과물이 남아 있는 상황이기에 진하로서는 새로운 도전을 하는 것보다 신유라의 단장 직 제의를 받아들이는 것이 맞았다.
비록 진하가 대화가 어느 정도 통했고 시애틀에서 일을 하며 빠르게 언어에 대한 장벽을 극복했다고는 하지만, 더 낮은 대우에 성공할 수 있을지도 불투명한 시애틀에 입사한 것은 확실히 리스크가 큰 선택이었다.
하지만, 진하는 모험을 선택했다.
그 이후에도 진하는 보스턴과 로열즈 같은 거대 자본을 지닌 구단의 제의도 모두 거절하고 시애틀에 남았다.
그때 역시 더 높은 직분과 연봉이 제시되었지만, 진하는 오랜 고민도 하지 않고 모두 거절했다.
참 이상한 일이었다.
그는 철저하게 계산과 이성과는 거리가 먼 선택을 해 왔다.
기회와 이득을 외면하는 손해 보는 선택이었다.
“지금도 그렇다네. 말은 관심이 없다는 듯 말하고 있지만…… 자네 샌디에이고 GM 자리에 관심이 많은 것 같군.”
“…….”
진하가 정면을 바라보았다.
“왜 그렇게 생각하십니까?”
“리오는 능력 있는 친구야. 오랫동안 구단을 맡겨 놓긴 했지만, 언제까지 그에게 GM을 시킬 수도 없는 노릇이지.”
애초에 리오는 구단 경영자가 아닌 기업 경영에 훨씬 특화되어 있는 인물이다.
“자네도 어렴풋이 알고 있을지 모르겠지만, 난 자네를 차기 GM으로 생각하고 있었다네. 이건 딱히 자네가 딸아이의 남편 될 사람이라서가 아닐세. 자네에게 그만큼 역량과 능력이 있다고 판단했기 때문이지.”
시애틀의 GM은 한 해 1억 달러가 넘어가는 거대 자본을 관리하는 자리였다.
전형적인 기업인인 데이비드 로럴이 단순히 사위라는 이유만으로 그러한 거대 자본을 진하에게 맡길 이유는 조금도 없다.
“자네는 계산적이고, 이성적인 사람이야. 눈치도 빠르지. 자네 스스로도 차기 GM으로 내정되어 있다는 건 어렴풋이 깨닫고 있지 않았나?”
“그렇죠.”
진하가 웃었다.
그 모습을 보며 데이비드 로럴은 더더욱 재미있다는 표정을 지었다.
“어느 구단의 GM을 맡는 것이 더욱더 안정적이고, 이득일지는 자네 스스로가 더 잘 알고 있지 않나?”
“…….”
그 말에 진하가 침묵하더니 입을 열었다.
“사실 스카우트로서 이쪽 계열의 일에 뛰어들었던 것 자체가 저에게는 도박이었습니다.”
“흠.”
“저에게는 대학을 보내야 할 동생이 있었습니다, 뭐, 워낙 본인의 능력이 출중하다 보니 장학금 받으면서 잘 다니고 있기는 하지만…… 아무튼 당시엔 생활이 어느 정도 안정은 되어 있었으니, 굳이 전혀 해 본 적 없는 일을 시도할 필요가 없었죠.”
“그 이유만은 아닌 것 같군.”
“…….”
진하가 침묵하더니 쓰게 웃었다.
“실패가 무서웠습니다.”
“…….”
“선수 분석 능력이 좋다는 것만으로 성공할 확률은 낮으니까요. 정확하게는 저 스스로도 이 정도로 일을 잘할 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”
“선수였었다고 했지? 선수라면 충분히 좌절할 일을 많이 겪었을 거라고 생각하네만.”
멋쩍은 듯 잠시 뜸을 들이던 진하가 말했다.
“이런 말을 하면 어떻게 들릴지 모르겠지만…… 제 선수 생활은 크게 굴곡이 없었습니다.”
“굴곡이 없었다?”
“재미없을 정도로 잘했다는 소리죠.”
데이비드 로럴이 고개를 끄덕였다.
타인이라면 이 말을 듣고 조금 재수 없다는 느낌이 들었겠지만 데이비드 로럴은 그런 생각이 들지 않았다.
간혹 한 분야에서 놀라울 정도로 경이로운 성과를 이루는 사람이 있기 때문이다.
그러자 데이비드 로럴은 실패가 두렵다는 진하의 말이 크게 와 닿았다.
실패에 내성이 없는 사람일수록 그랬다.
때문에 진하가 먼저 스카우트 제의를 받았을 때 느꼈던 것은 실패에 대한 두려움이었다.
