249화
리스 해밀턴이 조금 얼빠진 목소리로 되물었다.
이해가 안 간다는 듯한 표정을 짓고 있는 그를 보며 진하가 표정 변화 없는 얼굴로 덤덤하게 말했다.
“You're fired.”
리스 해밀턴은 이 상황이 좀처럼 이해가 되지 않았다.
작년, 하버드대 경제학과를 졸업하고 유럽에 있는 여러 사업체에서 경영 관련 공부를 더한 이후 사회 환원 명목으로 대규모 자본 투입을 고민하는 아버지 루스 해밀턴에게 ‘야구 구단 경영은 어떠냐?’라고 제의했다.
실제로 광고성 및 수익성, 그리고 서비스 차원 등등 여러 가지로 고려해야 하는 점에서 스포츠 구단 경영을 염두해 두고 있던 루스 해밀턴은 꽤 긍정적인 반응을 보였다.
그에 리스 해밀턴은 자신이 직접 GM으로서 구단을 경영해 보고 싶다고 직접 아버지에게 말을 건넸다.
그때 ‘고려해 본다.’라고 답을 내렸던 루스 해밀턴은 얼마 전, 아들에게 부단장으로서 일을 해 보라고 말했다.
GM이 아닌 것이 아쉽긴 하지만 구단주의 아들이 대학을 졸업하자마자 GM이 되면 사회적 인식 등으로 인해 오히려 이미지가 안 좋아질 수 있기에 납득을 했다.
그리고 부단장이라고는 하나 실질적으로 자신이 GM이라고 생각을 하며 부임 날짜를 기다리고 있던 리스 해밀턴이었다.
그것이 치명적인 실수였다.
“갑자기 무슨 소리입니까!”
리스 해밀턴이 크게 반발했다.
그는 삼 개 국어를 할 줄 알고 하버드에서 성적이 아주 우수한 학생이었다.
쉽게 말해 엘리트라는 소리였다.
그런 자신이 첫 직장에서 그것도 출근 첫날에 30분도 되지 않아 해고 통보를 받았으니 어처구니가 없을 따름이었다.
“당신, 제정신입니까?”
“흠.”
진하가 턱을 쓰다듬으며 잠시 고민을 하더니 휴대폰을 들어 어딘가로 전화를 걸었다.
“여보세요, 루스 씨. 진하 리입니다.”
-오늘 첫 출근이었지, 분위기는 어떤가?
“생각했던 것만큼 나쁘지는 않습니다. 그런데 지금 막 부단장이라는 친구가 출근을 했는데요.”
-지금?
루스 해밀턴이 무언가 탐착치 않은 목소리로 되물었다.
“예.”
-쯧, 기본이 안 되어 있군. 그래서 어떻게 했나?
안타깝다는 듯 중얼거린 루스 해밀턴이 되묻자 진하가 덤덤하게 말했다.
“방금 해고했습니다.”
그 말에 잠시 침묵하던 루스 해밀턴이 이내 한숨 섞인 목소리로 답했다.
-그렇게 알아 두겠네.
그렇게 통화가 끊어지자 진하가 아직까지 황당하다는 표정을 짓고 있는 리스 해밀턴을 향해 빙그레 웃으며 말했다.
“구단주께서도 해고에 납득을 했어.”
그가 단장실 문을 가리켰다.
“오느라 수고했는데, 새 직장 알아봐.”
그렇게 리스 해밀턴은 입사 하루 만에 실직자가 되고 말았다.
너무 황당해서 화도 못 낸 리스 해밀턴이 씩씩거리며 방을 나가자 비서인 셀리 펠리스가 들어왔다.
“일 처리가 상당히 파격적이시네요.”
“칭찬으로 듣지요.”
“구단주님께서 납득을 하셨나요?”
표면적인 해고사유는 지각.
“납득하시더군요.”
***
출근 첫날, 단 30분 만에 해고당한 남자, 리스 해밀턴은 멍하니 구단 프런트를 빠져 나왔다.
가만히 눈만 깜박거리던 그가 다급하게 어딘가로 전화를 걸었다.
“여보세요? 아버지?”
-뭐냐?
루스 해밀턴이 조금 퉁명스러운 목소리로 용건을 물어 온다.
그런 아버지의 목소리에 리스 해밀턴은 당혹스러움을 느꼈다.
“아버지, 나 지금 있잖아요.”
-너 해고당했다면서?
“…….”
기습적인 물음에 리스 해밀턴은 그만 입을 다물고 말았고, 루스 해밀턴은 깊은 한숨을 내쉬었다.
-나는 너에게 ‘일’을 하라고 샌디에이고에 보낸 거지, ‘경영’을 하라고 샌디에이고에 보낸 게 아니다.
루스 해밀턴이 딱 잘라 선을 그었다.
만약 리스 해밀턴에게 경영을 시킬 생각이었다면 굳이 진하를 고용하지 않고, 자신의 휘하에 있는 우수한 인재들과 함께 리스 해밀턴을 샌디에이고로 보냈을 것이다.
하나 루스 해밀턴은 진하에게 구단 경영에 관한 모든 권한을 위임하고 그를 고용했다.
야구에 대해서는 잘 알지 못했기에 그의 경영 방식에 참견할 생각도 전혀 없었다.
리스 해밀턴 스스로가 구단 경영 경험이 전무한 GM이 고용되었다는 소리를 듣고 지레 짐작했을 뿐이다.
-철 좀 들어라, 철.
처음 아들이 해고당했다는 소리를 들었을 때는 그저 한숨부터 나왔다.
상황이 눈에 빤히 그려졌던 탓이다.
분명 아들이 다짜고짜 진하에게 자신이 구단 경영에 참여할 것이라고 어필했을 것이다.
현재 샌디에이고는 가뜩이나 전임 GM과 기존의 베테랑 스카우트들이 크게 다툼을 벌인 탓에 말 그대로 혼돈에 빠진 상태였다.
그런데 리스 해밀턴은 그 상황에 짐을 하나 더 얹은 것이나 다름없는 행동을 한 것이다.
당연히 팀을 정상화시켜야 하는 진하의 입장에서는 여기서 혹이 더 붙는 건 사절이었을 것이다.
‘그래도 그렇지 바로 해고를 하다니.’
루스 해밀턴이 헛웃음을 터트렸다.
아무리 그래도 그렇지 구단주의 아들에게 초면에 망설이지 않고 해고 통보를 날리는 피고용인이라니. 어처구니가 없었다.
물론 기분이 나쁘지는 않았다.
루스 해밀턴이 진하와의 면담을 통해 받은 첫인상은 그가 상당히 냉정하고, 신중한 사람이라는 것이었다.
하지만, 그에 못지않은 과감성과 결단력도 가지고 있었다. 그것을 보고 구단을 잘 꾸려 갈 것이라는 믿음 이전에 또 다른 기대가 생겼다.
루스 해밀턴도 상당히 결단력이 있는 사람이다. 그는 현재 그 기대를 실현시키기 위해 바로 행동으로 옮긴 상황이었다.
“하아, 아버지. 다른 쪽 일 알아봐 주세요.”
아들의 말에 루스 해밀턴이 미간을 찌푸렸다.
-내가 왜?
“네?”
리스 해밀턴이 멍청하게 물었다.
-넌 이제 대학을 졸업한 엄연한 사회인이야. 내가 계속 널 책임져 줘야 할 의무가 있다고 생각하느냐?
그 냉정한 말에 리스 해밀턴은 할 말을 잃었다.
루스 해밀턴, 그는 입지전적인 인물이었다.
그가 회장으로 취임하기 전, 리브 스카이 하우스는 세계적인 규모인 것이 확실했지만, 막강한 경쟁 회사의 등장으로 위기가 찾아온 상황이었다.
그런 어려운 상황에서 루스 해밀턴이 전임 회장으로부터 사업을 물려받았다.
참고로 그는 전임 회장의 아들이 아니었다.
셋째 딸의 남편, 즉 사위인 것이다.
첫째 아들과 둘째 아들이 있는데도 실력으로 사업체를 물려받은 인물이다. 그리고 흔들리는 사업을 굳건하게 만든 것도 모자라 규모를 더욱 키우는 데 성공하기까지 한 능력자가 바로 루스 해밀턴이다.
-난 부모로서 네가 대학 다니는 동안 부족한 것 없이 살게 해 줬다. 대학을 졸업하고 일자리까지 알아봐 줬지 않느냐? 내가 해 줄 수 있는 건 다 해 줬어.
루스 해밀턴이 선을 딱 그어 버렸다.
아버지가 이런 면에서는 철저하다는 사실을 알고 있던 리스 해밀턴이었지만, 설마하니 이런 식으로 나올 줄은 몰랐던지라 패닉에 빠졌다.
멍하니 걷던 그가 주차장에 도착했다.
그리고 흠칫했다.
“어? 내 차!”
그의 고급 스포츠카가 감쪽같이 모습을 감춘 것이다.
경악하는 그에게 루스 해밀턴이 말했다.
-아, 그거? 내가 사람 시켜서 회수했다.
“아, 아버지, 잠깐만요! 난 집까지 어떻게 가라고요?”
-대중교통 타고 가.
‘대중교통? 그게 뭔데요? 어떻게 타는 건데요?’
이 말이 입 밖까지 나왔지만 리스 해밀턴은 가까스로 그 말을 삼켰다.
-아, 그리고 카드 한도도 적용시켜 놨다. 한 달에 3,000달러. 그것도 두 달 뒤에는 끊어 버릴 생각이니 잘 알아 둬. 네 집도 회수했다. 바깥에서 자는 건 딱하니 구단 주변에 원룸 하나 구해 놨다. 문자로 주소 찍어 주마. 걸어서 한 시간쯤 걸리니까 대중교통 타고 가기 뭣하면 걸어가든가.
“아, 아버지? 잠깐만요. 아버지? 아버지?”
-그리고 앞으로 쓸데없는 걸로 전화 걸면 최소한의 지원도 끊어 버릴 테니 그런 줄 알아. 네 엄마한테도 이미 말해 뒀다. 구직 활동해서 일자리 찾아.
“아버지!”
뚝!
띠…… 띠…… 띠…….
“…….”
일반적인 통보 후 전화가 끊겼다.
리스 해밀턴은 혼이 나간 듯한 얼굴로 전화기를 바라볼 뿐 이었다.
순식간에 대부호의 아들에서 백수로 전락한 리스 해밀턴은 자리에 주저앉고 말았다.
띠링-
그때 휴대폰이 울렸다.
확인해 보니 집 주소가 찍혀 있었다.
이건 현실이다. 이런 걸로 자신의 아버지는 거짓말을 하지 않는다.
그것을 깨달은 리스 해밀턴은 앞이 깜깜해지는 걸 느꼈다.
그때 다시 한 번 문자가 울려서 내용을 얼른 확인해 보았다.
[샌디에이고 GM에게 말을 해 놓을 테니 가서 면접이라도 보든가. 이게 아버지로서 해 줄 수 있는 마지막 조치다.]
***
그날 샌디에이고에 소문이 퍼다하게 퍼졌다.
새로운 GM이 같이 부임해 온 구단주의 아들인 부단장을 출근한 지 30분도 지나지 않았는데 해고시켜 버렸다는 살벌한 소식이었다.
그리고 구단주도 그런 GM의 의견을 존중해 줬다는 사실도 함께 알려졌다.
원래 GM이 구단 내에서 발휘하는 영향력은 상상을 초월했다.
하지만, 이 정도로 구단주의 신임을 받는다고 하니 차원이 다른 압박감이 느껴진다고 프런트 직원들은 속으로 생각했다.
문제의 세 스카우트 역시 같은 심정이었다.
그렇게 파격적인 하루를 보낸 진하가 시계를 확인했다.
오후 4시 30분.
곧 퇴근할 시간이었다.
가볍게 기지개를 켜며 일과 마무리를 하려는 진하의 휴대폰이 울린 것은 바로 그때였다.
“예, 루스 씨. 진하 리입니다.”
-바쁜데 미안하군.
“아닙니다.
-내 부탁 하나만 하지.
“말씀하시죠.”
진하가 자세를 고쳐 잡으며 말하자 루스 해밀턴이 말했다.
-내 아들이 면접을 보러 오면 면접이라도 한 번 봐주게나.
“어려운 일은 아니죠.”
단순한 면접이다.
말 그대로 어려운 일은 아니다.
-영 쓸모없지는 않을 거야. 이런저런 준비도 많이 했거든. 단지 좀 철이 없어서 문제지.
“근데 과연 면접을 보러 올까요?”
오늘 일은 리스 해밀턴에게 있어 상당히 자존심 상하는 일이었을 것이다. 과연 그가 자존심을 굽히고 다시 찾아올까?
-그런 쓸데없는 자존심을 세울 정도로 멍청하게 키우지는 않았네.
루스 해밀턴이 웃으면서 말했다.
그 목소리에는 아들에 대한 믿음과 애정이 담겨 있었다.
***
다음 날, 전날보다 30분 늦은 아침 8시 30분에 출근을 한 진하가 마이너 리그 자료 등을 살피며 구단의 문제점들을 체크하고 있을 때였다.
똑똑.
끼익.
문이 열리며 셀리 펠릭스가 들어왔다.
시계를 확인하니 정확하기 9시 정각이었다.
“단장님, 구단주님의 추천을 받은 사람이 면접을 보러 왔습니다.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕이자 셀리 펠릭스가 나가고 리스 해밀턴이 들어왔다.
약간 긴장된 표정을 짓는 그를 보며 진하가 자신의 앞자리를 권했다.
리스 해밀턴이 진하의 자리 앞에 앉은 후 서류를 내밀었다.
이력서였다.
그것을 확인한 진하가 물었다.
“왜 야구 구단에서 일을 하고 싶나? 좀 더 적성에 맞는 일이 있을 텐데.”
진하의 물음에 리스 해밀턴이 답했다.
“대학교 때부터 이 일을 해 보고 싶었습니다. 야구 구단은 일반적인 사업체와 다른 점이 많으니까요. 그것들을 경험하면 훗날 도움이 될 거라고 이전부터 생각해 왔습니다.”
“흠.”
이력서상의 리스 해밀턴은 확실히 우수했다.
아직 사회 경험은 없었지만 삼 개 국어를 할 줄 알고, 명문대인 하버드대도 우수한 성적으로 졸업했다.
참고로 진하는 사 개 국어를 할 줄 알고, 명문대인 스탠퍼드 대학을 수석으로 졸업했으면서도 매일 못 놀아 안달이 난 사람 한 명을 알고 있다.
바로 지금쯤 집에서 게임을 하고 있을 랜시였다.
이후 리스 해밀턴은 진하의 질문에 신중하고 진지하게 대답을 했다.
어제 일 때문에 진하에게 감정이 상한 낌새는 전혀 보이지 않았다.
고개를 끄덕인 진하가 말했다.
“샌디에이고 입사를 위해 여러 가지 준비를 많이 했다고 했지?”
“네.”
“일주일간 임시직으로 고용하지. 인턴 개념이야. 일주일 뒤에 정식 직원으로 채용할 거야.”
“……?”
이상한 인사 채용 방식이었다.
리스 해밀턴이 의아함을 느낄 때, 진하가 이어서 말했다.
“현재 샌디에이고의 가장 큰 문제점이 무엇이고, 어떻게 개선을 해야 할지에 대해 생각해 봐. 그리고 일주일 뒤 오전 11시까지 나한테 보고해. 그 내용에 따라 자네의 직책이 결정될 테니 열심히 해야 할 거야.”
