19화
그렇게 말하고는 전화를 끊었다.
수비 코치가 의아한 얼굴로 물었다.
“경대를 2군으로 내려 보낸다면 누가 포수로 1군에 올라옵니까?”
현재 1군의 백업 포수인 이경대는 23살의 나이에 타격도 포수치고는 나쁘지 않았지만, 1군에서 활약하기에는 아직 포수로서의 역량이 조금 부족한 편이었다.
포수는 야구에서 가장 까다로운 포지션 중 하나다.
야구에서 최종적으로 점수가 나는 홈 베이스를 지키는 수문장이기에 투수와 더불어 수비의 핵심이었고, 그러면서 동시에 공격에 보탬이 되는 포지션이다.
포수에게 있어 타격이란 부차적인 요소일 뿐.
뛰어난 수비 역량을 보여 주는 것만으로도 능히 일류 포수라고 불려도 손색이 없다.
그럼에도 불구하고 포수란 그리 스포트라이트를 받는 포지션이 아니다.
타석에도 서지만 결국 포수의 덕목은 수비다.
그렇다고 투수처럼 마운드 위에서 조명을 받는 것도 아니다.
눈에 띄지 않으면서도 야구의 핵심인 포수.
그래서일까? 한국 야구는 포수의 중요성에 대해 너무도 잘 알고 있음에도 불구하고 유독 포수 기근에 시달리고 있다.
게다가 언제부턴가 포수에게 있어 부가적인 요소인 타격을 강조하게 되었다.
타격 능력은 떨어지지만, 수비 능력이 우수한 포수들은 등한시되었고, 오로지 공격형 포수만 각광 받아 왔다.
그러다 보니 이제 와 우수한 수비형 포수를 찾으려고 해도 거의 찾아볼 수 없는 게 현실이었다.
완성형 포수를 찾으라면 더더욱 힘들다.
완성형 포수라 함은 말 그대로 공격과 수비 모두에 다재다능한 능력을 지닌 포수였다.
하나의 능력도 제대로 갖추기 힘든 야구 판에서 그런 포수를 찾는 것은 불가능에 가깝다.
한국보다 선수층이 훨씬 두꺼운 미국이나 일본에서도 그러한 완성형 포수는 드물었다.
때문에 모든 구단에서 제대로 된 포수는 귀하다.
게다가 결정적으로 포수는 모든 포지션을 통틀어 성장이 가장 느린 포지션 중 하나였다.
“경대는 1군에서 활약하기에는 무리가 있네.”
“하지만 박진후는 보직 변경을 한 지 얼마 되지 않는데…… 경대보다 나은 점이 있겠습니까?”
이명환의 부상으로 1군 무대를 밟은 이경대이지만 박종만의 말대로 아직 부족한 부분이 많았다.
그가 홈 베이스를 지킨 경기 중 2경기를 그의 실수 때문에 졌으니, 제법 심각한 문제라고 해도 과언이 아닐 정도였다.
“그리고 박진후는 타격도 시원치 않습니다. 가뜩이나 빈약한 타선의 힘이 더욱 떨어질까 걱정 됩니다.”
타격 코치가 걱정스러운 얼굴로 말하자 박종만이 덤덤하게 말했다.
“경대의 타율이 어땠지?”
“4경기에서 11타수 3안타. 2할 7푼 3리입니다.”
썩 나쁜 페이스는 아니다.
아직 몇 타석 서지 않아 섣불리 평가할 상황은 아니지만, 이 정도면 썩 나쁘지 않은 페이스다.
“경대의 타격감은 어떤 것 같나? 이 상태로 계속 페이스를 유지할 수 있을 거라고 보나?”
박종만의 물음에 타격 코치가 고개를 저었다.
“2할 대 초중반의 타율을 유지할 것 같습니다.”
“그렇다면 박진후로 가는 게 맞네. 이경대를 안고 가는 것보다 박진후를 포수로 세우는 것이 훨씬 안정적인 운용이 가능할 거라고 생각되네.”
“박진후의 타격 능력이 이경대보다 좋을 거라는 말씀이십니까?”
타격 코치가 의아한 얼굴로 묻자 박종만이 고개를 저었다.
“아니. 박진후에게서 타격은 기대할 수 없네.”
“그렇다면 왜 그를…….”
곤혹스럽다는 얼굴로 말끝을 흐리는 타격 코치에게 박종만이 말했다.
“한 명의 타자로 볼 때 박진후보다야 이경대가 나을 테지만, 포수로서 두 사람을 비교한다면 박진후가 월등하다네.”
“박진후가 지닌 포수로서의 능력이 그렇게 뛰어납니까?”
박종만이 고개를 끄덕이며 말했다.
“방금 2군 감독에게 물어봤더니 수비 능력만 따지면 이경대보다 훨씬 낫다고 하더군.
트레이드된 이후 박진후가 2군에서 펼친 경기는 고작 2경기다.
하지만 그 짧은 시간 안에 눈에 보일 정도로 수준차를 보였다는 건 두 사람의 기량의 차이가 그만큼 많이 난다는 것을 의미했다.
“이상하군요. 그 정도의 포수인데 어째서 타이거즈에서 그렇게 순순히 트레이드를…….”
현 프로 야구에서 좋은 포수는 귀하다.
이경대 역시 1군에서 손색이 있는 포수이지만 2군에서는 제법 날아다니는 포수 중 한 명이다.
“한번 생각해 보게. 그가 누구와 트레이드되어 왔는지 말일세.”
박종만의 말에 타격 코치와 수비 코치가 고개를 끄덕였다.
강민철.
여러 구단에서도 탐을 낼 만한 유망주 투수다.
아직 검증되지 않은, 이제 막 보직 전향을 끝낸 포수와 검증이 거의 끝나 이제 1군 무대를 밟을 채비가 끝난 투수 유망주.
게다가 투수력이 약한 타이거스로서는 강민철이 탐날 수밖에 없을 것이다.
납득이 간다는 표정을 지은 타격 코치와 수비 코치, 하지만 한편으로는 역시나 강민철이 아깝다는 생각을 버리진 못했다.
그런 두 코치의 생각을 짐작하고 있는 박종만 감독이 속으로 중얼거렸다.
‘그 새로운 스카우트…… 이진하라고 했던가?’
단순히 남들보다 유연한 사고방식을 할 줄 아는 새로운 스카우트가 들어왔다고 생각했는데, 그건 박종만의 착각이었다.
‘팀을 뒤집고 있군.’
그것도 효율적으로 필요 없는 자원을 팔아서 필요한 자원만 가져오고 있었다.
박진후뿐만 아니다.
이승 역시 젊고 가능성이 무궁무진한 유격수이다.
류영식은 안정적인 운영이 가능한 3루수이고, 조경환은 어떤 것을 보고 트레이드해 왔는지 모르겠지만, 이런 효율적인 트레이드를 진행하는 이가 아무 이유 없이 트레이드해 왔을 리는 없다.
언뜻 보기에는 하나같이 레인져스가 손해 보는 장사를 한 것 같지만, 속을 들여다보면 지금 가장 필요한 선수 자원을 데려온 것이다.
박종만 입장에서도 언제 포텐이 터질지 모르는 유망주들보다는 지금 당장 활약해 줄 실력이 어느 정도 검증된 선수들이 필요했다.
“허헛, 재미있구먼.”
박종만이 실소를 터트렸다.
“감독님?”
타격 코치가 의아한 얼굴로 박종만을 부르자 그가 손사래를 쳤다.
“아니, 잠시 딴생각을 했네. 신경 쓰지 말게.”
사고가 굳은 레인져스 프런트였다면 생각조차 못했을 트레이드가 연이어 성사되고 있다.
‘조금씩 팀의 문제점들이 보완되고 있어.’
이제 25경기를 치렀다.
때는 어느덧 5월, 리그가 초반을 지나고 있다. 하지만, 레인져스는 이제야 제대로 시동이 걸리는 분위기다.
‘과연 그 폭발력이 얼마나 클지…… 그것이 이번 시즌의 판도를 판가름 짓겠군.’
*
“박진후 선수가 1군에 올라오고, 이경대 선수가 다시 2군으로 내려갔다고 하네요.”
“이경대를 계속 놔두는 건 위험 부담이 크니까요.”
“박진후 선수…… 타율이 어느 정도 될까요?”
“타율은 2할 대 언저리만 쳐도 기대 이상이겠죠. 타순은 9번에 배치하는 게 이상적일 겁니다.”
“흠.”
신유라가 짧게 숨을 내뱉었다.
2할 대 언저리.
타석에서는 말 그대로 짐이다.
신유라의 생각을 읽었는지 진하가 덧붙여 말했다.
“당장 눈에 보이는 이득보다는 박진후가 홈 베이스를 지킬 때 얻을 수 있는 눈에 보이지 않는 이득을 생각하는 게 더 이롭습니다.”
“전 진하 씨처럼 야구에 대해서 잘 모르니까요.”
신유라가 솔직하게 말했다.
야구에 관해 잘 모르는 만큼 득실을 계산하는 것이 힘들다.
그녀는 경영 전문가지, 야구 전문가가 아니었다.
“야구 전문가 역시 이런 상황에서 득실을 따지는 것은 어렵습니다.”
“흠?”
“포수란 그 중요성만큼 눈에 띄는 보직이 아닙니다. 오히려 가장 눈에 안 띄는 보직이죠. 그렇기 때문에 포수가 아무리 자신이 할 일을 확실히 한다고 해도 사람들은 그걸 잘 모릅니다.”
외야수는 넓은 수비 범위를 커버함으로써 자신의 존재를 어필한다.
내야수 역시 땅볼 타구를 날렵하게 잡음으로써 팬들을 감탄하게 만드는 쇼맨십을 보일 수 있다.
하지만 포수가 할 수 있는 건 기껏해야 도루 저지가 전부다.
그리고 도루를 하는 주자는 그리 많지 않은 것이 현실이다.
결론만 놓고 말하자면 포수는 야구의 그림자와 같은 존재였다.
“그렇기에 포수의 중요함을 알고 있으면서도 아마추어 야구의 지도자들은 대부분 포수를 등한시합니다.”
그건 초, 중, 고등학교 역시 마찬가지다. 야구를 처음 가르치는 곳에서부터 그러니 포수 유망주가 보이지 않는 것이 당연했다.
“종종 프로 포수들에게 왜 포수라는 힘든 보직을 선택했냐고 물으면 확실한 주전을 보장 받기 위해서라는 말을 하죠.”
포수는 힘든 보직이라 아무도 하지 않으려고 한다.
그러니 자연스럽게 그 힘든 걸 감수하고 어느 정도 성과를 내기만 하면 주전을 보장 받는다.
“결국에는 포수로서 얻는 이득은 눈에 보이지 않기 때문에 야구 전문가들도 눈앞의 이득인 타격을 쫓는 경우가 많다는 이야기인가요?”
“그런 셈이죠. 애석하게도 우리나라 프로 야구는 다른 보직에 비해 포수의 선수층이나 전체적인 수준이 그리 높지 않습니다.”
말로만 포수의 중요성을 떠들 뿐 결국에는 제대로 조치를 취하는 건 없다.
결국 악순환이 반복되고, 가뜩이나 얇은 포수층은 더더욱 얇아질 수밖에 없었다.
“흠.”
신유라가 자신의 의자에 등을 깊게 기대었다.
“어쩔 수 없죠. 인간은 당장에 눈앞에 보이는 이득에 몰두하기 쉬운 생물이니까요.”
“그건 그렇죠.”
진하가 고개를 끄덕였다.
신유라가 등받이에서 등을 때더니 오른손으로 턱을 괴고는 눈을 가늘게 떴다.
“흐응, 가끔 진하 씨가 엄청 신기한 거 알아요?”
“어떤 점이 말씀이십니까?”
무슨 말인지 모르겠다는 듯 묻는 그에게 신유라가 이해가 안 간다는 얼굴로 말했다.
“진하 씨와 일을 한 지 이제 이 주가 지났어요. 그렇죠?”
“그렇죠.”
“그 시간 동안 진하 씨를 보고 느낀 건데, 진하 씨는 정말 능력 있는 사람이에요. 대체 왜 이런 능력을 놔두고 택배 일을 하셨어요?”
진하의 일 처리는 신속하고 빠르다.
솔직히 말해 신유라는 지금 상당히 놀라고 있었다.
야구에 관해 조언을 들을 생각으로 그를 고용했을 뿐이지, 그가 혼자서 일을 진행할 정도의 역량을 보여 주는 것은 처음부터 바라지도 않았던 탓이다.
“간단한 이야기입니다.”
진하가 씁쓸하게 웃었다.
“전 선수 경력도 2년뿐인 데다 고졸입니다. 절 써 줄 직장이 어디에 있겠습니까?”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
확실히 진하의 말이 맞았다.
능력을 떠나서 진하에게는 그 능력을 증명할 요소가 무엇도 없었다.
“그럼 전 저평가된 우량주를 잘 산 거네요? 역시 난 사람 보는 눈 있다니까.”
꽤 흥이 겨운 듯 방긋 웃으며 말하는 그녀에게 진하가 가차 없이 말했다.
“그냥 운이 좋은 거죠.”
“…….”
진하의 태클에 신유라의 얼굴이 험악해졌고, 진하는 웃음을 터트렸다.
잠시 그를 째려보던 신유라가 코웃음을 치며 고개를 획 돌리고 말했다.
“그나저나 계속 트레이드할 생각인가요?”
“할 생각이긴 하지만 대충 필요한 장기 말들은 거의 다 모았습니다.”
진하의 말에 신유라가 그를 바라보았다.
진하는 차분한 얼굴로 노트북의 자판을 두드리며 말했다.
“이제는 이 장기 말들이 제 역할을 하길 기다릴 뿐이죠.”
박종만 감독도 냄새를 맡았을 것이다. 진하가 그가 필요로 하는 것들을 구해 주었다는 것을.
“거의 다 모았다는 건…… 아직 남았다는 건가요?”
“예.”
“누구죠?”
“누구긴요.”
진하가 노트북 화면을 보며 눈을 가늘게 떴다.
노트북 화면에 떠오른 것은 한 선수의 프로필이었다.
장진우(1B)
“문제의 그놈이죠.”
