217화
이닝이 종료되면서 CF 화면이 뜨자 남자가 턱을 쓰다듬었다.
현재 그가 맡고 있는 오클랜드의 시합이 한창 진행되고 있었지만 그는 다른 경기 화면을 보고 있었다.
바로 시애틀과 로열즈의 시합이었다.
“로열즈가 시애틀을 어느 정도 잡아 주기를 원했었는데 말이야.”
토니가 아쉽다는 얼굴로 중얼거렸다.
단장실에 혼자 앉아 있었다.
이미 퇴근 시간이 지났지만 이렇듯 혼자 단장실에 앉아 있는 것은 일종의 버릇과도 같은 행동이었다.
“그나저나 흥미롭군.”
마치 어린아이 같은 얼굴로 토니가 TV를 주목했다.
너무도 흥미로운 경기다.
한 시즌 한 구단이 소화는 경기 수는 총 162경기.
그런 시즌을 수도 없이 경험한 토니다.
선수 시절까지 합치면 이미 반평생을 그렇게 보내 왔다.
그러한 토니에게 있어서도 지금의 경기처럼 특이한 경기는 별로 없었다.
“재미있어.”
절로 실소가 터져 나왔다.
그럴 수밖에 없다.
투수 한 사람의 페이스를 흩트리기 위해 타선 전체가 개인적인 욕심을 버려 둔 채 똑같은 타격 순서를 가져가는 진풍경도 진풍경이지만, 그것을 알아차리자마자 곧바로 오직 패스트 볼로 받아치는 투수도 보는 이로 하여금 황당하게 만들고 있다.
아메리칸 리그에서도 주목 받는 투수 유망주인 켄의 등판이라든가 양하이의 슬럼프 지속 같은 꽤 중요한 경기 내용이 들러리로 보일 정도로 두 팀의 행동이 파격적이었다.
“스커드 데니안의 경우에는 단독 행동이겠지만.”
애초에 피칭에 있어 코치진의 지시를 일절 받지 않는 스커드 데니안이다.
지금까지 그래 왔고, 앞으로도 그럴 것이다.
“그나저나 웬만해서는 저런 정신 나간 짓을 하지는 않을 텐데.”
토니가 말한 것은 다름 아닌 시애틀의 타선이었다.
아무리 스커드 데니안이 겁난다 하더라도 자존심이 강한 메이저 리거들이었고, 자기만의 스윙으로 저 자리까지 올라선 이들이었다.
웬만해서는 저렇게까지 못했다.
자존심을 떠나서 이기기 위한 투지가 대단한 것이다.
‘상대가 스커드 데니안이 아니었다면 저런 방식의 작전 내용이 내려왔을 때 코웃음도 치지 않았겠지.’
그렇게 생각하며 토니가 턱을 쓰다듬었다.
시애틀의 방식은 이질적이다.
시애틀 코치진이 유능한 건 사실이지만, 기본의 틀을 완벽하게 박살 내는 듯한 저런 작전을 생각해 내지는 않았을 것이다.
더 놀라운 건 저 황당무계하기 그지없는 작전이 어느 정도 통했다는 거다.
스커드 데니안에게 홈런을 때린 타자가 스탠 브라운이라고는 하지만, 오늘 스커드 데니안의 컨디션은 완벽 그 자체였다.
그 컨디션에 조금 균열이 간 것만으로도 이번 작전은 성공한 것이나 마찬가지였다.
‘망설이지 않고 무조건 직구 승부로 원점으로 만들어 놨지만.’
어떻게 보면 시애틀과 똑같은 방식으로 받아친 것이다.
스커드 데니안이 언제 타격 패턴이 바뀔지 거슬리는 것처럼 시애틀 타선 역시 언제 변화구가 날아들지 고민하게 될 것이다.
이건 일종의 무력시위인 것이다.
‘뭐, 애초에 스커드 데니안이 아니라면 저런 무식한 방법을 쓰지도 못했겠지만.’
현 메이저 리거 투수들을 모두 살펴봐도 오로지 패스트 볼 피칭만으로 한 이닝을 끝낼 수 있는 투수는 없다.
단지 구속 때문이 아니다.
메이저 리거 중에는 최고 구속이 105마일까지 형성 되는 괴물들도 존재했다.
스커드 데니안보다 최고 구속이 빠른 투수도 둘이 더 있었다.
‘제구력, 무브먼트, 완급 조절, 구속, 마지막으로 피칭 타이밍 조절이라는 어처구니없는 기술. 이 다섯 박자가 불협화음 없이 조율되기 때문에 가능한 피칭이지.’
정말로 질린다는 말밖에 나오지 않는 투수였다.
‘그나저나 누구의 작품이지?’
시애틀 코치진이 생각해 낸 방법이 아니라면 선수들 사이에서 나왔을까?
그렇다면 스탠 브라운이나 존 테네버의 머리에서 나왔을 공산이 컸다.
‘아니, 존 테네버는 제외인가.’
투수가 타자들의 작전에 참견을 할 수 있을 리 없다.
그렇다면 남은 건 스탠 브라운.
효율을 중시하면 그라면 확실히 이런 방법을 생각해 내고 건의했을 수도 있었다.
‘……하지만, 스탠 브라운도 아니야.’
토니가 고개를 저었다.
따악!
때마침 켄이 선두 타자에게 안타를 허용한다.
곤란한 표정을 지은 켄이 모자를 매만졌지만, 이내 다부진 표정을 지으며 손에 송긴 가루를 묻혔다.
그 장면을 무미건조하게 지켜보면서도 토니는 계속 생각을 이어 갔다.
‘그의 작전이라고 하기에는 리스크가 너무 커.’
스탠 브라운은 신중한 성격이었다.
그의 야구 플레이를 보고 있으면 쉽게 알 수 있다.
확률이 50퍼센트 정도라면 절대로 도박을 할 선수가 아니었다.
무조건 50퍼센트 이상의 성공 확률이 보장되어야 도박을 거는 스타일이다.
그렇다면 누굴까?
‘그인가.’
토니의 머릿속에 자연스럽게 진하가 떠올랐다.
확실히 지금 시애틀 내에서 저런 작전을 떠올릴 만한 인물은 진하밖에 없었다.
진하의 얼굴을 떠올리자 토니의 입에서 자연스럽게 한숨이 흘러나왔다.
***
선두 타자에게 안타를 허용한 켄이 글러브 속에 있는 공을 매만지며 슬쩍 로열즈의 더그아웃을 바라보았다.
‘이런 기분을 보고 뭐라고 부르더라.’
속으로 중얼거린 켄이 스스로 답을 내놓았다.
‘쇼크라고 해야 하나?’
그렇다. 확실히 쇼크였다.
켄에게 이러한 감상을 느끼게 해 준 장분인은 다름 아닌 스커드 데니안이었다.
켄 역시 100마일의 빠른 패스트 볼을 가지고 있는 투수다.
하지만, 그렇다고 해서 패스트 볼만으로 타자를 압도 할 수 있다는 생각은 절대 하지 않는다.
그것이 일반적인 상식이었다.
한데 스커드 데니안은 보란 듯이 모든 공을 직구로 던지며 이닝을 종료시켜 버렸다.
‘대단해.’
그 외엔 달리 표현할 말이 없었다.
진심으로 감명을 받은 탓이다.
‘나도 저럴 수 있을까?’
그런 생각을 하며 오른손 글러브 속에 있는 공을 잡은 왼손에 힘이 꽈악 하고 들어갔다.
신기한 기분이 들었다.
***
시애틀 베어스와 뉴욕 로열즈의 3차전 마지막 경기는 폭발한 타선의 힘을 등에 업은 로열즈가 6:1로 대승을 거두었다.
초반에 양하이가 제구력 난조로 갑작스럽게 강판되었지만, 신인 켄의 메이저 리그 데뷔로 위기를 잘 막아 낸 듯했던 시애틀은 결국 로열즈의 타선을 막지 못하고 스윕을 하는 데는 실패했다.
스커드 데니안은 8이닝을 던지며 1실점을 하며, 자타공인 리그 최고 투수의 모습을 보여 주었다.
물론 시애틀에게 전혀 수확이 없었던 것은 아니었다.
다소 불안한 모습을 보여 주긴 했지만, 어려운 상황 속에서 등판하여 3이닝을 무실점으로 막은 루키 켄의 활약이 무엇보다 빛났다.
언론에서도 23살의 어린 일본인 투수에게 좋은 평가를 내리면서 다음 등판을 기대한다는 코멘트를 남겼다.
물론 잃은 것도 있었다.
다름 아닌 3선발 양하이의 부상이었다.
정확한 건 알려지지 않았지만, 양하이의 상태에 우려 섞인 목소리를 내는 언론사도 제법 많았다.
경기가 끝나자마자 시애틀은 다음 일정을 위해 공항으로 향했다.
진하는 애초에 이번 3연전만 일정이 잡혀 있었기 때문에 양하이와 함께 시애틀로 돌아가게 되었다.
공항에서 비행기 수속을 기다리며 커피를 마시던 진하는 자신의 옆을 지나가는 켄을 불렀다.
“이봐, 루키. 잘하던데?”
“음?”
자신에게 말을 거는 진하에게 켄이 고개를 돌렸다가 어색한 미소를 지었다.
최근 켄은 진하가 조금 부담스러웠다. 이유는 당연히 지연 때문이었다.
“양하이 선수는 상태가 좀 어때요?”
“글쎄, 검사를 해 봐야 알겠지만…….”
진하가 조금 떨어진 곳에서 동료들과 이야기를 나누고 있는 양하이 쪽으로 시선을 돌리더니 짧게 한숨을 내쉬었다.
“아니다.”
“흐음, 마이너 리그에서는 누가 올라올까요?”
“글쎄, 아마 제임스 쉴이 올라올 확률이 높지 않을까 싶은데.”
켄도 알고 있다.
더블 A 때부터 함께 시즌을 보내온 팀 메이트이며, 시애틀에서 가장 기대하고 있는 거포 유망주.
그 소식을 듣고 켄이 살짝 아쉽다는 표정을 짓자 진하가 고개를 갸웃거렸다.
“제임스랑 꽤 친한 걸로 알고 있었는데, 기분이 별로 좋지 않나 봐?”
“예? 아, 아뇨. 기분이 안 좋은 게 아니라…….”
켄 역시 제임스가 올라온다고 하니 기쁘다.
아는 사람인 데다가 진하의 말대로 켄과 제임스는 상당히 친한 편이었다.
하지만, 그럼에도 살짝 아쉬운 마음이 드는 어쩔 수 없었다.
“…….”
그런 켄을 말없이 바라보던 진하가 말했다.
“콜업과 관련된 건 프런트와 코치진의 영역이기 때문에 네가 원하는 대로 될 수 없어.”
진하가 살짝 냉전하게 말했다.
“네가 올라온 것도 어디까지나 프런트와 코치진의 회의 끝에 그만큼의 타당성을 느꼈기 때문이야. 지금 프런트와 코치진에서 판단하기에 장진우는 아직까지 메이저 리그에 올라오기에는 부족해.”
“상당히 냉정하게 말하시네요.”
켄이 쓰게 웃자 진하가 당연하다는 듯 말했다.
“사실이니까. 나도 그 의견에는 동의하고 있거든.”
확실히 장진우는 대단한 활약을 펼쳤다.
그 임팩트는 이루 말할 수 없을 정도로 컸다.
그럴 수밖에 없다.
장진우에게 기대를 걸고 있던 사람은 그 어디에도 없었으니까.
심지어 장진우 영입에 힘을 썼던 진하 역시 그의 활약에 경악을 금치 못할 정도였다.
스포츠 세계에서는 임팩트라는 것이 상당히 중요하다.
모든 구단 프런트에서 장진우를 주목했다.
장진우는 빠르게 시애틀의 기대주 타자로 급부상했으며 트리플 A에서도 자리를 잡는 데 성공했다.
하지만, 거기까지다.
제임스 쉴은 드래프트 1라운드 유망주였다.
그만큼 많은 사람들의 기대를 모았고, 기량 역시 점점 무르익었다.
이제는 꽃봉오리를 활짝 펼칠 일만 남았다.
성적 역시 장진우보다 제임스 쉴이 앞섰다.
단적인 예로 후반기 제임스 쉴의 타율은 3할 4푼 7리로 맹타를 휘두르고 있었다.
홈런도 5개나 때린 상황.
타격감이 물이 올랐다.
반대로 장진우의 후반기 타율은 2할 7푼 8리에 홈런은 1개였다.
게다가 이상하게 시즌 중반부터 성적이 들쭉날쭉하고 있었다.
정확하게는 타격 폼 교정을 제의 받은 이후부터였다.
그렇다고 해서 장진우가 타격 폼을 바꾼 것도 아니다.
여전히 기존의 타격 폼으로 경기에 임하고 있었다.
그게 진하로서는 의문이었다.
‘뭔가 자신의 리듬을 바꾸는 작업을 하고 있는 것 같은데…….’
장진우는 지금 스스로 변화하기 위해, 좀 더 진화하기 위해 노력하고 있었다.
나쁜 자세는 아니다. 아니, 오히려 칭찬 받아 마땅했다. 하지만, 지금의 상태로 메이저는 꿈도 못 꿀 것이다.
“그나저나 장진우를 꽤 높이 보고 있군.”
“대단하잖아요, 진우 형은.”
그 말에 진하가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“대단하지.”
“…….”
“정말로…….”
사실 존경심마저 들 정도였다.
그를 볼 때마다 가끔씩 과거의 자신을 떠올리며 자괴감에 빠지는 것도 다 그 때문이리라.
“하지만, 대단한 거랑 실력은 별개야.”
그렇게 마무리한 진하가 남은 커피를 시원하게 들이켰다.
“그리고 지금 넌 남을 신경 쓸 때가 아니야. 네 앞길이 더 중요해.”
진하가 주머니에 손을 넣고 켄을 바라보았다.
“게임으로 치면 넌 이제 네 야구 인생의 튜토리얼을 막 끝냈을 뿐이라고.”
“하하, 그렇죠. 제가 잠시 들떴네요. 제대로 자리도 못 잡았으면서 메이저 리거가 되었다고 마치 대단한 사람이 된 것처럼 남 걱정이나 하고.”
켄이 자조 섞인 목소리로 중얼거리자 진하가 눈을 크게 뜨더니 피식 웃었다.
“그 튜토리얼도 못 끝내고 주저앉는 사람들도 부기지수야. 그러니 너도 대단한 거지. 자신감을 가져.”
“…….”
“구단이 너에게 거는 기대가 커. 지금보다 훨씬 더 대단한 선수가 돼. 나도 개인적으로 기대가 크니까.”
“예.”
대화가 끝나기 무섭게 공항 방송이 울렸다.
시애틀로 가는 사람들은 어서 비행기에 타라는 내용의 방송이었다.
떨어진 곳에서 동료들과 이야기를 나누던 양하이가 팀 메이트들과 작별하는 모습이 보였다.
“그럼 난 간다.”
진하가 뒤돌아서서 가볍게 손을 흔들며 걸어갔다.
그런 진하에게 켄이 막 인사를 하려 할 때, 진하가 멈칫했다.
“아, 그리고.”
뜸을 들인 진하가 살짝 뒤를 돌아보며 말했다.
“그가 대단한 걸 알고 있으면 좀 더 믿어 보라고.”
그 말을 남기고 진하는 미련 없이 걸어가 코치진과 인사를 나눈 다음 양하이와 함께 시애틀행 비행기에 몸을 실었다.
