170화
에버렛 파이어삭스.
쇼트 A 리그 노스웨스트리그 북부 지구에 속해 있는 팀으로 연고지는 워싱턴주의 에버렛이며, 시애틀 산하에 속해 있는 마이너 팀이었다.
일반적으로 6월에 드래프트되어 온 상위 라운드의 유망주들이 합류한 대학 선수들과 싱글 A에서 뛰기에는 조금 부족한 선수들이 주류를 이룬다.
그중 간간이 고교 드래프트 선수들이 합류할 때도 있지만 꽤 드물었다.
고교 출신 드래프트 선수들은 대부분 루키 리그에 합류하는 것이 일반적이기 때문이다.
원래라면 작년에 켄 역시 쇼트 A~싱글 A 어드밴스드에서 시즌을 시작할 예정이었지만, 계약 조건에 시즌 스타트를 더블 A로 지정하는 바람에 더블 A에서 뛰게 되었다.
그는 곧 하위 리그로 다운될 것이라는 몇몇 사람들의 예상을 깨고 괜찮은 성적을 거두면서 첫해 더블 A 잔류에 성공했다.
에버렛 파이어삭스의 홈구장 에버렛 메모리얼 스타디움 앞 버스 정류장에 보스턴백을 맨 한 동양인이 내렸다.
그의 손에는 한 장의 쪽지와 편지 봉투가 들려 있다.
버스 정류장에 선 동양인은 잠시 동안 에버렛 미모리얼 스타디움을 바라보았다.
마이너 리그라는 명칭이 붙어 있기는 하지만 명색이 프로 리그다.
그렇기 때문에 마이너 리그 팀의 관중 동원율은 상당히 높았다.
쇼트 A만 따진다 하더라도 대략적으로 300만 명에 가까웠다. 더블 A의 경우에는 1,000만에 육박, 트리플 A는 1,500만에 육박한다.
일본 리그가 2,400만, 한국 리그가 900만 정도인 것을 감안한다면 그야말로 압도적인 숫자라 할 수 있다.
아무튼 이 정도로 관중이 많이 오는 만큼 트리플 A나 더블 A의 경기장은 시설이 꽤 괜찮은 편이다.
하지만, 더블 A 이하는 시설이 좋은 편은 아니었다.
어느 정도 관중이 동원된다 하더라도 좋은 경기장을 유지할 만한 돈이 나오지는 않는다.
특히나 쇼트 A는 대략 평균을 냈을 때, 팀당 한 해 관중 동원율이 10만 내외.
당연하게도 경기장이 열악할 수밖에 없다.
잠시 에버렛의 스타디움을 바라보던 동양인, 장진우가 중얼거렸다.
“생각했던 것만큼 나쁘지는 않네.”
그렇게 중얼거리고 시계를 확인한다.
시간은 이제 막 오후 2시가 넘었을 무렵이다.
날씨는 제법 더웠다.
쪽지를 호주머니에 집어넣은 장진우가 곧바로 메모리얼 스타디움으로 들어갔다.
그리고 청소를 하고 있는 직원에게 물어 감독실로 향했다.
“들어와.”
장진우가 문을 열고 들어가자 담배 냄새가 확 하고 풍겨 왔다.
감독실 의자에 앉아 담배를 피우고 있는 것은 50대 중반의 머리가 까지고, 콧수염이 덥수룩하게 난 중년 남성 있었다.
이름은 밥 월스.
에버렛 파이어삭스의 현직 감독이었다.
밥 월스 감독은 감독실로 들어오는 처음 보는 동양인을 보고 의아한 표정을 지었다.
“자넨 누군가?”
미간을 좁힌 채 묻는 밥 월스에게 장진우는 서툰 영어로 어렵사리 자신을 설명했다.
“내 이름은 장진우. 이번에 파이어삭스에 합류하게 된 선수입니다.”
그렇게 말하며 편지 봉투 하나를 건넸다.
편지에 적힌 내용은 시애틀 프런트에서 쓴 소개장 같은 것이었다.
잠시 동안 편지를 읽은 밥 월스가 물었다.
“영어는 어느 정도 하나?”
“조금 합니다.”
어색한 영어 발음으로 대답하는 장진우의 모습에 밥 월스가 한숨을 쉬었다.
언어가 통하지 않는다는 점에서 제법 답답하긴 하지만, 짜증이 날 정도는 아니었다.
이곳은 수많은 남미 선수들도 오는 곳이다.
그중에는 장진우처럼 통역을 대동하지 않는 선수들도 더러 있었다.
장진우를 문가에 세워 둔 채 감독이 담배를 짓이겨 끄고 메일을 확인한 뒤 고개를 끄덕였다.
장진우에 관한 메일이 확실하게 보내져 있었다.
“나 참, 23살짜리 동양인 타자라니.”
일반적으로 한국, 일본, 대만의 선수들은 고교 선수들이 오는 경우가 대부분이다.
그나마 보는 경우가 드물기 때문에 동아시아 선수는 수많은 나라의 유망주들이 모이는 마이너 리그에서도 제법 유니크한 존재였다.
‘어디 실력이나 볼까?’
속으로 중얼거린 그가 전화기를 들었다.
“여보세요, 나야. 오늘 라인업 9번 타자 비워 놔. 새로 온 타자가 있거든. 어디 보자…… 이름이…… 진우 장.”
그리고 전화를 끊었다.
“이봐, 장. 따라와.”
자리에서 일어난 밥 월스가 장진우를 데리고 곧바로 클럽 하우스로 향했다.
지금은 모두 훈련 중이기에 클럽 하우스에는 아무도 없었다.
감독은 클럽 하우스 한쪽에 있는 공용 라커룸에서 유니폼 하나를 장진우에게 건 내주며 말했다.
“유니폼으로 갈아입고, 글러브 챙겨서 나와.”
그 말을 알아들은 장진우가 옷을 갈아입고 감독과 함께 그라운드로 향했다.
그라운드 위에는 야수들이 수비 훈련을 하고 있었다.
펑고를 치고 있던 수비 코치가 배트를 멈췄다.
“뒤에 있는 선수는 누굽니까?”
“이번에 새로 온 친구. 1루수야.”
“1루수입니까?”
나지막하게 중얼거린 수비 코치가 장진우를 살폈다.
187센티미터의 큰 키였지만, 운동선수들 사이에서는 평균적인 키다.
균형 잡힌 몸을 보고 있으면 압도적인 파워를 보유했을 것 같지는 않다.
‘5툴 플레이어인가?’
속으로 중얼거린 수비 코치가 말했다.
“오늘 출전시킬 겁니까?”
“그래.”
“어디 수비 실력 좀 보죠.”
그렇게 말한 수비 코치가 턱짓으로 1루 베이스를 가리키며 말했다.
“수비를 한번 보도록 하지.”
수비 코치의 제스처와 말을 종합해 대충 그가 무엇을 원하는지 알아들은 장진우가 챙겨 온 글러브를 끼고 얼른 1루로 뛰어갔다.
장진우가 준비를 끝내자 수비 코치가 바로 펑고를 쳐 공 하나를 1루로 보냈다.
테스트를 하기 위해 일단 제법 까다로운 코스로 공을 쳐 보냈지만, 장진우는 어렵지 않게 공을 낚아챘다.
그 모습을 보며 타격 코치가 가볍게 휘파람을 불었다.
안정감 있게 잡는 모습에서 수비력이 좋다는 것이 단번에 알 수 있었던 것이다.
과거 타석에만 서면 굳어 버렸던 장진우지만 수비에서는 그렇지 않았다.
독립 리그에서나 2군 경기에서나 유일하게 1류 수준의 플레이를 펼칠 수 있는 부분이 바로 수비였다.
원체 운동 신경이 좋은 데다가 수비 연습에 몰두하다 보니, 장진우의 수비 능력은 그 안정성과 우수함이 눈에 확연히 보일 정도로 경지에 올라 있었다.
수비라는 능력은 운동 신경이나 반사 신경도 중요하지만 그 이상으로 노력의 영향을 많이 받는 능력이었다.
실제로 압도적인 기량의 타격 능력을 보여 주는 야수들 중에 수비 능력이 말짱 꽝인 경우는 제법 흔한 경우였다.
특히나 슬러거들이 포진해 있는 1루나 3루의 경우에는 더더욱 수비가 꽝인 경우가 많았다.
타격 코치는 몇 번을 더 펑고를 한 후에 말했다.
“좋은데요?”
“그래 보이는군.”
팔짱을 낀 채 상황을 지켜보던 밥 윌스 감독이 공감 한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“타격 연습은 이미 끝났고…….”
이미 오늘 훈련 일정은 거의 마무리되어 가고 있는 상황이었다.
“타격은 경기에서 보면 되겠군.”
장진우에게 있어서는 짧은 연습이 끝이 났다.
연습 시간은 짧았지만, 수비 연습을 한 덕에 옷은 흙 범벅이었다.
장진우는 다른 선수들이 옷을 챙기는 것을 보며 유니폼을 직접 빨아야 한다는 사실을 인지하고 똑같이 유니폼을 챙겼다.
미국에 오기로 마음을 먹고 영어 공부를 한 장진우지만, 고작 며칠간의 독학으로 영어를 잘하게 될 리 만무했다.
그렇다고 통역을 고용할 정도로 돈이 많은 것도 아니다.
애초에 시애틀은 장진우에게 계약금으로 1만 달러의 돈밖에 지불하지 않은 상황.
아마 장진우는 여기에 있는 이들 중 계약금이 가장 낮은 선수 중 한 사람일 게 분명했다.
원래는 5월 초에 올 계획이었지만 이런저런 일이 생겨 6월 초에 오게 되었고, 이미 시즌은 시작한 뒤였다.
‘아까 햄버거 가게가 있던데 점심은 햄버거로 먹을까?’
미국에 온 지 이제 3일째.
장진우가 그런 생각을 하고 있을 때였다.
“헤이, 동양인.”
갑작스럽게 누군가 장진우를 불렀다.
옷을 다 갈아입은 채 보스턴 가방을 매고 막 나서려던 장진우가 자신을 부른 이를 바라보았다.
갈색 머리를 짧게 커트한 남자였다.
“어디서 왔어?”
“코리아.”
간단한 영어에 장진우가 짧게 답했다.
“코리아? 노스 코리아?”
사우스 코리아라고 말해 주려던 장진우는 순간 자신에게 말을 건 남자가 영어로 빠르게 뭐라 떠드는 것을 듣고 멈칫했다.
하지만 남자의 입에서 북한의 최고 권력자 이름이나 ‘뉴클리어’, 콰가가강! 같은 이상한 단어를 남발하고, 주변 선수들이 킬킬거리는 것을 듣고, 남자가 지금 자신을 놀리고 있다는 사실을 인지했다.
장진우가 한숨을 쉬며 답했다.
“No. 사우스 코리아.”
“사우스 코리아?”
장진우가 고개를 끄덕였다.
“흠.”
팔짱을 낀 남자가 물었다.
“영어는 잘해?”
“능숙하지 못해.”
“그럼 미국엔 왜 온 거야?”
그 말과 함께 남자가 다시 말을 내뱉었다.
하지만, 너무 빠른 영어였기 때문에 장진우는 알아듣지 못했다.
그때 가만히 옷을 갈아입던 한 선수가 말했다.
“어이, 브루스. 스타팅 멤버에서 빠졌다고 왜 엄한 사람한테 화풀이야?”
“그런 거 아니야. 이건 그냥 신고식 같은 거잖아? 안 그래?”
“브루스 말이 맞아.”
“이게 어딜 봐서 괴롭히는 거냐?”
브루스가 어깨를 으쓱거리며 말하자, 몇몇 선수들이 브루스에게 동참하며 브루스를 말린 선수에게 야유를 보냈다.
그러한 반응에 브루스를 말렸던 남자가 한숨을 쉬었다.
잠시 그 상황을 바라보던 장진우가 말했다.
“할 말 없으면 가 봐도 될까?”
“으응?”
“점심을 못 먹었거든.”
“어…… 미안하다.”
장진우의 말에 멍한 표정을 짓던 브루스가 고개를 끄덕였고, 장진우는 그대로 클럽 하우스를 빠져나왔다.
그리고 그날, 장진우는 4타수 무안타를 기록했다.
***
2015년 6월 12일 금요일 점심시간.
전력 분석 팀에 찾아온 랜시가 주변을 기웃거렸다.
그러다 혼자서 자리에 앉은 채 키보드를 두들기고 있는 진하를 발견하고 그에게 다가갔다.
“진하, 밥 먹자.”
“지금 조금 바쁜데.”
“뭐야, 점심시간이잖아.”
“조금만 더하면 일이 끝나서 말이야.”
“나랑 일 중에 뭐가 더 중요해?”
랜시가 살짝 험악해진 얼굴로 묻자 진하가 경쾌하게 키보드의 엔터를 탁! 누르고 자리에서 일어났다.
“너.”
그러한 진하의 반응에 랜시가 생긋 웃었다.
“뭐 먹을까?”
“음…… 오랜만에 한식당 갈래?”
랜시의 제안에 진하가 고개를 끄덕였다.
세이코프 필드 주변에는 괜찮은 한식당이 몇 개 있다.
가벼운 발걸음으로 세이코프 필드를 나서는 두 사람.
그렇게 한식당을 찾아 길을 걷던 랜시가 생각났다는 듯 말했다.
“그러고 보니 사흘 전에 장진우 선수가 파이어 삭스에 합류했어.”
“그래?”
장진우가 처음 듣는 소리라는 듯 물었다.
“성적은?”
진하의 물음에 랜시가 한숨을 쉬었다.
“3경기 연속 선발 출장. 10타석 1안타, 1볼넷.”
“…….”
상당히 좋지 않은 출발이었다.
겨우 열 타석이라고 볼 수도 있지만, 경쟁이 치열한 마이너 리그에서는 그 정도 출장에서 1안타 1볼넷이면 상당히 치명적이었다.
