221화
장진우의 갑작스러운 변화에 가장 민감한 반응을 보인 것은 다름 아닌 시애틀의 뒤를 바짝 추격하고 있는 텍사스와 오클랜드였다.
현재 1위인 시애틀은 총 119경기 67승 52패 승율 0.563이다.
2위인 텍사스는 121경기 67승으로 승수는 같았지만, 패는 54패였으므로 승률은 0.554로 시애틀에 2게임 뒤진 상태다.
3위인 오클랜드는 120경기 66승 54패, 승률 0.550, 시애틀과는 2.5게임차.
즉, 2위인 텍사스와는 0.5게임차를 유지하고 있었다.
장진우의 등장으로 시애틀이 비상할 거라는 관측을 내놓는 전문가들도 있었지만, 부정적인 의견을 내놓는 이들도 적지 않았다.
현재 DL에 등록되어 있는 3선발 양하이 때문이다.
대외적으로 알려지지 않은 상황이지만, 양하이의 문제는 허리 디스크였다.
정밀 검사가 끝나고 주치의로부터 선수 생활에 영향을 미칠 정도는 아니지만, 당장 시합 복귀는 힘들 것이라는 이야기가 나왔다.
복귀 예정일 역시 시즌 후반이나 포스트 시즌쯤에나 가능하다는 이야기가 나왔고, 시애틀로서는 8월 중순에 자세한 사항을 발표할 준비를 하고 있었다.
어쨌거나 양하이의 전력 이탈로 인해 시애틀 역시 비상이 걸렸다.
당연하게 시애틀을 추격하는 텍사스와 오클랜드의 입장에서는 시애틀을 따라잡을 좋은 기회였다.
그런데 갑자기 시애틀 팜의 타자 유망주인 장진우가 심상치 않은 모습을 보이기 시작하고 있다.
백스크린을 직격하는 임팩트 있는 모습을 보인 장진우는 현재 심상치 않은 자신의 컨디션을 과시라도 하듯 다음 날 경기에서 또다시 홈런을 때렸다.
***
8월 20일 토요일, 토니는 서재에서 모니터에 떠오른 홈런 장면을 보며 맥주를 홀짝였다.
그는 침착하게, 그리고 묵묵히 머릿속으로 장진우의 현재 상태에 대해 분석을 하고 있었다.
‘선수가 갑자기 몇 경기에서 광분하는 건 흔해 빠진 일이야. 하지만, 이 경우에는 뭐라고 해야 할지 당혹스럽군.’
토니의 눈에 비친 장진우는 특이했다.
너무도 특이한 케이스였다.
어느 날 갑자기 나타났다.
고등학교 때 모든 스카우트들을 놀라게 만드는 기량을 갖췄지만, 후유증으로 인해 전혀 쓸모없는 타자로 전락했다. 그리고 지금은 후유증을 회복하고 돌아왔다.
일반적으로 공백 기간이 긴 선수는 기량이 떨어질 수밖에 없다. 하지만, 몇 년의 공백 기간을 무색하게 만들 정도로 장진우는 출중한 기량을 가지고 있었다.
일 년 만에 트리플 A에 자리를 잡더니, 또다시 진화를 하려고 한다.
‘마치 스위치가 켜진 것만 같다고나 할까…….’
단순히 갑작스러운 기량 상승으로 보기에는 달라도 너무 달랐다.
이전까지 장진우가 보여 준 모습은 전형적인 라인 드라이브 히터.
고교 시절 장진우는 홈런 타자로서의 가능성을 보여 주며 수많은 스카우트들의 러브콜을 받은 선수이지만, 데드볼 후유증 이후 시애틀 산하의 마이너 리그로 입단 했을 때는 오랜 공백 기간의 영향 때문인지 홈런보다는 장타를 생산하는 방향으로 플레이 스타일을 바꾸었다.
홈런도 좋지만, 안정적인 장타 생산은 팀 득점에 큰 보탬이 된다.
많은 스카우트들도 그러한 장진우의 모습에 주목했었다.
그런데 요 이틀 사이 보여 준 모습은 라인 드라이브 히터가 아니다.
‘홈런 타자다.’
그것도 파워만으로 펜스를 넘기는 홈런 타자가 아니다. 기술까지 갖춘 기술형 홈런 타자.
쉽게 말해 3할-30홈런-100타점을 때리는 기술, 파워, 안정성을 두루 갖춘 타자인 것이다.
10년 전, 메이저 리그 약물의 시대에는 어느 팀에서나 3할-30홈런-100타점을 기록하는 타자를 보유하고 있었지만, 약물의 시대가 끝난 지금은 아니다.
물론 장진우의 변화가 드러난 것은 고작 이틀의 경기뿐이다.
속단하기는 이르지만 토니는 왜인지 모르게 장진우에게 큰 부담감을 느꼈다.
‘이대로 성장하면 괴물이 될 거야.’
시애틀의 시대가 도래하느냐, 마느냐.
그건 장진우가 괴물이 되느냐, 마느냐에 따라 좌지우지될지도 모른다.
왠지 토니는 그런 예감을 느꼈다.
***
갑작스럽게 플레이 스타일이 변한 장진우에 대한 언론의 관심은 제법 뜨거웠다.
아메리카 서부 지구 관련 매체들은 엔트리 확대를 앞두고 갑작스럽게 심상치 않은 임팩트를 뽐내는 이 타자 유망주에 대해 큰 관심을 보였다.
특히나 드라마틱한 스토리를 갖춘 젊은 한국인 유망주는 자연스럽게 사람들의 시선을 모으는 힘이 있었다.
[시애틀 베어스 마이너 리그 칼럼]
진우 장(24), 그는 매우 흥미로운 선수다.
그가 시애틀 마이너 리그에 입단한 것은 작년 중순.
사우스 코리아 출신의 이 선수에게 주목을 하는 이는 아무도 없었다.
하지만 그는 놀라운 기량을 보이며 많은 이들을 놀라게 만들었다.
사실 그는 고교 시절까지만 하더라도 대단한 유망주였다.
그런 그에게 불행이 찾아온 것은 그가 졸업을 앞두고 수많은 메이저 리그 구단에 러브콜을 받고 있던 시점에서였다.
그 불행의 시작은…….
사람들은 스토리가 있는 선수들을 좋아한다.
주인공이 불행을 딛고 일어서는 극적인 이야기.
그런 것에 감동하고 열렬한 환호를 보낸다.
일종의 대리 만족과도 같은 것이다.
켄 역시 그런 스토리를 가지고 있었기에 많은 사람들이 켄을 응원했다.
하지만, 장진우는 켄보다 더 극적인 스토리를 가지고 있다.
장진우가 본의 아니게 시애틀 팬들의 시선을 주목시키고 있는 와중에 한국에서도 역시 장진우에게 주목하기 시작했다.
마이너 리그에는 크게 관심 없는 한국 야구팬들이 갑작스럽게 장진우에 주목하게 된 이유는 간단했다.
시애틀의 지역 언론들이 장진우의 메이저 리그 승격 가능성에 대한 긍정적인 반응을 쏟아 내기 시작했고, 그러자 한국 팬들은 새로운 메이저 리거의 등장 가능성에 당연하게도 주목하기 시작한 것이다.
현재까지 한국인 메이저 리거는 최근에 메이저 리그로 건너간 이준학과 이종길을 포함해 총 17명.
그중 현역으로 활약하고 있는 선수는 투수 세 명, 타자 두 명으로 총 다섯 명이다.
17명의 한국인 메이저 리거 중 타자가 다섯 명뿐이라는 것을 감안했을 때, 장진우의 메이저 리그 데뷔는 상당히 고무적인 이야기가 아닐 수 없었다.
물론 좋은 반응만 있는 것은 아니었다.
거취 문제 때문에 그를 좋지 않은 시선으로 보는 이들도 적지 않아 있었기 때문이다.
장진우의 입장에서는 꽤 억울한 이야기였지만, 그나마 다행인 것은 신유라와 시애틀 프런트 쪽에서 무척 강경한 태도를 취한 덕분에 한국 언론 중 이제 장진우의 거취 문제를 놓고 입을 뻥끗하는 곳은 없었다.
***
오늘도 역시나 진하의 집에서 조이스틱을 잡고 게임을 즐기던 랜시가 책을 읽고 있는 진하에게 말했다.
“같이 게임하자.”
볼을 부풀리며 하나 남은 조이스틱을 자신에게 들이미는 랜시에게 진하가 말했다.
“야구 게임.”
그 말에 랜시가 인상을 썼다.
“저기요, 이진하 씨. 우리 직장이 어디죠?”
“야구 구단 프런트.”
“그런데 게임으로까지 야구를 하고 싶어?”
랜시가 불만스럽게 말하자 진하가 빙그레 웃으며 말했다.
“우리가 선수인 건 아니잖아.”
그 말에 랜시가 ‘쳇’하고 혀를 차더니 즐기고 있던 FPS 게임으로 시선을 돌렸다.
격투 게임이나 FPS 게임, 축구 게임 등 평범한 게임은 진하 쪽 승률이 참혹한데 반해 야구 게임은 진하가 승률이 100퍼센트였다.
야구에 관해서 능력자인 그는 비디오 게임에서도 그 능력을 어김없이 발휘하는 스타일이었다.
“놀아주면 어디가 덧나나.”
“난 지기만 하잖아.”
진하가 유치하게 받아쳤다.
그런 진하에게 랜시가 혀를 쏙 내밀며 말했다.
“남자가 쪼잔해!”
그리고 삐진 듯 다시 게임 화면에 집중한다.
매사에 차분해 보이는 진하였지만, 사실 그는 지는 걸 별로 좋아하지 않았다.
자존심 따위가 아니라 타고난 기질이 그랬다.
그렇기 때문에 질 내기는 절대로 하지 않는 것이다.
신경질적인 분위기의 랜시를 보며 진하가 헛웃음을 터트렸다. 그리고 그녀를 달래 주려는 듯 냉장고에서 오렌지 주스를 꺼내 랜시 옆에 뒀다.
그것을 곁눈질한 랜시가 ‘흥!’하고 코웃음을 치며 화면 쪽으로 시선을 돌렸다.
그러면서도 게임을 하다가 목이 말랐는지 컵에 손을 가져가는 모습이 꽤 귀여웠다.
그 모습을 보며 진하가 다시 책에 집중했다.
잠시 동안 게임 패드를 마구 두드리던 랜시가 게임에서 이겼는지 환호성을 내질렀다.
진하가 성의 없이 박수를 쳐 주며 랜시의 승리를 축하했고, 랜시는 호쾌하게 반 잔 정도 남은 오렌지 주스를 원 샷 해 버렸다.
만족스러운 얼굴로 게임을 끈 랜시가 문득 의아한 얼굴로 물었다.
“그나저나 진우 장 선수가 9월 엔트리에 포함될 것 같아?”
계속해서 회의를 하고 있었지만, 최종 결정을 내리는 것은 리오다.
최근 스카우트들 사이에서 엔트리 확대에 대한 이야기가 나오면 유독 장진우가 많이 언급되었다.
결론만 놓고 말하자면 스카우트들의 의견은 반반으로 나뉜 상태였다.
긍정적인 의견을 내는 이들은 쾌조의 컨디션을 보이고 있는 장진우가 전력에 도움이 될 것이라는 데 무게를 두었다.
반대로 부정적인 의견을 내는 이들은 너무 갑작스럽게 바뀐 그의 플레이 스타일에 관한 그의 적응 문제, 그리고 이전에 보여 주었던 상승세와 부진을 오가던 불안한 모습에 우려를 표했다.
참고로 랜시는 긍정적인 쪽에 무게를 두고 있었고, 진하는 살짝 부정적으로 바라보고 있는 중이었다.
“결정은 GM이 하겠지.”
“리오가 어떤 선택을 할 것 같아?”
랜시가 눈을 깜박거리며 물었다.
진하가 턱을 쓰다듬더니 답을 내놓았다.
“포함을 시키지 않을 확률이 높지.”
“왜?”
“어찌 되었든 지금 장진우를 믿는 건 도박이니까.”
득이 될지 실이 될지 알 수 없다.
장진우가 대두되기 전의 콜업 명단의 선수들은 하나같이 시애틀 베어스가 뒷심을 발휘하기 위해 코치진들과 오랫동안 상의해서 만든 합류 명단이었다.
한마디로 시애틀에 확실하게 득이 되는 방향으로 명단이 만들어져 있던 상황이다.
게다가 장진우는 타자다.
시애틀은 원래 타자 쪽에 약세였기 때문에 원래 명단에 적혀 있던 타자들은 모두 코치진들이 작전 운영에 용이하게 쓸 수 있는 이들이었다.
그중 장타력을 갖춘 선수들은 시즌 내내 장진우보다 좋은 기량을 보여 준 선수들이었고, 그 외의 선수들은 주력, 타격 능력, 수비 등 작전 수행 능력이 뛰어난 선수들이었다.
만약 장진우가 몇 달 전부터 두각을 드러냈더라면 새로운 구상안을 만들 시간이 있었겠지만, 지금은 아니다.
“흠.”
랜시가 팔짱을 끼고 고민에 빠졌다.
“왠지 아깝다.”
아쉽다는 듯 말하는 랜시.
“나 역시 아쉽다고는 생각하고 있지만…… 양하이까지 전력에서 빠진 상황이기 때문에 팀 운영은 최대한 안정적으로 하는 게 좋아.”
프런트의 역할은 어디까지나 팀에 최고의 지원을 하는 것이었으므로.
***
8월 29일 월요일.
라인업 확대 기간까지 남은 시간은 이제 겨우 3일.
오늘은 텍사스와의 원정 경기가 있는 날이었다.
7회 말, 원 아웃, 2루.
타석에는 1번 타자 우타자 주성태.
리그 정상급 5툴 플레이어였다.
상대적으로 좌투수에게 약한 모습을 보이지만, 그건 어디까지나 우투수와 비교했을 때뿐이었다.
특히 존 테네버는 구위가 약하기에 좌우 상성 관계에서 가져가는 이득이 그다지 큰 편이 아니었다. 그런데 현재 존 테네버는 올 시즌 주성태와의 전적이 나쁘지 않았다.
‘기분 나쁜 녀석.’
주성태가 미간을 찡그리며 타격 자세를 취하고 존 테네버를 노려보았다.
사실 상대 팀 타자들 사이에서 존 테네버의 평판은 그리 좋지 않았다.
기분 나쁜 투수이기 때문이다.
그와 대결할 때면 구위는 형편없는데 언제나 기분 나쁜 코스로만 공이 들어왔다.
마운드에 서서 마운드를 발로 훑던 존 테네버가 왼손을 쥐락펴락하며 팔을 쭉 뻗어 보았다.
최근 팔에 위화감이 들 때가 많았다.
공을 던지기 위해 팔을 긴장시킬 때는 괜찮았지만, 그렇지 않은 날에는 팔에 통증이 느껴졌다.
물론 이전에도 흔히 있었던 일이었고, 아직 크게 탈이 난 적은 없었다.
존 테네버가 가볍게 팔을 털었고, 주성태가 타격 준비를 했다.
스탠이 포구 자세를 취하자, 존 테네버가 양손을 위로 뻗는 와인드업 자세를 만든다.
존 테네버가 초구를 낮은 쪽 가운데 패스트 볼로 집어넣었다.
주성태가 공을 지켜보고 속으로 욕지거리를 내뱉었다.
‘썩을.’
밋밋한 공이다. 마치 생각을 읽은 듯 이런 공을 아무리 밑에 걸치는 정도라지만, 과감하게 스트라이크 존에 던지니 기분이 나빠졌다.
고개를 흔들어 생각을 털어 버린 주성태가 두 번째 공을 기다리며 배팅 타이밍을 잡았다.
여러 공을 머릿속에 그리며 공을 기다리는 주성태.
그에게 존 테네버가 침착하게 공을 던졌다.
이번에도 주성태의 예상을 벗어나는 공이 들어왔다.
큰 낙차를 만들며 떨어지는 공에 주성태가 헛스윙을 하고 말았다.
커브.
그것도 스트라이크 존에 걸치는 공.
사실 주성태의 능력이라면 충분히 퍼 올려서 칠 수 있는 변화각이었다.
게다가 초구와 같은 코스였다.
타이밍을 맞추고 있던 주성태가 신경질적으로 타석에서 물러섰다.
‘저 정도 흥분한다고 해서 타격 페이스가 무너지는 타자는 아니지.’
속으로 중얼거린 존 테네버가 다음 공으로 바깥쪽 패스트 볼과 몸 쪽 패스트 볼을 던졌다.
두 공 모두 스트라이크 존을 벗어났다.
선구안이 좋은 주성태가 건드릴 공은 아니었다.
5구째, 높은 쪽 체인지업으로 헛스윙을 이끌어 냈다.
짜증이 났는지 주성태가 바닥을 걷어차며 더그아웃으로 향했다.
이번에는 주성태가 존 테네버의 볼 배합을 너무 신경 쓴 바람에 오히려 단순한 볼 배합에 당한 케이스였다.
큰 산을 넘었다.
주성태와의 대결에서 전적이 좋은 존 테네버였지만, 그건 단지 그가 주성태에게 특히나 집중해서 벌어진 현상이었다.
안도의 한숨을 내쉰 존 테네버가 2번 타자를 바라보았다.
이번엔 주성태와는 다르게 복잡한 볼 배합으로 상대를 혼란스럽게 만들어야 한다.
그런 생각을 하며 팔에 힘을 준 존 테네버가 와인드업을 했다.
다음 동작으로 공을 던지던 존 테네버가 순간 흠칫했다.
존 테네버가 던진 공이 타자의 머리 쪽으로 날아들었던 탓이다. 타자가 기겁하며 바닥을 뒹굴었다.
순간 텍사스의 홈인 글로브 라이프 파크 인 알링턴 구장이 거대한 야유에 파묻혔다.
‘우~!’하고 동시에 울리는 소리는 절로 사람의 기를 죽였다.
타자가 자리에서 벌떡 일어나며 존 테네버에게 거칠게 욕설을 내뱉었다. 존 테네버는 그저 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
스탠이 타자에게 사과하며 그를 진정시켰다.
타자가 씩씩거리며 배트를 집어 들었고, 심판이 그런 타자에게 너무 흥분하지 말라며 경고를 준 다음, 존 테네버에게도 경고를 줬다.
그렇게 상황이 험악함에 돌아가고 있음에도 불구하고 존 테네버는 그저 고개만 숙이고 있었다.
그의 시선은 잘게 떨리는 자신의 왼팔로 향해 있었다.
‘팔꿈치가…….’
존 테네버가 이를 악물었다.
‘아프다.’
