279화
껌을 씹으며 1루에서 두 걸음 정도 나와 있는 주자, 크리스 앤더스를 보며 마운드에 있는 시애틀의 선발 투수 페르난도가 미간을 찌푸렸다.
제법 1루에서 멀리 떨어져 있는 크리스 앤더스. 견제구를 꽂아 넣어 위협해 봐도 전혀 주눅이 든 기세가 없었다.
참고로 올 시즌에 도루를 16개나 성공시킨 크리스 앤더스였다.
뛰어난 주력을 가진 것치고는 많이 뛰지 않았지만, 도루 시도 자체를 21번 했다는 것을 감안한다면 놀라우리만치 높은 도루 성공률이었다.
게다가 주루사는 한 번도 없었다.
언제나 이렇게 1루에서 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 주루사가 없다는 건 놀라운 사실이다.
타고난 반사 신경 자체가 놀라운 것이다.
이러한 주루 플레이 때문에 5번 타자인 폴 그레이가 득을 보는 것이 적지 않아 있었다.
다시 한 번 견제구.
가볍게 1루 베이스로 슬라이딩한 크리스 앤더스가 가볍게 몸에 묻은 흙먼지를 털어 내고 베이스와 거리를 벌렸다.
1루수인 장진우가 속으로 혀를 찼다.
‘낌새만 보이면 바로 뛸 것 같군.’
한 번 더 견제구를 날려야 하지 않을까 생각하며 그가 슬쩍 홈 베이스 쪽을 바라보자, 스탠 브라운이 그럴 필요 없다는 사인을 보내 왔다.
신인 선수가 아메리카 리그 최고 투수와 포수를 상대로 도발하는 듯한 플레이를 선보이고 있음에도 불구하고, 스탠은 별다른 동요가 없었다.
그는 정신적으로나 실력적으로나 시애틀 팀의 중심이었다.
크리스 앤더스가 껌을 씹으면서 마운드를 주시하며 속으로 중얼거렸다.
‘내가 절대 뛰지 않는다는 사실을 알고 있는 듯하군.’
그의 생각을 대변하듯 폴 그레이는 바로 삼진을 당하며 이닝이 종료되었다.
***
익숙하면서도 익숙하지 않은 세이프코 필드 원정 팀의 전력 분석실에 앉아 있던 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘저 녀석의 가장 큰 장점은 압도적인 신체적 능력과 그 신체적 능력을 따라가는 영악한 머리겠지.’
아무 생각 없이 거침없는 플레이를 하는 것 같으면서도 크리스 앤더스의 플레이에는 철저한 계산을 통해 이루어지고 있었다.
단적인 예로 크리스 앤더스는 시애틀 베어스와의 경기에서는 절대 도루를 시도하지 않았다.
정확하게 말하자면 스탠이 베이스를 지키고 있는 이상 말이다.
스탠은 아메리카 리그뿐만이 아닌 메이저 리그 전체를 통틀어도 따라올 자가 없는 강한 어깨와 송구의 정확도를 자랑하는 포수였다.
역대급 포수라고 불릴 정도로 공수가 완벽한 포수를 상대로 크리스 앤더스가 굳이 도루를 시도할 이유가 없었다.
칼슨 감독 역시 그러한 크리스 앤더스를 파악하고 있기에 그의 플레이에 딱히 간섭을 하지 않았다.
재수 없고, 성격 더러우며, 싸가지까지 없는 크리스 앤더스였지만 야구에 관한 재능은 ‘진짜’였다.
‘뭐, 최근에는 팀원들과도 사이가 좋아진 듯하고.’
여전히 편하게 말을 튼 상대는 없는 것 같았지만, 그를 바라보는 팀원들의 시선은 많이 변해 있었다.
이게 지난번 LA 탱크스와의 벤치 클리어링에서 나온 효과라는 것이 제법 아이러니했다.
이유야 어찌 되었든 팀이 뭉쳐서 나쁠 건 없었다. 그리고 시즌 전 자신들을 최약체로 봤던 언론에 대한 반발심도 없지 않아 있었다.
팀이 뭉쳤다면 좋은 결과를 만들기 위해 노력을 할 뿐 이다.
이닝이 교체되는 것을 보며 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
현재 6회 초 공격이 끝났다.
오늘 샌디에이고의 선발은 1선발 레드먼 데우스.
지금까지는 양측 모두 무실점으로 경기를 풀어 나가고 있었지만, 본격적인 경기는 이제부터였다.
이제 타자들이 투수의 공에 어느 정도 눈이 익었을 것이다.
특히나 시애틀의 이번 이닝 선두 타자는 릭 사이즈먼, 클린업 트리오부터 시작된다.
올 시즌 메이저 리그 최고의 백투백 듀오로 불리는 장진우와 스탠이 버티고 있었다.
***
6회 말, 마운드에 올라온 레드먼 데우스가 가볍게 심호흡을 하고 마운드를 팍팍 밟으며 긴장을 풀었다.
투수에게 있어서는 가장 고비가 되는 이닝이었다.
실제로 시애틀의 1번 타자인 스캇 위버는 전 이닝에서 좌측 펜스 앞까지 날아가는 장타를 터트렸다.
모스 크러쳐에게 잡혀 플라이 아웃이 되긴 했지만, 전형적인 단타자인 스캇 위버가 그만한 타구를 만들어 냈다는 건 투수 입장에서 상당한 부담이었다.
‘더군다나 아메리카 리그에서 제일 위험한 클린업 트리오랑 맞붙게 되었지.’
올 시즌 레드먼 데우스의 통산 방어율은 2.97점으로 매우 우수했다.
승수 또한 12승으로 내셔널 리그 전체 4위.
전체적으로 매우 만족스러운 시즌을 보내고 있는 레드먼 데우스였다.
이대로 15승을 채우면 옵션 충족으로 연봉이 높아지기 때문에 최근 상당히 기분이 좋았다.
손에 송진 가루를 묻힌 그가 슬쩍 타석에 들어서는 릭 사이즈먼을 바라보았다.
거포 자원으로 영입된 릭 사이즈먼.
정교함이 떨어지는 무식한 스윙을 하지만 까딱 잘못 맞으면 넘어간다.
탈삼진 능력이 우수한 편인 레드먼 데우스가 몸 쪽 스트라이크, 바깥쪽 볼, 바깥쪽 스트라이크, 커브 헛스윙으로 릭 사이즈먼을 잡아냈다.
부담스러운 타자인 건 맞지만 레드먼 데우스 정도 되면 그렇게 골치가 아픈 타자는 아니었다.
문제는 4번과 5번인 장진우와 스탠이었다.
릭 사이즈먼의 부담감은 이 둘에 비하면 아무것도 아니었다.
타석에 들어서 타격 자세를 취하는 장진우를 보며 레드먼 데우스가 혀를 찼다.
올 시즌 장진우에게 홈런을 얻어맞은 기억이 생생한 그였다.
‘초구였지.’
속으로 이전의 홈런을 떠올린 레드먼 데우스가 몸 쪽 낮은 쪽으로 아슬아슬하게 빠지는 공을 던졌다.
배트를 휘두르던 장진우가 멈칫하며 배트를 멈추고 타석에서 물러서며 심판을 바라보았다.
하지만, 심판은 스윙 판정을 내렸다.
아쉬운 듯 혀를 찬 장진우가 재차 타이밍을 잡기 위해 가볍게 허공에 배트를 휘두르고, 다시 타석에 들어섰다.
그 모습을 바라보며 심호흡을 한 레드먼 데우스가 이번에는 커브를 던졌다.
높은 낙차를 그리며 떨어지는 커브에 장진우가 배트를 참아 내며 볼이 기록되었다.
카운트 1-1.
아직까지는 여유롭게 승부를 풀어 갈 수 있는 카운트.
‘공을 하나 빼 봐야겠군.’
마운드를 팍팍 밟으며 투구 자세를 취한 레드먼 데우스가 포수 쪽을 바라보았다. 그리고 가상의 스트라이크 존에서 바깥 높은 쪽을 조준하고, 와인드업을 했다.
뻐억!
빠르게 배트가 휘둘러졌지만, 공은 그대로 미트에 꽂혔다.
카운트 1-2.
투 스트라이크로 몰아붙였다.
“후우.”
가볍게 심호흡을 내뱉은 레드먼 데우스가 속으로 중얼거렸다.
‘체인지업으로 타이밍을 잡아도 나쁘지 않아.’
분명 변화구나 스트라이크 쪽으로 들어가는 패스트 볼을 염두해 두고 있을 것이다.
그러니 체인지업을 던져 배팅 타이밍을 흐트러트리기에 딱 좋은 상황이다.
레드먼 데우스 정도 되는 기량의 투수는 디셉션 스킬이 뛰어나 공을 던지기 전까지는 어떤 구종인지 알아차리기 힘들다.
타이밍만 제대로 잡는다면 체인지업이 무섭다.
와인드업 자세를 취한 레드먼 데우스가 공을 던졌다.
빠악-!
그러나 장진우의 배트가 깔끔한 스윙 궤적을 그렸다.
레드먼 데우스의 고개가 획 돌아가며 공의 궤적을 좇았다.
공은 중견수와 우익수 사이에 떨어지더니, 뒤로 빠졌다. 공을 커버한 크리스 앤더스가 곧바로 공을 송구했지만, 장진우는 어렵지 않게 2루 베이스를 밟았다.
***
전력 분석실에서 탄식이 튀어나왔다.
진하와 함께 원정을 따라온 리스 해밀턴과 신입 스카우트들이 내뱉은 소리였다.
말없이 화면을 바라보던 진하가 한숨을 쉬며 자세를 고쳐 앉았다.
타이밍이 조금만 더 잘 맞았다면 아마 그대로 넘어가는 공이었을 것이다.
이윽고 두 번째 타석에 올라온 스탠 브라운이 다시 초구에 안타를 때려 냈다.
다행스럽게도 단타로 끝났지만 주자는 1, 3루.
‘무서운 놈들.’
내장된 기능은 다르지만, 하드웨어는 크리스 앤더스급의 괴물들이었다.
6회 위기 상황이 초래되자 투수 코치가 마운드로 올라온다.
여기서 외야 플라이 하나만 나온다면 바로 득점과 연결될 것이다.
“저놈들을 막을 방법이 없을까요?”
리스 해밀턴이 한숨을 쉬며 말했다.
오늘 경기는 샌디에이고와 시애틀의 3연전 중 1차전이다.
그런 만큼 앞으로 두 경기나 저 4번, 5번과 맞붙어야 한다. 게다가 최근 둘 모두 타격감에 물이 올라 있는 상황.
상대 팀의 입장에서는 지옥이나 다름없었다.
“저놈들도 사람인데 막을 방법이 없을 리가.”
“어떻게요?”
“잘 던지면 돼.”
“…….”
진하의 대답에 리스 해밀턴이 멍한 표정을 지었다.
무책임한 말이지만, 그것 이외에는 방법이 없었다.
‘다행히 이제부터 하위 타선이라는 거지.’
살인적인 상위 타선에 비해 하위 타선은 어느 정도 숨통이 트인다.
레드먼 데우스라면 고작 연속 안타를 맞은 정도로 쉽게 무너지진 않을 것이다.
진하의 예상대로 레드먼 데우스는 1실점으로 이닝을 마무리하며 위기를 넘겼다.
하지만, 이후 공격에서 샌디에이고는 점수를 한 점도 내지 못하고 2:0으로 시애틀에게 패했다.
와일드카드 경쟁으로 정신이 없는 샌디에이고로서는 뼈아픈 패배였다.
시애틀과의 3차전에서 샌디에이고는 1승 2패를 기록했다.
***
7월 31일 월요일.
트레이드 데드라인 D-DAY.
샌디에이고는 신시내티와의 마지막 트레이드로 끝마쳤다.
이 시점에서 샌디에이고의 25인 라인업에 큰 변화는 없었다.
진하는 철저하게 40인 라인업을 기준으로 놓고 전력을 보강했다.
덕분에 트리플 A라인업에 큰 변화가 일어났다.
조금 부진한 선수들은 모두 더블 A로 강등되었고, 새로운 얼굴들이 자리를 차지했다.
샌디에이고 40인 라인업에 맞춰 선수들이 대거 등록되면서 자연스럽게 트리플 A의 라인업 밸런스가 붕괴 되었던 것이다.
너무한 처사라고 트리플 A 감독으로부터 항의 전화가 오기도 했지만, 진하가 어쩔 수 없는 일이라고 트리플 A 감독을 설득했다.
퇴근을 하고 집으로 돌아온 진하가 가볍게 숨을 내뱉으며 소파에 앉았다.
“피곤해 보이네.”
“언론에 시달렸거든.”
진하가 가볍게 뒷목을 주무르며 투덜거렸다.
그런 진하를 보며 랜시가 웃음을 터트렸다.
“하긴, 데드라인인데도 라인업에 큰 변화가 없었지?”
“그럴 수밖에. 딱히 눈이 가는 선수들이 없었으니까. 괜찮은 선수들은 대부분 돈이 들고.”
“구단주에게 자금 요청을 할 수도 있잖아?”
“올 시즌은 더 이상 자금 지원이 없을 거라고 통보를 받아서 말이야.”
“그런 부분에 관해서는 확고하네.”
랜시가 혀를 내두르자 진하가 쓰게 웃었다.
“이건 어디까지나 일종의 시험 같은 거니까.”
“충분히 결과를 내고 있다고 보는데.”
샌디에이고는 내셔널 리그 승률 6위로 와일드카드 경쟁을 하고 있다.
지난 겨울에 진하의 목표가 중간쯤이었다는 것을 감안 할 때, 이미 충분히 목표 달성을 했다고 볼 수 있다.
“충분하지만 아직 부족해.”
“음?”
진하의 말에 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“여기까지 온 이상 와일드카드를 노려야지.”
랜시가 눈을 깜박거리더니 이내 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그래?”
“아니, 조금 진하답지 않아서.”
볼을 긁적이는 랜시를 보며 진하가 의아한 표정을 지었다.
“뭐가?”
“아니, 뭐랄까……?”
설명하기 미묘했는지 팔짱을 낀채 잠시 고민을 하던 랜시가 천천히 입을 열었다.
“조금 여유가 부족해 보인다고나 할까? 어딘지 쫓기는 기분이 들어서.”
그 말에 진하가 피식 웃었다.
“당연하지. 중요한 때이니까.”
“그런가?”
납득을 하는 한편, 랜시는 이상한 느낌을 떨칠 수가 없었다.
그런 랜시의 볼을 토닥여 주며 진하가 말했다.
“저녁은 뭐야?”
“피자. 벌써 시켰으니까 씻고 나오면 도착할 거야.”
당당하게 말하는 그녀를 보며 진하는 그저 헛웃음을 터트릴 뿐이었다.
