274화
폴 린드.
올해 28세. 작년까지 더블 A의 투수로서 9년 차 마이너 리그 투수였다.
9라운드 지명으로 미네소타에 입단해 이 팀 저 팀을 전전하다 샌디에이고까지 오게 되었다.
그는 메이저 리그를 한 번도 밟지 못한, 널리고 널린 유망주였다.
그리고 결국 자신은 메이저 리그에 갈 수 없다고 판단, 샌디에이고에서 마이너 리그 출신들 중 프런트 스카우트들을 뽑자 지원하게 되었고, 조 필셔와의 상담 끝에 샌디에이고의 신입 스카우트가 되었다.
그런 폴 린드에게 구단의 GM인 진하는 말 그대로 이상형에 가까운 인물이었다.
그 역시 젊은 나이에 현역 선수 생활을 포기하고 오랜 기간 야구계를 떠나 있다가 스카우트로서 한국 구단에 입사, 5년 만에 GM의 자리에까지 오른 대단한 인물이었다.
그의 손에 의해 빛을 보게 된 대표적인 선수가 두 명이 있었는데, 그것이 바로 올 시즌 양대 리그에서 신인왕 후보로 꼽히고 있는 장진우와 크리스 앤더스였다.
이 두 선수 모두 고교 시절엔 스카우트들의 기대를 한 몸에 받았다가, 고교 졸업 이후 스카우트들이 거들떠도 보지 않았다는 공통점이 있었다.
진하는 젊은 신입 스카우트들에게 롤 모델이 되어도 전혀 이상할 것이 없는 사람이었던 것이다.
단장실 앞에 도착한 폴 린드가 가볍게 노크를 하고 안으로 들어갔다.
“부르셨다고 들었습니다.”
그 말에 자리에 앉아 노트북을 바라보고 있던 진하가 폴 린드를 보며 말했다.
“아, 왔군. 일 좀 도와줘.”
“어떤 걸 하면 되겠습니까?”
그 물음에 진하가 단장실 한쪽에 있는 컴퓨터를 가리키며 말했다.
“내가 말하는 선수를 좀 찾아서 검색해 줘.”
그 말에 린 폴드가 컴퓨터 앞에 앉고 진하를 바라보았다.
잠시 후 진하의 휴대전화 벨이 울렸고 진하는 그것을 받으며 말했다.
“여보세요, 리입니다.”
- 날세, 페튼. 일은 끝났나?
“예, 마무리했습니다.”
진하가 고개를 끄덕이며 자신의 방 한 곳에 있는 화이트보드 앞으로 가며 말했다.
“그래서, 원하는 선수가 누구입니까?”
-단도직입적으로 말하지. 모리스 더스틴이라네.
그 말에 진하가 생각할 것도 없다는 듯 화이트보드에 모리스 더스틴이라는 이름을 적었다.
이 시점에서 불펜 투수가 필요해 샌디에이고 쪽에 트레이드 제의를 한 구단이 필요로 하는 투수는 뻔했다.
현재 샌디에이고 불펜의 핵이라고 할 수 있는 조니 안토니오와 아멜스 에프스는, 스토브 리그 당시 샌디에이고가 공을 들여 영입한 투수들인 만큼 이 두 투수를 트레이드 시장에 내놓을리는 만무했다.
그렇다면 샌디에이고 불펜에서 우수한 성적을 거두고 있는 모리스 더스틴뿐이다.
크게 예상을 빗나가지 않은 워싱턴 단장 메튼의 말에 진하가 가볍게 숨을 내뱉었다.
“모리스 더스틴 말입니까?”
영 탐탁지 않은 목소리로 진하가 나지막하게 중얼거렸다.
-샌디에이고는 현재 타격이 문제이지 않은가? 타자 쪽을 트레이드해서 보강하면 자네 쪽도 손해 보는 쪽은 아닐 걸세.
그 말에 진하가 턱을 쓰다듬었다.
솔직히 말해 괜찮은 타자 자원과 모리스 더스틴을 트레이드시키는 건 샌디에이고의 입장에서 나쁘지는 않았다.
트리플 A에서 잭 카를로서가 선발로 출전해 방어율 3점대를 찍으며 좋은 모습을 보여 주고 있었다.
모리스 더스틴이 빠진다 하더라도 대체해 줄 만한 선수가 팜에 있는데 반해, 타격 라인업을 좀 더 업그레이드 시켜 줄 만한 선수는 현재 팜에 존재하지 않았다.
아무리 샌디에이고의 신인 유망주들이 의외의 활약을 펼쳐 주고 있다 하더라도 하위 타선의 경우에는 말 그대로 제대로 된 안타를 쳐 줄 만한 선수가 없었고, 결국 승리에 대한 의존도 역시 타자들보다는 투수들 쪽이 더 높을 수밖에 없는 샌디에이고였다.
“누구를 내주실 건가요?”
진하의 물음에 페튼 단장이 말했다.
- 덴 라거.
올해 27살 유격수 좌타 중견수 덴 라거.
현재 워싱턴에서 플래툰으로 기용되고 있는 타자다.
17경기 타율 0.267 홈런 1개. 장타율 0.467의 라인 드라이브 히터.
나쁘지 않은 제의다.
진하가 잠시 생각을 하더니 이내 자신의 자리에 있는 컴퓨터를 켜서 현재 샌디에이고의 중견수인 체어스 어글리의 성적을 확인했다.
2번 타자로 기용되고 타율은 2할5푼8리. 홈런 2개. 장타율 0.448. 출루율 0.296테이블 세터 타자로서 조금 아쉬운 감이 있지만 발이 빠르고 작전 수행 능력이 뛰어나며 결정적으로 번트를 잘 댄다.
여러 가지 활용도 면에서는 성적 이상의 성과를 기대할 수 있는 타자였기에 칼슨 감독이 2번으로 기용한 것이었고, 실제로 라오스 데넬이 선두 타자로 출루한 후 체어스 어글리의 번트, 모스 크러쳐나 크리스 앤더스가 타점을 내는 것이 현재 샌디에이고의 선취점 득점 공식이었다.
그런 면에서 볼 때 굳이 중견수인 덴 라거를 샌디에이고에 영입할 필요성은 없었다.
‘차라리 백업 유격수인 바비 로페즈가 났지.’
바비 로페즈. 올해 23세의 어린 유망주 유격수.
발이 빠르고 기본적으로 출중한 수비를 가지고 있다.
주전 유격수로 뛰기에는 조금 부족한 감이 없지 않아 있지만 워싱턴의 대수비, 대주자, 대타 요원이라는 것을 감안한다면 현재 샌디에이고의 유격수인 로빈 크루드보다는 더 나은 성적을 거둘 수 있을 것이다.
결정적으로 로빈 크루드보다 두 살 어리다.
그렇다 하더라도 진하는 바비 로페즈와 모리스 더스틴을 트레이드하고 싶지 않았다.
원래라면 이 둘의 트레이드도 크게 나쁘지 않은 트레이드다.
하지만 모리스 더스틴은 초반인 현재 우수한 성적을 거두고 있으며 또한 오클랜드 프리미엄이 붙은 상황이기에 더욱 비싸게 트레이드시킬 수 있다.
그렇기 때문에 워싱턴 쪽에서 덴 라거와 트레이드를 희망한 것이다.
‘결정적으로 워싱턴도 대체 백업 유격수가 없어. 쉽게 내주지는 않을 거야.’
덴 라거야 플래툰으로 기용하고 있는 만큼 워싱턴의 외야진 선수 자원은 크게 부족하지 않지만 내야는 다르다.
특히 워싱턴의 주전 유격수 다니엘 머피는 워싱턴 공격의 중심이기는 하지만 수비의 경우에는 말 그대로 엉망이다.
그런 다니엘 머피의 수비를 보충해 주는 존재가 바로 바비 로페즈인 만큼 워싱턴에서 쉽게 넘겨주지 않을 것이 분명했다.
가볍게 책상을 두들기던 진하가 휴대폰에서 얼굴을 때고 수화기를 막은 다음 폴 린드에게 말했다.
“워싱턴 더블 A, 트리플 A 24-26살 타자들 명단 좀 뽑아 줘.”
그 말에 폴 린드가 곧 바로 검색에 들어갔다.
“우리도 현재 중견수는 크게 필요하지 않아서요. 유격수 중에 없습니까?”
- 유격수?
진하의 예상대로 페튼이 조금 난색을 표하는 목소리로 되물어 왔다.
- 우리 주전 유격수를 말하는 건 아닐 테고…… 백업으로 바비 로페즈가 있긴 한데……
“바비요?”
진하의 물음에 페튼이 말했다.
- 그 친구는 우리도 좀 곤란한데?
그때 폴 린드가 단장실 한쪽에 있는 컴퓨터와 연결된 벽면 TV에 선수 명단을 띄웠다.
말없이 명단을 확인하던 진하가 막 입을 열려 할 때 였다.
“단장님, 볼티모어 단장님이 트레이드로 전화를 했는데요? 어떻게 할까요?”
그 말에 멈칫한 진하가 ‘조금 이따 전화한다고 말해요.’라고 작게 대답하고 말했다.
“나는 그 친구가 마음에 드는데요, 트레이드 구도를 한번 짜 보도록 할까요?”
- 어떻게?
“일단 스펜 디고리도 트레이드시킬 용의가 있습니다만…… 아, 잠깐만요.”
그 말을 남기고 진하가 상대방의 말도 듣지 않고 수화기에서 전화를 뗀 채 20초가량을 침묵하더니 다시 얼굴에 전화기를 붙인다.
“죄송합니다. 급한 전화가 와서요.”
- 트레이드 제의인가?
“예, 애석하게도 워싱턴과 원하는 선수가 같군요.”
- 어딘가?
불편한 목소리로 물어 오는 페튼의 물음에 진하가 빙그레 웃으며 답했다.
“그건 못 알려 드리죠.”
- 보나마나 볼티모어나 마이애미. 둘 중 한 곳이겠지.
거의 정확하게 상대 구단을 유추하는 페튼이 말했다.
- 2:1 트레이드로 가지. 덴 라거와 마이너 리그 유망주 하나를 붙여 주겠네.
워싱턴으로서는 현재 좌완 불펜 투수가 절실하다.
그런 만큼 다소의 손해를 보더라도 모리스 더스틴을 데려오고 싶을 것이다.
물론 진하는 그런 워싱턴의 바람에 대답해 줄 생각이 없었다.
“끌리지만 중견수는 현재 필요가 없습니다.”
-끄응……
“일단 제가 나중에 다시 전화를 드리겠습니다. 그때 자세히 얘기해 보도록 하죠.”
- 알겠네. 그쪽에서 괜찮은 제안을 해도 일단은 보류하게. 우리도 최대한 생각해 볼 테니.
그리고 전화가 끊겼다.
폴 린드가 물었다.
“누구를 보내 준답니까?”
“덴 라거랑 마이너 리그 유망주.”
“상당한 이득 아닌가요?”
의아한 듯 묻는 폴 린드를 보며 진하가 웃음을 터트렸다.
“이득이지. 그런데 조금 더 멀리 생각한다면 조금 손해를 보는 게 나아.”
모리스 더스틴을 가지고 상대 구단을 거덜 낼 생각은 없다.
그렇게 하기에는 모리스 더스틴의 약발이 약할뿐더러 상대 구단으로 하여금 이리저리 머리를 굴리게 만드는 결과를 초래한다.
그리 된다면 모리스 더스틴에 대한 진실에 다가설 확률이 높다.
현재로서는 샌디에이고에게 적당히 이득이 되는 쪽으로 트레이드 방향을 잡는 게 훨씬 안정적이었다.
“오늘은 꽤 바쁘겠군.”
나지막하게 중얼거리며 진하가 웃음을 터트렸다.
“그래서, 어떻게 하기로 했어?”
그날 저녁, 트레이드 내용을 듣고 랜시가 매우 흥미롭다는 얼굴로 물어 왔다.
그런 랜시를 보며 진하가 말했다.
“부단장일 때는 일에 대해서 말하는 것도 싫어하더니.”
진하의 지적에 랜시의 얼굴이 험악해졌다.
“아니, 그 이야기가 지금 왜 나와?”
확실히 진하의 말대로 둘이 함께 있을 때 일 이야기를 하는 것을 별로 좋아하지 않았던 랜시였다.
이유는 쉬는 와중에 일과 관련된 대화를 하기 싫다는 심플한 이유에서였다.
한데 최근 부쩍 일 이야기를 듣는 걸 꽤 좋아하게 되었다.
코웃음을 친 랜시가 당당하게 말했다.
“뭐 어때. 이제 내 일 아니니까 상관없어.”
매우 그녀답단 대답이라고 생각하며 진하가 웃음을 터트렸다.
“볼티모어의 제안보다는 워싱턴의 제안이 더 끌리는 것도 사실이야.”
일단 두 구단과의 트레이드 모두 내일까지 보류한 상황이었다.
현재로서는 두 구단 모두 비슷한 제의를 해 왔지만 현재로서는 워싱턴의 제의가 더 마음에 드는 진하였다.
볼티모어에서 플래툰 유격수 + 마이너 리그 유망주로 2:1 트레이드를 제안해 온 데 비해, 워싱턴은 바비 로페즈 + 더블 A 유망주 둘과 모리스 더스틴, 스펜 디고리 의 3:2 트레이드를 제안해 왔다.
이참에 팜에 있는 선수를 내주더라도 초반에 투수 둘을 트레이드시켜 확고하게 위로 올라가겠다는 계산을 짜고 해 온 제안이었다.
스펜 디고리는 올해로 35세 베테랑이다.
샌디에이고에서는 3선발을 차지하고 있지만 사실 다른 구단에서는 4선발급의 기량을 가진 선수이다.
게다가 이제 슬슬 구속 저하가 예상되는 나이다.
올 시즌의 경우에는 아직까진 괜찮았지만 중반쯤 되면 페이스가 떨어질 확률도 높다.
선수의 기량 저하는 처음에는 조짐이 보이지 않다가 어느 순간 갑작스럽게 눈에 띌 때가 많았다.
어찌 되었든 그런 스펜 디고리를 상대로 어린 더블 A 유망주 둘을 데려오는 건 손해가 아니다.
“근데 괜찮겠어? 투수가 둘이나 비게 되는데.”
“괜찮아.”
진하가 개의치 않는다는 듯 웃었다.
“모리스 더스틴은 슬슬 파악당해 공략될 때가 되었어.”
“하긴 뭐, 계속 데리고 있었어도 어차피 강등은 피할 수 없었겠지. 누구로 대체할 거야? 역시 잭 카를로스를 콜업시킬 거야?”
“응, 선발로 써야지.”
“선발이라…… 신인들에게 너무 부담을 주는 거 아니야?”
랜시가 장난스럽게 말하자 진하가 피식 웃었다.
“충분히 잘할 거야.”
다음 날.
샌디에이고와 워싱턴의 2:3 트레이드가 발표되었고 잭 카를로스와 폴 휴너가 콜업되었다.
