76화
제12장. 오키나와
진하 일행이 온나손 아카마 구장에 도착했을 때는 점심시간이 막 지났을 무렵이었다.
온나손 아카마 구장에서는 오사카 라이온즈 선수들이 굵은 땀방울을 흘리며 훈련에 임하고 있었다.
작년 오사카 라이온즈는 센트럴 리그에서 2위를 차지하고 플레이오프에서 1위 나고야 와이번즈를 꺾음으로써 센트럴 리그의 우승을 차지하게 되었지만, 재팬 시리즈에서 내리 4연패를 당하며 쓴 고배를 마셔야 했다.
“선수들의 분위기가 장난 아니네요. 마치 작년에 최하위라도 한 것 같은 분위기인데요?”
“작년에 재팬 시리즈에서 아주 박살이 났으니까요.”
훈련에 열중인 라이온즈 선수들의 모습에 랜시가 신기하다는 듯 중얼거리자, 진하가 덤덤하게 말했다.
그런 진하를 보며 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“그래도 무려 리그 우승이나 했잖아요.”
“오사카 라이온즈는 우리 쪽 리그에서는 시카고 콜츠와 비슷한 팀이니까요.”
진하의 말에 랜시가 눈을 동그랗게 뜨더니 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 오사카 라이온즈에도 저주가 있군요.”
오사카 라이온즈는 일본 내에서도 최고 인기 명문 구단으로 오랜 기간 동안 사랑을 받은 팀이지만, 애석하게도 재팬 리시즈 우승은 일본 12개 구단을 통틀어 가장 적은 85년도 단 한 번뿐이었다.
당연히 라이온즈 구단과 팬들은 재팬 시리즈에 한이 맺혀 있을 수밖에 없었다.
85년에 우승했을 때, 라이온즈 구단의 팬들은 극도의 흥분감에 휩싸였고, 당시 선수들과 비슷한 얼굴을 한 사람들을 도톤보리 강에 빠트리는 등 오사카 라이온즈 팬 전체가 축제 분위기에 빠져들었다.
그러는 와중에 당시 재팬 시리즈 MVP를 차지한 3관왕 투수 샌더스와 닮은 사람이 아무리 찾아도 없었고, 보다 못한 라이온즈의 팬들은 미국의 유명 피자 프랜차이즈의 마스코트 빌 커넬이 샌더스와 닮았다는 이유로 빌 잭 마네킹을 강에 빠트렸다.
그 이후 오사카 라이온즈는 2003년 리그 우승을 할 때까지 암흑기가 찾아왔었다.
이후에 그 사건은 빌 커넬의 저주라 불리었고, 라이온즈 구단과 팬들은 그 저주를 풀기 위해 오랫동안 부단히 노력을 해 왔다.
단적인 예로 전 세계 야구장에 빌 커넬 피자 가게가 있는 구장은 오사카 라이온즈의 홈구장인 고시엔 구장이 유일했다.
비슷한 예로 메이저 리그의 시카고 콜츠의 경우 1908년 때 얻은 염소의 저주로 무려 100년이 넘는 시간 동안 월드 시리즈 우승을 하지 못하는 대기록을 작성 중이었다.
랜시가 조금 재미있다는 얼굴로 훈련을 하고 있는 선수들을 바라보았다.
리디아는 차분한 눈으로 선수들의 움직임을 관찰했고, 진하는 비디오를 꺼내 촬영 준비를 하기 시작했다.
“흐음…… 우리 말고 제법 사람들이 많이 와 있네.”
랜시가 구장 내를 쭉 둘러보며 말했다.
“기자들이나 타 구단의 전력 분석 팀이겠지.”
리디아가 간단하게 대답하며 진하를 바라보았다.
“리, 스피드 건 좀 주시겠어요?”
그녀의 말에 진하가 가방에서 스피드 건을 꺼내 그녀에게 주었다.
그녀는 구장 한쪽에 자리를 잡고 노트북을 켰다.
두 사람이 본격적으로 일 모드에 들어가자 랜시가 삐죽 입을 내밀었다.
팔짱을 낀 그녀가 비디오 설치를 마무리 짓고 있는 진하를 바라보더니 그의 노트북 쪽으로 손을 뻗었다.
“진하, 비밀번호 좀 가르쳐 줘요.”
랜시의 말에 진하가 비밀번호를 가르쳐 주자 랜시가 음흉하게 웃으며 중얼거렸다.
“어디 보자 포르노 같은 건 없으려나?”
물론 있을 리가 없었다.
진하가 심드렁한 표정을 지으며 비디오 설치에만 열중했다.
포르노라는 말에 리디아가 힐끔 진하의 컴퓨터에 시선을 주었다.
예상했던 반응이 나오지 않자 랜시가 재미없다는 표정을 지으면서 진하의 스카우트 리포트 파일을 찾아 들어갔다.
오사카 라이온즈의 선수들 자료가 있는 폴더로 들어간 랜시가 파일을 열자 그곳에도 비밀번호가 걸려 있었다. 컴퓨터 비밀번호와 같은 비밀번호를 쳤다가 실패한 랜시가 묘한 표정을 지으며 다시 진하에게 비밀번호를 물어 파일에 들어갔다.
‘역시 철저하네.’
일반적으로 사람이라는 게 비밀번호를 통일시키기 마련이다.
진하의 경우에는 그 비밀번호가 180도 다르다.
그런 사소한 것에서 랜시는 진하가 상당히 철두철미한 인간이라는 사실을 느끼고 있었다.
묘한 눈으로 진하를 바라보던 랜시가 이내 콧노래를 흥얼거리며 파일을 보기 시작했다.
진하의 경우에는 스카우트 리포트를 상당히 깔끔하게 잘 정리해 놓았다.
대부분의 선수들에게 필요한 것만 딱딱 정확하게 표시 되어 있었지만, 유독 몇몇 선수들의 스카우트 리포트를 철저하게 되어 있었다.
그중에 아까 전 진하가 라이온즈 구단 선수들 중 가장 유의 깊게 바라보고 있다는 유키히로에 관한 리포트도 있었다.
‘흐음…… 유키히로라…….’
그녀 역시 가와사키 유키히로라는 선수에 대해 알고 있다.
일본 내 거포 유망주로 유명했고, 그 해 신인 최고 금액으로 오사카 라이온즈에 입단하기도 했다.
그리고 그 가치를 증명하듯 첫해 대단한 성적을 거두며 신인왕을 거머쥐기도 했다.
‘하지만 압도적인 파워를 지닌 선수라고는 생각되지 않아.’
유키히로의 몸은 늘씬한 편이다.
주력 역시 괜찮은 편이라 언뜻 보기에는 거포라기보다는 5툴 플레이어에 가까운 느낌이다.
“리디아, 유키히로 선수의 홈런 비거리들이 길었던가?”
“아니, 그렇게 길지는 않아. 보통 타구 대부분이 펜스 언저리쯤에 떨어지지.”
그렇다면 엄청난 파워가 있다는 소리는 아니다.
“유키히로의 경우에 어느 정도 파워가 있습니다.”
진하가 덤덤하게 말했다.
“유연성이 있어 변화구 대처 능력이 좋죠. 배트 스피드도 상당히 빠릅니다. 유연하고 손목 힘이 좋아 스트라이크 존을 왔다 갔다 하는 공도 수월하게 노리죠.”
“흐음…… 제가 보기에는 홈런 타자보다는 파워를 지닌 5툴 플레이어가 더 어울린다고 생각 되는데요?”
랜시가 팔짱을 끼며 말하자 진하가 빙긋 웃었다.
“그럴 수도 있죠. 하지만 그렇다 해도 유키히로는 엄연한 파워 히터입니다.”
“왜죠?”
랜시가 고개를 갸웃거리자 선수들을 보고 있던 리디아가 조금 쓰게 웃었다.
“유키히로 선수의 고등학교 팀에는 유키히로 선수가 거의 원 맨 팀이었거든.”
리디아의 말에 랜시가 그녀를 바라보았다.
“유키히로 선수의 고교 팀은 명문 고등학교가 아니야. 고만고만한 선수들이 모였지. 어느 정도 준수한 실력을 가진 투수가 둘 정도 있긴 했지만…… 타자 쪽은 완전히 바닥이었지. 점수를 낼 수 있는 타자가 유키히로 선수가 유일했어.”
거기까지 말한 리디아가 힐끔 진하를 바라보았다.
나머지는 진하에게 설명을 하라는 뜻이었다.
그에 따라 진하가 입을 열었다.
“그렇기에 유키히로는 해결사 노릇을 할 수밖에 없었습니다. 사실 고등학교 1학년 때까지도 유키히로는 5툴플레이어였습니다.”
2학년 때부터 유키히로는 본격적으로 타점을 양성하기 시작했고, 3학년 때부터 홈런을 몰아치기 시작했다.
랜시의 예상대로 유키히로에게는 파워 히터라고 불릴 정도의 압도적인 파워는 없었다.
“3학년 때쯤인가? 어느 순간부터 홈런을 뻥뻥 때리고 있더군요. 유키히로 선수의 타격 폼이 제법 특이하죠?”
“네. 방망이를 칼 잡듯이 딱 세운 것이 엄청 특이하더라고요.”
“신주 타법입니다.”
근력을 기술로 보안하기 위하여 만들어진 타법으로 일본 내에서도 이름난 역대급 거포들이 이 타법을 사용했었다.
하지만, 일본 야구계에서는 그렇게 추천을 하지 않는 타법이기에 메이저 리그 쪽에는 거의 알려지지 않았다.
장타력을 얻을 수는 있지만 배트 컨트롤이 힘들어져 타격 밸런스가 쉽게 무너진다.
프로들도 쉽게 도전하기 힘든 이 타법을 고등학교 3학년짜리가 선보였을 당시, 일본 야구계는 제법 시끄러웠다.
“저 타법에 대해서 자세히 설명을 하려면 시간이 제법 많이 걸리니 자세한 설명은 생략하겠지만…… 제법 위험한 타법입니다. 삼진도 많아지지요. 양날의 칼과 같은 타법입니다. 현 일본 야구계에서도 저 타법을 쓰는 건 유키히로가 유일할 겁니다.”
“흐음…….”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
“그런 약점이 있는 타자라면 메이저 진출은 힘들지 않을까요?”
특히 타자의 경우에는 현 메이저 리그 내에서 잘 없다.
랜시의 말에 비디오 설치를 끝낸 진하가 덤덤하게 말했다.
“어차피 몇 년 후의 이야기니까 그건 그때 가서 생각해 보면 안 되겠습니까? 유키히로 아직 변화와 발전 가능성이 큰 타자이니까요.”
진하의 말에 랜시가 고개를 주억거렸다.
유키히로에 대한 이야기가 끝날 때쯤 한 투수가 불펜 위에 올라섰다.
“마틴이네요.”
리디아가 덤덤하게 말했다.
마틴 잭.
올해 31살의 미국 플로리타 출신의 투수다.
줄곧 마이너 리그에서 뛰던 그가 일본으로 간 것은 지금으로부터 4년 전이다.
150킬로미터를 넘나들던 우완 강속구 투수였지만 제구라는 큰 결함을 가지고 있던 마틴은 미국의 마이너 리그 여기저기를 전전하다 오사카 라이온즈의 외국인 선수 담당의 눈에 띄어 용병으로서 오사카 라이온즈와 계약을 했다.
첫해에는 역시나 제구력의 문제로 큰 활약을 펼치지 못하다가, 용병 2년차부터는 약간의 투구 폼 개조와 함께 제구력에 안정이 찾아왔고, 작년에는 방어율 3.41에 15승을 챙기며 팀의 에이스 역할을 했다.
올해는 마틴 잭이 오사카 라이온즈와 계약된 마지막 해였다.
그는 강속구와 빠른 스플리터, 체인지업, 횡으로 휘는 슬라이더, 그리고 결정구로 커브 볼을 써서 삼진을 잡는 정통파 투수였다.
성적이 나날이 좋아지고 있는 만큼 올해 많은 메이저 구단들이 마틴 잭에 관심을 주고 있었다.
힐끔 마틴을 살피던 리디아가 진하에게 물었다.
“리는 마틴에 대해 어떻게 생각하나요?”
리디아의 물음에 진하가 덤덤하게 말했다.
“그렇게 메리트가 없다고 생각되는군요.”
대답을 들은 리디아가 고개를 끄덕였다. 애초에 시애틀 구단 자체가 투수진이 탄탄하다.
이미 안정된 4선발 체제에 마틴 잭이 끼어들 틈은 없었다.
이 상황에서 선발진 보강은 그저 돈 낭비일 뿐이다.
결정적으로 마틴 잭은 메이저에 와도 크게 활약하기 힘들다.
“제구력을 잡으면서 작년부터 평균 구속이 4, 5킬로미터 줄었습니다. 물론 상당한 제구력을 손에 넣긴 했지만, 그렇다고 해서 놀라울 정도로 예리한 제구력을 손에 넣은 것도 아니죠.”
“그렇죠. 마틴은 강속구를 주 무기로 하는 투수이지, 변화구에 특화된 선수가 아니니까요. 스플리터, 슬라이더, 체인지업은 고만고만하고, 결정구인 커브는 제법 날카롭지만 헛스윙 유도는 가능해도 스트라이크를 잡을 수 있는 것은 아니고…….”
마틴은 제구력을 손에 넣은 대신 구속을 잃었다. 일본에서는 정상급 활약이 가능할지 몰라도 미국에서는 그만한 활약이 힘들다.
지금 일본에서의 모습만 보여 준다면 그럭저럭 괜찮은 선발 자원이지만 앞서 말했듯 시애틀에게는 그럭저럭 괜찮은 선발 자원은 필요 없다.
리디아가 스피드 건으로 마틴의 구속을 확인하면서 손가락을 놀렸다.
진하 역시 선수에 대한 판단이 어쨌든 성실하게 마틴의 모습을 비디오에 담았다.
그 모습을 턱을 괴고 바라보던 랜시가 구장 내를 쭉 훑보았다.
마틴 이후에도 많은 선수들이 차례차례 경기장에 모습을 드러냈다.
진하와 리디아는 그 선수들의 인적 사항이나 장점, 단점 등에 관해 이런저런 토론을 나누었다.
“하아아암.”
