1화
프롤로그
“정말 이 말도 안 되는 내기를 해야겠어요?”
신유라가 기가 차다는 얼굴로 물었다.
그런 신유라를 보며 이진하는 덤덤하게 답했다.
“해야죠.”
“상대는 대한민국 최고의 투수 중 한 명인이자, 우리 구단의 에이스 이종길이라고요!”
그녀의 말에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“알고 있습니다. 그래서 휴식 기간에 이 넓은 연습 구장을 혼자서 쓰고 있는 것이지 않습니까?”
심드렁한 그의 대답에 신유라가 얼굴을 찡그렸다.
신유라에게서 시선을 뗀 진하가 마운드 위에서 몸을 풀고 있는 이종길을 바라보았다.
그 모습을 바라보며 신유라가 팔짱을 꼈다.
“어차피 질 내기를 왜 하는지 모르겠네요. 이해할 수가 없어요.”
새침한 그 목소리에 진하가 피식 웃으며 말했다.
“부사장님이 모르는 게 하나 있군요.”
“뭐가요?”
퉁명스러운 대답. 그에 진하가 덤덤하게 입을 열었다.
“전 절대 질 내기를 하지 않습니다.”
그렇게 말한 그가 알루미늄 배트를 들고 타석으로 향했다.
“보호구는 착용하고 가요!”
신유라의 목소리가 뒤에서 들려왔지만 진하는 듣지 않았다.
진하는 야구공 다섯 구를 이종길에게 넘겼다.
그 공을 잡아 본 이종길이 슬쩍 고개를 갸웃거렸다.
공인구와는 조금 느낌이 달랐기 때문이다.
잠시 공을 글러브에 던져 보던 이종길이 이내 좌타석에서 연습 삼아 알루미늄 배트를 휘두르는 진하를 보며 숨을 내뱉었다.
프로 야구 선수와 일반인의 대결.
어떻게 보면 말도 안 되는 대결 내용이다.
게다가 이종길은 그냥 프로 야구 선수도 아닌 국내 리그에서 최정상급 투수 중 한 명이었다.
어린아이와 어른의 대결이나 마찬가지다.
그럼에도 불구하고 진하는 당당하게 내기를 제안했다.
원래 이종길은 눈앞의 남자의 말도 안 되는 요구에 응할 생각은 없었다.
그럼에도 불구하고 남자는 끈질겼다.
진하는 근 두 시간 동안 연습장에 버티고 있으면서 그를 가만히 지켜보는가 하면 가끔씩 말을 걸며 이종길의 신경을 거슬리게 했다.
결국 잔뜩 짜증이 난 이종길은 진하의 내기를 받아들였다.
무슨 생각으로 이런 말도 안 되는 내기를 제시한 것인지는 모르겠지만, 이종길로서는 눈앞의 방해꾼을 한시라도 빨리 치워 버리고 싶은 마음이 강하게 들었다.
어차피 이길 대결이다.
그런 생각을 하며 타격 자세를 취하는 진하를 바라보았다.
자신이 할 것은 그저 눈앞의 남자를 가볍게 아웃시키면 되는 거다.
그는 보호구도 착용하지 않는 진하를 보며 눈살을 찌푸리고 와인드업 자세를 취했다.
슈욱!
곧이어 이종길의 손을 떠난 공이 스트라이크 존으로 날아들었다.
일반인이라면 깜짝 놀랄 만한 속도의 구속.
그 공을 보며 손에 힘을 준 진하가 그대로 배트를 휘둘렀다.
후웅―
까앙!
알루미늄 배트 특유의 날카로운 소리와 함께 공이 저 멀리 날아갔다.
그것을 보며 이종길이 두 눈을 부릅뜨고 뒤를 돌아보았다.
맞는 순간 알았다.
‘이건…….’
휘두른 배트를 중심 삼아 기댄 진하가 오른손을 눈가로 가져가며 중얼거렸다.
“홈런이군.”
조금 떨어져 두 사람을 지켜보고 있던 신유라는 이 어처구니없는 상황에 입을 떡 벌리고 눈을 껌벅거렸다.
이종길은 얼음이 된 것처럼 딱딱하게 굳은 채 공이 넘어간 펜스 쪽을 바라보았고 그런 이종길에게 진하가 덤덤하게 말했다.
“그럼 다음 주 월요일 오전 10시까지 여기에 나와 있어.”
일방적으로 통보한 진하가 배트를 가지고 타석에서 내려왔다.
“사무실로 돌아가죠, 부사장님.”
마치 아무 일 없었다는 듯 태연하게 말을 하는 진하를 보며 신유라가 진지한 목소리로 물었다.
“진하 씨, 도대체 당신 정체가 뭐죠?”
그녀의 물음에 숨을 내뱉은 진하가 덤덤하게 말했다.
“스카우트죠.”
제1장. 고용
따악!
타자가 배트를 휘둘렀다.
배트에 맞은 공이 좌중간 깊숙이 날아갔다.
안타라는 것을 확인한 타자는 빠르게 베이스 러닝을 하고 1루를 거쳐, 2루로 뛰었다.
그 모습을 본 좌익수가 공을 잡고 곧 바로 2루로 송구한다.
2루에서 타자는 슬라이딩을 했고 판정은 세이프.
팬들의 환호성이 울린다.
하지만 그것도 잠시, 타자가 슬라이딩 할 때 뻗은 다리를 붙잡고 바닥을 뒹굴었다.
부상이었다.
*
-이명환 선수, 부상입니다. 아…… 이거 꽤 심각해 보이는데요?
걱정스러운 듯 중얼거리는 캐스터의 말을 들으며 여인은 입을 떡 벌린 채 TV 화면 속에서 들것에 실려 나가는 이명환을 바라보았다.
믿을 수 없다는 표정을 짓던 그녀가 이내 머리를 쥐어뜯었다.
부산 레인져스의 이명환.
올 시즌부터 4년간의 계약금 포함하여 총액 100억 원이라는 어마어마한 금액을 받으며 FA 잭팟을 터트린 선수였다.
공격형 포수라는 장점과 구단의 간판타자라는 플러스 요인으로 인해 높은 금액의 FA를 했었지만 결과는 참담했다.
프로 야구 13시즌인 현재 18경기를 치른 현재 성적은 타율은 1할 9푼. 홈런 1개로서 극심한 부진을 보여 줬다.
전문가들의 경우에는 원체 뛰어난 선수이니 감을 잡으면 올라갈 거라고 위로했지만, 팬들의 분노는 하늘을 찔렀다.
특히나 13시즌부터 이명환의 FA 이야기가 나올 때마다 그의 몸값이 거품이라고 소리치던 야구팬들이 많았기에 그를 향한 원망은 극에 달해 있었다.
여자, 신유라는 소파에 몸을 기대고 멍한 표정을 지었다.
그녀는 부산 레인져스의 젊은 부사장이었다.
작년 중순에 부산 레인져스에 부임해 온 그녀는 재미교포였다.
그리고 그녀의 아버지는 다름 아닌 부산 레인져스의 구단주였다.
미국 대학에서 경제학과를 나온 그녀는 어릴 때부터 야구에 관심이 많았고, 자연스럽게 아버지가 운영하고 있는 구단에 애정을 가지게 되었다.
대학을 졸업하고 미국의 여러 회사에서 인턴으로 일하며 경력을 쌓다가 작년에 부산 레인져스의 부사장으로 취임했다.
“으으으으…….”
괴롭다는 듯 소파에 얼굴을 파묻고 고통에 몸을 떨던 그녀가 힘없이 TV를 껐다.
*
부산 레인져스.
1982년 한국 프로 야구 출범 이후, 대구 파이터즈와 더불어 팀 이름이 바뀌지 않은 두 야구 구단 중 하나였다.
21세기의 시작과 동시에 사상 최악의 암흑기를 맞이하여 성적이 밑바닥을 기어 다녔으나, 2000년대 중반이 지난 최근 몇 년 동안은 계속해서 준플레이오프에 진출하는 등 준수한 성적을 유지하는 모습을 보여 주었다.
그러한 준수한 성적을 바탕으로 부산 레인져스는 12시즌 우승을 노렸다.
하지만 12시즌 말, 레인져스 감독의 대학감독 시절 비리 사건이 터지면서 레인져스의 분위기는 곤두박질쳤다.
안 좋은 팀 내 분위기를 말해 주듯 레인져스는 연패의 수렁에 빠졌고, 성적은 곤두박질쳤다.
그나마 다행인 것은 새로 취임한 감독이 팀의 분위기를 잘 다독여 겨우겨우 3위라는 성적을 유지하는 데 성공했다.
그렇게 힘겹게 진출한 포스트 시즌이었지만 결과는 처참했다.
준플레이오프에서 정규 시즌 4위인 대전 워리어즈에게 타선이 철저하게 봉쇄당하며 그대로 침몰하고 만 것이다.
12시즌 패배의 가장 큰 원인은 중심 타선의 부재로 여겨졌다.
최근 몇 년간 레인져스는 꾸준한 성적을 유지해 왔지만, 계속해서 간판타자들의 누수가 있었다.
선두 타자, 클린업 트리오 두 명의 FA.
타자들이 계속 빠져나가니, 큰맘 먹고 외부에서 거포 백영식을 영입했지만, 그 이상의 영입은 거의 없다고 해도 무방한 수준이었다.
계속되는 스타들의 누수, 그것을 지켜만 보고 있는 구단.
보강이 거의 없는 타자와는 반대로 투수들의 FA 영입이라든가 투수력 강화는 있었지만, 대형 FA 투수의 부진과 타격의 침체가 꾸준히 이어졌다.
전력 누수에 비해 보강이 너무 약했던 것이다.
결국 팬들이 터졌다.
12시즌 말 성적이 상위권에 있음에도 불구하고 무관중 운동이 시작 된 것이다.
결국 위기감을 느낀 레인져스는 큰 수를 하나 두었다.
바로 레인져스의 간판타자이자 대한민국 최고 포수라고 불리는 이명환의 100억 원 FA 계약이었다.
대한민국 최초 100억 계약은 확실히 큰 화젯거리였다.
레인져스 구단 역시 계속되는 누수와 등을 돌린 팬심을 되돌리기 위해 큰돈을 쓴 것이다.
이제 이명환을 중심으로 시즌 우승을 위해 달리는 일만 남았을 터였다.
레인져스의 프런트들은 그렇게 생각했다.
“정말 엄청나네요. 이제 우승만 하면 되겠어요.”
회의실에서 신유라가 빈정거리듯 말했다.
그런 그녀의 빈정거림에 회의실 여기저기서 불편한 기색을 감추지 못하고 헛기침 소리가 들려왔다.
그런 그들을 신경도 쓰지 않은 신유라가 말했다.
“그래서 제가 말했죠? 100억은 너무 과하다고요.”
그녀의 날카로운 지적에 회의실 내에 사람들은 아무 말도 하지 않았다.
신유라는 작년 말부터 이명환의 총액 100억이란 어마어마한 액수의 FA에 대해 회의적인 반응을 보였던 사람 중 한 명이었다.
계속해서 사람들을 쏘아붙이는 신유라의 모습을 보다 못한 단장이 나섰다.
“하지만 부사장님, 이명환 선수는 대한민국 최고의 포수입니다. 게다가 우리 구단에 마지막으로 남은 프랜차이즈 간판타자입니다. 만약 이명환 선수까지도 방출되었다면 정말로 팬들은 폭발했을 겁니다. 실제로 이명환 선수의 영입을 위해 몇몇 구단이 움직였던 것도 사실이고요.”
“…….”
단장의 말에 신유라는 아무 말도 할 수 없었다.
확실히 맞는 말이었다.
솔직히 말해 당시의 레인져스는 금액이 100억이 되었든 120억이 되었든 간에 이명환을 붙잡을 수밖에 없는 상황이었다.
그는 레인져스 구단에서 마지막에 마지막까지 남은 프랜차이즈 타자였다.
만약 그를 놓쳤다면 무슨 일이 일어났을지 상상도 할 수 없었다.
‘사직에서 방화가 났을지도 모르지.’
그런 생각을 하며 신유라가 실소를 터트렸다.
과한 금액이면서도 과한 금액이 아니다.
이 모순적인 사실에 신유라는 부아가 치밀어 올랐다.
솔직히 말해 앞서 팀에서 나간 간판타자들 중 한 명이라도 잡았다면 이명환에게 100억이라는 돈을 줄 필요가 없었다.
고작 돈 몇 억 원을 아끼려다 졸지에 수십 억 원을 날린 것이다.
그럼에도 불구하고 프런트의 고위 간부들은 반성의 여지가 없어보였다.
‘으…… 아빠한테 말해 가지고 다 잘라 버릴 수도 없고…….’
그녀의 아버지는 레인져스의 구단주였다.
구단주 신대호가 운영하고 있는 거대기업 딘스는 백화점, 호텔, 건설, 제조, 금융 등 다방면에 손을 대고 있는 미국계 글로벌 대기업이다.
프로 야구 침체기에 부산 레인져스가 살아남을 수 있었던 것은 팬들의 사랑도 있었지만 그 이전에 미국 자본이 충분히 뒷받침 되기 때문이었다.
신대호가 야구를 좋아하는 것도 있지만 적자를 감수하면서도 야구 구단을 유지했던 이유는 바로 딘스 기업을 자주 이용하는 한국 소비자들에게 보답하는 의미도 컸다.
아무튼 신유라는 지금의 상황이 너무 화가 났다.
눈앞의 간부들의 목을 모조리 날려버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그건 엄연한 월권행위다.
그녀는 부사장으로서 레인져스 구단에 경영 부임을 한 것이지, 구단을 마음대로 주무르려고 온 것이 아니었다.
결정적으로 레인져스 구단의 프런트들은 무능하지 않다.
모두들 하나같이 말단 직원에서 시작해 하나하나 단계를 거쳐 왔기에 레인져스에 대해 누구보다 빠삭하게 알고 있었다.
그들 하나하나가 레인져스가 돌아가게 만드는 부품인 셈이다.
그렇다 보니 이들 중 한 명이라도 없다면 삐걱거리게 된다.
문제는 구성원들이 무능한 것은 아니지만 그렇다고 크게 유능한 것도 아니라는 점이다.
특히나 야구에 관해서는 전문가라는 자부심 때문인지 너무 꽉 막힌 모습을 보여줬다.
‘변화가 필요해.’
지금의 운영 방식을 고수하면 레인져스는 절대 우승할 수 없다.
그것이 신유라의 생각이었다.
한국 프로 야구의 역사는 33년. 그건 부산 레인저스의 역사도 33년이라는 소리였다.
33년의 세월동안 크고 작은 굴곡이 있었다.
전성기도 있었고 암흑기도 있었다.
애초에 성적이 늘 바닥을 기어 다녔다면 진즉에 팬들이 등을 돌렸을 것이다.
팬이 없는 프로 야구단은 존재할 가치가 없다.
그렇게 되었다면 구단주인 신대호도 진작 구단을 다른 기업에 팔아 버렸을 것이다.
어쨌든 33년이라는 시간 동안 부산 레인저스의 우승은 단 두 번 뿐이다.
그것도 정규 시즌이 우승이 아닌 한국 시리즈 우승 뿐이다.
한국 시리즈 우승이 더 가치 있는 건 사실이지만 냉정하게 따진다면 단일 리그에서 가을 야구 우승은 상징성 이상의 의미는 절대 없다.
진짜 배기 우승은 결국 정규 시즌 우승.
부산 레인저스는 그 정규 시즌 우승이 전무했다.
지금의 시스템이 최악은 아니다.
하지만 확실히 바뀔 필요는 있다.
신유라는 그렇게 생각했다.
“스프링 캠프 당시 2선발 이기욱의 부상, 그리고 팀의 중심 타자 이명환의 부상.”
신유라가 개혁을 생각하는 동안 회의는 계속해서 진행 되었다.
“그리고 불펜진과 타선의 노후화. 여러 가지 요인이 겹치는군요.”
전력 분석팀 팀장이 현 레인져스 구단의 문제점을 하나하나 꼽으며 말을 이어 갔다.
가만히 박철호의 이야기를 듣고 있던 단장이 한숨을 푹 쉬었다.
“후우, 이명환의 부상만이 문제가 아닌 총체적 난국이란 소리로군.”
“그렇습니다.”
박철호의 말에 단장이 고민에 빠졌다.
그러한 이들을 보며 신유라가 미간을 좁힐 때 단장이 입을 열었다.
“아무래도…… 이번 시즌은 가망이 없어 보이는군.”
단장의 말에 신유라가 어이가 없다는 소리로 말했다.
“뭐라고요? 가망이 없다고요?”
기가 차다는 얼굴로 말하는 그녀를 보며 단장이 당황하며 손사래를 쳤다.
“부사장님, 진정하시고, 제 말 좀 들어 보세요.”
흥분해서 얼굴이 붉어진 신유라를 진정시킨 단장이 침착하게 말했다.
“가망이 없다고 이번 시즌을 포기하겠다는 건 아닙니다. 아직 시즌 초반이니까요. 반등의 기회는 분명 있을 겁니다. 단지 제가 그런 소리를 한 이유는 팀의 이곳저곳에 문제가 많기 때문입니다. 저는 이제 슬슬 레인저스에 세대교체의 바람이 필요하다고 생각합니다.”
세대교체를 하기 위해서는 라인업에 변화를 줘야한다.
쉽게 말해 리빌딩.
말이 좋아 리빌딩이지 시즌 초반의 리빌딩은 그 시전을 접겠다는 말과 똑같은 말이다.
그러한 프런트들을 보며 신유라는 기가 차다는 표정을 지었다.
프로 야구의 존재 목적은 팬들이다.
팬들을 기쁘게 하기 위해서는 우승이 절실하고, 그러기 위해서는 승리가 필요하다.
그리고 지금 팬들은 포기하지 않고 레인저스 구단에 기대를 걸고 있다.
프런트는 그걸 알고 있음에도 불구하고 당당하게 이번 시즌을 포기하겠다고 선언한 것이다.
신유라가 이를 악물었다.
요 몇 년 사이 레인져스는 준수한 성적을 거두었다.
그럼에도 불구하고 팬들은 조금씩 등을 돌렸다.
그것은 간판타자들을 계속해서 내보냈기 때문도 아니고, 최근 경남권에 신규 구단인 창원 샤크스가 생겨서도 아니었다.
마치 팬들은 안중에도 없다는 듯 행동하는 레인저스 때문이었다.
팬들은 바보가 아니다. 그렇기에 알고 있다.
‘구단이 자신들을 어떻게 생각하는지…….’
팬이 등을 돌린 구단에 존재 가치가 있을까?
대답은 ‘없다.’였다.
신유라가 눈을 감아 버렸다.
당장에라도 열변을 토하고 싶지만 그럴 수는 없는 입장이다.
여기 있는 이들 눈에 비친 신유라는 단순히 아버지 후광을 이용한 낙하산에 불과하다.
물론 자신이 아버지의 힘을 빌려 프런트 내에 칼바람을 일으킨다면 이들이 설설 길지도 모른다.
하지만 그런다고 해도 근본적이 문제는 전혀 바뀌지 않을 것이다.
‘레인저스는 우승할 수 있는 힘이 있어.’
하지만 지금 이 상태로는 힘이 있어도 우승은 불가능하다.
‘변화가 필요해.’
큰 변화도 아니다.
작은 변화만 있으면 된다.
하지만 현재의 레인져스는 그 작은 것조차 변하기 힘든 상황이다.
신유라는 그저 깊은 한숨을 내쉴 뿐이었다.
*
“후우…….”
문제의 해결은커녕 스트레스만 쌓인 회의가 끝난 후 자신의 개인 사무실로 돌아온 신유라가 의자에 앉으며 한숨을 쉬었다.
자신의 컴퓨터를 켜며 의자에 몸을 기댄 그녀가 방금 전 회의 내용을 떠올렸다.
앞으로의 계획에 대한 회의는 어느새 세대교체 쪽으로 의견이 모아졌다.
레인져스의 스카우트 팀은 대부분이 한국 야구 경험이 풍부한 이들로 이루어져 있었다.
그들이 내린 결론은 틀린 것은 아니다. 하지만 맞는 것도 아니다.
‘아직 시즌을 포기하기에는 아까워.’
