42화
금요일. 코리아 시리즈 7차전 승리 이후 기쁜 나머지 밤새도록 술을 마시려는 신유라를 집으로 보낸 후 집에 돌아온 진하는 주말 동안 휴식을 취했다.
그리고 월요일.
한창 출근 준비를 하는 진하에게 한 통의 전화가 걸려 왔다.
“여보세요, 이진하입니다.”
전화를 받은 진하는 수화기 너머에서 들려온 차가운 목소리와 내용에 잠시 동안 침묵을 하더니 깊은 한숨을 내쉬었다.
“예…… 알겠습니다. 예.”
대답을 마친 진하가 씁쓸하게 웃으며 전화를 끊었다. 그는 코트를 벗어 던지고는 소파에 누운 그가 깊고 씁쓸한 숨을 길게 내뱉었다.
*
수요일.
신유라가 폭발했다.
말 그대로 갑작스럽게 전해온 일방적인 통보에 사장실과 단장실을 초토화시킨 그녀는 곧바로 진하의 집을 찾아갔다.
띵동! 띵동!
탕탕탕!
“진하 씨! 문 열어요!”
분노한 신유라가 초인종을 누르다 못해 주먹으로 문을 두들겼다.
잠시 후, 문이 열리며 얼굴을 내민 것은 진하의 동생 이지연이었다.
놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 지연이 신유라를 보며 당혹스러운 목소리로 물었다.
“유라 언니, 무슨 일이세요?”
조금 놀란 목소리로 묻는 그녀를 보며 잠시 멈칫한 신유라가 어색하게 웃었다.
“지연이구나. 오늘 학교 안 갔니?”
“오늘 우리 학교 개교기념일이거든요. 삼 학년들은 자율 학습 하고 싶은 애들만 학교에 가요.”
지연의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“진하 씨 안에 있어?”
“오빠라면 아침에 출근 했는데요? 혹시 우리 오빠가 땡땡이 쳤어요?”
놀란 목소리로 묻는 지연을 보며 신유라가 손사래를 쳤다.
“아, 아니야. 어떤 일을 하라고 했는데, 일을 마무리한 다음 자리를 비워서 난 또 집에 온 줄 알았지 뭐야.”
“…….”
신유라의 말에 지연이 큰 눈을 깜박거리더니 고개를 갸웃했다.
“어쨌든 진하 씨가 집에 오면 전화 좀 받으라고 전해 줘.”
“네.”
“그래, 공부 열심히 하고.”
빙그레 웃은 신유라가 엘리베이터 버튼을 눌렀다.
그러한 신유라에게 지연이 인사를 했고, 신유라는 지연에게 손을 흔들어 준 뒤 엘리베이터에 몸을 실었다.
“전화도 안 받고, 집에도 없고. 대체 이 인간은 어디 있는 거야?”
미간을 찌푸리며 투덜거리는 순간 신유라의 스마트폰이 울렸다.
액정에 찍힌 이름에 의아한 표정을 지은 신유라가 전화를 받았다.
“여보세요.”
-여보세요, 부사장님. 이종길입니다.
“네.”
-프런트를 한바탕 뒤집으셨다는 말을 들었습니다.
씁쓸한 목소리로 말하는 이종길에게 신유라가 코트 주머니에 손을 넣으며 쀼루퉁한 목소리로 답했다.
“벌써 선수단에까지 소문 다 났어요?”
-영식 선배가 때마침 프런트 사무실에 있어서 이야기를 전해 들었습니다. 사장과 단장이 진하 선배를…… 잘랐다면서요.
조심스러운 이종길의 물음에 신유라가 한숨을 푹 쉬었다.
“예.”
사실상 그것은 일반적인 통보였다.
시즌이 끝남과 동시에 신유라의 전권도 회수되었다.
그리고 그것을 기다렸다는 듯 사장과 단장은 진하를 잘라 버렸다.
그것도 모르고 요 며칠 동안 출근하지 않는 진하 때문에 의아함을 느끼던 신유라는 오늘 아침 그 사실을 알아채고 사장과 단장을 찾아가 프런트를 쑥대밭으로 만들어 버린 것이다.
진하는 누가 뭐라 해도 이번 시즌 레인져스의 우승의 중심에 선 이들 중 한 사람이다.
비록 기본적인 저력이 있었다 하더라도 우승할 수 있게 그 저력을 폭발시킨 건 진하였다.
실제로 그가 이번에 트레이드로 데려온 이승, 조경환, 박진후, 류영식이 없었다면 레인져스의 우승은 절대 불가능했을 것이다.
그들을 데려오는데 쓴 자원들과 그들의 현재 가치를 비교한다면 적어도 수 배는 이득을 본 셈이다.
그리고 신고선수로 등록시킨 장진우는 불과 며칠 전에 결정적인 홈런을 때림으로써 레인져스에 코리아 시리즈 우승을 선사했다.
순전히 선수들이 잘한 것이라 말할 수도 있겠지만, 그 선수들이 활약하기 이전에 기회를 만들어 준 건 진하였다.
장사장과 단장은 그런 진하를 신유라와의 상의도 없이 해고시켰다.
그녀가 분노하는 것은 당연한 일이었다.
“전 지금 무지 화가 나 있어요.”
신유라가 차분하면서도 차가운 목소리로 말했다.
그녀의 목소리에 한숨을 쉰 이종길이 말했다.
-영식 선배도 진하 선배를 찾겠다고 나섰습니다.
“그래요?”
의외로 유대가 깊구나…… 라고 신유라가 속으로 중얼거렸다.
-한번 전화해 보시죠. 짚이는 데가 있다고 하셨으니까요.
신유라가 고개를 끄덕였다.
*
“너 여기서 뭐하냐?”
어처구니가 없다는 듯 묻는 상대를 바라보며 진하가 되물었다.
“발가락은 괜찮으십니까?”
“뛰거나 하지만 않으면 깁스하고 걸어 다녀도 문제없다더라.”
“다행이군요.”
덤덤하게 대답한 진하가 백영식이 오기 전 까지 바라보던 노트북으로 시선을 돌렸다.
그런 진하의 옆에 앉으며 백영식이 한숨을 쉬었다.
“그나저나 우울하다고 야구장이라니…… 너도 참 변한거 없다.”
현재 진하와 백영식이 있는 곳은 레인져스의 내야석이었다.
경기가 없는 야구장은 경기를 할 때와는 다르게 고요하기만 했다.
백영식의 말을 들은 진하가 쓰게 웃으며 말했다.
“이렇게 조용한 야구장을 보고 있으면, 왠지 마음이 안정되는 기분이 들거든요.”
“뭐 보는데?”
의아한 듯 묻는 백영식에게 진하가 모니터 화면을 돌려서 장면을 보여 주었다.
불과 닷새 전 저녁, 이곳에서 있었던 코리아 시리즈 7차전 10회 말 마지막 타선이었다.
타석에 서 있는 장진우가 타격 자세를 취했다.
따악!
장진우가 공을 치는 소리와 함께 캐스터와 해설자가 고래고래 고함 치는 소리가 요란하게 울린다.
“멋지지 않습니까?”
진하가 피식 웃으며 말했다.
“멋지지.”
이 홈런은 절대 우연이 아니다.
그렇다고 요행도 아니다.
순전히 장진우의 기량으로 만들어진 홈런이다.
156킬로미터짜리 몸 쪽, 그것도 무릎 쪽으로 스트라이크 존을 완벽하게 걸친 최고의 공.
리그 최고의 기량을 지니고 있는 베테랑 타자들도 안타로 만들어내기 힘든 공을 장진우는 단번에 받아넘겨 버렸다.
“이 녀석은 정말 괴물입니다.”
“그래, 마치 옛날의 너 같네.”
백영식의 감탄에 그를 잠시 바라보던 진하가 피식 웃었다.
“이 정도는 아니었습니다.”
“에이, 내가 보기에는 더하면 더했지 절대 덜하지는 않은 것 같은데?”
백영식의 말에 진하가 턱을 괴고 노트북의 스페이스 바를 눌러 화면을 멈추었다.
그런 진하를 잠시 복잡한 눈으로 바라보던 백영식이 말했다.
“부사장이 프런트를 발칵 뒤집어 버렸어.”
백영식의 말에도 불구하고 진하는 별다른 반응을 보이지 않았다.
그 모습을 보며 한숨을 쉰 백영식이 물었다.
“안 억울하냐?”
“…….”
백영식의 물음에 침묵하던 진하가 고개를 젖혔다.
“안…… 억울하냐라…….”
나지막하게 중얼거리던 진하가 고개를 정면으로 돌린 후 덤덤하게 말했다.
“대충 예상은 했었습니다.”
“…….”
“솔직히 팀이 연승 가도를 달리기 시작할 때부터 시즌이 끝난 후 사장과 단장이 저를 가만두지 않을 거라고 생각했었습니다.”
“그러니까.”
백영식이 답답하다는 얼굴로 말했다.
“안 억울하냐고.”
“…….”
진하가 백영식을 바라보았다.
그리고 쓰게 웃었다.
“억울하죠.”
“…….”
큰마음을 먹고 야구 판에 복귀했다.
그리고 자신이 할 수 있는 최선을 다했고, 최선의 결과가 나왔다.
하지만 그 결과로 돌아온 것은 다름 아닌 해고였다.
그것이 자신의 고용한 이의 뜻이 아니더라도 분하고, 억울하지 않을 수가 없다.
그도 사람이었기에…… 그럴 수밖에 없었다.
“무척…….”
백영식의 시선이 쥐어진 채 부르르 떨리는 진하의 손으로 향했다.
자신이 아는 후배는 웬만하면 감정을 잘 드러내지 않는 사람이었다.
고등학교 때부터 냉정하다는 생각이 들 정도로 어떤 상황에서도 이성적인 판단을 내렸던 진하다.
그런 진하가 이렇게 눈에 보일 정도로 분해하는 것을 백영식은 본 적이 없었다.
백영식이 입에서 입김을 내뱉으며 눈을 감아 버렸다.
“부사장이 어떻게 해 줄 거야.”
“글쎄요……. 어떻게 해 준다 하더라도 과연 잘될지 의문이군요.”
진하가 쓰게 웃었다.
신유라가 당장 부사장직을 내놓을 위험은 사라졌지만, 어차피 그녀는 레인져스에 오래 있을 사람이 아니었다.
진하가 언제까지 그녀의 지원을 받을 수 있을지는 미지수였다.
적은 사장과 단장.
쉽게 말해 프런트 전체라고 봐도 무방했다.
솔직히 진하가 그들을 상대로 할 수 있는 것은 아무것도 없는 상태였다.
“일단 그녀와 이야기를 나눠 봐. 아마 좀 있으면 여기로 올 거야.”
그렇게 말한 백영식이 자리에서 일어났다.
자리를 떠나던 그는 어느 순간 걸음을 멈추더니 슬쩍 진하를 돌아보았다.
“진하야.”
“예.”
“일…… 그만두지 마라.”
그 말을 남기고 백영식은 자리를 떠났다.
백영식이 떠난 지 이십 분 후, 그가 말한 대로 신유라가 찾아왔다.
진하의 앞에 선 그녀는 불만이 가득한 얼굴로 진하를 바라보았다.
그 모습에 진하가 고개를 갸웃거렸다.
“뭔가 저에게 엄청 화가 나신 것 같은데요?”
“왜 사장이랑 단장이 그런 얼토당토않은 짓을 했다고 말 안 했어요?”
진하가 실소를 터트렸다.
“대체 왜 아무 말 없이 담담히 받아들였어요?”
“프런트를 초토화시키셨다고 들었습니다.”
“흥. 그럼 제가 평소처럼 신사적으로 그들을 대할 거라고 생각했나요?”
코웃음을 치며 팔짱을 낀 그녀가 진하의 옆에 앉았다. 그러고는 잠시 침묵하더니 입을 열었다.
“진하 씨는 억울하지도 않아요?”
“영식 선배도 그 이야기를 하고 갔습니다. 대답을 드리자면 충분히 억울하고 분합니다.”
평소와 다름없는 목소리 톤으로 말하는 진하의 모습에 신유라가 한숨을 쉬었다.
잠시 침묵하던 신유라가 말했다.
“진하 씨.”
“예.”
“단장…… 되어 볼래요?”
“…….”
조심스럽게 말을 꺼내는 신유라를 보며 진하가 그녀를 바라보았다.
잠시 후 고개를 저었다.
“솔직히 말하면 자신이 없습니다.”
“충분히 할 수 있을 거예요.”
“그럼 당장 구단이 난장판이 될 텐데요?”
“유능하지 않은 구단 좀 뒤집어엎는 건데요, 뭐.”
“그렇다고 무능하지도 않습니다.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 입술을 깨물었다.
“부사장님, 지금 레인져스는 무척 중요한 시기입니다.”
부산 레인져스 역사상 처음으로 정규 시즌 우승을 차지했다. 그리고 세 번째 코리아 시리즈 우승을 차지했다.
이것은 기존의 선수층과 진하를 통해 새롭게 유입된 선수들의 조화로 이루어진 성과였다.
진하가 이번에 트레이드해 온 선수는 이승, 조경환, 박진후, 류영식, 이 네 명뿐이 아니다.
지금은 1군에는 발을 들이지 못하고 2군에 있지만, 앞서 말한 선수들 외에도 정확하게 네 명의 선수들을 더 트레이드해 왔다.
그 선수들이 진하가 예상한 대로 성장한다면 레인져스는 세대교체에 힘을 들이지 않아도 된다.
솔직히 이번에 진하가 트레이드해 온 네 명의 선수들이 활약함으로써 자연스럽게 세대교체의 초석도 함께 다진 셈이었다.
내년에도 그들이 무리 없이 활약한다면…… 레인져스의 전성기가 시작될 수도 있다.
그렇게 중요한 시기에 프런트를 갈아엎는다는 것은 상당히 위험한 일이다.
“진하 씨가 다 수습하면 되죠.”
“절 너무 과대평가하시는군요.”
진하가 낮게 웃으며 대답하자 신유라가 입술을 꽉 깨물며 말했다.
“진하 씨, 당신은 이번에 대단한 일을 했어요.”
“…….”
“이대로 잊히는 게 화나지 않아요?”
잠시 그녀를 바라보던 진하가 입을 열었다.
