211화
제33장. 데뷔
지연은 진하가 일을 하는 모습을 한 번도 본 적이 없었다.
그녀가 고등학교를 다닐 동안에는 진하는 택배 운송업을 했다.
다른 택배 회사에 비해 그 고됨의 정도가 덜한 딘스 쪽이라고 해도 택배 일이라는 것 자체가 고된 일이다.
그럼에도 불구하고 진하는 별다른 티를 내지 않았다.
대학교에 들어와서야 방학 때 택배 통운 알바를 했다며 푸념을 섞어 투덜거리는 남자 동기를 발견하고서야 진하가 얼마나 힘든 일을 했는지 깨달았다.
어쨌거나 지연이 고등학교 3학년이 되었을 때, 진하는 신유라에 의해 스카우트로서 일을 시작하게 되었다.
지연이 기억하고 있는 선수 시절의 진하는 정말 대단한 선수였다.
선수 생활을 접었음에도 불구하고 진하는 자료 수집 같은 것을 멈추지 않았다.
진하에게는 그것이 하나의 취미와도 같은 것이기에 지연은 신기하다는 생각을 하면서 한편으로는 안타깝다는 마음이었다.
그리고 진하가 드디어 스카우트로서 제대로 인정을 받았을 때, 그는 미국에 있었다.
사실 지연으로서도 몇 년 전까지만 해도 진하가 한국 기준으로 억대가 넘어가는 연봉을 받는 사람이 될 줄이라고는 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.
그녀는 영상룸 의자 한쪽에 앉아 양하이의 경기 영상을 살펴보고 있는 진하를 가만히 바라보았다.
그녀의 입은 연신 피자를 오물거리고 있다.
진하의 농담에 삐져 버린 랜시는 진하에게 헤드록을 걸다가 다시 리오의 호출을 받고 단장실로 간 상황이었다.
그때, 진하가 영상을 멈추고 눈을 지압하며 지연 쪽으로 시선을 돌렸다.
“심심할 텐데 세이프코 필드 주변이라도 구경 갈래?”
“응? 아니, 괜찮아. 심심하지는 않아. 신기해서 시간 잘 가는 것 같아.”
지연의 말에 진하가 쓰게 웃음을 터트렸다.
일하는 걸 구경하는 게 시간이 잘 간다니.
가볍게 고개를 저으며 다시 영상으로 시선을 돌리려 할 때 누가 노크하는 소리가 들렸다.
진하가 문 쪽으로 시선을 돌리자 문이 열리며 존 테네버가 들어왔다.
“무슨 일이야?”
“저번 주에 부탁한 자료를 받으러 왔습니다.”
“자료? 아아, 그거 말이군.”
진하가 고개를 끄덕이더니 가방에서 존 테네버가 부탁한 자료가 담긴 USB를 찾기 시작했다.
그 모습을 바라보던 존 테네버는 방 한구석에서 신기하다는 표정으로 자신을 바라보고 있는 동양인 여성을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
“누구입니까?”
“내 동생.”
그 말에 존 테네버가 가볍게 고개를 숙이며 말했다.
“존 테네버라고 합니다.”
“이지연이에요.”
지연도 영어로 인사했다.
그 어색한 영어 발음에 존 테네버가 진하에게 물었다.
“동생분은 영어를 잘 못하시나 보군요.”
“한국에 사니까.”
간단히 대답한 진하가 USB를 존 테네버에게 넘겼다.
올스타 브레이크가 끝나고 시작되는 원정 12경기에서 상대하게 될 네 팀의 타자 정보가 담긴 자료였다.
존 테네버 역시 독자적으로 정보를 모으겠지만. 그래도 전문적인 스카우트들의 것과는 정보 수준이 다를 수밖에 없었다.
게다가 존 테네버는 진하의 전력 분석표를 상당히 애용하는 편이었다.
메이저 리그에 올라와서 눈앞의 남자가 선수 분석에 도가 텄다는 사실을 그의 자료를 봄과 동시에 곧 바로 인지했기 때문이다.
주머니에 USB를 넣은 존 테네버가 화면의 양하이를 보고 물었다.
“뭐 알아낸 거 있습니까?”
“전혀. 넌 짐작 가는 거 없냐?”
현장에는 영상으로 접할 수 없는 것이 존재한다.
현재는 올스타 브레이크 상황이라 단체 훈련을 하지 않아 양하이의 현재 분위기를 제대로 파악할 수 없었다.
그렇기 때문에 올스타 브레이크가 끝나고 원정 일정이 시작했을 때 첫 원정 3연전에 진하가 따라가기로 예정이 되었다.
“없습니다. 그는 평소와 분위기가 같아요.”
“그래?”
한숨을 쉬자 존 테네버가 진하와 지연에게 인사를 하고는 방을 나섰다.
직후 지연이 조금 흥분한 표정으로 말했다.
“신기해, 신기해. 메이저 리거를 막 만날 수 있구나.”
“프런트니까.”
지연의 들뜬 말에 진하가 실소를 터트렸다.
존 테네버가 다녀간 영상룸 문이 다시 열린 것은 사십 분이 지나고 나서부터였다.
오후 2시 20분, 문을 열고 들어온 것은 다름 아닌 랜시였다.
“무슨 일이야?”
“지연이랑 놀러 갈 거야.”
그 말에 진하가 등받이에 등을 깊게 기대며 실소를 터트렸다.
“일은?”
“당연히…….”
랜시가 팔짱을 떡하니 꼈다.
“다했지!”
당당하게 말하는 랜시의 모습에 진하가 한숨을 쉰다.
확실히 올스타 브레이크가 시작된 만큼 일이 없었다.
어딘지 의기양양해 보이는 랜시.
사실 진하 역시 오늘 딱히 일정이 없었다.
따라 갈까? 고민을 하던 진하는 방금 전 일로 랜시가 아직 삐져 있을 거라는 사실을 떠올리고는 물었다.
“어디 가게?”
“안 가르쳐 줄 거야.”
그녀가 혀를 살짝 내밀며 익살스럽게 말하자 쓰게 웃은 진하는 지연에게 말했다.
“올케랑 같이 놀러 가.”
“……?”
모르는 단어에 랜시가 고개를 갸웃거렸고 지연이 웃음을 터트렸다.
“랜시 언니, 저랑 같이 놀러 가요.”
“응? 그래. 근데 방금 저 인간이 나 안 좋게 말한 거 아니야?”
의심스럽다는 듯 캐묻는 랜시를 보며 지연이 웃으면서 고개를 저었다.
“그런 거 아니에요.”
아무리 랜시라도 호칭과 관련된 한국어에는 어두울 수밖에 없었다.
랜시와 지연이 나가고 혼자 남은 진하가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“이놈의 결벽증.”
다소 투덜거림이 섞인 그 말은 자신을 지칭하는 것이었다.
랜시가 일이 끝났는데 진하라고 일이 남아 있을리는 없다.
그가 지금 영상룸에 남아 있는 것은 순전히 양하이의 제구력 난조의 이유를 알아내기 위해서였다.
마치 무언가 알 것 같으면서도 보이지 않는 찝찝함이 진하의 기분을 썩 유쾌하지 못하게 만들고 있었던 것이다.
진하는 그것을 가리켜 일종의 결벽증이라 정의 내린 상황이었다.
자신의 기준에서 무언가 걸리는 게 있다면 쉽게 넘어가지 못하는 것은 확실히 결벽증 성향에 가까운 것 이었다.
가볍게 등받이에 등을 기댄 진하가 화면 속의 양하이를 바라보았다.
이 대만인 야구 선수는 올해로 메이저 리그 6년차인 29살 선수다.
한참 투수로서 전성기를 구가할 나이.
3년차에 시애틀에서 확실한 우투 3선발 요원으로 매해 3점대 초중반의 방어율과 180이닝 내외의 이닝 소화 능력을 보여 주며 안정적인 모습을 보여 주고 이제는 FA를 눈앞에 두고 있었다.
90마일 초중반으로 형성 무브먼트 좋은 공과 종횡으로 휘는 커브와 슬라이더.
그리고 날카로운 싱커가 결정구였다.
서클 체인지업으로 상대방의 타이밍도 빼앗지만, 딱히 결정구로 사용되지는 않았다.
싱커가 주무기인 만큼 땅볼 유도가 훌륭하기에 투구수도 줄일 수 있었다.
올 시즌 FA를 맞이하였기에 그를 노리는 팀도 많았다.
시애틀에서는 대표적인 간판 스타인 페르난도를 잡기 위해 총력을 기울여야 하는 상황.
페르난도가 아메리카 리그에서 세 손가락에 드는 선수라는 점을 감안 한다면 페르난도를 잡기 위한 수싸움이 치열할 것이다.
그러는 와중에 과연 시애틀이 양하이까지 잡을 수 있는 여력이 남아 있을지는 미지수였다.
페르난도 정도는 아니지만 양하이는 어느 팀을 가든 확고한 3선발의 역할을 해 줄 수 있는 역량을 가진 좋은 투수였다.
투수력이 약한 팀으로 간다면 충분히 2선발로서 원투 펀치를 담당해 줄 수 있는 투수인 것이다.
올 시즌 역시 내년에 있을 FA를 맞이하여 심기 일전을 했는지 전반기까지만 해도 좋은 모습을 보여 주었다.
실제로 그의 전반기 방어율은 2.86점, 6승3패, 126이닝, 탈삼진 89개.
전반기만 놓고 보자면 그는 커리어 하이였다.
지난 3경기를 내리 말아 먹기 전까지는 방어율이 2점대 중반이었다는 것을 감안했을 때, 많은 언론에서는 그가 이번 시즌에 최고의 한 해를 보내며 이적을 할 것이라는 전망을 내놓았다.
‘문제는 갑작스러운 제구력 난조지.’
갑자기 잘하던 선수가 제구력에 난조가 보이는 이유가 무엇이란 말인가?
몸이 아프다면 구위에도 문제가 있어야 하지만 구위는 멀쩡했다.
특히 양하이의 제구력 난조는 지난 세 경기에서 갑작스럽게 시작되었다.
징조도 보이지 않고 갑작스럽게 무너졌기에 정확하게 무엇이 문제인지는 알 수 없었다.
‘무슨 일이 생긴 건가?’
진하가 턱을 쓰다듬었다.
좋다가 갑자기 이상해졌다.
몸에 문제가 있다기보다는 정신적인 문제가 있다고 생각하는 것이 맞았다.
그렇다면 사생활 문제일 공산이 컸다.
그럼에도 불구하고 계속 무언가 찝찝한 부분이 남아 있었다.
진하가 팔짱을 끼고 시계를 확인했다.
가볍게 목을 주무른 그가 자리에서 일어났다.
잠시 휴식을 취한 후 다시 일에 집중할 요량으로 영상룸을 나왔다.
***
“아까와는 다르게 조금 한산하네요.”
“오늘은 올스타 브레이크니까.”
평소보다 일이 적은 편이다.
랜시가 일을 빨리 끝낼 수 있었으니 다른 이들도 마찬가지였을 것이다.
“그나저나 아까 진하가 나한테 뭐라고 그런 거야? 올케? 그게 뭐야?”
인상을 찡그리며 묻는 랜시.
자신만 모르는 말이 나오니 살짝 골이 난 모양이다.
어색하게 웃은 지연이 볼을 긁적이며 말했다.
“뭐라고 해야 하지…… 음.”
2초 정도 생각을 하던 지연이 말했다.
“올케는 여자가 오빠나 남동생의 아내를 부를 때 쓰는 호칭이에요.”
“아내? 결혼한 사람?”
“네.”
“…….”
눈을 마구 깜박거리던 랜시가 방긋 웃었다.
기분이 풀린 모양이다.
지연은 감정 기복이 심한 것 같은 랜시를 신기하다는 눈으로 바라보았다.
“랜시 언니는 오빠의 어디가 좋아요?”
“응? 멋있잖아.”
그 간단한 대답에 지연이 납득한다는 듯 고개를 끄덕였다.
확실히 자신의 오빠는 잘생기고 능력도 있었다.
“그래도 단순히 멋있다는 이유로 결혼까지 생각하는 건 아니지 않나요? 랜시 언니는 부자이기도 하잖아요.”
“흐응, 내가 부자인 거랑 사람을 사귀는 거는 별 상관이 없지. 그리고 따지고 보면 네 오빠도 엄청 능력이 있는 사람이야. 로열즈에서 연봉 60만 달러에 스카우트 제의가 왔었던 건 알고 있니?”
“에엑? 진짜요?”
“그럼, 직접 계약서까지 들고 왔었는 걸?”
랜시가 별로 마음에 안든다는 얼굴로 살짝 투덜거렸다.
메이저 리그 구단이라 선수들과 비교되어 적은 연봉으로 느껴질 수도 있었지만, 따지고 보면 절대 적은 돈이 아니었다.
말이 60만 달러지, 한국 돈으로 거의 6억에 해당하는 액수이다.
하물며 진하는 몇 년 전까지만 해도 연봉이 3,000만 원도 되지 않았던 사람이다.
3년 만에 연봉 인상률이 무려 20배라는 소리다.
“우리 오빠가 정말로 대단한 사람이었군요.”
“그럼, 당연하지.”
랜시가 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그리고 사람을 끄는 묘한 매력도 있어. 일종의 리더십이라고 해야 할까? 게다가 자상하기까지 하지.”
무심한 듯하면서도 챙겨 줄 건 다 챙겨 준다. 매너도 좋다. 이런 남자는 쉽게 찾아보기 힘들다.
“그래서, 우리 어디 놀러 가요?”
호기심이 담긴 지연의 물음에 랜시가 웃었다.
“집 보러 갈 거야.”
“집이요?”
“응. 나랑 진하가 살 집.”
“…….”
지연이 눈을 동그랗게 떴다.
