23화
일주일이 지난 월요일.
그동안 진하는 꽤 집요하게 이종길을 따라다녔다.
원정 경기도 모두 따라가 그가 연습하는 모습을 지켜보고 간간이 말을 걸곤 했다.
이종길의 신경을 거슬리게 하고 있지만, 그렇다고 지나치지는 않을 정도로 묘한 선을 유지하고 있었다.
신유라는 그런 진하를 보며 혀를 내둘렀다.
“용케 이종길 선수를 화 안 나게 하네요?”
“적정선을 잘 지키는 거죠.”
“그게 쉽지 않은데 말이죠. 그나저나 진하가 이런다고 이종길 선수가 내기를 받아들일까요?”
신유라가 의문을 표하자 진하가 말했다.
“이종길이 왜 내기를 안 하는지 아십니까?”
“손해잖아요?”
“그게 아닙니다. 제가 일반인이라서 그렇습니다.”
진하가 고개를 저으며 답했다.
“그는 프라이드가 무척 강한 선수입니다. 물론 충분히 그럴 자격이 있죠. 제가 그와 내기를 한다면 어떤 내기를 하겠습니까?”
“야구와 관련 된 거겠죠? 예를 들면 승부 맞추기?”
“그건 정말로 이종길이 불리한 승부가 되는 거죠.”
승부는 누구도 예측하기 힘든 법이다.
일방적으로 이득이 없는 내기를 하는 이종길 입장에서는 할 이유가 전혀 없는 종목인 것이다.
“만약 내기를 하게 된다면 이종길이 유리하게 배팅 승부를 하게 되겠죠.”
“엑?”
신유라가 어이가 없다는 표정을 지었다.
일반인에게 프로 선수가 던지는 공을 치라고 한다니?
“진하 씨는 어떤 걸 생각하고 있으세요?”
“제가 홈런을 칠 수 있는지, 없는지.”
“엑?”
신유라가 방금 전과 같은 이상한 비명을 내질렀다.
하지만 이번에는 더욱 노골적이다.
“진하 씨, 머리 멀쩡해요? 어디 아파요?”
걱정스러운 얼굴로 물어 오는 신유라의 말을 외면한 진하가 말했다.
“프라이드 높은 이종길이 일반인인 저를 상대로 그런 내기를 할 리가 없죠. 그래서 귀찮게 하는 겁니다.”
쫓아내기 위해 이종길은 내기를 할 것이다.
“지는 내기를 왜 해요?”
신유라가 이해가 안 간다는 듯 묻자 진하가 말했다.
“그렇게라도 안 하면 이종길을 장진우를 영입할 때 테스트할 투수로 못 씁니다.”
“……진짜 이종길 선수를 그 마운드에 올리고 싶은 모양이군요.”
신유라가 고개를 절레절레 저었다.
“그냥 다른 선수에게 부탁하면 안 돼요?”
“사실 준학이에게 부탁할 수도 있는 문제지만, 레인져스의 일이니까 레인져스에서 처리해야겠죠.”
“…….”
또 다른 대한민국 국대 에이스의 이름이 거론되자 신유라의 표정이 기이하게 변했다.
아무래도 이 남자가 바라는 기본적인 투수 커리어는 대한민국 국대 에이스급인 모양이다.
“그럼 전 이만…….”
“어디 가요?”
“이종길한테 갑니다.”
*
“……또 오셨습니까?”
이종길이 질렸다는 얼굴로 말하자, 진하가 피식 웃었다.
“내기할 마음이 들어?”
“…….”
현재 이종길은 레인져스의 연습 구장에서 혼자 훈련을 하고 있었다.
다른 1군 선수들은 어제 시합으로 인해 휴식을 취하고 있었지만, 이종길은 금요일에 선발 출전을 한 이후로 쭉 쉬고 있었기에 훈련을 하러 나온 것이다.
이종길이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“저를 정말로 입단 테스트에 쓸 투수로 쓰고 싶으십니까?”
“그렇지.”
진하가 고개를 끄덕이며 말하자, 이종길이 눈을 감았다.
잠시 무언가를 생각하던 이종길이 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 내기를 하죠.”
그 말에 옆에 있던 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“그래서, 어떤 식의 내기를 제안하실 거죠?”
허리에 손을 올리고 묻는 이종길을 보며 진하가 말했다.
“지금 간단하게 끝낼 수 있는 걸로 하지.”
“흠.”
“내가 네 공을 쳐서 홈런으로 만든다, 어때?”
“…….”
이종길의 눈썹이 꿈틀거렸고 신유라는 화들짝 놀라서 진하를 바라보았다.
진하가 너무 불리한 내용의 내기를 제시해서가 아니었다.
진하가 자신의 공을 쳐서 홈런을 만든다는 말을 너무도 서슴없이 했기 때문이었다.
앞서 진하가 말했듯 이종길은 프라이드가 무척 강한 선수이고 그럴 자격이 충분히 있는 선수였다.
그러한 이종길의 공을 홈런으로 연결시키는 건 대한민국 거포들도 하기 힘든 일이다.
“제정신으로 하는 소립니까?”
“지든 이기든 네가 얻는 이득은 거의 없으니까. 유리한 쪽으로 해야 하지 않겠어?”
“…….”
‘무슨 생각이지?’
이 남자가 레인져스에 오고 나서 한 일을 보면 절대 바보는 아니다.
게다가 일반인과 프로 선수의 차이가 얼마나 대단한지에 그 누구보다도 잘 인지하고 있는 남자다.
이런 식으로 무모함을 떠나서 무식하게 보일 정도로 만용을 부릴 이는 절대 아니었다.
그런데 비상식적인 행동을 하고 있다.
이종길으로서는 전혀 이해가 되지 않았다.
“좋습니다.”
“그래. 그럼 좀 있다 마운드에서 보자고. 난 준비 좀 하고 오지.”
*
“그 사람은 대체 무슨 생각입니까?”
연습 구장의 마운드에서 가볍게 몸을 풀던 이종길이 진하보다 구장에 먼저 도착한 신유라에게 물었다.
“그, 글쎄요……. 저도 진하 씨의 생각을 알 수가 없어서요.”
어색하게 웃으며 대답한 신유라가 조심스럽게 말했다.
“혹시 기분 상하셨나요?”
“자존심이 상하는 건 어쩔 수 없군요.”
‘역시나…… 대체 진하 씨는 무슨 생각이지?’
신유라가 속으로 걱정하고 있을 때 진하가 마운드에 모습을 드러냈다.
그는 알루미늄 배트 하나와 야구공을 들었을 뿐, 아까와 같은 청바지 차림이었다.
그 모습을 보며 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“운동복으로 갈아입으러 간 거 아니었어요?”
“아닙니다만?”
고개를 갸웃거리며 대답한 진하가 알루미늄 배트를 흔들어 보았다.
“이걸 가지고 왔죠.”
그러고는 이종길에게 말했다.
“알루미늄 배트 써도 상관없지?”
“상관없습니다.”
나무 배트와는 비교도 되지 않게 반발력이 강한 알루미늄 배트.
이것이라면 확실히 홈런이 나올 확률이 높아진다.
하지만 그것도 어디까지나 제대로 맞았을 때 이야기지, 일반인이 홈런을 치는 것은 무척이나 어려운 일이었다. 그것도 프로 투수를 상대로는 말이다.
‘아무리 선수 출신이라고 해도 야구를 그만둔 지 꽤 시간이 지난 상태에서는 힘들지.’
진하가 속으로 중얼거렸다.
이종길이 가볍게 몸을 푸는 동안, 그 역시 몸을 풀기 시작했다.
그는 덕아웃 앞에서 배트를 잡고 스윙을 한번 해 보았다.
후웅―!
배트가 바람을 밀어내는 소리가 울렸다.
고개를 갸웃거린 진하가 이번에는 자세를 잡고 천천히 배트를 휘둘러 보았다.
그런 진하의 모습을 힐끔거린 이종길이 내심 감탄을 했다.
‘타격 폼이 상당히 좋군.’
다리를 벌린 스탠스, 배트를 잡은 그립, 허리와 엉덩이 라인.
마치 교과서처럼 알맞다.
게다가 스윙 역시 부드러웠다.
‘타격 폼과 스윙 폼은 현역에서도 비교할 대상을 찾아볼 수 없을 정도로 깔끔하군. 과연…… 이런 무모한 내기를 하자고 덤빈 이유가 있었군.’
나지막하게 중얼거린 이종길이 시선을 돌렸다.
‘이곳의 좌우, 중앙 펜스까지 길이는 약 90미터, 100미터 정도였던가? 펜스의 높이는 2미터 정도…….’
실제 경기장보다 확연하게 짧은 거리.
그리고 진하의 몸을 보건대 그는 꾸준히 몸 관리를 해 온 사람이다.
이 내기는 투수에게 절대적으로 불리한 내기인 것이다.
‘물론 어디까지나 프로와 프로의 대결에서는 말이지.’
아무리 몸 관리를 하고, 유리한 구장에서 배팅을 한다고 해도 진하는 야구 선수를 그만둔 지 수년째 되는 사람이었고, 이종길은 야구 판 최전선에서 싸우고 있는 에이스다.
아무리 알루미늄 배트로 반발력을 높이고, 짧은 구장에서 내기를 한다고 해도 진하가 유리할 수가 없는 내기인 것이었다.
‘애초에 말이 안 되는 내기지.’
배트를 휘두르며 진하가 속으로 혀를 찼다.
그는 자신의 능력을 그리 과대평가하지 않는다.
그리고 스스로 주제 파악을 잘하고 있다고 자부하는 사람이었다.
아마 진하는 절대 이종길의 공을 홈런으로 만들 수 없을 것이다.
아니, 이종길은 고사하고 일반적인 프로에서 패전 투수라고 불리는 이의 공도 홈런으로 넘길 수 없다.
그런데도 진하가 이종길의 공을 홈런으로 만들겠다는 내기를 한 건 말 그대로 언어도단이나 마찬가지인 이야기였다.
그럼에도 불구하고 그는 이기는 게 불가능한 내기를 이종길에게 제안했다.
후웅!
그가 휘두른 배트가 날카롭게 허공을 갈랐다.
신유라는 조금 떨어진 곳에서 진하의 모습을 빤히 지켜보며 한숨을 쉬었다.
진하는 스윙 한 번 한 번을 정성들여 했다.
요 며칠 동안 동영상으로 계속해서 보아 온 이종길의 공을 떠올리며 배트를 휘둘렀다.
덕분에 배트는 휘두르면 휘두를수록 위협적인 소리가 났다.
진하가 잠시 스윙을 멈추고 슬로우 스윙을 다시 해 보았다.
그런 진하에게 신유라가 물었다.
“너무 열심히 하는 거 아니에요?”
“……?”
진하가 스윙을 멈추고 신유라에게 시선을 돌렸다.
“그러다가 이종길 선수가 정말로 진심으로 나오겠어요.”
그녀의 말에 진하가 이종길을 바라보았다.
그는 가벼운 스트레칭을 하며 진하가 몸을 다 풀기를 기다리고 있었다.
“하아…… 왜 이런 무모한 내기를 하는지…….”
이해가 안 간다는 얼굴로 말하는 그녀를 보며 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“장진우 영입에 이종길이란 카드를 쓸 수 있는 유일한 수단이니까요.”
“그래도 가망성이 없잖아요.”
“가망성은 없죠. 사실 제 실력으로는 이종길의 공은 고사하고, 패전 투수의 공도 홈런으로 만드는 건 무리가 있죠.”
그렇게 말한 진하가 다시 배트를 들었다.
“그래도 완전히 0퍼센트의 싸움은 아닙니다.”
“꼼수를 말하는 건가요?”
신유라의 신랄한 지적에 진하가 쓰게 웃었다.
그녀의 말이 맞다.
진하는 확실히 꼼수를 썼다.
펜스 길이가 짧은 연습 구장에서 내기를 제안했고, 반발력을 높일 알루미늄 배트를 사 왔다.
확률을 조금이라도 높일 수 있게 모든 꼼수를 동원한 것이다.
진하가 풀 스윙을 한 번 하고는 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 꼼수입니다.”
그가 솔직하게 인정하자 오히려 신유라가 무안한 표정을 지었다.
“이런 꼼수를 쓰지 않으면 전 절대로 이종길의 공을 펜스 밖으로 넘길 수가 없죠.”
후웅!
다시 한 번 스윙을 했다.
“하지만 아무리 꼼수를 부린다 하더라도 상대가 걸려 주지 않으면 소용이 없죠.”
후웅!
“……진하 씨가 그렇게 진지하게 나선다면 이종길 선수도 정말 진심으로 던질 거예요. 그렇다면 확률은 더 낮아져요.”
“그렇겠죠.”
이종길의 성격상 분명 진심으로 부딪혀 오리라.
“그렇기 때문에 최선을 다하는 모습을 보여 줘야 합니다.”
후웅!
배트를 휘두른 진하가 배트로 바닥을 툭툭 치며 몸을 돌렸다.
이종길과 눈이 마주쳤다.
‘역시 대한민국 국가 대표 에이스…… 토끼를 잡을 때도 최선을 다한다는 건가?’
진하가 쓰게 웃었다.
그 눈은 진하를 확실하게 삼진으로 잡아 버리겠다는 듯 활활 타오르고 있었다.
‘방심은…… 전혀 하지 않는 건가?’
그가 배트를 다잡았다.
‘그래, 방심을 하면…….’
진하의 눈이 빛났다.
‘……안 되지. 넌 최선을 다해 줘야 해. 그래야…….’
그가 발을 내디뎠다.
‘내가 이길 수 있으니까.’
