269화
2루로 달리던 라오스 데넬이 멈칫하더니 이내 공의 궤적을 쫓았다.
팀 제임스 역시 스트라이크 존에서 빠진 공을 망설임 없이 잡아 당겨 우측 팬스로 날려 보내는 크리스 앤더스를 보며 깜짝 놀란 표정을 지었다.
LA탱크스의 포수 클락 니스 역시 포수 마스크를 벗어 던지고 경악한 표정을 지었다.
샌디에이고의 관중들이 일순간 술렁인다.
이윽고 쭉쭉 뻗은 공이 이내 폴대 바깥쪽을 아슬아슬하게 지나쳐 파울라인에 떨어졌다.
배트를 휘두르고 몇 발자국 걸어가던 크리스 앤더스가 나지막하게 혀를 차며 타석으로 돌아온다.
결과로는 파울이었지만 볼로 빠진 공을 잡아 당겨 아슬아슬한 파울 홈런을 만들어 버리는 능력은 확실히 위협적이다.
홈런성 타구라는 걸 예측하고 속도를 늦추던 라오스 데넬이 아쉽다는 듯 양손에 허리를 얻고 숨을 가볍게 훅 하고 내뱉고는 1루 베이스로 돌아간다.
그러면서 타석에 있는 크리스 앤더스를 바라보며 속으로 중얼거렸다.
‘타이밍 상 빠진 공이었을 텐데... 그걸 저기까지 날려 보냈어?’
스트라이크 존에 들어오는 공도 타이밍을 완벽하게 잡지 않는 이상 저렇게 날려 보내기 힘든 게 팀 제임스의 공이다.
그런 투수의 공을 제대로, 그것도 존에서 벗어난 상태에서 잡아당기는 건 힘과 기술이 없으면 불가능한 일이다.
‘확실히 스프링캠프 때는 모두가 놀랐지.’
듣도 보도 못한 선수가 캠프에 합류한 것도 이상한데 기량 역시 엄청났다.
캠프가 진행 되는 내내 크리스 앤더스는 의외의 선수로서 계속해서 기자들의 입에 오르락내리락 하던 선수였다.
그런 선수가 선발 라인업에서 팀의 4번 타자를 맡았을 때 모든 이들이 말 그대로 뒤집어 졌었다.
확실히 그는 놀라운 기량을 갖춘 선수지만 제대로 검증도 되지 않은 만큼 그를 4번 타자로 기용하는 것은 보통 도박이 아니다.
‘지금 모습을 보니 납득이 완전히 안 가는 것도 아니지만...’
1루 베이스에 서서 주루 자세를 취한 라오스 데넬이 힐끔 타석을 바라보았다.
‘과연 얼마나 할지는 아직까지 미지수로군.’
***
“크으... 아깝다.”
전력분석실에서 탄식이 쏟아져 나왔다.
말 그대로 정말 아까웠다.
배팅 타이밍을 조금만 더 늦게 잡아 갔다면 홈런도 가능했을 법한 타구 였다.
화면을 보며 진하는 톡톡 책상을 두드린다.
다시 타석에 서는 크리스 앤더스를 말없이 바라보던 진하가 이내 자리에서 일어났다.
“이만 구단주가 있는 쪽으로 가보겠습니다.”
“응? 그렇게 하게나.”화면에 집중을 하고 있던 조 필셔가 고개를 끄덕이며 같이 일어서서 그런 진하를 배웅 해준다.
혼자서 샌디에이고 구장 복도를 걸으며 진하가 방금 전 플레이를 떠올렸다.
방금 전 더그아웃에서 도루 사인을 냈을 것이고 라오스 데넬은 그에 맞춰 움직였다.
그렇다면 히트 앤드 런일까?
‘절대 아니지.’
그건 분명 도루였다.
그게 아니었다면 라오스 데넬이 달리는 와중에 공의 궤적을 쫓지 않았을 것이다.
아니나 다를까, 시작부터 크리스 앤더스는 벤치의 사인을 깡그리 무시한 것이다.
‘뭐, 그러니까 조커라고 불리는 거지만.’
진하가 속으로 실소를 터트리는 동안 어느새 그는 VIP룸에 도착해 있었다.
안에서 경기를 감상하고 있던 랜시가 진하를 발견하고는 가볍게 손을 흔들었다.
“어떻게 되었어?”
“포볼.”랜시의 말에 진하가 혀를 찼다.
“벤치의 사인을 무시한 주제에 잘도 볼넷으로 걸어 나갈 생각을 했군.”
창문 넘어 그라운드를 주시하던 루스 해밀턴이 흥미롭다는 얼굴로 물었다.
“그건 무슨 소린가?”
“어떤 부분 말씀이십니까?”
“벤치의 사인을 무시했다는 거 말일세.”
그 물음에 진하가 그의 곁에 다가가며 그라운드 쪽에 시선을 고정 시킨채 말했다.
“말 그대로입니다. 벤치에서는 도루 사인을 냈는데 저기 저놈이 그걸 무시하고 단독 행동을 한 거죠.”
“문제가 있는 부분이로군.”
“뭐, 그렇죠.”이유야 어찌 되었든 지금 라오스 데넬은 2루에가 있고 포볼로 나갔으니 결과론적으로는 똑같다. 하지만 과정은 엄연히 문제가 있었다.
진하가 슬쩍 더그아웃을 바라보았다.
칼슨 감독은 어떤 생각을 하고 있을까?
‘어떻게 보면 저 녀석의 성향을 잘 꿰뚫어 보고 있어.’
애초에 간섭 받는 것을 그리 좋아하지 않고 독단적인 성향이 강한 크리스 앤더스다.
감독의 입장에서는 참으로 거북하기 그지없는 선수일 것이다.
그런 상황에서 칼슨 감독은 시범경기 동안 한 번도 크리스 앤더스에게 작전 지시를 내린 적이 없다.
그렇다고 타격 조언도 해준 적이 없다.
말 그대로 방치 상태.
어떻게 보면 크리스 앤더스에게 있어서는 가장 최적의 조치라고 할 수 있다.
간단하면서도 어려운 감독이 자존심을 굽히면 되는 일이고 칼슨 감독은 그런 류의 자존심을 가지고 있지 않다.
다만 자신이 옳다고 생각하는 부분을 끈질기고 집요하게 주장할 뿐이다.
‘어찌 되었든 1회 2사 1, 2루. 리그 최고 우완을 상대로 시작이 상당히 좋군.’
그러는 사이 폴 그레이가 타석으로 올라갔다.
***
“이봐, 폴.”
대기타석에서 준비를 하다 타석에 나서려던 폴 그레이는 자신을 부르는 타격 코치 노벤의 목소리에 멈칫했다.
“예, 코치님.”
“보스가 삼진 당해도 되니까 패스트볼이다 싶으면 냅다 휘두르라는군.”
그렇게 말하고 노벤이 더그아웃으로 돌아가자 폴 그레이가 곧 바로 타석 위로 올라간다.
폴 그레이.
클리블랜드의 2루수 유망주로 각광 받던 와중 작년 포텐이 터지면서 주전급 2루수로 활약을 했다.
젊은 선수 치고는 수비가 탄탄했으며 공을 멀리 보낼 파워가 있었다.
시즌 중반부터 본격적으로 라인업에 합류했음에도 불구하고 홈런이 11개나 된다는 게 바로 그 증거였다.
하지만 뭐니 뭐니해도 가장 큰 장점은 젊다는 것.
그러는 한편으로는 젊은 점이 발목을 잡았으니 그건 바로 변화구 대응 이었다.
패스트볼에는 상당한 강점을 보였던 폴 그레이였지만 메이저 투수들의 각종 화려한 변화구에는 제대로 대응하지 못하고 삼진을 당했었다.
물론 완벽하게 대응이 불가능한 수준은 아니었다. 그런 수준 이었다면 메이저리그 주전급 2루수로 활약이 불가능했을 것이다.
“후우.”
그는 젊은 선수답게 아직까지 신중성이 부족하고 성격이 급하다는 것이 문제였다.
타석에 들어선 폴 그레이가 타격 자세를 취하며 속으로 중얼거렸다.
‘직구 같으면 냅다 휘두르라고?’
폴 그레이는 칼슨 감독답지 않는 요구라고 생각했다.
평소에는 얌전한 칼슨 감독이지만 이때다 싶으면 아주 집요할 정도로 선수를 괴롭히는 감독이기도 했다. 실제로 폴 그레이 역시 몇 번 겪어 본 적이 있었다.
타격 지시 역시 무척이나 구체적으로 내리곤 하는 칼슨 감독인 만큼 이런 부류의 애매한 지시는 처음이라 조금 당혹스러운 폴 그레이였다.
하지만 이내 그런 생각을 머릿속에서 지우는 폴 그레이였다.
그는 복잡하게 생각하는 걸 그리 좋아하는 유형의 타자가 아니었다.
감독의 지시대로 왔다 싶으면 배트를 휘두르는 유형의 타자였다.
‘팀 제임스의 가장 큰 장점인 슬라이더는 우타자에게는 생지옥 같지만 좌타자에게는 그 정도 까지는 아니지. 물론 어디까지나 우타자와 비교 해서지만.’
폴 그레이는 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.
‘어디 한 번 시원하게 삼진당해 볼까?’
***
“선수들이 내 말을 듣지 않으면 어떡하나?”
시범경기 일정이 시작되기 전날. 훈련 일정을 마칠 무렵 자신을 찾아와 고민을 털어 놓는 칼슨 감독을 보며 진하가 헛웃음을 터트렸다.
“감독님, 감독님은 샌디에이고의 감독입니다.”
진하가 감독이라는 단어를 세 번이나 강조하며 말하자 칼슨 감독이 고개를 끄덕였다.
“알고 있네. 하지만 자네도 알다시피 나는 카리스마가 없지 않나? 그리고 언쟁을 벌리는 것도 그리 좋아하지 않네.”
언쟁을 하는 걸 좋아하지 않는 사람이 감독과 말싸움으로 팀에서 계속 쫓겨났냐는 말을 겨우 삼킨 진하가 말했다.
“감독님의 방식대로 하세요.”
“작전의 이유와 타당성을 설명하고 설득 하는 거 말인가?”진하가 고개를 끄덕였다.
그런 진하를 보며 칼슨 감독이 한숨을 쉬었다.
“안 들어주면 어떻게 하나?”
“계속하세요.”
“계속?”
“예. 알아들을 때 까지. 이전 팀들에서는 감독님이 감독이 아니라서 잘렸지만 샌디에이고에서는 그런 걱정 할 필요 없습니다.”
“...”
진하의 말에 칼슨 감독이 침묵했다.
하지만 그래도 걱정거리는 남아 있었다.
“그렇다 하더라도 한계는 있을 걸세.”
맞는 말이다.
기본적으로 선수들 중에는 다양한 유형의 선수들이 있다.
느낌대로 플레이를 하는 이가 있는가하면 생각을 깊게 하고 플레이를 하는 이들이 있다.
그리고 선수들은 유형을 가리지 않고 어느 정도 경력이 쌓이면 간섭을 별로 받고 싶어 하지 않고 자신이 원하는 플레이를 하고 싶어 한다.
진하 역시 마찬가지였다.
물론 자신의 생각에 타당성이 있다고 생각하거나 아주 중요한 순간에 내려진 지시의 경우에는 유도리를 가지고 대처를 했다.
선수들이 코치진의 간섭을 받고 싶어 하지 않듯 코치진 역시 선수들에게 간섭 하고 싶어 하는 경향이 강하다는 것을 잘 이해하고 있었기 때문이다.
아무튼 칼슨 감독 같이 소심한 사람이 말하는데는 한계가 있을 것이다.
“말을 안 들으면 마이너리그에 내려 보내는 것도 한 가지 방법입니다.”
그 말에 칼슨 감독이 단호하게 고개를 저었다.
“그건 최악의 방법 중 하나일세. 알지 않나?”
“그렇긴 하지요.”진하가 어깨를 으쓱거렸다.
결정적으로 쥐어짜서 만들 라인업이다.
현 시점에서 마이너에서 당장 메이저리그에서 성과를 거둘만한 선수는 없다고 해도 무방하다.
잠시 고민을 하던 진하가 입을 열었다.
“선수들을 교육 시키는 건 어떻습니까?”
“교육?”
“예.”
진하가 빙긋 웃으며 말했다.
“감독이 지시를 하는 데는 그만한 이유와 타당성이 있다. 하지만 평소에는 내 플레이 스타일을 존중해준다. 라는 인식을 시키는 겁니다.”
“어떤 방식으로 말인가?”
“일단 감독님은 샌디에이고의 감독입니다. 게다가 운이 좋게도 현재 우리 팀의 평균적인 나이는 꽤나 어린 편이죠.”
어린 선수들일수록 코치진들의 지시를 받는데 익숙하며 또 반발심이 적다. 베테랑 선수들 역시 일단은 감독의 말을 완전히 무시하기는 어렵다.
물론 크리스 앤더스 같은 유형의 선수에게는 해당사항이 없지만 말이다.
“시범경기 때는 집요하다 싶을 정도로 선수들에게 감독님의 작전의 타당성을 설명하는 겁니다. 그러다가 시즌이 시작 되면 감독님이 작전지시를 해야 할 때만 작전 지시를 하는 겁니다.”
“으음...”
“효율은 있을 거라고 봅니다.”
“그럴 것 같군.”납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕인 칼슨 감독을 바라보던 진하가 문득 의아한 얼굴로 물었다.
“그나저나 크리스 앤더스는 어떻게 하실 생각입니까?”
“그 친구는 내가 뭘 하든 눈 하나 까딱 안 할 유형의 선수이지 않은가?”
칼슨 감독의 말에 진하가 헛웃음을 터트렸다.
“뭐, 그리고 애초에 딱히 지시가 필요한 유형의 선수도 아닌 것 같고 말일세. 어쨌든 상담해줘서 고맙네.”
“아닙니다. 오늘 푹 쉬십시오.”칼슨 감독이 방에서 나가자 진하가 피식 웃었다.
‘확실히 감독 선임은 잘한 것 같네.’
***
따악-!
-빗맞은 폴 그레이의 타구가 아슬아슬하게 3루수 키를 넘깁니다! 행운의 안타! 뒤로가 있던 우익수가 공을 잡는 것이 조금 늦는데요, 그러는 사이 2루 주자가 홈인! 샌디에이고 선취점 득점!
폴 그레이가 웃으면서 1루 코치와 하이파이브를 했다.
