126화
“딱히요.”
띵.
대답과 동시에 엘리베이터가 열린다.
엘리베이터에서 나온 진하가 랜시가 사는 호실을 찾아가며 덤덤히 말했다.
“크게 신경 쓰지 마십시오.”
진하의 말에 랜시가 볼에 바람을 넣었다.
왜 저러는 걸까?
그런 생각을 하며 진하가 실소를 터트렸다.
집 문을 열며 랜시가 물었다.
“지연이는 내일 일정이 어떻게 돼요?”
“신유라 부사장과 합류해서 관광을 다닐 거라고 하더군요.”
“아, 그러고 보니 유라도 온다고 했었지.”
친구의 소식에 랜시가 고개를 끄덕였다.
문을 연 랜시가 빙그레 웃으며 물었다.
“뭐라도 마시고 갈래요?”
“시간이 늦었습니다.”
“쳇, 재미없게.”
랜시가 투덜거릴 때 안에서 ‘야옹.’하는 소리가 들려왔다.
“먀먀, 나 왔다.”
자신의 발치에서 몸을 부비는 샴 고양이를 들어 올린 랜시가 ‘먀먀’라고 부른 고양이를 진하 앞에 들이밀며 말했다.
“제가 키우는 고양이에요? 귀엽죠?”
“아, 네.”
“반응이 시큰둥하네.”
랜시가 불만스럽다는 듯 중얼거렸다.
그 모습을 보며 가볍게 고개를 저은 진하가 말했다.
“내일 출근해야 하니 일찍 주무세요.”
“잔소리꾼.”
진하의 말에 툭 던지듯 말하는 랜시.
그런 랜시의 모습에 실소를 터트린 진하가 곧바로 엘리베이터로 향했다.
“그럼 출근할 때 봐요.”
랜시가 고양이 발을 붙잡고 흔드는 시늉을 해 보이고는 집 안으로 들어갔다.
*
다음 날, 식사 준비를 하던 진하는 고요하게 울려 퍼지는 초인종 소리에 미간을 좁혔다.
씻은 후 하품을 하던 지연이 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“이 시간에 누구지?”
“짐작은 간다만…….”
“응?”
보나 마나 진하의 집을 식당처럼 생각하는 여자일 게 분명했다.
한숨을 쉰 진하가 문을 열자, 역시나 랜시가 서 있었다.
“밥 주세요.”
“상당히 없어 보이는 거 아십니까?”
랜시는 신경 쓰지 않았다.
당연하다는 듯 집에 침입한 랜시가 지연에게 가볍게 손을 흔들었다.
그렇게 식사가 시작 되었다.
진하는 식탁 한쪽을 차지한 채 빵을 우물우물 먹고 있는 랜시에게 말했다.
“어제 올란에게서 전화가 왔습니다.”
“응?”
우유를 마시려던 랜시가 멈칫하더니 진하를 바라보았다.
“올란? 설마 로열즈의 올란이요?”
“예.”
고개를 끄덕이는 진하.
“그가 왜 진하에게 전화를 걸었죠?”
이해가 안 간다는 듯 미간을 좁히며 묻는 랜시에게 진하가 어젯밤 있었던 일을 간략하게 설명해 주었다.
“흐음.”
이야기를 들은 랜시가 팔짱을 끼더니 고개를 갸웃거렸다.
지연의 경우에는 일 이야기가 나오자 가만히 우유만 홀짝이며 두 사람을 힐끔힐끔 바라볼 뿐이었다.
“로열즈와 오클랜드가 경쟁이 붙는다면 우리로서야 바라는 바네요.”
랜시의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
식사가 대충 끝나고 진하의 노트북을 두드리는 지연에게 랜시가 웃으면서 말했다.
“지연아, 우리 오늘 어디 놀러 갈까?”
“예?”
뜬금없는 말에 지연이 눈을 동그랗게 뜨고 랜시를 바라보았다.
“언니, 오늘 일하러 가지 않아요?”
“괜찮아. 우리 아빠 회사야. 하루 빠져도 상관없어.”
“상관있죠.”
진하가 끼어들자 랜시가 투덜거렸다.
“오늘은 리오도 없단 말이에요. 놀 거예요.”
진하가 슬쩍 시계를 바라보았다.
이제 그만 슬슬 출근을 해야 할 시간이다.
진하가 가볍게 가방을 들고 랜시에게 말했다.
“가시죠.”
“진하는 깐깐해!”
랜시가 반발했지만, 진하는 전혀 듣지 않았다.
*
운전을 하기 싫다는 랜시를 자신의 차에 태운 진하는 곧바로 구단 사무실로 향했다.
아침에 부렸던 투정은 일상이었는지 그 이상 진하에게 터치를 하진 않았다.
차를 몰고 가던 진하가 문득 중얼거렸다.
“그런데 과연 로열즈가 마크 펠릭스 영입에 뛰어들 까요?”
“충분히 뛰어들 걸요? 원체 돈이 썩어 넘치는 구단이니까요.”
짜증스럽게 투덜거리는 랜시.
그러한 랜시의 말에 진하가 가볍게 숨을 내뱉었다.
가벼운 일 이야기를 하며 이동을 하는 가운데, 사무실에 거의 도착해 갈 무렵 랜시의 휴대폰이 울렸다.
랜시가 휴대폰 액정을 바라보더니 고개를 갸웃거렸다.
“리오네요.”
그리고 전화를 받았다.
“여보세요, 리오. 올스타전 준비는 잘되어 가요?”
-아아, 별문제는 없지. 그것보다 말이야. 조금 복잡한 일이 생겼는데…….
리오의 말에 의아한 목소리로 랜시가 물었다.
“복잡한 일이요?”
-그래, 어제 올란이랑 통활 했는데 말이야.
“그 이야기라면 진하에게 들었어요. 불펜 투수를 찾는다면서요.”
랜시가 힐끔 진하를 보며 말했다.
자신의 이야기가 나왔는데도 진하는 운전대를 잡은 채 정면만을 바라보고 있을 뿐이다.
-아아, 그래? 아무튼 그래서 마크 펠릭스에 대한 이야기를 건냈는데, 그게…….
“그럼 별문제 없는 거 아닌가요?
뭐가 문제냐는 듯 되묻는 랜시.
하지만, 그녀는 다음에 들려오는 말에 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
-올란이 돈이 없다는군.
“…….”
너무도 황당한 말에 랜시가 5초 정도 침묵을 하더니 기가 차다는 표정을 지으며 말했다.
“아니, 지금 그게 말이 되는 소리예요? 걔들이 돈이 없다니요?”
메이저 리그를 대표하는 부호 구단이 돈이 없다고?
그럼 이때까지 남의 팀 FA들을 쓸어 담아 왔던 그 자금력은 뭐란 말인가?
“지금 우리 놀린대요?”
흥분한 랜시의 목소리가 톤이 높아졌다.
평소에 헤실헤실 웃고 다니며 성격 좋은 랜시이지만, 한 번 울컥하면 활화산처럼 폭발하는 성미를 가지고 있었다.
운전을 하던 진하가 힐끔 랜시를 바라보았다.
정확한 통화 내용은 모르겠지만 아무래도 로열즈 측에서 돈이 없다고 한 모양이다.
저 말을 믿느니 차라리 오클랜드 같은 스몰 마켓 구단이 연봉이 2,000만 달러 정도 하는 투수와 5년 FA 계약을 했다는 말을 믿겠다.
그런 생각을 하던 진하가 문득 미간을 좁혔다.
그러더니 이내 나지막하게 혀를 찼다.
‘돈이 없을 만하군.’
랜시는 리오의 설명을 들으며 조금씩 흥분을 가라앉히고 있었다.
“알겠어요. 한번 알아볼게요.”
퉁명스럽게 말하고는 전화를 끊고 팔짱을 꼈다.
무언가 마음에 안 든다는 얼굴로 창문을 바라보는 랜시에게 진하가 물었다.
“로열즈에서 돈이 없답니까?”
“네.”
한숨을 쉬며 고개를 끄덕인 랜시가 신경질적으로 머리를 긁적였다.
“웃기지 않아요? 걔들이 돈이 없다니. 살다 살다 이런 황당한 말도 들어 보네요.”
“스커드 데니안 때문입니까?”
“…….”
진하의 물음에 힐끔 그를 바라본 랜시가 고개를 주억거렸다.
“역시 눈치 빠르네요? 맞아요.”
내년에 스커드 데니안이라는 메이저 리그 역대급 투수가 FA로 시장에 풀린다.
로열즈로서는 구단 역사에서도 찾아보기 힘든 대형 선수를 다른 팀에 빼앗길 생각이 조금도 없을 것이다.
그는 구단 프랜차이즈 스타임과 동시에 전국구 스타로 이제부터 세우는 커리어들 모두가 기록으로 직결될 가능성이 큰 최고의 선수였다.
벌써부터 명예의 전당 입성 소리가 나오고 있었으며 그의 등번호 43번은 준 영구 결번 상태였다.
만약 여기서 스커드 데니안이 다른 팀으로 이적한다면 로열즈 팬들이 폭동을 일으킬지도 모르는 일이다.
물론 로열즈 측에서는 스커드 데니안을 다른 팀으로 보낼 생각이 전혀 없다.
하지만, 부자 구단은 로열즈만 있는 게 아니다.
최고의 투수인 스커드 데니안을 노리는 구단은 셀 수 없이 많았다.
로열즈의 라이벌 구단인 보스턴 레드 스카프에서는 한술 더 떠 현재 언론에 ‘스커드 데니안을 노리고 있다. 우리는 그의 영입에 최선을 다할 것이다.’라고 입장을 표명하고 로열즈의 신경을 긁고 있는 중이었다.
보스턴도 돈 쓰기 좋아하는 걸로 유명한 구단이다.
참고로 보스턴의 구단주는 보스턴뿐만 아니라 영국 축구 리그인 EPL의 인기 구단 리버풀의 구단주이기도 했다.
아무튼 그런 상황이라 보니 로열즈에서는 내년 스커드 데니안의 연봉 때문에 골머리를 썩고 있는 중이었다.
메이저 역사상 최고에 달하는 연봉을 받을 것으로 예상 되는 스커드 데니안.
아무리 로열즈가 돈 많기로 유명한 구단이라지만 그러한 선수를 잔류시키는 데 무리가 가지 않을 수 없다.
그렇다 보니 현재로서 일시적인 자금 기근에 시달리는 것이다.
오클랜드는 그 틈을 잘 파고 들어간 것이고.
“골치가 아프군요.”
“그러니까요.”
랜시가 한숨을 쉬었다.
시애틀로서는 마크 펠릭스가 오클랜드에 영입되어서 좋을 게 하나도 없다.
“리오가 뭐라고 합니까?”
“로열즈에서 영입을 못할 정도로 돈이 없는 건 아니래요. 다만 총알을 잔뜩 준비한 오클랜드를 이길 수 있느냐 없느냐가 문제라는데…….”
로열즈가 오클랜드와의 자금력 싸움에서 밀린다?
만약 언론화가 되면 상당히 재미있는 가십거리가 될 것이다.
이후 랜시는 한동안 고민에 빠졌다.
주차장에 도착할 때까지 침묵하던 랜시가 주차를 끝낸 진하를 쳐다보았다.
“진하.”
“예.”
진하가 랜시를 돌아보자 랜시가 그의 멱살을 붙들더니 진지한 얼굴로 말했다.
“트레이드 한번 진행해 보지 않을래요?”
“트레이드요?”
자신을 빤히 바라보는 랜시를 보며 진하가 조금 의아한 표정을 지었다.
“네. 트레이드.”
“어떤 트레이드 말입니까?”
“삼각 트레이드.”
짧게 대답하는 랜시.
그러한 랜시의 대답에 진하가 미간을 좁혔다.
왠지 모르게 일이 상당히 커질 것 같은 분위기였기 때문이다.
“이야기를 들려주세요.”
“오클랜드는 현재 잭 앤더슨을 어느 구단에게 팔 생각일 거예요. 현금, 혹은 잭 다니엘의 트레이드 카드에 쓸 수 있을 만한 선수로요.”
“그렇죠.”
“그 구단을 찾아서 우리가 먼저 트레이드를 해 버리는 거죠.”
“…….”
진하가 어처구니없다는 표정을 지었다.
“그러면 오클랜드는 로열즈와의 자금 싸움에서 이길 수 없어요.”
“굳이 필요도 없는 선수를 트레이드해 올 필요가 있겠습니까?”
“말했잖아요? 삼각 트레이드라고?”
“…….”
랜시의 말에 진하가 잠시 눈을 좌우로 굴리더니 황당하다는 표정을 지었다.
“그 선수를 로열즈와 트레이드하실 생각입니까?”
“예. 타자 자원으로요.”
빙그레 웃는 랜시.
그녀가 의기양양한 목소리로 말했다.
“뭐, 만약 잭 다니엘과 트레이드하는 선수가 타자 자원이라면 굳이 로열즈와 트레이드할 필요는 없겠지만요.”
“올란이 받아들일까요?”
“받아들일걸요? 원래 부자는 여유가 많아요. 로열즈 스타일상 유망주 타자를 내주더라도 당장에 구멍이 난 불펜 에이스 자리를 메우는 게 더 급할 테니까요.”
확실히 그랬다.
랜시가 진하의 멱살을 놓으며 안전벨트를 풀었다.
진하는 차에서 내리며 물었다.
“그런데 하필이면 왜 저입니까? 다른 스카우트들도 많은데?”
랜시가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“여기까지 일을 진행시킨 건 순전히 진하니까요. 오클랜드가 마크 펠릭스를 노린다는 것을 알아낸 것도 진하고, 올란을 낚은 것도 진하잖아요?”
어깨를 으쓱거리는 랜시.
“이번 일도 충분히 잘 풀어 나갈 수 있을 거라고 생각해요. 어때요? 해 볼래요?”
그녀답지 않은 찬찬한 눈으로 자신을 바라보자 진하는 그녀와 시선을 맞추고 잠시 가만히 있었다.
그리고 천천히 입을 열었다.
“재미있을 것 같군요.”
그 말에 랜시가 살며시 미소를 지었다.
두 사람은 나란히 사무실로 걸어갔다.
걸음을 옮기던 중 진하가 말했다.
“근데 신기하군요.”
“뭐가요?”
“부장님이 이렇게 빠르게 일 처리를 하는 모습은 처음 봤거든요.”
“잠깐, 당신은 평소에 날 뭐로 보는 거예요?”
랜시가 사나운 목소리로 물었지만, 진하는 대답하지 않았다.
울컥한 랜시가 진하를 때렸다.
가드를 올리면서 진하는 실소를 터트렸다.
