98화
리아는 오늘 처음 보는 랜시가 꽤 마음에 든 모양이었다.
아이는 데스크 앞에 위치한 카페에서 랜시 앞자리에 앉아 바닥에 닿지 않는 두 다리를 까딱까딱 흔들며 즐거워하고 있었다.
어느새 그 앞에는 사탕 대신 바닐라 셰이크가 자리를 잡고 있었다.
“랜시 부단장한테는 조금 미안하군.”
“부장님도 리아가 마음에 든 것 같으니, 크게 신경 쓰지 않아도 돼.”
카페 바깥에서 랜시와 리아를 살피며 말하는 짐에게 진하가 걱정하지 말라는 얼굴로 말했다.
“리아가 귀엽기는 하지.”
팔불출 같은 그의 말에 진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
“아저씨가 다 되었군.”
“나이가 나이인지라.”
짐이 여유롭게 받아쳤다. 그리고 잠시 침묵하는 두 사람.
먼저 입을 연 것은 짐이었다.
“그래, 동생은 좀 어때?”
진하가 왜 선수 생활을 접고 한국으로 귀국해야 했는지 그 이유를 잘 아는 짐이 걱정스럽게 물어 왔다.
“이제는 멀쩡해. 대학을 다니고 있어.”
“그래?”
짐이 다행이라는 표정을 지었다.
“그래서…… 뭘 하고 살았어?”
“이런저런 일을 하고 살았지. 그나저나 너는 마이너 리그 승격도 어려울 거라고 징징거리더니, 어느새 메이저 리거가 되어 있더군. 대체 트리플 A에서 얼마나 징징거린 거야?”
진하의 말에 짐이 웃음을 터트렸다.
그러고는 자신의 마이너 리그 팀 메이트였던 이를 바라보았다.
“시애틀 스카우트는 언제 된 거야?”
“작년에 한국 레인저스에서 스카우트가 되었다가 한 시즌을 보내고 작년 말에 입사를 하게 됐지.”
“연락이라도 하지 그랬어?”
“글쎄…… , 날 기억하지 못할 것 같아서 말이야.”
아무리 대단했다고는 하나 마이너 시절의 이야기일 뿐이다.
“당연히 기억하지. 워낙 사람 같지 않은 놈이었으니까.”
짐이 쓴웃음을 지었다.
팀 내에서 연습 경기를 할 때, 짐은 진하를 상대로 도루를 성공시킨 적이 딱 두 번밖에 없었다.
그 외에도 진하는 언제나 압도적인 타격 능력을 선보였고, 나이답지 않게 냉철함을 갖추고 있었다.
“스커드한테도 연락하지 그랬냐?”
조금 안타깝다는 얼굴로 말하는 그를 보며 진하가 침묵했다.
“글쎄…… 그 녀석이야말로 날 기억하고 있을지 모르겠군.”
“…….”
진하의 말에 짐이 침묵했다.
짐 에릭은 스커드 데니안의 가장 절친한 팀 동료였다. 그리고 진하와 함께 마이너 시절을 보냈던 만큼 진하에 대해서도 알고 있었다.
하지만 짐은 메이저 리그에 올라온 이후로 스커드 데니안이 진하에 대해 이야기하는 것을 한 번도 보지 못하였다.
자신은 진하를 기억하고 있었지만, 스커드 데니안도 진하를 기억하고 있으리라는 법은 없다.
“한번 만나 볼래? 지금 리아를 찾고 있을 거야, 연락하면 바로…….”
“아니, 됐어.”
진하가 쓰게 미소 지었다.
“보는 게 조금 겁나.”
“……그러냐?”
과거 두 사람이 얼마나 절친했는지 기억하는 짐이 쓴 미소를 지었다.
대화를 마친 두 사람이 카페에 들어갔다.
리아는 짐에게 뛰어와 그의 다리에 매달렸다.
“자, 인사해야지, 리아.”
“바이, 바이!”
작은 손을 마구 흔드는 리아에게 진하와 랜시도 손을 흔들어 주었다.
“놀러 왔다가 길을 잃은 모양인가 봐요. 그나저나 무슨 얘기했어요?”
떠나가는 부녀의 모습을 바라보던 랜시가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
“그냥 옛날 얘기를 좀 했습니다.”
“흐음…… 그러고 보니 두 사람, 마이너 생활을 같이했었겠네요?”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
리아의 손을 잡고 휴대폰을 꺼내던 짐은 안내 데스크 앞에 팔짱을 끼고 서 있는 스커드를 발견하고 조금 놀란 표정을 지었다.
그러더니 미안한 표정을 지었다.
“언제부터 여기 있었어?”
“네가 리아를 데리고 카페에 들어갈 때쯤.”
“미안, 스커드. 리아를 찾았는데 찾아 준 사람들과 잠시 이야기를 나누느라.”
“난 괜찮아.”
“스커드 아저씨!”
리아가 밝게 웃음을 터트리며 양손을 흔들었다. 리아는 짐의 팀 메이트 중 스커드를 가장 좋아했다.
자신에게 다가와 바지를 잡고 늘어지는 리아를 보며 피식 웃은 스커드가 리아에게 목마를 태워 줬다.
그러고는 카페 쪽을 바라보았다.
“시애틀 부단장이 보이는 것 같던데…….”
“아아. 맞아. 그녀가 도와줬어.”
“흠.”
“근데 있잖아…….”
“찾았으니 다행이네.”
자신의 말을 끊는 친구의 모습에 짐이 잠시 침묵하더니 고개를 끄덕였다.
“그래, 사과의 뜻으로 저녁은 내가 살게.”
“원래 네가 사는 거 아니었어?”
“사소한 건 신경 쓰지 말라고.”
* * *
다음 날 경기가 시작하기 전.
로열즈 선수들의 불펜 투구를 보러 온 진하는 오늘 선발 투수인 스커드 데니안이 불펜에 나오자 난간에 몸을 기대었다.
뻐억!
100마일을 넘나드는 강속구가 투수의 미트에 꽂힐 때마다 경쾌한 소리가 울렸다.
진하는 스커드 데니안을 보며 미간을 좁혔다.
‘역시 견적이 나오지 않는군.’
그는 말 그대로 완벽했다.
투구 폼에 이상이 있는 것도 아니고, 제구력이 무너진 것도 아니다.
짧게 혀를 찬 진하가 자리에서 일어났다.
전력 분석 팀장인 벨에게 향라려던 복도로 나가던 진하는 복도에서 물을 마시며 수건으로 땀을 닦고 있던 스커드 데니안과 마주쳤다.
진하가 멈칫하였고, 스커드 데니안이 진하를 잠시 바라보았다.
잠시간의 침묵 후 스커드 데니안은 다시 불펜으로 향했다.
그의 뒷모습을 보며 진하가 가볍게 고개를 저었다.
기억하고 있을 리가 없었다.
‘그래, 기억하고 있을 리 없지.’
* * *
경기 전 시구 등의 오프닝 이벤트가 끝이 나고, 로열즈의 더그아웃에 선수들이 앉아 있었다.
“어이, 스커드. 오늘 컨디션은 어때?”
“나쁘지 않습니다.”
그의 짧은 대답에 만족스럽게 고개를 끄덕인 감독이 자리를 떠났다.
그때, 오늘 시구를 하러 온 할리우드 여배우가 더그아웃을 찾아왔다.
20대 초반의 그녀는 이번에 로맨스 코미디 영화의 홍보를 위해 더그아웃을 찾아온 것이었다.
그녀는 한곳에 앉아 고개를 숙이고 있는 스커드 데니안에게 다가갔다.
“스커드 데니안 선수?”
바닥을 보고 무언가 생각하고 있던 스커드 데니안이 고개를 들어 힐끔 그녀를 바라보았다.
“팬인데 괜찮다면 사인을 받을 수 있을까요?”
방긋 웃으며 예쁘게 말하는 모습이 역시 할리우드의 유명 배우다웠다.
그녀는 아까 전 자신이 시구할 때 던졌던 공을 스커드 데니안에게 내밀고 있었다.
그런 그녀에게 스커드 데니안이 무표정한 얼굴로 말했다.
“미안하지만 제가 지금 집중을 해야 돼서요.”
“…….”
스커드 데니안의 말에 그녀가 눈을 동그랗게 떴다.
그걸 지켜보던 다른 로열즈 선수들이 다급하게 다가와서 그녀를 달랬다.
“평소에는 안 저러는데 오늘은 조금 날카로운 모양입니다.”
쿠베 페튼의 말에 그녀가 어색하게 웃었다.
“아녜요. 경기 전에 이런 부탁을 한 제 잘못이죠. 쿠베 선수, 사인 받을 수 있을까요?”
“저야 영광이죠.”
쿠베 페튼이 흔쾌히 사인을 해주었다.
그사이 짐 에릭이 스커드에게 다가와 물었다.
“너 오늘 왜 그래?”
스커드는 곤란한 상황에서도 자신에게 사인 요청을 해오는 팬들의 부탁을 곧잘 들어주는 것으로 유명한 선수였다.
그런 그가 오늘은 이렇게 날카롭게 반응을 했으니, 짐 에릭으로서는 조금 의아함이 들 수밖에 없었다.
“짐.”
“응?”
“미안. 집중 좀 할게.”
“…….”
스커드 데니안의 말에 짐은 살짝 놀랐지만 내색하지 않고 고개를 끄덕이며 물러났다.
‘오늘따라 살벌하군.’
그렇게 중얼거린 그가 손등으로 턱을 훔쳤다.
왠지 모르게 오늘 타자로서 그를 상대하지 않는 게 천만다행이라는 생각이 들었다.
로열즈 스타디움의 관중석 5만 5천 석을 가득 채운 로열즈 팬들이 마운드로 올라가는 한 선수를 향해 환호성을 보냈다.
로열즈 팬들이 가장 사랑하는 투수.
메이저 리그에서 비교 할 자가 없는 최고의 투수.
바로 스커드 데니안이었다.
최근 부진한 모습을 보여 주긴 했지만, 솔직히 말해 아직 시즌 초반이다.
마운드에서 연습 투구를 몇 번 한 스커드 데니안이 모자의 챙을 매만지며 발로 바닥을 몇 번 콱콱 밟았다.
그러는 동안 시애틀의 1번 타자 스캇 위버가 좌타석에 올라왔다.
시즌 타율 2할 7푼 3리, 출루율 3할 3푼 1리.
메이저 리그 1번 타자들의 평균 출루율이 3할 2푼 대인 것을 감안한다면 상당히 준수한 성적을 내고 있는 것이었다.
타석에 선 스캇 위버는 심판이 플레이 볼 사인을 내기 전에 스커드 데니안을 한 번 바라보았다.
그러나 모자챙을 매만지고 있었기에 얼굴은 잘 보이지 않았다.
스캇 위버가 속으로 중얼거렸다.
‘최근 부진하고 있다고는 하지만…….’
전력 분석 팀장인 벨의 말에 의하면 딱히 외적으로 문제는 없다고 했다.
평소의 스커드 데니안과 다를 바 없는데 방어율이 높을 뿐.
야구 선수 생활을 하면서 자신도 비슷한 경험이 있었던 스캇 위버이기에 그 말뜻을 잘 이해할 수 있었다.
‘언제 봐도 부담스럽단 말이지.’
191센티미터의 스커드 데니안은 언제나 타자들을 압도했다.
물론 메이저 리그에는 그보다 키가 크고 몸집이 훨씬 거대한 투수들이 많이 존재한다.
스캇 위버 역시 2미터가 넘는 거구를 가진 투수들도 많이 상대해 보았다. 하지만, 스커드 데니안의 위압감은 언제나 남달랐다.
“플레이 볼!”
심판이 경기 시작을 알리자 스캇 위버가 타격 자세를 취했다.
와인드업 자세를 취한 스커드 데니안이 고개를 들었다.
순간 그와 눈이 마주친 스캇 위버는 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
뻐억―!
“스트라이크!”
순식간에 날아든 공이 요란한 소리를 내며 미트에 꽂혔다.
스캇 위버가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
무릎 쪽으로 정확하게 파고든 패스트 볼.
타이밍을 맞추기가 힘들었다.
아니, 타이밍을 맞추기 이전에 이 코스의 공에 배트를 가져다 대면 안타를 치기가 힘들다.
‘오늘 스트라이크 존이 좀 넓네. 아니, 그 이전에…….’
무려 100마일에 육박하는 공에 칼 같은 제구력까지 덧붙여진 스커드 데니안의 패스트 볼은 그 자체만으로도 공략하기 어려운 공이었다.
거기에 더해 같은 투구 모션에서 던져지는 슬라이더, 스플리터, 체인지업 등은 그의 패스트 볼에 더욱 강한 힘을 실어 주고 있었다.
‘오늘따라 더 무서운 것 같은데?’
첫 공을 봤을 뿐이지만 평소보다 공이 더욱 예리하다는 느낌이 들었다.
배트로 보호 헬맷을 톡톡 건드린 스캇이 다시 타격 자세를 취했다.
그 순간, 스커드 데니안의 오른발이 마운드를 박 찼다.
흙이 튀면서 스리쿼터 각도로 휘둘러진 손에서 공이 빠져나갔다.
뻐억!
“스트라이크 투!”
이구째도 지켜본 스캇 위버의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 공이 방금 전 똑같은 코스로 한 치의 오차도 없이 들어왔기 때문이다.
‘어이, 어이. 농담하지 말라고. 이 조시라면 오늘 절대 안타 못 친다고.’
식은땀을 흘린 스캇 위버가 스커드 데니안을 노려보았다.
선수로서의 자존심도 있고 팀의 1번 타자로서 이렇게 순순히 물러날 수는 없다.
와인드업 자세를 취하는 스커드 데니안을 주시하며 스캇 위버가 배트를 꾹 쥐었다.
아까와 같은 코스.
순간적으로 타이밍을 잡으려던 스캇 위버가 이를 악물었다.
‘체인지업!’
패스트 볼 타이밍을 맞추고 있던 스캇 위버로서는 그야말로 끔찍한 상황이다.
패스트 볼과 체인지업의 구속차 때문에 마치 공이 허공에서 멈춘 듯한 착각이 들 정도였다.
다시 타이밍을 잡기 위해 얼른 배트에 브레이크를 걸었지만, 그의 스윙 궤적에 공이 들어오기 전에 배트가 허공을 가르는 것이 빨랐다.
“스윙 스트라이크! 배터 아웃!”
심판의 판정에 얼굴을 잔뜩 굳힌 스캇 위버가 삐뚤어진 헬멧을 벗으며 타석에서 물러났다.
그러고는 더그아웃으로 들어가면서 자신의 다음 타자 에릭 앤더슨에게 말했다.
“최대한 짧게 잡아. 오늘 잘못하면 우리 모두 개망신당할 수도 있어.”
그 말에 에릭 앤더슨은 의아한 표정을 지었지만, 타석에 들어서고 스커드 데니안과 눈빛이 마주한 순간, 스캇 위버가 한 말의 뜻을 똑똑히 이해할 수 있었다.
자신을 잡아먹을 듯한 눈빛으로 내려다보고 있는 스커드 데니안과 마주한 에릭 앤더슨은 소름이 돋는 것을 느꼈다.
