77화
랜시가 손으로 입을 막고 하품을 했다.
진하도 리디아도 하나같이 유능한 스카우트들이다.
그녀가 스카우트 부의 부장을 맡고 있긴 하지만, 둘이서 저렇게 열띠게 이야기를 나눌 때면 끼어들 구석은 거의 없었다.
머리를 긁적이던 랜시가 문득 의아한 얼굴로 진하에게 물었다.
“진하는 현역 시절 어떤 선수였어요?”
선수에 관한 인적 사항을 찾아보던 진하가 멈칫하더니 랜시 쪽으로 고개를 돌렸다.
랜시는 얼굴에 드물게 호기심을 담고 진하를 바라보고 있었다.
“그저 그런 선수였죠.”
“에이. 그저 그런 선수면서 어떻게 고교 시절에 7연타석 홈런을 때려요.”
랜시가 거짓말하지 말라는 듯 근거를 이야기하자, 리디아가 조금 놀란 표정을 지었다.
말이 7연타석 홈런이지 안타를 7연타석으로 때리는 것도 힘들었기 때문이다.
그에 진하는 대수롭지 않게 답했다.
“뭐, 고등학교 때 이름을 좀 날리기는 했죠.”
슬쩍 발뺌하는 진하를 보며 랜시가 입술을 삐죽 내밀 때 리디아가 생각났다는 듯 입을 열었다.
“그러고 보니 로열즈 산하의 마이너 팀 소속이었다고 하셨죠?”
“맞아, 맞아. 아무리 로열즈가 돈을 무식하게 써도 함부로 쓰지는 않지.”
진하가 조금 난감하다는 표정을 지었다. 아무래도 이 두 여성은 그가 어떤 선수였는지에 대해 꽤 큰 호기심을 느낀 모양이었다.
하지만 애석하게도 진하는 현역 시절을 썩 떠올리고 싶지 않았다.
선수 생활을 접게 된 계기가 제법 암담하고 허무했기 때문이었다.
그 당시는 진하의 삶 중에서 가장 어려웠던 시기이기도 하였다.
그렇기에 누군가 그의 현역 시절에 대해 물어볼 때, 진하는 언제나 쓴웃음으로 답을 대신하곤 했다.
“보직이 뭐였어요?”
리디아의 물음에 진하가 컴퓨터 쪽으로 시선을 돌리며 답했다.
“포수였습니다.”
“헤, 포수인데 그만한 컨택 능력이 있으셨어요?”
랜시가 신기하다는 표정을 지었다.
일반적으로 야구에서 포수라는 보직은 조금 특별하다.
야구에서 중요하지 않은 보직이 어디 있겠냐마는 홈 베이스를 지키는 역할을 하고, 또 투수와 계속 공을 주고받는다는 것에서 포수의 특별함이 드러난다.
최정상급 포수의 경우, 팀 전력의 반을 차지한다는 말이 돌 정도로 포수의 중요성은 컸다.
작년 드래프트 당시 시애틀에서 스탠 브라운에게 그만한 돈을 준 것도 다 그러한 이유에서 였다.
분명 그는 뛰어난 타격 성적을 거두긴 했지만, 그보다도 경기에서 더 뛰어난 성적을 거둔 대학 리그 출신 타자도 있었다.
그 선수가 600만 달러에 계약을 한 것을 감안했을 때, 스탠이 800만 달러라는 돈을 받게 된 이유에는 포수라는 보직의 이점이 없지 않아 있었다.
“흐응…… 현역 시절 기록이 어떻게 되세요?”
“글쎄요……. 기억나지 않는군요.”
랜시의 물음에 진하가 시치미를 뚝 뗐고, 랜시는 미간을 좁혔다.
세계의 야구 리그 내에서 활약한 주요 유망주들의 기록을 줄줄 꿰는 사람이 진하다.
그러한 그가 자신의 현역 시절 기록을 기억하지 못한다는 건 말도 안 되는 소리였다.
못마땅한 눈으로 그를 바라보던 랜시가 이내 한숨을 내쉬었다.
궁금하긴 하지만 말해 주기 싫은 것을 억지로 듣는 것도 뭣했다.
누구에게나 말하기 싫은 부분이 있으니 말이다.
순순히 물러나는 랜시를 보며 잠시 쓴 표정을 짓고 있던 진하는 주머니에서 스마트폰 진동이 울리자, 의아한 표정을 지으며 스마트폰을 꺼냈다.
스마트폰에 찍힌 번호는 진하도 처음 보는 번호였다.
진하가 자리에서 일어나 한쪽으로 가 전화를 받았다.
“여보세요. 이진하입니다.”
진하의 말과 동시에 수하기 너머에서 익숙한 영어 발음이 들려왔다.
그 낯익은 목소리에 진하가 영어로 입을 열었다.
“로티스 씨입니까?”
-오? 그래, 진하.
미국 내의 유명 에이전트 사인 슈네그러의 에이전트 로티스였다.
진하는 로티스에게 자신의 전화번호를 알려 준 적이 없었다.
그럼에도 불구하고 진하는 그가 자신의 번호를 알고 있다는 사실에 놀라지 않았다.
구단에 전화를 걸어서 자기 번호를 알아보는 것 정도야 로티스에게는 그리 어려운 일이 아니었기 때문이다.
-이야, 반가워. 전에는 제대로 이야기도 못했는데 말이야.
로티스가 너스레를 떨며 사람 좋게 말하자 진하가 쓴웃음을 지었다.
“그러게 말입니다. 꽤 오랜만에 만났는데 말이죠.”
그렇게 말하며 진하가 통화에 열중했다.
그런 진하를 보며 랜시가 의아한 표정을 지었다.
“누구랑 통화하는 걸까? 구단 직원은 아닌 것 같은데…….”
진하의 경우에 미국 내에서 딱히 전화를 주고받을 상대가 없다.
잠시 고민하던 랜시가 눈을 가늘게 떴다.
“혹시 애인?”
“그건 아니라고 보는데.”
리디아가 고개를 저었다.
진하는 사원 기숙사인 원룸에 산다. 리디아 말고도 구단 프런트 직원들이 많이 산다.
애인이 생겨 여자를 끌어들이거나 외박을 했다면 구단 전체에 소문이 다 났을 것이다.
“흐응…….”
랜시가 턱을 괴며 입을 삐죽 내밀자 리디아가 의아한 표정으로 물었다.
“관심 있나 봐?”
“응?”
리디아의 물음에 랜시가 눈을 동그랗게 뜨더니 어색하게 웃으며 볼을 긁적였다.
“아직은 잘 모르겠지만…… 제법 괜찮잖아?”
아직 그와 알고 지낸 시간은 오래 되지 않아 그에 대해 자세히 모르지만, 저 진하라는 사람은 제법 능력이 있고 성실했다.
게다가 전직 운동선수답게 몸도 좋았고, 얼굴도 준수하게 생긴 편이다.
성격 역시 좋기에 랜시는 그에게 제법 마음이 갔다.
랜시의 솔직한 발언에 리디아는 통화를 하고 있는 진하에게 시선을 돌렸다.
냉정한 구석이 있긴 하지만 확실히 사람은 좋았다.
그런 리디아에게 랜시가 의아한 얼굴로 물었다.
“그나저나 진하가 전에 로열즈 산하의 마이너 리그에 있었다는 사실은 어떻게 알았어? 진하가 얘기해 줬어?”
랜시도 까맣게 잊고 있었던 이야기다.
리디아가 진하를 부담스러워한다는 것을 아는 랜시는 어떻게 리디아가 그 사실을 알게 되었는지 조금 의문이 들었다.
“아니, 사진을 본 적이 있거든.”
“사진?”
랜시가 의아한 표정을 지으며 묻자 리디아가 고개를 끄덕였다.
“응. 전에 크리스마스 날 진하의 집에서 잤을 때.”
진하의 집에서 잤다고 말하니 분위기가 묘했다.
랜시 역시 그날 같이 잤지만, 새삼스럽게 생각해 보니 남자 집에서 잔 적은 그때 외에는 한 번도 없었다.
괜히 어색한 감상을 느낀 리디아가 입을 열었다.
“거기서 스커드 데니안이랑 같이 어깨동무를 하고 있더라.”
“응?”
리디아의 말에 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“누구랑?”
“스커드 데니안이랑.”
“스커드 데니안?”
랜시가 놀란 표정을 짓자 리디아가 고개를 끄덕였다.
스커드 데니안.
메이저 리그의 현역 투수 중에서 단연 넘버 원.
명예의 전당에 오르는 것이 확실시되고 있는, 메이저 역사에서도 역대급으로 불리는 투수. 그것이 바로 스커드 데니안이었다.
191센티미터의 장신에서 내리꽂히는 100마일을 넘나드는 강속구, 종으로 쭉쭉 떨어지는 예리한 슬라이더, 상대의 타이밍을 잡는 체인지업, 그리고 최고 95마일에 이르는 스플리터.
특히나 100마일의 칼같이 제구된 그의 직구는, 그것 하나만으로도 웬만한 타자는 삼진을 당하는 무시무시한 무기였다.
그리고 스커드 데니안의 가장 무서운 점은 어떠한 구질을 던지든 릴리스 포인트가 일정하다는 것이다.
직구, 슬라이더, 체인지업, 스플리터 모두 던지는 자세가 똑같다.
그렇기에 공이 날아오기 전까지 그 구종이 무엇인지 예측하는 것이 불가능했다.
말 그대로 마운드 위의 몬스터.
그 이외에 설명할 방법이 없는 대투수였다.
평소 털털한 성격으로도 유명하고, 팬들 사이에서도 인기가 좋은 스커드 데니안이었지만, 한 가지 문제가 있다면 마운드 위에서 너무 공을 자기 멋대로 던진다는 점이었다.
그것은 스커드 데니안이 메이저에 데뷔한 뒤부터 지금까지 쭉 이어져 온 일이었다.
그는 절대로 포수와 호흡을 맞추지 않았다. 코칭 스태프의 말도 듣지 않았다.
오로지 자기가 던지고 싶은 곳에 자기가 던지고 싶은 공을 던졌다.
그렇기 때문에 초창기에는 팀 내 트러블 메이커로 유명했었고, 그와 배터리를 이루는 포수와도 사이가 좋지 않았다.
하지만 그가 메이저에서 불굴의 투수로 군림하면서 험악한 분위기는 사라졌다.
이제는 팀 내 에이스로서 누구나 그의 투구를 존중하게 되었다.
그런 스커드 데니안이 마이너 시절 같은 팀 포수였던 진하와 친근하게 어깨동무를 하고 사진을 찍었다는 건 조금 놀라운 일이었다.
-시애틀 구단은 있을 만해?
“뭐, 어느 정도 적응이 되었습니다.”
안부를 묻는 로티스의 물음에 진하가 덤덤하게 대답했다.
-하긴, 넌 능력이 있으니까 어디서든 잘 적응하겠지.
로티스가 웃으며 칭찬하자, 진하가 쓴웃음을 지었다.
“그나저나 웬일로 전화했습니까? 죄송하지만 아무리 로티스 씨라도 구단 정보는 못 줍니다.”
진하가 장난스럽게 농담을 하자 로티스가 크게 웃음을 터트리며 말했다.
-내가 오랜만에 전화했는데, 그런 걸 물을 것 같아?
로티스의 말에 진하도 웃음을 터트렸다.
처음 진하가 고등학교를 졸업하고 뉴욕 로열즈와 입단 계약을 맺을 때부터 인연을 맺었으니, 그와 알고 지낸 지 어언 10년이 다 되어 간다.
-그래, 진하. 지금 아시아에 있다면서? 어디 있는데?
“오키나와에 있습니다.”
-누구랑?
그 물음에 진하가 자기들끼리 이야기를 나누는 랜시와 리디아를 바라보았다.
어차피 로티스라면 시애틀 구단의 출장 인원이 누군지 정도는 쉽게 알 수 있기에 굳이 대답을 회피할 필요는 없었다.
“랜시 부장과 리디아 팀장이랑 있습니다.”
-흠, 리디아 팀장이라면 그 똑 부러지는 아가씨?
일전에 리디아와의 협상을 떠올린 로티스가 좀 쓴 목소리를 냈다.
아세로 건은 로티스가 애초에 비기고 들어가기 위해 단숨에 끝난 것이지만, 만약 그게 아니었다면 로티스로서도 상당히 버거운 자리였을 것이다.
-아무튼 시애틀에서 아시아 리그에 대대적인 관심을 보인다고 하더니 사실인가 보군?
최근 메이저 리그 내에서 아시아 선수들의 눈에 띄는 활약 덕분에 아시아 선수들에 대해 관심을 두는 구단들이 많았다.
특히나 유망주가 아닌 한 리그의 정상급 선수가 메이저 리그로 이적하여 활약을 하는 경우도 점점 늘어나고 있는 추세였다.
돈이 좀 들긴 하지만 유망주가 아닌 즉시 전력 급의 선수는 확실히 매력적이다.
타 구단의 대형 FA 선수를 잡았다가 드래프트 픽을 내줘야 하는 상황도 어느 정도 막을 수 있다.
결정적으로 시장성까지 감안한다면 고액 연봉도 아깝지 않다.
덕분에 최근 여러 메이저 구단에서 아시아 리그의 정상급 선수에 대해 꼼꼼한 분석을 들어갔다.
시애틀의 경우에는 한국 현역의 우수한 스카우트인 진하를 데려옴으로써 다른 구단보다 발 빠르게 움직일 수 있는 계기가 마련되었다.
-시애틀이 이렇게 발 빠르게 움직이는 건 진하의 영향력도 적지 않은 건가? 아무튼 선수 때도 능력이 있었지만, 스카우트가 되어서도 능력이 좋군.
“마이너에서 2년 있다가 은퇴한 유망주 딱지도 못 뗀 선수인데, 능력을 거론할게 뭐 있습니까?”
진하가 덤덤하게 대꾸하자 로티스는 잠시 침묵을 지키다가 깊고 씁쓸한 한숨을 쉬며 입을 열었다.
-그 일에 관해선 전혀 미안해할 거 없어. 개인 사정이었잖아?
