52화
한 해 비공식적으로 2,000명 정도 되는 선수들이 드래프트된다.
그리고 그중 메이저 무대를 밟는 선수는 전체 17퍼센트밖에 되지 않는다.
또한 전체 2,000명 중에서 메이저 리그에서 어느 정도 실력을 보여 주고, 끝까지 살아남는 이들은 5.5퍼센트밖에 되지 않는다.
모르는 사람들은 마이너 리그라고 무시하지만, 트리플A의 평균 연봉은 6~15만 달러이다.
한 야구 선수가 트리플A까지 올라갔다면 그것만으로 충분히 그 선수는 성공한 선수라고 말할 수 있다.
드래프트되지 않는 선수들의 숫자도 어마어마하다.
미국 내 미국 고교 졸업자, 대학 졸업자, 멕시코 및 남미 계열 고등학교 및 대학교의 졸업자 등등을 합치면 한 해 프로 야구 선수 지망생만 해도 공식적으로 10만 명, 비공식적으로는 20만 명에 달한다.
거기서 지명되어 프로팀에 들어갈 수 있는 선수는 전체의 0.8~1퍼센트.
그리고 더블A와 트리플A에 입성할 수 있는 선수는 그 0.8~1퍼센트 중에서도 10~20퍼센트.
10~20퍼센트의 선수 중 로스터 확장 기간에 40인의 로스터에 들어갈 확률은 약 25퍼센트.
한마디로 전체 20만 명 중 0.08퍼센트에서 0.16퍼센트였다.
그중에서 또 메이저 리그에서 활약할 수 있는 선수는 65퍼센트뿐이다.
수치상으로 미국에서 야구를 좀 한다는 미국 내 고교생, 대학생들이 메이저의 슈퍼스타가 될 수 있는 확률은 소수점 세 자리 단위인 것이다.
말 그대로 어마어마하게 희박한 확률이다.
대한민국 연평균 수능생은 고등학생 60만, 재수생 20만으로 모두 80만 명 정도였다.
대한민국 평균 수능생들이 모두가 선망하는 S대에 들어갈 확률이 0.5퍼센트라고 생각한다면 말 그대로 미친 수치인 것이다.
한국, 일본, 대만 등과는 비교도 되지 않는 세계가 바로 이곳 메이저 리그다.
메이저 리그 마운드의 화려한 조명 뒤에는 이렇게 치열한 경쟁이 펼쳐져 있다.
메이저 슈퍼스타들은 바로 그 미친 경쟁을 뚫고 그 마운드 위에 서는 것이다.
이런 피투성이 길 다음에는 또다시 주전 경쟁이 남아 있다.
이 세계 속에서 그와 관련된 자들은 냉정해지지 않을 수가 없었다.
냉정하지 못하면, 익숙해지지 못하면 무너지는 것은 이쪽이기 때문이다.
진하가 깊게 한숨을 내쉬며 생각을 떨쳤다.
“1차 합격한 선수들은 여기 숙소에서 쉬나요?”
“그래.”
진하의 물음에 로이가 고개를 끄덕였다.
“그럼 진하, 오늘은 사무실에 들르지 말고 바로 돌아가자. 팀장에게 할 보고는 전화로 했으니까. 바로 퇴근해도 된대.”
“그렇군요.”
“오늘은 저녁 먹고 들어갈래? 아니면 싸 가서 집에서 먹을래?”
“음…… 집에서 먹죠.”
두 사람이 저녁에 대한 이야기를 하면서 차로 향했다.
주창에 도착하니 많은 선수들이 축 처진 어깨를 하고 각자의 집으로 돌아가고 있었다.
그 광경에 진하는 입맛이 씁쓸해지는 것을 느꼈다.
알고는 있었지만 역시 저런 모습을 보니 마음이 좋지 않았다.
“쯧.”
그렇게 가볍게 혀를 차던 진하의 눈에 누군가의 모습이 들어왔다.
피부색과 머리카락으로 보아하니 동양인이다. 그를 발견한 진하가 의외라는 표정을 지었다.
‘키타무라 켄?’
주차장 벤치 한쪽에 앉아 고개를 푹 숙이고 있는 것은 일전에 공항에서 봤던 키타무라 켄이었다.
‘설마 트라이 아웃 시간에 늦은 건가?’
진하가 나지막하게 혀를 찼다.
구단에서 트라이 아웃 시간에 늦은 선수에게 기회를 줄 리 만무했다.
95명이나 되는 선수들이 스카우트인 진하와 로이가 도착하기 훨씬 전부터 연습장 앞에 모여 몸을 풀며 트라이 아웃 준비를 했다.
그건 그들이 그만큼 절박하다는 뜻이다. 또한 트라이 아웃에서 급한 건 구단이 아닌 바로 선수들이다.
그런 상황에서 약속한 시간에 늦은 선수 한 명을 구단 직원들이 환영할 이유가 없었다.
그에게 늦을 만한 이유가 있었다고 해도 영어를 제대로 할 수 있을 리 없는 켄이 말로 구단 직원들을 설득하는 건 무리였다.
그렇다고 스마트폰 번역기 어플을 들이밀 수도 없는 노릇이다.
“로이, 갑자기 급한 볼일이 생각나서 그러는데 오늘은 버스를 타고 들어가도 될까요?”
“응? 갑자기 왜?”
“정말 갑자기 생각난 거라 서요. 죄송합니다.”
진하의 사과에 로이가 손을 저었다.
“아니, 그렇게 사과할 것까지는 없어. 버스 노선은 알고 있지?”
“예.”
고개를 끄덕인 로이가 차에 올라탔다.
“알았어. 나 먼저 간다.”
“조심해서 들어가세요.”
자신을 마중하는 진하를 향해 로이가 손을 흔들어 주었다.
차를 타고 떠나가는 로이에게 손을 흔들어 준 진하가 슬쩍 고개를 돌려 벤치에 앉아 고개를 숙이고 있는 켄에게 다가갔다.
“하아…….”
깊게 한숨을 쉬는 소리가 여기까지 들려왔다.
하긴 겨울에 트라이 아웃을 하는 곳은 미국 메이저 구단에서 아마 여기뿐일 것이다.
다른 곳이 있다고 해도 켄이 혼자 비행기를 타고 갈 수 있을 리 없다.
잠시 그를 지켜보던 진하가 입을 열었다.
“어이.”
“…….”
자신의 불음에도 묵묵부답인 상대를 보며 진하가 고개를 갸웃거렸다.
아무래도 다른 사람을 부른다고 생각한 모양이다.
“어이, 일본인.”
“……?”
일본인을 뜻하는 ‘Japanese’란 영단어를 들었는지 진하의 말에 반응한 켄이 고개를 들어 올리며 의아한 표정을 지었다.
그는 자신을 향해 걸어오는 동양인을 보며 꽤 눈을 크게 떴다.
“저요?”
켄이 자신을 가리키며 되묻자, 진하가 고개를 끄덕이고는 스마트폰에 있는 번역 어플을 켰다.
└트라이 아웃에는 왜 늦었지?
“음…….”
그 글을 읽고 갈팡질팡하는 상대를 빤히 바라보던 진하가 한숨을 쉬며 켄에게 스마트폰을 꺼내라고 했다.
켄의 핸드폰에 찍힌 영어 단어를 살피던 진하가 혀를 찼다.
그렇게 어렵사리 스마트폰으로 대화를 한 결과 진하는 상대가 재수 없게 버스가 고장 났다는 사실을 알 수 있었다.
“쯧.”
가볍게 혀를 찬 진하가 잠시 생각하더니 이내 켄에게 말했다.
“따라와.”
그 말에 켄이 눈을 휘둥그레 떴다.
* * *
삼십 분 전.
‘하아…… 젠장…… 최악이다…….’
시애틀 구단 소유의 야구 연습장 앞에 있는 벤치에 앉은 켄은 깊게 한숨을 내쉬었다.
그의 눈에 실망한 눈으로 각자의 집으로 돌아가는 선수들의 얼굴이 보였다.
그 모습을 보고 있던 켄이 고개를 푹 숙였다.
이곳에 도착하기 위해 새벽 일찍부터 넉넉하게 버스를 탔다.
그가 신세를 지고 있는 곳은 지난 1년 동안 자신을 훈련시킨 선생님의 지인의 집이었고, 이 트라이 아웃 제의 역시 그 지인이 했다고 알고 있었다.
고등학교 1학년 2학기에 인대 손상을 입었을 때는 말 그대로 나락으로 떨어진 기분이었다.
수술 이후 일 년 동안 런닝 이외의 운동을 하지 못하고 오로지 재활에만 전념했다.
몸 상태가 공을 던져도 무리가 없을 때까지 회복되는 데 무려 반년이 걸렸다.
그러나 바로 복귀하지 못하고 안정을 취해야 한다는 명목으로 또다시 반년을 보냈다.
그래도 재기 의지를 다지며 미친 듯이 재활하여 야구부로 복귀했을 때, 이미 그의 자리는 없었다.
실력으로 다시 자리를 꿰차기 위해 노력했지만 불가능했다.
그의 머릿속에 하나의 감정이 자리 잡았던 탓이다.
그것은 ‘손목을 다친 공포’였다
그의 투구 폼은 손목에 의존하는 경향이 매우 컸다.
그렇기 때문에 그 구위와 제구력이 가능했으며, 그것 때문에 어깨 팔꿈치 강화에 비교적 소홀해졌다.
최대 220도까지 돌아가는 그의 손목은 공에 강력한 스핀을 실어 주었고, 그로 인해 체구에도 뛰어난 제구력을 뽐낼 수 있었다.
연습을 하면 할수록 구속은 점점 빨라졌다.
손목을 다치기 전 그의 구속은 Max 156킬로미터까지 올라가 있었다.
그렇게 좋아하며 계속 던졌다. 손목이 부서지고 있는 것도 모르고.
손목의 과부하는 결국 손목 부상으로 직결되었다.
이후 회복했을 때 손목의 유연성은 여전했다.
하지만, 한 번 부상을 입음으로써 생긴 공포 때문에 그 유연성을 제대로 활용하지 못했다.
결국 그의 투구 폼은 완전히 무너졌다.
그때는 고등학교 2학년 2학기, 투구 폼을 새로 찾고 재기하기에는 너무 늦은 시간이었다. 그리고 명문 고등학교인 만큼 경쟁 역시 치열했다.
어찌해야 할지 몰라 방황하는 그를 다잡아 준 사람은 다름 아닌 부모님을 통해 알게 된 선생님이었다.
켄은 선생님을 만나고 야구부를 퇴부 하다시피 하고 그의 밑에서 미친 듯이 훈련했다.
투구 폼 개조부터 팔 근력 강화에 이르기까지 학교가 끝나면 하루도 거르지 않고 훈련했다.
그리고 1년 후, 졸업할 때가 다가올 때쯤 그를 지명하는 프로팀은 당연하게도 아무도 없었다.
경기에도 나가지 않고 투구 폼을 찾는 데만 전념했기 때문이다.
그리고 그만한 성과가 있었다.
그의 선생님은 그에게 말했다.
트라이 아웃으로 프로팀의 문을 두드리라고.
그래서 켄은 호기롭게 말했다.
그렇다면 메이저 리그의 문을 두드리겠다고.
켄은 학교에 이야기를 하고 졸업식을 치르기도 전에 미국으로 날아왔다.
그의 학교는 야구 명문 고등학교인 만큼 야구에 관련 된 일로 수업을 빠지는 경우에는 웬만하면 결석 처리를 하지 않았다.
켄은 사실상 야구부를 퇴부한 상태였지만, 고등학교 1학년 때 날렸다는 이유로 어느 정도 눈을 감아 준 것이었다.
그러니 학교는 걱정할 필요가 없었다.
다만 이대로 허무하게 돌아가면…….
‘선생님한테…… 두들겨 맞겠지?’
켄이 공포에 찬 헛웃음을 띄었다.
그의 선생님은 좋게 말해 괴팍했고, 나쁘게 말해 성격이 더러웠다.
불같은 성격이 있어 켄이 아무리 사고 때문이라지만 트라이 아웃도 받지 못했다는 말을 듣는다면 그를 흠씬 두들기려 들지도 몰랐다.
‘가지…… 말까?’
그렇게 나름대로 심각한 고민을 하고 있을 때였다.
“어이, 일본인.”
누군가 영어로 일본인을 찾자 켄이 고개를 들었다.
이 주변에 일본인 그 밖에 없었기 때문이다.
그가 고개를 돌린 곳에 서 있는 사람은 자신과 같은 동양인 남자였다.
“저요?”
어색한 표정으로 자신을 가리키며 되묻는 켄을 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
이후 스마트폰으로 이런저런 이야기를 나누고 자신의 상황에 대해 설명했다.
혹시나 하는 생각에 열심히 사정 설명을 하는 켄.
대략적으로 자신의 뜻을 다 전했을 때쯤 진하가 입을 열었다.
“따라와.”
자신을 따라오라는 진하의 손짓에 켄이 의아한 표정을 지었다.
진하가 연습장 안으로 들어가자 켄이 당황해하며 그에게 물었다.
“그런데 누구세요?”
어색한 영어로 묻는 켄에게 진하가 별 것 아니라는 듯 짧게 답했다.
“베어스의 직원이다.”
* * *
‘시애틀 구단 직원?’
진하의 뒤를 따르는 켄의 마음은 복잡했다.
대뜸 나타난 남자가 사람이 메이저 구단의 직원이라고 말하니 의아할 수밖에 없었다.
그러다 연습장 내에 있는 관리원이나 직원들과 인사를 하는 진하를 보며 그런 의심을 접었다.
진하가 연습장 관리자와 이런저런 이야기를 하는 동안 켄은 속으로 계속해서 중얼거렸다.
‘왜 따라오라고 하는 거지? 음…… 헛! 서, 설마?’
순간 무언가 생각난 켄이 흠칫 몸을 떨어다.
‘설마 트라이 아웃 책임자에게 내 사연을 말해 줘서 트라이 아웃을 받게 해 주려고?’
과연 그럴듯하다며 속으로 생각한 그가 양 주먹을 움켜쥐며 진하의 등을 바라보았다.
‘이 아저씨, 좋은 사람이구나.’
감동 받은 표정을 짓는 켄에게 힐끔 눈길을 준 진하가 인상을 썼다.
‘왜 저래?’
켄이 그의 행동에 감동을 받고 있다는 생각을 전혀 못한 진하는 속으로 이상한 녀석이라고 생각하며 발걸음을 멈추었다.
그에 맞춰 걸음을 멈춘 켄은 진하의 어깨 너머로 보이는 연습장의 풍경에 감탄사를 터트렸다.
“우와!”
