262화
마운드에는 메이저 리그 2선발급 투수.
타석에는 트라이 아웃을 받으러 온 선수.
홈에는 한 구단의 GM.
심판을 맡게 된 조 필셔는 이 기묘한 상황을 보며 속으로 한숨을 내쉬고 플레이 사인을 냈다.
타석에서 타격 자세를 취한 크리스 앤더스가 힐끔 진하와 마운드 위에 있는 가울 어퍼를 번갈아 보았다.
주력과 수비, 어깨는 순수하게 자신의 기량으로 어필 할 수 있다.
하지만, 타격과 파워는 다르다.
상대 투수에 따라 타자 본인도 변해야 한다.
좌타석에 선 크리스 앤더스가 눈을 가늘게 떴다.
가울 어퍼, 우완.
그는 좌우 상성관계에 그리 큰 영향을 받지 않는 선수였다.
진하가 예상한 대로 그의 타격 능력의 전반은 재능이라고밖에 설명할 수 없는 타고난 동체 시력에 기반을 두고 있었다.
투수의 손에서 공이 떠나가는 순간부터 자신도 모르는 사이 자연스럽게 공의 궤적을 계산할 수 있는 능력을 가지고 있었다.
물론 공을 건져 낼 배트 컨트롤과 파워가 없으면 그 동체 시력이 전혀 쓸모가 없겠지만, 크리스 앤더스에게는 ‘확고한’ 기본기가 있었다.
부잣집 아들인 그가 야구를 시작한 건 어디까지나 야구라는 스포츠가 재미있었기 때문 이었다.
하지만 타고난 신체적 재능으로 그는 순식간에 또래에서도 찾아보기 힘들 정도의 압도적인 기량을 가진 선수로 성장해 갔고, 그 성장에 맞추어 주변에서 보는 인식 역시 변해 갔다.
결국에는 고등학교 2학년에 진학할 때쯤 수많은 스카우트들이 찾아와 그를 귀찮게 했다.
기본적으로 까칠한 성격의 크리스 앤더스는 그 관심이 달갑지 않았다.
야구가 재미있어 최선을 다한 것은 맞다.
하지만, 야구로 진로를 생각해 본 적은 없었다.
그는 집안의 사업을 물려받을 생각이었다.
그렇게 그는 주변의 기대를 깡그리 무시하고 야구를 생계 수단으로 삼는 것이 아닌 ‘진학’ 수단으로 삼았고, 덕분에 미국 내에서도 손에 꼽히는 명문대인 스탠퍼드 대학을 비교적 쉽게 진학할 수 있었다.
이후 그의 행적은 모든 스카우트들이 넌더리를 낼 정도로 까다롭게 변했다.
하지만, 그러는 와중에도 그는 기량 저하를 막기 위해 트레이닝을 계속했고, 학교 성적 역시 상당히 우수한 성적을 유지했다.
그가 태만하다고 평가되는 이유는 코치진들과의 불화도 피하지 않는 그의 행동거지와 훈련에 자주 빠지고 야구에 목을 매지 않는 행태 때문이었다.
스탠퍼드 대학 정도면 메이저 리그 상위 라운드를 노리는 이들도 많았다.
그들과 비교한다면 크리스 앤더스는 ‘태만’하다고 해도 할 말이 없을 정도로 야구에 관심이 없었다.
단순히 즐기려는 자와 그것을 직업으로 삼으려는 자의 차이였다.
그럼에도 불구하고 그의 천부적인 재능은 빛을 잃지 않았다.
경쟁이 치열한 스탠퍼드 대학 내에서 당당하게 주전 자리를 꿰차고 있는 것이 바로 그 증거였다.
그랬던 그가 프로로 전향하기로 마음먹은 것은 올 여름이었다.
대학 4학년으로 올라가는 시기에 그의 아버지가 그에게 말했다.
자신의 재산은 국가에 환원하고, 사업체의 일부분만 아들에게 물려줄 것이라는 그 말을 들은 크리스 앤더스는 망설임 없이 프로 전향을 목표로 했다.
여름과 가을 동안 최선을 다해 훈련에 참여해서 기량을 갈고닦았다.
짧은 시간이었지만, 그것만으로 크리스 앤더스의 기량이 상승하기에는 충분했다.
하나 스카우트들의 시선을 되돌리기에는 부족했다.
이대로라면 그는 메이저 리그 팀과 계약을 맺는다 하더라도 상위 라운드는 무리였다.
그렇기에 그는 진하를 찾아온 것이다.
조금이라도 자신의 가치를 높게 쳐줄 사람이라고 생각했기 때문이다.
타격 타이밍을 재던 크리스 앤더스가 혀를 찼다.
뛰어난 신체적 능력을 가진 만큼 그는 상대 투수를 연구하는 스타일이 아니었다.
그렇기 때문에 가울 어퍼가 정확하게 어떤 스타일의 공을 던지는지 알지 못했다.
하지만, 메이저 리그 2선발 투수인 만큼 이때까지 그가 상대해 온 대학 리그의 선수들과는 질적으로 다르다는 것 정도는 인지하고 있었다.
이윽고 가울 어퍼가 와인드업 자세를 취했다.
전신의 근육을 긴장시키던 크리스 앤더스가 순간 눈매를 꿈틀거렸다. 그리고 이내 신경질적으로 배트를 휘둘렀다.
뻐억-!
배트 중심에 정확하게 얻어맞은 공이 그대로 쭉쭉 뻗어 날아갔다.
가울 어퍼가 조금 놀란 표정을 짓자 크리스 앤더스가 배트를 지팡이 삼아 기대며 신경질적으로 말했다.
“이봐, 장난으로 던질 거면 딴 투수 불러와.”
으르렁거리듯 말하는 크리스 앤더스를 보며 가울 어퍼가 머리를 긁적였다.
‘흠.’
그사이 자리에서 일어난 진하가 속으로 숨을 내뱉으며 미트를 끼지 않은 손으로 목을 주물렀다.
‘확실히 밋밋한 공이었지.’
마치 봐주는 듯한 공이었다.
물론 이렇게 손쉽게 받아쳐서 홈런으로 만들어 낼만한 공은 아니다.
‘생각했던 것 이상으로 타격 기량도 나쁘지 않아.’
실제로 순식간에 담장 너머로 사라진 공에 모든 이들이 놀라고 있었다. 그중에는 칼슨 감독까지 포함되어 있었다.
덤덤한 건 오직 진하와 홈런을 친 장본인뿐이었다.
머리를 긁적이는 가울에게 진하가 새 공을 던져 주었다.
전력투구를 하지 않은 공이었지만, 일개 아마추어에게 홈런을 허용했음에도 가울 어퍼는 전혀 개의치 않는 분위기였다.
그런 긍정적인 면이 그를 일류 선수로서 있을 수 있게 하는 큰 원동력 중 하나다.
실제로 그는 위기 상황에서 다른 투수들에 비해 상당한 안정성을 보여 주곤 했다.
공을 만지작거리던 가울이 투구 자세를 취하자 크리스 앤더스가 다시 한 번 타격 자세를 취했다.
그리고 날아온 공을 보며 스윙을 했다.
따악―!
***
다음 시즌을 위한 팀 정비인 스토브 리그가 지나고 나면 스프링 캠프가 시작된다.
스토브 리그가 프런트가 주축인 시즌 준비라면, 스프링 캠프는 팀의 주관하에 이루어지는 준비였다.
스프링 캠프도 프런트의 영향을 크게 받기는 하지만, 총괄 책임자가 GM이 아닌 감독이라는 점이 꽤 달랐다.
겨울 동안 샌디에이고는 상당한 큰 변화가 있었다.
일단 대대적인 코치진 개편이 이루어졌다.
새롭게 취임한 감독인 칼슨 감독의 건의로 이전 감독이 데려온 코치들이 전체적으로 교체된 것이다.
주로 샌디에이고 산하의 마이너 리그 코치들 중에서 제법 능력이 있거나 인망이 있는 이들이었다.
모든 코치들이 칼슨 감독보다 나이가 적다는 점을 생각해 볼 때, 샌디에이고 코치진은 평균 연령이 제법 낮았다.
게다가 성격도 의도적으로 유한 이들로만 골라 뽑았다.
소심한 칼슨 감독을 위한 진하의 배려였다.
대개 커리어가 화려하지 않은 이들이 주였지만 단 한 명, 한국 리그의 수석 코치 격인 벤치 코치는 선수 시절 메이저 리그에서 경력이 화려했던 샌디에이고의 프랜차이즈 스타 딕 윌슨이 차지했다.
팬들에게 어필하기 위한 점도 있었지만, 그를 벤치 코치로 고용한 가장 큰 원인은 의외로 칼슨 감독의 강력한 요청 때문이었다.
딕 윌슨의 나이는 45살.
이제 은퇴한 지 8년차였다.
그의 성격은 칼슨 감독과 정반대였다.
그는 활달하고, 단연 눈에 띄었다.
소심하고 메이저 리그 출신이라고 생각되지 않을 정도로 체격이 작은 칼슨 감독에 비해 체격이 크고, 얼굴도 잘생겼다.
특이한 점은 두 사람이 제법 죽이 잘 맞는다는 것이다.
어찌 되었든 스프링 캠프가 시작되고 팀이 본격적인 훈련에 돌입하자 칼슨 감독의 능력이 단연 눈에 띄었다.
그는 코치진이 개편되자마자 감독실에 틀어박혀서 스프링 캠프의 훈련 일정을 짜기 시작했고, 스프링 캠프가 시작되기 이틀 전 진하에게 훈련 계획을 넘겼다.
체계적이고 각각 선수의 개성에 맞는 맞춤형 훈련이 되어 있었다.
2월 20일.
본격적인 스프링 캠프 시범 경기가 시작되기 전 샌디에이고의 40인 스프링 캠프 로스트가 정해졌다.
올 시즌 스프링 캠프에서 단연 눈에 띄는 것은 스토브 리그 때 파격적인 행보를 보여 왔던 샌디에이고였다.
일단 경력이 전무한 감독을 뽑음과 동시에 윈터 리그에서 팀의 4번 타자를 트레이드시키는 대형 사고를 터트리기까지 했다.
몇몇 언론은 17시즌 샌디에이고가 처참한 성적을 거둘 것이라 예상하며 새로 부임한 단장인 진하의 모험에 대한 비판을 멈추지 않았다.
물론 그런 파격적인 행보를 보였음에도 불구하고 팀 전력은 의외로 나쁘지 않다는 평가를 내린 곳도 있었다.
그것이 최고의 평가였지만 말이다. 긍정적인 평가를 내린 언론사는 단 한 곳도 없었다.
게다가 40인 로스트 명단에 기재된 ‘크리스 앤더스’ 라는 무명의 선수의 이름이 알려진 뒤 쏟아지는 악평은 더더욱 늘어났다.
아무리 무명의 선수라도 스탠퍼드 대학교 출신인 이상 기자들의 정보망을 피할 수는 없었다.
그리고 그 정보망에 크리스 앤더스가 스탠퍼드 대학에서 쳤던 사고들에 관한 것들이 잡히지 않을 리 만무했다.
그 결과, 샌디에이고는 모든 기자들의 관심의 대상이 되었다.
이처럼 기자들이 엄청나게 몰려드는 이유는 딱 두 가지뿐이었다.
엄청난 일이 일어났거나, 엄청나게 욕할 일이 있거나.
당연하게도 샌디에이고는 후자였다.
그럼에도 불구하고 진하는 눈 하나 까딱하지 않고 기자들을 상대했다.
기자들의 공격적인 질문에도 태연하게 웃으면서 대답하는 진하.
찔러도 반응이 없자 GM에 대한 기자들의 반응은 금방 시들해졌다.
하지만, 기자들은 실망하지 않았다.
기자들이 원했던 ‘당황하는’ 반응을 보여 주는 이가 있었기 때문이었으니 바로 칼슨 감독이었다.
그는 우르르 몰려온 기자들이 익숙하지 않은 듯 인터뷰 내내 손수건으로 이마를 훔치며, 기사를 위해 상대방에게 공격적인 언사를 내뱉는 데 익숙해진 기자들도 망설이게 만들 정도로 애틋한 모습을 보여 주었고, 심지어 스프링 캠프에 도착한 두 번째 날부터는 위장약을 챙겨 먹기 시작했다.
***
“난리도 아니군요.”
“난리도 아닌 상황을 만들었으니까.”
리스 해밀턴의 말에 진하가 아무렇지도 않다는 듯 말했고, 그런 진하의 모습에 리스 해밀턴이 속으로 혀를 내둘렀다.
언론에서 진하를 향한 시선이 곱지 않았다.
연일 그에 대한 악평을 담은 기사가 쏟아져 나오고 있음에도 불구하고 평정심을 유지하는 그가 정말 대단해 보이는 리스 해밀턴이었다.
“나는 할 수 있는 최선을 다했어. 이제 결과를 기다릴 뿐이지. 욕먹는 것 가지고 스트레스 받는다고 상황이 나아지는 건 아니잖아?”
진하가 커피를 마시며 속 편한 소리를 하자 리스 해밀턴이 물었다.
“압박감 같은 건 안 받으십니까?”
“받지. 단지 압박감을 해소하는 법을 알고 있을 뿐이야.”
진하가 랜시가 간식으로 사 온 도넛에 손을 가져갔다.
스프링 캠프에 같이 따라온 랜시였지만, 그녀는 지금 자리에 없었다.
샌디에이고가 속한 스프링 캠프 리그는 애리조나 리그인 캑터스 리그였다.
사용 중인 스프링 캠프 홈구장은 피오리아 스포츠 컴플렉스였는데, 공교롭게도 시애틀과 공동으로 사용하고 있었다.
즉, 그녀는 지금 시애틀에 놀러 간 상황이었다.
확실히 샌디에이고의 스프링 캠프보다는 아는 사람이 많은 시애틀이 그녀에겐 편했을 것이다.
“단장님이 보기에는 이번 시즌 어떨 것 같습니까?”
“글쎄.”
리스 해밀턴의 물음에 진하가 등받이에 기대며 다리를 꼬아 책상 위에 올리고, 40인 명단을 확인했다.
“꽤 재미있는 팀을 만든 건 확실한 것 같은데…….”
나지막하게 중얼거린 그가 이내 피식 웃으며 말했다.
“기대 이상의 성적을 거두지 않을까?”
웃고 있는 진하를 보며 리스 해밀턴은 한숨을 쉬었다.
