239화
타점을 올려 선취점을 득점하는 것을 보며 지연이 환호성을 내질렀다.
그런 지연을 보며 빙긋 웃은 랜시가 물었다.
“한국에서 장진우 선수에 대한 반응은 어때?”
“난리가 났죠. 챔피언십 시리즈 MVP까지 받았는걸요?”
지금 한국 스포츠 언론은 연일 장진우에 대한 이야기로 기사를 쓰느라 정신이 없었다.
천재의 부활, 불행을 이겨 낸 선수, 포기하지 않는 천재 등등 수많은 수식어가 그를 쫓아다녔다.
일본에서도 상당한 관심을 받고 있을 만큼 장진우에 대한 주목도는 남다른 편이었다.
“근데 켄이랑 장진우 선수의 사이가 나쁜가요?”
살짝 심각한 얼굴로 조심스레 묻는 지연 때문에 랜시의 웃는 얼굴에 순간 균열이 일었다.
“그건 무슨 소리니?”
“한국 언론에서 불화설이 자주 나오더라고요.”
“그거 다 헛소리야.”
랜시가 딱 잘라 말했다.
두 선수는 같은 집을 숙소로 쓸 정도로 사이가 좋았기 때문이다.
참고로 장진우의 메이저에서 기록한 첫 안타 볼이 경기가 끝난 후 팬 서비스로 팬들에게 공을 나눠 줄 때 같이 딸려 들어가자, 켄이 펜스까지 넘어가 팬에게 양해를 구하고 공을 안타 볼을 받아 오기까지 할 정도로 두 사람의 관계는 상당히 좋았다.
타지에서 서로 말이 통하는 데다 비슷한 경험을 한 적까지 있어 동지 의식이 있는 만큼 두 사람의 유대 관계는 끈끈했다.
랜시의 설명에 지연이 고개를 끄덕이며 경기장 쪽으로 시선을 돌렸다.
이후 나온 글렌 위글이 병살타를 치며 이닝이 종료되었다.
공수 교체.
1점이 났다.
샌프란시스코도 이제부터 본격적인 공격을 시작하게 될 것이다.
***
올란이 말없이 TV를 바라보다 문득 중얼거렸다.
“옛날 생각이 나는군.”
바깥쪽 까다로운 공을 망설이지 않고 깔끔하게 안타를 때려내는 모습이 너무도 인상 깊다.
같은 동양인이라서 그럴까? 왠지 모르게 과거 로열즈 구단에 있었던, 누구나 성공을 예상했던 유망주가 자연스럽게 떠올랐다.
해밀턴 루스가 토니 다음으로 접촉을 시도한 인물은 다름 아닌 올란이었다.
올란은 자신에게 접촉을 시도해 온 콜스 휴매인에게 로열즈와 같은 자금 지원이 없는 이상 다른 구단을 맡을 생각이 없다는 뜻을 내비쳤다.
당연히 아무리 게임 업계의 대부 격인 업체를 운영하는 기업가라도 로열즈처럼 무식하게 야구 구단에 돈을 투자하기는 쉽지 않은 법.
결국 거부의 뜻을 우회적으로 말한 것이다. 그리고 그는 현재 여유롭게 월드 시리즈를 관람하고 있었다.
로열즈가 저 자리에 없다는 사실에 가슴이 쓰라리긴 했지만 말이다.
야구는 단순히 고액 연봉자들만 모아 놓는다고 해서 되는 게 아니다.
중심을 받쳐 주는 선수들이 필요했고, 그 원천이 되는 것이 바로 ‘팜’, 즉 유망주들이었다.
스카우트로서 반평생 이상을 보낸 올란은 수많은 유망주들을 만나 왔다.
그의 손에 뽑혀 메이저를 호령하는 대표적인 선수가 바로 현 로열즈의 에이스, 스커드 데니안이다.
1라운드 픽으로 누구를 뽑을까 고민하는 그 당시 GM에게 올란은 그 누구보다도 열성적으로 스커드 데니안의 가능성을 피력했다.
그가 로열즈의 유니폼을 입는 데 가장 큰 공헌을 한 셈이다.
미래의 슈퍼스타를 찾는 것은 스카우트로서 굉장히 영광스러운 일 중 하나다.
올란 역시 기뻐했지만 그 영광에는 다소의 찝찝함이 남아 있었다.
“오클랜드의 토니 씨에게 진하 리라는 사람을 추천 받았습니다. 과거 로열즈 소속의 마이너 리거였다고 기억하는데 혹 알고 계십니까?”
“예, 기억합니다. 스커드 데니안의 입단 동기였죠.”
“어떤 선수였습니까?”
콜스 휴매인은 개인적인 궁금증을 느낀 모양이다.
올란은 그가 야구에는 크게 아는 바가 없다는 사실을 알아차리고 그저 빙그레 웃어 주었다.
‘어떤 선수였냐고? 스탠 브라운 정도는 되어야 비교가 가능할걸?’
그가 속으로 코웃음을 치며 투덜거렸다.
그렇게 누구보다도 빛났던 유망주는 현재 삼십 대 초반이라는 나이에 꿈의 무대에 올라 보지도 못한 채 스카우트가 되어 시애틀 베어스 전력 분석실에 앉아서 경기를 관람하고 있을 것이다.
올란은 그것이 너무 아쉬웠다.
모든 면에서 냉정하고 어른스러웠던 진하였지만, 의외로 엉뚱한 모습도 있었다.
그 의외의 모습 때문에 아직도 그날의 일을 자세히 기억하고 있었다.
“자네는 로열즈에서 뭘 하고 싶나?”
어느 날, 더블 A 구장을 찾은 올란의 질문에 더그아웃에서 쉬고 있던 진하가 잠시 뜸을 들이더니 이내 빙그레 웃으며 답했다.
“월드 시리즈 우승이요.”
처음에는 가벼운 농담인 줄 알았지만 진하는 진담이었다.
그는 다른 투수 유망주들 때문에 자신이 마이너 리그에 있다는 사실을 어렴풋이 깨닫고 있었다.
그럼에도 불구하고 불만을 가지거나, 항의를 하지 않았다.
딱히 그가 착해서 그런 건 아니었다.
정말로 월드 시리즈에서 우승하고 싶었기 때문이다. 그것을 위해 자신을 희생했다.
그랬던 그가 지금 월드 시리즈 우승의 문턱 앞에까지 와 있다.
그 사실이 올란은 씁쓸했다.
이유는 간단했다.
이제 그는 절대로 저 무대의 주인공이 될 수 없기 때문이다.
주인공은 선수들이지, 절대 스카우트들이 아니다.
‘누구보다 잘 알겠지.’
글렌 위글이 병살타를 때리는 걸 보고 올란은 깊은 한숨을 내쉬었다.
***
공수 교체가 이루어지면서 마지막에 장진우의 얼굴이 클로즈업되었다.
진하의 감상은 간단했다.
‘이제 장진우는 걱정이 없겠군.’
완벽하게 메이저 리그에 적응을 한 모습이다.
아마 내년에도 주전 자리를 당당하게 꿰찰 것이다.
켄 역시 큰 걱정은 없다. 올 시즌 그는 충분히 자신이 메이저 리그에서 통하는 것을 증명했다.
챔피언십 시리즈 당시 5선발로 등판해서 선발로서의 가능성까지 시사했으니, 내년 시애틀 베어스에서는 그를 선발 요원으로 쓰는 방안을 적극적으로 검토할 것이다.
이런저런 생각을 하던 진하는 문득 2회 말이 시작되었다는 것을 깨닫고 낮게 실소를 터트렸다.
“왜 그래?”
VIP룸이 아니라 진하와 같이 전력 분석실에 앉아 있던 리오가 의아한 듯 물었다.
그런 리오의 말에 침묵하던 진하가 이내 한숨을 쉬듯 말했다.
“욕심이 나서요.”
“욕심?”
뜬금없는 말에 리오가 의아한 표정을 지었지만 진하는 그의 궁금증을 풀어 주지 않았다.
그때, TV 속 양하이와 스탠이 사인을 주고받았다. 양하이가 고개를 젓는다.
말없이 그것을 보고 있던 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
“안 좋군.”
“음?”
그 말이 끝나기 무섭게 양하이가 던진 바깥쪽 패스트 볼을 깔끔하게 밀어 친 샌프란시스코의 4번 타자 마르코가 2루타를 만들어 냈다.
리오가 신기하다는 듯 말했다.
“어떻게 알았어?”
“사인을 보고 알았습니다.”
“…….”
선수들의 사인은 스카우트들이 알기 힘든 부분이다.
게다가 일정한 패턴은 있지만, 자주자주 교체되었다.
그렇기에 리오는 진하가 양하이와 스탠이 주고받는 사인을 알아차렸다는 사실이 신기했다.
“코치들이 팀 사인에 대해서 이야기 해 줬던가?”
“아뇨.”
“…….”
리오가 순간 멈칫한다.
“그럼 선수들이 가르쳐 줬나?”
“아뇨. 그냥 경기 영상을 보다가 자연스럽게 알게 되었습니다. 우리 구단 사인은 스탠을 중심으로 돌아가니 자연스럽게 파악이 되더군요.”
“…….”
리오는 진하를 부하 직원으로 둔 이래 처음으로 그가 과거에 로열즈에서 통곡했을 정도로 대단했던 유망주라는 사실을 절감했다.
한 분야에서 ‘천재’라는 것이 어떤 의미인지도 알게 되었다.
“새삼 자네가 천재라는 사실을 깨닫는군.”
대번에 말에 담긴 의미를 파악한 진하가 덤덤하게 말했다.
“선수가 아닌 이상 크게 쓸모 있는 능력은 아닙니다.”
시애틀의 스카우트로서 시애틀 선수들의 투구 영상을 자주 분석하며 자연스럽게 알게 된 것이지, 다른 팀의 사인까지 알고 있진 않았다.
물론 조금 노력한다면 파악할 수는 있겠지만 사인이라는 것은 언제나 바뀌는 법이다.
일정 패턴이 있지만 그 패턴까지 알아내는 데 들이는 노력과 시간에 비해 돌아오는 것은 작아도 너무 작았다.
“그래서, 욕심이 난다는 건 뭔가?”
새삼스럽게 월드 시리즈 우승 욕심이 난다는 건 아닐 것이다. 물론 그렇다고 시애틀의 우승을 비관적으로 본 것도 아니다.
실제적으로 확률은 5:5.
아니, 방금 2회 초에 시애틀이 선취점을 득점했으니 어쩌면 그보다 확률이 더 높아졌을지도 모를 일이다.
그러한 상황 속에서 리오는 왜 진하가 그런 말을 꺼냈는지에 대해 궁금증을 느낄 수밖에 없었다.
잠시 뜸을 들이던 진하가 이내 솔직하게 털어놓았다.
“샌디에이고에서 GM 제의가 왔습니다.”
“…….”
리오는 TV에서 고개를 돌려 5초 정도 진하의 얼굴을 가만히 바라보았다.
“축하할 일이군.”
“감사합니다.”
진하가 무덤덤하게 답했다.
그런 진하를 보며 리오가 말했다.
“그런데 별로 기뻐하는 얼굴은 아니군.”
“지금 전 시애틀 소속 스카우트입니다. 월드 시리즈를 하고 있는데 그런 제의를 받았다고 기뻐할 수는 없잖습니까.”
“……랜시는 알고 있나?”
“아직 말 안 했습니다. 나중에 경기가 끝나면 하려고요.”
“나한테 먼저 말한 이유라도 있나?”
“원래 얘기를 안 하려고 했지만…….”
진하가 잠시 말을 멈추고 뜸을 들이더니 이내 쓰게 웃으며 말했다.
“혼자 알고 있으니 이런저런 잡생각이 들어서 경기에 집중이 잘 안 되더군요. 그래서 말했습니다. 이렇게 말을 하니까 어느 정도 생각이 정리가 되었습니다. 경기에 집중할 수 있겠군요.”
속 시원하다는 듯 말하는 진하에게 리오가 투덜거렸다.
“이젠 오히려 내가 집중이 안 되는 것 같은데?”
“제가 안 되는 건 아니지 않습니까?”
그 말을 듣고 리오가 혀를 찼다.
“날 놀려 먹는 것을 보니, 확실히 GM이 되기에 부족함이 없는 것 같군.”
리오의 투덜거림에 진하는 실소를 터트리고 말았다.
선취점을 얻은 시애틀.
2회 말 1사 1, 2루의 위기를 맞이하긴 했지만, 양하이가 병살을 유도하며 위기를 극복했다. 그리고 이어진 3회 초 공격에서 스캇 위버가 주자 한 명을 놓고 투 런 홈런을 때렸다.
포스트 시즌 첫 홈런임과 동시에 스코어를 3:0으로 만드는 한 방.
일반적인 시즌에서도 압박감을 느낄 법한 점수였다.
특히나 월드 시리즈 7차전 같은 중요한 경기에서는 뒤지고 있는 팀이 받는 압박감은 그야말로 상상을 초월했다.
경기 전 도박 사이트 및 전문가들의 예측은 5:5.
그러한 상황에서 아직 여섯 이닝이나 남았다고는 하나 점수차를 3점까지 벌렸다는 것은 시애틀이 우승할 확률이 상당히 높아졌다는 것을 시사했다.
하지만, 전문가들은 아직까지 확답을 내놓지 않았다.
이유는 간단했다.
야구라는 것이 어떻게 돌아갈지 완벽하게 예측할 수 있는 사람은 세상 어디에도 없기 때문이다.
그리고 4회 말, 무리 없이 경기를 운영해 나가던 양하이가 무너졌다.
투 아웃 상황에서 3번 알고트에게 출루를 허용하더니, 4번 타자 마르코에게 패스트 볼 타이밍을 잡다가 홈런을 맞은 것이다.
이후 5번 타자 스트로에게 솔로 홈런.
백투백.
순식간에 점수는 3:3이 되었고, 기세가 넘어갔다.
이제 경기의 행방은 알 수 없게 되었다.
