160화
“제임스 쉴과 라 벨로스 대 조 머시와 비바 판넬. 이렇게 제의를 하셨죠?”
“예.”
“흠.”
알렌이 잠시 생각을 하더니 이내 고개를 저었다.
“그 조건에는 응할 수 없겠군요. 나쁘지 않은 제안이지만 조 머시는 메이저 리거입니다. 마이너 유망주 둘과는 바꿀 수 없습니다.”
더군다나 둘 다 오클랜드가 원하는 선수와 겹치고 있다.
그렇다면 차라리 대형 트레이드를 희망하고 있는 오클랜드 측에 선수를 넘기는 게 알렌으로서는 이득이었다.
알렌의 말에 진하가 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
애초에 빗나갈 트레이드 카드라는 것 정도는 인지하고 있었다.
이 카드를 제시한 이유는 바로 토니의 머릿속을 어지럽게 만들기 위해서였다.
방금 전 오클랜드의 딜로 진하는 토니가 비바 판넬에 큰 관심이 없다는 사실을 알게 되었다.
토니가 비바 판넬에게 관심이 있었다면 더욱더 노골적으로 비바 판넬을 노렸을 것이다.
토니가 들고 나올 카드로 예상되는 클레이프 리와 디 아놀드의 조합은 워렌 스캇과 조 머시, 비바 판넬을 충분히 교환할 수 있는 카드다.
하지만, 이번 딜에서 다른 선수의 이야기를 꺼내면서 알렌에게 더욱 경각심을 가지게 만들었다.
알렌은 아마 이런 행위를 비바 판넬에게 관심이 없는 척하며 비바 판넬의 가치를 떨어트리는 토니의 작전이라고 생각할 공산이 컸다.
“조 머시가 안 된다면 어떤 선수를 내 주실 수 있으십니까?”
진하의 말에 알렌이 가볍게 책상을 두드리더니 곧 의아한 얼굴로 물었다.
“어떤 보직을 원합니까?”
“조 머시가 안 된다면 타자 자원을 원합니다.”
“타자 자원이라…….”
알렌이 턱을 쓰다듬는다.
확실히 제임스 쉴과 라 벨로스는 탐이 나는 선수들이었다.
특히나 제임스 쉴은 젊은 데다가 2, 3년 후가 정말 기대되는 유망주.
트리플 A의 타자 자원을 내주어도 전혀 아깝지 않다는 생각이 들었다.
“리치 하드는 어떻습니까?”
리치 하드, 24세.
홈런 타자는 아니지만 어느 정도 힘을 가진 라인 드라이브 히터로 중거리 안타를 많이 생산해 낸다.
올 시즌 트리플 A로 승격해 34게임 99타석 27안타, 타율 2할 7푼 3리, 출루율 3할 3푼 3리, 장타율 4할 3푼 4리, 그리고 홈런 2개.
겉으로 볼 수 있는 타격 성적은 제법 준수한 편으로 올 시즌 무리 없이 트리플 A에 안착한 것으로 평가받고 있었다.
비바 판넬과 리치 하드 대 제임스 쉴과 라 벨로스.
양 팀 모두 손해를 보는 트레이드가 아니다.
시애틀은 거포 유망주와 투수 유망주를 내준 대신 안정성 있는 타자 자원을 확보할 수 있다.
필라델피아는 미래를 기대할 수 있는 타자 자원과 투수 자원을 손에 넣는다.
윈윈이다.
진하가 턱을 쓰다듬으며 고민했다.
그러고는 슬쩍 토니를 바라보았다.
다리를 꼰 채 등받이에 등을 기댄 토니가 상황을 지켜보고 있었다.
남모르게 숨을 내뱉은 진하가 말했다.
“조금 조정을 하죠.”
“조정?”
알렌이 고개를 갸웃거렸다.
“제임스 쉴 대신 요한 산체스.”
시애틀 산하 더블 A 유망주.
메이저 리그에서 보기 드문 언더스로 피처.
제구력이 좋지 않지만, 최고 구속이 90마일까지 형성 된다.
언더스로 피처인 것을 감안했을 때, 상당한 강속구를 던지는 투수였다.
게다가 무브먼트가 매우 좋다.
볼로 빠지는 공도 타자의 배트를 이끌어 낼 정도의 무브먼트를 가진 선수다.
그렇다 보니 제구력에 비해 탈 삼진율이 높았다.
올 시즌 더블 A 방어율은 3.97점, 나이는 22세.
상대적으로 부상 위험이 큰 데다가 제구력이 잘 잡히지 않는다는 단점이 있지만, 확실히 기대해 볼 만한 투수 자원이다.
투구 폼이 특이하다 보니 처음 등장했을 때 많은 스카우트들이 주목을 했던 선수인 만큼 알렌도 알고 있는 선수였다.
“…….”
“대신 비바 판넬 말고, 알드로 페드릭 선수를 주시죠.”
“알드로 페드릭?”
알렌이 고개를 갸웃거렸다.
전혀 예상치 못한 선수의 이름이 튀어나왔기 때문이다.
한 구단의 GM씩이나 되는 사람이 마이너 리그 유망주의 이름을 일일이 꿰고 있을 리는 만무했다.
기대치가 높은 유망주라면 모를까, 알드로 페드릭은 알렌이 아직 크게 신경을 쓰고 있는 선수가 아니었다.
알렌이 고민에 빠지는 와중에 토니는 재미있다는 얼굴로 진하를 바라보고 있었다.
‘역시…… 저쪽도 알드로 페드릭을 노리고 있었군.’
처음 시애틀이 끼어들었을 때부터 묘하게 거슬렸었다.
그때부터 토니는 최악의 상황을 상정하고 트레이드 구도를 잡아 왔다.
솔직히 이런 상황에서는 먼저 알드로 페드릭에 대한 이야기를 꺼낸 사람이 이기는 게임이다.
그리고 진하가 제시한 트레이드는 확실히 괜찮은 트레이드였다.
만약 토니가 진하와 같은 상황이었다면 저런 식으로 트레이드를 주도했을 것이다.
여기서 토니가 노골적으로 알드로 페드릭을 노리기 위해 움직인다면 이 트레이드 판은 100퍼센트 깨진다.
알렌은 눈치 없는 사람이 아니다.
솔직히 말한다면 비바 판넬을 데려간다 하더라도 오클랜드로서는 나쁠 게 없다.
비바 판넬도 확실히 토니가 좋아하는 유형의 선수였다. 하지만, 토니는 알드로 페드릭에 더욱 큰 매력을 느꼈다.
그런 고로 여기서 순순히 물러 날 생각이 전혀 없었다.
어느새 노트북을 꺼내서 알드로 페드릭의 기록을 확인하는 알렌에게 토니가 말했다.
“내가 이야기 하나 꺼내도 되겠나?”
“응? 뭔가?”
오클랜드에서 원하는 선수와 시애틀에서 원하는 선수가 완전히 달라졌다.
그렇게 판단한 알렌은 일단 시애틀과 트레이드 진행을 하려고 했는데, 이때까지 가만히 있던 토니가 갑작스럽게 입을 열자 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다.
진하 역시 이때까지 가만히 상황을 지켜보던 토니의 갑작스런 움직임에 미간을 살짝 좁혔다.
‘생각해 보면 트레이드가 너무 쉬웠어. 오클랜드에서 알드로 페드릭을 노리는 게 아니었나?’
아니면 시애틀에서 알드로 페드릭을 노린다는 상황을 상정하지 않고 있었을 수도 있다.
확실히 시애틀이 알드로 페드릭을 노리는 것은 너무도 뜬금없는 상황이기 때문이다.
“알렌, 자네에게 고백을 하나 하자면 비바 판넬 말고 내가 필라델피아에 원하는 선수가 한 명 더 있네.”
“누군가?”
알렌이 의아한 얼굴로 묻자 토니가 웃는 얼굴로 말했다.
“알드로 페드릭일세.”
토니가 직접 자신이 원하는 패를 공개하는 의외의 상황이 펼쳐지자, 진하가 살짝 얼굴을 찡그렸다.
“알드로…… 페드릭?”
알렌은 떨떠름한 표정을 지었다.
전혀 신경도 쓰지 않던 선수를 한 구단도 아니고, 두 구단에서 트레이드해 가려고 한다.
‘뭐지? 성적을 보면 시즌 막판에 반짝한 선수인데? 내가 모르는 뭔가가 있나?’
일반적이라면 그냥 웃고 넘겼을 테지만, 트레이드를 제의해 온 구단이 시애틀이나 오클랜드라면 이야기가 달라진다.
시애틀은 메이저 리그 구단 중에서도 스카우트 부서의 능력이 가장 좋은 것으로 유명한 구단이었고, 토니는 남의 구단 유망주를 데려가 대박을 터트리는 것으로 유명한 단장이다.
그 두 구단에서 트레이드를 제의한 선수가 과연 단순히 반짝하고 만 선수일까?
‘트레이드를 보류해야 하나?’
그런 생각을 하고 있을 때 토니가 입을 열었다.
“그래서 내가 하나 제의를 함세.”
“제의?”
알렌이 조금 흥미롭다는 표정을 짓는다.
“우리 측에서 내줄 선수 말일세.”
“클레이프 리와 후세 블랑코?”
“그래.”
토니가 고개를 끄덕였다.
“짐 펠드맨과 디 아놀드를 내주지.”
“……!”
그 말에 알렌과 진하가 동시에 경악한 표정을 지었다.
디 아놀드는 알렌과 진하도 충분히 예상을 하고 있던 선수였다.
하지만, 짐 펠드맨은 절대 아니다.
짐 펠드맨, 나이 28세.
메이저 리그 4년차로 오클랜드의 리드오프다.
나이가 나이인 만큼 한창 전성기를 구가하고 있는 선수로 작년 시즌 타율 3할 1푼 2리, 출루율 3할 4푼 1리를 찍은 굳건한 1번 타자다.
도루 시도 횟수는 적었지만 성공률은 9할 대가 넘어갈 정도로 주력을 갖추고 있다.
좌익수로 넓은 수비 범위까지 자랑하는 말 그대로 전형적인 리드오프.
“대신 워렌 스캇, 조 머시, 비바 판넬에 더해서 알드로 페드릭을 내주게.”
2대4 트레이드.
“…….”
상황을 지켜보던 진하가 눈가를 지압했다.
워렌 스캇은 올 시즌 메이저 리그 3년차다. 첫해는 롱 릴리프, 그리고 재작년에는 4선발, 작년 시즌에는 3선발 자리를 꿰찬 선수였다.
제법 괜찮은 선발 자원으로서 방어율은 3.98점을 찍어 줬다.
총 이닝 소화는 168이닝.
그러나 3년 연속 3할 대 타율을 찍고 있는 리드오프인 짐 펠드맨과는 비교 대상이 아니다.
알렌은 쇼크에 가까운 트레이드 제의에 할 말을 잃은 듯 입을 멍하니 벌리고 있을 뿐이었다.
***
필라델피아 홈구장을 나온 진하가 택시를 잡고 곧바로 리디아가 입원한 병원으로 향했다.
그러면서 휴대폰으로 리오에게 전화를 했다.
-어, 진하. 트레이드는 어떻게 됐어?
“무산입니다.”
-무산?
“예.”
전혀 뜻밖의 말에 리오가 다시 물었다.
-비바 판넬, 알드로 페드릭. 둘 다 트레이드를 하지 못했다고?
둘 중 한 명이라도 노리고자 시도했던 것이 이번 트레이드다.
그런데 둘 다 데려오지 못했다고 하니 리오로서는 이해가 가지 않을 뿐 이었다.
“두 선수 모두 오클랜드에서 데려갔습니다.”
-뭐?
너무도 황당한 진하의 말에 리오의 목소리가 격해졌다.
“오클랜드에서 트레이드 카드랍시고 가져온 게 짐 펠드맨이었습니다. 짐 펠드맨과 디 아놀드를 내주고 워렌 스캇, 조 머시, 비바 판넬, 알드로 페드릭을 데려갔습니다.”
2:4 트레이드의 내용을 전해 주자, 리오가 어이가 없다는 듯 실소를 터트린다.
진하 역시 트레이드 협상이 종료되고 어이가 없어 한참 웃음밖에 나오지 않았었다.
설마 상대가 팀의 프랜차이즈 주전 스타를 트레이드 카드로 들고 나올 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 시애틀이었다.
대응이고 자시고 뭘 해 볼 수 없었던 상황인 것이다.
-대체 무슨 생각인지 모르겠군. 오늘 바로 돌아올 건가?
“리디아 팀장 상태를 봐야 할 것 같지만…… 지금으로서는 힘들 것 같습니다.”
고열에 시달리는 리디아를 비행기에 태울 수는 없는 노릇이다.
그렇다고 리디아를 혼자 두고 갈 수도 없다.
진하는 크리스마스에 같이 있어 주지 않았다고 길길이 날뛸 랜시를 생각하며 쓰게 웃음을 터트렸다.
-알겠어. 리디아 상태를 체크하고 연락 줘.
“예, 알겠습니다.”
통화를 끝낸 진하가 창밖으로 시선을 돌렸다. 그리고 트레이드가 끝나고 있었던 상황을 떠올렸다.
***
“먼 길 오느라 고생했을 텐데 수확 없이 가서 어쩝니까?”
악수를 청해 오며 말하는 토니의 손을 마주잡고 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“어쩔 수 없죠.”
무덤덤하게 말하는 진하를 잠시 살핀 토니가 웃었다.
“실례지만, 선수 출신 맞으시죠?”
“예.”
진하가 고개를 끄덕이며 답하자 토니가 가볍게 박수를 쳤다.
“역시 그 진하 리가 맞으시군요?”
“…….”
진하가 씁쓸하게 웃었다.
“이야, 이름을 듣고 혹시나 했었는데 정말로 로열즈의 진하 리였을 줄이야.”
그렇게 말한 토니가 안타깝다는 얼굴로 말했다.
“아쉽습니다. 계속 선수 생활을 했으면 정말 대단한 선수가 되었을 텐데. 그렇다면 선수와 단장의 관계로 만났겠죠?”
무척 아쉽다는 듯 말하는 토니.
물론 그가 아쉬울 건 없다.
“글쎄요. 어떻게 되었을지는 모르지만…… 오클랜드에는 못 갔을 것 같군요.”
진하가 웃으면서 말했다.
돈 없는 구단이 FA로 자신을 잡을 수 있었겠냐는 말이었다.
진하는 웃고 있었지만, 눈은 아니었다.
그건 토니 역시 마찬가지였다.
굳이 그가 진하의 옛날이야기를 들춘 건 명백한 시비였다.
아마 토니는 작년 시즌 트레이드 판에서 자신을 물 먹인 사람이 진하라는 것을 알고 있을 것이다.
그렇기 때문에 이러한 도발을 하는 것이리라.
그 도발에 침묵하고 있을 정도로 진하는 착한 인간이 아니었다.
서로 웃으면서 시선을 나누길 잠시 토니가 시계를 확인하더니 빙그레 웃었다.
“비행기 시간 때문에 먼저 가 봐야 할 듯하군요. 리디아 팀장에게 안부 전해 주세요.”
그렇게 말하고 토니가 먼저 자리를 떠났다.
***
아까 전 있었던 일을 생각하던 진하가 가볍게 고개를 저었다.
어느새 택시는 병원에 도착해 있었고, 진하는 요금을 지불하고 내렸다.
이래저래 꼬이는 하루였다.
