234화
“뭐 저런 겁대가리 없는…….”
더그아웃에서 타석을 지켜보던 휘슬 랙번이 어처구니가 없다는 듯 중얼거렸다.
알레릭 발렌타인은 로열즈의 타자 중에서 가장 타격이 정교한 타자였다.
그를 상대로 같은 공을 몸 쪽으로 연달아 꽂아 넣는 것은 그야말로 자살 행위다.
역을 찌르는 것이 아주 틀린 판단은 아니지만, 알고도 하기 힘들었다.
“단순한 루키는 아니라는 건가.”
로열즈 감독이 나지막하게 혀를 찼다.
이런 상황에서 투수가 받는 압박감은 상상을 초월한다. 루키라면 더더욱 그럴 것이다.
압박감을 이겨 내고 저런 피칭을 하는 건 웬만한 간담으로는 힘들었다.
‘짐 에릭의 안타도 그래. 타이밍과 타점이 완벽했다. 그럼에도 단타밖에 나오지 않았어.’
“데이드.”
감독이 대기 타석으로 나가려는 5번 타자 데이드를 불러 세웠다.
“지켜보지 말고 초구를 노리고 들어가라. 상대는 힘으로 누르려고 들 거다.”
“예.”
데이드가 고개를 끄덕이더니, 위압적인 스윙을 하면서 대기 타석으로 향했다.
1사 1, 2루.
알레릭 발렌타인이라는 산을 넘긴 했지만 로열즈 타선의 공포는 지금부터였다.
짐 레이, 올 시즌 41개의 홈런을 때려 내며 아메리칸 리그 홈런왕을 차지한 거포 중의 거포.
타율은 2할 7푼 7리로 다소 떨어지지만, 그 가공할 만한 파워는 말 그대로 위협적이다.
3할이 넘지 않는 타율이지만, 출루율은 4할 3푼 7리.
아메리칸 리그 3위였다.
그의 타율과 출루율을 비교했을 때, 단순히 선구안이 좋아서 공을 잘 걸러 냈다고는 말하기 힘들었다.
즉, 투수들이 그와의 승부를 기피해 고의 사구를 많이 던졌다는 이야기였다.
‘릭 사이즈먼처럼 장작 패듯 무식한 스윙을 하지만 그 스윙 속에는 상당한 정교함이 숨어 있지.’
아무리 오늘 켄의 컨디션이 좋다 하더라도 앞선 타자들처럼 직구로만 승부를 하기에는 무리가 있는 상대였다.
켄은 투심, 슬라이더, 포크, 체인지업, 이렇게 네 구종의 변화구를 구사할 수 있었다.
스탠이 사인을 내렸다.
‘몸 쪽 투심.’
사인을 받은 켄이 고개를 끄덕이고, 투구 준비를 했다.
투심 그립을 쥔 그가 공을 던졌다.
우측으로 날아드는 공.
선구안이 좋은 짐 레이가 공이 존에서 벗어났다고 판단한 순간, 역회전이 들어갔다.
뻐억-!
날카롭게 왼쪽으로 꺾인 공이 스트라이크 존에 꽂혔다.
“스트라이크!”
‘호오?’
공을 지켜본 짐 레이가 타석에서 벗어나며 살짝 감탄사를 터트렸다.
‘생각했던 것보다 더 좋은 투심을 던지는군.’
무브먼트가 굉장히 좋았다.
타석 바깥쪽에서 구위를 살펴봤을 때도 컨디션이 최고조로 보였는데, 투심의 무브먼트를 보니 생각했던 것 이상이었다.
다시 타격 자세를 취하는 짐 레이.
켄이 이번에는 바깥쪽으로 투심을 던졌다.
따악!
순간 짐 레이가 망설임 없이 바깥쪽 공을 밀어 쳤다.
켄이 깜짝 놀란 표정을 지으며 공의 궤적을 좇았다.
그 가공할 만한 파워를 증명이라도 하듯 쭉쭉 뻗은 공이 아슬아슬하게 우측 폴대 바깥으로 공이 떨어지며 파울이 되었다.
세이프코 필드에서 안도의 탄식이 쏟아져 나왔다.
‘으하하하하, 완벽하게 들어갔었는데.’
켄이 식은땀을 흘리며 속으로 중얼거렸다.
조금 전, 본인 스스로 굉장히 만족스러운 공을 던졌다.
컨트롤도 좋았고 무브먼트도 좋았다.
그런 공을 저렇게 간단하게 쳐 버리니 등골이 다 오싹했다.
여기서 켄의 진가가 드러났다.
보통 투수라면 아마 기가 죽었을 것이다.
짐 레이가 헬멧을 고쳐 쓰며, 송진 가루를 손에 묻히면서 자신을 바라보는 켄의 모습에 혀를 찼다.
‘방금 타구를 보고 조금 졸기를 바랐는데, 전혀 그런 눈치가 아니군. 하긴 알레릭한테 삼연속으로 몸 쪽 패스트 볼을 던지는 놈이니까.’
제구력이 좋든 나쁘든 구위가 좋은 투수들은 타자에게 있어 까다로운 상대였다.
그런 구위가 좋은 투수들을 가장 간단하게 잡을 수 있는 찬스가 바로 스스로 자멸할 때였다.
상대가 아무리 대단한 투수라도 가운데로 던지는 걸 못 치는 타자는 없다.
그렇기 때문에 투수에게 있어 코너 워크는 기본이다.
문제는 제구력이 나쁜 투수들은 코너 워크를 할 때 볼넷을 남발한다.
결국 어떻게든 스트라이크 존에 꽂아 넣기 위해 구위를 줄이거나, 강제적으로 존에 공을 우겨 넣는 순간이 바로 타자들이 노리는 타이밍이다.
그리고 이것이 바로 투수들의 전형적인 자멸 패턴이었다.
심장이 약한 투수들은 방금 전처럼 잘 던진 공이 대형타구가 되면 주눅이 들어 스스로 무너질 때가 많았다.
한데 눈앞의 루키에게는 해당 사항이 없는 모양이다.
‘카운트 0-2. 몰아붙였다.’
스탠이 냉정하게 상황을 분석했다.
먼저 투 스트라이크를 잡은 상황. 절대적으로 켄이 유리했다.
“저 일본인, 상당히 괜찮은데? 이러다 삼진당하는 거 아닌가 몰라.”
타석에 들어서기 전, 짐 레이가 웃음기 어린 목소리로 스탠에게 말했다.
‘능구렁이.’
스탠이 속으로 혀를 차면서 답했다.
“루키다운 패기가 있지. 당신 말대로 삼진 잡으러 들어갈 거야.”
그렇게 말한 스탠이 포구 자세를 취하자, 짐 레이가 눈가를 씰룩였다.
‘약은 녀석.’
시애틀과 붙을 때마다 짐 레이는 항상 스탠에게 도발을 걸었다.
스탠의 입장에서는 피곤하게 만드는 입장의 타자였다.
물론 스탠이 그런 도발에 걸려 무너진 적은 단 한 번도 없다.
늘 도발을 하는 짐 레이 입장에서는 상당히 무안해지는 상대였다.
짐 레이가 뭐라 생각하든 스탠은 신경 쓰지 않고, 켄에게 사인을 날렸다.
‘천천히 가도 된다. 지금 당장 승부할 필요는 없어. 공 두 개는 버린다.’
그런 스탠의 사인을 보며 켄이 투구 자세를 취했다.
삼구는 존을 한참 벗어난 높은 공이었다.
사구는 큰 바운드를 만들어 내는 공이었다.
만약 스탠이 발 빠르게 움직이지 않았다면 그대로 뒤로 빠져 주자가 한 루씩 진루했을 뻔했다.
누가 보더라도 방금 전 대형 타구에 겁을 먹은 것처럼 보이는 모습.
짐 레이가 속으로 투덜거렸다.
‘연기하기는. 안 속는다.’
그가 봤을 때, 눈앞의 루키는 절대로 그런 타구에 겁을 먹을 스타일이 아니었다.
‘덤벼.’
그가 배트를 강하게 쥐며 켄을 노려봤다.
분명 이번에는 스트라이크 존에 공을 꽂아 넣어 삼진을 잡으러 들어올 것이다.
짐 레이는 그렇게 확신했다.
심판에게서 공을 교환한 스탠은 켄에게 공을 던져 주며 짐 레이를 바라보았다.
‘아니, 당신 생각은 틀렸어. 저 녀석은 정말로 겁을 먹었다고.’
그리고 무릎을 꿇고 포구 자세를 취했다.
‘겁을 먹었음에도 불구하고 냉정함을 잃지 않고 공을 던질 수 있는 대담한 배짱이 있을 뿐이지.’
스탠이 사인을 보냈다.
‘던져.’
켄이 자세를 취하며 마운드를 박 찼다.
낮은 쪽 스트라이크 존으로 공이 날아들었다.
짐 레이가 기다리던 공이다.
망설임 없이 배트를 휘두르는 짐 레이.
우악스러운 배트 스윙이 켄의 공을 낚아채려는 순간.
‘떨어져?’
단지 존 앞에서 날카로운 각을 만들어 내며 뚝 떨어졌다.
‘스플리터!’
부와앙! 뻐억-!
짐 레이의 배트가 허공에 시원스러운 궤적을 그렸고, 바운드된 공을 어렵지 않게 잡은 스탠이 주자들을 견제했다.
“스트라이크! 배터 아웃!”
주심의 호쾌한 판정이 다시 한 번 경기장에 울렸다.
“후아!”
양발을 벌리고 무릎에 두 손을 짚은 켄이 안도의 숨을 크게 내뱉었다.
방금 전 상황을 떠올리니 손이 잘게 떨린다.
“멋있다! 우리 막내!”
“우리 루키 최고다!”
내야수들이 그런 켄에게 환호성을 보냈다.
처음 짐 에릭과 티토 스거를 출루시킬 때만해도 불안했는데, 그런 불안감을 부정이라도 하듯 켄은 삼진으로 알레릭과 짐 레이를 아웃시켰다.
팀 동료들의 환호성에 켄이 씨익 미소를 지으며 타석에 들어서는 다음 타자를 바라보았다.
이번 이닝의 마지막 관문, 데이드 알렉스였다.
***
짐 레이가 타석을 내려가며 데이드 알렉스에게 말했다.
“감독이 초구 노리라고 했지?”
“응.”
“노리지 마. 저런 공 들어오면 못 건져 내.”
짤막하게 충고한 짐 레이가 더그아웃으로 향했다.
그 말을 들은 데이드 알렉스가 방금 전 켄의 스플리터, 정확하게는 포크를 떠올렸다.
떨어지는 각이 상당히 날카로웠다.
스트라이크 존 바로 앞에서 뚝 떨어지는 공. 어중간하게 공략했다가는 땅볼 아웃을 당할 것이다.
확실히 그런 공을 보고 난 이후에는 아무리 초구를 노리라는 말을 들었어도 배트를 내기가 쉽지 않다.
좌타자인 그가 타석에 들어서면서 슬쩍 3루 코치를 바라보자, 아니나 다를까 초구를 치지 말라는 사인이 나왔다.
데이드 알렉스.
올해 34살인 그는 이제 슬슬 파워가 떨어질 나이였다.
실제로 그가 올 시즌에 기록한 홈런 개수는 작년에 비해 11개나 준 21홈런이었다.
적은 홈런은 아니지만, 4년 연속 쳐 오던 홈런 개수가 극감했다는 건 팬들로서는 많은 아쉬움을 남기게 하는 부분이었다.
전문가들 역시 데이드의 기량 저하로 인해 로열즈의 클린업 트리오의 무게감이 많이 줄었다고 이야기를 하고 있었다.
그렇다 하더라도 데이드가 무서운 타자라는 건 변함이 없다.
그의 시즌 장타율은 여전히 5할이 넘어갔다.
잠시 후, 스탠이 포구 자세를 취하고, 켄이 공을 던졌다.
순간 배트를 내밀던 데이드가 배트에 브레이크를 걸어 스윙하는 것을 간신히 막았다.
켄의 공이 존에서 뚝 떨어졌기 때문이다.
포크였다.
포크를 염두에 두고 낸 스윙이었기에 멈출 수 있었다.
3루 심판이 노 스윙 사인을 보냈고, 카운트는 볼로 잡혔다, 아마 패스트 볼을 던졌다면 배트에 맞았으리라. 포크 때문에 배트에 힘을 그리 많이 싣지 않은 상태였지만, 단타 정도는 충분히 나왔을 것이다.
짐 에릭의 주력을 생각한다면 충분히 홈 베이스를 밟고도 남았다.
‘대기 타석에서 보는 것 이상으로 각이 날카롭군. 레이의 말대로야. 이건 알고도 치기 힘들어.’
그가 켄을 한 번 바라보고 연습 스윙을 하며 생각에 잠겼다.
‘신중하게 스윙을 해야겠군.’
생각을 정리한 그가 타격 자세를 취했다.
‘날카롭다.’
켄의 포크 볼을 받은 스탠의 감상이었다.
짐 레이를 삼진으로 돌려세울 때도 느꼈지만, 오늘 켄의 포크 볼은 감탄이 나올 정도로 훌륭했다.
‘언제 이렇게 성장한 거지?’
속으로 중얼거린 그가 포구 자세를 취했다.
이런 구위라면 어느 정도 제구력만 갖춰 준다면 스탠의 입장에서는 사인을 내기가 편하다.
골치 아프게 머리를 굴리지 않아도 충분히 아웃을 잡을 수 있기 때문이다.
‘몸 쪽 투심.’
스탠의 요구에 따라 켄이 투심을 던졌다.
몸 쪽으로 공이 날아오자 배트 스윙을 하는 데이드.
순간, 몸 쪽으로 꺾여서 들어오는 공에 데이드가 인상을 썼다.
따악!
“파울!”
배트를 스친 공은 그대로 파울이 되었다.
90마일 중후반으로 형성되는 투심이었다. 게다가 무브먼트도 상당히 훌륭했다.
이렇게 제대로 들어가면 타자로서는 안타로 만들기 힘들다.
‘이번엔 단순하게 가지. 슬라이더.’
원래라면 한 바퀴 돌았을 때부터 보여 주는 게 효과적이겠지만, 지금은 어떻게든 데이드까지 삼진을 잡아 켄의 투구 템포를 올려 주는 게 좋았다.
게다가 투 아웃까지 몰았다고는 하지만, 현재 시애틀이 처한 상황이 위기라는 것은 변함이 없었다.
스탠의 사인을 본 켄이 투구 자세를 취했다.
땅을 박차고 팔을 휘둘렀다.
좌타 기준으로 바깥쪽으로 파고드는 공, 그 공에 데이드가 스윙을 했다.
하지만, 배트에 맞기 직전에 공이 획 대각선으로 꺾였고, 데이드의 스윙은 허공을 갈랐다.
완벽하게 휘어 들어간 슬라이더에 당한 데이드가 이를 악물었다.
이로써 카운트는 1-2.
‘몰렸다.’
공을 잡은 스탠이 감탄사를 터트렸다.
‘완벽해. 이런 컨디션이라면 충분히 경기 중반까지 마운드에 있을 수 있겠어.’
스탠이 감탄사를 터트릴 때, 켄 역시 스스로에게 감탄하고 있었다.
‘이런 감각은 처음이야. 공을 던질수록 점점 더 느낌이 좋아져.’
오늘은 웬만해선 맞지 않을 거라는 생각이 들었다.
그렇게 생각하고 있을 때 스탠이 가운데 높은 공을 요구했다.
꽤 위험한 코스였지만, 스탠은 개의치 않았다.
‘오늘의 너라면 충분히 가능하겠지.’
그런 스탠의 생각에 부응하듯 켄이 아무 망설임 없이 투구 자세를 취했다.
데이드가 몸을 긴장시켰다.
‘아무리 상대의 컨디션이 대단해도 처음 선발로 올라온 루키한테 클린업 트리오가 연속 삼진을 당할 수는 없지.’
정신을 집중하고 온몸의 근육에 힘을 준다.
순간 켄이 팔을 휘두르자 공이 빠르게 대기를 질주하듯 날아들었다.
‘가운데 높은 공!’
데이드가 코스를 파악하고 얼른 배트를 휘둘렀다.
그런데 배트를 휘두르던 데이드의 두 눈이 급격하게 커졌다.
‘공이…….’
뻐억-!
‘떠올라?’
데이드의 배트를 뒤로한 공이 정확하게 미트에 꽂혔다.
켄이 두 주먹을 불끈 쥐며 고함을 내질렀다.
***
“아무리 구위가 뛰어나다지만, 높은 공에 너무 어처구니없이 스윙을 한 것 같은데?”
“데이드 입장에서는 공이 떠오르는 것처럼 느껴졌을 겁니다.”
리오의 어이없다는 듯한 중얼거림에 진하가 냉철하게 상황을 분석했다.
“패스트 볼이 떠오르는 것처럼 보인다고? 라이징 패스트 볼?”
“뭐, 그런 거창한 이름으로도 불리죠.”
공의 회전수가 많으면 대각선으로 떨어지지 않고, 일직선으로 날아간다.
혹자들은 그런 공을 가리켜 일명 ‘라이징 패스트 볼’이라고 불렀다.
그렇기 때문에 타자가 예상한 타점보다 높은 곳에 공이 꽂히고, 타자 입장에서는 마치 공이 떠오르는 것 같은 착시 현상을 느끼는 것이다.
뭐라 부르든 간에 켄의 구위가 대단하다는 건 변함없었다.
‘그래도 이 정도였을 줄은 몰랐는데 말이지.’
진하가 잔뜩 힘이 들어간 주먹을 천천히 풀었고, 바지에 슥슥 손을 문질렀다.
그의 손에는 식은땀이 맺혀 있었다.
