276화
-오늘 샌디에이고의 선발 투수는 이번 달 2일에 콜업 된 잭 카를로스입니다. 오늘이 메이저 리그 첫 선발 출전인데요, 어떻게 생각하십니까?
-지난 경기에서는 중간 계투로 나와서 꽤 안정적으로 경기를 풀어 갔으니 선발 투수로서도 어느 정도 기대가 가능하다고 봅니다.
일단 처음 봤을 때 너클볼 자체의 완성도가 상당해서 상당히 놀랐었는데요. 포수인 폴 휴너 역시 베테랑 너클볼 전담 포수인 만큼 폭투에 대한 걱정이 크게 줄어들 겁니다. 게다가 어깨에 무리도 별로 가지 않는 만큼 오랜 이닝을 버티는 게 가능할 겁니다.
-선발진이 강화될 수 있다는 말이군요.
-예, 잭 카를로스의 활약 여부에 따라 샌디에이고의 와일드카드 경쟁에 관한 윤곽이 잡힌다는 게 현재 모든 전문가들의 생각입니다.
***
샌디에이고와 LA 탱크스. 지구를 대표하는 라이벌 관계.
LA 탱크스는 개막전과 마찬가지로 2선발인 팀 제임스부터 시작되는 2, 3, 4선발의 출전이다.
1선발의 경우에는 샌디에이고 다음에 있을 샌프란시스코의 홈경기에 출전시키겠다는 계산이 깔려 있었다.
그와 반대로 샌디에이고는 잭 카를로스를 시작으로 1, 2선발인 레드먼 데우스, 가울 울프로 이어지는 선발 라인업으로 첫날은 LA 탱크스를 상대로 잭 카를로스의 선발로서의 가능성을 시험해 보기로 하고 다음부터는 확실하게 잡겠다는 의도가 다분히 깔려 있었다.
LA 탱크스가 이렇게 선발 라인업을 꼰 이유는 경기 차이는 크게 나지 않지만, 아직까지 샌디에이고가 큰 위협이 아니라고 잠정적으로 판단한 까닭이 컸다.
실제로 여전히 전력적으로는 LA 탱크스가 우위에 서 있는 상황이었다.
마운드 위에 올라온 잭 카를로스가 가볍게 심호흡을 하고 연습 피칭에 몰두했다.
너클볼 특유의 느릿한 공이 미트를 톡톡 건드리는 소리가 울렸다.
잠시 후, LA 탱크스의 1번 타자가 타석 위로 올라왔다.
화면을 통해 그 모습을 보고 있는 진하에게 리스 해밀턴이 다가왔다.
“잘할까요?”
진하가 등받이에 등을 기대며 한숨을 쉬었다.
“그가 선발로서 얼마만큼 할지에 따라 우리 팀이 와일드카드 경쟁에 뛰어들 수 있느냐 없느냐가 정해진다는 전문가들의 말은 틀리지 않아.”
그렇게 말한 진하가 가볍기 기지개를 켜며 말했다.
“결과야 어떻든 지금으로서는 그의 기량이 선발로서 충분하기를 바랄 수밖에.”
그 말에 납득이 간다는 표정을 짓는 한편으로 리스 해밀턴은 의아함을 느꼈다.
“단장님은 어떻게든 올 시즌 와일드카드를 노릴 생각이군요.”
“그렇지. 여기까지 온 게 아깝잖아.”
“처음 목표는 ‘중간은 하자’였는데 말입니다.”
그 말에 진하가 멈칫했다.
확실히 진하의 첫 목표는 ‘중간은 하자’였다.
한데 와일드카드는 리그에서 네 번째로 높은 승률을 노리겠다는 소리였다.
처음 목표에 비해 허들이 엄청나게 높아진 것이다.
“그때와 지금은 상황이 다르지.”
진하의 말대로였다. 그가 팀을 처음 맡을 때만 해도 최선이 중간이라고 생각했다.
그만큼 샌디에이고의 상황은 썩 좋지 못했다.
도중에 크리스 앤더스가 합류하는 등 여러 가지 변수가 생기면서 상위권으로 올라가기 위해 팀 구도를 만들어가고 있었지만, 처음 진하가 잡은 목표는 중간이었다.
“기회가 왔으면 확실히 잡을 줄 알아야 해. 올 시즌만 잘 버티면 샌디에이고는 내년부터 상위권을 유지할 만한 저력이 충분히 나와.”
루스 해밀턴은 일단 진하에게 ‘결과’를 요구했다.
제대로 결과만 낸다면 그에 걸맞은 지원을 해 줄 사람이 루스 해밀턴이었다.
리스 해밀턴이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
따악!
그사이 LA 탱크스의 1번 타자가 애매하게 볼로 빠지는 공을 톡 건드렸다.
순간 유격수 쪽으로 향하는 공. 바비 로페즈가 어렵지 않게 공을 커버하고 1루로 던졌다.
“훨씬 안정적이네요.”
“4선발과 불펜 투수 하나를 내줬는데 안정적이어야지.”
진하가 나지막하게 혀를 찼다.
모리스 더스틴은 트레이드된 첫날 경기에서 2연타석 홈런을 두들겨 맞고 그대로 강판당하는 수모를 겪었다.
주된 원인은 제구력 난조였다.
이후 계속해서 등판을 하고 있었지만, 결과는 좋지 못했다.
이대로 있다가는 패전조에도 들지 못할 거라는 예측이 슬금슬금 나오고 있는 실정이었다.
그에게 제법 큰 기대를 했던 워싱턴의 입장에서는 매우 당혹스러운 상황이었다.
아마 마이너 리그로 강등당할 때쯤 ‘당했다!’라고 느낄 것이다.
“이렇게 뒤통수를 쳐도 되는 겁니까?”
리스 해밀턴의 말에 진하가 웃었다.
“난 뒤통수 친 적 없어. 그냥 선수 한 명을 팔았을 뿐이야. 조사가 부족했던 쪽이 잘못이지.”
진하의 말에 리스 해밀턴이 헛웃음을 터트렸다.
2번 타자 역시 땅볼로 아웃되고 3번 타자 야튼 가르시아가 올라왔다.
현재로서는 LA 탱크스에서 타격감이 가장 좋은 타자였다.
가볍게 배트를 흔들던 야튼 가르시아가 순간 초구를 그대로 받아쳤다.
따각!
앞선 땅볼들과는 다른 소리가 울렸다.
공 역시 그대로 쭉쭉 뻗어 우측 펜스 쪽으로 향했다.
진하가 가볍게 한숨을 쉬었다.
언뜻 봐도 장타 코스였다.
좀 더 뻗는다면 펜스를 넘기는 것도 무리는 아닐 것이다. 예상대로 공은 낮은 펫코 파크 우측 펜스 쪽으로 날아갔다.
리스 해밀턴이 안타까운 탄식을 내뱉으려 할 때였다.
어느새 펜스 앞까지 달려온 크리스 앤더스가 그대로 점프하면서 펜스 위쪽에 손을 집더니, 그 반동을 이용해 좀 더 높이 허공에 뜬 상태로 글러브를 쭉 뻗었다.
툭!
글러브 안으로 빨려 들어간 공이 글러브에 부딪치며 가벼운 소리를 냈다.
순간 잭 카를로스가 자신도 모르게 환호성을 내질렀고, 멍하니 쳐다보고만 있던 관중들도 일제히 휘파람을 불며 박수갈채를 보내기 시작했다.
바닥에 착지한 크리스 앤더스가 시큰둥한 표정을 짓더니 외야 펜스 쪽에 앉아 있던 예쁘장한 여자에게 공을 던져 주고 더그아웃으로 향했다.
그대로 이닝이 종료되면서 크리스 앤더스의 수비 장면이 리플레이되며 광고 화면이 떴다.
진하가 실소를 터트렸다.
“진짜 저 녀석 때문에 사는군.”
***
“역시 대단하군!”
“더워, 떨어져.”
더그아웃으로 향하는 와중에 모스 크러쳐가 달려와 크리스 앤더스에게 어깨동무를 하자, 그는 특유의 짜증으로 모스 크러쳐를 떨쳐 내고 더그아웃으로 향했다.
그에게 환호성을 보내려던 동료들이 그 모습을 보고 멈칫했다.
체어스 어글리가 가볍게 혀를 차며 말했다.
“넌 용케 저런 놈에게 말을 거는군.”
“내가 성격이 다 좋아서 그렇지. 뭐.”
모스 크러쳐가 특유의 밝은 웃음소리를 냈다.
멋진 플레이를 했음에도 불구하고 더그아웃에서 크리스 앤더스에게 말을 거는 동료들은 없었다.
수비 코치와 벤치 코치인 딕 윌슨만이 그에게 다가가 플레이를 칭찬해 주었다.
팀 내에서 크리스 앤더스의 위치를 정확하게 알려 주는 모습이었다.
물론 본인은 별로 신경 쓰는 눈치가 아니었다.
공수가 교대되고 마운드에 LA 탱크스의 선발 팀 제임스가 올라왔다.
그는 별다른 어려움 없이 라오스 데넬과 체어스 어글리를 아웃시켰다.
대기 타석에 있던 모스 크러쳐가 타석에 올라가기 전, 타격 코치에게 물었다.
“보스에게 별다른 지시 없습니까?”
“없어.”
“아아, 보스가 뭔가 말해 주면 일이 잘 풀리는데 말이야.”
어깨를 으쓱거리며 아쉽다는 듯 중얼거리고 모스 크러쳐가 타석 위로 올라갔다.
소심한 칼슨 감독이지만, 이제 그의 지시에 대해 상당한 신뢰를 보내고 있는 샌디에이고 선수들이었다.
그렇다 보니 자연스럽게 칼슨 감독을 중심으로 뭉치게 되는 샌디에이고 선수들이었다.
결과만 내면 그에 따른다. 그것이 프로였다.
타석에 올라가 포수에 바짝 붙은 채로 공을 기다리던 모스 크러쳐.
초구를 기다리던 모스 크러쳐가 순간 흠칫하며 몸을 뒤로 빼려 했지만 조금 늦었다.
퍼억-!
공이 모스 크러쳐의 등을 맞춘 것이다.
“크아아악! 크크큭!”
아픔에 신음성을 내뱉던 모스 크러쳐가 이내 등을 문지르더니, 웃음소리와 함께 1루 베이스로 향했다.
그런 모스 크러쳐에게 팀 제임스가 가볍게 손을 들어 미안하다는 뜻을 나타냈다.
갑작스럽게 나온 빈볼에 야유가 쏟아져 나왔다.
라이벌인 LA 탱크스가 저지른 빈볼이라 샌디에이고 팬들의 반응은 더욱 격렬했다.
대기 타석에 있던 크리스 앤더스가 그 모습을 보며 코웃음을 쳤다.
“맞은 게 뭐 좋다고 실실 웃는 건지.”
그 말에 대기 타석에 들어갈 준비를 하던 폴 그레이가 인상을 찡그리며 말했다.
“이봐, 말을 뭐 그렇게 해?”
폴 그레이의 말에 힐끔 그를 쳐다본 크리스 앤더스가 무시하며 타석에 올라갔다.
그 모습을 보며 폴 그레이가 인상을 썼다.
저런 놈이 팀 공격의 중심이라는 사실이 상당히 탐탁지 않은 폴 그레이였다.
따악!
그리고 크리스 앤더스는 초구 떨어지는 커브에 별 어려움 없이 배트를 가져다 대며 단타를 만들어 냈다.
매우 재수 없는 놈이 야구까지 매우 잘하니 울화통이 터지는 폴 그레이였다.
***
LA 탱스크와의 1차전에서 선취점을 올린 것은 LA 탱크스였다.
4회 초에 투 런, 솔로 홈런을 백투백으로 맞으며 잭 카를로스가 점수를 내주었다.
하지만, 실점은 그것으로 끝이었고 추가 실점은 없었다. 6이닝까지 3실점으로 경기를 풀어 간 잭 카를로스는 QS를 기록하고 그대로 마운드를 내려왔다.
그때까지 샌디에이고는 무득점으로 팀 제임스에게 끌려가는 양상이 이루어지고 있었다.
샌디에이고가 선취점을 낸 것은 7회 초였다.
3점을 얻은 LA 탱크스의 벤치에서 6회 말이 끝나고 투수 교체를 했던 것이다.
샌프란시스코와의 홈경기에 출전시키기 위한 복선이었다.
이윽고 7회 초에 나온 불펜 투수, 타자는 2번 타자 체어스 어글리였다.
체어스 어글리를 외야 플라이로 아웃시킨 투수가 모스 크러쳐와 승부를 하다가 그대로 홈런을 허용한 것이다.
홈런이 터지자 모스 크러쳐가 특유의 퍼포먼스를 보여 주며 그라운드를 한 바퀴 돌았다.
이후 크리스 앤더스가 아웃당했고, 폴 그레이가 2루타를 치더니, 6번 타자인 메슨 프로드가 안타를 때려 내면서 3:2 상황이 만들어졌다.
이후 이닝은 경기가 고착화되면서 9회 말이 되었다. LA 탱크스의 클로저가 올라오고, 선두 타자는 다시 2번 체어스 어글리였다.
체어스 어글리가 볼넷으로 출루하자 모스 크러쳐가 타석에 들어섰다.
상대 투수에게는 기분 나쁜 웃음을 흘리며 타석에 서 있던 모스 크러쳐가 몸 쪽으로 붙는 공에 그대로 몸을 뺐다.
그리고 가볍게 인상을 쓰며 ‘너무 붙이지 말라고. 공에 맞으면 아파.’라고 상대 포수에게 투덜거린 뒤, 다시 타격 자세를 취했다.
2구째, 와인드업을 한 투수가 공을 던졌다.
공을 기다리고 있던 모스 크러쳐가 순간 흠칫하며 몸을 숙이려 했지만 늦었다.
빠악!
헬멧에 공을 맞은 모스 크러쳐가 그대로 바닥을 뒹굴었다.
샌디에이고 구장에 야유와 함께 욕설이 쏟아져 나왔다.
오늘 두 번이나 공에 맞은 모스 크러쳐, 그것도 마지막에는 머리에 공을 맞는 위험천만한 상황이 벌어지자 샌디에이고 팬들이 분노한 것이다.
대기 타석으로 나갈 준비를 하던 폴 그레이가 순간 욕설을 내뱉으며 달려 나가려고 했다.
그런 폴 그레이의 코앞에 순간 배트가 슥- 하고 나타났다.
“바보야, 나가지 마.”
“뭐?”
“어차피 퇴장이야. 저쪽은 클로저니까 어차피 불펜 투수 준비가 제대로 이뤄지지 않을 거야. 이대로 교체되면 역전 가능해. 그러니 쓸데없는 벤치 클리어링으로 상대에게 몸 풀 시간 주지 말자고.”
모스 크러쳐에게 이번 경기 내내 위협구가 끊이지 않았다. 명백히 고의성이 있는 데드볼이었다. 크리스 앤더스의 말대로 퇴장당할 확률이 높았다.
“팀 동료가 머리를 얻어맞고 뻗었는데 보복도 하지 말고 가만히 있으라고?!”
“역전하는 게 최고의 보복이야.”
크리스 앤더스의 제지로 인해 순식간에 팀 분위기가 싸늘해졌다.
대주자로 교체된 모스 크러쳐가 머리를 부여잡은 채 의료직의 부축을 받으며 내려갔다.
크리스 앤더스가 심판을 힐끔 바라보았다. 하지만, 예상과는 다르게 퇴장 사인은 나오지 않았고, 다음 타자한테 올라오라는 지시를 내렸다.
그 모습을 본 크리스 앤더스의 눈가가 꿈틀거렸다.
벤치 코치인 딕 윌슨이 어필하기 위해 입을 열려 할 때, 크리스 앤더스가 한발 먼저 타석 위로 올라갔고, 타이밍을 뺏긴 딕 윌슨이 멈칫했다.
크리스 앤더스가 심판에게 말했다.
“고의성이 다분한 공 같았는데요?”
“등판했을 때부터 투수의 제구력이 좋지 못했다. 고의성이라고 보긴 어렵다.”
심판과 크리스 앤더스의 대화를 들은 포수 클락 닉스가 코웃음을 쳤다.
“타석에 붙은 놈의 잘못도 있어. 그렇게 타석에 붙으면 긴장을 하고 있어야지. 못 피한 쪽이 바보 아닌가?”
“너 지금 뭐라고 지껄였냐?”
크리스 앤더스가 험악하게 쏘아붙이자 심판이 경고했다.
“방금 전 데드볼로 이 이상 말이 나오면 퇴장시키겠다.”
그리고 플레이 볼 사인을 보냈다.
타격 자세를 취한 크리스 앤더스가 LA 탱크스의 클로저 피로스 프렌을 노려보더니 이내 위험한 표정을 지으며 배트를 짧게 잡았다.
따악!
“……!”
퍽!
그대로 초구를 받아친 크리스 앤더스.
타구는 그대로 피로스 프렌 쪽으로 날아갔다.
경악한 피로스 프렌이 몸을 숙였지만, 땅에 맞고 스핀이 들어간 공은 피로스 프렌의 목을 강타했고, 피로스 프렌은 그대로 마운드에 쓰러졌다.
2루수가 빠르게 공을 커버했지만, 발이 빠른 주자는 모두 진루에 성공했고, 타자인 크리스 앤더스만이 아웃당했다.
1루로 달리다가 멈춘 크리스 앤더스가 비웃음이 가득 섞인 목소리로 말했다.
“뭐야? 투수면서 마운드 쪽으로 날아가는 공도 못 피해? 긴장을 하고 있어야지. 저거 바보 아냐?”
그 목소리를 들은 심판이 무섭게 크리스 앤더스 쪽으로 시선을 돌렸지만, 그것보다 포수인 클락 닉스가 크리스 앤더스에게 달려드는 것이 더 빨랐다.
순식간에 벤치클리어링이 일어났다.
크리스 앤더스는 자신에게 달려드는 클락 닉스의 보호구를 잡아당겨 쓰러트린 다음, 무릎으로 그의 얼굴을 후려 갈겼다. 그리고 그대로 뒤돌아서서 달려오는 1루수의 주먹을 피하며 카운트를 상대방의 얼굴에 꽂아 넣었다.
올 시즌 최악의 벤치클리어링이 샌디에이고와 LA 탱크스 사이에서 일어났다.
