44화
“제가 가면 되는데 왜 굳이 가신다고 하셨습니까?”
진하는 자신의 집 현관에서 신발을 벗고 있는 신유라에게 한숨을 쉬며 말했다.
“뭐 어때요, 진하 씨에게 할 말도 있으니까 겸사겸사 온 거죠.”
빙긋 웃으며 말하는 그녀를 보며 고개를 저은 진하가 지연에게 물었다.
“시험은 잘 쳤어?”
“나쁘게 본 것 같지는 않아.”
어깨를 으쓱거리며 태연하게 말하는 그녀의 머리를 진하가 피식 웃으며 흐트러트려 주었다.
“오늘은 나가서 외식이라도 할까?”
“그거 좋죠.”
“부사장님은 왜 같이 가십니까?”
“쪼잔하게 왜 그래요?”
신유라가 불만 어린 표정으로 허리에 손을 척 올리며 턱을 치켜들었다.
“나 옷 갈아입고 올게.”
지연이 자기 방으로 들어가자, 신유라는 거실에 있는 소파에 앉았다.
신유라에게 물 한 잔을 건네준 진하가 팔짱을 끼고 거실에 있는 넓은 창을 통해 밖을 바라보았다.
잠시 침묵이 흐르고, 진하가 먼저 입을 열었다.
“부사장님.”
“네.”
“레인져스에 남아 달라고 하신 것 말입니다.”
“…….”
의외로 진하가 먼저 이야기를 꺼내자, 신유라가 입을 다물었다.
천천히 신유라에게 시선을 돌린 진하가 빙그레 웃으며 말했다.
“아무래도 안 될 것 같습니다.”
“왜죠?”
신유라가 이해할 수 없다는 표정을 지으며 묻자, 진하는 창문에 등을 기대며 입을 열었다.
“아까 전에 시애틀 베어스의 GM에게서 연락이 왔습니다.”
“……시애틀요?”
순간 신유라의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“저를 스카우트로 고용하고 싶다고 하더군요.”
신유라의 눈이 살짝 커졌다.
“…….”
잠시 침묵하던 신유라가 입을 열었다.
“가실 건가요?”
“가고 싶습니다.”
“먼 타국이에요. 진하 씨가 영어를 얼마나 잘할지는 모르겠지만…… 그래도 쉽지는 않을 거예요. 그리고 저쪽에서 어떤 대우를 제시한지는 몰라도 아마 제가 제시한 것보다…….”
“부사장님.”
“…….”
힘 있게 말하는 진하를 보며 신유라가 입을 다물어 버렸다.
“미국에 가고 싶습니다.”
“…….”
정중하게 말을 꺼내는 진하에게 잠시 시선을 주던 신유라가 깊게 한숨을 내쉬었다.
“랜시가 미워지네요.”
신유라가 조금 원망스러운 목소리로 중얼거렸고, 그 말에 진하가 쓴웃음을 지었다.
*
시애틀 베어스.
간단하게 소개하자면 미국 워싱턴 주의 시애틀을 연고지로 하는 프로 야구팀이다.
메이저 아메리칸 리그 서부 지구 소속으로 개폐식 돔구장인 세이프코 필드를 홈구장으로 쓰고 있으며, 창단 연도는 1977년으로 비교적 역사가 짧은 구단이었다.
총 3번의 지구 우승 경험은 있지만, 아직까지 리그 우승이 한 번도 없었으며, 당연하게도 월드 시리즈 우승 경험도 전무했다.
구단주는 데이비드 로럴.
그는 미국을 포함해 한국, 중국, 일본, 대만 등에도 진출해 있는 유명 대형 마트 ‘L마트’를 소유하고 있었다.
아시아 자본과 연관이 깊은 만큼 메이저 리그 최고의 ‘친 아시아’ 구단으로 불리며, 산하 마이너 리그에 많은 동양인 유망주가 뛰고 있었다.
특히 대만의 양하이는 3선발, 일본의 아사쿠라 료헤이는 2루수로 메이저 엔트리에 대만과 일본 선수가 포진해 있기까지 하였다.
시애틀의 GM인 리오 퍼디스는 누군가의 프로필이 정리된 서류를 바라보며 턱을 쓰다듬고 있었다.
“Hi, 리오. 뭐해요? 땡땡이 쳐요?”
그때 단장실 문이 열리며 활발해 보이는 여인이 난입했다.
그 여인의 갑작스런 등장에 서류를 책상 위에 내려놓은 리오가 얼굴을 찡그렸다.
“노는 건 너겠지. 이 월급 도둑아.”
“흥. 우리 아빠 구단에서 내가 놀겠다는데 잔소리 좀 하지 마세요.”
“흠. 데이비드의 전화번호가 몇 번이더라?”
스마트폰을 들어 올리며 중얼거리는 리오의 모습에 얼른 그에게 달려든 랜시가 냉큼 그의 손에서 스마트폰을 뺐었다.
스마트폰을 단장실에 있는 소파에 던진 그녀는 사무용 탁자 앞에 있는 의자에 앉으며 다리를 꼬며 당당하게 말했다.
“오늘 할 일 다 했어요.”
랜시의 당당한 말에 혀를 찬 리오가 의자에 등을 기대며 턱을 괴었다.
“그래서, 무슨 일로 찾아왔어?”
평소 업무와 관련되어 그녀에게 잔소리를 자주하는 리오였기에 여간해서 랜시가 먼저 리오를 찾아오는 경우는 드물었다.
리오의 물음에 랜시가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“아무것도 아니에요. 그냥 그 한국인 스카우트 일 때문에 찾아온 거예요.”
“Mr. 리를 말하는 건가?”
리오는 품에서 담배를 꺼내더니, 랜시에게 허락을 구하듯 들어 보였다.
랜시가 고개를 끄덕이자 그는 지포 라이터로 담배에 불을 붙였고, 연기를 한 번 들이쉰 후 내쉬며 프로필을 들어 올렸다.
“너는 내가 무경력자를 쉽게 뽑을 것 같으냐.”
“제가 보기에 능력이 없는 사람은 아니었으니까요.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 랜시를 잠시 의문스럽게 바라보던 리오가 담배를 입에 가져다 댔다.
잠시 후, 재떨이에 재를 털어 낸 그가 입을 열었다.
“안 그래도 오늘 아침에 그에게 전화를 했다.”
“흠. 뭐라고 하던가요?”
“우리 구단으로 온다더군.”
랜시가 팔짱을 꼈다.
“흠. 레인져스 구단은요?”
자신이 추천하긴 했지만 설마하니 이렇게 수월하게 일이 풀릴 줄은 꿈에도 몰랐다.
“시즌이 끝나고 그만뒀다고 하더군.”
“시즌이 끝나자마자요?”
랜시의 눈이 꿈틀거렸다.
이해할 수 없다는 표정을 짓는 그녀의 모습에 오히려 리오가 의아한 얼굴로 물었다.
“뭐야, 몰랐어?”
“예. 몰랐어요. 근데 왜 그만뒀을까요?”
“개인 사정이 있나 보지.”
관심 없다는 듯 어깨를 으쓱거리는 리오에게 랜시가 말했다.
“그나저나 의외네요. 리오가 무경력자를 뽑다니 말이에요.”
그 말에 리오가 프로필에 있는 진하의 사진에 눈길을 주며 입을 열었다.
“별것 아니야. 그냥…… 조금 흥미로울 뿐이지.”
“뭐가요?”
“단순히 개인적인 흥미일 뿐이니까 신경 쓰지 마.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 그를 잠시 바라보던 랜시가 이내 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어났다.
“바로 퇴근하지 마라.”
“흥.”
리오의 지적에 뾰족한 반응을 보인 랜시가 혀를 쏙 내밀고 단장실을 나섰다.
“나이를 먹어도 여전히 어린애군.”
가볍게 실소를 터트리며 고개를 저은 리오가 남은 담배를 마저 태우며 진하의 사진을 응시했다.
“이진하라…….”
나지막하게 중얼거린 그가 재떨이에 담배를 짓이겨 껐다.
*
“…….”
저녁을 먹고 왠지 모르게 힘이 쭉 빠진 얼굴로 돌아가는 신유라를 지연은 의아한 표정으로 쳐다보았다.
진하가 레인져스에 남는 것을 설득하기 위해 만반의 준비를 하고 있던 지연은 그에 대한 이야기가 나오지 않자, 조금 맥이 빠졌는지 허탈한 표정으로 아파트 엘리베이터에 몸을 실었다.
그 옆에 선 진하는 코트 주머니에 손을 찔러 넣고 엘리베이터 벽에 등을 기댔다.
186센티미터의 키와 운동으로 균형 잡힌 몸.
동생인 그녀의 시선을 떠나 객관적으로 봐도 제법 준수하게 생겼다.
그렇게 잠시 동안 진하를 살피던 지연이 말했다.
“오빠는 연애 경험 없지?”
뜬금없는 동생의 말에 진하가 한심하다는 표정을 지었다.
진하의 시선에 지연이 미간을 좁혔지만, 끝까지 대답을 기다렸다.
“미국에 있을 때.”
“오오!”
장난스럽게 감탄사를 터트리는 동생을 보며 피식 웃은 진하가 동생의 머리를 흐트러트려 주었다.
지연이 입을 삐죽 내밀며 머리를 정리하는 동안 엘리베이터는 진하네 집이 있는 층에 도착해 있었다.
집에 들어가자마자 진하는 부엌으로 향했다.
지연은 소파에 앉더니 힐끔 부엌을 보며 말했다.
“레인져스는 정말로 그만둘 생각이야?”
“……어.”
애초에 신유라가 동생을 마중 나간다고 했을 때부터 그녀가 동생에게 자신의 해고 사실을 알릴 거라는 것 정도는 예측하고 있었다.
너무도 평범한 대답에 지연이 인상을 썼다.
그런 지연을 보고 피식 웃은 진하가 물 한 잔을 들고 거실로 나왔다. 그리고 거실 벽에 어깨를 기대며 자신을 불만스럽게 쳐다보는 동생을 마주 보았다.
지연이 의아한 표정을 지을 때쯤 물을 한 모금 마신 진하가 피식 웃었다.
“네가 어느새 대학교에 갈 나이가 됐네.”
“뭐…….”
갑작스러운 말에 지연이 머쓱한 표정을 지으며 머리를 긁적였다.
“잘 커줬다. 고마워.”
“……고마워하지 마. 나 때문에 오빠는 꿈을 접었잖아.”
미안함에 고개를 살짝 돌린 지연이 입술을 꾹 다물었다. 그에 진하가 피식 웃었다.
“너 때문에 꿈을 접었다라…….”
그런 생각을 해 본 적이 있었다.
진하 역시 인간이기에 많은 고민과 생각을 했었다.
후회도 했었다.
미국에 남을 걸…….
돌아오지 말 걸…….
“…….”
잠시 침묵하던 진하가 피식 웃었다.
“아니야. 아마 그대로 미국에 남았더라도 난 주저앉았을 거야.”
부모님의 임종도 바라보지 못했고, 동생은 아파서 병석에 누워 있는 상황.
그런 참담한 상황에서 20대 초반의 어린 청년이 미국이란 머나먼 타지에서 선수로서 성공할 수 있었을까?
지금에 와서 말한다면 진하는 조금의 망설임도 없이 대답할 수 있었다.
절대 아니라고.
“그건 모르는 일이야.”
“내 자신은 내가 잘 알아. 그 누구보다도.”
“…….”
“그건 내 선택이었어.”
진하가 테라스로 향했다.
드르륵.
그는 테라스 문을 열고 바깥 창문까지 열었다.
어느새 쌀쌀해진 밤바람이 불어왔다.
잠시 바람에 몸을 맡겼던 진하가 돌아서며 말했다.
“후회는 해도 원망은 없어.”
웃으며 말하는 진하의 모습에 지연은 그저 고개를 획 돌릴 뿐이었다.
“지연아.”
“왜…….”
울먹이는 목소리.
‘누굴 닮아 저렇게 눈물이 많은지…….’
진하가 쓰게 미소 지으며 입을 열었다.
“너한테 미안한 말 하나만 하자.”
“……뭔데?”
“당분간 너 혼자 살아야겠다.”
지연이 눈물이 그렁그렁한 두 눈을 휘둥그레 뜨고 진하를 바라보았다.
“미국으로 갈 거야.”
“미…… 국?”
“응. 거기서 스카우트 일을 할 거야.”
지연은 진심으로 놀랐다.
“아까 시애틀 베어스에 연락이 왔어.”
영어가 된다 하더라도 말이 잘 통하지 않을 확률이 높았다.
보고서 작성에 애를 먹을지도 모른다.
선수 생활을 할 때보다 더 힘들 것이라고 진하는 확신했다.
성공보다는 실패할 확률이 높았다.
‘하지만…….’
활짝 웃는 동생의 얼굴을 보고 진하도 빙그레 웃었다.
하지만, 돌아가야 한다.
야구 판으로 돌아온 이상, 그곳에 묻어 두었던 꿈을 다시 파내기 위해서.
선수가 아니더라도 상관없다.
그의 꿈…… 목표는 단 하나였다.
월드 시리즈 우승.
그 어리고 어리석었던 꿈을 좇아 진하는 다시 한 번 최고의 무대, 미국으로 진하는 가야만 했다.
‘더러운 꿈자리도 청산할 겸.’
진하가 하늘을 바라보았다.
오늘따라 유난히 별이 참 잘 보였다.
감상에 젖으며 진하가 중얼거렸다.
“도대체 몇 년 만인지…….”
*
자신의 방에서 하늘을 바라보던 남자가 하늘 위로 손을 뻗어 보았다.
아직 앳된 기가 남아 있는 그는, 깔끔한 스포츠 헤어스타일이 무척 잘 어울렸다.
하늘로 손을 뻗은 그가 별을 쥐겠다는 듯 주먹을 꾹 쥐고 입을 굳게 다물었다.
“얘, 선생님한테서 전화 왔다!”
“알았어요!”
어머니의 부름에 얼른 대답한 켄이 창가에서 내려와 문으로 향했다.
그의 책상 위에 놓여 있는 투수 글러브에는 ‘Ken’이라는 글씨가 수놓아져 있었다.
