232화
제36장. 루키
일반적으로 포스트 시즌에서는 4선발을 운용한다.
그렇기 때문에 로열즈의 5차전 선발 등판 선수는 바로 스커드 데니안이었다.
그럼에도 불구하고 시애틀에서 5차전 때 키타무라 켄을 선발로 등판시킨 것은 말 그대로 승부수를 띄운 것이라고 해도 과언이 아니었다.
2016년 10월 22일, 토요일, 오후 6시.
시애틀 베어스 세이프코 필드에서 열리는 아메리카 리그 챔피언십 시리즈 5차전.
이날은 특히나 일본 기자들의 관심이 유독 집중되는 날이었다.
시애틀 베어스와의 전속 계약으로 시애틀 베어스의 기사와 키타무라 켄의 독점 인터뷰를 딴 아사 스포츠의 경우에는 아예 시애틀 베어스 홈구장의 전속 기자 자리에 배치되어 있는 상황이었다.
발 빠르게 베어스와 접촉하여 거래를 한 아사 스포츠는 올 시즌 동안 그 덕을 톡톡히 보고 있는 실정이었다.
아무튼 경기가 열리기 전, 클럽 하우스에서는 선수들이 각자의 방법으로 집중을 하고 있었다.
타자 중에는 실내 연습장에서 배팅을 하는 이가 있는가 하면, 클럽 하우스 소파에 편안하게 누워 눈을 감고 있는 이도 있었다.
무언가를 먹고 있는 이도 있었고, 카드 게임을 하거나 콘솔 게임을 즐기는 등 가지각색이었다.
하지만, 공통점이 하나 있었으니 바로 어딘지 모르게 전체적으로 날이 서 있는 느낌이라는 것이었다.
앞선 1, 2, 3, 4차전에서 13타수 4안타 2볼넷 1홈런 3타점을 기록한 장진우는 자신의 자리에 가만히 앉아 컨디션 조절을 하고 있었다.
시애틀 베어스 선수들 중 가장 평범하면서도 특이한 방법으로 경기를 기다리고 있는 선수는 다름 아닌 스탠이었다.
그는 자신의 전용석에 앉아 독서를 즐기고 있었다. 의외로 야구와 관련된 서적이 아니라, 단순한 인문학 서적이었다.
일반적으로 야구 선수들은 책을 읽는 것을 별로 좋아하지 않았다.
어릴 때부터 운동만 하고 살아서 책과의 거리가 먼 것도 있었지만, 결정적인 이유는 다름 아닌 눈이 나빠질 수 있기 때문이다.
하지만, 스탠은 그런 것에 연연하지 않는 듯 클럽 하우스 내에서 책을 읽는 모습을 자주 볼 수 있었다.
다른 선수들이 음악을 크게 틀어 놓고 놀자 판을 만들 때도 독서에 집중하는 모습을 보면 집중력이 상당하다는 걸 알 수 있었다.
처음에 그런 그를 이상하게 여기던 팀 동료들도 이제는 그러려니 하는 상황이다.
누가 뭐라 해도 시애틀 베어스 내에서 가장 개인 관리가 철저한 선수가 바로 스탠이었기 때문이다.
책을 읽던 스탠이 문득 고개를 들어 클럽 하우스 한쪽에 앉아 있는 켄을 바라보았다.
이내 책을 덮고 자리에서 일어난 그가 켄에게 다가갔다.
굳어 있던 켄이 그런 스탠을 바라보았다.
“몸이 안 좋나?”
스탠의 물음에 주변에 있던 몇몇 선수들이 켄에게 시선을 돌렸다.
이제 한 시간 후면 경기가 시작된다.
그런데 선발 투수의 몸이 안 좋다면 꽤 심각한 일이었다.
켄이 굳은 얼굴로 답했다.
“긴장감 때문에 토할 것 같아.”
이제는 어느 정도 영어가 입에 붙어 무리 없이 대화를 하는 켄이었다.
아직까지 익숙하지 않은 장진우와는 대조적인 모습이었다.
어쨌거나 켄의 발언에 선수들이 침묵하더니 이내 박장대소를 터트렸다.
조금 떨어져 있던 다른 선수들이 그 소리를 듣고 무슨 일인가 싶어 관심을 가졌다.
“무슨 일인데?”
제이미 프람이 의아한 얼굴로 다가오며 묻자 스탠이 한숨을 쉬며 말했다.
“긴장해서 토할 것 같다는군.”
그 말을 들은 제이미 프람이 켄에게 다가가 어깨를 두드리며 말했다.
“2차전이랑 3차전 때는 잘만 던지더니.”
참고로 켄은 이번 시리즈에서 3이닝 동안 나와 안타를 4개 허용하긴 했지만, 무실점으로 이닝을 틀어막았다.
그때는 딱히 긴장한 모습을 보여 주지 않고 평소처럼 피칭을 했었다.
메이저 리그 데뷔 때도 얼어 있던 모습을 보여 주지 않던 이 배짱 좋은 루키가 오늘따라 특이한 반응을 보이니 제이미 프람으로서는 신기할 따름이었다.
“무리도 아니지. 메이저 리그에서 선발로 등판하는 건 이번이 처음이니까.”
시즌 중에도 선발 등판이 없었던 켄이다.
그러한 켄이 이렇게 중요한 순간에 선발로서 등판하게 되었다.
오늘 경기에서 진다 해도 2승 3패.
뒤집을 여력은 충분하지만 남은 경기는 모두 로열즈의 홈구장에서 한다.
만약 켄이 올라가서 난타당하면 시애틀의 우승을 장담 할 수 없게 된다.
설상가상으로 오늘 로열즈의 선발로 등판하는 건 메이저 리그 역대급 완투형 선발 투수 스커드 데니안.
솔직히 긴장하지 않는 게 이상했다.
“앙! 기죽지 마! 저 녀석도 챔피언십 시리즈 첫 출전인데 홈런 때리고 하잖아!”
제이미 프람이 호전적으로 소리치며 장진우를 손가락으로 가리켰다.
뜬금없이 자신이 지목 당하자 장진우가 통역에게 이야기를 전해 듣고 헛웃음을 터트렸다.
애초에 7번 타자인 자신과 선발 투수인 켄이 느끼는 무게감은 다를 수밖에 없었다.
이런저런 소동으로 날이 서 있던 클럽 하우스의 분위기가 누그러졌다.
한쪽에서 입단 동기인 릭 사이즈먼과 카드 게임을 하던 제니 펠라틴이 시선을 켄 쪽으로 돌리며 말했다.
“그래, 너무 긴장하지 마. 감독도 투수 코치도 다 생각이 있으니까 너를 선발로 올린 거야.”
확실히 그랬다.
승산이 없다고 생각했다면 애초에 켄을 출전시킬 리가 없다.
도박이 가미된 승부수인건 맞지만, 감독도 투수 코치인 코닉도 키타무라 켄의 구위라면 홈구장인 세이프코 필드에서는 해 볼 만하다는 계산을 내린 것이다.
“그리고 네가 일찍 무너진다 해도 뒤에는 우리가 있으니까 크게 긴장하지 않아도 돼.”
그렇게 말한 제니 펠라틴이 어깨를 으쓱했다.
앞에 있던 릭 사이즈먼도 켄을 격려했다.
“그래, 걱정하지 마. 우리가 점수 많이 내줄게.”
그 말이 끝남과 동시에 투수들의 야유가 쏟아졌다.
“점수를 많이 내긴 개뿔. 어떻게 점수를 내.”
“제발 안타라도 하나 쳐라!”
경기를 앞두고 초를 팍 치는 듯한 말이었지만 솔직히 이 정도 되면 기정사실이다.
***
“괜찮을까?”
켄이 자리를 비우자 제이미 프람이 스탠 옆에 의자를 끌고 와서 앉으며 물었다.
솔직히 말은 그렇게 했지만 제이미 프람도 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다.
챔피언 자리가 놓여 있는 만큼 경기의 행방에 대한 걱정, 그리고 이제 막 메이저에 올라온 풋내기가 과연 압박감을 버틸 수 있을지에 대한 걱정.
스탠이 책에서 눈을 떼며 말했다.
“우리 팀의 투수 코치는 네가 생각하는 것 이상으로 뛰어난 사람이야.”
“응?”
“투수 운용 능력과 상황 판단하는 능력도 뛰어나지만, 투수 육성에도 능력이 좋아. 그 투수에게 필요한 게 뭔지 정확하게 집어내지.”
“난 그런 걸 잘 못 느끼겠던데.”
“넌 이미 완성된 유형의 투수니까. 그 나이에 아직까지 발전할 구석이 남아 있다면 그건 그것 나름대로 놀랍고 신기한 일이겠지.”
스탠의 말에 제이미 프람이 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“저래 보여도 마운드에 올라가면 평소대로 잘 던질 스타일이니 너무 걱정하지 마.”
***
시구 행사가 끝이 나고 마운드에 켄이 올라 경기 전 연습 투구를 하기 시작했다.
그 모습을 지켜보던 리오가 떨리는 듯 숨을 내뱉었다.
“잘하는 짓인지 모르겠군.”
예정대로라면 페르난도가 등판을 했어야 했다.
그런데 대뜸 투수 코치인 코닉과 전력 분석 팀장인 진하가 4차전 경기 전에 찾아와 승부수를 띄우자고 감독과 GM에게 건의했다.
리오가 자신의 옆에 서서 연습 투구를 하고 있는 켄의 모습을 TV를 통해 보고 있는 진하에게 말했다.
“얻어맞으면 책임져.”
진하가 덤덤하게 대꾸했다.
“전 어디까지나 건의를 하는 위치에 있습니다. 선택은 GM의 몫이죠.”
“그래, 그런 식으로 책임 회피하시겠다, 이거지?”
리오가 투덜거렸다.
확실히 선택은 감독인 오스턴과 GM인 리오가 했다.
하지만 그런 식으로 선택을 할 수 있게 설득을 한 건 진하와 코닉 코치였다.
리오가 켄의 5차전 선발 출전을 허가한 것에는 도박을 걸어 볼 만한 가치가 있다고 판단했기 때문이었다.
오늘 경기를 이기더라도 다음 경기는 로열즈 스타디움에서 하게 된다.
문제는 콜 체이스가 2차전에서 상당히 불안한 모습을 보여 주었다는 것이다.
그가 일찍 무너지며 허무하게 2차전을 내줬던 시애틀이었고, 그 후유증이 남아 현재까지도 콜 체이스의 분위기가 좋지 않은 상황이었다.
부담감 때문인지 그는 클럽 하우스에 혼자 남아 있는 시간이 많았다.
포수인 스탠 역시 그 모습을 제법 우려하고 있었다.
반대로 페르난도는 절정의 컨디션을 보여 주며 로열즈 타선을 완벽히 봉쇄했다.
만약 켄이 5차전 선발로 나와 이긴다면 6차전에 페르난도를 내보낼 수 있다.
최악의 경우 오늘 경기에서 져도 페르난도가 나가고, 마지막 7차전에서 투수 총력전을 벌일 수 있다.
이 작전이 들어맞는다면 돌아오는 이득은 엄청났다.
키타무라 켄의 공은 아무리 강타선인 로열즈 타선이라도 쉽게 공략할 수 있는 공이 아니다.
부담감 때문에 자멸만 하지 않는다면 그럭저럭 가능성이 있었다.
“하아.”
깊게 한숨을 내쉬는 리오를 진하가 나무랐다.
“너무 끙끙 앓지 마십시오. 내년을 위해서라도 켄의 선발 출전 가능성을 열어 놓는 것이 좋습니다. 이 경기에서 무너지지 않는다면 내년에 양하이의 유출로 인한 선발 걱정이 어느 정도 해소될 수 있을 겁니다.”
“너무 상황을 낙관적으로 보는 것 같은데?”
“끙끙 앓고 있는 것보다는 났겠지요.”
그 말에 리오가 멈칫하더니 뭔가 영 석연치 않다는 얼굴로 말했다.
“요즘 자네가 랜시에 이어 나도 말로 이기려 드는 것 같은데, 내 착각인가?”
“착각입니다.”
딱 잘라 대답하는 진하였다.
***
마운드 위에서 연습 투구를 끝낸 켄이 마운드를 발로 팍팍 밟으며 흥분과 긴장을 진정시켰다.
글러브 속에 있는 공을 확인하고 심호흡을 했다.
“후우…….”
두근. 두근. 두근.
심장 소리가 어찌나 큰지 머릿속을 울리는 듯했다.
이 감정은 뭘까? 두려움? 흥분? 기쁨?
지금 세이프코 필드 내에 있는 총 47,145명의 이목이 자신에게 집중되어 있었다.
그런 생각을 하며 글러브에 왼손을 집어넣어 공을 쥐고, 포수석의 스탠을 바라보았다.
‘바깥쪽 패스트 볼.’
사인을 읽은 켄이 고개를 끄덕이더니, 몸 전체에 힘을 주었다.
손을 들어 올려 와인드업 자세를 취했다.
오른쪽 무릎이 가슴팍까지 닿았다.
고교 시절에 부드럽고, 유연하게 움직이던 투구 자세와는 확연히 다른 역동적이고, 파워풀한 스리쿼터 각도의 팔 스윙.
후왕!
팔이 공기를 가르는 소리가 켄의 귓가에 울렸다.
그리고…….
따악!
바깥쪽 공을 망설임 없이 밀어 치는 1번 타자 짐 에릭.
켄이 고개를 획 돌려 공의 궤적을 쫓았다.
타구는 1루수 장진우의 키를 넘기고 우익수 앞에 단타로 떨어졌다.
장타를 예상하지 않고 전진 수비를 하고 있던 스캇 위버가 굴러오는 공을 잡았다.
2루로 갈 생각을 애초에 접었던 짐 에릭이 묵묵히 1루 베이스를 밟고 코치와 주먹을 맞댄 후, 보호 장비를 벗었다.
그 모습을 보며 켄이 이를 악물었다.
초구부터 안타를 맞자 세이프코 필드에서 탄식이 쏟아져 나왔다.
짐 에릭은 모자챙을 매만지고 있는 켄을 쳐다보았다.
타이밍도 완벽했고, 예상한 코스로 공이 들어와 히팅 포인트 역시 정확했다.
완벽하게 노리고, 깔끔하게 친 안타.
그런데…….
‘힘에서 밀렸어.’
원래라면 훨씬 뻗어 나가야 할 타구였다.
치기 직전 짐 에릭이 예상했던 결과는 3루타.
그런데 3루타는 고사하고 공이 제대로 뻗지도 못했다.
조금만 빗겨 맞았으면 그대로 내야 플라이 아웃이었을 것이다.
그가 얼얼한 손을 털며 속으로 중얼거렸다.
‘이거…… 저쪽에서 먼저 자멸하지 않으면 오늘 경기 쉽지 않겠는데?’
