7화
‘선수 복귀?’
신유라가 속으로 중얼거릴 때, 진하가 말했다.
“너는 내가 선수로 복귀할 것 같냐?”
“아니.”
이준학이 떨떠름한 얼굴로 대답하자 진하가 심드렁하게 말했다.
“별것 아니야. 그냥 스카우트로 일할 생각이 없냐고 신유라 부사장님께서 제의해 준 것뿐이야.”
“스카우트?”
이준학이 고개를 갸웃거리더니 밝은 목소리로 말했다.
“하면 되겠네? 형 능력은 확실히 아깝잖아?”
그 말에 신유라가 눈을 가늘게 뜨고 진하를 바라보았고 진하는 고개를 저을 뿐이었다.
진하는 이준학을 향해 가볍게 손짓하며 말했다.
“이만 경기 준비하러 가라.”
“에이, 형. 좋게 생각해. 형이 야구계에 복귀할 수 있는 기회잖아?”
이준학이 웃으며 말하자 진하가 날카로운 눈으로 그를 쏘아보았다.
그에 움찔한 이준학이 한숨을 쉬며 말했다.
“알았어. 어휴, 그놈의 성격하고는…… 경기 끝나고 전화할게.”
그렇게 말한 이준학이 자리를 떴다.
그 모습을 바라보던 신유라가 팔짱을 꼈다.
“야구 관계자였나 봐요?”
“새삼스럽게 물을 필요가 있습니까? 선수 출신이었습니다.”
“흠.”
진하의 말에 신유라가 눈을 가늘게 떴다.
하긴 일반적인 사람이 그 정도로 뛰어난 야구 지식을 가지고 있다는 건 말도 안 되는 이야기였다.
“우리나라 에이스인 이준학 선수도 인정할 정도로 대단한 능력을 가졌나 봐요?”
“진학이와 저는 선후배 사이인데, 그냥 저를 과대평가 하고 있을 뿐입니다.”
별것 아니라는 얼굴로 말하는 진하를 보며 신유라가 고개를 끄덕였다.
“야구 볼 거죠?”
“예.”
진하의 말에 신유라가 진하의 옆자리에 앉았다.
그리고 진하를 올려다보며 웃으면서 말했다.
“난 치킨 먹을 건데, 이진하 사원은 뭐 먹을 거예요?”
불도저같이 밀어붙이는 그녀의 행동에 진하는 그저 한숨을 쉴 뿐이었다.
*
경기가 시작되고 1회 초, 마운드에 이준학이 올라왔다.
몸을 풀기 위해 포수와 가볍게 공을 주고받는 이준학을 보며 신유라가 고개를 갸웃거렸다.
“오늘 어떨 것 같아요?”
신유라의 물음에 진하가 덤덤하게 답했다.
“오늘은 준학이의 상태가 좋아 보이는군요.”
“흐음…….”
신유라가 흥미롭다는 얼굴로 이준학을 바라보았다.
마운드 위에 선 이준학은 날카로운 눈으로 선두 타자를 바라보았다.
확실히 방금 전 진하의 앞에서 보여 준, 가벼운 모습의 그와는 정반대의 모습이었다.
파이터즈의 포수 이재원은 그러한 이준학을 쳐다보며 혀를 내둘렀다.
‘오늘 준학 선배 분위기 장난 아닌데?’
그는 왠지 오늘 경기가 잘 풀릴 것 같다는 생각을 하며 사인을 보냈다.
‘오늘 시작은 스플리터로.’
그 사인을 본 이준학이 고개를 끄덕이고는 스플리터를 던졌다.
따악!
스트라이크 존에서 떨어지던 스플리터를 그대로 퍼 올린 선두 타자가 안타를 만들어 냈다.
그것을 보며 이재원이 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
‘완벽한 스플리터였는데…….’
이걸 치면 오늘 선두 타자는 조심해야 한다.
1루에 가 있는 선두 타자를 잠시 바라보던 이재원이 사인으로 물었다.
‘어떻게 할까요?’
그러한 이재원의 사인을 본 이준학이 힐끔 관중석을 바라보았다.
워낙 사람들이 많아 제대로 보이지 않았지만 그가 바라본 쪽은 이진하가 앉아 있는 곳이었다.
이준학이 희미하게 미소 지으며 포수에게 사인을 보냈다.
‘오늘은 직구 위주로 간다.’
*
“안타다! 안타!”
신유라가 손뼉을 치며 좋아했다.
어릴 때부터 레인져스의 팬이었던 그녀는 부사장이라는 직책을 떠나서 진심으로 기뻐하고 있었다.
“이진하 사원의 예측이 틀린 것 같은데요? 초구부터 안타인 걸 보니.”
신유라가 조금 놀리는 목소리로 말하자 진하가 그녀를 바라보고는 실소를 터트렸다.
“제가 신입니까? 미래를 내다보게?”
“흐응, 흐응.”
신유라가 조금 의기양양한 표정을 지으며 그런 진하를 바라보았다.
그에 피식 웃을 때 이준학이 진하와 신유라가 있는 쪽을 잠시 바라보았다.
“응? 우리 쪽을 본 걸까요?”
신유라가 고개를 갸웃거리며 묻자 진하가 팔짱을 끼며 답했다.
“글쎄요…….”
진하가 눈을 가늘게 떴다.
‘스플리터는 완벽했어.’
완벽한 공이 맞는다면 보통 투수들은 흔들린다.
하지만……
‘저놈은 더더욱 불타오르지.’
괜히 대한민국 에이스가 된 것이 아니다.
맞으면 오히려 승부욕이 발동한다. 그것이 바로 이준학이다.
게다가 이준학은 모든 구종을 수준급으로 구사하는 선수다.
최근 결정구를 스플리터로 하면서 재미를 보고 있었지만, 그러한 스플리터가 맞았다고 해서 흔들리기에는 남은 구종이 너무 많다.
신유라가 팔짱을 낀 채 이준학을 바라보는 진하의 옆모습을 힐끔 살펴보았다.
진지한 모습으로 이준학을 바라보는 그의 모습이 제법 멋있었다.
그러는 동안 경기는 계속해서 진행되었다.
*
“이준학 선수, 오늘 제가 다 놀랄 정도로 기합이 들어가 있네요.”
캐스터의 말에 해설이 고개를 끄덕였다.
“예, 그렇습니다. 최근 패스트 볼이 흔들리면서 조금 저조한 모습을 보이던 이준학 선수가 오늘은 결정구를 하나같이 직구로 잡으며 선수들을 압도해 나가고 있는데요, 저런 식으로 완벽하게 제구가 되어 바깥쪽으로 걸치면 치는 것이 쉽지 않습니다.”
해설의 말대로 오늘 이준학의 직구는 무서웠다.
“이준학 선수, 오늘 초구를 맞으면서 경기가 꼬이는가 싶었습니다만…… 전혀 개의치 않고 그 이후부터 완벽한 피칭을 보여 주고 있습니다.”
“이준학 선수라면 초구에 맞는다고 해서 그렇게 쉽게 흔들리거나 하지는 않습니다. 오늘 8회까지 95구를 던졌는데요. 마지막 9회에도 등판해서 오늘 완봉승을 가져갈 것 같은 분위기입니다.”
캐스터와 해설은 그렇게 주거니 받거니 하며 오늘 이준학의 피칭에 대한 이야기를 나누었다.
*
“힝.”
신유라가 무척 실망한 표정을 지으며 선수들과 하이 파이브를 나누고 있는 이준학을 바라보았다.
주변의 몇몇 레인져스 팬들은 거칠게 욕설을 하며 경기장을 뜨고 있었다.
아무리 상대가 대한민국 에이스라고 하지만 완봉패는 기분이 나쁠 수밖에 없었다.
신유라가 실망을 하든 말든 진하는 쓰레기를 치우며 자리를 뜰 준비를 했다.
“안 가십니까?”
진하가 덤덤하게 묻자 신유라가 힐끔 그를 보며 말했다.
“이진하 사원의 예상이 맞아서 좋겠어요?”
어딘지 불만이 어린 목소리로 말을 하는 그녀에게 진하가 말했다.
“진 것만 생각하지 말고 좋은 점도 생각하시죠.”
“네?”
진하의 말에 신유라가 의아한 표정을 지었다.
“완봉을 당했다고는 하지만 레인져스 타자들은 어느 정도 준학이의 공에 배트를 가져다 댔습니다. 오늘 준학이의 컨디션을 생각해 본다면 레인져스 타자들 역시 상태가 결코 나쁘지 않다는 소립니다.”
진하의 말에 신유라가 팔짱을 끼며 고개를 갸웃거렸다.
그러고 보니 완봉이라고는 하지만 맥없이 당했다는 느낌은 전혀 들지 않는다.
오히려 오늘 경기 자체는 매우 치열했다.
“경기가 빠르게 진행되긴 했지만, 준학이가 위험했던 상황도 몇 번 있었습니다. 물론 레인져스의 타자들이 그 기회를 살리기에는 준학이의 컨디션이 너무 좋았지만 말이죠.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“이만 자리에서 일어날까요?”
대구 파이터즈도 큰 점수는 내지 못했던 탓에 경기가 끝난 지금, 시계는 오후 9시 10분을 가리키고 있었다.
“흠, 이제 어디 갈 거예요?”
“오랜만에 준학이를 만나는 거니까 한잔해야죠.”
“흠.”
진하의 말에 신유라가 고개를 갸웃거리더니 무슨 생각을 했는지 빙그레 웃었다.
“잘 가요, 이진하 사원.”
*
이준학과 술을 마신 다음 날. 진하가 오전 10시쯤 잠에서 깼다.
가볍기 기지개를 켠 그가 가볍게 세수를 하고 거실로 나오자 지연이 TV를 보고 있는 걸 발견할 수 있었다.
“깼어?”
지연의 물음에 진하가 부엌으로 가서 냉장고에서 물을 꺼내며 말했다.
“어. 뭐 재미있는 프로그램이라도 하냐?”
“그냥 평범한 예능 프로그램.”
지연이 어깨를 으쓱거리자 진하가 고개를 끄덕였다.
진하가 물을 한잔 마시며 정신을 차릴 때쯤 진하의 휴대 전화가 울렸다.
의아한 얼굴로 휴대 전화 액정을 보니 익숙한 번호가 찍혀 있었다.
가볍게 한숨을 쉰 진하가 전화를 받았다.
“여보세요?”
-아, 이진하 사원. 지금 혹시 바빠요?
“별로 바쁘지는 않습니다만…….”
-그럼 문 좀 열어 주실 수 있어요?
“…….”
그 물음에 진하가 현관문을 바라보았다.
지연은 한숨을 쉬는 진하를 보며 의아한 표정을 짓더니, 그의 시선을 쫓아 현관문을 바라보았다.
한숨을 쉰 진하가 현관문을 열자, 신유라가 생글생글 웃는 낯으로 손에 들고 있는 봉지를 들어 올렸다.
“이진하 사원, 딸기 사 왔어요.”
“어?”
신유라의 목소리에 눈을 휘둥그레 뜬 지연이 현관 쪽으로 나왔다.
그녀는 현관에 서 있는 늘씬한 정장 차림의 미녀를 보고 입을 떡 벌렸다.
“어머, 동생분도 있었네요? 안녕하세요.”
“아, 안녕하세요?”
신유라가 지연을 보며 반갑게 인사를 하자 지연 역시 얼결에 인사를 했다.
그러한 두 사람을 보며 진하가 말했다.
“저도 주말엔 좀 쉬고 싶습니다만?”
“평일에 충분히 쉬었잖아요.”
신유라의 말에 진하가 현관에서 나왔다.
지연은 무지 신기하다는 눈으로 집 안으로 들어서는 신유라를 바라보았다.
“아, 주세요. 제가 씻어 올게요.”
지연이 신유라의 손에 있는 봉지를 받아 부엌으로 향했다.
진하는 TV를 끄고 신유라에게 자리를 권했다.
지연이 부엌에서 딸기를 씻는 동안 주스를 한 잔 꺼내 온 진하가 신유라에게 물었다.
“그래서, 주말에 찾아오신 이유가 뭡니까?”
진하의 물음에 신유라가 주스를 한 모금 마시고 당당하게 말했다.
“전에 한 제의를 다시 하러 왔어요.”
“그에 대해서라면 이미 대답을 드렸는데요?”
진하의 말에 신유라가 팔짱을 꼈다.
“생각을 바꿔 줬으면 하고 다시 말하는 거예요.”
진지한 목소리로 신유라가 말했다.
그렇게 두 사람이 눈싸움을 하는 동안 지연이 딸기를 씻어 그릇에 담아 왔다.
신유라는 그런 지연에게 고맙다는 듯 가볍게 웃어 보였다.
“왜 저입니까? 전 그쪽 계통 일을 한 번도 한 적이 없습니다만?”
“어찌 되었든 야구와 관련이 없는 건 아니잖아요? 이쪽으로도 충분히 성공할 가능성이 있고요. 게다가 방금 이준학 선수와 통화를 했어요.”
“…….”
“이진하 사원, 당신의 분석 능력에 대해 정말 칭찬하더군요. 대한민국에서 세 손가락 안에 드는 에이스인 이준학 선수가 말이에요.”
“준학이야 고등학교 시절의 절 기억하고 있는 것뿐입니다. 그리고 지금 제가 그 일을 시작한다면 실패하게 됩니다. 그 이유도 전에 말씀 드렸을 텐데요?”
진하가 덤덤하게 대답했다.
그때, 가만히 두 사람의 대화를 듣고 있던 지연이 조심스럽게 입을 열었다.
“저…… 실례가 안 된다면 우리 오빠에게 무슨 제의를 하셨는지 물어도 될까요?”
지연의 물음에 신유라가 말했다.
“저는 이진하 사원이 우리 레인져스 구단의 스카우트로서 일해 주길 원해서 이렇게 찾아온 거랍니다.”
신유라의 말에 지연이 눈을 휘둥그레 떴고 진하는 한숨을 푹 쉬었다.
지연이 손바닥을 짝 쳤다.
“오빠, 잘됐다!”
“잘되긴 뭐가 잘됐다는 거야?”
진하가 한숨을 쉬었지만, 지연은 신경도 쓰지 않고 신유라에게 말했다.
“잠시 이쪽으로 와 보실래요? 보여 드리고 싶은 게 있어요.”
그렇게 말한 지연이 생글생글 웃으며 신유라를 데리고 한쪽 방으로 향했다.
그런 지연의 행동에 지연이 슬쩍 미간을 찌푸렸다.
지연이 신유라를 데리고 간 곳은 안 쓰는 방이었다.
그 안을 본 신유라가 의아한 표정을 지었다.
“여기 있는 파일 바인더들은 다 뭐죠?”
“에헴! 다 야구 자료예요!”
“야구 자료? 전부요?”
신유라가 놀란 표정을 지었다.
“네, 우리 오빠는 이렇게 항상 경기 기록이나 선수 기록들을 보기 쉽게 정리해 놓거든요.”
빙그레 웃으며 말하는 지연을 뒤로하며 신유라가 방 한쪽을 차지하고 있는 책장을 바라보았다.
13시즌이라고 적혀 있는 부분에는 제법 많은 양의 바인더들이 꽂혀 있었다.
그것을 여러 본 신유라는 왜 이 방대한 자료들을 책자 형식으로 만들었는지 이해가 되었다.
‘보기 쉬워.’
컴퓨터 화면으로 보는 것과는 확실히 달랐다.
눈에 확 들어온다.
그렇기 때문에 굳이 이렇게 시각 자료화시켜 놓은 것이리라.
그녀가 슬쩍 시선을 돌리자 USB나 외장 하드들도 깔끔하게 정리되어 있는 것이 눈에 들어왔다.
