228화
이른 아침, 부엌에서 아침 식사를 준비하는 것은 진하의 몫이었다.
랜시는 요리에 그다지 자신이 없었기 때문이다.
커피를 내리고 베이컨과 달걀, 빵을 굽고 간단한 샐러드를 만들었다.
전형적인 미국식 아침 식탁이었다.
진하가 식사 준비를 끝냈을 때쯤 잠옷을 입은 랜시가 눈을 부비며 터덜터덜 부엌으로 들어왔다.
그 모습을 보며 진하가 혀를 찼다.
“게임 늦게까지 하지 말라니까.”
자신의 자리에 앉아 하품을 하던 랜시가 아직 졸음기가 남은 표정으로 눈을 흘겼다.
“당신이 우리 엄마야?”
“엄마는 아니지만 같이 사는 사람으로서 발언권은 있다고 생각하는데.”
그 말에 인상을 찌푸린 랜시가 자신의 발치에서 돌아다니는 샴 고양이를 들어 올리며 말했다.
“오빠가 너무 잔소리한다, 그지?”
하지만, 그녀가 오랫동안 키운 반려 동물은 마치 배신이라도 하듯 ‘냐옹, 냐옹!’ 크게 울며 발버둥 치더니, 랜시의 품에서 벗어나 냉장고 앞에서 오렌지 주스를 꺼내고 있는 진하 곁으로 가, 그의 다리 사이로 샥 하고 몸을 숨겼다.
그 모습을 보며 랜시는 충격 먹은 표정을 지었다.
오렌지 주스를 식탁 위에 올려놓은 진하가 자업자득이라는 듯 그녀를 나무랐다.
“만날 괴롭히기만 하니까 그렇지.”
그렇게 말한 진하가 고양이의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 준 다음, 손을 씻고 식탁 앞에 앉았다.
잔뜩 골이 난 랜시가 포크를 쥐려 할 때, 진하가 그녀에게 아침 신문을 들이밀었다.
의아한 얼굴로 펼쳐진 페이지에 실린 기사를 읽던 랜시가 인상을 팍 썼다.
“결국 썼네.”
“엄청난 가십거리니까.”
덤덤하게 소감을 말한 진하가 커피를 자신의 머그잔에 따랐다.
랜시가 오렌지 주스를 들이켠 뒤 짜증스럽게 말했다.
“언론사도 참 문제야. 사람은 배려하지 않고 무책임한 기사를 써 갈기잖아.”
장진우와 카를로스 가브리엘에 관한 이야기는 기어이 기사화되어 제법 왜곡된 시각으로 신문에 실렸다.
문제가 되었던 언론사 측에서는 소속 기자가 과했음을 인정하긴 했지만, 그렇다고 해서 기사를 쓰지 않은 것은 아니었다.
프로 스포츠 선수는 공인이다.
매해 수만 명의 사람들이 선수들의 경기를 보기 위해 야구장을 찾았다.
그만큼 언제나 언론사들의 관심의 대상이 된다.
당연하게도 팀을 관리하는 프런트와도 접점이 생길 수밖에 없는 입장이다.
그렇기 때문에 프런트의 입장에서는 이런 기사가 상당히 달갑지 않았다.
그렇다고 항의를 하면 대중의 알 권리 운운하면서 언론 탄압이라고 귀찮게 꽥꽥거린다.
그것이 그들의 일이니 이해는 하지만, 가끔씩 도를 넘어설 때는 머리가 절로 아파진다.
“언론사랑 관계되어서 열 내면 이쪽이 지는 거야.”
진하가 냉정하게 정론을 말했다.
그러나 사람인 이상 열을 내고 싶지 않다고 해서 마음대로 되는 건 아니다.
“그리고 그 정도로 무너질 녀석도 아니야.”
확실히 장진우는 카를로스 가브리엘 때문에 야구 인생을 말아먹을 뻔했다.
아니, 실제로 몇 년 동안 허송세월을 보내게 된 것이 사실이다.
하나, 후유증은 이미 벗어던졌다.
새삼스럽게 장진우가 그런 것에 연연하지는 않을 것이다.
랜시도 동의하듯 고개를 끄덕였다.
***
시즌 마지막 경기를 승리로 장식한 시애틀.
2년 연속 아메리칸 리그 서부 지구 우승을 하는 데 성공하며, 명실상부 아메리칸 리그 서부 지구의 최강자임을 입증했다.
특히 작년과는 달리 올 시즌에는 시즌 초반부터 지구 1위에 자리를 잡은 후, 단 한 번도 1위 자리를 내준 적이 없다는 점에서 상당히 의미가 깊었다.
그리고 승률 1위 로열즈, 2위 시애틀, 3위 캔자스시티, 그리고 4위 와일드카드 보스턴.
이렇게 네 팀이 디비전을 치르게 되었다.
로열즈 VS 보스턴.
시애틀 VS 캔자스시티.
공교롭게도 와일드카드를 제외하고는 작년과 디비전을 치르는 팀이 변하지 않았다.
이번 디비전에서 가장 이슈화되고 있는 것은 다름 아닌 로열즈와 보스턴의 대결이었다.
메이저 리그의 전통 깊은 라이벌인 두 팀의 대결은 언제나 관심의 대상이다.
이렇게 포스트 시즌에서 붙을 때는 거의 100퍼센트 벤치 클리어링이 일어날 정도로 신경전이 극심했다.
팬들 사이에서 주먹다짐이 일어나는 모습을 심심치 않게 볼 수 있을 정도였다.
물론 시애틀은 두 팀의 신경전을 흥미진진하게 지켜볼 만한 상황이 아니었다.
작년의 패배를 설욕해야 했기 때문이다.
다행히 시애틀에게는 좋은 소식이 있었다.
부상으로 빠졌던 양하이가 디비전을 앞두고 합류했기 때문이다.
이로써 올 시즌 초반 많은 이들을 놀라 게 만들었던 2점대 방어율의 1~3선발이 재결성되었다.
불펜에도 제이미 프람과 제니 펠라틴을 앞세워 무게감을 잡고 있었다.
이 외에도 라인업에 조금의 변화가 있었다.
시즌 후반기에 선발 라인업에서 자주 빠지면서 컨디션 조절을 하던 아세로가 시즌 막판 몇 경기에서 쾌조의 타격감을 보여 주면서 올 시즌 처음으로 클린업 트리오에 입성하게 되었다.
3번 아세로 밀라그로, 4번 스탠 브라운, 5번 릭 사이즈먼. 그리고 7번 타석에 장진우가 자리를 잡았다.
그렇게 2016년 10월 9일 금요일.
아메리칸 리그의 챔피언을 뽑기 위한 디비전 시리즈가 시작되었다.
***
“오늘 시애틀과 캔자스시티의 디비전 1차전은 상당히 조용하군요. 7회까지 양팀 모두 득점이 제로입니다. 제대로 된 공격이 이루어지지 않고 있습니다.”
캐스터가 짐짓 지루하다는 듯 말하자 해설이 바로 반박했다.
“양팀의 투수전이 치열한 것뿐입니다. 시애틀의 선발 페르난도는 올 시즌 방어율 2위이죠. 캔자스시티의 로테스 빅터 역시 시즌 방어율 5위. 점수가 쉽게 나지 않을 수밖에 없는 상황입니다.”
“그렇군요. 7회 말, 2아웃 상황에서 3번 타자 아세로 밀라그로.”
“나이를 제법 먹었지만, 베테랑으로서 팀에 큰 보탬이 되고 있습니다.”
타석에 선 아세로.
초구 타격은 파울, 이구와 삼구 볼, 사구와 오구 커트, 육구는 다시 볼로 풀카운트가 되었다.
끈질기게 물고 늘어지던 아세로가 몸 쪽 공에 배트를 대다가 멈췄다.
스트라이크 존에 아슬아슬하게 걸친 공. 오늘 유독 몸 쪽 공에 박하던 심판이 아니나 다를까 볼을 선언하며 아세로가 볼넷으로 출루했다.
다음 타석에서는 4번 타자 스탠 브라운.
그는 오늘 경기에서 무안타를 기록 중이었다.
반면 5번 타자 릭 사이즈먼은 앞선 두 번의 타석에서 모두 안타를 때렸을 정도로 타격감이 좋았다.
그랬기에 로테스 빅터는 승부에 나섰다.
그리고 초구…….
따악―!
“오!”
해설이 감탄성을 내질렀다.
세이프코 필드를 가득 메운 시애틀의 팬들 역시 일제히 환호성을 내질렀다.
이윽고 좌측으로 뻗어 간 공이 펜스를 살짝 넘기며 홈런이 되었다.
투런 홈런으로 2점 앞서 가기 시작하는 시애틀.
더그아웃에 있던 모든 선수들이 고함을 지르며 더그아웃 앞으로 나왔다.
다이아몬드를 한 바퀴 돈 스탠 브라운이 웃으며 대기 타석의 릭 사이즈먼과 하이파이브를 하고, 더그아웃에서 자신을 기다리고 있는 동료들과도 하이파이브를 했다.
더그아웃 바로 위쪽에 위치한 좌석에 앉아 있던 팬들이 스탠의 이름을 연호하였다.
섣부르게 승부를 걸었다가 홈런을 맞은 로테스 빅터가 얼굴을 구기며 마운드를 걷어찼다.
불펜에서 계투들이 몸을 풀고 있었지만, 아직 투수를 교체할 마음이 캔자스시티의 더그아웃에는 없는 모양이었다.
이윽고 다음 타석에 선 릭 사이즈먼.
삼구 끝에 존에 애매하게 떨어지는 커브를 릭 사이즈먼이 퍼 올렸다.
마치 도끼로 장작을 패는 듯한 우악스럽고 거친 스윙.
하지만, 릭 사이즈먼의 엄청난 힘이 100퍼센트 실린 그 스윙에 공은 좌측 펜스를 훌쩍 넘기는 대형 포물선을 그려 냈다.
백투백 홈런.
캔자스시티의 분위기가 최악으로 흘러갔다.
***
퍼억!
“아, 로열즈의 에릭 선수! 어깨에 공이 제대로 맞았습니다! 무척 아파 보이는데요? 어어어? 대기 타석에서 대기하고 있던 티토 스거가 마운드로 달려갑니다! 그 모습을 봤는지 더그아웃에서 선수들이 일제히 뛰어 나옵니다! 벤치 클리어링! 분위기가 격양됩니다!”
우우우우!
로열즈와 보스턴의 디비전 3차전이 진행되고 있는 보스턴의 홈구장 펜웨이 파크에서 일제히 야유가 쏟아졌다.
로열즈의 선수들과 보스턴의 선수들이 서로 걷어차고, 주먹질하고, 몸통 박치기를 하는 등 필드 위가 순식간에 아수라장으로 변했다.
감독들과 코치들이 당황하며 격양된 선수들을 말리기 위해 노력했다.
그러다 로열즈 소속 선수 한 명이 보스턴의 감독에게 욕설을 내뱉었고, 그에 격분한 보스턴의 타격 코치가 주먹질을 날리다가 코치들까지 싸움에 끼어드는 난장판이 벌어졌다.
결국 안전 요원들이 뛰어와 선수들을 뜯어말렸다.
팀의 주장인 스커드 데니안과 보스턴의 노장 포수 백 트레버도 적극적으로 선수들을 진정시켰다.
절대 부상을 당하면 안 되는 선수와 부상 위엄이 큰 선수의 힘겨운 노력 끝에 겨우 격양되었던 분위기가 수그러들었다.
한국 리그나 일본 리그에 비해 벤치 클리어링이 자주 일어나고, 벤치 클리어링의 자체도 상당히 험악하고, 치열한 메이저 리그이지만 이 정도로 심한 경우는 상당히 드물었다.
역대 최악의 벤치 클리어링에도 들 수 있는 수준이었던 것이다.
사실 이번 벤치 클리어링의 발단은 디비전 1차전이었다.
***
6회, 대타로 나온 백 트레버가 1루 쪽으로 땅볼을 치는 데 성공했고, 1루수는 공을 잡기 위해 앞으로 나왔다.
당연히 스커드 데니안은 베이스 커버를 하기 위해 1루로 향했다.
그런데 타구의 속도가 무척 애매했고, 그것을 본 백 트레버가 1루를 향해 전력 질주를 했다.
여기서부터 삐걱거리기 시작했다.
1루수가 공을 잡아 송구했고, 스커드 데니안이 무난하게 1루에서 백 트레버를 아웃시키는 데 성공하는 듯했다.
문제는 달리는 속도를 주체하지 못한 백 트레버가 스커드 데니안과 충동하고 만 것이다.
고의성은 없었지만, 꽤 강하게 부딪힌 스커드 데니안이 바닥에 넘어졌고, 백 트레버가 미안하다는 표정으로 스커드 데니안에게 다가가는 사이, 그 장면을 보고 울컥한 2루수 티토 스거가 백 트레버에게 달려가 그를 밀어 버린 것이다.
당연히 벤치 클리어링이 일어났다.
백 트레버가 정식으로 스커드 데니안에게 사과하고, 스커드 데니안도 이해함으로써 마무리되는 듯했지만, 이때부터 본격적으로 두 팀의 신경전이 과열되기 시작했다.
7회에 스커드 데니안이 내려가고, 보스턴 타선이 8, 9회에 폭발하면서 디비전 1차전은 보스턴의 승리로 끝이 났다.
2차전은 일반적인 로열즈의 승리였다.
로열즈가 보스턴의 투수진을 말 그대로 난타하며 무려 11점이나 뽑아 버린 것이다.
반대로 보스턴은 2점밖에 내지 못했다.
문제는 압도적으로 앞서는 상황에서 짐 에릭이 1루에서 2루, 2루에서 3루로 도루를 두 번이나 성공시켜 보스턴의 자존심에 불을 질렀다.
일종의 쇼맨십 및 도발에 가까운 행동이었다.
그 때문인지 오늘 벌어진 3차전에서 짐 에릭에게 유독 몸 쪽 공이 많았고, 기어이 러스트 록번이 데드볼을 던진 것이다.
소란이 수습된 뒤, 심판은 가장 먼저 마운드로 달려갔던 로열즈의 티토 스거와 데드볼을 던진 보스턴의 러스트 록번에게 퇴장을 선언했다.
7회 초 3:3 동점.
뒤숭숭한 분위기 속에서 경기는 계속 진행되었다.
