127화
사무실에 들어온 랜시는 곧바로 스카우트 부서의 팀장들을 불러 놓고 회의에 들어갔다.
좀처럼 보기 힘든 그녀의 적극적인 모습에 팀장들은 하나같이 의아한 표정을 지으면서 회의실 안으로 들어갔다.
“오늘 따라 의욕적인데?”
로이가 영문을 모르겠다는 얼굴로 중얼거리자 진하가 말했다.
“삼각 트레이드를 할 거라더군요.”
“삼각 트레이드?”
로이가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“무슨 일이 있었는데?”
자세를 고치며 묻는 로이에게 진하는 어제 있었던 일을 간략하게 전해 주었다.
진하의 말을 들은 로이가 슬쩍 턱을 쓰다듬으며 감탄사를 내뱉었다.
“흥미롭군.”
팔짱을 낀 로이가 진하를 바라보았다.
“아무리 생각해도 자네는 1년차 스카우트가 아닌 것 같아.”
“그런 쪽으로 취미를 두었으니까요.”
“취미?”
의아한 얼굴로 묻는 그에게 진하가 컴퓨터를 켜며 별것 아니라는 표정으로 답했다.
“예전에 다른 일을 할 때는 딱히 시간을 때울 만한 게 없었거든요. 그래서 선수의 자료를 수집하거나 트레이드 구도를 예상하는 것이 취미 아닌 취미였습니다.”
진하가 말을 하며 서류를 정리해 나갔다.
“어떻게 보면 취미가 일이 된 셈이죠.”
“허.”
로이가 감탄사를 내뱉었다.
그렇다 하더라도 저렇게 능력을 발휘하는 것은 쉽지 않은 일이다.
‘아무튼 대단한 놈이야.’
그런 생각을 하며 로이가 가볍게 고개를 저었다.
대화가 끝나자 각자의 일에 들어갔다.
*
회의실 가장 상석에 앉은 랜시가 가볍게 헛기침을 하며 팀장들의 이목을 집중 시켰다.
네 명의 팀장들의 시선이 랜시에게 향한다.
“아침들은 잘 먹었나요?”
“우리야 잘 먹었지.”
가장 연장자인 전력 분석 팀장 벨이 웃는 낯으로 물음에 답했다.
그는 여기 있는 팀장들뿐만 아니라 GM인 리오보다도 오랫동안 시애틀에 있는 사람이었다.
그렇다 보니 스카우트 부서에서도 랜시 만큼 발언권이 강한 사람이었다.
“그래서, 무슨 일이야?”
1팀장 콜스 셀의 물음에 랜시가 다리를 꼬고 앉으며 물었다.
“혹시 어제 회의 이후 리오에게 따로 이야기를 들은 사람 있어요?”
랜시의 물음에 팀장들이 침묵한다.
아무래도 따로 이야기를 들은 사람은 없는 모양이었다.
알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 랜시를 보며 2팀장 커넬스 딕이 의아한 듯 입을 열었다.
“리오가 따로 지시 내린 거 있어?”
“오늘 아침에요.”
어깨를 으쓱거리는 랜시.
평소 농땡이를 부려도 랜시가 능력이 있다는 사실을 아는 리오인 만큼 중요한 일을 그녀에게 자주 맡기는 편이었다.
팀장들은 리오가 어떤 일을 맡겼을지 궁금해 하며 랜시의 말을 경청했다.
“어젯밤 로열즈가 접촉을 해 왔대요.”
“로열즈가?”
벨이 흥미롭다는 표정을 지었다.
이번에 트레이드시킨 잭 엔더슨을 살 만한 구단으로 예상하기는 했지만, 설마 트레이드를 한 그날 밤에 바로 전화가 올 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.
“로열즈에서 잭 엔더슨을 노리고 있나?”
벨의 물음에 랜시가 고개를 저었다.
“아뇨, 별 관심 없어 보이더라고요.”
“그런데 왜 로열즈에서 연락이 온 거지?”
“아넬스 맥이 시즌 아웃을 당한 것 같아요.”
“…….”
네 명의 팀장들이 조금 놀란 표정을 지었다.
“아넬스 맥이?”
“네. 오클랜드에서 어떤 선수를 노리고 있는지 물었다 하더라고요.”
“오클랜드랑 붙어 볼 생각이로군.”
콜스 셀이 잘 되었다는 표정을 지으며 말했다.
누가 보더라도 오클랜드가 로열즈와의 자금 싸움에서 이길 수 있다고 생각하는 사람은 없는 게 당연했다.
콜스 셀의 말에 랜시가 한숨을 쉬었다.
“문제가 있어요.”
“그게 뭐야?”
가만히 듣고 있던 리디아가 의아한 얼굴로 묻자 랜시가 머리를 긁적이며 답했다.
“로열즈가 돈이 없다네.”
“…….”
팀장들이 웃기지도 않는 농담을 들었다는 얼굴로 랜시를 바라보았다.
눈을 깜박거리던 리디아가 진지한 얼굴로 물었다.
“혹시 스커드 데니안?”
“맞아.”
“골치 아프게 되었군.”
벨이 얼굴을 부여잡으며 나직이 중얼거렸다.
시애틀의 입장에서는 어떻게든 로열즈가 오클랜드와의 쟁탈전에서 이기는 것이 좋았다.
“그래서 생각한 게 있어요.”
“뭐지?”
“삼각 트레이드예요.”
랜시가 진지한 얼굴로 말했다.
“잭 엔더슨만으로는 마크 펠릭스를 데려올 수 없어요. 아마 잭 엔더슨을 팔려고 할 거예요.”
“그 구단에 우리도 불펜 유망주를 팔아서 무마시키겠다는 소리로군.”
“맞아요. 그렇게 얻은 이득으로 로열즈와 트레이드를 하는 거죠. 뭐, 트레이드를 할 필요성이 없다면 트레이드를 할 필요가 없겠지만요.”
“로열즈에서 거래를 받아들일까?”
커넬스 딕이 의문을 토하자 벨이 말했다.
“우리에게 필요한 건 타자 유망주지. 그리고 마크 펠릭스를 영입할 수 있다면 로열즈로서는 타자 유망주 한 명쯤 보내는 것은 그리 어려운 일이 아닐 거야.”
그 말에 다른 팀장들이 납득이 간다는 표정을 지었다.
“그런데 다른 구단들은 마크 펠릭스를 노리지 않을까?”
리디아가 의아한 표정을 짓자 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“오클랜드의 토니 단장이 하는 일이잖아? 이미 마크 펠릭스를 노릴 만한 구단에 사전 작업을 다해 놓지 않았을까? 로열즈의 경우에야 갑작스러운 아넬스 맥의 부상 때문에 그러는 거지만.”
납득이 가는 말이었다.
“그래서, 트레이드 진행은 누가 하는데?”
콜스 셀의 물음에 방긋 웃은 랜시가 말했다.
“진하 리가 합니다.”
갑작스럽게 거론된 말단 스카우트의 말에 팀장들 모두가 놀란 표정을 지었다.
짝!
“자, 이것으로 아침 회의 끝! 혹시 납득이 안 되는 사람 있어요?”
랜시가 팀장들을 쭉 훑어보며 말하자 콜스 셀이 손을 들었다.
“그런 중요한 일을 스카우트 경력도 없다시피 한 사람에게 시켜도 될까?”
“어머? 마크 펠릭스에 대한 일도 그렇고, 올란에 대한 일도 그렇고. 여기까지 사전 작업을 한 사람이 바로 진하예요. 그가 진행을 해도 별 무리가 없다고 보는데요?”
랜시의 말에 콜스 셀이 조금 못마땅한 표정을 지었지만 이내 납득했다.
불만을 표하는 사람이 없자 방긋 웃은 랜시가 가볍게 박수를 쳤다.
“자, 그럼 해산!”
*
오늘 일정을 대충 확인하고 있던 진하는 누군가 자신의 파티션을 두드리는 소리에 고개를 들었다.
언제나처럼 깔끔하게 정장을 차려입은 리디아가 손가락으로 사무실 바깥을 가리키며 말했다.
“리, 저랑 같이 랜시 사무실로 가요.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.
함께 복도를 걷는 와중에 리디아가 말했다.
“리는 수완이 좋네요.”
“그렇습니까?”
“네. 스카우트 1년 차라는 게 믿기지가 않아요.”
그렇게 말한 리디아가 힐끔 진하를 바라보았다.
“좋겠어요? 빨리 승진할 수 있어서?”
“승진이요?”
의아한 듯 묻는 진하를 보며 리디아가 살짝 미소를 지었다.
“우리 부서는 철저한 능력제거든요. 뭐, 하나같이 능력이 좋은 사람들이긴 하지만…… 그래도 개중에는 조금 특출 난 사람이 있기 마련이죠.”
“팀장님처럼 말입니까?”
“저한테 아부해도 떨어지는 건 없어요.”
리디아가 힐끔 진하를 보며 말하자 진하가 어깨를 으쓱거린다.
하지만 딱히 틀린 말은 아니다.
이제 27살이 된 리디아가 유능한 스카우트들이 포진 해 있는 시애틀에서 스카우트 팀장을 맡는다는 것 자체가 그녀가 능력 있다는 것을 증명했다.
그녀는 기본적으로 사고가 유연하고, 상황 대처 능력이 뛰어났다.
협상 능력 역시 좋았으며 상대가 원하는 것을 잘 포착해 냈다.
실제로 이쪽 업계에서 그녀는 상당한 유명 인사였다.
“근데 궁금한 게 있습니다만…….”
“뭐죠?”
“팀장님은 어쩌다가 스카우트가 되었습니까?”
그녀가 야구를 좋아한다는 사실은 알고 있고, 졸업 당시 랜시가 그녀를 시애틀에 입사시킨 것도 알고 있었지만, 그래도 유명 대학에서 경제학과를 나온 그녀에게 야구 구단 스카우트라는 직업은 좀 이색적인 직업이었을 것이다.
“메이저 리그 구단 쪽에 의외로 경제학과 출신들이 많다는 거 몰라요?”
“알고는 있습니다만, 여성은 드물지 않습니까?”
사실 스카우트로서 뛰는 이는 거의 없다고 해도 무방했다.
진하의 말에 리디아가 잠시 고민을 하는 표정을 짓더니 고개를 주억거렸다.
“그러네요.”
인정을 한 리디아가 말했다.
“거창한 이유가 있는 건 아니에요. 의외로 단순하죠.”
어깨를 살짝 으쓱거린 리디아가 말을 이었다.
“재미있을 것 같았거든요.”
어느새 둘은 랜시의 사무실 앞에 도착해 있었다.
손을 든 리디아가 자신의 이미지에 걸맞은 얌전한 노크를 하고 안으로 들어갔다.
“어서 와요, 진하.”
“분위기를 보아하니 제가 일을 맡을 모양이군요.”
“맞아요.”
쿨하게 고개를 끄덕인 랜시가 한쪽 자리를 권했다.
“지금 하고 있는 일들은 다른 팀원들에게 맡기세요. 누가 좋을 것 같아요?”
“브래든이 괜찮을 겁니다.”
“브래든이요?”
랜시가 고개를 갸웃거리며 리디아를 바라보자 리디아가 살짝 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 다른 사항은?”
“없습니다.”
“없어.”
진하와 리디아가 동시에 말하자 랜시가 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 난 이만 가 볼게.”
“응, 리디아. 수고해.”
리디아가 방을 나갔다.
그 모습을 바라보던 진하가 툭 던지듯 말했다.
“팀장님은 의외로 재미있는 분이시군요.”
“갑자기 왜요?”
랜시가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 자세를 바로잡아 앉으며 말했다.
“스카우트가 된 계기가 꽤 특이해서요. 듣고 상당히 놀랐습니다.”
“리디아가 그런 이야기를 했어요?”
“예.”
진하가 무덤덤하게 고개를 끄덕이자 랜시가 턱을 괴며 입술을 삐죽 내밀었다.
“확실히 특이하긴 하죠. 구단에 입사한 가장 큰 이유 중 하나가 남자 친구가 시애틀에 있어서 만나기 편하다는 것이었으니까요. 의외로 엉뚱한 구석이 있죠.”
“호오?”
진하가 감탄사를 터트리며 흥미롭다는 표정을 짓자 화들짝 놀란 랜시가 고개를 획 돌려 진하를 바라보았다.
“지금 나 낚은 거예요?”
“전 재미있을 것 같다는 이유로 입사를 한 팀장님의 모습이 의외여서 말을 꺼냈을 뿐입니다.”
무슨 문제가 있냐는 얼굴로 말하는 진하를 본 랜시의 얼굴이 일그러졌다.
그런 랜시에게 방긋 웃어 준 진하가 말했다.
“사담은 접어 두고 일 이야기를 하죠.”
“…….”
억울하다는 표정을 짓는 랜시에게서 시선을 뗀 진하가 편한 자세로 앉으며 말했다.
“지금 가장 중요한 건 올란의 협력을 얻는 거겠죠?”
“…….”
못마땅한 얼굴로 진하를 바라보던 랜시가 이내 표정을 풀고 순순히 고개를 끄덕였다.
“네. 리오에게는 이미 일을 진행해도 된다고 허락을 맡았어요. 다음 할 일은 올란과 뒷거래를 하는 거죠.”
“표현이 좀 그렇지 않습니까?”
“뭐 어때요?”
별문제 있냐는 표정을 지은 랜시가 당장에 전화기를 들더니 올란에게 전화를 걸었다.
진하에게까지 들리게 스피커 폰 설정을 했다.
무미건조한 착신음 끝에 올란의 중저음 목소리가 들려왔다.
-이게 누구야? 랜시 양 아니신가?
친절한 목소리로 반갑다는 듯 인사하는 올란에게 랜시가 말했다.
“오랜만이에요, 올란. 요즘 기분 좋겠어요? 팀이 잘 나가서.”
-하하하, 시애틀도 만만치 않잖아?
“그래도 우린 2등인데요.”
-하하하. 그래. 무슨 일로 전화했어?
랜시가 가볍게 의자 등받이에 등을 기대며 편안한 표정을 짓고 말했다.
“리오에게 들었어요. 불펜 에이스가 시즌 아웃이라면서요.”
-그 친구, 그 이야기를 벌써 했어? 내일쯤이면 소문 다 퍼지겠군.
가볍게 투덜거리는 올란.
물론 엄살이었다.
-그래, 우리 좀 도와줘. 시애틀은 불펜 자원 많잖아? 트레이드 좀 해 줘.
“마크 펠릭스를 데리고 오면 되잖아요.”
-안 될 수도 있으니까 이러는 거지.
“하긴. 지금 로열즈 돈 없다면서요?”
랜시가 킥킥거리며 말하자 올란이 헛웃음을 터트렸다.
-이거 쪽팔리는군.
그 말에 랜시가 툭 던지듯 말했다.
“우리랑 거래해요.”
-거래?
“네, 거래요.”
