158화
아침 일곱 시.
잠이 깬 진하는 곧바로 아침 식사를 하고 최종 확인을 위해 리디아를 기다렸다.
하지만, 약속된 8시가 되어도 호텔 프런트에 리디아가 나타나지 않았다.
팔짱을 끼고 리디아를 기다리던 진하가 8시 30분이 되자, 리디아에게 전화를 걸었다.
그러나 전화는 묵묵부답.
호텔 프런트에 부탁해서 리디아의 방에 직접 인터폰으로 전화를 걸었지만, 그래도 반응이 없었다.
결국 일이 생겨도 단단히 생겼다는 것을 예감한 진하가 호텔 프런트에서 비상 열쇠를 받아 리디아의 방으로 올라갔다.
벨을 눌렸지만 반응이 없다.
결국 진하는 비상키로 문을 열고 안으로 들어갔다.
리디아는 침대에 누워 있다.
진하는 침대에 축 늘어진 채 미동조차 하지 않는 리디아를 발견하고 심각한 표정을 지었다.
“팀장님, 많이 편찮으십니까?”
“리……?”
진하의 부름에 리디아가 힘없이 쉰 목소리로 진하를 불렀다.
“아…… 지금 몇 시죠?”
그렇게 물음과 동시에 리디아가 격하게 기침을 했다.
그 모습을 보고 얼굴을 살짝 굳힌 진하가 ‘실례’라고 짧게 말하고는 그녀의 이마에 손을 대 보았다.
이마가 불덩이처럼 뜨거웠다.
진하는 망설이지 않고 인터폰을 들었다.
“여보세요? 305호입니다. 예. 일행이 지금 열이 아주 높습니다. 예. 부탁드립니다.”
호텔 프런트에 리디아의 상태를 대략적으로 설명한 진하가 인터폰을 놓았다.
“리, 콜록! 지금 몇 시예요?”
“8시 45분이군요.”
진하가 시계를 확인하며 말하자 리디아가 무리해서 침대에서 몸을 일으키려 했다.
“아…… 트레이드…….”
그러나 휘청거리며 쓰러지고 말았다.
황급히 리디아를 부축한 진하가 한숨을 쉬었다.
“지금 이 상태로 무슨 트레이드를 한단 말입니까.”
리디아를 진정시킨 진하가 그녀를 다시 침대에 눕혔다.
침대에 누운 리디아는 머리가 아픈지 계속 끙끙거렸다.
리디아를 살펴보고 있던 진하가 한숨을 쉬었다.
어제 컨디션이 좋지 않아 보였을 때 신경을 썼어야 했었다.
그가 안일했던 자신을 자책하며 팔짱을 낄 때, 방의 벨이 울렸다.
진하가 방문을 열자 호텔 직원이 응급 의료 상자를 들고 나타났다.
온도계로 확인한 체온은 무려 39도.
그것을 보고 진하가 심각한 표정을 지었다.
“주변에 병원이 있습니까?”
“예, 있습니다.”
“앰뷸런스 좀 불러 주세요.”
현재 개인 차량이 없었으므로 병원의 구급차를 이용할 수밖에 없다.
호텔 직원이 응급차를 부르기 위해 나간 후 시계를 확인한 진하가 짧게 숨을 내뱉고 리오에게 전화를 걸었다.
대략적인 상황 설명이 끝난 후 진하가 물었다.
“어떻게 할까요?”
-리디아의 상태는 어때?
“정확하게는 알지 못합니다. 응급실에 데려가서 상황을 지켜봐야 할 듯합니다.”
-별일이 없어야 할 텐데.
끄응 하고 신음성을 내뱉은 리오가 잠시 침묵하더니 결심이 선 목소리로 말했다.
-협상 자리에는 자네가 가야겠어, 리.
“제가요?”
-그래, 갑작스럽겠지만 부탁하지.
그렇게 리디아를 병원에 데려다 준 진하는 곧바로 필라델피아의 홈구장으로 향했다.
***
회의실에 들어온 진하를 보고 자리에서 일어난 필라델피아의 단장 알렌이 웃으면서 그에게 손을 내밀었다.
“필라델피아의 GM 알렌이라고 하네.”
“시애틀 베어스 전력 분석 부팀장 진하 리입니다.”
진하가 알렌의 손을 맞잡으며 살짝 살짝 웃는 낯으로 인사를 했다.
알렌에게서 인사를 끝낸 진하가 토니 쪽으로 시선을 돌렸다.
토니는 제법 흥미 섞인 눈으로 진하를 쳐다보고 있었다.
진하는 자신보다 키가 훨씬 큰 토니 앞에 서 있음에도 불구하고 조금의 부담감도 느끼지 않았는지 웃으며 손을 내밀었다.
“진하 리입니다.”
“오클랜드의 GM 토니일세. 만나서 반갑군.”
그렇게 통성명이 끝나자 알렌이 자리에 앉으며 물었다.
“그나저나 리디아 팀장이 오는 걸로 알고 있었는데 어떻게 된 일인지?”
갑작스러운 인사 변동에 알렌의 의문을 표하자 진하가 자리에 앉으며 쓰게 웃었다.
“오늘 아침 갑작스러운 고열 때문에 병원에 갔습니다.”
“저런…….”
안타깝다는 표정을 지었다.
두 사람의 대화를 듣던 토니가 자리에 앉으며 말했다.
“그 이야기는 나중에 하도록 하지.”
“이런, 이야기가 너무 딴 곳으로 샜군.”
알렌이 웃으면서 말했다.
잠시 후, 비서가 들어와 세 사람의 자리에 각각 차를 내주고 물러갔다.
그때까지 침묵하던 세 사람 중 먼저 입을 연 것은 알렌이었다.
“이렇게 직접 필라델피아까지 방문한 두 구단의 노고에 일단 감사를 드립니다. 일단 두 구단이 우리 구단에게 트레이드 제의를 했습니다.”
말을 멈춘 알렌이 곤란한 미소를 지었다.
“그런데 공교롭게도 두 구단에서 원하는 선수가 겹치는군요. 당연한 말이겠지만, 우리는 더 좋은 조건을 제시해 주는 구단과 트레이드할 수밖에 없습니다.”
말을 멈춘 알렌이 가볍게 양손을 펼치며 이야기를 해 보라는 제스처를 취했다.
그러한 알렌을 바라보던 토니가 웃는 낯으로 말했다.
“먼저 이야기를 해 보시겠습니까?”
그는 권하듯 진하에게 협상 우선권을 넘겼다.
그에 진하가 고개를 끄덕였다.
“그나저나 시애틀에서 필라델피아까지 찾아올 줄은 꿈에도 생각을 못했군요.”
토니가 지나가는 투로 말했다.
물론 그 말의 속뜻은 큰 판을 벌릴 것도 아니면서 왜 굳이 시간을 투자해서 연말에 필라델피아까지 왔냐는 뜻이 내포되어 있었다.
그러한 토니의 말에 진하가 웃으면서 말했다.
“우리 쪽에서도 제법 눈여겨보던 선수여서 말입니다.”
담담하게 답하는 진하를 주시하던 토니가 고개를 끄덕이고는 컵에 들은 차를 홀짝였다.
‘어디 한번 실력 좀 볼까?’
속으로 중얼거린 토니가 다리를 꼬고 깍지를 낀 채 느긋한 심정으로 진하를 바라보았다.
협상의 우선권이 넘어오자 진하가 속으로 한숨을 쉬었다.
시애틀이 바라는 것은 유망주 대 유망주끼리의 2대2 트레이드.
오클랜드는 대형 선수 대 대형 선수들끼리의 2대2 트레이드.
2대2 트레이드라는 사실은 차이가 없었지만, 누가 더 유리한 고지를 선점하고 있느냐를 따지자면 바로 오클랜드였다.
유망주는 아무리 날고 기어 봤자 결국에는 유망주.
그런 유망주와 다르게 대형 선수들은 팀에 들어오는 순간 곧바로 전력이 되어 팀의 승리에 기여를 한다.
그렇다면 당연하게도 필라델피아에서는 오클랜드의 트레이드 카드에 좀 더 관심을 가질 수밖에 없는 노릇이다.
현재까지 알려진 오클랜드의 트레이드 카드는 일단 보스턴에서 데려온 클레이프 리.
거기에 어떤 선수를 더해 2대2 트레이드를 제시할지는 불확실하다.
물론 진하는 토니가 어떠한 카드를 내밀지 대략적으로 예상을 하고 있었다.
‘디 아놀드겠지.’
오클랜드가 클로저를 트레이드 카드로 쓴다는 것은 이미 많이 알려진 사실이다.
토니가 어떤 선수들을 데려갈지는 확신할 수 없지만, 만약 그가 직접 움직인다면 클로저 카드를 꺼내 들 것이 분명했다.
누가 보더라도 매력적인 제안을 하면서 이득을 취하는 게 바로 오클랜드 단장 토니의 방식이다.
“리오는 바비 판넬을 포함한 투수의 2:2 트레이드를 제의 했었습니다. 남은 투수는 누구를 원합니까?”
“조 머시를 원합니다.”
“조 머시?”
거론된 선수의 이름을 중얼거린 알렌이 티가 나지 않게 곁눈질로 토니를 슬쩍 살폈다.
조 머시라면 오클랜드에서도 트레이드 제의를 했던 중간계투였다.
‘이상하게 겹치는군.’
알렌이 그렇게 중얼거릴 때 웃는 낯으로 상황을 지켜보던 토니가 속으로 피식 웃었다.
‘노린 거지.’
올 시즌 발 빠르게 자신의 트레이드 계획을 망쳐 놓을 정도로 머리를 굴릴 줄 안다면 자신이 필라델피아에서 노리는 선수 목록 정도는 쉽게 유추할 수 있을 것이다.
토니는 진지한 표정을 짓고 있는 진하를 지켜보며 팔짱을 꼈다.
“바비 판넬과 조 머시라…… 시애틀 쪽에서는 어떤 선수를 내줄 생각입니까?”
“라 벨로스와 제임스 쉴입니다.”
“정말입니까?”
알렌이 정말 의외라는 듯 되물었다.
상황을 지켜보던 토니 역시 알렌과 비슷한 반응을 보였다.
라 벨로스는 시애틀 산하 트리플 A 팀에서 선발 자원으로 점쳐지는 뛰어난 유망주였다.
나이는 24살, 작년 엔트리 확대 기간 때 40인 로스터에 들어가서 제법 괜찮은 활약을 했다.
아마 시애틀의 투수진이 조금만 덜 탄탄했더라도 충분히 25인 엔트리를 노릴 수 있을 선수였다.
물론 올 시즌 확실하게 메이저에 자리 잡은 조 머시보다는 가치가 떨어졌지만 말이다.
그런데 더 이상한 것은 라 벨로스가 아니라 제임스 쉴이었다.
올 시즌 더블 A에 승격되어 꾸준한 성적을 낸 시애틀의 타자 유망주다.
착실하게 단기간에 임팩트 있는 활약을 한 건 아니지만, 시즌 전체적으로 봤을 때 확실히 탈 더블 A급의 타자로서 내년 시즌은 트리플 A에서 시작하는 것이 확실시 되는 타자였다.
문제는 제임스 쉴이 시애틀에서 그렇게 애타게 찾는 거포 유망주라는 점이었다.
‘머리를 복잡하게 만드는군.’
토니가 속으로 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.
일단 첫 카드 공개인 만큼 지금 진하가 공개한 선수들이 진짜 트레이드 카드일 리는 없다.
그것을 알고 있지만 머리가 복잡해지는 것을 느끼며 토니가 중얼거렸다.
‘진짜 비바 판넬을 노리는 건가? 아니면 알드로 페드릭? 그런 것치고는 너무 세게 나오는데?’
속이 복잡했지만, 겉으로는 여전히 웃는 낯으로 이리저리 계산을 해 보았다.
“예상외의 트레이드 제의군요.”
알렌 역시 머리가 복잡한 듯 웃으면서 생각을 정리하는 눈치였다.
트레이드란 자신이 필요 없는 선수를 주고, 필요한 선수를 받아 오는 것이다.
그런 관점에서 볼 때 지금 진하의 행보는 확실히 이상했다.
이건 마치 타자가 아닌 투수 전력을 강화하려는 목적의 트레이드 같았다.
그리고 알렌은 비바 판넬이라는 선수가 자신이 생각한 것 이상의 가치가 있는지 다시 한 번 생각해 보았다.
그러는 동안 생각을 정리한 토니가 말했다.
“내 얘기도 좀 들어야 하지 않겠나?”
웃는 낯으로 차분하게 말하는 토니.
하지만, 그 차분한 모습 이면에는 활화산과도 같은 과격한 모습이 내포되어 있는 것으로 유명했다.
진하 역시 그 사실을 알고 있었지만, 겉으로 보기에는 그러한 낌새가 전혀 없어 신기할 따름이었다.
“아, 그래. 말해 보게.”
이번 트레이드는 확실히 토니가 유리했다.
그러나 토니에겐 시애틀에서 어떤 카드를 낼지 예상할 수 없다는 단점이 있다.
아무리 그가 유리하다고 해도 완벽하게 트레이드 주도권을 쥔 것도 아니다.
그렇다고 여기서 곧이곧대로 알드로 페드릭의 이야기를 대뜸 꺼낼 수도 없는 노릇.
알드로 페드릭 이야기를 꺼내면 알렌은 토니가 애초부터 비바 판넬이 아닌 알드로 페드릭을 노렸다는 사실을 대번에 눈치챌 것이다.
토니가 이번 트레이드를 진행한 것은 비바 판넬보다 알드로 페드릭이 훨씬 더 빅 리그에 승격할 확률이 높다는 확신이 있었기 때문이다.
비바 판넬과 알드로 페드릭을 놓고 본다면 당연히 비바 판넬의 이름값이 우위에 있다. 그리고 토니가 제시한 트레이드 카드로는 충분히 워렌 스캇, 조 머시, 비바 판넬을 데려올 수 있었다.
그런 상황에서 먼저 알드로 페드릭을 언급한다면 수상하게 여긴 알렌이 트레이드 판을 엎을 확률이 컸다.
‘그건 절대 막아야 해.’
이처럼 오클랜드와 필라델피아의 입장은 확연하게 달랐다.
