121화
사내 식당에서 랜시와 리디아가 마주 앉아 식사를 하고 있었다.
프런트 직원들뿐만 아니라 훈련이 끝난 선수들 역시 와서 식사를 하는 모습이 더러 보였다.
리디아의 눈에 띈 것은 GM 리오와 전력 분석 팀장 벨, 그리고 시애틀 현 감독이 앉아 이야기를 나누고 있는 모습이었다.
아무래도 잭 다니엘의 트레이드 제안을 놓고 토의를 하는 모양이었다.
포크를 입에 가져다 되던 리디아는 어딘지 모르게 심기가 불편해 보이는 랜시를 발견하고는 의아한 표정을 지었다.
“왜 그래? 속이 안 좋아?”
의아한 듯 묻는 친구를 보며 랜시가 고개를 저었다.
“아니, 괜찮아. 괜찮은데…….”
슬쩍 말끝을 흐리던 랜시가 살짝 인상을 찡그린다.
그 모습을 보며 의아한 표정을 지은 리디아가 다시 물었다.
“리 때문에 그러는 거야?”
정곡을 찌르는 리디아의 말에 랜시가 멈칫하더니 이내 부정했다.
“그런 거 아니야.”
툴툴거리는 친구에게 리디아가 다 알고 있다는 듯 미소를 지으며 말했다.
“아니면 말고.”
그리고 대화가 끊겼다.
잠시간의 침묵.
포크로 샐러드를 찍어 입에 가져가던 랜시가 포크를 식판 위에 거칠게 내려놓고 눈에 쌍심지를 켜며 말했다.
“아니! 대체 무슨 데이트를 간다는 거야!”
친구의 격한 반응에 리디아가 한숨을 쉬었다.
아무래도 랜시는 데이트를 간다는 진하의 말이 상당히 많이 거슬렸던 모양이었다.
“직접 물어보면 되잖아? 누굴 만나러 가느냐고.”
“…….”
너무도 타당한 리디아의 말에 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
확실히 그게 가장 확실한 방법이긴 했다.
턱을 괸 채 불만스러운 표정을 지은 랜시가 말했다.
“내가 딱히 진하랑 사귀는 사이도 아니잖아.”
“…….”
그녀의 말에 리디아가 살짝 미소 지었다.
그런 걸 캐묻는 것부터 자존심 상한다는 소리다.
“그래도 신경 쓰이면 한 번 넌지시 물어봐.”
리디아의 말에 랜시가 볼을 빵빵하게 부풀렸다.
자신의 말에 불만스러워하는 친구의 모습에 리디아가 고개를 살짝 저었다.
랜시는 워낙 호기심이 많은 성격이다 보니, 지금은 저렇게 반응해도 아마 오늘 퇴근 시간이 지나기 전에 진하에게 물어볼 것이다.
물을 한 모금 마신 리디아가 식사에 집중했다.
*
“내가 운전해 볼래!”
가까운 레스토랑에서 식사를 마치고 주차장으로 향할 때 지연이 눈을 반짝이며 말했다.
아무래도 그녀는 오빠의 새 차에 관심이 많은 모양이었다.
진하가 헛소리 말라는 얼굴로 바라보자 지연이 양손을 허리에 얻으며 당당하게 말했다.
“면허증은 땄단 말씀! 운전에는 아무런 문제없어!”
동생의 헛소리에 진하가 주먹으로 지연의 머리를 쥐어박았다.
“한국 면허증은 미국에서 안 먹힌다.”
꽤 세게 때렸기에 머리에서 ‘쿵!’하는 소리가 울렸다.
그에 눈물을 찔끔 흘린 지연이 불만스럽게 말했다.
“농담도 못해?”
그 말에 진하가 동생의 머리를 흐트러트렸다.
그러한 오빠를 보며 입술을 삐죽 내밀 던 지연이 문득 의아한 얼굴로 물었다.
“그런데 아까 스캇 위버 선수는 왜 나한테 말을 건 거야?”
“왜라고 생각해?”
“음…… 내가 예뻐서?”
두 손바닥을 자신의 턱에 대며 배시시 웃는 동생의 모습에 진하가 혀를 찼다.
“부정했어! 무언으로 부정한 거지!”
지연이 발끈하자 진하가 말했다.
“너한테 작업 건 거야.”
“아, 헌팅? 훗, 예쁜 건 알아 가지고.”
자신만만하게 말하는 그 모습을 보며 진하가 묘한 표정을 지었다.
‘내가 얘를 이렇게 자신만만한 애로 키웠던가?’
그도 동생이 예쁘다는 건 인정한다.
객관적으로 봤을 때도 동생은 미인이다.
하지만 이렇게 자신의 외모에 자신감을 가지는 모습을 보니 묘한 기분이 드는 진하였다.
“응? 왜 그런 눈으로 봐?”
“네가 병이 있나 싶어서?”
“응? 나 병 없는데? 멀쩡해.”
무슨 소리냐는 얼굴로 되묻는 동생에게 진하가 말해 주었다.
“공주병은 약도 없다던데?”
그 말에 지연이 말없이 진하를 걷어찼다.
차에 타고 진하가 말했다.
“먼저 집에 가 있을래?”
오후 업무가 남아 있는 진하로서는 동생과 오후에 함께 시간을 보낼 수 없다.
진하의 말에 지연이 고개를 저었다.
“아니, 오빠 일 끝날 때까지 기다릴게. 어차피 세이코프 필드 구경도 하고 싶고, 주변에 재미있어 보이는 것들도 많더라.”
“그래?”
진하가 고개를 끄덕였다.
그리고 곧 차를 몰고 세이코프 필드로 향했다.
지연은 라디오를 켜서 채널을 몇 번 돌리더니 이내 음악이 나오는 방송을 찾고는 편하게 앉았다.
그리고 아는 노래가 나올 때마다 콧노래를 흥얼거리며 노래를 따라 불렀다.
“그러고 보니 오빠가 출장 끝나고 미국으로 가기 전에 찾아 놨던 박스 한 번 살펴봤는데, 그거 옛날에 오빠가 영어 공부한 거더라?”
“응.”
“그건 왜 찾아 놓은 거야?”
“쓸 일이 생길 것 같아서 말이야.”
만약에 장진우가 미국에 올 생각이 있다면 그걸 줄 생각이었다.
진하가 선수 시절 공부했던 노트들이기 때문에 만약 장진우가 미국에 올 마음이 있다면 상당히 도움이 될 것이다.
노트에 대해 이야기가 나오자 진하가 장진우를 떠올렸다.
아직까지 장진우에게서는 별다른 말이 없는 상황이다.
저번 주 리오에게 물어보니 만약 장진우에게 생각이 있다면 영입을 긍정적으로 검토하겠다는 대답도 들은 상황이었다.
쓰게 숨을 내뱉는 진하를 보며 지연이 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 일 있어?”
“아무것도 아니야.”
고개를 저은 진하가 운전에 집중했다.
그러는 동안 지연은 휴대폰을 쥐며 콧노래를 흥얼거렸다.
아무래도 문자를 하는 모양이다.
그러한 지연을 보며 진하가 의아한 얼굴로 물었다.
“누구랑 문자를 하는 거야?”
“응?”
갑작스러운 진하의 물음에 지연이 조금 놀란 표정으로 진하를 바라보았다.
그러더니 조금 당혹스러워하다 이내 어색하게 웃으며 말했다.
“케, 켄 선수한테.”
“켄? 키타무라 켄?”
진하의 미간이 자연스럽게 좁혀졌다.
“응. 전에 메일 주소를 교환했거든. 메일 주고받았어.”
두 사람은 동갑이다.
자연스럽게 친해지는 것도 이상하지 않다.
그럼에도 불구하고 진하는 묘한 기분이 드는 것을 느꼈다.
그러다 이제 지연이 어린아이가 아니라는 사실을 새삼스럽게 실감하고는 실소를 터트렸다.
갑작스럽게 오빠가 웃음을 터트리자 지연이 의아한 표정을 지었다.
신호등에 정지 신호가 들어오자 차를 멈춘 진하가 동생의 머리를 쓰다듬었다.
그에 지연이 고개를 갸웃거리며 진하를 바라보았지만 진하는 아무 말도 하지 않은 채 그저 시선을 정면에 두었다.
*
세이코프 필드 주차장에 차를 주차하고 사무실로 돌아온 진하가 자리에 앉았다.
그리고 막 모니터를 켤 때 누군가 진하의 자리로 다가왔다.
톡톡.
파티션을 두드리는 소리에 진하가 고개를 들었다.
그곳에는 GM인 리오가 서 있었다.
“진하, 시간 괜찮아?”
“예. 괜찮습니다.”
“잠시 단장실로 가지.”
그 말에 진하가 리오를 따라갔다.
그리고 잠시 후 3팀 사무실에 랜시가 찾아왔다.
그녀는 비어 있는 진하의 자리를 발견하고 미간을 좁히더니 옆에 있는 로이에게 물었다.
“로이, 진하 어디 갔어요?”
“진하? 방금 전에 GM이 불러서 갔는데, 왜?”
“아무것도 아니에요.”
절묘하게 어긋난 타이밍에 랜시가 속으로 한숨을 폭 쉬었다.
단장실로 들어온 진하가 늘 앉는 자리에 앉았다.
리오는 자신의 자리에 털썩 주저앉으며 습관적으로 등을 뒤로 젖혔다.
그리고 잠시 침묵하더니 입을 열었다.
“진하, 저번 주부터 오클랜드 선수들 정리하고 있었지?”
“예.”
진하가 고개를 끄덕이자 리오가 미간을 찌푸렸다.
“방금 전 오클랜드에서 트레이드를 제안해 왔는데 말이야.”
“오클랜드에서 말입니까?”
진하가 확인하듯 묻자 리오는 고개를 끄덕여 주었다.
진하의 얼굴에는 이해할 수 없다는 표정이 서렸다.
오클랜드는 시애틀과 같은 리그 소속의 팀이다.
그리고 현재 시애틀을 2.5게임차로 바짝 추격하며 선두권을 다투고 있는 팀이기도 하다.
그런 팀이 트레이드를 제안해 왔다고 하니 진하로서는 이해가 되지 않는 게 당연했다.
평소라면 서로 윈윈이 되는 트레이드라 하더라도 하지 않는다.
“이해가 안 되는군요.”
“그치?”
“그래서, 누구와 트레이드 제안을 했습니까?”
“우리 쪽 선수를 지목하지는 않았어. 저쪽에서 제시해 온 건 리슨 파커야.”
리슨 파커.
올해 36살의 노장 중견수.
오클랜드에서는 6번 타순을 맡고 있다.
전성기 시절에는 5툴 플레이어로서 꽤 이름을 날린 타자였다.
지금은 나이가 있어 수비 범위가 이전보다 좁아지고, 주력 역시 떨어진 상황.
하지만 타격과 파워는 아직도 괜찮은 수준을 유지하고 있는 라인 드라이브 히터, 즉 중장거리 타자다.
시애틀 입장에서는 현재 상황에서 꼭 필요한 장타력을 갖춘 타자였다.
진하의 얼굴이 더욱 황당하게 변했다.
대체 무슨 생각으로 경쟁 상대의 팀에 필요한 선수 자원을 트레이드시키려고 한단 말인가?
거기까지 생각을 하던 진하는 상대가 오클랜드의 토니 윌슨이라는 것을 떠올리고 미간을 좁혔다.
그는 메이저 리그에서도 손가락에 꼽히는 능력 있는 GM이다.
스몰 마켓 구단인 오클랜드를 매해 상위권 전력으로 만들어 놓는 것만 봐도 그가 보통 내기가 아니라는 것을 말해 준다.
“리슨 그 친구가 부상이라도 입었나?”
“설마하니 그러한 뻔한 짓을 하겠습니까?”
“그렇지?”
부상 사실을 숨기고 트레이드를 시도할 수도 있지만, 트레이드 전 메디컬 테스트를 할 때 무조건 걸리게 되어 있다.
리오가 턱을 괴었고 진하는 손가락으로 머리를 톡톡 두드렸다.
단장실 내에 침묵이 감도는 와중에 리오가 담배를 입에 물고 불을 붙였다.
“아오, 이 망할 능구렁이 놈. 대체 무슨 생각이야?”
생각을 하다 열이 뻗쳤는지 리오가 짜증스럽게 중얼거렸다.
분명 시애틀의 입장에서는 좋은 트레이드 제안이다.
하지만 상대가 토니 윌슨이라는 점과 원하는 선수를 제시하지 않았다는 점이 리오를 괴롭히고 있었다.
그 역시 워낙 토니 윌슨에게 많이 당한 터라 그가 트레이드 제안을 해 오면 의심부터 하곤 했다.
오죽 했음 ‘토니 윌슨과는 섣부르게 트레이드를 진행 하지 마라. 상대가 100퍼센트 손해를 보는 트레이드라 하더라도 의심하고 또 의심해라.’라는 말이 메이저 리그 단장들 사이에서 떠돌까?
“그쪽에서 정확하게 뭐라고 말했습니까?”
진하의 물음에 리오가 자신의 옆자리에 전화기를 끌어왔다.
그러고는 전화기 버튼을 몇 번 눌렀다.
그러자 삐 소리와 함께 녹음된 통화 내용이 스피커에서 흘러나왔다.
-여보세요? 리오. 날세. 토니.
-무슨 일이야?
-다름이 아니라 트레이드 제안을 해 보려고.
-트레이드?
-그래. 지금 우리 트리플 A에서 날아다니는 마리오 발레도 알지?
-고맙군, 자네가 이렇게 좋은 사람인 줄 몰랐는걸? 누굴 보내 줄까?
-허, 말끝까지 들어. 그 친구를 이번에 콜업시킬 예정이거든. 그래서 리슨 파커, 그 친구가 필요 없게 되었어. 자네 팀에 장타력이 있는 타자 필요하잖아? 리슨 파커의 남은 연봉을 모두 그쪽에서 부담하고 50만 달러랑 괜찮은 유망주 하나만 보내 주면 트레이드를 할 용의가 있는데. 어때?
-……무슨 꿍꿍이야.
-자네도 말했잖아. 내가 좋은 사람이라고.
-생각할 시간을 줘. 다섯 시까지 전화 줄게.
-알았어.
삑.
“…….”
통화 내용을 들은 진하가 묘한 표정을 지었다.
그러더니 살짝 눈을 감고 통화 내용을 머릿속에 정리했다.
“찝찝하단 말이야.”
리오가 나지막하게 혀를 찼다.
“꿍꿍이가 있군요. 뭘까요?”
“나야 모르지. 원체 속을 알 수 없는 놈이니까.”
