193화
제30장. 비상(飛上)
프로 스포츠의 세계에서 가장 특이한 것은 뭘까?
상품성이 있는 운동 경기라는 점?
공연이 아님에도 많은 관중이 모인다는 점?
선수들이 고액의 연봉을 받는 다는 점?
수많은 특이점들이 있지만, 그중 가장 특이한 것은 ‘능력=돈’이라는 개념이 확실하고 두드러지게 나타나는 세계라는 점이었다.
물론 현대 사회에서 ‘능력=돈’이라는 개념은 어딜 가나 있으므로 그리 특이한 점이 아닐 수도 있다.
하지만, 능력을 보여 준 시점에서부터 대우가 달라지기까지의 시간이 가장 짧은 직업 중 하나가 바로 프로 스포츠 선수라고 할 수 있었다.
선수의 상품 가치는 구단에서 값을 매기기 이전에 그 스포츠를 즐기는 팬들을 포함한 여타 상황에 의해 가치가 결정된다.
그러한 면에서 볼 때 연예계와도 비슷한 부분이 많이 있는 곳이 프로 스포츠계다.
애초에 ‘팬’에 의해 가치가 결정된다는 점에서 기본적으로는 크게 다를 바가 없었다.
아무튼 프로 선수들이 자신의 실력 향상을 가장 선명하게 느낄 때는 자신의 달라진 성적을 확인할 때가 아닌 구단의 대우가 달라졌을 때부터이다.
그리고 장진우는 현재 그러한 대우를 확연하게 느끼고 있는 중이었다.
12월이 가고 한 해가 지난 16년 2월 초.
2월 중순부터 마이너 리그 스프링 캠프 일정에 관한 통보가 구단에서부터 전해지고 장진우는 2월 중순 비행기를 타고 시애틀로 향했다.
원래라면 곧바로 스프링 캠프가 열리는 애리조나로 향해야겠지만, 한일 두 양국의 유망주인 장진우와 키타무라 켄은 시애틀에서 모이게 하여 같이 보내기로 했다.
시애틀 측의 배려였다.
키타무라 켄은 올 시즌 메이저 리그 스프링 캠프에 마이너 리거 초청 선수로 참여하게 된 상황이었다.
작년 트리플 A 시즌 말, 꽤 인상적인 모습을 보여 주면서 또 한층 더 성장한 그는 구단의 기대감을 확실히 충족시켜 주었다.
구단에서 켄에 대한 이 정도의 대우는 어찌 보면 당연한 것이라고 할 수 있었다.
장진우의 경우에도 변화가 있었다.
작년의 경우에는 마이너 리그 스프링 캠프에조차 초청 받지 못하는 선수였다.
하지만, 작년 시즌 중순 마이너 리그에 합류한 장진우는 남은 마이너 리그 시즌 동안 자신의 위치를 180도 바꾸어 놓는 데 성공했다.
켄처럼 메이저 리그 스프링 캠프에 초청 받지는 못했지만, 장진우에게 있어서는 마이너 리그 스프링 캠프에 초대 받은 것만으로도 충분한 큰 변화였다.
비행기표 역시 시애틀 측에서 지원을 해 주었다.
물론 이것만으로 장진우가 자신의 대우에 크게 달라진 점을 느끼지는 못했다.
시애틀 공항에서 만난 장진우와 켄을 마중 나온 것은 랜시였다.
“반가워요. 두 사람 다 몸 관리 잘했어요?”
공항 카페에서 기다리는 두 사람에게 랜시가 생긋 웃으며 묻자 켄이 머리를 긁적였다.
“뭐, 열심히 했습니다.”
“켄 선수, 개인적으로 구단에서는 기대하는 바가 커요. 알고 있죠?”
“하하, 그렇게 말씀해 주니까 부담스러운데요.”
그렇게 말하는 켄이었지만 주눅을 들거나 하는 모습은 보여 주지 않았다.
“장진우 선수도 작년 활약 때문에 구단에서 모두 놀라워하는 눈치였어요.”
“그런가요?”
랜시의 말에 장진우가 헛웃음을 터트렸다.
랜시의 말 대로였다.
켄은 입단 초기부터 100마일의 구속을 가진 강속구 유망주라는 기대감을 가지게 할 만한 요소가 있었다.
실제로 부상을 당하기는 했지만, 고교 시절을 대부분 재활에만 전념한 덕에 혹사 경험도 없었다.
게다가 고교 1학년 데뷔 당시에도 메이저 리그의 많은 구단들의 이목을 단숨에 집중시켰을 정도로 완성도가 높은 선수였다.
부상이라고는 하나 100마일의 구속을 손에 넣고 돌아온 유망주에게 거는 기대가 당연히 클 수밖에 없었다.
하지만, 장진우는 아니다.
물론 장진우 역시 초고교급 선수로서 수많은 메이저 스카우트들을 놀라 게 만든 선수였던 것은 사실이다.
고교 시절 명성으로만 놓고 봤을 때는 켄보다 장진우의 이름값이 더 컸다.
그만큼 대단한 선수였다.
하지만, 고등학교 3학년 당시 얻은 정신적 후유증으로 몇 년을 날려 먹게 되었다.
게다가 후유증이 완전하게 낳았다고 입증조차 되지 않은 선수였다.
시애틀에서 그에게 계약금으로 준 1만 달러는 켄과 비교했을 때 90배나 차이 나는 금액이었다.
그때의 1만 달러는 시애틀이 장진우에게 걸었던 기대치를 가장 단순하고, 명료하게 수치화시킨 것이나 마찬가지였다.
그랬던 장진우가 작년 시즌 마이너 리그에서 활약을 펼치면서 시애틀 구단의 생각이 180도 달라졌다.
특히 시애틀이 그렇게 원해 왔던 장타력을 갖춘 타자 유망주라는 점에서 시애틀은 장진우에게 더 큰 매력을 느끼고 있었다.
확실히 홈런의 개수는 적었지만, 장진우는 라인 드라이브 히터 유망주로서 자신의 존재감을 유감없이 발휘해 주었다.
켄이 영입되었을 때, 분명히 당첨될 복권을 산 느낌이었다면 장진우는 말 그대로 걸어가다가 주운 돌멩이가 사실 다이아몬드 원석이었다는 것을 깨달았을 때의 기쁨이었다.
‘대단하긴 해.’
랜시가 새삼스럽게 진하를 떠올리며 혀를 내둘렀다.
두 선수 모두 진하가 없었다면 영입은커녕 시애틀에서 거들떠도 보지 않았을 선수들이었다.
“일단 구단으로 이동하도록 해요. 숙소는 잡아 놨어요.”
그때까지만 해도 장진우는 구단에서 자신을 대하는 태도의 변화를 크게 느끼지 못했다.
세이프코 필드에 도착한 장진우는 경기장 내부를 구경하며 처음 보는 메이저 리그 야구 구장의 모습에 짤막한 감탄을 내질렀다.
처음으로 본 메이저 리그 경기장인 만큼 그 감상이 남달랐다.
켄 역시 올해부터 이곳에서 뛰게 될 확률이 높았기에 마음가짐을 달리하고 있었다.
그런 두 선수에게 랜시가 빙그레 웃으며 말했다.
“두 선수가 어서 빨리 여기서 경기할 날을 기다리고 있어요.”
랜시는 두 사람을 이끌고 프런트 내부를 구경시켜 주었다.
스카우트들은 프런트를 방문한 두 동양인 유망주들을 반갑게 맞이해 주었다.
그리고 마지막으로 들른 전력 분석 팀에서 두 사람은 익숙한 얼굴을 발견할 수 있었다.
다름 아닌 진하였다.
전력 분석 팀장인 벨과 이야기를 나누던 진하는 사무실 내의 시선이 한쪽으로 쏠리는 것을 느끼고 고개를 들었다.
동시에 그곳에 서 있는 장진우와 켄을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
“얘들이 왜 여기 있어?”
진하의 물음에 랜시가 방긋 웃으며 답했다.
“오늘 구단에 방문하기로 했었잖아?”
“난 처음 듣는 얘기인데.”
진하가 미간을 좁혔다.
확실히 진하는 처음 듣는 이야기가 맞았다.
그가 벨을 바라보자 벨 또한 어깨를 으쓱거렸다.
스카우트라고 해서 구단의 모든 걸 다 아는 건 아니었다.
그들의 일은 어디까지나 선수를 분석하고, 영입 리스트와 방출 리스트를 만드는 것이다.
새삼스럽게 유망주들의 일정 하나하나를 따지는 사람들이 아니었다.
아무튼 벨은 두 선수와 각각 악수를 하며 웃었다.
“일부러 스프링 캠프 직전에 들르게 한 거야?”
“응. 켄 선수는 곧바로 메이저 스프링 캠프에 참여할 거고, 장진우 선수는 마이너 쪽에 참가할 거야.”
“아아, 장진우는 그 일 때문인가?”
“응.”
“구단 안내는 네가 해 주고 있었어?”
“응. 친절하지?”
랜시가 활짝 웃으며 자화자찬했다.
“넌 그걸 빌미로 농땡이를 부리고 있는 걸 테고.”
“…….”
랜시의 얼굴이 참혹해졌다.
물론 따지거나, 반박하지는 않았다.
사실이니까.
하지만, 그래도 자신에게 일을 강요하는 진하가 살짝 얄미운 랜시였다.
“나에게 잔소리를 하는 건 GM만으로도 충분해. 남자 친구에게까지 일을 강요받고 싶지는 않아.”
흥! 하고 코웃음을 친 랜시를 말없이 바라보던 진하가 휴대폰을 들었다.
“GM의 전화번호가 몇 번이더라…….”
그러자 랜시가 득달같이 진하에게서 휴대폰을 빼앗으려고 들었다.
진하가 랜시를 살며시 밀어내며 휴대폰을 호주머니에 넣었다.
“뒷일은 내가 맡을게. 가서 일이나 해.”
“농땡이 치려고?”
랜시가 눈을 게슴츠레 뜨자 진하가 보란 듯이 벨에게 물었다.
“오늘 제 일과 중에 남은 거 있습니까?”
“없지.”
“…….”
진하가 시선을 돌려 자신을 바라보자, 할 말을 잃고 침묵하던 랜시는 장진우와 켄과 인사를 하고 자신의 집무실로 향했다.
그 모습을 본 벨이 헛웃음을 터트렸다.
“최근 랜시가 참 일을 열심히 하는 것 같아. 부부끼리는 닮는다더니, 그 때문인가?”
“아직 결혼은 안 했습니다만.”
벨의 너스레에 진하가 한숨을 쉬었다.
아무튼 장진우와 켄을 안내하는 일은 진하가 하게 되었다.
전력 분석 팀을 나선 진하가 복도를 걸으면서 물었다.
“그래, 시즌 준비는 잘했어?”
“열심히 했습니다.”
진하의 물음에 장진우가 답했다.
장진우는 이번에도 박승화 감독에게 신세를 졌다.
원래는 혼자 할 계획이었으나, 박승화 감독이 먼저 장진우에게 손을 뻗은 것이었다.
박승화 감독은 장진우가 메이저 리그에 제대로 자리를 잡을 때까지 그를 도와주고 싶어 하는 눈치였다.
‘그나마 다행이지.’
진하가 속으로 혀를 찼다.
전문가가 옆에서 도와주는 것과 그렇지 않은 것은 확실히 차이가 있다.
선수 개인이 아무리 철저하게 연습을 한다고 해도 한계가 있는 법이었다.
그런 면에서 볼 때 박승화 감독은 확실히 장진우에게 큰 도움이 되는 지도자였다.
감독 경력은 짧지만, 대한민국에서 박승화 감독만큼이나 현역 시절에 화려한 커리어를 기록한 야구인은 딱 한 명밖에 없었다.
더구나 그에겐 한미일 세 나라의 야구를 모두 접하고, 정상급의 활약을 펼쳤던 경험도 있다.
메이저 리그에서의 경험은 장진우에게 큰 도움이 될 것이다.
결정적으로 최고의 홈런 타자였다는 점이 가장 이상적인 부분이었다.
작년 장진우는 라인 드라이브 히터로서 인상적인 활약을 펼쳤지만, 원래 그의 본모습은 공을 펜스 밖으로 넘겨 버리는 능력에 특화된 파워 히터였다.
그런 면에서 볼 때 대한민국에서 유일하게 600홈런의 고지를 밟았던 박승화 감독의 지도는 확실히 장진우의 능력을 끌어올리는 데 시너지 효과를 내줄 것이다.
켄에게도 진하의 스승이기도 한 김우형 감독이 있으니 문제가 없었다.
김우형 감독은 메이저 리그는 접해 보지 못했지만, 한일 양국의 리그에서 지도자로서의 경험이 무척 화려하고, 풍부한 감독이었다.
“진하 씨.”
“왜?”
“저…… 지연이는 언제 미국에 놀러 옵니까?”
“…….”
뜬금없는 켄의 질문에 걸음을 멈춘 진하가 뒤돌아보았다.
진하가 자신을 뚤어져라 쳐다보자 켄이 무안한 표정을 짓는다.
그러한 켄에게 진하가 웃으면서 말했다.
“지금은 연애보다는 연습에 더 신경을 써야 하지 않을까?”
“그, 그렇죠? 하하하하…….”
켄이 퍽이나 어색하게 웃음을 터트렸다.
진하는 선수가 연애를 하든 말든 별로 신경을 쓰지 않는 주의였다.
연애를 한다고 무조건 경기력에 지장이 오는 건 아니었으므로.
오히려 경기에서 받는 스트레스를 푸는 데 연애가 상당히 도움이 되는 경우도 있었고, 그도 사생활 없이 야구만을 강요하는 환경이 선수에게 얼마나 나쁘게 작용하지 잘 알고 있었다.
또한 결혼은 선수에게 새로운 각오를 다지게 하는 요인이 되기도 했다.
일단 결혼을 하면 심리적인 안정과 가정을 지켜야 한다는 가장의 입장에서 동기 부여라는 플러스 요인이 있었다.
그렇기 때문에 구단에서는 선수의 결혼을 긍정적인 시각으로 바라봤다.
물론, 선수의 연애 대상이 자신의 동생이라면 이야기는 전혀 달라지겠지만 말이다.
장진우는 진하에게 쩔쩔 매는 켄을 보며 그저 속으로 혀를 차 줄 뿐이었다.
