260화
제40장. 재능 있는 선수
격한 반응을 보이는 리스 해밀턴이 의아한 표정을 지었다.
“대체 어떤 선수입니까? 유명합니까?”
그 말에 조 필셔가 한숨을 푹 쉬었다.
“좋지 않은 쪽으로 유명하지.”
조 필셔가 저 멀리서 스트레칭을 하고 있는 크리스 앤더스를 바라보았다.
명색이 트라이 아웃을 받겠다는 선수가 복장부터 글러 먹었다.
그는 구단에 들어올 때 입은 후드티를 그대로 입고 있었고 바지는 청바지였다.
“크리스 앤더스. 스텐포드 대학을 3학년까지 수료. 고교 졸업할 당시 수많은 메이저 구단에서 오퍼를 보냈던 선수지. 고교 당시 2라운드 상위권이었을 거야.”
진하의 말에 리스 해밀턴이 묘한 표정을 지었다.
“좋은 선수군요. 그런데 왜 굳이 트라이 아웃을……?”
의문을 표하는 리스 해밀턴을 보며 조 필셔가 냉정하게 말했다.
“아무도 데려가려는 구단이 없었기 때문이지.”
“왜죠?”
리스 해밀턴의 궁금증을 풀어 준 것은 진하였다.
“태만과 성격 때문이지.”
세 사람의 시선이 진하에게 향했다.
꽤 문제 있는 이야기를 별문제 없다는 식으로 말하는 진하를 보며 조 필셔와 리스 해밀턴은 황당하다는 표정을 지었다.
프로 선수에게 가장 기본적으로 요구되는 덕목은 바로 ‘성실’이다.
아무리 사생활이 난잡하고 여러 면에서 문제가 있는 선수라도 자신의 기량을 유지시킬 ‘트레이닝’은 꾸준히 한다.
그렇지 않으면 도태된다는 사실을 알기 때문이다.
진하를 바라보던 조 필셔가 어느새 스트레칭을 하고 있는 크리스 앤더스 쪽으로 시선이 가 있는 칼슨 감독을 불렀다.
“감독님, 저 친구 좀 어떻게 해 보세요.”
뜬금없이 찾아온 선수에게 뜬금없이 트라이 아웃을 시킨다는 것은 그 선수의 영입에 관심이 있다는 소리다.
그가 알고 있는 진하라는 사람은 무의미한 일에는 신경을 쓰지 않는 스타일이다.
갑갑하다는 듯 말을 하는 조 필셔의 말에 칼슨 감독이 조금 당황한 표정을 짓는다.
조 필셔도 알고 있다.
칼슨 감독은 꽤 소심한 사람이라는 것을. 보고 있으면 갑갑함이 들 때가 있지만 그와 더불어 확실한 것이 하나 있다.
다름 아닌 그가 유능하다는 것.
더군다나 그는 자신이 맞다고 생각하는 것에 뜻을 굽히지 않는 경향이 아주 강하다.
그렇기 때문에 번번이 감독과 마찰을 일으키고 쫓겨난 것이다.
조 필셔의 말에 당황하던 칼슨 감독이 말했다.
“크리스 앤더스라는 선수에 대해서는 나도 알고 있네. 전에 국제 야구 대회인 프리미어12에 나왔을 때 본 적이 있거든. 그때 봤을 때는 상당한 운동 능력을 보여 줬었네.”
그렇게 말한 칼슨 감독이 진하를 바라보았다.
“GM이 한 일 중에 납득이 가지 않는 일은 없지 않은가? 한 번 지켜보는 것도 나쁘지만은 않다고 생각하네.”
감독까지 그렇게 나오자 조 필셔는 더 이상 뭐라 할 수 없었다.
몸 풀기를 끝낸 크리스 앤더스가 특유의 껄렁한 걸음으로 호주머니에 손을 넣고 다가왔다.
“그래서, 난 뭐부터 하면 되는 겁니까?”
불성실한 말투로 요구하듯 묻는 그를 보며 리스 해밀턴은 조 필셔가 왜 그렇게 그에 대한 험담을 늘어놓았는지 어렴풋이 알 수 있었다.
하지만 진하는 그런 크리스 앤더스의 태도에 전혀 개의치 않는다는 듯 손가락으로 한쪽을 가리키며 말했다.
“60야드 대시부터 해 보도록 할까?”
그 말에 크리스 앤더스가 60야드 대시 표시가 되어 있는 쪽을 바라보더니 머리를 긁적이며 투덜거렸다.
“아, 정말. 땀나는 건 싫은데.”
그런 불평불만을 가지면서도 60야드 대시 스타트 지점으로 향했다.
진하는 초시계를 들고 조 필셔에게 말했다.
“스타트 사인을 좀 내주세요.”
“알겠네.”
조 필셔는 의욕이 느껴지지 않는 목소리로 말했다.
이윽고 크리스 앤더스가 스타트 지점에서 다다랐고 그 옆에 선 조 필셔가 손을 들어 올렸다.
진하는 피니쉬 라인에 서서 초시계를 들고 조 필셔를 바라보았다.
그 모습을 보며 리스 해밀턴은 이 트라이 아웃이 무의미하다고 생각하며 왜 단장인 진하가 굳이 시간까지 내면서 이런 일을 벌였는지에 대해 의문을 가졌다.
그의 밑에서 일하면서 느낀 점은 업무 능력도 업무 능력이지만 그의 일 처리 방식이 상당히 효율적이라는 것 이었다.
“준비됐나.”
“예, 예.”
‘쯧.’
자신의 물음에 대답하는 태도를 보며 속으로 혀를 찬 조 필셔가 진하를 바라보더니 손을 내렸다.
삑-
진하의 초시계가 기계음을 냈다.
순식간에 피니시 라인에 도착한 크리스 앤더스가 가볍게 숨을 ‘훅-!’ 하고 내뱉었다.
크리스 앤더스가 60야드를 대시하는 모습을 바라보고 있던 리스 해밀턴이 속으로 중얼거렸다.
‘꽤 빨랐는데?’
그런 그의 무난한 감상과 다르게 조 필셔의 얼굴은 살짝 경직되어 있었다.
“…….”
침묵하던 조 필셔가 진하 쪽을 바라보며 물었다.
“몇 초인가?”
그 말에 진하가 초시계에 찍힌 것을 바라보며 말했다.
“6.56초로군요.”
그가 달리는 데 불편한 옷을 입었다는 것을 감안한다면 더욱 빨리 달릴 수 있다는 소리다.
‘런(Run)은 수준급이다.’
조 필셔가 속으로 중얼거렸다.
60야드. 54.9미터.
야구 선수 달리기의 기본 지표다.
특히나 프로 선수라면 특이한 경우가 아닌 이상에야 7초를 끊어야 한다.
6.5-6.8의 속도로 달린다면 상당히 빨리 달리는 것이고 6.3-6.5는 메이저 리그에서도 최고 수준이다.
일반적으로 여덟 개의 수비 포지션 중 런이 가장 중요시되는 중견수의 경우 6.5-6.7초의 속도가 나와야 한다.
물론 60야드 대시만으로 선수의 가치를 판단하는 건 웃긴 일이지만, 조 필셔는 방금 전의 기록을 보고 왜 진하가 굳이 시간을 내어 크리스 앤더스의 트라이 아웃을 주관했는지 어렴풋이 깨달을 수 있었다.
‘하긴, 고교 시절 당시, 못해도 샌드위치 픽급의 유망주로 평가되었던 선수다.’
거기다가 2학년까지는 1라운드급의 기대주였다.
졸업반이 되면서 성적이 하향세를 보였었다.
당시 그를 바라보는 스카우트들은 주변의 기대에 관한 압박감이 아닐까 하는 판단을 내렸었다.
그리고 대학에 진학한다고 했을 때 더욱 엄청난 선수가 될 것이라는 기대도 함께 받았지만 크리스 앤더스는 점점 더 스카우트들의 관심에서 벗어나기만 했었다.
‘아무리 그래도 그가 프로로서 자격이 없다는 건 변함없는 사실이다.’
신체적 재능이 좋다는 것만으로 메이저 리거가 될 수 있는 건 아니다.
물론 우수한 신체 재능이 있다면 남들보다 유리한 것은 사실이다.
하지만 그에 따르는 성격이 받쳐 주지 않으면 결국 신체적 재능은 무의미하다.
스카우트들은 그것을 성격적 재능이라고들 칭했다.
실제로 야구 역사상 메이저 리그라는 찬란히 빛나는 무대 이면의 그림자에는, 아마추어 시절 온갖 화려한 플레이를 거침없이 펼치며 자신의 신체적 재능을 뽐내던 선수였음에도 불구하고 낙오되고 사장된 선수들이 샐 수 없을 정도로 끝없이 있었다.
‘GM이 그 사실을 모를 리는 없다.’
껄렁한 태도로 일관하는 크리스 앤더스를 상대하는 진하를 보며 조 필셔의 의문은 커져 갈 뿐이었다.
60야드 대시 다음 행한 테스트는 수비 연습이었다.
좌익수인 크리스 앤더스는 실내 연습장 좌측 끝에 자리를 잡고 공을 기다리고 있었다.
그리고 공을 직접 치는 사람은 다름 아닌 진하였다.
외야까지 공을 쳐서 날려 보낼 만한 사람이 그밖에 없었기 때문이었다.
크리스 앤더스는 외야에서 양 허리에 손을 댄 채 진하의 타구를 기다리고 있었다.
“이건 시간 낭비가 아닐까요?”
멀리서 그 모습을 지켜보고 리스 해밀턴이 중얼거리자 조 필셔가 고개를 끄덕였다.
“동감일세.”
두 사람은 아무래도 현재의 이 시간이 매우 아깝다고 느끼는 모양이었다.
그때 손에 공을 쥔 진하가 그것을 제자리에 띄우더니, 그대로 배트를 휘둘렀다.
휘익!
빠아악-!
“……!”
배트가 공을 후리는 소리가 경쾌하게 울렸고 조 필셔가 조금 놀란 표정을 지었다.
“으음.”
칼슨 역시 미묘한 반응을 보인다.
타구가 제법 날카롭다.
애매한 코스로 날아간 공.
거의 중견수 수비 라인까지 공이 날아갔지만 어느새 발 빠르게 대응한 크리스 앤더스의 손에 잡히고 말았다.
시합이었다면 외야 플라이 아웃.
“……대단하군.”
감탄사를 내뱉는 조 필셔를 보며 리스 해밀턴이 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 다리가 빨라서 그런지 수비 범위가 참 넓네요.”
“크리스 앤더스를 말하는 게 아니라 GM을 말하는 걸세.”
“예?”
리스 해밀턴이 의아한 표정을 짓자 조 필셔가 말을 이었다.
“자신이 던진 공을 저렇게 정확하게 맞추는 건 쉬운 일이 아니네. 그것도 모자라 공에 배트의 힘이 제대로 전달되었어. 기술이 없으면 불가능해. 서른 중반에 선수도 아닌 일반인의 타구라고는 생각하기 힘들군. 선수 출신인건 알고 있었지만…….”
조 필셔의 말에도 불구하고 리스 해밀턴은 실감을 하지 못했다.
“GM이 왜 굳이 크리스 앤더스에게 기회를 줬는지 어렴풋이 알겠군.”
리스 해밀턴과 조 필셔의 시선이 칼슨에게 향한다.
자신에게 갑자기 시선이 향하자 그가 조금 당황한다. 어쩔 수 없는 소심함이었다.
“무슨 뜻입니까?”
의아한 듯 질문을 날리는 조 필셔를 보며 칼슨이 답했다.
“GM이 저 선수와 비슷한 과이기 때문일세.”
“비슷하다고요?”
리스 해밀턴이 말도 안 된다는 듯 중얼거렸다.
“어디가요?”
조 필셔 역시 납득이 가지 않는다는 표정이었다. 그런 그들을 보며 칼슨이 덧붙였다.
“진하 GM은 선수 시절, 로열즈 산하 최고의 유망주로 팀의 미래였던 선수였다네.”
팀의 미래라 불리는 선수는 많다. 하지만 ‘였던’ 선수와 ‘불렸던’ 선수에는 명백한 차이가 있다.
“GM은 알고 있는 것이네.”
칼슨 감독이 크리스 앤더스를 바라보았다.
“진짜 ‘천재’의 저력이 얼마나 무서운지 말일세.”
빠악-!
진하의 타구가 좌익수 깊은 곳으로 날아든다.
어렵지 않게 타구 방향을 잡고 뛰어가 플라이 아웃시켜 버리는 크리스 앤더스를 보며 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘녀석이 태만한 선수라는 것에는 변함이 없어. 하지만 단순히 태만한 선수라면 기량 저하는 불가피하다. 게다가 결정적으로…….’
빡-!
이번에는 정반대쪽으로 날아가는 타구. 크리스 앤더스가 어렵지 않게 타구를 쫓는다.
‘녀석이 스탠포드 야구부에서 훈련하던 중 낙오한 적은 단 한 번도 없어.’
압도적인 스카우트 숫자를 지닌 시애틀인 만큼 중요 대학교의 큰 훈련 때는 어김없이 찾아가 선수를 체크한다.
그러면 당연히 자료는 방대해지고 세분화된다.
일전에 진하가 크리스 앤더스의 자료를 찾아봤을 때 그는 훈련에 잘 참가하지 않는 선수였다.
하지만 학생으로서나 대학 야구 팀의 일원으로서 참가해야 하는 대규모의 훈련에는 참석이 불가피했다.
크리스 앤더스는 열심히 하는 선수들도 따라가기 힘든 그 훈련을 모두 소화했다.
‘기초 트레이닝은 꾸준히 한다는 소리지.’
그의 악평 뒤에 감쳐줘 있는 부분이다.
오로지 순수하게, 선수의 기량만을 놓고 봤을 때만 찾아낼 수 있는 진실.
‘그리고 그는 대학 졸업 학년을 앞두고 장래를 준비해야 하는 이 시기, 코너에 몰릴 대로 몰린 상황이다. 그렇기에 프로가 되겠다고 마음먹었겠지. 하지만 그렇다 하더라도 막무가내로 아무 준비 없이 구단에 쳐들어올 멍청이는 아니야.’
그렇다면 그에 상응하는 준비를 해 왔을 게 분명했다.
후왕!
뻐억-!
“……!”
지금까지와는 명백하게 다른 타구 소리가 울렸다.
여유롭게 수비를 하던 크리스 앤더스 역시 이때까지와는 다른 반응을 보였다.
파악!
바닥을 거칠게 박차고 폭발적인 스타트로 공을 향해 달려든다.
방금 전의 타구들보다 훨씬 빠르고 날카롭다.
이번에는 놓칠 게 분명한 타구라고 지켜보는 이들이 생각할 때 크리스 앤더스가 그대로 점프했다.
날 듯이 점핑을 한 그가 공을 캐칭하는 데 성공함과 동시에 순식간에 균형을 잡고 일어났다.
“흐응-.”
그는 뭔가 마음에 안 든다는 얼굴로 공을 만지작거리더니 휙 하고 옆으로 던지고는 진하를 바라보았다.
조 필셔와 리스 해밀턴이 입을 쩍 벌렸다.
척 보기에도 잡는 게 불가능했던 타구를 커버했다.
칼슨 감독 역시 놀란 표정을 지으며 감탄사를 내뱉었다.
‘다른 건 모르겠지만 수비만큼은…….’
속단하기는 이르다.
하지만…….
‘메이저 리거급이로군.’
