85화
지금 진하와 이야기를 나누고 있는 50대 중반의 남성, 제임스 로 역시 3년 전에 잭슨 이글스를 인수한 사람이었다.
구단주 실에서 비서가 내주는 커피를 홀짝이는 진하에게 제임스가 물었다.
“베어스 쪽 분위기는 어떤가?”
“평소와 별다를 게 없죠.”
진하가 평이하게 대답하자 제임스가 말했다.
“올해는 대박 건이 하나 있어 분위기가 좋을 줄 알았는데 말일세.”
“키타무라 켄을 말씀하시는 겁니까?”
“그렇다네.”
제임스가 기분 좋게 고개를 끄덕였다.
스프링 캠프가 끝나고 켄은 곧바로 잭슨 이글스의 시즌 전 훈련에 참가했다.
잭슨 이글스의 제임스로서는 최근 언론의 주목을 받는 켄이 자신의 팀에 들어온 것만으로도 상당히 기분이 좋았다.
당장 켄을 보기 위해서 관중수가 오르는 효과도 있었고, 마이너 리거라지만 꽤 특이하게 입단을 하게 된 켄에 대한 흥미는 앞으로도 당분간 계속될 것이기 때문이었다.
“이번 일을 보니 구단에서 켄에게 특별히 신경을 쓰고 있는 모양이더군.”
제임스의 추측에 진하가 고개를 끄덕였다.
“GM이 거는 기대가 상당합니다.”
베어스에서 얼마 전 새 코치를 부임시켰다.
현 잭슨 이글스의 감독보다도 연봉이 압도적으로 많은, 메이저 경력을 지닌 능력 있는 코치를 부임시킨 것이다.
켄은 단순히 유망주가 아니다.
그가 메이저에 올라가는 것만으로도 수천만 달러 가 왔다 갔다 할 정도로 자금성이 있는 선수인 만큼 구단에서 신경을 쓰는 건 당연한 것이다.
“이글스의 분위기는 어떻습니까?”
“우리 분위기야 좋지.”
그렇게 잠시 동안 대화를 나눈 진하가 몸을 일으켰다.
제임스는 마주 일어나며 말했다.
“그럼 수고해 주게나.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕이고 구단주 실을 나왔다.
* * *
따악!
경쾌한 타격음이 구장 전체로 울려 퍼진다.
구장 내야석에 들어온 진하는 경쾌하게 외야로 날아가는 공의 궤적을 좇다가 방금 전 타격을 한 이에게 시선을 돌렸다.
‘제임스 쉴.’
올 시즌 더블 A로 승격된 22살 거포 유망주.
작년 겨울 트라이 아웃 때 진하도 얼굴을 본 일이 있었다.
작년 초까지만 해도 두드러지는 활약 없이 싱글 A의 6번 타자를 하고 있었지만, 작년 말부터 타율과 홈런이 상승하면서 구단의 관심을 받게 되었다.
성적 상승의 원인은 몸무게와 타격 폼 교정에 있다.
몸무게가 10킬로그램이나 빠지면서 다소 파워가 줄었지만, 대신 타격 폼 교정으로 정교함을 손에 넣었다.
원래 제임스 쉴은 파워로 밀어붙이는 타입의 타자였지, 컨택 능력이 좋은 타자는 아니었다.
‘10킬로그램이 빠지면서 주력도 어느 정도 살아났지.’
솔직히 제임스 쉴의 성적 상승은 얻어걸린 것이나 마찬가지다.
운동 선수들에 체급 유지는 기본이다.
특히나 살을 불리는 것만큼 고역적인 일도 드물다.
제임스 쉴 역시 파워 유지를 위해 몸무게 유지를 하는 데 상당한 스트레스를 받고 있었다.
그럼에도 불구하고 프로에 데뷔 이후 꾸준하게 유지해 왔는데, 갑자기 몸무게가 작년에 빠졌다.
야구 선수는 꽤 민감했다.
아주 조금이라도 밸런스가 엇나가면 슬럼프가 찾아오기도 했다.
특히나 몸무게 유지로 인해 상당한 스트레스를 받고 있던 제임스 쉴은 몸무게가 빠지자 정신적인 슬럼프가 찾아왔다.
그리고 슬럼프를 겪은 이후 몸무게를 불리는 것을 포기하고, 타격 폼 조정에 들어갔다.
스트레스 때문에 도저히 몸무게를 불릴 엄두를 내지 못한 것이다.
타격 자세를 지금의 몸무게에 맞춰 바꾼 이후 성적이 가파르게 상승 곡선을 이루기 시작했고, 더블 A로 승격할 수 있었다.
제암스 쉴 외에도 지난번 트라이 아웃 때 보았던 선수가 두셋 정도 더 보였다.
타격 연습을 하는 야수들을 찬찬히 살피던 진하가 불펜으로 향했다.
불펜에는 두 명의 투수 코치가 투수들을 지도하고 있었다.
코치 한 명이 진하를 발견하고는 그에게 다가왔다.
“베어스 구단에서 온 스카우트인가?”
“진하 리라고 합니다.”
진하가 손을 내밀며 말하자, 그가 진하 그 손을 마주잡으며 자기를 소개했다.
“코닉 웨인이네.”
코닉 웨인.
46살의 비교적 젊은 나이의 코치인 그는, 현역 시절 메이저에서 고만고만한 수준의 불펜 투수였다.
은퇴한 이후 지도자의 길을 걷기 시작하며 1년 만에 메이저 코치로 올라서 능력을 인정받았고, 이후 세 개의 메이저 팀을 거쳐 시애틀에 왔다.
“원래 메이저 코치로 가셔야 할 텐데 말입니다.”
원래 베어스의 투수 코치로 낙점되었던 코닉 코치였다.
하지만 켄이 입단하게 되면서 GM인 리오가 직접 투수 성장에 일가견이 있는 코닉 코치에게 켄을 부탁한 것이다.
진하의 말에 코닉 코치가 피식 웃었다.
“기분 전환이라고 생각하고 있네. 구단에서는 제법 신경을 많이 쓰는 모양이더군.”
“들인 돈이 겨우 90만 달러입니다. 그에 비해 장래성과 스타성은 물론이고, 메이저 입성 전에 자금성까지 확보한, 보기 드문 케이스니까요.”
“하긴 확실히 헐값이긴 하지.”
코닉 코치가 고개를 끄덕이며 인정했다.
“직접 보니 어떻습니까?”
“까다로워.”
코닉 코치가 나지막하게 혀를 찼다.
“저런 타입의 선수는 기초만 잡히면 바로 포텐이 터져. 문제는…….”
“그 기초를 잡는 게 어렵다는 거죠.”
모르는 사람들은 강속구 투수는 기량을 키우기 쉬운 것처럼 생각하지만 실상은 아니다.
제구력이 난조인 강속구 투수만큼 키우기 까다로운 투수는 없었다.
“게다가 말까지 통하질 않으니…….”
코닉 코치가 가볍게 투덜거렸다.
“본인이 적응하려는 자세는 좋아. 하지만 적응만으로 해결되는 문제가 아닐세. 자네가 오면 꼭 이 이야기를 하고 싶었네.”
“이틀 안에 제대로 된 통역원을 구하겠습니다.”
진하가 나지막하게 혀를 차며 말했다.
애초에 이런 일이 생길 거라는 것을 어느 정도 예상하고 있었다.
“아무튼 나쁜 느낌은 아니야. 강속구 투수 특유의 프라이드도 옅은 편이고. 기본적으로 내 말을 잘 듣고 열심히 해. 좋은 코치를 만나면 빨리 성장 할 타입이지.”
“구단 직원으로서 잘 부탁드립니다.”
진하의 말에 코닉 코치가 웃음을 터트렸다.
“그런데 느낌이 묘해. 구단에서 그 정도까지 대우 받으면 조금 재수 없는 끼가 있어도 이상하지 않은데 말이야.”
“밑바닥까지 경험했으니까요. 자기 과신 없이 자기 문제점을 잘 파악하고 있습니다.”
진하의 말에 코닉이 고개를 끄덕였다.
“아무튼 기대가 되는 선수라네.”
그렇게 말하고 몸을 일으키던 코닉이 무언가 떠올린 듯 손가락으로 자신의 머리를 톡톡 건드리며 말했다.
“그러고 보니 흥미로운 선수가 한 명 더 있다네.”
“존 테네버를 말하는 겁니까?”
“자네, 야구에 대해 잘 알고 있군.”
“상당히 희귀한 선수니까요.”
진하의 말에 코닉이 웃음을 터트렸다. 그러고는 가볍게 손을 흔들며 투수들을 보러 움직였다.
진하는 투수들 사이에 섞여 있는 켄과 존을 잠시 지켜보다 불펜을 나갔다.
필드로 나온 진하는 곧바로 감독에게 다가갔다.
주머니에 손을 넣은 채 껌을 씹으며 타격 연습을 하는 타자의 움직임을 바라보고 있던 감독이 진하를 발견하고 얼굴을 찌푸렸다.
“베어스에서 온 스카우트요?”
“진하 리라고 합니다.”
진하가 자신을 소개했다.
잭슨 이글스의 감독은 올해 56살로서 아직 메이저 리그에서 지도자 경험은 없었다.
“마이크 펠이오.”
퉁명스럽게 자기 이름을 밝힌 그가 진하를 위아래로 훑어보았다.
“베어스에서 코닉 코치를 보낸 이유가 뭐요? 그는 메이저에 계약이 되어 있는 걸로 알고 있었는데.”
“GM이 유망주 투수들을 한 번 점검해 달라는 이유로 코닉 코치를 여기에 부임시켰습니다. 곧 메이저로 올라가거나 트리플 A로 올라갈 것입니다.”
“크흠.”
마이크 펠 감독은 코닉 코치의 존재가 썩 마음에 들지 않는 듯했다.
잭슨 이글스의 감독은 그다.
쉽게 말해 선수단에 관한 모든 권한은 그가 쥐고 있는 것이다.
하지만, 메이저 구단에서 직접 파견한 코치는 마이너 감독보다 훨씬 영향력이 클 수밖에 없다.
감독인 그로서는 자기보다 코치의 영향력이 큰 것이 불편하고, 마음에 들지 않은 것이었다.
헛기침을 한 번 한 마이크 펠이 말했다.
“그나저나 이번에 존 테네버라는 녀석이 왔던데…….”
“예.”
“그렇게 눈에 띄는 게 없는데 위에서는 선발 보직을 추천하더군. 내가 보기에는 영 아닌데 말이야.”
아무래도 그는 존 테네버라는 존재가 별로 마음에 들지 않는 모양이었다.
“독립 리그의 성적은 괜찮지 않습니까.”
“흥. 그런 건 요행이지. 한 시즌 정도 성적을 잘 거두는 건 누구나 할 수 있는 거 아니오? 난 마이너 감독 경력만 10년이 넘어가고, 마이너 리그에 있으면서 여러 유망주들을 봤지. 저런 녀석들도 많이 봤소. 그중 잘된 선수는 한 명도 없었고. 단 한 명도.”
“그렇습니까?”
아무래도 눈앞의 마이너 리그 감독은 자신의 생각을 경력 없는 젊은 스카우트에게 어필하고 싶었던 모양인지, 필요 이상으로 많은 말을 꺼내었다.
그리고 엄밀하게 마이크 펠 감독의 말 중 틀린 부분은 없었다.
독립 리그에서 한 해 1년 반짝한 선수는 많다.
그리고 확실히 존 테네버는 특출한 부분이 없는 선수였다.
그의 공은 말 그대로 평범하다.
구속, 제구력, 무브먼트.
무엇 하나 특출 난 것이 없다.
그렇다고 변화구의 변화 각이 타자의 눈을 속일 정도로 기가 막힌 것도 아니다.
마이크 펠 감독의 말대로 운이 좋아 1년 반짝 성적을 내고 가라앉는 선수들이 수두룩 빽빽한 것도 사실이다.
눈에 보이는 걸로만 봤을 때 그는 그저 마이너 리그에서 널리고 널린 그저 그런 선수.
그 이상, 그 이하도 아닌 선수다.
어디까지나 ‘눈에 보이는’ 것으로만 판단하면 말이다.
하지만 진하는 마이크 펠 감독에게 존 테네버에 대해 어필하는 것을 그만두고, 그의 말에 대충 긍정하듯 반응을 보였다.
마이크 펠 같은 부류의 사람들에게는 존 테네버의 장점을 설명해도 자신의 입만 아플 뿐이라는 사실을 너무도 잘 알았기 때문이다.
그들이 생각하는 야구에 존 테네버 같은 유형의 선수는 그저 낙오가 되는 것을 거부하는 낙오자의 발악일 뿐이다.
그리고 굳이 마이크 펠 감독에게 존 테네버의 좋은 점에 어필해서 진하가 얻을 이득은 없다.
얻는 것이라고는 마이크 펠이 자신의 자존심을 건드린 상대에게 내비칠 불편함 뿐.
마이크 펠 감독은 자신의 말에 긍정을 표하는 진하의 모습에 조금 만족스러운 표정을 지었다.
자신의 야구론에 만족하며 그는 선수 지도에 들어갔다.
진하는 내야 안정 그물망 뒤에 가서 선수들이 하는 것을 팔짱을 끼고 바라보았다.
오늘은 휴식기였고, 경기는 내일 있다.
진하는 팔짱을 낀 채 선수들의 타격 훈련을 바라보며 간간이 턱을 쓰다듬거나, 고개를 갸웃거리는 등 간단한 제스처만 취할 뿐, 어떤 반응도 보이지 않았다.
몇몇 선수들이 힐끔힐끔 진하를 바라보았지만 이내 관심을 끊었다.
어차피 메이저 리그에서 스카우트가 오는 건 흔한 일이다.
그렇게 진하는 타격 연습이 끝날 때까지 선수들을 바라보다가 연습이 끝나자, 숙소를 잡기 위해 프링글스 파크를 떠났다.
* * *
프링글스 파크 주변에 위치한 호텔에 체크인한 진하는 짐 정리를 끝내고 주변의 카페로 나갔다.
출장을 왔다고 해도 출장지에서의 일 외에 그가 할 일이 없는 것은 아니다.
일단 스카우트다 보니 경기와 선수 체크는 기본이다.
유명한 프랜차이즈 카페에 자리를 잡은 진하는 와이파이를 연결하고, 스카우트 3팀에서 공용으로 쓰는 넷 드라이브에 접속해 선수들의 자료를 살폈다.
그중 트리플 A 항목에 들어간 진하는 이제 막 올라온 경기 기록을 바라보았다.
시애틀 산하의 트리플 A 구단은 워싱턴 주 타코마 시에 자리를 잡고 있는 ‘타코마 이스트마운틴’이었다.
타코마는 시애틀에서 남쪽 40킬로미터에 떨어진, 잭슨에 비하면 꽤 가까운 곳에 있었다.
트리플 A의 두 개의 리그 중 퍼시픽 코스트 리그에 속해 있다.
퍼시픽 코스트 리그는 또 두 개의 컨퍼런스와 네 개의 디비전으로 나뉜다.
그중 타마코 이스트마운틴은 퍼시픽 컨퍼런스의 노스 디비전에 속해 있었고, 홈구장은 체니 스타디움이었다.
타마코 이스트마운틴 선수들의 성적을 살펴보던 진하의 시선이 스탠 브라운 항목에서 멈추었다.
그리고 그 이름 옆에 있는 수치들을 한 차례 바라보더니 이내 혀를 찼다.
“역시라고 해야 하나 아니면 놀라야 하는 건 건가…….”
