135화
켄에 대한 생각을 떨친 리오가 물었다.
“그래, 아침부터 무슨 일이야?”
“전에 이야기드렸던 건에 대해서입니다.”
“전에 이야기했던? 아아, 장진우에 관한 건가?”
“예.”
리오가 편안 자세를 잡으며 고개를 갸웃거렸다.
“그 친구가 마음먹었대?”
“예.”
“흠, 힘들 텐데…….”
팔짱을 낀 채 말을 하는 리오.
아무런 실적도 없는 선수를 대뜸 싱글 A나 더블 A에 편입시킬 수는 없는 노릇이다.
마이너 리그는 열악하다.
그 열악한 환경에서 대화와 적응의 문제가 있지만 가장 문제가 되는 것은 바로 돈이다.
하위 마이너 리그의 경우에는 제대로 된 식사도 나오지 않는다.
대다수의 마이너 리그 선수들은 입단 당시 계약금으로 생활을 하는 게 대부분이지만, 장진우는 그러한 것도 제대로 보장되지 않을 것이다.
말 그대로 가시밭길인 것이다.
어젯밤 집에서 장진우와 통화한 것을 떠올리며 진하가 답했다.
“그 부분에 관해서는 충분히 설명을 했습니다. 자신도 각오하고 있는 바이고요.”
“흠, 그렇단 말이지?”
나지막하게 중얼거리던 리오가 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그렇다면 데려와도 상관없지.”
“트라이 아웃은?”
“굳이 트라이 아웃씩이나.”
피식 웃으며 말하는 그를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“정확하게 그쪽 구단과 계약 관계가 정산되는 때가 언제지?”
“1월로 알고 있습니다.”
“좋아, 좋아.”
고개를 끄덕인 리오가 말했다.
“일단 쇼트 A는 6월에 개막하니까.”
일반적으로 메이저 리그의 팜이라 불리는 구단 산하의 마이너 리그를 세분화하면 대략적으로 7개 단계로 나뉘게 된다.
그중 루키 리그와 루키 어드밴스드 리그의 경우에는 시즌 경기 수 자체가 짧았다.
프로 리그에 적응을 하기 위해 거치는 단계의 리그인 만큼 고졸 선수들이 줄을 잇는다.
월급도 주어지지 않는 리그였다.
시즌이라고 부르기에는 너무 짧은 이 리그가 끝나면 곧바로 유망주들만이 선발되어 교육 리그에 가는 경우가 일반적이었다.
리오가 거론한 쇼트 A의 경우에는 신인 드래프트를 통해 선별된 대학 출신의 선수들이 참여하는 리그였다.
참고로 스탠 역시 이곳을 거쳤다. 그리고 순식간에 리그 투수진을 초토화시켜 버렸다.
이후에는 올 시즌을 위해 구단에서 개인 트레이너를 붙였고, 미국 언론의 시선을 피하기 위해 윈터 리그에서 용병으로 참여하여 감을 유지한 채 시즌을 준비해 왔다.
굳이 언론의 시선을 피한 것은 시즌 시작과 동시에 이슈화를 시킬 의도가 담긴 리오의 조치였다.
아무튼 일단은 프로 경험이 있으니 어느 정도 대우를 해 주겠다는 소리였다.
쇼트 A라면 일단은 프로 선수 취급을 받는 리그였으므로.
아주 조금이지만 월급도 나온다.
리오가 피식 웃으며 말했다.
“일단은 장에게 미리 연락해 둬.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이고 진하가 인사를 하고 자리에서 일어났다.
진하가 나간 후 하루 일과 준비를 하던 리오가 고개를 갸웃거렸다.
“그러고 보니 리에게 할 말이 있었던 것 같은데?”
고민하던 리오가 머리를 긁적이더니 어깨를 으쓱거렸다.
“뭐, 금방 생각나겠지.”
***
언뜻 보기에도 크다는 느낌을 주는 남자가 책상 위에 걸터앉은 채 눈을 가늘게 뜨고 서류를 읽고 있었다.
그때 누군가 노크를 하더니 안으로 들어오며 말했다.
“단장님. 여기 요청하신 선수 자료 가져 왔습니다.”
“내 책상 위에 올려 줘.”
오클랜드의 단장, 토니가 턱짓으로 자신의 책상을 가리켰다.
그러면서도 서류에 눈을 때지 않고 있었다.
부단장 피터스 로벤은 토니의 책상에 서류를 놓으며 물었다.
“무슨 서류를 그렇게 보십니까?”
“시애틀 신입 스카우트 자료.”
“시애틀 신입 스카우트요?”
피터스 로벤이 의아한 얼굴로 묻자 토니가 고개를 끄덕였다.
“신입 스카우트가 무슨 일이라도 터뜨렸습니까?”
“우리 후반기 농사를 망쳐 놓은 인간이 이 친구 같아서 말이야.”
토니의 말에 피터스 로벤이 인상을 찌푸렸다.
마크 펠릭스 트레이드 영입을 위해 밤낮으로 뛰어 다니며 트레이드 안을 작성하고, 여러 팀을 분석한 것을 생각하면 아직도 골이 아프다.
그래도 트레이드가 성사되었다면 보람이라도 느꼈겠지만, 트레이드는 완전히 물 건너가 버린 상황.
헛고생을 제대로 한 것이었다.
선두권 경쟁은 여전했고, 게임차는 좀처럼 줄어들지 않고 있다.
변동 사항이 있다면 시애틀이 요 며칠 동안 5연승을 하며 텍사스를 1위 자리에서 끄집어 내리는 것에 성공했다는 점이다.
시애틀에 의해 계획이 엉망이 되었는데, 시애틀이 잘나가고 있으니 오클랜드로서는 영 기분이 달가울 리 없었다.
“누굽니까?”
피터스 로벤이 흥미를 느끼며 묻자 토니가 책상에서 일어서며 A4 용지 두 장으로 된 서류를 피터스 로벤에게 건네주었다.
그것을 받아 읽던 피터스 로벤이 어이없다는 듯 실소를 터트렸다.
“경력이 이제 2년?”
기가 막힌다는 표정을 지은 그는 스카우트 이전에 가졌던 진하의 직업을 보고 완전히 할 말을 잃었다.
“택배 배달원?”
“한국에서.”
토니가 덧붙이며 책상 위에 놓여 있던 컵을 들어 안에 있는 내용물을 홀짝였다.
“나이는 30살…… 한국인, 고졸…….”
천천히 그리고 차근차근 프로필을 읽어 가던 피터스 로벤이 물었다.
“경력 세탁이라도 했답니까?”
“그럴 이유가 없잖아?”
도저히 납득이 가지 않는 경력이었다.
야구와는 전혀 상관없는 인생을 살아온 사람이 스카우트가 되는 것은 그리 이상한 일이 아니다.
하지만, 만약 정말로 이번의 시애틀의 행보가 이 신입 스카우트에 의해 이루어진 행보라면 납득하고 싶어도 납득할 수가 없다.
과감성과 결단력은 기본이고, 판을 전체적으로 살펴보는 안목까지.
고작 경력 2년의 말단 스카우트가 보여 줄 수 있는 모습이 아니다.
그렇다고 그가 특별한 경력을 지닌 것도 아니다.
마이너 리그 2년 경험과 택배원으로서 삶이 전부다.
게다가 미국 야구의 동향을 파악하기 힘든, 멀리 떨어진 태평양 건너의 나라, 한국 사람이라는 것 역시 황당했다.
일반적으로 프런트에서 두각을 드러내는 야구와 연관 없는 스카우트들의 경우, 대학 이상의 고학력자들이 대부분이다.
피터스 로벤 역시 명문대를 졸업하였고, 야구를 너무 좋아해 스카우트가 되었다.
물론 그도 명문대 출신의 고학력자인 만큼 입사 때부터 대우가 좋았다.
토니의 비서로 시작해 지금은 부단장의 자리까지 오른 능력자였다.
어떻게 보면 시애틀의 리디아와 유사한 점이 많다고 할 수 있었다.
“흠, 자네는 모르나 보군.”
“뭘 모른다는 겁니까?”
“하긴 오래 된 일이니까.”
자신이 모르는 무언가를 알고 있는 듯한 토니의 모습에 피터스 로벤이 의아한 표정을 지었다.
“그 친구, 괴물이야.”
“괴물?”
“그래, 선수 시절에 완전히 괴물이었지. 그 친구가 선수 그만뒀을 때, 이 업계에서 탄식을 내지른 사람이 엄청 많았지.”
“고작 마이너 리거이지 않습니까?”
“그러니까 더 많았지. 메이저의 문을 노크한 다음, 열리기도 전에 돌아섰거든.”
아쉽다는 표정으로 말하는 토니.
그 역시 과거 진하의 선수 시절을 기억하는 사람 중 하나였다.
“그 이유가 부상이 아니라 개인 사정 때문이라는 게 더욱 안타까웠지. 지금의 스텐보다 더하면 더했지 절대 덜하지 않았을 걸?”
성적은 모르겠지만, 포스만 따진다면 확실히 스텐보다 위였다.
최소한 토니는 그렇게 생각하고 있었다.
“무경력자라지만, 이놈이라면 나는 이번 일이 납득이 가는군.”
자신과는 다르게 별 어려움 없이 이변을 받아들이는 토니를 보며 피터스 로벤이 한숨을 쉬었다.
“뭐, 남의 구단 직원 얘기는 이걸로 접어 두고.”
깔끔하게 생각을 털어 버린 토니가 피터스 로벤이 가져온 서류 쪽으로 손을 뻗었다.
“조금 있다가 감독 좀 불러와 줘.”
“알겠습니다.”
일상적인 오클랜드 프런트의 분위기로 돌아간 것을 느낀 피터스 로벤이 곧장 인사를 하고 방을 빠져나왔다.
***
퇴근 시간.
우웅.
차를 타고 시동을 막 걸던 진하는 갑자기 울리는 진동음에 의아해하며 휴대폰으로 손을 뻗었다.
그리고 액정에 떠오른 모르는 전화번호를 보고 고개를 갸웃거리며 전화를 받았다.
“여보세요, 진하 리입니다.”
-안녕하십니까? 보스턴 레드 스카프의 케인 린스컴이라고 합니다.
갑작스러운 보스턴 레드 스카프 직원의 전화에 진하가 미간을 좁혔다.
“무슨 일이십니까? 트레이드와 관련된 일이라면 팀장님들께 전화를 주시면 될 듯합니다만?”
의이한 목소리로 묻는 진하에게 수화기 너머에서 케인 린스컴이 말했다.
-트레이드와 관련된 일이 아닙니다. 개인적으로 물어볼 부분이 있어 전화를 했습니다.
“그게 뭐죠?”
보스턴에서 자신에게 개인적으로 물어볼 이야기라니? 대체 뭐란 말인가?
의문을 느낀 진하가 빠르게 되묻자 케인 린스컴이 곤란하다는 듯 말했다.
-전화로 이야기하기는 조금 그렇고……. 혹시 내일 시간이 되신다면 점심시간에 얼굴을 보며 이야기하지 않겠습니까?
“점심시간이라…….”
진하가 내일 일정을 떠올렸다.
별다른 약속은 없었다.
그는 찝찝함을 느끼면서도 답했다.
“알겠습니다.”
-그럼 만날 장소는 문자로 드리겠습니다.
“예.”
그리고 전화가 끊어졌다.
“흠.”
의문을 느끼던 진하는 순간 떠오른 생각에 고개를 슬쩍 기울였다.
그러나 이내 가볍게 고개를 저어 생각을 털어 버리고는 차를 몰고 집으로 향했다.
***
다음 날 점심 무렵.
오전 업무를 일찍 끝낸 랜시가 진하의 자리에 와서 말했다.
“진하, 오늘 점심 나가서 먹어요.”
“오늘은 약속이 있습니다.”
“취소하면 되겠네요.”
뻔뻔하게 자기 일정을 수정하려고 드는 랜시를 보며 진하가 한숨을 쉬었다.
“부장님, 저를 괴롭히는 건 그만두고, 좀 더 생산성 있는 일을 해 보는 건 어떠십니까?”
“왜요? 충분히 생산성 있는 일이잖아요? 지루함이 날아가는데.”
그 말에 진하가 옆 자리에 있는 로이에게 물었다.
“요 며칠 동안 부장님이 GM에게 혼날 만한 일 저지른 거 있습니까?”
“꽤 많지.”
로이가 웃음기 어린 얼굴로 말하자 랜시는 금방 달아나 버렸다.
그러한 랜시를 보며 로이가 킬킬거렸다.
“이제는 완전히 익숙해졌군.”
그 말에 진하가 슬쩍 어깨를 으쓱거렸다.
***
보스턴에서 말한 약속 장소는 카페였다.
정오 무렵에 진하는 약속이 잡혀 있는 카페에 가서 주위를 둘러보았다.
조용한 분위기의 카페 입구에서 진하가 서성이고 있을 때, 누군가 자리에서 일어나더니 진하에게 다가왔다.
“미스터 리?”
자신에게 말을 건 이를 보며 진하가 조금 의외라는 표정을 지었다.
보스턴에서 온 사람은 다름 아닌 여성이었다.
여성의 나이는 진하보다 한두 살 정도 적어 보였다.
초록색 눈동자에 옅은 갈색 머리카락을 깔끔하게 정리해서 뒤로 넘기고 있었으며, 옷차림은 캐주얼한 느낌의 정장이었다.
서글서글한 인상이 척 보기에도 사람이 좋아 보이는 여자였다.
“시애틀 베어스의 진하 리입니다.”
“보스턴 레드 스카프의 웬디 클라르예요.”
두 사람이 가볍게 악수를 한 후 웬디 클라르가 잡은 자리에 가서 앉았다.
“식사는 하셨나요?”
“예, 했습니다.”
진하가 짧게 대답했다.
물론 거짓말이었다. 처음 보는 경쟁 회사의 사람과 식사를 할 마음이 들지 않았기에 거짓말을 한 것이다.
일 때문이라면 상관없지만, 개인적인 자리는 부담스러웠다.
차라리 돌아가는 길에 햄버거라도 사 먹는 게 났다고 판단한 진하였다.
“어제는 남자분이 전화를 하셔서 그분이 올 줄 알았는데…… 아니었군요.”
진하의 말에 웬디 클라르가 빙긋 웃었다.
“제가 대신 왔습니다. 제 소개를 간략하게 하자면 보스턴 단장의 비서입니다.”
“그렇군요.”
진하가 고개를 주억거렸다. 그리고 여인을 가만히 지켜보았다.
진하에게 무언가를 마실 거냐고 물으려던 여인이 순간 멈칫하더니 살짝 미소를 지었다.
눈앞의 남자가 무엇을 원하는지 느꼈기 때문이다.
“제가 오늘 당신을 만나러 온 용건은 간단합니다.”
“뭐죠?”
“저희가 알아보니 시애틀에는 작년에 입사하셨더군요.”
“예.”
“단도직입적으로 말씀드리죠. 보스턴 레드 스카프로 이직하지 않겠습니까?”
