131화
제21장. 후반기
올스타 브레이크가 끝난 다음 날인 7월 19일 토요일.
데블스 스타디움에서 열린 시애틀 베어스와 LA 데블스의 경기.
9회 말.
스코어는 3:4로 LA 데블스가 앞서고 있다.
마운드에는 우완 덴트 글래스가 타석에는 5번 타자 스탠 브라운이 섰다.
타격 자세를 취하고 있는 스탠 브라운을 바라보던 덴트 글래스가 힐끔 1루를 바라보았다.
1루에 있는 것은 아세로.
선두 타자로 나온 2번을 삼진으로 처리했지만, 3번 아세로와의 승부에서 풀 카운트 끝에 볼넷을 내주며 출루를 허용했다.
다음에 나온 4번 존 백을 삼진 처리하고, 투아웃 상황에서 맞이한 것이 바로 스탠 브라운이었다.
카운트는 투 스트라이크, 원 볼.
다음 타자는 트레이드되어서 온 리슨 파커.
타율은 별로지만, 일단 맞으면 무조건 넘어간다고 보면 된다.
덴트 글래스는 그렇게 우악스러운 파워 히터와 상대하기 껄끄러웠다.
눈앞의 스탠 브라운도 찝찝하긴 하지만, 아직 리그 1년차의 애송이.
덴트 글래스가 포수와 사인을 주고받는다.
‘스플리터? OK.’
스플리터의 요구에 덴트 클래스가 자신 있는 표정을 지었다.
그의 낙차 폭이 크기 때문에 알아도 건져 올리기 힘든 그의 결정구였다.
스플리터 그립을 쥐고 공을 던졌다.
순간 스윙 자세를 취하는 스탠.
‘헛스윙이다!’
하지만 그런 덴트의 생각과는 다르게 스탠의 스윙 타이밍이 조금 늦었다.
‘노렸어? 하지만 건져 올리기가…….’
따악!
배트가 공을 후려치는 경쾌한 소리가 퍼졌다.
덴트가 본능적으로 공의 궤적을 눈으로 좇았다.
쭉쭉 날아간 공이 그대로 중간 펜스를 넘기면서 사라졌다.
투런 홈런.
역전이었다.
덴트는 자신도 모르게 무릎을 짚었고, 스탠은 묵묵히 다이아몬드를 돌고 홈 베이스를 밟은 후, 아세로와 대기 타석에 있던 릭과 하이파이브를 하고 더그아웃으로 들어갔다.
*
휘익.
가벼운 휘파람 소리에 랜시를 바라보던 진하가 TV로 시선을 돌리며 턱을 쓰다듬었다.
건져 올리기 힘든 덴트 글래스의 스플리터를 깔끔하게 건져 올려 중간 펜스를 넘겨 버렸다.
기술도 기술이지만 힘이 없으면 힘들다.
이후 릭 사이즈먼이 안타를 만들어 내고, 아사쿠라 료헤이가 2루 땅볼로 아웃당하며 이닝이 종료됐다.
침대에 엎드려 야구를 보던 지연은 그 모습을 보며 말했다.
“저 사람 대단하네요.”
“그렇지? 올 시즌 유력한 신인왕이야!”
랜시가 의기양양한 표정으로 말했다.
이로써 11홈런을 때려 내며 스탠은 신인왕에 성큼 다가섰다.
타율은 2할 9푼 5리로 3할에 근접했다.
이 조시로 본다면 3할을 가볍게 넘길 것이다.
홈런 역시 20개에 근접할 것이며, 타점 역시 그가 클린업 트리오에 입성한 것을 생각하면 80타점에 상당히 근접할 것이다.
그러한 스탠의 가장 주목할 만 한 점은 다름 아닌 그가 포수 포지션이라는 것이다.
그것도 단순한 포수가 아니라, 리그 정상급 기량의 수비 능력을 갖춘 포수.
공격, 수비 모두 뛰어난 완성형 포수는 메이저 리그에서도 보기 드문 희귀한 존재였다.
2년 차가 되어 봐야 알겠지만, 딱히 타격에 약점을 보이는 것도 아닌지라 2년차 징크스도 무난하게 넘어갈 것이라는 것이 전문가들의 예상이었다.
즐겁게 이야기를 나누는 두 사람을 보며 진하가 TV를 바라보았다.
어느새 친해진 두 사람.
랜시와 지연 두 사람 다 사교성이 좋다 보니 빠르게 친해졌다.
마무리로 올라온 제이미 프람을 보며 진하가 숨을 내뱉었다.
마크 펠릭스는 로열즈의 유니폼이 아니라 시카고의 유니폼을 입게 되었다.
진하의 예상대로 마크 펠릭스에 관한 소문이 퍼지면서 순식간에 몸값이 뛰어 버린 탓이다.
시카고는 LA 탱크스에 2번 타자 로베론을 내주면서 트레이드에 성공했다.
그리고 잭 다니엘은 LA 탱크스가 아닌 필라델피아로 트레이드되었다.
‘완전히 엉망이 되었군.’
애초에 예상했던 그림과 완전히 빗나갔다.
물론 시애틀 입장에서는 크게 손해를 본 것이 없었다.
잭 앤더슨은 그대로 오클랜드의 불펜 자리를 꿰찼다.
템파베이는 불펜 자원이 필요해진 로열즈와 직접적으로 트레이드를 감행했다.
진하가 이런저런 고민에 빠져 있는 동안 제이미 프람은 3자 범퇴로 깔끔하게 이닝을 마무리하고 경기를 종료시켰다.
선수들이 하이파이브를 했고 수훈 선수 인터뷰는 역전 홈런을 친 스탠 브라운의 몫이었다.
***
더블 A 경기.
마운드에 올라가 있는 건 다름 아닌 존 테네버.
그는 손에 송진 가루를 묻히며 타석에 들어선 선수를 가만히 바라보았다.
좌타석에 서 있는 선수가 이를 악물고 방망이를 움켜쥐었다.
그 모습을 지켜보던 코닉 코치가 혀를 내둘렀다.
“투구수가 몇 개지?”
불펜 투수 코치에게 묻자 불펜 투수 코치가 심각한 얼굴로 답했다.
“116개입니다. 구위가 떨어질 때가 한참 지났죠. 투구하는 것을 보니 피로도 누적된 것 같고…… 확실히 이번 이닝이 고비입니다.”
“마지막이자 고비인가……. 하긴, 저 녀석에게 고비 아닌 이닝이 어디 있겠어.”
코닉 코치의 말에 불펜 코치가 실소를 터트리며 긍정했다.
현재 스코어는 1:0으로 잭슨 이글스가 앞서고 있다.
이닝은 9회 말.
쉽게 말해 존 테네버는 현재 완봉 투구를 기록하는 중 이었다.
한계 투구수는 이미 넘어섰다.
평소에는 코치진의 말을 잘 듣는 존 테네버이기에 보통 권유를 하면 마운드에서 내려오는 편이다.
하지만, 이번만큼은 달랐다. 그는 고집을 부렸다.
기록이기 때문이다.
‘빅 리그에 자신을 어필할 수 있는 절호의 기회지.’
코닉 코치가 속으로 중얼거렸다.
그리고 마이너 유망주에게 있어 그러한 어필은 필수 요소였다.
솔직히 존 테네버가 이 정도까지 할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
존 테네버의 구위가 형편이 없다는 사실은 이미 다른 팀 선수들 사이에서도 유명하다.
하지만, 그는 그러한 평가를 부정이라도 하듯 좋은 성적을 거두었다.
특히나 전반기까지는 계속해서 불펜 투수로 활약을 하다 오늘 경기를 포함해 3경기는 선발 투수로 출장하는 중이었다.
앞선 2경기까지의 선발 성적은 13이닝 5실점. 나쁘지 않은 성적이었다.
그리고 선발 투수로서도 안정적인 투구 운용을 하자, 드디어 오늘을 끝으로 존 테네버는 트리플 A 콜업을 받게 되었다.
그 경기에서 완봉을 한다면 확실히 어필이 될 것이다.
뻐억!
“볼!”
84마일의 공이 바깥쪽으로 빠지며 볼이 선언된다.
상대는 5번 타자.
이 산만 넘으면 어렵지 않게 완봉에 다가설 수 있다.
상대 타자는 빠르지 않은 구속과 괜찮은 것 이상이라 할 수 없는 제구력, 아주 평범한 변화구에 완봉을 당하는 것이 상당히 열이 받는 듯 침착하지 못한 모습으로 타석에 서 있었다.
존 테네버는 상대 타자의 기색을 살피며 짧게 숨을 내뱉었다.
‘오늘 삼진을 두 개나 당해서 기분이 나쁜가 보군. 나이가 20살이었던가?’
2년차. 한참 펄펄 날아다닐 때다.
저 나이에 더블 A에서 5번을 맡고 있다는 건 타격 능력이 상당하다는 소리다.
투구 자세를 취한 존 테네버가 공을 던졌다.
빠악!
“파울!”
뚝 떨어지는 커브를 공략했지만, 타이밍이 맞지 않아 파울을 당한다.
원 스트라이크, 원 볼.
다시 타격 자세를 취하는 타자.
공을 쥔 존 테네버가 몸 쪽으로 공을 던진다.
뻐억!
“볼!”
바깥 쪽 볼, 바깥쪽 커브, 안쪽 깊은 볼.
그는 좌우 라인만 집요하게 파고들었다.
상대 타자가 몸 쪽에 밸런스를 둔 채 바깥쪽 공을 공략하면 타격 밸런스가 무너진다는 사실을 알고 있기 때문에 하는 볼 배합이다.
상대 타자는 파워도 있고, 타격 능력도 있어 장타력 생산에 용이한 전형적인 라인 드라이브 히터였다.
거기다가 어린 나이를 감안한다면 상당히 배트를 잘 휘두를 것이 뻔했다.
그러한 타자들은 이런 식으로 계속해서 약점을 노려 주면 울컥하는 경향이 있다.
그렇기 때문에…….
부웅!
바깥쪽으로 휙 하고 빠지는 슬라이더에 헛스윙을 한다.
투 스트라이크, 투 볼.
드디어 몰아넣었다.
상대 타자가 휙 하고 존 테네버를 노려봤다.
‘기분 나쁜 모양이군.’
아마 자신이 훤히 파악당하는 느낌일 것이다.
분명 쉽게 공략할 수 있는 공이었다.
그런데 문제는 자신이 상대가 싫어하는 곳을 집요하게 괴롭히고 있다는 것.
기분이 더러울 것이다.
그렇기 때문에 열 받는다.
‘허접한 투수한테 휘둘리니 싫어?’
와인드업 자세를 취한 존 테네버가 다시 몸 쪽 공략을 했다.
스트라이크인지 볼인지 애매한 공.
바깥쪽에 중심을 잡고 있던 타자가 그 공을 커트해 냈다.
포수가 다시 공을 던져 주자 캐치하며 존 테네버가 마운드를 술술 훑었다.
‘당연히 기분 나쁘겠지. 그 점이 나한테는 더 좋지만.’
그리고 체인지업.
타이밍을 빠르게 잡고 있던 타자가 체인지업에 타이밍을 잡지 못하고 범타로 물러났다.
1루를 밟고 욕설을 내뱉으며 들어가는 상대 타자를 일별한 존 테네버가 우타석에 들어서는 6번 타자를 노련한 눈으로 살펴보았다.
그리고 다시 공을 던졌다.
***
“흐음.”
“뭘 그리 심각하게 봐요?”
단장실에서 랜시가 리오에게 의아한 얼굴로 물었다.
모니터를 골똘히 바라보던 리오가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“잭슨 이글스의 오늘 경기 결과.”
“흠. 뭐 재미있는 일이라도 있었어요?”
“별것 아니야. 졌어.”
“누가 패전인데요?”
“존 테네버.”
“존 테네버? 음. 내일 트리플 A로 갈 건데 마지막 경기를 져서 찝찝하겠네요.”
“별로 그렇지는 않을걸?”
“응?”
“2:1로 완투패를 했으니까.”
“네?”
랜시가 놀란 표정을 지었다.
“9회 때 1아웃까지 잡았는데, 그대로 안타랑 홈런을 맞았어. 지긴 했지만 잘한 거지.”
랜시가 놀랍다는 표정을 지었다.
“완투 능력도 있어요?”
“모르지. 선발로 출전한 건 이제 세 번째니까.”
“어머, 신기해라.”
구위가 좋지 않은 선수이면서 이 정도까지 성적을 거두다니.
“정말 특이한 녀석이야. 이 정도 성적을 거두고 트리플 A에 올라가도 되는지 의구심을 주는 선수는 몇 없을걸?”
확실히 리오의 말대로다.
더블 A 팀 내에서 최고의 성적을 거두고 있음에도 불구하고 항상 불안감을 준다.
“결정구만 있다면 당장에 빅 리그로 갈 수 있는 여건이 마련될 텐데요.”
아쉽다는 얼굴로 말하는 랜시.
그러한 랜시의 말에 리오가 턱을 괴었다.
“지켜봐야지. 아직 젊잖아? 제구력이 되었든 구위가 되었든 좀 더 나아질 구석이 많은 선수야.”
그 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
***
“아까웠어.”
경기가 끝나고 선수들이 짐을 챙기는 와중에 남들보다 빨리 짐을 챙기고 마운드에 앉아 있던 존 테네버는 자신에게 말을 걸어오는 이의 모습에 고개를 갸웃거렸다.
그에게 말을 건 이는 다름 아닌 팀내 최고 유망주 투수, 키타무라 켄이었다.
통역도 대동하지 않은 채 자신의 곁에 앉는 키타무라 켄을 보며 존 테네버가 천천히 말을 했다.
“아깝기는.”
솔직히 질 경기가 아니었다.
그가 욕심을 부리지 않고 순순히 마운드를 내려갔다면 역전을 당하지는 않았을 것이다.
물론 그것을 가지고 존 테네버를 질책하는 이는 아무도 없었다.
평소 그를 못마땅하게 여기는 감독조차도 오늘 만큼은 존 테네버에게 엄지손가락을 세워 주었다.
하지만, 존 테네버는 그것이 마음에 들지 않았다.
‘찝찝해.’
그런 생각이 들었다.
솔직히 콜업은 그도 원하는 바였다.
이만한 성적을 거두고도 콜업되지 않는 상황에 불만도 가지고 있었다.
그것으로 스트레스를 받고 있을 때 감독으로부터 콜업 소식을 전해 들었다.
기다리고 기다리던 콜업 소식.
그 소식에 존 테네버가 가장 먼저 느낀 감정은 ‘불안감’이었다.
