145화
잊고 있었다.
지연이 자신을 부르던 호칭을.
옛날에 이준학은 진하의 집에 자주 놀러 갔었다.
그렇다 보니 지연과도 자연스럽게 친해지게 되었는데, 지연은 이준학을 처음 만났던 그 순간부터 계속해서 그를 아저씨라는 호칭으로 불렀다.
그리고 학창 시절 이준학은 그 호칭을 어떻게든 고치기 위해 노력했지만 끝끝내 이루어지지 않았다.
‘내가 추억을 미화하고 있었던 모양이군.’
그런 생각을 하며 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다.
이제는 정말로 아저씨라 불려도 손색이 없는 나이가 되었다.
참고로 그는 아내도 있고, 딸도 있다.
그런 생각을 하며 생글생글 웃는 낯으로 자신을 바라보는 지연을 보며 억지 미소를 지었다.
그 모습을 말없이 바라보던 진하가 말했다.
“상태 좋아 보이던데.”
“응. 오늘은 공이 좀 긁히네.”
그렇게 말하고 글러브를 벗은 그가 가볍게 손을 쥐락펴락하며 물었다.
“오늘은 어떤 식으로 피칭을 하는 게 좋을까?”
“그런 걸 왜 나한테 물어.”
미간을 좁히며 말하는 진하를 보며 이준학이 어깨를 으쓱거렸다.
“현직 메이저 스카우트의 의견을 참고할까 해서 말이야.”
그 말에 그를 빤히 바라보던 진하가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“아까 불펜에서 보니까 스플리터가 잘 떨어지더라.”
“나도 그렇게 생각해.”
투수에 대해 제일 잘 아는 사람은 코치도 아니고, 포수도 아닌 바로 투수 본인이다.
그리고 투수는 자신이 체크한 컨디션을 바탕으로 코치와 포수의 조언을 받아 최상의 피칭을 할 마지막 조율을 한다.
“그러면 오늘 한 번 제대로 던져 볼까?”
웃으면서 중얼거리는 이준학을 보며 지연이 말했다.
“이준학 아저씨, 오늘 의욕이 넘치네.”
그 말은 이준학의 의욕을 꺾어 놓기 충분했다.
***
휴가 기간 동안 진하는 동생과 최대한 붙어 있었다.
그리고 열흘이라는 시간이 빠르게 지나고, 진하가 시애틀에 돌아갈 날이 되었다.
공항까지 마중을 나온 지연이 아쉽다는 표정을 지었다.
그 모습을 보며 진하가 말했다.
“겨울 방학 동안 미국에 있을래?”
그 물음에 눈을 동그랗게 뜨는 지연.
이제는 성인이지만 그래도 진하로서는 지연이 걱정 될 수밖에 없다.
일 때문에 미국에 가 있기 때문에 한국으로 들어올 수도 없다.
지연이 자주 전화를 하고, 진하 역시 자주 전화를 한다지만 그런다고 멀리 떨어져 있는 동생에 대한 걱정이 가시는 건 아니다.
눈을 동그랗게 떴던 지연이 이내 배시시 웃으며 말했다.
“아니, 괜찮아. 나 때문에 괜히 오빠 사생활에 방해될지도 모르잖아?”
그 말에 진하가 지연의 머리를 쥐어박았다.
머리를 부여잡고 입술을 삐죽 내밀던 지연이 말했다.
“가고는 싶지만…… 아르바이트 때문에 안 돼.”
장학금까지 타서 학비가 거의 들지 않는 지연이었지만, 이런 부분에서는 꽤 강경했다.
어쩌면 진하를 보고 자라서 그럴지도 몰랐다.
어린 나이에 부모님을 잃고, 꿈을 포기한 채 묵묵히 자신을 책임졌던 진하 때문에 철이 들 무렵부터 자립심이 강했던 지연이었다.
동생의 고집스러운 모습을 보며 진하가 쓰게 웃었다.
이러한 지연을 볼 때마다 대견하고, 고마운 진하였다.
가볍게 동생의 머리를 쓰다듬어 주는 진하였고, 그에 지연이 조금 불만스러운 얼굴로 말했다.
“나도 이제 대학생인데…….”
“왜? 이제는 싫어?”
“싫은 것까지는 아니고.”
빙긋 웃으며 말한 지연.
진하가 힐끔 시간을 확인하고 말했다.
“시간 다 됐다.”
그에 지연이 진하를 가볍게 안아 주었다.
진하가 그런 지연의 등을 토닥여 주자, 지연이 진하의 품에서 빠져나오며 두 주먹을 꼭 쥐며 말했다.
“오빠, 꼭 GM까지 돼야 해?”
그 말에 진하가 실소를 터트렸다.
“부담감 주지 마.”
그러고는 짐을 챙긴 후 말했다.
“이만 가 볼게.”
“응. 도착하면 전화해.”
“그래, 너도 조심하고.”
그렇게 말하고 진하가 게이트 안으로 들어갔다.
지연은 활짝 웃으며 오빠에게 손을 흔들어 주었다.
***
비행기를 타고 시애틀에 도착한 진하가 사원 아파트에 들어선 것은 이제 막 오후 다섯 시가 지났을 무렵이었다.
지연과 통화를 끝내고 자신의 집으로 향하던 진하는 엘리베이터에서 랜시와 딱 마주쳤다.
지하 주차장에서 자기 집으로 올라가던 랜시는 1층에서 엘리베이터에 타는 진하를 보며 잠시 눈을 동그랗게 뜨더니, 고개를 슬쩍 기울이고 생긋 웃으며 말했다.
“휴가 잘 다녀왔어요?”
“예. 푹 쉬었습니다.”
“다행이네요.”
간단한 대화를 나누며 진하가 엘리베이터에 탔다.
자신이 사는 층을 누른 후 진하가 입을 열었다.
“구단에 특별한 일 있었습니까?”
“없어요. 괴짜 한 명을 영입한 걸 빼고는요.”
리처드 케일의 이야기에 진하가 실소를 터트렸다.
“옛날 일로 아직도 삐져 있습니까?”
“삐져 있다뇨.”
살짝 발끈하는 랜시의 모습에 진하가 가볍게 웃음을 터트렸다.
입술을 살짝 삐죽 내민 랜시가 팔짱을 꼈다.
띵!
그러는 동안 엘리베이터가 진하의 집이 있는 층에 도착했다.
그때, 랜시가 엘리베이터에서 내리는 진하를 붙잡았다.
“저녁 먹으러 가도 돼요?”
“…….”
말려 봤자 소용없다는 것을 알고 있는 진하가 고개를 끄덕이자, 랜시가 웃으며 올라갔다.
진하가 저녁 준비를 끝마칠 때쯤 가벼운 차림의 옷을 입은 랜시가 도착했다.
그 모습을 보며 진하가 물었다.
“최근 식비를 받아야 하는 건 아닌가 하는 생각이 듭니다.”
“낼게요.”
쿨하게 대꾸하는 그녀를 보며 진하가 가볍게 고개를 저었다.
랜시가 자리에 앉으며 말했다.
“그러고 보니 진하, 이번 주말 시간 있어요?”
갑작스러운 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“별다른 일정은 없습니다.”
“그럼 나랑 쇼핑하러 가요.”
“짐꾼으로 쓰시게요?”
진하가 미간을 좁히며 묻자, 막 수저를 들려던 랜시가 몸을 일으키더니 그대로 진하의 옷장으로 향했다. 그리고 옷장 문을 열고 팔짱을 꼈다.
그녀의 갑작스러운 행동에 진하가 미간을 좁혔다.
진하의 옷장을 쭉 살피던 랜시가 고개를 끄덕이며 말했다.
“꼭 쇼핑하러 가요.”
“설마 제 옷을 사러 가는 겁니까?”
“네. 입을 만한 정장이 하나도 없네요.”
갑작스러운 정장 타령에 진하가 숟가락을 놓고 물었다.
“정장이요?”
“네. 다음 주 월요일에 저랑 어디 좀 가요.”
“어디를요?”
“우리 오빠가 영국에서 귀국하는데, 그때 사교 파티가 열리거든요. 오래요.”
심드렁한 얼굴로 말하는 랜시를 보며 진하가 한숨을 쉬었다.
“제가 왜 거기에 가야 합니까?”
“데려갈 만한 근사한 남자가 진하밖에 없거든요.”
어깨를 으쓱거리며 별것 아니라는 얼굴로 말하는 랜시에게 진하가 물었다.
“부장님 애인 대행으로 가는 겁니까?”
“아뇨. 그냥 동행자로 가는 거예요. 혼자 가면 귀찮거든요. 진하랑 가면 괜히 다가와서 귀찮게 구는 인간들도 확 줄어들 거예요.”
당당한 얼굴로 말하는 그녀.
아무래도 사교 파티 같은데 가서 남자들에게 시달리는 게 상당히 짜증이 나는 모양이다.
그도 그럴 것이 그녀는 부호의 딸인 데다가 능력도 대단했다.
게다가 예쁘기까지 하니 남자들이 귀찮게 구는 것도 그리 놀랄 만한 일은 아니다.
진하가 한숨을 쉬었다.
“어차피 정장 한 벌쯤은 있어야 하잖아요.”
랜시가 힐끔힐끔 진하의 눈치를 보며 말했다.
아무래도 자신이 멋대로 이야기를 진행시킨 것에 대해 조금 양심의 가책을 느낀 모양이다.
그 모습을 보며 진하가 턱을 괴었다.
“뭐, 그렇기는 하죠.”
진하의 말에 랜시가 방긋 웃었다.
“한번 가 봅시다. 사교 파티가 어떤 곳인지 궁금하기도 하니까요.”
“잘 생각했어요. 참고로 나 같은 미녀랑 가는 걸 행운으로 여겨야 해요.”
당당한 표정으로 말하는 랜시를 보며 진하가 가볍게 웃음을 터트렸다.
***
한국에서 돌아오긴 했지만 휴가 일정이 남은 관계로 진하는 다음 날 출근을 하지 않았다.
그리고 그다음 날인 토요일.
두 사람은 진하의 차를 타고 백화점으로 향했다.
가장 먼저 찾아간 곳은 당연하게도 여성복 코너였다.
진하가 한숨을 쉬며 물었다.
“옷은 충분히 있지 않습니까?”
진하의 물음에 선글라스를 낀 채로 걷던 랜시가 선글라스를 슬쩍 내리더니 눈을 게슴츠레 떴다.
그러고는 제자에게 가르침을 내리는 선생님처럼 말했다.
“진하, 여자들이 기분이 나쁠 때 뭘 하는지 알아요?”
뜬금없는 그녀의 질문에 의아한 표정을 짓던 진하가 되물었다.
“뭘 합니까?”
“쇼핑을 해요.”
“…….”
진하가 황당하다는 표정을 지었다.
“그럼 여기서 문제.”
“……?”
“여자가 기분이 좋으면 뭘 하는지 알아요?”
“쇼핑을 합니까?”
“정답.”
웃으면서 말한 랜시가 진하를 끌고 여성복 코너로 전진했다.
대부분의 여자들이 그러하듯 랜시도 쇼핑을 상당히 길게 하는 편이었다.
기다리는 것이 곤욕일 법도 했지만, 진하는 크게 힘들어하지 않았다.
오히려 랜시의 보조에 잘 맞춰 주었다.
랜시가 옷 하나를 가져와 ‘어때요?’라고 물으면 ‘괜찮은 것 같은데요?’, ‘별로입니다.’ 등의 말로 자신의 의견을 정확하게 피력하면서 호응을 해 주었다.
그렇게 랜시가 옷 하나를 사는 데 무려 1시간 32분하고도 49초를 할애한 후에야 남성 정장 코너로 갈 수 있었다.
랜시는 옷이 든 종이 가방을 쥔 채 진하의 곁을 걸으며 말했다.
“진하는 매너가 좋군요?”
“뭐가 말입니까?”
“대게 남자들은 여자들이 쇼핑을 길게 하면 툴툴거리기 마련이거든요.”
참고로 이건 만국 공통적인 반응이었다.
진하가 피식 웃으며 말했다.
“전 꽤 재미있었습니다.”
“그래요?”
고개를 갸웃거린 랜시가 방긋 웃으며 남성 정장 코너로 향했다.
“진하는 핏이 살아서 정장을 입으면 참 멋질 것 같은데……. 흠.”
그렇게 말하며 랜시가 정장 하나를 골라 진하에게 건네주며 물었다.
“이거 어때요?”
가격도 적당하고, 디자인도 괜찮았다.
게다가 일반적으로 입고 다니기에도 나쁘지 않은 스타일이었다.
“괜찮은 것 같군요.”
그렇게 말하고 진하가 탈의실로 들어갔다.
탈의실 앞에 의자에 앉은 랜시가 턱을 괴고 진하를 기다렸다.
잠시 후, 옷을 갈아입고 나온 진하를 본 랜시가 멍하니 입을 벌렸다.
***
“긁었다고 나중에 청구하면 안 됩니다?”
“나 그렇게 안 쪼잔해요.”
짙은 녹색의 사교 드레스를 입은 랜시가 조금 심통 맞은 표정으로 말했다.
평소에도 예쁜 랜시였지만, 오늘은 확실하게 꾸며서 그런지 평소보다 더 아름다워 보였다.
그렇게 진하가 랜시의 페라리를 물고 사교 파티가 열리는 호텔로 향했다.
랜시는 운전을 하는 진하를 힐끔힐끔 살펴보다가 이내 입을 열었다.
“생각 이상으로 정장이 잘 어울리네요?”
“그렇습니까?”
“네.”
진하의 되물음에 랜시가 고개를 끄덕였다.
처음 진하가 옷을 입고 나왔을 때 잠시 동안 할 말을 잃었던 랜시였다.
그만큼 진하는 정장이 제법 잘 어울렸다.
그날 쇼핑은 진하가 신을 구두 한 켤레를 사고 끝이 났다.
“부장님의 오빠 되시는 분은 어떤 사람입니까?”
“음…… 뭐, 엘리트예요.”
랜시가 별것 아니라는 얼굴로 말하자 진하가 미간을 좁혔다.
설명이 너무 단순명료했기 때문이다.
그런 진하의 생각을 읽은 듯 랜시가 웃으며 말했다.
“한번 보세요. 엘리트라는 말이 제일 설명하기 쉬운 말이니까요.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
곧 두 사람은 호텔에 도착했다.
호텔의 홀을 하나 빌려서 열 정도로 단순한 사교 파티가 아닌 만큼, 두 사람이 호텔 입구에 내리자마자, 바로 파티 관계자로 보이는 이가 열쇠를 받아 주차를 도와주었다.
진하는 랜시와 함께 파티장으로 들어섰다. 이미 파티장 안에는 사람들이 제법 모여 있었다.
몇몇 이들은 랜시에게 다가와 반갑게 인사를 했다.
랜시 역시 그러한 그들에게 웃으면서 화답해 주었다.
평소와는 다르게 얌전한 모습이었다.
진하가 랜시와 조금 떨어져 그녀의 색다른 모습을 구경하고 있을 때였다.
“진하?”
조금 놀란 듯한 여성의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
