206화
제32장. 언론 플레이
솨아아아.
달칵. 달그락.
싱크대 수도꼭지에서 쏟아져 나오는 물로 설거지를 하는 진하.
“흐으으흥. 흐흥.”
그리고 침대에 엎드려 누워 다리를 세운 채 까딱거리며 책을 읽는 랜시.
출장 일정이 끝나고 일상으로 돌아온 두 사람의 모습이었다.
“내일부터 설거지 담당은 너야.”
“에엑? 벌써?”
그렇게 말하며 랜시가 달력을 확인했다.
달력에는 랜시의 이름이 적혀 있다.
랜시가 그것을 노려보듯 바라보았지만, 그런다고 달력 내의 내용이 바뀔 리가 없었다.
결국 불만스럽게 입술을 삐죽 내민 랜시가 다시 엎어졌다.
아직 이른 저녁, 랜시가 피곤한 듯 늘어져라 하품을 하며 만화책에서 눈을 떼고 침대 위를 꼼지락거리며 기어가더니 리모컨을 잡고 TV를 켰다.
채널을 돌리는 와중에 설거지를 끝낸 진하가 행주로 손을 닦으며 거실 쪽으로 나왔다.
그런 진하에게 랜시가 말했다.
“진하.”
“왜.”
“우리 사원 아파트 말고, 구단 주변에 주택 하나 구할까?”
랜시의 말에 진하가 그녀를 바라본다.
“갑자기?”
“갑자기는 아니야. 전에부터 생각하고 있었으니까. 조금 부담스러울 수도 있겠지만, 조금 있으면 내년이면 또 당신 연봉이 오를 것 같으니까.”
“확정된 건 아니잖아.”
“당신은 능력자잖아?”
침대에 엎드려 누운 채 턱을 괸 랜시가 빙그레 웃었다. 그 모습을 말없이 바라보던 진하가 웃으면서 고개를 저었다.
“그럼 다음 주말은 집이나 보러 갈까?”
“응. 그러자.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 만화책으로 시선을 돌리는가 싶더니 문득 생각났다는 얼굴로 고개를 번쩍 들었다.
“그러고 보니까.”
“……?”
랜시는 어딘지 진지한 눈으로 진하를 바라보고 있었다.
같이 살 집을 구하자는 건 동거를 하자는 이야기다.
제법 진지한 이야기이지만, 그런 이야기조차 랜시는 특유의 쾌활함으로 가볍게 넘겼다.
그런 랜시가 갑자기 저런 진지한 표정을 짓고 있으니 진하로서도 남다른 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
“뭔데?”
“나.”
자리에서 일어나 침대 위에 걸터앉은 랜시가 팔짱을 끼며 말했다.
“슬슬 결혼도 생각해야 할 것 같아, 그리고 자녀 계획도.”
“…….”
그 말에 진하는 아무 말도 하지 않고 랜시를 바라보았다. 그러더니 이내 진지한 목소리로 물었다.
“어디 아파?”
“…….”
“911 부를게. 열이 심한 것 같네.”
아무런 대답도 없자 진하가 심각한 목소리로 휴대폰을 들려 했고, 랜시는 망설임 없이 침대 위에 있는 쿠션을 진하에게 던졌다.
그 쿠션을 받은 진하가 한숨을 쉬며 물었다.
“갑자기 무슨 애 타령이야. 애가 무슨 가게에 진열된 장난감인 줄 알아?”
진하가 조금 핀잔 어린 목소리로 말하자 랜시가 갑자기 침대 위에 드러눕더니 마치 어린아이가 떼를 쓰듯 팔다리를 바동거리기 시작했다.
“왜! 왜! 나도 육아 해보고 싶어! 키우고 싶어!”
이십 대 후반의 처자가 저러는 것을 보고 있자니 아이들과는 다르게 난동을 부리는 것처럼 보였다.
쉽게 말해 감당이 안 됐다.
물론 나름 귀엽기는 했지만, 나잇값을 못한다는 사실이 변하지는 않는다.
“먼지 난다.”
진하가 가차 없이 말했지만, 랜시는 몸부림을 멈추지 않았다.
그 모습을 보며 진하가 깊은 한숨을 쉬었다.
그의 여자 친구는 항상 새로운 방법으로 그를 당황하게 만드는 신기한 재주를 가지고 있었다.
한참 동안 난동을 부리던 랜시가 진이 빠졌는지 침대 위에 축 늘어진 채 씩씩거렸다.
떼를 쓰는 아이를 멈추게 하는 방법 중 하나가 바로 무대응이다.
랜시가 지칠 때까지 의자를 끌고 와 옆에 앉은 채 가만히 그녀를 지켜보던 진하가 어느 정도 진정한 듯 보이자 물었다.
“좀 진정됐어?”
그 물음에 랜시가 찌릿! 하는 소리가 들릴 정도로 매섭게 진하를 노려본다.
물론 그런 것에 주눅 들 진하가 아니었다.
잠시 동안 랜시와 눈싸움을 하던 진하가 이내 한숨을 쉬었다.
“갑자기 왜 아기 타령이야?”
의자에서 일어나 침대로 다가가 앉으며 진하가 조금 엄한 목소리로 물었다.
어른 분위기로 돌변한 진하를 보며 랜시가 슬쩍 입술을 내밀고 진하의 시선을 피했다.
진하가 이럴 때면 랜시는 조금 부담스러웠다.
물론 싫은 것은 아니다.
다만 평소 친근한 분위기였던 상대가 순식간에 연장자가 된 기분이라 거리감이 느껴질 뿐이다.
사실 혼이 날 때만 아니라면 이런 분위기의 진하는 상당히 의지가 된다.
“갑자기 아니야…….”
토라진 목소리로 말하는 랜시의 모습에 진하는 일단 그녀를 달래야겠다는 생각으로 랜시의 금발을 흩뜨렸다.
손가락 사이로 머리카락이 부드럽게 감기는 느낌이 좋았다.
“리아를 보고 그런 생각이 들었다면 충분히 ‘갑자기’의 범위 안에 들어가.”
“쳇.”
자신을 훤히 꿰뚫어 보고 있자 랜시가 혀를 찼다.
가끔씩 남자 친구의 너무 빠른 눈치의 불필요성을 느끼는 랜시였다.
물론 편리할 때가 더 많아서 큰 불만은 아니었다.
진하는 계속해서 어린아이를 달래는 듯한 어조로 말했다.
“네 심정이 이해가 안 가는 건 아니지만. 부모가 된 다는 건 좀 더 진지한 고민이 필요하다고 생각해. 아직 어리잖아?”
진하의 어리다는 발언이 거슬렸는지 랜시가 인상을 찡그렸다.
“내가 무슨 고등학생이나 대학생도 아니고, 어린애 취급을 받을 이유 없어. 나는 나이로도, 사회적 지휘로도 충분히 아이를 낳을 정도로 성숙했어.”
“아직 정신적으로 어린애잖아.”
진하가 실로 안타깝다는 듯한 그 말에 잠시 멈칫한 랜시가 이내 자신의 머리를 쓰다듬고 있는 진하의 손을 물어뜯으려고 달려들었다.
정신 연령이 낮다는 뜻이 내포된 그 말을 이해 못할 정도로 랜시는 머리가 나쁘지 않았다.
진하가 킬킬거리면서 그런 랜시를 진정시켰다.
랜시는 볼에 바람을 가득 넣으며 노골적으로 불만을 표시했다.
발톱을 세운 고양이 같은 모습을 하고 있던 랜시가 반격에 들어갔다.
“뭐야? 당신은 자녀 생각이 없는 거야? 서로 결혼도 생각하는 사이인데?”
그가 곤란해할 것을 노리고 한 질문이었다.
솔직히 여자 쪽에서 이런 식으로 공세를 해 오면 남자로서는 거의 대응 방법이 없다.
“아이를 낳는 건 너야.”
“응.”
“그리고 그건 무척 아프지.”
“…….”
예상 밖의 반격에 랜시가 잔뜩 당황한 표정을 짓는다.
앞뒤 안 재고 아이를 가지고 싶다는 생각만 했지, 그 문제에 대해서는 조금도 생각을 안 한 모양이다.
당황한 표정을 짓는 랜시를 보며 웃음을 터트린 진하가 그녀의 코를 잡았다.
“우리 그 문제는 1, 2년만 미루도록 하자. 내가 충분히 자리를 잡은 후에 계획을 세워도 늦지 않잖아?”
“…….”
랜시가 코를 문지르며 진하를 바라봤다.
그는 결혼이라든가 양육 문제를 꺼내지는 않았다.
그런 건 오히려 역효과다.
미국에서는 결혼 하지 않아도 동거를 하는 경우는 흔한 편이다.
결혼하지 않고 아이만 낳는 경우도 제법 있다.
이혼을 할 때 발생하는 패널티를 생각하면 어쩔 수 없는 방법이다.
그렇다 보니 서로가 잃을 게 많은 이들은 그런 식으로 혼인 신고를 하지 않은 부부 관계를 이어 나가곤 한다.
진하의 경우에는 딱히 그런 것까지 생각하지는 않는다.
솔직히 진하보다야 재벌 집 딸인 랜시가 잃을 게 많은 상황이었다.
“지금은 왜 안 되는데?”
랜시가 침대 위를 뒹굴며 칭얼거렸다.
따지고 들면 현재의 진하도 자리가 잡힌 상황이다.
아이를 낳고 기르는 데는 크게 문제가 없는 환경인 것이다.
진하가 웃었다.
“솔직히 조금 겁나거든.”
“…….”
진하는 신중하면서도 신중한 사람이다.
물론 단순히 신중하기만 한 것은 아니다. 그에게는 놀라울 정도의 추진력도 있다.
하지만 그 추진력은 신중이라는 벽을 통과한 일에서만 일어나는 추진력이다.
일단 한 번 필이 꽂히면 그곳을 향해 달려가는 랜시와는 조금 다른 편이다.
랜시는 그러한 면이 이 남자의 최고의 장점이라는 사실을 잘 알고 있었다.
솔직히 말한다면 진하의 방식이야말로 삶을 살아가는 데 있어서 리스크를 최대한 줄일 수 있는 최고의 방법이었다.
문제는 그만한 인내심과 타이밍을 잡아 낼 능력이 있어야 한다는 점이다.
랜시는 겁이 난다는 진하의 말이 어느 정도 이해가 되었다.
솔직히 말한다면 자신 역시 그랬다.
진하와 자신의 아이가 보고 싶기는 했지만 부모로서 자신이 잘 할 수 있을까? 하는 의구심과 두려움 역시 그녀에게 공존하고 있었다.
그럼에도 불구하고 랜시가 아이를 가지자고 주장한 것은 그것을 뛰어넘는 감정이 있기 때문이었다.
사실 몇 년 전까지라면 아이를 별로 가지고 싶지 않았을 것이다.
육아를 떠나 아픈 건 정말 싫기 때문이다. 임신과 출산의 고통은 그만큼 여자들에게 거대한 문제였다.
하지만, 눈앞의 남자와 만나면서 생각이 바뀌었다.
엎드려 누운 랜시가 자신을 향해 빙그레 웃고 있는 남자를 말없이 바라보았다.
그리고 무언가 마음에 안 든다는 듯 다시 한 번 입술을 삐죽 내밀었다.
진하의 말이 이해가 되지만, 너무 이성적으로 행동하는 진하가 얄밉기도 했다.
랜시가 말했다.
“육 개월.”
“안 돼. 이 년.”
“그럼 일 년.”
“…….”
고집까지 느껴지는 얼굴의 랜시를 말없이 바라보던 진하가 이내 졌다는 듯 한숨을 푹 쉬었다.
그제야 랜시가 배시시 미소를 지었다.
***
“요즘 부쩍 기자들이 많이 보이는데?”
실버문즈의 마무리 투수 알론 테베즈가 훈련 도중 기자석을 바라보며 중얼거리자, 중간 계투 벅스 웰이 지나가던 켄의 목에 헤드록을 걸며 말했다.
“이 녀석 때문이잖아.”
“으악! 뭐야!”
갑작스럽게 테러를 당한 켄이 비명을 내지르듯 버둥거렸다.
팀 내에서도 가장 키가 큰 켄이 힘을 주자 벅스 웰이 버티지 못하고 켄을 풀어 주었다.
“갑자기 왜 그래?”
이제는 제법 익숙해진 영어로 켄이 인상을 찡그리며 묻자 알론 테베즈가 기자석 쪽을 가리키며 말했다.
“저기 있는 기자들 때문에.”
“기자? 아아아.”
목을 매만지며 알론 테베즈가 가리킨 쪽을 바라본 켄이 민망하다는 듯 한숨을 쉬었다.
솔직히 말해서 켄은 아직까지 자신을 향한 기자들의 저런 관심이 부담스러웠다.
켄이 우수한 성적을 거두고 있는 것은 사실이지만, 저 정도로 많은 수의 기자들이 몰릴 정도는 아니다.
어디까지나 켄은 마이너 리거일 뿐이다.
게다가 기자들 대부분이 일본인이라는 것 때문에 켄은 더 민망할 수밖에 없었다.
“알고 있어. 구단이랑 일본 언론사 쪽이랑 계약되어 있다면서?”
알론 테베즈가 씩 웃으며 말하자 켄이 미간을 좁혔다.
“그런 이야기는 어디서 들은 거야?”
“소문을 무시하면 안 되지.”
킥킥거린 알론 테베즈가 켄의 등을 툭 쳐주었다.
“관심이 부담스러우면 빨리 메이저로 가서 활약을 해. 그럼 당연한 게 될 거 아니야.”
“그러게. 너보다 빨리 올라가야 할 텐데 말이야.”
“어쭈? 이놈 봐라?”
알론 테베즈가 켄의 어깨를 툭툭 건드렸다.
그렇게 점심을 먹기 위해 선수들이 식당으로 모이는 와중에 알론 테베즈가 앞서 걸어가던 선수에게 말을 걸었다.
“어이, 장. 켄은 일본에서 기자들이 잔뜩 오는데 왜 넌 기자들이 안 와?”
알론 테베즈가 의아한 얼굴로 묻자 장진우가 고개를 돌려 그를 바라보았다.
통역사 데이먼 김이 옆에서 해석을 해 주자 장진우가 씁쓸하게 웃었다.
“켄과 다르게 한국에서 난 존재감이 거의 없거든.”
“존재감이 없어?”
알론 테베즈가 묘한 표정을 지었다.
솔직히 말하자면 트리플 A에서도 장진우의 나이는 그렇게 많은 편이 아니다.
그런데도 타자 중에서 메이저로 승격될 우선 순위를 꼽으라면 세 손가락 안에 드는 게 장진우였다.
한국이 어떤 나라인지는 모르겠지만, 한국 리그 쪽에서도 몇 번 오퍼가 온 적이 있는 알론 테베즈인 만큼 한국 리그에 대해 어느 정도 알고 있었다.
결론만 말하자면 장진우는 결코 존재감이 없을 선수가 아니었다.
외국인인 자신은 어떨지 모르겠지만, 한국의 환경이 익숙한 장진우가 간다면 분명 정상급 활약을 펼칠게 뻔하다.
“이런저런 사정이 있어서 말이야.”
장진우가 어깨를 으쓱거리자, 그가 어떤 상황에서 야구를 해 왔는지 소문을 들어 어느 정도 아는 알론 테베즈가 고개를 끄덕였다.
그렇게 점심을 먹고 휴식 시간을 가지는 와중에 켄에게 일본 기자들이 다가왔다.
단독 인터뷰 권한을 가지고 있는 아사 언론사 쪽 사람들이었다.
켄이 그들을 발견하고 남몰래 한숨을 쉬자 몇몇 선수들이 켄을 놀려 댔다.
물론 악의가 담긴 놀림은 아니었다.
장진우 역시 부담스럽다는 얼굴로 기자들을 따라가는 켄을 보며 웃을 때였다.
“장진우 선수?”
누군가 아주 익숙한 모국어로 그에게 말을 걸었다.
