32화
신유라가 단장과 사장에게 랜시를 소개시켜 주고 돌아왔을 때는 이미 한 시간이 지나 있었다.
랜시는 대화를 하며 이종길에게 제법 큰 흥미를 보였다.
올 시즌 이종길의 각성으로 인해 메이저의 많은 구단들이 그에게 관심을 가졌다.
매 경기 기본적으로 7이닝 이상씩 소화하는 능력과 시즌 전반기가 지났음에도 불구하고 1점대를 유지하는 방어율은 확실히 메이저 구단에서도 관심을 가질 만한 뛰어난 커리어였다.
게다가 최근 몇 년간 한국을 포함한 아시아 선수들 중에 미국에서 기대 이상의 성적을 거두는 선수들이 늘어남에 따라 자연스럽게 메이저 구단들이 한국 구단에 가지는 관심도 높아졌다.
“네가 보기에 이종길 선수는 어떤 것 같아?”
신유라가 의아한 얼굴로 묻자 랜시가 팔짱을 꼈다.
“으음…… 글쎄. 좋은 선수라는 건 맞지만 역시나 걸리는 점이 없지는 않지.”
한국 최고 수준의 투수인 데다가 국제 대회에서도 압도적인 기량을 보여 주는 이종길이었지만, 역시나 메이저 구단에서는 최고 구속이 140대 초반에 머무르는 이종길에 대한 접근이 조심스러울 수밖에 없었다.
물론 최근 일본의 톱 투수였던 우에노가 최고 구속이 140대 초반임에도 불구하고 보스턴 레드스카프의 클로저 자리를 꿰찼다.
우에노는 정상급 클로저로서 활약하며 투수의 구속이 빅 리그 성공의 척도가 되지 않는다는 것을 증명했지만 그래도 불안 요소인 것은 확실했다.
‘진하 씨는 어떤 평가를 내리려나?’
문득 이종길에 대한 진하의 종합적인 평가가 궁금해진 신유라였다.
“그나저나 구단 사장과 팀장은 꽤 언짢겠어?”
“응?”
“경력도 없는 남자가 갑자기 나타나 팀을 좌지우지하고 있잖아. 게다가 지금 프런트의 분위기도 심상치 않고.”
“아…….”
랜시의 날카로운 지적에 신유라가 탄성을 내지른 뒤 어색한 웃음을 지었다.
“뭐, 그 사람들은 내가 부사장직에서 물러설 것이라는 것을 확신하고 있는 모양이야. 그것 때문에 참고 있는 분위기더라고.”
“흠.”
신유라의 말에 랜시가 눈을 가늘게 뜨더니 재미있다는 표정을 지었다.
“넌 어떻게 생각해?”
친구의 물음에 신유라가 어색하게 웃었다.
“그게…… 잘 모르겠어.”
솔직히 말해 그녀는 야구에 대해 자세히 모른다.
그저 야구를 좋아하고, 야구 구단의 부사장으로서 부하 직원들과 기본적인 대화가 가능할 정도로 야구에 대해 알 뿐이다.
신유라의 전문은 기업 경영이지 야구가 아니었다.
야구에 관해서는 신유라보다 랜시가 훨씬 더 잘 안다.
“네가 어떻게 생각하는지는 모르겠지만, 그 이진하라는 사람은 확실히 능력 있는 사람이야.”
“그건 나도 알고 있어.”
진하의 능력은 확실히 대단했다.
솔직히 말해 좀 더 제대로 된 지원해 줄 수만 있다면 눈에 보이는 성과를 확실하게 만들어 낼 것이다.
명목상 전권을 위임 받긴 했지만, 현재 진하가 가지고 있는 제한이나, 문제는 결코 적은 게 아니었다.
짧게 한숨을 쉬며 말하는 신유라를 보며 랜시가 고개를 끄덕였다.
“흠.”
잠시 숨을 뱉은 랜시가 이내 묘한 표정으로 웃었다.
“난 후반기에 이곳에 엄청 재미있는 일이 벌어질 것 같은데?”
“응?”
랜시의 말에 신유라가 의아한 얼굴로 친구를 바라보았다.
그러한 신유라를 보며 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“뭐, 그렇다고. 아무튼 난 올스타전까지는 보고 갈 거니까 그때까지 놀러 다니자.”
“나 일해야 하는데?”
“유능한 부하 직원이 있잖아?”
진하가 들었으면 한숨을 내뱉을 말을 서슴없이 하는 랜시였다.
*
2013년 7월 16일.
프로 야구 올스타전.
한국 프로 야구의 인기 선수들이 참여하여 동군 서군으로 나뉘어 대결하는 이벤트 경기.
평소에는 적이었던 선수들이 한 팀에 소속되어 경기를 치른다는 것부터 상당히 매력적인 요소라 많은 사람들이 이 이벤트에 열광했다.
미국의 경우 네셔널 리그와 아메리카 리그. 일본은 센트럴 리그와 퍼시픽 리그.
양대 리그로 나뉘어 올스타전이 벌어지기 때문에 리그의 자존심까지 걸려 있었지만, 아직 정규 리그가 하나뿐인 한국 야구에서는 리그의 자존심이 걸린 중차대한 싸움은 아니었다.
올스타전이 있는 날 오전, 신유라가 물었다.
“지금 2군 홍백전을 보러 간다고 하셨어요?”
“예.”
“왜 미리 보고 안 하셨어요?”
“했습니다만?”
“…….”
진하의 말에 고개를 한 번 갸웃거린 신유라가 그제야 생각났다는 표정을 지었다.
“이렇게 갑작스럽게 갈 거라고는 생각하지 못했네요.”
“그동안 2군도 2군 올스타전을 준비하느라고 홍백전을 하지 않았으니까요.”
신유라가 팔짱을 꼈다.
“꼭 가야 하는 중요한 일인가요?”
신유라는 오늘 올스타전 행사를 준비해야 하기 때문에 2군 홍백전에 갈 수 없다. 의외로 행사 전에 해야 할 일이 많았던 것이다.
게다가 올스타전이 인천에서 열리는 만큼 그녀는 일찍 인천으로 올라가야 했다.
“그 정도는 아닙니다만…… 개인적으로 걸리는 부분이 조금 있어서 말입니다.”
“그래요?”
어차피 오늘 진하가 할 일은 얼마 없다.
잠시 고민하던 신유라가 고개를 끄덕였다.
“그럼 갔다 오세요.”
“알겠습니다.”
그렇게 신유라는 행사 준비를 위해 유정민과 함께 사장과 단장을 만나러 갔다.
그동안 2군 홍백전을 보러 갈 준비를 끝낸 진하가 짐을 챙기고 막 부사장실을 나서려는 순간, 랜시가 안으로 들어왔다.
그녀는 방 안을 둘러보더니 진하에게 물었다.
“유라는 어디 갔어요?”
“사장님과 단장님을 만나러 갔습니다. 올스타전 때문에 여러모로 바쁘시니까요.”
진하의 대답에 랜시는 진하를 보며 의아한 표정을 지었다.
“어디 외출하시나 봐요?”
“잠시 2군 연습 경기를 보러 갑니다.”
“음? 올스타전인데 진하 씨는 바쁘지 않으신가 봐요?”
“전 말단이니까요. 올스타전에서는 제가 할 일이 없습니다.”
랜시가 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
확실히 그렇다. 사실 말단이라서 일이 없다기보다는 부사장의 특별 보좌관이기 때문에 선수 분석 및 트레이드, 전력 분석 외의 잡무는 진하에게 해당되지 않기 때문이다.
가끔 신유라가 장난으로 개인적인 잡무를 맡기기도 하였지만, 솔직히 다른 말단 직원들에 비해 진하의 대우는 매우 좋은 편이었다.
쉽게 말해서 낙하산인 것이다.
“부사장님이라면 조금 있으면 오실 겁니다.”
그녀가 항상 신유라와 함께 움직인다는 사실을 아는 진하가 그렇게 말했다.
랜시가 고개를 끄덕이더니 전화기를 꺼내 누군가에게 전화를 걸었다.
“유라, 나야. 응. 나 갑자기 급한 일이 생겨서. 아니, 저녁에 인천에서 보자. 응? 비행기 타고 가면 돼. 응, 알았어. 좀 있다 봐.”
영어로 간단하게 신유라와 통화를 끝낸 그녀가 손뼉을 짝! 치더니 밝은 얼굴로 말했다.
“자, 저랑 같이 가죠.”
“수고하십시오.”
진하가 생각하는 척도 하지 않고 가차 없이 거절했다.
그런 진하에게 랜시가 눈웃음을 지으며 말했다.
“어머? 부사장 손님을 이렇게 취급해도 되나요?”
“전 일하러 가는 겁니다만?”
“괜찮아요, 방해 안 할게요.”
“…….”
진하가 뭔가 이상하다는 눈으로 자신을 빤히 바라보자 랜시가 팔짱을 끼며 말했다.
“오늘 2군에 가는 이유는 장진우 때문이죠? 저도 그 장진우가 어떻게 변했는지 한번 보고 싶어서 따라가려는 거라고요.”
솔직하게 말하는 그녀를 보며 잠시 고민하던 진하가 이내 순순히 고개를 끄덕였다.
*
“어이, 신고. 물 좀 떠 와라.”
레인져스 2군 경기장.
투수 고참 한 명이 장진우에게 명령하듯 말했다.
올해 나이 27살의 투수 한승명.
선수의 나이가 27살임에도 불구하고 2군에 있는 이유는 크게 두 가지로 정의할 수 있다.
첫 번째가 부상을 입었다가 회복해서 경기력 향상을 위해 2군에 머무르는 경우.
두 번째는 1군에 들어갈 실력이 아직까지 되지 않는 경우.
그리고 한승명은 그러한 부류 중에서 후자에 속했다.
물론 그도 1군에 올라간 경험이 몇 번 있다.
하지만 그것도 땜빵으로 잠시 올라갔다 온 것이 전부였고, 2개월 이상 1군에서 버틴 적이 한 번도 없는 그저 그런 선수였다.
그래도 2군에서는 고참으로 대우를 받고 있었다.
한승명은 최근 신고선수로 들어온 장진우를 부려 먹는 재미에 빠져 있었다.
한때 대한민국 최고 거포 유망주로서 각광을 받은 적이 있었던 만큼 프로들 사이에서도 장진우는 제법 유명한 존재였다.
그런 장진우가 신고선수로 구단에 들어오자 레인져스 2군 선수들 모두가 장진우에게 흥미를 가졌다.
그중에는 흥미가 악의로 바뀐 이들도 적지 않아 있었다.
실제로 장진우는 현재 2군 선수들 중 가장 얕잡아 보이는 선수 중 한 명이었다.
그중 한승명을 위시한 몇몇 선수는 장진우를 타석에 서면 떠는 병신 타자라고 조롱하는 경우도 몇 번 있었고, 그 탓에 코치들에게 경고를 받기도 했다.
그런 일이 있음에도 불구하고 한승명은 종종 장진우를 부려먹었다.
솔직히 말이 신고 ‘선수’지, 신고선수는 정식으로 팀에 등록 되는 선수가 아니다.
언제든지 자를 수 있는 선수.
쉽게 말해 프로 선수가 아닌 구단에 소속된 직원과 같은 신분이다.
그렇다 보니 여기 있는 선수들 중에서도 장진우는 가장 밑바닥에 있는 존재였다.
게다가 장진우는 대한민국 넘버원 유망주였다. 그렇게 높은 곳에서 추락한 그를 얕잡아 보고 비웃는 사람들도 있었다.
대표적인 것이 바로 한승명 같은 이들이었다.
그들의 눈에 비친 장진우는 한때 좀 잘나가다가 완전히 선수 생명이 끝난 퇴물이었다.
타석에서 방망이도 제대로 못 휘두르는 타자가 무슨 선수를 한단 말인가?
과거에 찬란하게 빛나던 망상에 허덕여 꿈을 접지 못한 사람, 그 이상 그 이하도 아닌 취급을 하고 있었다.
최근 안타를 몇 번 때리긴 했지만 그것 역시 요행으로 치부했다.
배팅 연습을 하던 장진우는 한승명의 말에 묵묵히 물을 가지러 갔다.
이제 이런 심부름은 익숙했다.
그때, 옆을 지나던 한 이가 인상을 찌푸렸다.
“승명 선배, 진우 형 지금 연습하고 있잖아요? 왜 심부름을 시킵니까? 물이 멀리 있는 것도 아닌데.”
보다 못해 나선 이는 이십 대 초반의 이제 막 앳된 티가 사라지고 있는 투수였다.
그의 지적에 한승명이 인상을 찌푸리더니 이내 실실 웃으며 말했다.
“야야, 심부름이 아니라 부탁이지, 부탁. 우성아, 뭘 그런 걸 가지고 흥분을 하냐?”
올해 21살인 김우성은 키 189센티미터에 Max 154의 강속구를 던지고, 오버핸드를 사용하는 레인져스 최고 유망주 투수다.
한승명보다 까마득히 어린 후배였지만 한승명은 항상 김우성에게 굽힐 수밖에 없었다.
한승명은 27살이 되도록 1군에 제대로 가지도 못하는 2군 선수인데 반해 김우성은 구단 최고의 유망주.
쉽게 말해 한승명에게 향하는 구단의 기대치는 밑바닥이었고, 김우성에게 향하는 기대치는 최고였다.
그러한 상황에서 한승명이 김우성과 시비가 붙는다면 구단도, 코치들도 자연스럽게 김우성의 편을 들 수밖에 없다.
그렇다고 김우성의 평소 행실이 나쁘냐…… 그것도 아니었다.
능청스럽게 말한 한승명이 물을 마시기 위해 직접 움직였다.
그러면서 ‘재수 없는 새끼’라고 중얼거렸지만, 혼잣말이기에 김우성이랑 장진우에게 들리지는 않는다.
“아무튼 저 인간은 재수가 없어요.”
김우성 역시 선배랍시고 유치하게 구는 한승명을 썩 좋지 않게 바라보고 있었다.
“형, 저런 놈은 그냥 무시해 버려요.”
김우성이 자신에게 속삭이듯 말했지만, 장진우는 쓰게 웃을 뿐이었다.
이렇게 살갑게 대해 주는 김우성이 고마운 한편, 자존심이 상하는 것은 어쩔 수 없었다.
