190화
진하는 자신의 어깨에 머리를 댄 채 자고 있는 랜시를 살짝 흔들어 깨웠다.
그에 눈을 부비며 하품을 한 랜시가 물었다.
“도착했어?”
“응. 이제 착륙할 거야.”
그 말에 고개를 주억거린 랜시가 가볍게 기지개를 켜며 잠에서 깨기 위해 몸부림을 쳤다.
두 사람은 안내 방송에 따라 안전벨트를 매고 비행기가 착륙하길 기다렸다.
잠시 후 착륙이 끝나자 진하와 랜시가 짐을 챙기고 자리에서 일어났다.
샌프란시스코에서 곧바로 택시를 잡고 스탠퍼드 대학으로 향했다.
“그러고 보니 대학교를 스탠퍼드 대학을 나왔다고 했던가?”
“응?”
진하의 물음에 창밖을 바라보고 있던 랜시가 눈을 동그랗게 뜨고 진하를 쳐다보았다.
“응. 스탠퍼드 나왔어.”
진하가 알기로는 리디아도 스탠퍼드를 나온 엘리트였다.
진하는 새삼스럽게 자신이 알고 있는 여성들이 하나같이 미국 최고의 명문대를 나온 이들이라는 사실을 통감하고는 혀를 내둘렀다.
“이렇게 있으니 대학 시절로 돌아간 느낌이네.”
빙긋 웃으며 말하는 그녀를 지그시 바라보던 진하가 무심코 중얼거렸다.
“그런 것치고는 나이가…….”
“…….”
랜시가 활짝 웃으며 진하의 볼을 꼬집었고, 진하가 실소를 터트렸다.
그렇게 두 사람이 노닥거리는 사이, 택시는 스탠퍼드 대학교에 도착했다.
리오가 출장 허락을 내린 것은 11월 말이었다.
그리고 진하가 출장을 간 날은 12월 2일 수요일.
이제 2015년 역시 한 달밖에 남지 않은 때였다.
작년 이맘때쯤 오클랜드의 단장 토니 때문에 머리를 싸매야 했던 것을 생각한다면 상당히 여유로운 12월이었다.
콧노래를 흥얼거리며 걸어가던 랜시가 의아한 얼굴로 물었다.
“근데 크리스 앤더스가 정말로 대충 야구를 하고 있을까?”
랜시가 처음부터 느낀 의문이었다.
대학교의 장학생, 특히나 스탠퍼드 대학교의 명문대의 장학생이 되는 것은 절대 만만한 것이 아니다.
일단 스탠퍼드 같은 명문대에선 스포츠 장학생도 기본적인 성적이 나와야 한다.
물론 스포츠 장학생인 만큼 아주 높은 성적을 기대하는 것은 아니지만, 그렇다 하더라도 여타 대학교에 비해 까다로운 건 사실이었다.
또한 성실함 역시 요구된다.
진하가 웃으며 간단하게 답했다.
“직접 확인해 보면 알겠지.”
그렇게 두 사람이 스탠퍼드 대학 야구팀에 방문했다.
야구장 옆에 있는 대학 건물에 도착한 진하와 랜시는 사람의 안내를 받아 감독실 앞까지 도착할 수 있었다.
진하가 가볍게 노크를 하자 안에서 들어오라는 소리가 들렸다.
편한 자세로 앉아 라인업을 짜고 있던 스탠퍼드 대학 야구팀의 감독은 웬 젊은 남녀가 들어오자 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
의아한 듯 묻는 감독에게 진하가 말했다.
“일전에 방문하고 싶다고 말했던 시애틀 베어스의 스카우트입니다.”
진하의 말에 감독, 포드 코퍼는 조금 의외라는 표정을 지었다.
기자일 것이라고 예상했던 그의 생각이 보기 좋게 빗나갔기 때문이다.
그가 그런 생각을 가진 이유는 간단했다.
두 사람이 너무 젊기 때문이었다.
“시애틀 베어스의 부단장 랜시라고 해요.”
랜시가 생긋 웃으며 악수를 청하자 포드 코퍼는 헛웃음을 터트리며 그녀의 손을 마주잡았다.
그는 메이저 리그의 선수 출신이었다.
스탠퍼드 대학을 나온 그는 LA 탱크스의 주전 3루수였고, 선수 시절에는 제법 괜찮은 선수로 이름을 날린 이후 코치 연수를 하면서 이 팀 저 팀을 떠돌다가 스탠퍼드 대학의 야구팀을 맡게 된 것이다.
참고로 지도자로서의 능력이 꽤 뛰어난 것으로 평가 받고 있는 사람이었다.
“설마하니 그 유명한 시애틀의 부단장이 직접 올 줄은 몰랐군요.”
포드 코퍼가 조금 의외라는 듯 말하자 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“유명해요?”
“예. 시애틀의 부단장께서 미인이라고 소문이 자자합니다. 실제로 그렇군요.”
그 말에 눈을 깜빡거리던 랜시가 활짝 웃으며 진하를 바라보았다.
“참 좋은 소문이다.”
‘일 안 한다는 소문은 안 났나 보네.’
진하가 속으로 중얼거렸다.
입 밖으로 꺼냈다면 며칠 동안 랜시에게 시달렸을 내용의 말이지만, 다행히 랜시에겐 진하의 속마음을 잃는 능력은 없었다.
랜시의 소개가 끝나고 진하가 포드 코퍼와 악수를 나누었다.
“시애틀 베어스 전력 분석 팀의 부팀장입니다.”
“반갑습니다. 스탠퍼드 대학 야구팀 감독 포드 코퍼라 하오.”
그렇게 말을 한 그가 손님용 소파를 가리켰다.
“앉으시지요.”
그에 진하와 랜시가 자리를 잡자 포드 코퍼는 자신이 보고 있던 자료를 정리하고 두 사람 앞에 앉았다.
“일단 먼 길 오시느라 수고가 많으셨습니다. 그런데 새삼스럽게 이런 날에 시애틀에서 스카우트를 보내니 궁금증이 좀 생기는군요.”
그 역시 이 시기에 스카우트들이 온다는 게 이상하다는 사실을 잘 알고 있었다.
대학 리그도 시즌이 마무리되었고, 이제는 팀 내 연습 경기밖에 없는 상황이다.
게다가 방학이 거의 끝났기 때문에 훈련의 강도 역시 줄이고 있었던 것이다.
“최근에 신경 쓰이는 선수가 생겨서 확인을 하러 왔습니다.”
“신경 쓰이는 선수?”
포드 코퍼가 의아한 표정을 짓더니 최근 팀에 있는 선수 중에 눈에 띄게 변화를 보인 선수가 있는지 생각을 해 보았다.
결론만 말하자면 ‘없다’였다.
포드 코퍼는 장기적으로 변화를 보일 만한 선수에 대해서도 생각해 보았다.
하지만, 자신이 아는 한에서는 꾸준하게 발전을 보이는 선수나 메이저 구단에서 관심을 가질 만한 선수들은 이미 스카우트들이 보고 간 뒤였다.
한마디로 시애틀이 이 시기에 스탠퍼드 대학까지 찾아올 이유가 없었다.
차라리 로저스 펄슨을 다시 보러 왔다고 했다면 이해했을 것이다.
내년에 신인 드래프드로 지명될 로저스 펄슨은 많은 메이저 구단들이 주목하고 있는 2016년 드래프트 최대어였기 때문이다.
“어떤 선수를 보러 왔습니까?”
포드 코퍼가 의아한 듯 묻자 진하가 곧바로 답했다.
“크리스 앤더스입니다.”
“크리스 앤더스?”
전혀 의외의 선수가 거론되자 포드 코퍼가 자신도 모르게 되물었다.
조금 황당하다는 눈으로 진하를 살피던 이내 표정을 수습하고 사과를 했다.
“아, 미안합니다. 이런 실례를.”
사과한 이유는 간단했다.
진하와 랜시가 크리스 앤더스를 보러 왔다는 말을 듣고 도저히 이해할 수 없다는 표정을 숨김없이 지었기 때문이다.
충분히 실례가 될 모습이었지만, 진하는 신경 쓰지 않았다.
빠르게 표정을 수습한 포드 코퍼가 말했다.
“크리스가 분명 괜찮은 선수라는 것은 맞는 사실이지만…… 소문은 익히 알고 있지 않습니까?”
현재는 코치진이 바뀌면서 가라앉았지만, 이전 코치진과 크리스 앤더스 사이에서는 불화가 끊이지 않았다.
그렇기 때문에 많은 스카우트들이 크리스 앤더스라는 선수를 기피하게 되었다.
그 더러운 성질머리가 크리스 앤더스의 장점을 커버하고도 남을 단점으로 인식이 되어 버린 것이다.
만약 메이저 구단에서 크리스 앤더스를 지명한다 하더라도 상위 라운드에서 지명하진 않을 게 뻔했다.
“소문이야 알고 있죠.”
진하가 고개를 끄덕였다.
“근데 궁금한 점이 있습니다만.”
“무엇 입니까?”
“왜 프리미어 12 대표 팀으로 크리스 앤더스를 추천하셨습니까?”
진하가 의아한 듯 물었다.
여러모로 평이 좋지 않은 크리스 앤더스가 미국 대표로 뽑힐 수 있었던 가장 큰 원인은 다름 아닌 눈앞에 있는 포드 코퍼 감독의 강력한 추천 때문이었다.
“…….”
진하의 말에 잠시 침묵하던 포드 코퍼가 이내 실소를 터트리며 짧게 설명했다.
“실수였습니다.”
“실수치고는 크리스 앤더스의 소문이 너무 유명합니다만?”
“…….”
진하의 추궁에 침묵하던 포드 코퍼가 머리를 긁적였다.
“사실 얼마 전까지 제가 조금 이상한 망상에 빠져 있었습니다.”
“이상한 망상?”
진하가 의아한 표정으로 되묻자 포드 코퍼가 고개를 끄덕였다.
“요 반년 동안 크리스를 보면서 든 생각이 있습니다. 바로 그 녀석이 최선을 다하지 않는 건 아닐까라는 생각이었죠.”
그 말에 진하가 ‘흠’하고 숨을 내뱉었고, 이때까지 가만히 이야기를 듣고 있던 랜시는 흥미진진하다는 얼굴로 포드 코퍼의 말에 집중했다.
“그런 생각을 하게 된 이유가 뭡니까?”
진하의 말에 머리를 긁적인 포드 코퍼가 말했다.
“뭐라고 해야 할까…… 녀석이 타석에서 상대 투수를 너무 쉽게 상대한다는 느낌이 들었습니다.”
“쉽게 상대한다?”
진하가 미간을 좁혔다.
이건 진하도 생각지 못했던 상황이다.
“아, 단순히 내 생각입니다. 크리스는 언제나 아웃당하는 상황을 즐긴다고 해야 하나…… 뭐라고 해야 하나? 아무튼 타석에서 아웃 당하고 더그아웃으로 돌아오는 크리스는 언제나 여유가 넘쳤습니다.”
그는 도통 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
“그리고 까다로운 투수들의 공도 곧잘 맞추곤 했죠. 실력이 좋지 않은 투수들에게 아웃을 당할 때도 많긴 하지만…… 어쨌거나 아웃 당할 때의 크리스는 이상하게 기분 나쁜 기색이 없었습니다.”
그건 확실히 이상한 일이다.
타자라면 충분히 공략할 수 있는 공을 공략하지 못했을 때 응당 기분이 나쁘기 마련이다.
그건 진하 역시 마찬가지였다.
선수 시절에 충분히 공략을 할 수 있었던 공에 아웃을 당하면 그는 상당한 스트레스를 느끼곤 했다.
물론 겉으로 티를 내거나 하지는 않았고, 금방 평정심을 되찾았지만 그가 짜증을 느꼈다는 사실은 변함이 없었다.
“그래서 계기를 만들어 주기 위해 여름에 크리스를 미국 대표로 추천을 했죠.”
“지금은 어때요?”
잠자코 이야기를 듣고 있던 랜시의 물음에 포드 코퍼 감독이 한숨을 쉬었다.
“지금은 깨달았죠. 녀석은 단순히 성격 나쁜 허세꾼일 뿐입니다.”
꽤 신랄한 평가였다.
아무래도 포드 코퍼는 크리스 앤더스에게 완전히 기대를 버린 듯했다.
하지만, 진하와 랜시의 입장에서는 방금 전 포드 코퍼의 이야기가 상당히 흥미로울 수밖에 없었다.
진하와 랜시가 포드 코퍼와 상담을 나눈 것은 점심 무렵이었다.
선수들은 아직까지 훈련을 시작하지 않은 상황이었기에 야구장에는 아무도 없었다.
감독과의 만남을 끝내고 두 사람은 점심을 먹기 위해 식당으로 향했다.
랜시는 옛날 생각이 난 모양인지 생글생글 웃으며 진하에게 학교를 안내해 주었다.
그녀는 스탠퍼드 대학 야구팀의 팬이기도 했다.
대학 시절에 경기를 관람하러 자주 왔기에 경기장 주변의 지리에는 빠삭한 그녀였다.
진하는 밝게 웃으며 자신을 안내해 주는 랜시의 모습에 미소를 지었다.
그녀와 같이 있으면 저 밝은 모습 때문에 자연스럽게 기분이 좋아지는 진하였다.
점심을 먹은 뒤 진하가 야구장에 슬슬 모이기 시작하는 선수들을 보고 있을 때, 랜시는 오랜만에 주변을 더 둘러보겠다며 산책을 나갔다.
콧노래를 흥얼거리며 가벼운 발걸음으로 걸음을 옮기던 랜시는 벨이 울리자 휴대폰을 꺼내 그것을 확인했다.
그러다 앞에서 걸어오던 사람을 미처 확인하지 못하게 되었고, 그 사람과 부딪치고 말았다.
“꺅!”
짧은 비명을 내지른 랜시가 넘어지려고 할 때, 누군가 얼른 그녀의 손을 잡아 넘어지는 것을 막아 주었다.
“괜찮습니까?”
친절한 목소리에 랜시가 중심을 잡고 남자를 올려다보았다. 그리고 고개를 갸웃거렸다.
눈앞의 남자가 이번에 진하와 랜시가 보러 온 크리스 앤더스였기 때문이다.
