263화
제41장. 시범경기
17시즌.
본격적인 스프링캠프의 시범경기 전체 일정이 시작 되는 것은 3월 1일. 그리고 끝나는 것은 4월 1일이다.
그리고 17시즌 개막은 4월 3일 월요일.
샌디에이고의 경우에는 3월 30일을 끝으로 모든 시범경기 일정을 마무리하고 4월 3일. 홈구장인 팻코 파크에서 LA탱크스와 개막전을 벌리게 되어 있었다.
오늘은 2월 27일 월요일. 아직 개막까지 이틀의 시간이 남아 있는 상황이었다.
현재 샌디에이고의 타자들은 타격 훈련을 하고 있었다.
진하는 타자들의 타격 자세를 볼 수 있는 내야 스탠드에 스카우트 팀장인 조 필셔와 부단장인 리스 해밀턴과 앉아 타자들의 타격을 보고 있었다.
노트북을 직접 앞에 펼쳐들고 등받이에 등을 기댄 채 말 없이 타자들을 바라보던 진하가 부채로 부채질을 하며 말했다.
“올해 애리조나는 조금 덥군요.”
“확실히 그렇군. 물론 훈련을 하는데 크게 지장은 없는 것 같지만.”그렇게 두 사람이 일상적인 이야기를 나누는 동안 리스 해밀턴은 지금 타석에 들어가 있는 선수를 유심히 살펴보았다.
모스 크러쳐.
올해 24세. 작년 시즌 급성장을 이룬 우익수로 말 그대로 현재 샌디에이고 타선의 미래라 불려도 손색이 없을 정도의 선수로 성장한 상황이었다.
전형적인 5툴 플레이어 였지만 수비와 어깨 부분은 일류급이라고 평가 받는 반면 타격, 파워, 주력 부분에서는 조금 떨어졌었다. 그러는 와중 작년 중순 부다 타율과 장타율, 그리고 도루 수가 올라갔다.
188cm에 90kg이라는 균형 잡힌 몸.
신체적 특징이라면 남들과 비교해 약간 긴 팔이었다.
일반적으로 사람이 손발을 붙이고 일자로 섰을 때 손 끝이 허벅지 중간 부분 즘에 닿는다면 모스 크러쳐의 경우에는 무릎 쪽에 더 가깝다.
일단 팔과 관련 된 스포츠에서 팔이 길면 유리한 건 부정할 수 없는 사실이다.
말 없이 모스 크러쳐를 바라보던 리스 해밀턴이 말했다.
“조금 이해가 안가는 부분이 있습니다.”
“뭔가?”
조 필셔가 의아한 듯 묻자 리스 해밀턴이 조금 머뭇거리며 물었다.
“겉모습으로 사람을 판단하기는 싫지만 모스 크러쳐가 성실하고 공부를 많이 한다는 건 상당히 의외인 것 같습니다.”
그 말에 조 필셔가 이해 한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
턱을 괜 진하는 다리를 꼬고 모스 크러쳐를 바라보았다.
모스 크러쳐는 화려한 금발을 하고 있었다.
천역색이라고 하기에는 너무 화려한 짙은 금발은 사실 염색을 한 것이다.
게다가 양쪽 귀에는 피어싱을 하고 있다.
또한 다소 건방진 모습으로 코치진을 대하고 있기까지 했다.
목소리도 크고 웃음소리가 경박스럽다.
“카하하하하!”
배팅볼 투수가 던진 공이 담장을 넘어가자 그의 특유의 웃음소리가 들려왔다.
확실히 성실하고 공부를 열심히 한다는 이미지와는 확연하게 거리가 멀다.
하지만 성실하고 공부를 열심히 한다는 건 명백한 사실이다.
“리스.”
“예.”
“야구 구단뿐만 아니겠지만 어찌 되었든 네가 야구 구단에서 일을 하려면 알아 둬야 할 것이 있어.”
“...?”
진하가 가볍게 선수들의 정보가 담긴 서류 뭉치를 들어 손가락을 튕기며 툭! 하고 치며 말했다.
“잘못 알아내지 않은 이상 정보는 거짓말을 하지 않아. 문제는 그 정보를 어떻게 활용 하느냐 이지. 네 말대로 겉모습은 신경 쓸 필요 없어. 어디까지나 진실만 볼 필요성이 있어.”
그렇게 말한 진하가 훈련장 전체를 눈에 담으며 말했다.
“특히나 사람을 사고팔아야하는 입장에 놓인 상황에서는 그런 능력이 더더욱 중요하지.”
그 말에 리스 해밀턴이 고민에 빠졌다.
그런 그를 말 없이 바라보던 진하가 말했다.
“그런 의미에서 한 번 견학이라도 갔다 오는 건 어때?”
“어디로 말입니까?”의아한 표정을 짓는 그를 보며 진하가 말했다.
“시애틀 베어스 쪽 훈련장에. 우리 훈련장이라는 분위기부터가 다를 걸?”
그럴 수밖에 없다.
시애틀은 올 시즌 역시 강력한 우승 후보다.
시작도 전부터 언론의 비웃음을 사고 있는 샌디에이고와는 확연하게 분위기가 다를 수밖에 없었다.
물론 진하는 그런 외적인 부분을 보고 말한 것이 아닌 내적인 분위기, 즉 시애틀 프런트를 가리킨 것 이었다.
시애틀 베어스의 프런트 능력은 메이저리그 30개 구단 중에서 규모도 최고이며 능력 역시 최고이다.
아직 구단 프런트 일에 익숙하지 않은 리스 해밀턴이 봐 둔다면 도움이 크게 될 것이다.
진하의 말에 리스 해밀턴이 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.
진하가 시킨 일 중에 아무 이유가 없는 것은 없다는 사실을 알고 있기 때문이었다.
리스 해밀턴이 자리를 떠나자 조 필셔가 물었다.
“어떤 것 같나. 모스 녀석은.”
“좋은 선수입니다. 특히나 머리가 상당히 좋군요.”
“으음.”순식간에 모스 크러쳐의 최대 장점을 꿰뚫어 본 진하를 보며 조 필셔가 혀를 내둘렀다.
역시나 눈앞의 젊은 GM은 보통이 넘었다.
샌디에이고 팀 분위기는 상당히 어수선한 편 이었다.
그도 그럴 것이 코칭 스텝 대부분이 물갈이가 된 상황인데다가 팀의 주축 선수가 빠지고 처음 보는 신규 선수가 대거 영입 되었다.
내부적으로도 어색한 분위기가 흐를 수밖에 없는데 외부적으로는 기자들의 흥미어린 관심에 시달리고 있었다.
물론 그 관심은 샌디에이고가 얼마나 어떻게 처참한 시즌을 보낼 것인지에 대한 기대감이기에 선수들로서는 영 기분이 좋을 수가 없었다.
그런 와중에 팀 내부에 상당히 이질적인 선수가 끼어 있기까지 했다.
그는 여타 다른 선수들과 확연하게 달랐다.
정식 드래프트가 아닌 트라이아웃을 통해 12월에 샌디에이고 소속의 선수가 되었다.
일반적으로 트라이아웃은 드래프트에 선발되지 않거나 혹은 너무 낮은 드래프트로 인해 자신의 가치를 더욱 입증하고 싶은 선수들이 참가한다.
최근 수년간 트라이아웃 최고의 스타는 단연 시애틀의 키타무라 켄 이었다.
그 외에는 메이저리그는 고사하고 트피플A(트리플A)도 제대로 밟지 못하는 경우가 대부분 이었다.
그런 상황에서 떡 하니 트라이아웃 출신의 선수가 40인 로스트에 당당하게 이름을 올리고 스프링캠프에 참여 했다.
게다가 소문 역시 상당히 좋지 않았다.
당연하게도 그 선수는 크리스 앤더스였다.
그렇기 때문에 아무도 그에게 다가가거나 말을 걸지 않았다.
귀찮은 것을 싫어하는 크리스 앤더스는 개의치 않고 더그아웃 한쪽에 앉아 늘어져라 하품을 할 뿐 이었다.
“일주일이 되었는데도 제대로 말을 튼 선수가 없어?”
하품을 하던 크리스 앤더스가 자신에게 말을 건 상대를 슬쩍 바라보았다.
안면이 없는 사람들 가운데 그가 유일하게 만나본적이 있는 사람인 2선발 가울 어퍼였다.
“사교성이 안 좋네. 저기 저 녀석은 올해 처음 메이저리그 캠프에 합류한 주제에 벌써부터 다 친하게 지내는데 말이야.”
가울 어퍼가 가리킨 사람은 다름 아닌 모스 크러쳐 였다.
가울 어퍼가 가리킨 쪽을 힐끔 바라 보며 크리스 앤더스가 심드렁한 목소리로 말했다.
“친목에는 크게 관심 없어.”
그 말에 가울 어퍼가 쓴웃음을 터트리며 고개를 저을 뿐 이었다.
두 달 전에 봤을 때도 느낀 거지만 이 신인 선수는 상당히 건방진 성격의 소유자였다.
친해지기 상당히 까다로울 것 같다고 느끼는 한편으로는 궁금증이 이는 부분도 하나 있었다.
왜 지금까지 이 정도 되는 선수가 무명이었냐는 점 이었다.
작년 트라이아웃 당시 가울 어퍼가 봤던 크리스 앤더스는 절대 무명의 선수가 가질 법한 기량의 선수가 아니었다.
실력 있는 아마추어 선수들이 메이저 구단의 스카우트들의 눈을 피하기는 어렵다.
실제로 멕시코 갱들을 통해서 쿠바 쪽 유망주들까지 영입을 하는 메이저리그 구단이다.
그 정도로 좋은 선수라면 눈이 뒤집히는 이들의 눈에 크리스 앤더스 같은 선수가 철저하게 무명으로 있었다는 사실은 확실히 놀라운 일이었다.
“아무튼 잘 해봐.”
웃으면서 크리스 앤더스의 어깨를 토닥여 준 가울 어퍼가 손을 흔들며 더그아웃을 떠났다.
샌디에이고 스프링캠프 사이에 낀 크리스 앤더스는 단연 이질적인 존재였다.
그 중 그를 향한 기자들의 관심은 뜨겁기 그지없었다.
어찌 되었든 메이저리그 스프링캠프에 트라이아웃으로 선수단에 등록 된 선수가 이렇게 끼어 있는 것 자체가 상당히 드문 일이었다.
훈련이 끝나고 숙소로 돌아 갈 때 쯤 기자들이 크리스 앤더스에게 질문을 날렸지만 그는 무시로 일괄했다.
기자들이 온갖 조롱에 가까운 도발도 서슴지 않았지만 그는 그 특유의 성격으로 눈 하나 까딱하지 않았다.
영악한 그는 여기서 자신이 말을 거는게 더 귀찮은 일을 불러올 것이라는 사실을 너무도 잘 알고 있었다.
그와 아직 이야기도 제대로 나누지 않은 팀 메이트들은 그러한 크리스 앤더스를 보며 혀를 내둘렀다.
베테랑 메이저 리거들도 기자들을 저렇게 대하는 건 보기 드물다.
말 그대로 천성이 아니라면 힘든 일이었다.
현재로서 기자들이 가장 궁금해 하는 부분은 그의 계약 조건에 따른 부분 이었다.
크리스 앤더스의 계약에 관한 부분은 상당히 심플했다.
계약금 50만 달러. 그리고 메이저리그 진입 시 주어지는 메이저리그 최저 연봉.
상당히 평범한 계약 이었다.
하지만 그의 계약에는 옵션이 가득했다.
시즌 정규타석을 기준으로 타율 3할 이상 300만 달러. 출루율 4할 이상 달성 시 300만 달러. 장타율 5할 달성 시 300만 달러. 홈런 20개 달성 시 500만 달러.
위 옵션을 모두 달성하면 추가 보너스로 400만 달러.
그가 옵션을 모두 달성할시 총합 1,800만 달러를 가져갈 수 있다.
그리고 옵션 하나 당 다음 시즌에 보장되는 연봉이 100만 달러씩 늘어난다.
“이런 옵션을 선택한 건 확실히 의문이로군.”
“그만큼 타산적이라는 놈입니다.”
조 필셔가 나지막하게 중얼거리자 진하가 덤덤하게 말했다.
애초에 연봉조정 신청 까지 선수가 쥘 수 있는 금액은 최저 연봉이 전부이다.
그럴 바에는 저런 식으로 옵션을 추가해서 돈을 달성하여 받는 게 좋다.
그리고 저런 조건을 받아들였다는 건 그만큼 자신의 실력에 대한 자신감이 있다는 소리다.
게다가 저 옵션을 모두 달성한다면 아까운 금액도 아니다.
물론 진하는 저 옵션을 모두 달성할 수 있다고 판단하지 않았다.
아무리 그가 대단한 재능을 가진 선수라도 프로와 아마추어 사이에는 엄연한 차이가 있다.
‘잘 적응만 한다면 내년 시즌에는 달성할지도 모르지.’
그런 생각을 하며 진하가 선수들이 훈련하는 것에 집중을 할 때 누군가 다가왔다.
랜시였다.
진하의 옆에 앉은 그녀는 조 필셔와 가볍게 인사를 나누고 한숨을 푹 쉬었다.
선수들을 바라보던 진하가 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일 있어?”
진하의 물음에 랜시가 미간을 좁혔다.
“시애틀 때문에.”
“왜?”별 다른 문제가 없을 거라고 예상 되는 시애틀에 무슨 문제가 생긴걸까?
“켄이 부진한 모양이야.”
“...”
지난 시즌 월드 시리즈에서 켄이 역전을 허용하며 시애틀의 월드 시리즈 우승이 무산 되었다.
신인에게 그건 적지 않은 쇼크였을 것임이 분명했다.
‘지연이 말로는 괜찮았다고 했는데.’
동생의 말을 떠올리며 진하가 턱을 쓰다듬었다.
켄의 성격상 그런 문제는 금방 털 줄 알았는데 아닌 모양이다.
잠시 침묵 하던 진하가 이내 한숨을 푹 쉬었다.
신경 쓰이기는 하지만 진하는 이제 시애틀 소속이 아니다. 게다가 프로로서 켄 스스로가 이겨내야 할 상황이기도 했다.
“강단 있는 녀석이니까 너무 신경 쓰지 마.”
“응.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
신경 쓰이는 감정을 애써 외면하며 진하가 샌디에이고 선수들에게 집중을 했다.
