172화
3타수 2안타 1홈런 4타점 1볼넷.
6월 23일 장진우가 선발 출전하여 낸 성적이었다.
첫 타석에서 장외 만루 홈런을 치며 인상 깊은 활약을 한 장진우는, 다음 날에도 역시 아직까지 손에 붓기가 빠지지 않은 브루스 로 대신 선발 출장하였다.
타순은 어제와 같은 9번.
첫 타석은 땅볼을 치며 물러섰다.
더그아웃에서 1루 수비를 보고 있는 장진우를 바라보던 브루스 로가 혀를 찼다.
“요행이야, 요행. 허접한 놈이 어쩌다 한 번 잘 친 거지.”
짜증스럽게 중얼거리며 팔짱을 낀 채 1루를 바라보는 브루스 로였다.
그 순간, 1루 베이스 쪽으로 날아드는 타구.
우익수 라인 드라이브성 타구였다.
빠르게 날아가는 타구가 막 내야를 벗어나려는 순간.
“오오오.”
관중석에 앉아 있던 몇 없는 관중들이 탄성을 내질렀다.
1루수에 있던 장진우가 몸을 날려 타구를 잡아 버렸기 때문이다.
1루 내야 플라이 아웃.
타자가 짜증스럽게 배트를 내팽개쳤고, 투수가 마구 손을 흔들며 환호했다.
“…….”
그 모습을 지켜보던 브루스 로의 얼굴이 구겨졌다.
그날 장진우는 3타수 2안타를 기록했다.
***
“…….”
리오가 턱을 쓰다듬으면서 마이너 리그 선수들의 성적을 확인하고 있다.
검은색 글자 사이사이 파란색과 빨간색으로 이름이 적혀 있는 선수들이 더러 있었다.
파란색의 경우 콜업 추천이고, 빨간색은 방출 및 강등 권유 표시였다.
당연한 말이겠지만 트리플 A의 경우에는 파란 글자 보다 빨간 글자가 더욱 많았다.
‘잘 버티는군.’
트리플 A에서 한 선수의 이름을 발견한 리오는 좀 의외라는 듯 눈을 빛냈다.
그가 체크를 하고 있는 선수는 다름 아닌 존 테네버였다.
이제는 단장 경력이 제법 되었고, 이쪽 업계에서 능력도 인정받는 리오였지만, 그에게도 존 테네버는 참으로 특이한 선수였다.
잠시 존 테네버의 성적을 살피던 리오가 트리플 A 성적을 옆에 내려 두고 다른 하위 리그 팀의 성적을 확인했다.
그리고 쇼트 A에 이르렀을 때 리오는 헛웃음을 터트렸다.
***
시애틀 프런트 오피스의 사내 식당.
그곳에서 혼자 식사를 하고 있던 진하는 자신의 앞자리에 누군가 음식을 올리자 멈칫하며 고개를 돌렸다.
그곳에 있는 것은 랜시와 리디아였다.
“뭘 보는 거죠, 리?”
리디아의 물음에 진하가 어깨를 으쓱거리며 답했다.
“오늘 상대 팀 선수들을 보고 있습니다.”
“변동 사항이라도 있나요?”
트리플 A에서 타자 두 명이 콜업되었다고 하더군요. 그들의 성적을 보고 있습니다.”
“타자 두 명이요?”
“예. 계투 투수랑 대타 자원 한 명을 강등시켰더군요.”
“밥 먹으면서 일을 해? 너무 성실한데.”
랜시가 눈을 가늘게 뜨며 말하자 진하가 물을 홀짝이며 답했다.
“부장님이 게으른 거란 생각은 안 하십니까?”
“…….”
그 말에 랜시가 숟가락을 입에 물고 진하를 노려봤다.
그에 리디아가 고개를 살짝 기울였다.
“두 사람 왜인지 모르게 많이 친해진 것 같네요.”
“…….”
“…….”
진하와 랜시가 동시에 리디아를 쳐다본다.
아직까지 리디아는 두 사람이 사귄다는 사실을 모르고 있었다.
그녀가 랜시와 늘 붙어 다닌다는 것을 감안했을 때, 참 이런 쪽으로는 눈치가 없는 리디아였다.
한숨을 쉬며 리디아게서 시선을 뗀 랜시가 말했다.
“그나저나 대단하네.”
“……?”
“예지몽이라도 꾸는 거야?”
“뭐가?”
“진우 장.”
“아아.”
진하가 알겠다는 듯 탄성을 내질렀다.
그리고 피식 웃으며 말했다.
“그 정도로 잘해 줄 줄은 나도 생각지 못했는데.”
“곧 싱글 A 어드밴스드로 승격할 거라던데.”
싱글 A보다 위고, 더블 A보다 한 단계 낮은 리그였다.
“싱글 A가 아니라?”
의외라는 듯 묻는 진하.
최근 일주일 동안 다섯 경기에서 모두 안타를 치고 나갔다.
정확하게 타격은 14타수 6안타, 타율은 4할 2푼 9리.
콜업이 유력시되던 브루스 리의 타율이 3할 7푼 6리라는 것을 감안할 때 상당한 성적이었다.
“어떻게 그럴 수가 있지?”
랜시가 신기하다는 얼굴로 말하자 옆에서 이야기를 듣고 있던 리디아가 말했다.
“원래 그만한 성적을 낼 수 있는 실력을 가진 타자가 아니었을까?”
“응?”
리디아의 말에 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“어찌 되었든 그는 한국에서도 프로 선수였잖아. 2년 전에는 1군에 등록되기도 했었고. 안 그런가요, 리?”
리디아의 물음에 진하가 조금 애매한 표정을 지었다.
“글쎄요, 방금 말했지만 저도 장진우가 이 정도로 잘할 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다. 이건 제가 생각한 범위를 뛰어넘은 상황이라서요.”
진하의 말 대로였다.
그는 단순히 장진우의 사정이 딱해서 그에게 미국행으 권유한 것이 아니었다.
진하가 보기에 장진우는 상위 리그로 올라갈 가능성이 충분히 있는 선수였다.
다만 장진우로서는 트리플 A까지 올라간다 하더라도 큰 성공이라 볼 수 있다.
트리플 A는 다시 한국으로 돌아와 프로에서 충분히 자신의 가치를 어필할 수 있을 레벨의 리그이다.
그것이 안 된다면 일본 리그나 대만 리그의 문을 두드려 볼 수도 있다.
장진우의 성장 폭이 커서 훗날 메이저 리그 쪽으로 도전을 할 수도 있을 가능성이 어느 정도 있다고 예상하고 장진우에게 미국행을 권유한 것이었지, 이렇게 오자마자 확연히 눈에 띄는 성적을 거두는 상황은 그로서도 예상 밖이었다.
“고등학교 때부터 기술적으로는 완성되어 있던 선수입니다.”
“…….”
“시합에 나가지 못했다 뿐이지 꾸준히 타격 훈련을 해 왔고, 한국 리그에서도 짧은 시간 만에 1군에 올라가는 포텐셜을 가지고 있었습니다. 물론 다시 1년 정도 헤매기는 했지만, 그래도 충분히 가능성이 있다고 생각했죠.”
“흐음.”
랜시가 팔짱을 낀 채 고개를 갸웃거렸다.
그러더니 생긋 웃으며 말했다.
“뭐 어때? 우리한테는 좋은 거 아니야?”
랜시의 말에 리디아가 동의하듯 고개를 끄덕였다.
진하는 아무 말 없이 포크로 미트볼을 찌르며 속으로 중얼거렸다.
‘어디까지 올라갈 생각이냐…… 괴물.’
***
싱글 A 어드밴스드 캘리포니아 리그 노스 지구, 베이커즈필드 스워드즈와 모데스터 블루즈의 3차전 스워드즈의 홈경기.
시애틀 산하에 속해 있는 것은 스워드즈이고, 블루즈는 콜로라도 산하에 속해 있는 싱글 A 어드밴스드 팀이었다.
콜업이 결정되자마자 장진우는 곧바로 워싱턴 주에서 캘리포니아주까지 비행기를 타고 날아왔다.
모두의 예상을 깨고 올 시즌 쇼트 A에 속해 있는 선수들 중 가장 먼저 콜업된 장진우였다.
스워드즈의 홈구장인 샘 린 볼 파크로 향하는 버스에 타고 가만히 바깥 풍경을 내려다보던 장진우가 문득 자신의 손을 내려다보았다.
‘이상해…….’
그가 느낀 감각이었다.
지난 일주일 동안 브루스 로가 부상한 틈을 타 주전으로 나가게 되었던 장진우는 압도적인 성적을 거두며 콜업을 받게 되었다.
이러한 장진우의 성적 고공행진은 장진우 본인 스스로도 정말 놀라울 정도였다.
사실 장진우는 자신의 변화를 미국에 와서 경기에 처음 나섰을 때부터 느끼고 있었다.
처음으로 타석에 들어섰을 때 안타를 때렸다.
상대 타자는 1선발 에이스.
하지만, 그럼에도 불구하고 장진우는 안타를 때려 내는 데 큰 어려움이 없었다.
이후 제대로 된 안타를 쳐 내지는 못했지만, 그럼에도 불구하고 장진우는 별다른 압박감을 느끼지 못했다.
자기 자신도 놀랐을 만큼.
‘스위치가 켜진 느낌이라고 해야 할까?’
그런 생각을 하며 장진우가 주먹을 꾹 쥐었다.
“코너에 몰려서 그런가…….”
그가 웃음을 터트렸다.
“오히려 마음이 편하네.”
***
따악-!
“…….”
화면을 채운 한 동양인 선수의 모습을 면밀히 살피던 토니가 어이가 없다는 듯 헛웃음을 터트렸다.
“이건 또 뭐야?”
어이가 없다는 듯 웃음을 내뱉은 토니가 휴대폰을 들어 올렸다.
“여보세요, 전력 분석 팀장? 잠시만 단장실로 와 봐.”
그렇게 말한 토니가 전화를 끊은 뒤에도 화면을 노려보는 듯한 시선을 거두지 않았다.
잠시 후, 노크 소리와 동시에 오클랜드의 전력 분석 팀장이 들어왔다.
“무슨 일입니까, 토니?”
“자네, 이리로 좀 와서 이것 좀 봐.”
토니가 모니터 화면을 가리키며 말하자, 살짝 긴장한 표정을 지은 전력 분석 팀장이 토니의 옆으로 와서 화면을 보았다.
화면 속에서는 한 동양인 타자가 투수가 던진 공을 가볍게 밀어 쳐서 라인 드라이브를 만들어 내고 있었다.
“…….”
전력 분석 팀장이 턱을 쓰다듬었다.
그는 영상을 뒤로 돌려 그 선수의 다음 타석을 봤다.
이번에 그 동양인 선수는 떨어지는 커브를 퍼 올려 우측 펜스를 직격하는 2루타를 만들어 냈다.
“…….”
전력 분석 팀장이 침묵했다.
“어디 선수입니까?”
“베이커즈필드 스워드즈.”
토니가 화면의 동양인, 장진우를 발견한 것은 말 그대로 우연이었다.
작년에 토니가 드래프트에서 노리던 선수를 콜로라도에서 채 갔다.
그 선수가 대학에 입학할 당시부터 노리고 있던 토니로서는 꽤 열이 받는 상황이었다.
그렇기에 그 선수를 체크하기 위해 경기를 찾아서 봤다가 장진우를 본 것이다.
“베이커즈필드 스워드즈라면…… 시애틀 산하의 하이 싱글 A 팀 아닙니까?”
“그래?”
토니가 고개를 갸웃거렸다.
“진우 장…… 한국인 선수 같은데요?”
“23살? 24살? 그 정도로 보이지?”
“예.”
토니가 생각에 잠겼다.
그는 재생되는 화면을 멈추어 타격 직전인 장진우의 모습을 관찰했다.
일단 타석에 섰을 때부터 눈에 확 띄는 좌타자였다.
그 이유는 타격 준비 자세가 너무도 번듯하기 때문이었다.
벌린 두 다리와 배트의 끝이 턱 아래와 일직선으로 놓여 있었다.
들어 올린 방망이는 단단히 고정되어 타이밍을 잡기 위한 약간의 움직임을 빼고는 움직임이 거의 없었다.
그립은 거의 끝으로 잡은 상황.
척 보기에도 풀스윙을 하기 위한 자세였다.
공이 날아오면 왼발은 고정시키고, 오른발을 살짝 잡아당긴 후, 땅을 박참과 동시에 배트 스윙이 부드럽게 나온다.
풀스윙이었음에도 스윙은 지극히 부드럽고, 자연스러웠다.
말 그대로 정석적이고, 이상적인 배트 스윙이다.
그와 함께 빠른 공을 따라가는 배트 스피드나 커브를 퍼 올리는 정교함.
“이런 선수라면 꽤 유명해야 정상 아닌가?”
토니가 이해할 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
“시애틀에 이런 타자가 있다는 말은 들어 보지 못했어. 트레이드된 건가? 아니, 이런 타자를 함부로 트레이드할 바보가 있을 리가 없는데. 애초에 하이 싱글 A에 있는 것부터가 이해가 안 돼. 이건 최소한 더블 A 레벨이야.”
토니의 목소리가 짐짓 심각하다.
단 한 경기의 몇 타석에 단정 짓는 것은 어리석은 행동이지만, 척 보기에도 화면 속의 타자는 레벨이 확연하게 다르다는 게 느껴졌다.
“진우 장? 어디서 많이 들어 본 이름인데…….”
토니가 생각에 잠겼다.
“한번 알아보도록 하겠습니다.”
전력 분석 팀장이 그 말을 남기고 곧바로 단장실을 나갔다.
혼자 남은 토니는 다시 한 번 장진우의 타격을 돌려 보았다.
***
샘 린 볼 파크를 찾은 두 기자 중 한 명이 타석에 선 장진우를 보며 중얼거렸다.
“저 동양인 타자, 제법인데?”
“그러게. 근데 좀 익숙한데…….”
40대로 보이는 기자가 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
그러고는 자신의 메모장에 장진우라는 이름을 쓰더니 팬으로 콕콕 자신의 관자놀이를 찌르기 시작했다.
“왜 그래?”
“아무리 생각해도 왠지 익숙하단 말이야, 저 친구.”
“이름을 보니까 한국 출신 같은데, 기사 하나 쓰다가 우연히 본 거 아니야?”
“아니, 꽤 최근에 봤던 것 같단 말이지.”
미간을 좁힌 채 고민을 하던 기자가 박수를 쳤다.
“아! 그래! 화이트 건틀릿의 카를로스 가브리엘!”
“카를로스 가브리엘?”
시카고 화이트 건틀릿에 속해 있는 쿠바 출신 투수의 이름이 거론되자 동료 기자가 미간을 좁혔다.
“카를로스 가브리엘이 왜?”
카를로스 가브리엘이라면 소리를 친 기자가 얼마 전에 특집 기사를 쓴 선수였다.
“그가 청소년 시절에 세계 청소년 야구 대회에서 머리를 맞춘 선수가 있거든. 그 선수가 바로 저 선수였어! 그래! 확실해! 진우 장!”
“……!”
동료 기자의 눈이 커졌다.
