151화
키가 큰 남성이 시애틀 타마코 국제공항을 걸어가고 있었다.
짧게 컷한 금발에 선글라스를 낀 남자는 척 보기에도 일반인과는 다른 분위기를 내뿜고 있었다.
선글라스를 고쳐 쓴 남자가 곧바로 주차장으로 향했다.
헤매지 않고 주차장에 도착한 그가 휴대폰과 주차장 구역을 번갈아 보면서 장소를 확인했다.
이윽고 자신이 찾던 주차 구역에서 은색 승용차를 발견하고 그곳으로 향했다.
운전석 옆으로 간 그가 오른손을 차 지붕에 손을 올리고 남는 손으로 가볍게 창문을 두드렸다.
그러자 창문이 내려가고 동양인, 진하가 얼굴을 들이밀었다.
“잘 찾아왔네.”
“내가 애도 아니고.”
진하의 말에 스커드 데니안이 피식 웃으며 답하고는 반대편 조수석에 앉았다.
때는 대략적으로 점심 무렵이었다.
“식사는?”
“아직.”
진하가 차에 시동을 걸며 말했다.
“햄버거면 되겠지?”
“너무하는군.”
“월급쟁이한테 거한 걸 바라는 게 더 너무한 행동은 아닐까라는 생각은 못해 봤나, 메이저 리그의 최고 연봉자 씨?”
그 말에 스커드 데니안이 웃음을 터트렸다. 그리고 진하는 정말로 공항 주변에 있는 햄버거 가게에서 햄버거를 사서 스커드 데니안에게 던져 주었다.
스커드 데니안이 조수석에서 햄버거를 먹으면서 말했다.
“너는 어째 변한 게 하나도 없는 것 같군.”
“나는 내가 꽤 변했다고 생각하는데 말이야.”
“그럼 나는 어떤 것 같은데?”
“너도 많이 변했지.”
진하의 말에 스커드가 팔짱을 꼈다.
“일단 그 형편없었던 제구력만 본다고 하더라도 말이야.”
당연한 말이겠지만 강속구 유망주 투수들이 대개 그러하듯이 스커드 데니안 역시 유망주 시절 제구력이 좋은 투수가 아니었다.
포수 유망주였던 진하가 스커드 데니안과 처음 배터리를 짜게 된 이유도 다 스커드 데니안의 안 좋은 제구력 때문이었다.
당시 강속구 유망주들 사이에서도 압도적인 구위를 지니고 있던 스커드 데니안의 그 거칠기 그지없는 제구력과 특유의 무브먼트 때문에 당시 같은 팀에 있는 포수들 중에서는 스커드 데니안의 전력 투구를 받을 수 있을 만한 기량을 갖춘 포수가 없었다.
실제로 스커드 데니안이 고교 3학년에 들어서면서 그와 배터리를 짰던 선배가 대학에 진학한 이후, 그와 호흡을 맞출 수 있는 포수가 사라졌다.
그런데 그는 오히려 그때부터 본격적으로 야구 선수로서의 몸이 완성되기 시작했고, 가뜩이나 압도적인 그의 구위는 더욱 강력해졌다.
프로 입단 이후 스커드 데니안의 공에 어느 정도 적응이 된 베테랑 포수들은 상관이 없었지만, 처음 호흡을 맞추는 신인 포수들의 경우에는 공을 캐치하는 데 제법 애를 먹었다.
단 한 포수만을 제외하고.
그것이 바로 진하였다.
진하는 처음 호흡을 맞출 때부터 별 무리 없이 스커드 데니안의 공을 포구해 냈고, 그렇다 보니 두 사람은 자연스럽게 배터리를 맞추게 되었다.
“옛날이야기를 꺼내는군.”
“구속만 빨랐던 허접 투수가 지금은 현존하는 메이저리그 최고의 완성형 강속구 투수라니, 알다가도 모를 일이군.”
“그건 꽤 뼈아픈 감상인데.”
진하의 솔직한 감상에 스커드 데니안이 헛웃음을 터트렸다.
“그러고 보니 시애틀 유망주 중에 동양인 한 명 있잖아? 우리 구단들 사이에서 말이 많던데?”
“켄을 말하는 건가?”
“어, 그 녀석. 더블 A 시즌 막판에 아주 대단했다면서?”
확실히 시즌 막판에 켄의 기량은 대단했다.
난조를 보이던 제구력도 어느 정도 잡혔다.
켄의 패스트 볼은 구속도 구속이지만, 수직 무브먼트가 좋아 상대적으로 떠오르는 듯한 느낌을 주는 공이었다.
일전에 그가 트라이 아웃을 치렀을 때 진하가 포구를 하면서 떠오르는 느낌을 받았던 공이 바로 이 수직 무브먼트 때문에 생긴 현상이었다.
일종의 라이징 패스트 볼에 가까운 현상을 보여 주는 패스트 볼이다.
물론 라이징 패스트 볼이라는 것이 정확한 구종의 명칭은 아니다.
단지 수직 무브먼트가 좋은 투수들 사이에서 공이 떠오르는 듯한 현상이 눈에 띄게 두드러질 때 그것을 가리켜 라이징 패스트 볼이라고 한다.
한국에서는 최초의 메이저 리거인 이승화가 던진 공으로 유명해졌다.
아무튼 옆에 앉아 있는 스커드 데니안 역시 수직 무브먼트가 좋은 대표적인 투수 중 한 명이었다.
“다른 팀 선수들 사이에서도 유명한가 봐?”
진하가 의아한 듯 묻자, 스커드 데니안이 고개를 끄덕이며 답했다.
“그 난리를 부렸으니 어찌 보면 당연한 일이지. 계약금도 그리 크지 않고 말이야.”
확실히 지금 이름값에 비하면 적은 계약금이다.
물론 계약 당시 키타무라 켄의 인지도가 바닥을 기었다는 것을 감안한다면 나쁜 금액의 계약금도 아니지만, 최고 구속이 100마일을 넘어가는 파워 피처 유망주의 가격치고는 싼 편이라고 말할 수 있었다.
“내년에 메이저에 올라오려나?”
“글쎄, 조금 더 지켜봐야겠지.”
스커드 데니안도 마이너 리그 2년차 끝에 메이저 리그로 올라갔다.
솔직히 말해 마이너 리그를 거치지 않은 유망주가 메이저 리그에서 곧바로 활약하는 것은 아주 드문 케이스였다.
아무리 대학 리그 출신이라지만, 스탠 브라운이 올 시즌에 이만한 성적을 거둘 것이라고는 그 누구도 예상을 하지 못했다.
말 그대로 스탠이 아주 특이한 케이스에 속하는 것이다.
“그 외에 그 스탠이라는 녀석도 대단하고.”
스탠의 이야기가 나오자 진하가 침묵했다.
“닮았어, 너랑.”
“나랑은 완전히 다르다고 생각되는데.”
외모는 당연하고, 성격까지 딴판이다.
“플레이 스타일을 이야기하는 거야.”
“같은 포수라서 그렇겠지.”
진하가 시큰둥하게 말하자, 스커드 데니안이 피식 웃었다.
“단순히 그런 걸 말하는 건 아니야. 그 녀석과 경기를 하다 보면 비슷한 느낌 받을 때가 있거든. 에릭도 그런 말을 했고.”
“…….”
그건 진하도 알고 있는 사실이다.
확실히 스탠은 예전의 진하와 닮은 구석이 많은 플레이어였다.
그건 단순히 야구 스타일이 비슷하다는 게 아니다.
바로 야구를 이해하는 방식이 비슷하다는 점이었다.
진하가 그러하듯 스탠 역시 분석가형 스타일이다.
그는 진하처럼 야구에서 가장 중요한 것을 ‘정보’로 두는 유형의 선수였다.
지난 한 시즌 동안 스카우트 부서를 가장 많이 찾은 선수를 꼽는다면 방문 횟수가 그 누구보다도 압도적인 것이 바로 스탠이었다.
그 외에 경기 운영 방식이라든가 효율적인 것을 추구하는 점은 분명 진하와 비슷한 부분이 있었다.
“그래서, 단순히 내 얼굴을 보자고 시애틀까지 온 건 아닐 텐데?”
진하가 의아한 얼굴로 말하자 스커드 데니안이 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“단순히 그 때문에 왔는데?”
“예나 지금이나 단순한 건 여전하군.”
“인생을 너무 복잡하게 사는 것도 재미가 없어.”
진하의 말에 스커드 데니안이 편한 표정을 지으며 말했다.
***
남자 두 명이서 만나서 할 일이 뭐가 있을까?
곰곰이 생각을 한 진하는 간단하게 답을 내렸다.
답은 ‘할 게 없다’였다.
오랜만에 만난 친구이지만 반갑다는 생각이 들긴 해도 같이 즐기고 놀 만한 것이 하나도 없다는 사실에 진하는 정말 놀라움을 금치 못하고 있었다.
그건 스커드 데니안 역시 마찬가지인 듯했다.
그렇게 진하와 스커드 데니안이 선택한 것은.
“캐치볼이라니…….”
스커드 데니안이 황당하다는 얼굴로 말하자, 손에 글러브를 낀 진하가 말했다.
“그럼 네 의견을 말해 봐.”
그러면서 스커드 데니안에게 공을 던져 준다.
진하가 매일 아침 조깅을 하는 공원 안의 인적 없는 넓은 공터에 자리를 잡은 두 사람.
서로가 서로에게 공을 던져 주며 시간을 때우고 있었다.
“그래도 이렇게 공을 주고받으니까 왠지 옛날 생각이 나긴 한다.”
휙휙, 의욕 없이 공을 주고받다가 순식간에 자세를 잡은 스커드 데니안이 조금 강하게 공을 던졌다.
턱!
뒤로 물러서며 그 공을 잡은 진하가 왼손잡이용 글러브에 들어가 있는 공을 말없이 바라보더니 피식 웃었다.
“그러게.”
그렇게 말하며 다시 공을 던져 준다.
공을 다시 받은 스커드 데니안이 의아한 얼굴로 물었다.
“요즘도 운동하고 있냐?”
“그럭저럭.”
“공 가지고도 해?”
“가끔씩, 기분 전환 삼아 배팅 센터에 가는 게 전부이지만.”
진하와 스커드 데니안은 서로에게 공을 던질 때마다 대화를 주고받으며 이야기를 이어 나갔다.
그래도 몸을 움직이니 제법 텐션이 올라가는 것을 느끼며 스커드 데니안이 의식적으로 공을 조금씩 세게 던졌다.
그렇게 말없이 공을 주고받고 있을 때…….
“두 사람, 지금 뭐하는 거예요?”
어이가 없다는 듯한 여자의 목소리가 들려왔다.
진하에겐 제법 익숙한 목소리였다.
스커드 데니안이 던져 준 공을 받은 진하가 슬쩍 고개를 돌렸다.
그곳에 가벼운 코트 차림에 선글라스를 끼고 있는 랜시가 서 있었다.
“공원에는 어쩐 일이야?”
갑작스러운 여자 친구의 등장에 진하가 의아한 얼굴로 묻자 랜시가 답했다.
“그건 내가 하고 싶은 말인데? 오늘 친구랑 만난다고 하지 않았어?”
그 말에 진하가 손가락으로 스커드 데니안을 가리켰다.
“만났잖아.”
랜시가 힐끔 스커드 데니안을 쳐다보았다.
어느새 다가온 스커드 데니안이 랜시를 알아보고 웃으면서 말했다.
“시애틀 부단장님이죠? 이름이 랜시였습니까?”
“네, 맞아요. 스커드 데니안 선수.”
랜시가 고개를 끄덕이더니 눈을 흘기며 진하를 나무랐다.
“오랜만에 친구를 만난다더니 왜 여기서 캐치볼을 하고 있어?”
“할 게 없어서.”
“…….”
친구를 만나러 시애틀까지 왔으면서 할 게 없어 캐치볼을 하는 메이저 리그의 최고 연봉자라.
어떻게 생각하면 정말 보기 드문 장면이었다.
누가 이런 괴랄한 상황을 생각했을까?
“둘이 수년 만에 제대로 시간을 내서 보는 거 아니야?”
“그렇지.”
“그런데 하는 게 고작 캐치볼?”
“응.”
자신도 이유를 알 수는 없었지만, 순간 울컥한 랜시가 이마로 진하의 얼굴을 들이받아 버릴까 진지하게 고민을 했다.
물론 그런다고 해서 진하가 순순히 맞아 주지도 않겠지만, 그런 충동이 일어난 것은 사실이었다.
그때, 옆에서 상황을 지켜보던 스커드 데니안이 킬킬거리며 변명을 했다.
“남자들은 원래 그래요.”
“…….”
랜시의 얼굴이 미묘하게 일그러진다.
그 모습을 가만히 지켜보던 스커드 데니안이 문득 의아한 얼굴로 물었다.
“근데 두 사람 사이가 은근히 좋아 보입니다?”
스커드 데니안의 말이 끝나기 무섭게 랜시가 생긋 예쁘게 웃더니, 진하의 한쪽 팔에 매달리며 밝은 목소리로 말했다.
“연인 사이니까요.”
그녀의 말에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“…….”
말없이 두 사람의 모습을 바라보던 스커드 데니안이 진하에게 말했다.
“그것도 능력이야. 재벌가 여자들이랑 사귀는 것도.”
스커드 데니안 역시 진하가 예전에 세라와 사귀었다는 사실을 알고 있었다.
세라 이야기가 나오자 랜시가 조금 불만 어린 표정을 지었다.
애인의 전 여자 친구에 대한 이야기를 들으며 기분 좋아할 여자는 이 세상에 없을 것이다.
그런 생각을 하며 진하의 팔짱을 푼 랜시가 힐난 어린 목소리로 말했다.
“아무튼, 고작 만나서 한다는 게 캐치볼이라니. 어이가 없네.”
그렇게 말한 랜시를 보며 진하가 물었다.
“같이할래?”
“진짜 맞는다?”
랜시가 주먹을 불끈 쥐며 말하자 진하와 스커드 데니안이 웃음을 터트렸다.
