90화
“쯧. 일없다고 해.”
리오가 더 들을 것도 없다는 듯 딱 잘라 말했다.
릭 사이즈먼은 베어스에 몇 없는 거포 자원이다.
아무리 좋은 트레이드 제안이 들어온다고 해도 쉽게 보낼 자원이 아니다.
상대 쪽에서도 거포 자원을 보낸다면 생각은 해 보겠지만 로열즈에서는 이쪽으로 보낼 거포 자원이 없다.
정교함이 떨어져서 그렇지 릭 사이즈먼은 일단 맞으면 넘어갈 정도의 파워를 가진 선수다.
드넓은 미국 야구판에서도 그만한 파워를 지닌 선수는 보기 드물다. 쉽게 말해 싹수가 있는 것이다.
현재 로열즈의 메이저 타선에는 쟁쟁한 거포들이 많이 있지만 마이너 리그에는 그들을 대처할만한 선수들이 없다.
세대교체를 감안할 때 지금부터 거포자원을 물색해야 한다.
그리고 그 중 가장 손쉽게 거포자원을 수급하는 것이 다른 팀에서 데려오는 것이고 그러한 로열즈의 레이더망에 릭 사이즈먼이 들어온 것이다.
물론 거포 자원이 부족한 시애틀로서는 릭 사이즈먼을 보낼 생각이 조금도 없다.
그렇다고 지금 로열즈에는 베어스에서 그다지 탐나는 자원이 있는 것도 아니다.
단번에 거절하는 리오를 보며 랜시가 고개를 끄덕였다.
그러더니 문득 의아한 표정을 지었다.
“그나저나 로열즈의 GM이 왜 진하에 대한 이야기를 꺼냈을까요?”
그 말에 리디아가 의아한 표정을 지으며 랜시를 바라보았고 리오는 눈을 가늘게 떴다.
“무슨 소리야?”
“진하에 대해 알고 있더라고요. 만약 트레이드가 진행된다면 그와 작업을 진행하고 싶다고 하던데……. 흠, 혹시 초짜라서 그런 걸까요?”
“그건 아닐 것 같은데. 진하에게 그럴 권한이 없다는 것 정도는 로열즈에서도 충분히 알고 있을 거야. 아니, 그보다 왜 로열즈의 GM이 접촉해 온 걸까?”
리디아가 이해할 수 없다는 표정으로 말하자 랜시 역시 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
그 모습을 보며 리오가 짧게 숨을 내뱉더니 등받이에 등을 기대며 말했다.
“너희, 올란이 몇 년째 로열즈에 있는지 알아?”
“음…… 대략 10년 정도 되지 않았나요? 말단으로 시작해서 GM까지 올라간 인물이잖아요.”
로열즈의 GM 올란, 이쪽 업계에서는 상당히 유명 인사였다.
현재 뉴욕 로열즈 프랜차이즈 선수들 대부분을 발굴한 것도 그였고, 주축 선수들을 트레이드해서 데려온 것도 그였다.
올란이 GM으로 있었던 지난 4년 동안은 매년 포스트 시즌에 참가해 왔다.
올란이 막 GM이 되었을 때가 로열즈의 세대 교체 시기였다는 것을 감안한다면 정말 대단하다고 할 수 있다.
“그가 로열즈 스카우트로 활약할 때 진하가 로열즈에 입단을 했었지. 아마 그것과 관계있을 거야.”
그 말에 랜시와 리디아가 서로의 얼굴을 바라보고는 고개를 갸웃거렸다.
“한 팀의 GM이 메이저 리그에 들어가지 못한 선수를 수년이 지났는데도 기억한다고요?”
유망주가 널리고 널린 것이 미국 야구판이다.
게다가 뉴욕 로열즈라고 하면 메이저 리그 중에서도 최고 명문 중의 명문이었고, 그만큼 날고 기는 유망주 또한 많이 있다.
그러한 구단의 GM 씩이나 되는 사람이 스카우트 시절 유망주를 기억한다는 건 이상한 일이다.
물론 메이저 리그에 입성을 했다면 기억을 했을 수도 있지만, 랜시와 리디아가 아는 한 진하의 선수 경력은 2년 남짓이다.
“뭐야? 너희 아무것도 모르는 거냐?”
두 사람의 반응에 리오가 황당하다는 듯 실소를 터트렸고, 랜시는 미간을 좁혔다.
“뭘 모른다는 거예요?”
답답함이 얼굴에 묻어 나왔고, 불만이 한 가득이었다.
리오가 고개를 가볍게 저은 후 키보드를 두들기기 시작했다.
리디아는 그 모습에 슬쩍 고개를 기울였다.
확실히 진하가 입사하고 난 후를 본다면 진하는 꽤 인상에 남는 사람이다.
능력도 있고 자신감도 있다.
가끔씩 부담스러울 때도 있지만, 처음에 비하면 호감도 많이 생긴 편이라고 볼 수 있었다.
하지만 그 평가는 어디까지나 스카우트로서의 이진하라는 사람에 대한 것이었다.
과연 선수로서도 이진하가 그렇게 특출 났었을까?
스카우트는 뛰어난 성적을 내는 선수를 찾아내는 사람이었다.
그렇기 때문에 대부분의 스카우트의 기억 속에 남아 있는 선수는 자신이 뽑은 최고의 선수들이었지, 진하처럼 메이저 리그에도 올라가지 못한 선수들은 절대 아니었다.
리디아가 그러한 생각을 하고 있을 때, 리오가 모니터에 무언가를 띄우고, 그것을 맞은편에 앉은 랜시와 리디아가 볼 수 있도록 돌렸다.
모니터 화면에 떠오른 누군가의 기록을 살펴본 두 여인의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“이유는 모르겠지만 진하는 메이저 리그의 문턱 직전에서 은퇴했어. 나도 처음에 그를 고용하기 전에 그것을 보고 놀랐지.”
그 말에 랜시는 진하의 베어스 입사가 확정되었을 때, 리오가 언급했던 ‘개인적인 흥미’라는 말을 떠올렸다.
스카우트가 아니라 일반인의 기준에서 본다고 하더라도 진하의 은퇴는 도저히 상상이 가지 않는 종류의 것이었다.
“혹시 그가 심각한 부상을 당했나요?”
리디아가 곤혹스러운 표정으로 물었다.
“그런 건 아닌 모양이더군.”
그 대답에 랜시와 리디아가 더욱 혼란스러운 표정을 지었다.
리디아는 다시 한 번 화면 속의 성적을 확인했다.
마이너 리그 커리어상으로는 진하는 완벽하게 메이저 리그 진입이 확정된 선수다.
이 정도라면 메이저에서도 슈퍼스타 급의 활약을 할 수 있었을 것이다.
물론 마이너 리그의 성적이 메이저 리그 성적으로 직결 되는 것은 아니지만, 그래도 초특급 유망주였다는 것만은 확실했다.
랜시 역시 팔짱을 끼고 모니터 화면을 바라보았다.
‘이 정도면 스탠에 버금가는 성적인데…….’
이것이 진하의 성적이라는 것이 랜시는 아직도 믿기지 않았다.
그렇게 두 여성이 혼란에 빠져 있는 사이, 리오가 테이블 위에 있는 담뱃갑에 손을 뻗으며 말했다.
“한대 펴도 되겠어?”
그의 물음에 랜시가 리디아를 바라보았고 리디아는 상관없다는 듯 고개를 끄덕였다.
리오가 담뱃갑을 가볍게 흔들자 필터 두 세 개가 툭 올라왔고, 그는 그중 가장 높게 솟아오른 필터 하나를 입에 물고 뽑았다.
그리고 주머니에서 지포 라이터를 꺼내 불을 붙였다.
가볍게 한 모금 빨고 한숨과 함께 담배 연기를 뱉은 그가 담뱃갑과 지포 라이터를 책상 위에 올리고 어깨를 으쓱거렸다.
“자, 이제 올란이 진하를 기억하는 게 별로 이상하지 않지?”
리오의 물음에 랜시와 리디아가 고개를 끄덕였다.
자신들이었다고 해도 아깝고 억울해서 그 선수의 존재를 머릿속에 각인시켰으리라.
“뭐, 아무튼 진하의 선수 시절 얘기는 이만 접어 두기로 하지. 어차피 본인이 제일 안타까워할 테니 말이야. 뭐, 더 할 말 있어?”
가볍게 마무리를 지은 리오가 묻자 두 여성이 고개를 저었다.
“좋아. 그럼 가서 일들 해.”
리오가 가볍게 박수를 치며 말하자, 두 여성이 자리에서 일어났다. 그리고 리오에게 가볍게 인사하고 단장실을 나갔다.
리오가 가볍게 재떨이에 담뱃재를 털고는 모니터를 원래대로 돌렸다.
필터를 입에 물고 잠시 모니터를 바라보던 리오가 이내 재떨이에 필터를 짓이겨 껐다.
* * *
따악!
배트가 공을 후리는 요란한 소리가 울렸다.
진하는 선수들이 잘 보이는 가장 비싼 내야석에서 점심으로 먹기 위해 숙소 주변에서 산 햄버거를 우물거리며 공의 궤적을 잠시 쫓다가 공을 펜스 바깥으로 날려 버린 선수에게 초점을 맞추었다.
“흠.”
무료한 숨을 내뱉은 그가 햄버거를 삼키고는 좌석에 딸려 있는 간의 받침대에 햄버거를 놓고는 노트북을 두드렸다.
현재 시간은 오후 12시 10분.
11시에 모인 선수들이 스트레칭과 준비 운동을 마친 뒤, 점심을 먹고 가볍게 타격 훈련을 하고 있었다.
현재 타격을 하고 있는 것은 제임스 쉴이었다.
작년의 급성장 덕에 구단에서 큰 기대를 모으고 있었다.
187센티미터에 92킬로그램.
작년에 급격하게 몸무게가 주는 바람에 우려의 목소리도 나왔지만, 결과적으로는 긍정적인 효과를 일으켰다.
타격 스타일은 공을 기다리고 치는 전형적인 게스 히팅.
빠악!
배트에 맞은 공이 다시 시원스럽게 펜스를 넘어간다.
웬만한 공이든 한 방 제대로 맞으면 넘어갈 정도의 파워가 있다.
물론 타자에게 있어 가장 어려운 것이 공을 제대로 맞추는 능력이다.
빠른 직구와 체인지업 등 타이밍을 뺏는 공에는 강점을 보였지만, 변화구에 약점을 보이고 있었다.
치명적인 수준은 아니지만 위로 올라가기 위해서는 변화구에 대한 대책이 절실했다.
남은 햄버거를 입에 넣고 씹어 삼킨 진하는 타격 훈련이 끝나고, 내야 수비 훈련에 돌입할 때쯤 자리에서 일어나 곧바로 내야 쪽으로 다가갔다.
이번에 출장을 오면서 진하는 리오에게 타자들을 중점으로 보라는 지시를 받았기에 투수 쪽은 크게 신경 쓰지 않기로 했다.
내야로 내려온 진하가 코치진과 가볍게 인사를 나누었다. 선수들은 진하를 크게 개의치 않는 모습이었다.
어차피 스카우트가 마이너 리그 선수들을 체크하러 오는 건 흔한 일이다.
그로 인해 나오는 결론은 세 가지다.
승격, 해고, 트레이드.
시즌 중반쯤에 스카우트가 온다면 위 세 상황 중 하나가 분명히 벌어지기에 긴장해야 하지만, 시즌 초반은 아니다.
여기 있는 선수들 대부분이 아직 리그 경험이 2, 3년 된 선수들이 대부분이긴 하지만, 그래도 혹독한 마이너 생활을 겪어 온 선수들이다.
시즌 초반에 스카우트들은 웬만한 일이 아닌 이상, 체크 이외의 일을 하지 않는다는 것을 짧은 경험을 통해 알고 있었다.
내야수들의 수비 훈련을 가만히 바라보던 진하가 3루수를 바라보더니, 펑고를 하는 수비 코치에게 다가가 무언가를 주문했다.
그 말에 고개를 살짝 갸웃거리던 수비 코치가 소리쳤다.
“어이, 행크!”
수비 코치의 부름에 3루수 맷 행크가 자세를 잡았다.
집중하는 그를 향해 수비 코치가 3루 쪽 페어 볼을 쳤다.
행크는 빠르게 몸을 날려 그 공을 어렵사리 잡아냈다.
갑작스럽게 날아온 깊숙한 타구에 놀란 표정을 지은 그가 잡은 공을 한쪽으로 던질 때, 타격 코치가 다시 한 번 공을 쳤다.
이번에는 3루 기준으로 오른 쪽 깊숙한 곳.
페어 볼을 잡은 상태에서 이어진 꽤 깊은 곳이다.
하지만 집중하고 있던 행크는 곧바로 일어나 몸을 날려 공을 캐치해 냈다.
“와우.”
수비 코치가 가볍게 탄성을 내질렀다.
그 모습을 바라보고 있던 마이크 감독이 탄성을 내지르며 박수를 쳤다.
“나이스 캐치!”
상당히 넓은 수비 범위였다.
공을 잡는 폼 역시 안정적이었다.
“수비가 더 좋아졌군요.”
맷 행크.
184센티미터에 85킬로그램의 슬림한 몸매.
홈런을 양산하기 위한 파워를 앞세운 타격이 아닌 컨택 능력을 앞세운 타격 기술로 질 좋은 라인 드라이브를 생산해 내고 발도 빠른 편이었다.
몸이 가벼운 만큼 작년에는 트리플 A까지 올라갔었지만, 타격 기술이 부족해서 더블 A로 떨어졌다.
하지만 나이가 22살이라는 것을 감안할 때 촉망 받는 3루수 자원인 것은 분명했다.
트리플 A에서도 좋은 수비로 수비 면에서는 평가가 후한 편이었다.
“수비는 이미 메이저 급이군.”
마이크 감독이 만족스럽다는 표정을 지었다.
수비 코치는 펑고 배트를 지팡이 삼아 중심을 잡으며 헛웃음을 지었다.
“언제 저렇게 수비가 나아졌는지 모르겠군.”
“본인도 모르고 있던 모양이군요.”
진하의 말대로 맷 행크 역시 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다.
모든 스포츠들이 그렇겠지만 성공하기 위해 필요한 것이 하나 있으니, 그것이 바로 소위 말하는 ‘재능’이다.
프로 선수가 가질 수 있는 능력의 카테고리 중 재능이라는 요소가 반영되지 않는 카테고리가 없을 정도였고, 야구 역시 마찬가지다.
오죽하면 ‘메이저 리그에서 뛰고 있는 선수들 중 천재가 아닌 사람은 없다.’라는 말이 있을까?
누가 더 큰 재능이 있는지, 또 그 재능을 가지고 얼마만큼의 노력을 했느냐에 따라 메이저 리그로 갈 수 있는 여건이 마련된다.
타자를 대표하는 능력 다섯 가지를 5툴이라고 한다.
공을 멀리 보내는 파워, 공을 맞추는 컨택 능력, 주루에 필요한 스피드, 상대편 타자가 친 공을 잡아내는 수비 능력, 그리고 잡은 공을 던지는 송구 능력.
5툴 이외에 대표적으로 꼽히는 능력으로는 선구안이 있었다.
위 여섯 가지 능력 중 노력이 가장 필요한 능력이 바로 수비 능력.
즉, 캐칭이다.
아무리 재능을 가지고 있다 하더라도 꾸준한 연습이 이어지지 않는 이상 수비 능력은 향상되지 않는다.
말 그대로 연습량이 올바른 척도가 된다.
노력이 절대로 배신하지 않는 능력. 그것이 바로 수비 능력이다.
실제로 메이저에서 타격 재능을 갖추었지만, 수비를 못하는 선수가 수두룩할 정도였다.
그리고 맷 행크는 작년까지 전 마이너 리그를 통틀어 수비만큼은 수준급으로 평가 받는 선수였다.
“저 정도면 급할 때 대수비로 메이저에 올라와도 문제가 없겠군.”
수비 코치가 껄껄거리며 웃었다.
물론 수비만으로 메이저 리그에 올라갈 수 있을 리가 없지만 진하는 굳이 찬물을 뿌리는 짓은 하지 않았다.
