268화
2017년 4월 3일.
샌디에이고 홈구장인 펫코 파크에서 열리는 샌디에이고 vs LA탱크스의 개막전.
같은 지구에 속해 있는 데다 두 구단의 홈구장도 가까운 거리에 있었다.
메이저 리그에는 구단끼리 라이벌 구도가 성립되어 있는 경우가 많은데, 샌디에이고와 LA탱크스 역시도 그런 라이벌 구도가 성립되어 있었다.
LA탱크스의 경우에는 구단의 역사가 120년이 훌쩍 넘어가는 만큼 라이벌 구도가 꽤 많이 구축되어 있는 상황이고, 그런 만큼 신생 구단 격인 샌디에이고가 LA탱크스에게 라이벌로 자리를 잡은 것은 비교적 최근이었다.
라이벌이라는 인식을 가지고 있는 만큼 두 구단의 팬은 서로에게 그리 좋은 감정을 지니고 있지 않았다.
특히나 올 시즌 LA탱크스의 경우에는 강력한 지구 우승 후보로 손꼽히고 있다.
그와 반대로 샌디에이고는 작년과 마찬가지로 지구 최하위는 아니지만, 그렇다 하더라도 상위권을 노리는 것은 힘들 것이라는 의견이 나오고 있는 상황.
극과 극의 상황인 만큼 샌디에이고 팬들의 마음은 그리 좋지 못했다.
이유야 어찌 되었든, 17시즌 개막전을 치르는 만큼 펫코 파크는 만원 관중을 이루었다.
특이하게도 올 시즌의 경우에는 개막전에 어린이들이 유독 많이 보였다.
작년에 비해 20-30퍼센트 이상 증가한 것으로 보이는 어린이 팬들의 방문.
이유는 다름 아닌 샌디에이고의 구단주가 게임계의 대부 루스 해밀턴이기 때문이었다.
그는 펫코 파크에 거대 규모의 리브 스카이 하우스 매장을 열었고 그에 걸맞은 이벤트도 차질 없이 진행을 했다.
그리고 개막전에 맞춰 리브 스카이 하우스 게임기를 지니고 있는 유저들이 환호할 만한 이벤트도 제공하면서, 많은 게임 팬들을 야구장으로 모여들게 만들었다.
게임기를 지닌 아이들은 부모들을 졸라 개막전 티켓을 손에 넣어 이벤트에 참여하기도 했다.
일종의 시너지 효과를 노린 마케팅 전략이었다.
당연하게도 샌디에이고 구단 프런트에서 이와 관련 된 일을 진행한 이들은 부단장인 리스 해밀턴과 진하의 비서인 셀리 펠릭스였다.
이들의 경우에는 야구보다는 이쪽이 주 분야였다.
개막전에서 리브 스카이 하우스에 소속된 유명 성우들이 ‘The Star Spangled Banner’를 부르기로 하는 등 수많은 이벤트가 준비되어 있었다.
진하는 평소에 잘 입지 않은 양복 차림을 하고 행사 직전 대기실에서 대기를 하고 있었다.
그 자리에는 구단주인 루스 해밀턴도 함께 하고 있었다.
“왜인지 긴장되는군.”
“언론에 노출되는 건 익숙하지 않으십니까?”
“이런 형식의 자리는 처음이라서 말일세.”
루스 해밀턴이 덤덤하게 말했다.
“그나저나 리스 녀석은 일을 잘 하는가?”
“예, 배우는 게 빠르더군요.”
“음.”
루스 해밀턴이 고개를 끄덕였다. 아들의 평가에 꽤 만족스러운 모습이었다.
“그나저나 언론에서 구단에 대해 썩 좋지 않은 전망을 내놓고 있더군.”
루스 해밀턴의 말에 같은 자리에 있던 조 필셔가 슬쩍 진하를 바라보았다.
아무리 스몰 마켓 구단이라도 한 해 구단주가 구단에 투척하는 돈은 일반인은 상상할 수 없는 천문학적인 금액임에 틀림없다.
구단의 우승을 원치 않는 이상한 구단주가 있을 리는 만무하지만, 아무튼 거금을 투척하는 만큼 구단주는 언제나 자신이 소유한 팀이 상위권으로 치고 올라가기를 원했다.
그런 상황에서 올해 구단주로서 첫해를 보내는 루스 해밀턴으로서는, 다른 이들에 비해 언론에 대한 평가에 민감할 수밖에 없었다.
조 필셔가 슬금슬금 눈치를 봄에도 불구하고 진하는 그저 표정 변화 없이 빙그레 미소 지을 뿐이었다.
“욕먹을 만도 하죠. 4번 타자를 다른 팀에 팔아 버렸으니까요.”
야구에 대해 크게 관심이 없는 루스 해밀턴도 4번 타자가 얼마나 중요한지는 알고 있다.
고개를 주억거린 루스 해밀턴이 말했다.
“자네가 생각하기에 이번 시즌, 어떨 것 같나?”
“우승은 힘들겠죠.”
너무나 단도직입적으로 말하는 진하를 보며 숨을 죽이고 지켜보던 조 필셔가 황당하다는 표정을 지었다.
하지만 그런 솔직함에 루스 해밀턴은 그저 웃음을 터트릴 뿐이었다.
“하지만 꽤 재미있는 반응이 나올 수는 있을 겁니다.”
“기대하도록 하지.”
미지수인 상황에서 일단은 결과를 기다려 본다.
피고용인의 입장에서 루스 해밀턴과 같은 고용주는 최상의 고용주였다.
고용주에 대한 그런 파악이 끝났기에 진하도 이번 스토브 리그에서 파격적인 움직임을 단행할 수 있었다.
조 필셔의 눈에는 여유로운 대화를 나누는 두 사람이 이해가 되지 않을 뿐이었다.
***
메이저 리그 개막전에는 여러 이벤트가 있다.
미국 국가가 연주되기 전 그라운드 위에 올라온 양 팀의 구단주 및 구단 관계자들이, 초청된 손님들과 함께 악수를 나누며 여러 가지 이벤트를 준비했다.
이런 이벤트의 주인공들은 대부분 불우 이웃들이다.
루스 해밀턴은 기자들의 카메라 플래시가 터지는 가운데, 개막전을 통해 샌디에이고의 1승당 10만 달러의 성금을 불우 이웃을 위해 기부할 것이라는 계약서를 쓰는 등 이런저런 이벤트를 준비했다.
그라운드 외적인 요인에서는 마케팅이 철저하게 이루어졌지만 그라운드 내의 메인이벤트에서는 기부 등의 온갖 자선 행사가 이루어지고 있었다.
애초에 이 대부호는 돈을 ‘제대로’ 쓰기 위해 샌디에이고를 사들인 것이다.
물론 그 ‘제대로’의 기준은 단순히 돈을 물 쓰듯이 쓰기 위해서가 아니라 사회 환원의 의미가 담겨 있었다.
이후 루스 해밀턴은 샌디에이고의 정치인들과도 악수를 나누고 기념사진을 찍는 등 정신없는 시간을 보냈다.
진하 역시 크게 다르지 않았다.
‘랜시가 왜 질겁하며 사양했는지 이제 이해가 가는군.’
진하는 관중석에서 이 모습을 보고 있을 랜시를 생각하며 속으로 투덜거렸다.
이윽고 개막전 이벤트가 모두 끝이 나고 미국 국가가 연주되었다.
이후 시구 행사가 있은 후 축포가 터지고 본격적인 메이저 리그 개막 경기가 시작되었다.
***
LA탱크스의 개막전 선발은 원래라면 2선발이어야 하는 팀 제임스.
아메리카 리그에서 최강 선발진으로 꼽히는 대표 팀이 시애틀이라면, 내셔널 리그의 최강 선발진으로 꼽히는 팀인 LA탱크스인 만큼 2선발인 팀 제임스라 하더라도 웬만한 팀의 1선발보다 압도적인 성적을 자랑하고 있다.
단적인 예로 오늘 선발로 출전한 샌디에이고의 1선발 레드먼 데우스보다도 통산 방어율이 낮을 정도다.
그런 그가 LA탱크스의 1선발 자리를 꿰차지 못하는 이유는 LA탱크스의 1선발이 로열즈의 스커드 데니안과 비견되는 괴물이기 때문이었다.
이유야 어찌 되었든 개막전에 1선발이 나와야 정상이겠지만, 애석하게도 스프링 캠프 막판에 근육통으로 컨디션 조절을 하고 있어 DL에 등재된 상황이었다.
상황이 끝나고 클럽 하우스 옆에 있는 전력 분석실로 온 진하가 넥타이 끈을 가볍게 풀었다.
“여기 와도 되는가?”
구단주인 루스 해밀턴과 함께할 것이라는 예상을 깨고 전력 분석실로 온 진하를 보며 조 필셔가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 덤덤하게 말했다.
“조금 있다가 VIP룸으로 갈 겁니다.”
그렇게 말한 진하가 마운드 뒤에 올라가 있는 팀 제임스를 바라보았다.
올해 32세, 우완. 16시즌 197이닝 방어율 2.64점. 탈삼진 212개. 13승 4패.
방어율과 이닝 소화 수에 비해 승리를 못 챙긴 감이 없지 않아 있지만 현재 LA탱크스의 상황이 몇 년 전의 시애틀과 유사하다는 점에서 그리 이상한 일도 아니다.
LA탱크스는 내셔널 리그와 아메리칸 리그를 통틀어 선발진이 가장 강력한 팀이다.
간단히 비유하자면 로열즈와 스커드 데니안과, 시애틀의 페르난도가 한팀에서 원투 펀치를 하고 있는 것이라 해도 과언이 아닐 정도.
물론 화려한 선발진과 비교해 불펜과 타자 라인업이 조금 부족함 감은 없지 않아 있지만 그건 어디까지나 선발진에 비교했을 뿐이다.
전문가들이 내린 점수에서 LA탱크스는 선발S, 불펜A, 타격B.
선발B+, 불펜A-, 타격C-로 평가 받는 샌디에이고와 비교해서 전체적으로 압도적인 전력을 보유하고 있는 팀이다.
‘뭐, 야구라는 게 그런 단순한 수치로 계산되는 건 아니지만.’
속으로 중얼거린 진하가 타석에 들어서서 루틴을 하는 라오스 데넬을 지켜보았다.
라오스 데넬의 가장 큰 장점은 상대 투수를 가리지 않는 애버리지 히터라는 점이다.
쉽게 말하면 타격을 함에 큰 장점도, 큰 약점도 없이 꾸준히 친다는 소리다.
큰 장점이 없다는 점에서는 오히려 속 편할 수 있지만, 한편으로는 안타가 안 터지고 있으면 슬슬 칠 수 있다는 불안감을 주는 타자다.
우타석에 들어서 타격 자세를 취하는 라오스 데넬을 보며 팀 제이스가 와인드업 자세를 취했다.
따악-!
순간 배트를 톡 가져다 댄 공이 유격수 키를 넘겼다.
초구 공략으로 가볍게 1루에 안착한 라오스 데넬이 가볍게 1루 코치와 주먹을 맞대고 보호구를 벗었다.
***
“호오.”
VIP룸에서 턱을 괸 채 상황을 바라보던 랜시가 작게 탄성을 내질렀다.
초구 안타. 팀 제임스를 상대로 꽤 나쁘지 않은 출발이었다.
흥미진진하다는 표정으로 랜시가 그라운드를 바라볼 때 옆에 있던 루스 해밀턴이 말했다.
“안타를 치고 나갔군.”
“그러네요.”
“개막전이니 될 수 있으면 이기면 좋을 텐데 말일세.”
“그렇죠.”
문제는 그게 힘들다는 거다.
‘그나저나 잘 안 하는 짓을 하네.’
라오스 데넬은 공격적인 타자가 아니다.
되도록 공을 오래 보도록 노력하는 타자인 만큼 초구 공략은 상당히 드문 편이었다.
특히나 팀 제임스같이 정상급 타자의 경우에는 더더욱 말이다.
결과론적으로는 일이 잘 풀렸지만 라오스 데넬답지 않은 플레이었다.
랜시가 슬쩍 더그아웃을 바라보았다.
라오스 데넬 본인의 의지라기보다는 벤치의 사인임이 분명했다.
타석에 들어설 때 별다른 사인을 주고받지 않았으니 아마 애초부터 초구를 노리기로 이야기가 오갔을 확률이 높다.
‘일단 나가면 귀찮은 주자지.’
발은 빠르지 않지만 도루 스타트 타이밍이 좋다. 그리고 지속적으로 투수를 거슬리게 만든다.
2번 타자는 체어스 어글리였다.
초구부터 라오스 데넬이 적극적으로 공을 공략한 만큼 그 역시 적극적으로 달려들 확률이 높았다.
하지만 체어스 어글리는 5구에 모두 배트를 휘두르지 않고 삼진으로 돌아서며 타석을 내려섰다.
다음 타자는 모그 크러쳐.
모스 크러쳐의 경우에는 적극적으로 배트를 휘두르며 공을 몇 번 커트하더니 6구 삼진을 당했다.
2삼진으로 2사 1루.
타석에 들어선 건 말 많은 크리스 앤더스였다.
그는 긴장도 하지 않는지 별다른 표정 변화 없이 무덤덤한 얼굴로 타석에 올라왔다.
트라이 아웃으로 입단한 선수가 개막전 선발 라인업에, 그것도 4번 타자로 출전한 이 이례적인 상황에 해설자는 이해할 수 없는 ‘도박’이라는 표현을 사용했다.
그 해설을 가만히 듣고 있던 랜시가 옆에 있던 루스 해밀턴을 바라보았다.
샌디에이고는 언론의 집중 포화를 받고 있는 상황이다. 게다가 진하를 올 시즌 최악의 GM으로 뽑는 등 온갖 조롱을 내뱉고 있었다.
진하 본인은 눈 하나 까딱하지 않고 있었지만 구단주 된 입장으로서는 현재 상황이 기분 좋을 리 만무했다.
‘역시 보통 사람은 아니야.’
랜시가 속으로 중얼거렸다.
그렇게 따지자면 그녀 역시 평범한 사람은 아니었다.
‘지금까지의 패턴은 적극적, 소극적, 적극적. 타이밍으로 봤을 때는 소극적으로 나올 타이밍이지만…….’
어떻게 될지는 알 수 없다.
‘팀 제임스 역시 초구 모두 스트라이크를 잡으려 했어.’
그렇다면 이제 슬슬 한 번 볼로 빼 볼 때가 되었다. 게다가 슬슬 도루를 해 봐도 나쁘지 않은 타이밍이다.
팀 제임스의 피칭 스타일이 공격적인 투수는 아니다.
랜시가 흥미롭게 이번 타석을 지켜보는 동안 팀 제임스가 공을 던진다. 그 순간, 1루에 있던 라오스 데넬이 스타트.
도루라고 판단한 LA탱크스의 수비 시프트가 움직일 때.
빠악-!
크리스 앤더스가 스트라이크 존을 벗어난 공에 배트를 휘둘렀다.
