137화
1번 타자에게 초구 홈런을 허용한 양하이는 2번 타자를 땅볼, 3번 타자를 볼넷, 4번 타자를 병살로 처리하며 이닝을 마무리했다.
초구 홈런을 빼고는 그리 나쁜 출발이 아니었다.
진하는 내야석에서 팔짱을 낀 채 경기를 관람했다.
상대 투수는 텍사스의 1선발 제임스 요우.
혼혈계 일본인 투수였다.
포스팅 제도를 통해 3년전 텍사스에 입단한 그는 일찍이 일본 리그에서도 일본을 대표하는 역대급 에이스로 군림하던 투수였다.
첫해 3점대 방어율과 10승을 기록하며 에이스의 자질을 보이더니, 2시즌부터 마지막 시즌까지는 선발로서 방어율 1점대를 유지하는 절대적인 풍모를 유지했던 괴물 투수였다.
197센티미터의 장신에서 내리꽂히는 90마일 중반으로 형성되는 묵직한 패스트 볼.
최고 구속이 90마일까지 형성되는 슬라이더는 단순히 빠른 것뿐만 아니라 낙차의 폭도 컸다. 그리고 장신을 이용한 낙차 큰 커브.
투심과 커터 역시 수준급으로 구사했다.
결정적으로 가장 무서운 점은 바로 스커드 데니안처럼 그의 모든 구종이 같은 투구 폼, 같은 릴리스 포인트에서 형성된다는 점이었다.
데뷔 첫 해는 3.78점의 방어율로 조금 기대에 못 미치는 성적을 거두었지만, 탈삼진 개수가 무려 259개로 아메리칸 리그 3위였다.
그리고 두 번째 해에는 방어율을 2.43점대로 내리는 것에 성공했고, 탈삼진 개수 역시 286개를 기록하며 정상급 투구를 보여 주었다.
현재 아메리카 리그에 스커드 데니안이라는 괴물만 없었다면 충분히 사이영상을 노려볼 수도 있을 법한 우수한 성적이었다.
제임스 요우는 1회에 삼진 2개, 외야 플라이 하나로 깔끔하게 삼자 범퇴를 하며 마운드를 내려갔다.
그 모습을 보며 진하가 혀를 찰 때였다.
“리?”
익숙한 여성의 목소리에 관중석에서 시선을 뗀 진하가 고개를 뒤로 젖혔다.
그리고 그곳에 서 있는 여성을 발견하고는 자리에서 일어났다.
“팀장님이 여긴 어쩐 일이십니까?”
진하의 물음에 리디아가 말했다.
“야구 관람을 하러 왔죠.”
“혼자서요?”
“아니요. 같이 온 사람이 있어요.”
절친한 랜시는 피곤하다며 일찍 집에 들어갔다.
그 외에 프런트에서는 리디아와 어울릴 만한 사람이 잘 없다.
그런 생각을 하며 진하가 의문을 표했으나, 그 의문은 곧 풀렸다.
“경기 시작했어? 몇 이닝이야?”
조금 다급한 목소리로 다가 온 것은 정장 차림의 키가 큰 남자였다.
갈색 머리카락에 서글서글한 인상의 그는 진하와 비슷한 나이로 보였다.
말끔한 정장 차림을 입고 있는 것이 꽤 엘리트적인 인상을 주는 남자였다.
진하와 리디아가 동시에 남자를 바라보자 남자가 어색한 얼굴로 물었다.
“아는 사람이야?”
“같은 회사 직원.”
“진하 리라고 합니다.”
진하가 자신을 소개하자 남자, 할리 데이빗이 손을 내밀었다.
“할리 데이빗이라고 합니다. 금융 쪽에서 일하고 있죠.”
인사를 하며 환하게 웃는 모습이 사람이 좋아 보였다.
매사에 무표정한 편이고 눈이 조금 날카로운 진하와는 다르게 순해 보이는 인상을 주었다.
그렇다고 만만해 보이거나 하지는 않았다.
그냥 천성이 좋은 사람이라는 느낌을 주었다.
진하와 악수를 나눈 할리 데이빗이 물었다.
“이야, 혹시 운동 같은 거 하십니까?”
감탄사를 내뱉으며 묻는 상대를 보며 진하가 고개를 저었다.
“아뇨, 기본적인 몸 관리를 제외하고는 딱히 하는 운동이 없습니다.”
“하하하, 워낙 몸의 비율이 좋으셔서 운동하시는 분인 줄 알았습니다.”
“전직 야구 선수니까.”
리디아가 옆에서 거들었고, 할리 데이빗은 납득이 간다는 표정을 지었다.
“그러는 당신도 운동을 하십니까?”
키가 190센티미터는 되어 보였다.
그리고 체격이 좋은 것이 이쪽이야말로 운동을 한다는 티가 팍팍 났다.
“대학 시절 농구 선수였습니다. 그렇게 잘하지는 못했지만요.”
어깨를 으쓱거리는 할리 데이빗.
대충 이야기가 마무리되자 리디아가 물었다.
“상황은요?”
“1회 초에 선두 타자에게 홈런을 맞았습니다. 그 이후로는 경기 운영이 안정적입니다. 공격에서는 상대가 상대인 만큼 점수 내기가 쉽지 않을 듯합니다.”
상황을 대충 전해 들은 리디아가 고개를 끄덕였다.
“그럼 진하, 내일 사무실에서 봐요.”
“예.”
진하가 고개를 끄덕이고는 자리에 앉았다.
아무래도 야구장에 데이트를 온 모양이다.
그것을 방해할 정도로 진하는 눈치 없는 인간이 아니었다.
***
1회 초에 나온 주성태의 솔로 홈런은 치명적이었다.
양하이는 6회까지 더 이상 득점을 허용하지 않고 마운드를 내려갔다.
그리고 시작된 계투 릴레이는 텍사스에게 더 이상의 점수 허용을 허용하지 않았다.
득점이 힘든 것은 시애틀 역시 마찬가지였다.
제임스 요우가 리그 정상급 투수의 면모를 보여 주며 8회까지 무실점 호투를 해 나간 것이다.
시애틀에겐 다행스럽게도 8회 말, 원 아웃 상황에서 릭 사이즈먼과 아사쿠라 료헤이에게 2연속 안타를 허용하고 제임스 요우는 마운드를 내려갔다.
1사 1, 2루.
시애틀로서는 모처럼 찾아온 득점 상황이었다.
하지만, 마운드에 오른 투수 라파엘 앨런이 병살타를 유도하며 이닝이 허무하게 마무리되었다.
9회 초에도 무실점을 한 시애틀 마운드.
그리고 9회 말 텍사스의 마무리 투수 쉘든 쿠페가 깔끔하게 이닝을 종료하며 텍사스의 승리로 경기가 마무리 되었다.
1:0 영봉패라는 영 찝찝하기 그지없는 경기였다.
“흐음.”
진하가 자신이 앉아 있던 자리를 정리하고 일어났다.
리디아와 그의 남자 친구와는 마주치지 않고 자리를 정리하고 일어난 그가 텍사스 선수들이 빠져나가는 곳으로 다가갔다.
시애틀이라도 텍사스의 팬들이 없는 건 아니기에 텍사스 선수들이 빠져나가는 곳에는 벌써부터 팬들이 밀집해 있었다.
그들의 뒤편에 선 진하가 텍사스 선수들을 기다렸다.
잠시 후 텍사스 선수들이 빠져나오기 시작했다.
텍사스 선수들은 자신들에게 환호성을 보내는 팬들에게 웃으면서 사인을 해 주었다.
그중 오늘 유일한 타점과 득점을 기록한 주성태는 큰 환영을 받았다.
오늘 성적은 4타수 2안타, 1홈런, 1타점.
수비에서도 좋은 모습을 보여 줬기에 오늘 수훈 선수는 단연 주성태라고 할 수 있었다.
주성태는 야구공들을 내밀며 사인을 요청하는 팬들에게 웃으면서 사인을 해 주고, 같이 사진을 찍었다.
그 모습을 보며 진하가 피식 웃었다.
‘완전히 슈퍼스타가 되었군.’
다른 선수들을 볼 때는 별 감흥이 없던 마음이 아는 사람을 만나니 이렇게 술렁인다.
진하가 가볍게 고개를 저으며 잡념을 떨어트릴 때 어느새 텍사스 선수들이 팬들의 밀집 지역 끝으로 향했다.
가까이서 팬들과 인사를 나누던 주성태가 문득 맨 끝에 있는 익숙한 사람과 눈이 마주쳤다.
메이저 리그에서 정상급 리드오프로 활약하고 있는 만큼 미국에 사는 한국 사람들이 그의 경기를 많이 보러 온다.
그렇기 때문에 새삼스럽게 동양인을 보고 걸음을 멈출 이유는 없다.
그가 걸음을 멈춘 이유는 순전히 자기가 발견한 이가 자신이 알고 있는 사람이기 때문이었다.
“너…… 진하 맞지?”
주성태가 혹시나 하는 얼굴로 묻자 진하가 피식 웃으며 말했다.
“오랜만에 뵙습니다, 선배.”
“야! 이게 대체 얼마 만이야?”
주성태가 웃으면서 진하의 어깨를 툭 쳤다.
“아는 사이야?”
같은 팀 선수가 의아한 얼굴로 묻자 주성태가 멈칫하더니 어색하게 고개를 끄덕였다.
“응.”
지금 선수단이 이동 중이었지만, 오랜만에 후배와 만났다.
그가 일단 다른 사람에게 짐을 맡겨 놓고 진하와 움직여야겠다고 생각했을 때 진하가 말했다.
“텍사스 선수단이 머무르는 호텔 라운지에서 기다리고 있겠습니다.”
주성태의 의도를 파악한 진하가 깔끔하게 자신의 말을 남기고 떠났다.
그 모습을 보며 뭐라 말을 하려던 주성태가 머리를 긁적였다.
팬들이 보는 앞에서 선수단의 움직임을 지체해서 좋을 게 없었다.
특히나 진하가 시애틀 프런트 스카우트라는 것을 알아보는 이라도 나온다면 괜스레 이상한 상황이 연출될 수도 있었다.
주성태와 헤어진 진하가 곧바로 주차장에 가서 차에 시동을 걸었다.
***
텍사스 선수들이 숙소로 머무르는 곳은 세이코프 필드에서 얼마 떨어지지 않은 호텔이었다.
비단 텍사스 선수들뿐만 아니라 세이코프 필드에 원정을 오는 타 메이저 구단들이 애용하는 곳 중 한 곳이다.
물론 이 호텔 말고 주변에 다른 호텔들과도 계약을 맺어 놓았다.
메이저 구단의 프런트 직원인 만큼 진하는 텍사스 구단이 어느 호텔과 계약을 맺고 있는지 정도는 파악하고 있었다.
주변에 몇몇 기자로 보이는 이들이 보였지만 진하는 무시하고 호텔 라운지에서 주성태를 기다렸다.
그리고 20분 정도 지났을 무렵, 가벼운 트레이닝복 차림의 주성태가 라운지에 나타나 주위를 두리번거렸다.
그 모습을 발견한 진하가 가볍게 손을 들어 주성태를 불렀다.
“선배, 여깁니다.”
“오.”
주성태가 가볍게 탄성을 내지르고 진하에게 다가갔다.
“자식, 그동안 뭐하고 지냈냐?”
가볍게 진하의 어깨를 툭 치며 반갑게 묻는 주성태를 보며 진하가 말했다.
“일단 이야기하기 좋은 곳으로 자리를 옮기죠.”
“그럴까?”
진하의 말에 고개를 끄덕인 주성태가 호텔 라운지 옆에 붙은 바로 향했다.
그곳에 앉은 주성태는 곧바로 바텐더에게 자주 마시는 칵테일을 주문하고 물었다.
“뭐 마실래?”
“내일 경기 있는데 술 마셔도 됩니까?”
“뭐 어때. 많이 마실 것도 아닌데.”
킥킥거리며 말하는 그의 모습에 진하가 주성태와 같은 것을 주문했다.
바텐더가 칵테일을 만드는 동안 주성태가 의자 등받이에 등을 기대며 말했다.
“그래, 네 부모님이 돌아가셨을 때 본 이후 처음이지?”
“예.”
“동생은 좀 어때?”
“일상생활에는 크게 문제없습니다.”
“다행이네.”
나지막하게 중얼거린 그가 바텐더가 내준 칵테일을 홀짝였다.
진하의 개인 사정을 아는 이들이라면 지연에 대한 안부를 묻는 것에 언제나 조심스러워했다.
그가 야구 선수를 그만둔 결정적인 계기가 동생이라는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다.
진하 역시 술을 홀짝이며 침묵하더니 물었다.
“요즘 타격감 좋은 모양이시더군요.”
“응? 아아아. 20개는 처야 하지 않겠어?”
진하의 물음에 주성태가 씩 웃으며 말했다.
장타력을 갖춘 희소성 있는 리드오프.
20-20클럽은 그의 상징과도 비슷한 것이다.
텍사스에서도 그것을 바라고 그와 거금의 FA계약을 한 것이다.
내적인 스탯으로 볼 때 충분히 값어치를 하고 있는 주성태이지만, 겉으로 보기에는 조금 부족한 면이 없지 않아 있었다.
팬들은 언제나 그에게 20홈런 20도루를 바라고 있었다.
“그나저나 시애틀에는 무슨 일이야?”
“일단 한잔하죠.”
진하가 빙긋 웃으며 주성태와 잔을 부딪쳤다.
술을 원 샷 하는 진하를 보며 주성태 역시 원 샷을 하고 말했다.
“그거 원 샷 하는 술 아닌데 말이야. 아, 여기 한 잔씩 더요.”
다시 주문한 칵테일이 나왔다.
그렇게 여러 가지 일을 하면서 술이 세 잔 정도 목구멍으로 넘어갔다.
취기가 살짝 오를 때 쯤 주성태가 물었다..
“시애틀에서 일하고 있습니다.”
“일? 무슨 일.”
“시애틀 구단의 스카우트요.”
술을 마시던 주성태가 멈칫했다.
그러더니 얼굴을 팍 구겼다.
“이 교활한 자식, 너 일부러 나랑 대작한 거지?”
“아닙니다.”
“아오, 이 자식은 진짜 옛날에 야구도 기분 나쁘게 하더니.”
“술 몇 잔 들어간 걸로 내일 경기에 지장이 없다고 한 건 선배입니다.”
두 사람은 가볍게 티격태격했다.
