91화
제15장. 연패
14일이라는 일정이 끝나고, 잭슨 이글스 관계자들과 인사를 나눈 진하는 곧바로 공항으로 향했다.
이 주 동안 그가 한 일은 전체적으로 팀의 분위기를 살피고, 선수들의 컨디션을 체크하며, 코치진과 선수들 사이에 이상한 점은 없는지 등을 살피는 것이 주된 목적이었다.
쉽게 말해 시즌이 시작하기 전 사전 조사인 것이다.
마이너 리그의 주된 목적이 선수 육성이라는 점을 감안할 때, 선수들에게 평판이 좋지 않은 코치는 바로 해고될 수도 있다.
공항에서 비행기를 기다리며 타자들의 타격 자료나 투수들의 피칭 자료를 정리하던 진하는 주머니에서 울리는 진동에 곧바로 전화를 받았다.
“진하 리입니다.”
-여보세요. 리? 리디아예요. 비행기는 탔나요?
“아직 안 탔습니다. 40분 정도 남았군요.”
그가 비행기 표의 시간을 확인하며 대답했다.
-도착하면 아침이겠군요.
그녀 특유의 사무적인 목소리로 하는 물음에 진하가 답했다.
“예.”
-보고를 끝내고 오전 일과만 마치면 퇴근해도 된다고 GM이 그러더군요.
시애틀은 잘 시간임에도 불구하고 졸음기 없는 또랑또랑한 목소리가 그녀의 성격을 대변하는 듯한 느낌을 주었다.
“그렇습니까? 반가운 소식이군요.”
수 시간 동안 비행기를 탄다는 것은 상당히 고역스러운 일이다.
진하가 턱과 왼 어깨로 전화기를 고정시킨 후 작업을 계속하며 말했다.
“그나저나 프런트의 분위기는 좀 어떻습니까?”
-…….
진하의 물음에 리디아가 침묵하더니 짧게 한숨을 내쉬었다.
그 한숨으로 대답을 대신들은 진하가 가볍게 고개를 저으며 괜한 걸 물어봤다고 속으로 중얼거렸다.
시애틀은 시즌 첫 경기를 시작으로 개막전 전까지 이어진 데빌스와 오클랜드의 6연전에서 3승 3패라는 나름 나쁘지 않은 출발을 했다.
그리고 홈경기 개막전 2연전에서도 승리하는 등 쾌조의 스타트를 끊는 것으로 보였지만, 이후에 고전을 면치 못하였다.
오클랜드와의 홈구장 3연전에서 1승 2패.
텍사스와의 원정 글로브 라이프 파크에서 4연전에서 4연패.
마이애미 샤크스 파크에서 2승 1패.
그리고 오늘 휴스턴 파일럿츠와의 홈경기에서 1패.
최근 11경기에서 3승 7패를 기록했고, 총 19경기에 8승 11패였다.
1위 텍사스 파이터즈
20경기 · 14승 · 6패 · 승률 0.700 · 승차 -
2위 LA 데빌스
19경기 · 12승 · 7패 · 승률 0.631 · 승차 1.5
3위 오클랜드 레볼루셔너리즈
21경기 · 11승 · 10패 · 승률 0.523 · 승차 3.5
4위 시애틀 베어스
19경기 · 8승 · 11패 · 승률 0.421 · 승차 5.5
5위 휴스턴 파일럿츠
20경기 · 7승 · 13패 · 승률 0.350 · 승차 7
·
·
(후략)//
아직 시즌 초반이라지만, 1위인 텍사스와 5.5게임차를 남기는 등 썩 좋다고 할 수 없는 출발을 보이고 있었다.
초반 20경기 안에 이렇게 뒤처진 것은 최근 5년 이래 처음 있는 일 이었기에 프런트 내부의 분위기가 좋을 리 만무했다.
-자세한 이야기는 오고 나서 하도록 하죠. 그럼 나중에 보도록 하죠.
그렇게 전화가 끊겼다.
귀에서 스마트폰을 떼고 잠시 바라보던 진하가 피식 웃었다.
가끔씩 리디아를 보면 누군가가 떠오를 때가 있었다.
물론 비슷한 건 분위기 뿐이었고, 실제로 진하가 알고 있는 사람은 상당히 덜렁거리고 빈틈이 아주 많은 사람이었다.
옛 생각이 떠오르자 씁쓸한 미소를 지은 진하가 가볍게 턱을 괴고 사람들이 오가는 공항을 바라보았다.
“뭐하면서 살고 있으려나…….”
* * *
팔짱을 낀 랜시가 무언가 마음에 들지 않는다는 얼굴로 자신의 자리에서 모니터를 노려보았다.
팔짱을 낀 채 잔뜩 골이 난 표정이 아무래도 심기가 많이 불편한 모양이었다.
오랫동안 비행기에 앉아 이동해서 그런지 뻐근한 목을 주무르며 단장실로 향하던 진하가, 파티션 너머로 보이는 그녀의 찌푸린 얼굴을 발견하고, 파티션에 몸을 걸쳤다.
툭툭.
“……?”
파티션을 두드리는 소리에 의아한 얼굴의 랜시가 고개를 들었다.
“뭘 그리 심각하게 보십니까?”
“언제 왔어요?”
“방금 전에 왔습니다. 좋은 아침 입니다, 로이.”
지나가는 로이와 가볍게 인사를 한 진하가 다시 랜시를 내려다보았다.
랜시는 의자 등받이에 깊숙이 등을 기대며 다리를 꼬고 팔짱을 꼈다.
“어제 경기 영상을 보고 있어요.”
팔짱 사이로 나온 손가락으로 모니터를 가리키며 랜시가 조금 불만스럽게 말했다.
휴스턴과의 경기에서 4:2로 패배.
원인은 9회 초 클로저 제이미가 두들겨 맞은 역전 스리런이었다.
진하가 고개를 슬쩍 들어 모니터를 보자, 홈런을 맞고 마운드를 거칠게 걷어차고 있는 제이미의 모습이 클로즈업되고 있었다.
그것을 본 진하가 가볍게 혀를 찼다.
뚱한 표정을 짓던 랜시가 신경질적으로 말했다.
“나 기분 안 좋으니까, 오늘 저녁 사요.”
“무슨 억지인지는 모르겠지만, 저녁은 부장님이 사셔야죠.”
“…….”
망설임 없이 받아치는 진하에게 랜시가 골이 난 표정을 지었다.
그 모습을 보며 피식 웃은 진하가 자신의 옆을 지나가는 같은 3팀 스카우트 잭 마이크에게 인사하며 말했다.
“마이크, 오늘 팀끼리 회식하죠.”
“호오, 네가 쏘는 거냐?”
“부장님이 낼 겁니다.”
진하가 자신을 가리키며 말하자, 랜시가 발끈했다.
“잠깐만요! 난 진하랑 저녁내기를 한 거지, 3팀 회식 내기는 안 했어요!”
“저 한 사람이라고 딱 정하신 것도 아니었잖습니까?”
심드렁한 목소리로 말하는 진하를 보며 랜시가 억울하다는 얼굴로 말했다.
“이건 불공평해요! 사기라고!”
“내기 내용을 다시 한 번 생각해 보시죠.”
“…….”
진하의 받아치기에 랜시가 입을 다물었다.
확실히 내기 내용이 불공평하긴 했다.
랜시가 잔뜩 골이 난 표정을 짓자 진하가 가볍게 손을 흔들었다.
“저는 GM에게 보고해야 해서 말입니다.”
그리고 자리를 떴다.
마이크는 웃음을 억지로 참으며 진하의 곁으로 다가와 말했다.
“재미있었어.”
그 말에 진하가 실소를 터트렸다.
“그래서 뒷감당은 어떻게 하려고?”
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“별로 생각 안 했습니다.”
“저런…….”
안타깝다는 듯 마이크가 가볍게 혀를 찼다.
* * *
시애틀 프런트 사무실 단장실은 문을 열면 작은 방이 하나 더 있다.
벽에 커다란 유리창이 있어 바깥에서도 보이는 이 방은 단장의 비서실이다.
비서실 안에 있는 리오의 비서인 샤론은 34살의 여성 이었다.
안경을 쓰고 집무를 보고 있는 샤론에게 인사한 진하가 물었다.
“GM 있습니까?”
“지금 통화 중이에요. 중요한 전화는 아니니까 들어가도 괜찮아요.”
그 말에 고개를 끄덕인 진하가 가볍게 노크를 했다.
방문 너머로 ‘잠깐만……. 들어와!’라는 소리가 들리자 진하가 문을 열고 들어갔다.
진하를 발견한 리오는 스마트폰을 귀에서 떼지 않고 사무실 한쪽에 있는 찬장에 구비되어 있는 커피포트를 가리키더니, 손가락 두 개를 펴 보이고는 통화에 열중했다.
진하는 커피포트에 내려져 식어 있는 커피를 종이컵 두 개에 따라서 하나는 리오의 책상 위에 올려 두고, 다른 하나는 자신이 들고 자리에 앉았다.
편하게 등을 기댄 진하가 통화를 하는 리오에게서 고개를 돌렸다.
단장실 한쪽에 있는 간이 책상에는 자료집들이 잔뜩 쌓여 있었다.
통화 내용을 얼추 들어 보니 다른 구단의 GM과 트레이드 얘기를 하는 모양이었다.
리오는 찬찬하게 말을 하다가도 언성을 높이는 등 꽤 통화에 열중하는 모습을 보였다.
“일단 이쪽은 생각이 없는데 말일세. 아무튼 생각해 보고 전화 주지.”
통화를 끝낸 리오가 전화기를 집무 테이블에 올리고 진하가 가져온 커피를 한 번에 들이켠 그가 종이컵을 구겨서 쓰레기통에 버렸다.
그리고 대뜸 진하에게 물었다.
“킨 발락이랑 알렉스 산도발. 어떻게 생각해?”
“꿍꿍이가 있어 보이는 제안이군요.”
“나도 같은 생각이야.”
킨 발락.
시애틀 산하 트리플 A 소속 중견수 3번 타자다.
중장거리 정도의 파워를 가진 타자로 지금 트리플 A에서 스탠 다음으로 잘 치고 있는 선수였다.
그리고 알렉스 산도발은 LA 데빌스의 중간 계투로 괜찮은 성적을 내는 롱 리프.
나이는 발락이 25세, 산도발이 27세이다.
마이너 리거와 메이저 리거의 트레이드.
하지만 시애틀에게는 그렇게 매력적인 제안이 아니었다.
시애틀은 강력한 투수진을 자랑하는 대신 타선의 힘이 그렇게 강하지 못하다.
아무리 발락보다 산도발의 이름값이 높고, 또 훗날에 트레이드 자원으로 활용할 수도 있다지만, 시애틀로서는 그러한 먼 상황보다 당장 눈앞에 있는 타자 자원이 아쉬운 상황이었다.
“무슨 생각일까요?”
LA 데빌스 측에서는 시애틀이 트레이드에 응하지 않는 것을 알고 있었을 것이다.
그럼에도 불구하고 트레이드 제의가 들어온 것은 이상한 일이었다.
“토니가 또 무슨 농간질을 부리고 있나 보지.”
토니 윌슨.
그는 오클랜드 레볼루셔너리즈의 GM으로서 98년 오클랜드의 단장에 취임한 이래로 현재까지 오클랜드를 맡고 있는 메이저 리그에서도 이름난 명단장이었다.
당연한 말이겠지만 현대 스포츠에서 선수의 기록이란 그 선수의 가치를 측정하는 가장 명확한 척도였다.
그리고 야구는 기록의 스포츠라 불릴 정도로 수많은 기록이 있다.
하지만 야구의 부분적이고 세세한 기록들의 가치가 인정받기 시작한 것은 100년이 넘어가는 역사를 지닌 메이저 리그에서도 비교적 최근인 1980년대부터였다.
70년대까지도 메이저 리그는 리그 초창기부터 선수의 기준이 되어 왔던 대표적인 기록.
타율, 홈런, 방어율, 승률 등의 단순히 보여지는 기록을 기반으로 선수들의 가치를 평가해 왔다.
미국 야구계에서는 내셔럴 리그, 아메리카 리그가 확립 된 1901년 이후에도 그 이외의 기록을 연구하고자 하는 움직임은 거의 없었다.
그리고 미국에 한 권의 책이 등장한 것도 그때쯤이었다.
출판사에서 만든 번듯한 책도 아니고, 복사된 용지 한 장, 한 장을 스테이플러로.
찍어서 만든 조악하기 그지없는 책.
서점 매대에조차 들어가지 않고 사람들이 거의 보지 않는 지역 신문의 구석에 자리 잡은 작은 광고란에서만 그 미미한 존재감을 드러내, 책이라고 말하기에도 너무 창피했던 그 종이 뭉치의 이름은 바로 ‘쉴의 베이스볼 리포트’.
그 책의 저자는 현대 야구에서 빼놓을 수 없는 개념.
‘세이버매트릭스(Sabermetrics)’의 대부 제임스 쉴이었다.
당시 제임스 쉴은 대학 학비를 감당할 수 없어 자퇴를 하고 청소 용역 회사의 실무직원으로 일하고 있었다.
그런 그에게는 취미 생활이 하나 있었는데 다름 아닌 매일 저녁 스포츠 신문을 펼치고 그날 있었던 야구 선수들의 기록을 데이터화하는 것이었다.
그러던 어느 날 그는 자신이 참고할 만한 데이터가 박스 스코어, 타율, 홈런, 승패, 평균 자책점 같은 단순한 것뿐이라는 데 실망감을 느끼게 된다.
그는 야구라는 스포츠를 어떻게 하면 좀 더 체계적이고 정확하게 수치화시켜서 통계를 낼 수 있는지 고민했고, 그 고민의 결과물로 많은 통계 수치를 새롭게 만들어 내기에 이른다.
그리고 그것을 가지고 쉴의 베이스볼 리포트라는, 야구 관련 서적이면서도 수학 공식과 숫자가 난무한, 당시로서는 아주 괴상하기 그지없는 야구 통계에 대한 책을 낸다.
주변의 모든 사람들이 그의 별난 취미에 어처구니없어했지만, 제임스 쉴 본인은 자신의 일에 상당히 만족스러워했다.
그의 주위 사람들은 그의 이상한 취미가 사비를 털어서 아무도 사지 않을 조잡한 책을 만들어 내는 데까지 이르자, 그를 단순한 괴짜라고 생각했다.
아무튼 타칭 그의 이상한 취미 생활의 발전형인 사비 출간 물은 전부 완판 되며 주변 사람들을 의아하게 만들었다.
