229화
“난리도 아니군.”
자리에 앉은 진하가 로열즈와 보스턴의 3차전 경기에 있었던 벤치 클리어링 사건에 대한 기사를 보며 혀를 찼다.
이번에 전력 분석 부팀장이 된 로버트가 마침 보고를 하러 왔다가 웃으면서 말했다.
“왜? 재미있지 않은가? 우리 일도 아닌데 즐기자고.”
확실히 야구 경기 도중에 일어나는 사건인 만큼 벤치 클리어링도 야구의 일부분이었다. 게다가 직접 겪는 입장만 아니라면 충분히 흥미를 가질 만한 사건이다.
세상에서 제일 재미있는 구경 중 하나가 바로 싸움 구경이니 말이다.
하나 진하는 그가 선수 시절이었을 적 친구들이 로열즈에서 뛰고 있었기에 꽤 걱정이 되었다.
다행히 다친 선수는 없었다.
벤치 클리어링이 아무리 격화되더라도 몸이 생명인 야구 선수들이기에 은연중 몸을 사리게 되어 있다.
우악스럽게 뒤엉켜 싸움을 하는 영상을 말없이 지켜보던 진하가 턱을 쓰다듬었다.
보고 자료를 진하에게 넘기던 로버트가 물었다.
“누가 올라오는 게 좋을까?”
“글쎄…… 확률은 적지만 역시 보스턴이 올라오는 게 좋지 않겠습니까?”
어제 펜웨이 파크에서의 경기는 로열즈가 승리했다.
이로써 2:1의 상황.
5전 3승제의 디비전인 만큼 로열즈는 오늘 경기만 이긴다면 챔피언 시리즈로 올라갈 것이다.
시애틀은 이미 스트레이트로 3연승을 올리며 작년의 패배를 설욕하고, 깔끔하게 챔피언 시리즈에 진출한 상황이었다.
디비전 MVP는 타율 0.364 3홈런, 5타점을 올린 릭 사이즈먼이 차지했다.
시애틀로서는 보스턴이 오늘 경기에서 승리해서 5차전까지 끌고 가는 것이 최고의 시나리오였다.
거기서 더 좋은 시나리오는 바로 지칠 대로 지친 보스턴이 올라오는 것.
포스트 시즌은 승률이 높은 팀들이 치르는 단기전인 만큼 시즌 전체의 전적보다는 경기 순간순간의 집중력과 팀 내의 분위기가 승패를 좌지우지했지만, 그렇다 하더라도 시즌 때의 전적이 거슬릴 수밖에 없다.
특히 스커드 데니안은 요 몇 년 동안 묘하게 시애틀과의 경기마다 더 강한 모습을 보여 주며 시애틀 팬들의 정신 건강에 악영향을 끼치고 있었다.
참고로 최근 3년 동안 스커드 데니안의 시애틀 전 방어율은 1.27점.
말 그대로 시애틀 킬러였다.
팀 전적도 시애틀은 로열즈에게 뒤지고 있는 상황이었다.
로열즈의 시애틀전 승률은 6할이었다.
“오늘 어떻게 될 것 같아?”
“오늘 선발 투수 스커드 데니안이었죠?”
“응.”
“로열즈가 이길 확률이 7할 정도 되지 않을까요?”
“그렇겠지?”
스커드 데니안이 선발로 나온다면 일단 강타선인 보스턴이라도 점수 내기가 힘들다고 봐야 한다.
“뭐, 그래도 혹시 모르죠. 라이벌이지 않습니까?”
진하가 웃음을 터트렸다.
***
“현재 스코어 5:4. 연장 11회 말, 마운드에는 우투수 로스 챔버. 시즌 중반 부상을 당했다가 시즌 말에 복귀했죠? 시즌 말 방어율은 2.23점으로 상당히 좋았습니다. 현재 2사 1루. 로열즈, 챔피언 시리즈까지 아웃 카운트를 단 하나 남겨 놓고 있습니다.”
스커드 데니안의 등판으로 많은 이들이 로열즈의 승리를 점쳤던 가운데 디비전 4차전이 진행되었다.
로열즈는 1회 초에 1점을 올리고, 5회에 2점을 올리며 승리를 잡아 가기 시작했다.
보스턴은 7회까지 마운드에 서 있던 스커드 데니안에게 타선이 봉쇄당하며 1점조차 내지 못하고 있는 상황이었다.
7회까지 무득점으로 스코어는 3:0.
그때까지만 해도 승기는 로열즈 쪽으로 기우는 듯했다.
하나 8회 말 원 아웃 상황에서 보스턴의 타선이 폭발했고, 8회 말에만 4점을 내면서 역전에 성공했다.
9회 초에는 로열즈가 다시 1점을 득점하여 동점을 만들었고, 보스턴이 9회 말 점수를 올리지 못하고 연장전으로 돌입했다.
10회에는 두 팀 모두 무득점, 그리고 11회 초에 로열즈의 7번 포수 휘슬이 솔로 홈런을 터트리며 스코어를 5:4로 재역전하는 데 성공했다.
그리고 11회 말, 로열즈의 불펜 에이스 로스 챔버가 등판했다.
첫 타자에게 볼넷을 내주기는 했지만, 이후 두 타자를 연속 삼진으로 돌려세우며 승기를 굳혀 가고 있었다.
타석에는 9번, 그것도 대타 좌타자 퍼거슨 거스.
선구안 좋은 보스턴의 좌익수 대타 자원이었다.
다음 타자는 1번부터 시작되니, 공을 잘 보고 볼넷으로 나가겠다는 작전이지만 상황이 그리 여의치 않아 보였다.
이를 지켜보는 보스턴 팬들의 반응은 각양각색이었다.
목이 터져라 응원을 하는 팬, 양손으로 얼굴을 부여잡고 고개를 뒤로 젖히고 있는 팬, 욕설을 내뱉고 있는 팬, 눈을 질끈 감고 손을 모은 채 기도를 하고 있는 팬, 일부 여성팬들의 경우에는 눈가를 훔치며 울고 있는 이들까지 있었다.
보스턴의 팬들은 메이저 리그 팬들 중에서도 극성맞기로 유명했다.
응원을 온 소수의 로열즈 팬들은 이기고 있는 상황에서도 그러한 보스턴 팬들의 분위기 때문에 주눅이 들어 슬금슬금 눈치를 살피고 있었다.
플레이 볼 사인이 떨어지고, 로스 챔버가 패스트 볼을 바깥쪽에 꽂아 넣었다.
뻐억!
전광판에 94마일의 구속이 찍혔다.
아슬아슬하게 빠진 공.
그러나 심판이 스트라이크 판정을 내리자 펀웨이 파크의 관중석에서 일제히 야유가 쏟아져 나왔다.
오늘 바깥쪽 공에 깐깐하던 심판의 존이 어느 순간 살짝 바뀌었다. 그렇게 생각한 퍼거슨 거스가 배트를 꽉! 쥐었다.
로스 챔버가 다시 공을 던졌다.
이번에는 몸 쪽 패스트 볼.
뻐억!
아까 전까지 스트라이크를 잡아 주었던 코스였는데, 이번에는 볼이었다.
카운트는 1-1.
‘가운데는 안 들어온다. 바깥쪽 승부를 할까?’
퍼거슨 거스가 머릿속으로 상대방 투구를 예상했다.
짧은 시간 동안 고민에 고민을 거듭하던 퍼거슨 거스는 왜인지 모르게 커브를 노리고 싶어졌다.
아니, 자신이 타점을 올릴 수 있을 만한 공이 커브밖에 없다는 사실을 떠올렸다는 게 정확한 표현일 것이다.
바깥쪽 커브.
그렇게 노림수를 가지고 배트를 들었다.
퍼거슨 거스는 절대로 홈런을 노리는 타자가 아니었다. 그는 선구안이 좋은 타자.
다른 구장이었다면 모를까, 펜웨이 파크에서 바깥쪽 커브를 밀어 쳐 홈런을 만들어 낼 기술을 가진 타자가 절대 아니었다.
그러므로 그의 생각은 명백한 오판이었다.
로스 챔버는 1루 주자를 한 번 힐끔거린 후, 공을 던졌다.
하지만, 오판이 꼭 나쁜 결과를 부르는 것은 아니었다.
큰 포물선을 스트라이크 존 바깥쪽으로 떨어지는 커브.
빠악―!
특히 이런 급박한 상황에서는 오히려 오판이 엄청난 결과를 만들어 낼 때도 있었다.
술렁거리던 펀웨이 파크가 순식간에 적막에 휩싸였다.
있는 힘껏, 팔이 아플 정도로 풀스윙을 한 퍼거슨 거스가 자신의 힘에 못 이겨 비틀거리면서도 눈으로 타구를 좇았다.
높이 뜬 타구가 외야 좌측 펜스를 향해 날아갔다.
높이, 높이, 멀리, 멀리.
그리고 타구는…….
와아아아아아아악!
높이 37피트.
미터로 따지면 인간이 가장 공포심을 느낀다는 11미터에 달하는 커다란 담장을 넘어간 타구가 역전 투런 홈런을 만들어 냈다.
시즌 내내 홈런 하나 기록하지 못했던 이 대타 요원이 만들어 낸 기적에 보스턴 팬들은 환호성이 아닌 땡고함으로 화답했다.
홈런을 맞은 로스 챔버도, 홈런을 때린 퍼거슨 거스도 믿기지 않는다는 표정으로 그저 멍하니 그린 몬스터라는 별칭을 가진 그 흉악스러운 담장을 바라보았다.
이윽고 퍼거슨 거스는 더그아웃에서 베이스를 돌라는 동료들의 외침을 듣고 퍼뜩 정신을 차려 베이스를 돌기 시작했다.
1루로 달리던 그는 이내 자신이 해낸 엄청난 일을 실감하고는 아직까지 고함을 지르는 보스턴 팬들 향해 기쁨에 찬 미소와 함께 손을 마구 흔들며 화답했다.
***
-놀랍습니다! 놀랍습니다! 이게 바로 명경기입니다! 최고의 경기죠! 이것이 바로 야구입니다! 오! 신이시여!
거실 소파에 앉아 중계를 보고 있던 랜시가 입을 떡하니 벌렸다.
진하 역시 보기 드문 멍한 표정으로 중계를 바라보고 있었다.
흥분한 해설과 캐스터가 온갖 수식어를 있는 대로 지껄이고 있었지만, 오히려 그러한 반응이 납득이 갈 정도였다.
먼저 정신을 차린 진하가 헛웃음을 터트리며 중얼거렸다.
“라이벌은 라이벌이라는 건가.”
홈 베이스를 밟은 퍼거슨 거스가 동료들에게 열렬한 축하를 받았다.
자신을 마구 흔들어 대는 동료들의 힘에 못 이긴 그가 바닥에 쓰러졌지만, 동료들은 마치 그를 밟듯이 격하게 축하를 해 주고 있었다.
상당히 아파 보였지만, 퍼거슨 거스는 너무 기뻐서 제정신이 아닌 듯 그렇게 얻어맞는 와중에도 계속해서 웃음을 터트렸다.
“아프겠다.”
“안 아플걸?”
그 모습을 본 랜시가 짧은 감상을 남기자 진하가 무덤덤하게 답했다.
“우아, 소름 돋아. 진짜 깜짝 놀랐어. 대박. 후아!”
뒤늦게 쇼크에서 벗어난 랜시가 팔을 문지르며 너스레를 떨었다.
그러다 조금 불만스러운 얼굴로 말했다.
“이제 언론들이 우리는 거들떠도 안 보겠어. 벤치 클리어링에, 엄청난 역전극에.”
실제로 디비전 시작부터 언론들은 로열즈와 보스턴의 라이벌 대전에만 이목을 집중했다.
그리고 그런 언론들의 기대에 부흥이라도 하듯 두 구단은 매 경기 나쁜 쪽으로든, 좋은 쪽으로든 화젯거리를 만들고 있다.
현재 시애틀에 신경 쓰는 언론은 거의 없다고 해도 무방했다.
랜시의 투덜거림에 진하가 잘됐다는 듯 말했다.
“좋네. 저렇게 심력 낭비도 하고 말이야. 우리한테는 잘된 일이지.”
시애틀로서는 어느 팀이 되었든 상대방이 체력을 쓰면 쓸수록 좋다.
“이 상황에서도 결과를 중시하시는구나.”
랜시가 불만스럽게 말했다.
스카우트인 진하와 다르게 랜시로서는 흥행과 언론의 주목, 광고 등에도 신경 써야 하는 입장이다.
사실 리오가 우수한 GM이라 불리는 이유도 야구 구단 운영 외의 비즈니스적인 면에서 그 어떤 GM보다 우수함을 보여 주고 있기 때문이었다.
사실 순수하게 야구 구단 운영만 놓고 평가한다면 오클랜드의 토니와 보스턴의 레오 쪽이 더 우수했다.
“야구 외적으로는 예쁘고, 능력 있는 사람이 책임져 주고 있잖아. 내가 그런 거 신경 써 봤자 방해만 돼.”
진하가 랜시의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 말하자 랜시가 살짝 기분이 풀린 표정을 지었다.
이제는 다 큰 어른임에도 불구하고 이렇게 어린애 취급해 주면 기분이 풀리는 랜시였다.
‘자신이 나이 먹은 걸 인정하기 싫은 건가?’
그런 생각을 하는 진하였지만 당연히 입 밖으로 꺼내지는 않았다.
괜히 그런 이야기를 했다가 광분하기 시작하면 진하로서도 막을 방법이 없기 때문이었다.
***
기적과도 같은 역전승으로 디비전을 5차전까지 끌고 간 보스턴이었지만, 로열즈 스타디움으로 돌아간 이후에는 너무도 무력하게 경기 초반에만 6점을 내주고 말았다.
이후 7회에 2점을 얻어 추격의 물꼬를 트는 데 성공했지만, 더 이상 득점을 올리지 못하고 6:2로 로열즈에게 패하고 말았다.
5차전까지 갔을 때 내심 보스턴이 올라오기를 바랐던 시애틀로서는 꽤 아쉬운 결과였다.
창단 이래 우승한 적이 없는 시애틀로서는 95시즌, 00시즌, 01시즌에 이어 이번이 네 번째 챔피언십 시리즈 출전이었다.
2000년대 초반은 지금처럼 짜임새 있는 팀 구성으로 창단 이래 첫 전성기를 구가하던 시절이었다.
01시즌에는 한 시즌 최다 승리 기록인 116승을 기록하기도 했었다.
한데 공교롭게도 당시 무서울 것이 없던 00시즌, 01시즌의 시애틀을 챔피언십 시리즈에서 번번이 좌절시켰던 팀이 바로 로열즈였다.
15년 만의 챔피언십 시리즈, 그리고 상대 팀은 로열즈.
시애틀의 각오가 비장할 수밖에 없었다.
