33화
장진우 역시 성격이 있다.
하지만 지금 장진우는 말 그대로 신고선수, 그 이상 그 이하도 아닌 만큼 여기서 만약 정식 선수와…… 그것도 선배와 불화를 일으키면 말 그대로 모가지가 날아갈 수도 있다.
게다가 타격이 엉망이 된 이후부터 최고 유망주로서 가졌던 프라이드도 가루가 되어 버렸다.
솔직히 말한다면 울프즈에 있을 때도 장진우를 탐탁지 않게 여기는 이는 많았다.
덕분에 이런 상황에는 무척 익숙했다.
김우성이 떠나가자 짧게 한숨을 쉰 장진우가 다시 타격 자세를 취했다.
허공에 배트를 휘두르며 컨디션을 조절했다.
장진우는 최근 자신의 몸에 일어난 변화에 대해 어느 정도 눈치를 채고 있었다.
이전에 투수를 상대할 때면 의식을 해서 몸을 떨지 않으려고 발악을 해도 절로 몸이 떨려 왔었다.
그것은 그의 뇌리 깊숙한 곳에 박혀 있는 투수에 대한 공포에서 기인한 것이었다.
몸이 그토록 떨리니 타격 폼이 무너져 내리는 것은 어찌 보면 당연한 이야기였다.
하지만 최근 들어 투수에 대한 공포가 사라졌다.
‘그때의 충격 때문인가?’
장진우는 몇 달 전, 이종길과의 대결을 떠올리며 배트를 멈추었다. 그러고는 자신의 손을 내려다보며 이를 악물었다.
그때 다짐했다.
어떻게든 최고의 자리로 올라가겠다고.
그때 받은 굴욕과 절망감.
무슨 수를 써서라도 이겨 내겠노라고 다짐하고 또 다짐했었다.
아직 자기 스스로 만족스럽지는 않았다. 하지만 자신은 좀 더 긍정적으로 변할 수 있다고 확신했다.
그리고 오늘 있을 홍백전에서 좋은 모습을 보여 주면 후반기에 본격적으로 2군 경기에 투입될 것이다.
그에게 있어 오늘은 놓칠 수 없는 기회였다.
장진우가 손을 꽉 쥐었다.
*
택시에서 내린 랜시가 종종 걸음으로 연습 구장 안으로 들어갔다.
시원스럽게 차려입은 금발의 미녀가 걸어가니 자연스럽게 주변의 시선이 몰려든다..
랜시는 사람들의 시선이 익숙하다는 듯 신경 쓰지 않았다.
진하는 그러한 랜시의 뒤를 말없이 따랐다.
“저 같은 미녀랑 함께 움직이는데 별로 기쁜 기색이 아니네요?”
랜시의 물음에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“쳐다보기도 힘든 나무니까요.”
“어머나.”
뜻밖의 말에 랜시가 눈을 동그랗게 뜨며 입을 가리더니 빙그레 웃었다.
신유라와 친해서 그럴까? 어려운 한국말도 잘 알아듣는다.
물론 본격적으로 중의적인 표현이나 속담 같은 말을 쓰면 못 알아 듣겠지만, 그녀의 언어 능력은 확실히 대단했다.
진하가 조금 궁금한 얼굴로 물었다.
“실례가 안 된다면 몇 개 국어를 할 수 있는지 물어도 되겠습니까?”
“영어, 한국어, 일본어, 그리고 중국어를 좀 할 줄 알아요.”
랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“아빠의 회사가 동북아시아 쪽이랑 관계가 깊어서 말이죠.”
확실히 시애틀 베어스의 구단주 데이비드 로럴은 아시아 쪽의 대기업들과 관계가 깊었다.
주 업종은 생필품, 요식업, 식품업, 대형 마트.
그렇다 보니 한국에서도 손꼽히는 대기업인 딘스와 자연스럽게 교류가 오갈 수밖에 없었고, 덕분에 신유라와 랜시는 어릴 때부터 친하게 지냈다.
총 4개 국어를 할 수 있다는 랜시의 말에 진하가 혀를 내둘렀다.
‘엘리트군.’
그것도 여간 엘리트가 아니다.
진하가 고개를 저을 때 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“유라도 그 정도는 해요. 어때요? 대단하죠?”
생긋 웃으며 말하는 그녀에게 진하가 진심을 담아 수긍했다.
“대단하군요.”
그렇게 대화하는 와중에 두 사람은 연습 구장 내야석에 도착했다.
두 사람이 도착했을 때는 이제 막 선수들이 홍백전을 준비하는 순간이었다.
그 모습을 찬찬히 바라보던 랜시가 쓰게 웃었다.
“어딜 가나 기회를 열망하는 선수들의 절박함과 간절함은 똑같은 모양인가 보네요.”
그녀의 중얼거림에 담긴 뜻을 단번에 파악한 진하가 쓰게 웃었다.
“경쟁이니까요.”
어쩔 수 없는 일이다.
남을 밟지 않는 이상 살아남을 수 없다.
스포츠였기에 그런 경향이 더욱 도드라질 수밖에 없다.
현대 사회에서 인간의 가치를 가장 단순하고, 쉽게 측정할 수 있는 속물적인 수치가 하나 있다.
그것이 바로 돈이다.
그리고 프로 스포츠 선수들은 측정되는 가치의 규모가 크고, 언론에도 공개된다.
당연한 말이겠지만 돈을 더욱 많이 받을수록 뛰어난 선수였다.
그렇기에 프로 스포츠 선수들은 자연스럽게 돈을 지향한다.
그리고 서로 경쟁을 한다.
2군 선수들은 1군에 들어가 스타플레이어로서 이름을 날리기 위해 노력한다.
2군에만 남는다면 그 누구에게도 기억되지 않는 그저 그런 선수로서 살아가야 하는 탓이다.
그렇기에 그들은 절박했다.
2군에 있는 시간이 길어지면 길어질수록 미래 역시 점점 어두워진다.
짧은 시간이었지만 진하도 한때 그러한 경쟁에 열과 성을 다했던 적이 있었기 때문에 선수들의 절박한 심정에 대해 잘 알고 있었다.
특히 마이너 리그의 경쟁률은 한국의 퓨처스 리그와는 비교도 되지 않을 정도로 치열했다.
메이저 리그는 말 그대로 야구 선수들의 정점이다.
야구 선수가 오를 수 있는 무대 중 가장 높은 곳.
오죽하면 메이저 리그 선수들 중 천재가 아닌 이가 없다는 말까지 나올까?
그렇게 진하가 옛날 생각에 빠져 있는 와중에 홍백전이 시작되었다.
1회 초, 먼저 마운드에 올라선 이는 레인져스의 최고 유망주 김우성이었다.
동양인답지 않은 장신의 키를 가진 우성을 발견한 랜시가 가볍게 휘파람을 불었다.
“저 선수, 신장이 몇이죠?”
“189센티미터입니다.”
“메이저 투수 평균 키보다 조금 작은 수준이네요.”
참고로 메이저 리그 투수들의 평균 키는 192센티미터였다.
“나이도 어린 것 같은데요?”
“올해로 21살입니다.”
“와!”
랜시가 가볍게 탄성을 내질렀다.
팔짱을 끼고 유심히 김우성을 지켜보던 랜시가 손뼉을 가볍게 쳤다.
“아! 김우성이구나. 맞죠?”
김우성도 고등학교 3학년이었을 때 메이저 리그에서도 러브콜을 보냈던 유망주였다.
“의외로 우리나라의 유망주들을 잘 알고 계시는군요?”
“우리 구단에서 체크한 유망주들이라면 대략적으로 기억하고 있죠. 특히 김우성의 기록은 꽤 인상 깊었으니까요.”
그녀의 말과 동시에 플레이 볼 사인이 떨어졌다.
마운드에 선 김우성이 와인드업을 취했다.
그의 왼손에 쥐어져 있던 공이 포수의 미트로 맹렬히 날아갔다.
뻑.
역동적인 오버핸드 스로.
189센티미터라는 큰 키에 팔을 높이 들어 내려찍듯 던지는 오버핸드 스로는 정말 일품이었다.
높게 형성된 릴리스 포인트에서 떨어지는 Max 154킬로미터의 직구는 타자에게 있어 상당한 부담감으로 다가올 수밖에 없었다.
타석에 서 있긴 했지만, 같은 팀인 1번 타자도 움찔 몸을 떨 정도이니, 그 위력이 얼마나 대단한지는 굳이 설명하지 않아도 알 수 있었다.
“직구가 상당히 좋네요?”
“정통파니까요.”
구위로 내려찍는 스타일의 정통파 투수이다 보니, 김우성의 가장 큰 무기는 역시나 패스트 볼이었다.
“그런데 왜 아직까지 2군에 있는 거죠?”
저 정도 기량이라면 1군 자리를 꿰차도 이상하지 않다고 생각한 랜시가 물어 오자, 진하가 별것 아니라는 듯 말했다.
“아직까지 제구에 난조를 보이고 있거든요.”
뻐억!
진하가 말하는 순간 다시 한 번 김우성의 공이 미트에 꽂혔다.
이번에는 헛스윙, 투 스트라이크였다.
뻐억!
“스트라이크 아웃.”
세 번째 공은 지켜보면서 3구 삼진.
확실히 대단한 공이긴 하지만, 거친 맛이 없지 않아 있는 공이었다.
한 이닝을 끝내는 동안 김우성을 말없이 바라보던 랜시가 의아한 얼굴로 말했다.
“저 정도라면 한 이닝 계투, 혹은 클로저로서 충분히 활약이 가능할 것 같은데요?”
확실히 제구가 거친 맛이 있지만, 때로는 거친 제구가 장점이 될 때도 있다.
게다가 단지 제구가 불안하다는 이유만으로 2군에 놔두기에는 구위가 너무 아까웠다.
“혹시 멘탈이 약한가요?”
한 번이라도 주자가 나가면 제구가 완전히 무너져 스트라이크를 못 던지는 투수도 있다.
김우성이 그런 경우일지도 모른다고 랜시는 생각했지만, 랜시의 예상과 다르게 진하는 고개를 저었다.
“아뇨, 주자가 나간다고 해서 무너지는 투수는 절대 아닙니다.”
“그렇다면 왜 아직도 2군에 있는 거죠?”
“프런트에서는 김우성이 계투나 클로저가 아닌 선발 투수로서 성장하기를 바라고 있습니다.”
“아아.”
알겠다는 듯 감탄사를 내뱉으며 고개를 끄덕였다.
레인져스 구단에서는 김우성에게 충분한 선발 기회를 주기 위해 아직까지 2군에 놔두고 있는 것이다.
“아마 9월 로테이션 확장 기간에 1군으로 올라가 선발로서 점검을 받을 겁니다.”
“진하 씨가 보기에 김우성이 선발로서 성공할 거라고 보나요?”
“…….”
랜시의 물음에 그녀를 힐끔 본 진하가 고개를 저었다.
“제 사견으로는 김우성은 선발 투수에는 어울리지 않습니다.”
“어째서죠?”
“승부욕이 너무 강합니다. 그리고 성격이 불같은 점도 있죠. 실제로 공을 던지며 완급 조절을 실패하는 경우도 많으니까요.”
선발 투수에게 있어 가장 기본적인 소양은 이닝 소화 능력이다.
모든 것을 갖춘 김우성이지만, 애석하게도 김우성에게는 선발 투수로서의 기본적인 소양인 이닝 소화 능력이 없었다.
그가 맡을 수 있는 이닝은 기껏해야 3이닝.
한번 승부욕이 발동하여 던질 때는 누구보다 무섭지만, 그만큼 금방 진이 빠져 버린다.
“흠…….”
“반대로 클로저로서는 이상적이죠.”
불같은 구석이 있긴 하지만, 주자를 보내는 데 두려움이 없고, 주자가 나간다 하더라도 흔들림 없이 던질 수 있는 담력.
마지막 이닝에 팀의 수문장으로서 정신적인 압박감을 많이 받는 클로저 자리에 김우성만큼 어울리는 재목도 없었다.
“재미있는 의견이네요.”
랜시가 웃으면서 말했다.
21살짜리 좌완 파이어볼러 유망주를 클로저로 쓸 생각을 하는 사람은 보기 드물다.
어찌 되었든 앞날이 창창한 유망주다.
팀의 공헌도가 가장 높은 선발 투수로서 키우고 싶은 것이 보통이다.
‘사고방식이 상당히 효율적이네.’
랜시가 속으로 중얼거렸다.
이런 사람들은 그 효율성에 상응하는 냉정함을 가지고 있다.
진하를 흥미롭게 바라보던 랜시가 다시 시선을 경기장으로 돌렸다.
어느새 홍팀의 1회 초 공격이 끝나고, 1회 말로 들어서고 있었다.
“장진우 선수는 어느 팀에 속해 있죠?”
“홍팀의 9번 타자입니다.”
진하의 말에 고개를 갸웃거린 랜시가 말했다.
“근데 왜 굳이 장진우를 확인하러 오셨나요?”
“신경 쓰이는 부분이 있어서 말입니다.”
“신경 쓰이는 부분이요?”
그녀가 의아한 표정으로 되묻자, 진하가 무겁게 고개를 끄덕였다. 그러고는 더그아웃에 앉아 있는 장진우를 바라보았다.
그는 결연한 표정을 지으며 배트의 손잡이를 꼭 쥐고 있었다.
진하는 장진우가 트라우마를 이겨 내는 데 적어도 2년은 더 걸릴 것이라고 예상했다.
하지만, 얼마 전 장진우의 기록을 봤을 때 놀라고 말았다.
헛스윙 비율이 비정상적일 정도로 줄어들고 있었던 탓이다.
물론 일반적인 2군 선수들의 평균 헛스윙 비율과 비교한다면 초라한 수준이었지만, 그 비율이 주는 속도가 남달랐다.
헛스윙 비율이 준다는 건 곧 배트가 공을 맞추는 비율이 높아진다는 것. 그리고 배트가 공을 맞추는 비율이 늘어난다는 건 그만큼 타격이 안정화 되고 있다는 소리였다.
‘만약 내 예상이 맞다면…….’
진하가 눈을 가늘게 떴다.
‘장진우는 올해 안에 부활한다.’
