9화
제2장. 트레이드
부사장실의 소파에 진하와 신유라가 마주 앉았다.
소파에 앉은 진하는 일단 품에서 계약서를 꺼내서 신유라에게 내밀었다.
그것을 받은 신유라가 고개를 끄덕였다.
“좋아요.”
계약서를 확인한 신유라가 그것을 반듯하게 접어 봉투에 넣었다.
그리고 마실 것을 가져오는 유정민에게 그것을 건네고 진하를 바라보았다.
“일단 이런 결정을 해 줘서 고마워요.”
“수락하긴 했지만, 전에도 말씀드렸듯이 제가 일을 어디까지 할 수 있을지는 미지수군요.”
진하가 미간을 좁혔다.
일단은 프런트 내부의 견제가 없을 수는 없을 것이다.
실무자들의 견제를 받으며 자신이 제대로 된 일을 할 수 있을지 의문이었다.
걱정하는 듯한 진하의 말에 신유라가 웃으며 말했다.
“그건 걱정 말아요. 방금 전에 선수 영입, 방출에 관한 모든 전권을 위임 받았거든요.”
그녀의 말에 진하가 놀란 표정을 지었다.
그의 놀란 표정은 처음 보는 것이기에 신유라는 왠지 모를 통쾌함을 느꼈다.
잠시 신유라를 바라보던 진하가 물었다.
“무엇을 거셨습니까?”
“역시 진하 씨는 눈치가 빠르네요. 성과를 내지 못하면 1년 뒤에 제가 부사장 자리에서 물러나기로 했어요.”
“큰 걸 거셨군요.”
“어차피 내후년쯤에는 다른 계열사 쪽으로 부임하려고 했어요. 뭐, 쫓겨나면 일 년 정도는 신나게 놀아야죠.”
어깨를 으쓱거리며 별것 아니라는 듯 말하는 신유라.
그런 신유라를 바라보며 진하는 한숨을 쉬었다.
이 부잣집 아가씨는 별것 아닌 것처럼 말하고 있지만, 그런 식으로 자리에서 물러서면 그녀의 커리어에 치명적이다.
만약 진짜 물러나게 되는 일이 벌어진다면 그녀의 기분이 지금처럼 썩 유쾌하지 않을 것이 뻔했다.
그녀로서는 도박을 한 셈이다.
“그런 위험한 도박을 하는 건 그리 현명한 일이 아닙니다.”
“인생에 도박을 할 일은 많아요.”
빙긋 웃으며 받아친 신유라가 손뼉을 쳤다.
“뭐, 진하 씨가 오지 않을 거라고 예상한 상태에서 저지른 일이니 너무 부담감 가지지 마세요.”
“더 부담감이 생기는군요.”
무덤덤하게 말하는 진하였지만, 속으로는 기분이 좋았다. 최소한 어처구니없는 일로 태클이 들어올 일은 차단된 것이다.
“본론으로 들어가지요.”
진하가 입을 열자 신유라가 고개를 끄덕였다.
“일단 레인져스의 문제점들을 나열해 보겠습니다.”
진하가 자리에서 일어나 부사장실 한쪽에 있는 이동식 화이트보드를 소파 쪽으로 가져왔다.
검은색 매직을 쥔 진하가 보드에 무언가를 썼다.
이명환(C), 이기욱(P), 워렌(P), 마크(3B).
팀의 주축 선수들의 이름이었다.
그중 앞의 한국인 두 명은 부상이었고, 뒤에 적힌 외국인 선수 두 명은 부진 중이다.
“먼저 언급할 것은 이 네 선수입니다. 이명환과 이기욱의 경우에는 부상으로 전력에서 제외되었습니다. 그리고 재작년과 작년, 좋은 성적을 거두어 주었던 워렌의 경우에는 올 시즌 부진. 올해 타격을 보강하기 위해 계약한 마크는 아직도 제대로 된 적응을 하지 못하고 있습니다.”
“그렇죠.”
신유라가 고개를 끄덕였다.
확실히 2, 3선발인 이기욱과 워렌의 부진.
그리고 클린업 트리오인 3번, 5번인 마크와 이명환의 타율이 썩 좋지 못했다.
이런 상황에서 팀이 제대로 굴러갈 리 만무했다.
“마크는 아마 이번 시즌 중반쯤 되면 별다른 활약을 못하게 될 확률이 큽니다.”
“왜죠? 마이너리그에 있었을 때 기록한 성적도 준수하고, 지금까지 보여 준 모습에서도 타율은 조금 실망스럽지만, 다른 면에서는 충분히 만족스러운데요?”
신유라가 의아한 표정을 지으며 되물었다.
현재 타율이 2할 5푼 7리라서 그렇지 홈런은 벌써 5개나 된다.
아직 시즌 초반인 것을 감안한다면 상당히 많은 숫자의 홈런이다.
구단에서도 마크가 궤도에만 오르면 홈런과 타점 부분에서는 기대 이상의 성과를 보여 줄 것이라고 예상하고 있었고, 그건 신유라 역시 마찬가지였다.어디까지나 기대에 못 미치는 성적을 내고 있을 뿐 활약은 있다.
그런 마크가 시즌 중반쯤 되었을 때 지금 보다 더욱 활약하기는커녕 부진하게 된다고 하니 신유라로서는 의아함이 들 수밖에 없었다.
“확실히 마크는 나쁘지 않은 선수입니다. 29살의 나이에 배트 스피드도 빠르고, 힘 역시 엄청나 타구의 비거리도 깁니다. 걸리면 무조건 넘어가죠.”
마크가 때린 다섯 개의 홈런 중 두 개가 대한민국에서 가장 구장이 긴 잠실에서 나왔다.
진하 역시 마크의 강점을 잘 알고 있었다. 하지만 그 강점만큼 단점이 너무 크다는 게 문제였다.
“이광구, 강성환, 윤구영, 김재경, 김수곤.”
이번에 진하가 읊은 이름은 마크가 홈런을 때린 상대팀 투수들의 이름이었다.
그리고 그들에겐 한 가지 공통점이 있었다.
“이 다섯 선수는 모두 직구가 주 무기입니다. 그중 김재경과 김수곤은 투 피치 선수죠.”
“…….”
“마크는 변화구에 약합니다. 게다가 투수의 공을 예측하는 게스 히터 경향이 강한 타자입니다. 변화구에 약하니 자연스럽게 변화구를 기다리면서 생긴 버릇이겠죠.”
신유라가 팔짱을 끼었다.
“미국 마이너리그에서는 직구로 윽박지르는 스타일의 선수들이 많다 보니 어느 정도 준수한 성적을 거둘 수 있었겠지만, 한국 리그와는 맞지 않는 선수입니다.”
“음.”
신유라가 심각한 표정을 지었다.
“잘못 계약한 건가요?”
“아니요. 내년을 생각한다면 긍정적인 면이 많을 겁니다.”
한국 리그에 적응을 하면 확실히 그 파워는 큰 무기다.
“다만 지금 상위권 경쟁을 해야 하는 우리에게는 당장에 큰 전력이 되기 힘든 타자죠. 하지만 한 방을 보유하고 있기 때문에 충분히 위협이 되는 타자입니다. 6번에 배치해서 클린업 트리오의 위력을 보강시키는 요소로 활용하는 게 가장 좋을 겁니다.”
그의 성적에 기대를 걸기 보다는 그가 가져올 시너즈 효과에 주목하라는 뜻이었다.
신유라가 고개를 끄덕였다.
“다음으로 넘어가죠. 레인져스의 투수진들은 크게 손볼 구석이 없습니다. 부진하고 있지만 이기욱을 제외하고는 삐걱거리는 부분은 없습니다.”
그것은 진하가 레인져스 우승에 있어 가장 희망적으로 보고 있는 부분이었다.
일단 한번 궤도에만 올라타면 리그 정상급 수준의 화려한 투수진이다.
이기욱의 부재는 워렌만 원래대로 돌아온다면 충분히 커버가 가능하다.
“조금만 손봐준다면 충분히 제 기능을 할 수 있는 부분이니 일단 가장 뒤에 해결할 문제로 두죠.”
그렇게 말한 진하가 이번에는 화이트보드에 ‘타자’라고 썼다.
그것을 바라보며 신유라가 한숨을 쉬었다.
“가장 큰 문제점이죠?”
“맞습니다.”
진하가 고개를 끄덕였다.
계속되는 누수만 있었던 레인져스의 타선은 말 그대로 레인져스의 최대 문제점이었다.
“레인져스 타선은 단순히 올해로 끝날 문제가 아닙니다.”
레인져스 타선의 가장 큰 문제점은 선수층이다.
레인져스는 요 몇 년간 투수력 강화에만 힘을 써 왔고, 어느 정도 준수한 성적을 내주는 백업 투수 요원들이 생겨 투수 부분에서는 주전의 부재가 이어져도 큰 문제가 없다.
하지만 투수력 보강에만 전념했기 때문에 자연스럽게 타자 유망주 수급에 소홀해졌다.
그리고 요 몇 년간 타선의 기둥이 되어 주던 타자들이 FA로 빠지다 보니, 레인져스 구단은 구단 창립 이래 가장 심각한 타자 기근 현상을 맞이하게 된 것이다.
“2군에 제법 싹수가 보이는 타자들이 있긴 하지만…….”
신유라가 나지막하게 중얼거리자 진하가 덤덤하게 말했다.
“당장 그 선수들이 1군에 올라와서 활약을 해 줄 수는 없습니다.”
유망주는 어디까지나 유망주다.
그들이 성장하려면 시간이 필요하다.
“당장에 1군에서 뛰어 줄 만한 수준의 타자들을 어디서 구하죠?”
“트레이드해 와야 합니다.”
“트레이드?”
“현금과 2군의 잉여 투수 자원을 이용하면 됩니다.”
“그럼 당장 포수부터 알아봐야겠네요. 어디 괜찮은 선수 있나요?”
신유라의 말에 진하가 노트북을 꺼내 선수 자료를 찾았다.
한 선수 프로필을 찾은 진하가 신유라에게 그것을 보여 줬다.
잠시 선수 프로필을 살펴보던 신유라가 말했다.
“진하 씨, 이 선수는 투수인데요?”
“예.”
지금 이 남자가 장난치나?
그러한 시선으로 신유라가 진하를 바라보자 진하가 말했다.
“고등학교를 졸업할 때까지 포수였던 선수입니다. 프로에 입단하면서 투수로 전향했죠.”
진하가 신유라에게 보여 준 선수는 인천 타이거스의 박진후 였다.
MAX 147킬로미터의 빠른 공을 던지는 투수였지만, 제구가 안 되고 특출 난 변화구도 없는 그저 그런 강속구 투수였다.
프로 입단 6년차이지만, 아직 1군으로 올라간 적이 한 번도 없는 선수였다.
“흠. 다시 포수로 전향을 시키잔 말인가요.”
“예.”
“이제 막 전향한 선수가 제대로 된 활약을 할 수 있을까요?”
지금 레인져스에 필요한 것은 준비된 포수이지 훈련시킬 포수가 아니었기 때문이다.
“박진후는 이번 시즌 2군 전 경기에 포수로 출전했습니다. 작년 시즌이 끝난 뒤부터 전향 준비를 해서 올 스프링 캠프부터 포수로 출전하기 시작한 거죠.”
“흠. 투수는 안 될 걸 깨닫고 다시 포수로 전향한 건가요?”
“그렇습니다. 도루 저지와 수비 모두 훌륭합니다. 타격도 나름 괜찮은 성적을 내고 있죠. 당장에 1군에 올려도 손색이 없는 수준 입니다.”
“그런 선수를 과연 타이거스 구단에서 놔줄까요?”
걱정스럽다는 듯 말하는 신유라를 보며 진하가 입꼬리를 말아 올렸다.
“타격이 나름대로 괜찮다는 건 어디까지나 제 기준입니다. 그의 타율은 2할 6푼 7리밖에 되지 않습니다.”
“윽.”
2군에서 그 정도의 타율이면 1군에서는 곤란한 수준의 성적이다.
“하지만 수비는 웬만한 1군 포수 못지않습니다.”
포수는 단지 수비에 있어 훌륭한 면만 보여 줘도 값어치를 충분히 하는 보직이다.
“타이거스 구단은 현재 투타 모두 밸런스가 무너진 상황입니다. 요 몇 년 동안 2군 성적을 바닥을 쳤고, 공들여 키우던 유망주들이 모두 예상 이하의 모습을 보여 주고 있습니다.”
현재 타이거스는 레인져스보다도 성적이 낮다.
“그러한 상황에서 괜찮은 투수 유망주와 이도저도 아닌 어중간한 선수의 트레이드 제의가 있으면 덥석 물 수밖에 없겠죠.”
어차피 레인져스에 투수 유망주는 많다.
지금은 그것을 팔아서 필요한 자원을 보충할 때였다.
진하의 말에 신유라가 말했다.
“내일 타이거스 2군의 시합이 있다고 했던가요? 그럼 어디 한번 시합하는 모습을 보도록 하죠.”
진하가 고개를 끄덕였다.
포수 문제는 현재 레인져스에게 있어 가장 시급한 문제였다.
“또 다른 건요?”
“일단 여러 가지 트레이드 구도를 생각해 보았지만 일단 가장 급한 부분부터 처리하는 것이 시급했기에 정확하게 짜여 있지는 않습니다.”
그 말에 신유라가 고개를 끄덕이며 말했다.
“빨리 준비해 주세요.”
진하가 스카우트가 되기로 마음먹은 지 이제 삼 일 정도 되었고, 오늘이 첫 출근이다.
그러한 상황에서 현재 레인져스 타선 전체를 뜯어 고칠 계획이 세워져 있다면 그건 공중부양을 하는 것과 내일 해가 서쪽에서 뜬다는 말과 별반 다를 게 없는 허황된 얘기다.
이만큼 일을 진행한 것도 능력이 없으면 불가능하다.
자료를 정리하던 진하가 문득 무슨 생각이 들어 입을 열었다.
“부사장님.”
“네.”
“생각해 보니 구단에 속해 있지 않은 거포 유망주 한 명이 있습니다.”
“구단에 속해 있지 않은 거포 유망주요? 나이가 어떻게 되죠?”
“이제 22살이고, 당장 영입 가능 합니다.”
신유라가 믿기지 않는다는 표정을 지었다.
어린 거포 유망주인데, 당장 영입이 가능한 선수라니?
그녀로서는 처음 듣는 이야기였다.
“어느 정도 수준의 유망주죠?”
“제 사견으로는 대한민국 최고의 홈런 타자가 될 자질이 충분히 있습니다.”
진하가 허튼소리를 할 인물이 아니라는 것을 알기에 신유라의 눈에 흥미가 돌았다.
“대체 누구죠? 그런 대단한 선수인데 당장 영입이 가능한 유망주가.”
눈을 빛내며 묻는 신유라를 잠시 바라보던 진하가 한숨을 쉬며 답했다.
“장진우입니다.”
“장…… 진우요?”
