11화
“그럼 트레이드하실 건가요?”
-예. 합시다.
“알겠어요. 우리 구단 측에서 트레이드 계약서를 팩스로 보낼 테니 바로 진행하죠. 내일 중으로 강민철 선수를 보내 줄 테니, 박진후 선수를 저희 쪽으로 보내 주세요.”
-알겠습니다.
그리고 전화를 끊었다.
“추진력이 좋으시군요.”
진하의 말에 신유라가 빙그레 미소를 지었다.
“트레이드는 끝났고…… 전에 말한 장진우 선수는 어떻게 할 생각이죠?”
“신고선수로 영입할 생각입니다.”
“신고선수요?”
“예. 최저연봉도 줄 필요가 없죠.”
덤덤하게 말하는 그를 보며 신유라가 말했다.
“냉정하시네요.”
“장진우의 가치는 지금 딱 그 정도니까요.”
신고선수라면 레인져스 입장에서도 별다른 부담이 없다.
계산적으로 움직이는 진하를 보며 신유라가 나지막하게 혀를 찼다.
“그래서, 계약하실 건가요?”
“입단 테스트는 해야죠.”
“어떻게 할 생각이죠?”
“이종길 선수의 도움이 필요합니다.”
진하의 말에 신유라가 눈을 동그랗게 떴다.
“이종길 선수요?”
레인져스의 넘버원 에이스 투수 이종길.
현재 초반 페이스는 역대급으로 레인져스뿐만 아니라, 리그를 대표하는 선수 중 한 명이었다.
그러한 이종길을 거론하는 진하를 보며 신유라가 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일을 하는데 이종길 선수의 도움이 필요하죠?”
“장진우 입단 테스트 때 공을 던져 줄 사람이 이종길 선수였으면 좋겠습니다.”
“……그가 응할 거라고 생각하세요?”
“부탁을 해야죠.”
덤덤하게 대답하는 그를 보며 신유라가 어처구니없다는 표정을 지었다.
리그 최정상급 투수를 고작 신고선수 입단 테스트 때 공 던질 사람으로 쓸 생각을 하는 사람이 과연 몇이나 있을까?
“마침 오늘 레인져스와 라이온즈의 경기를 잠실에서 하니 보고 돌아가시죠.”
‘이 남자…… 생각했던 것 이상으로 뻔뻔하네.’
그런 생각을 하며 신유라가 고개를 저었다.
*
서울 라이온즈와 부산 레인져스의 잠실 경기.
그곳에 등판한 것은 이기욱의 부상 이후 2선발 자리를 꿰찬 워렌이었다.
시즌 초반부터 부진한 모습을 보여 준 워렌이었지만 오늘은 7이닝 동안 3실점으로 호투를 하며 불펜들에게 공을 넘겨주었다.
하지만 레인져스는 9이닝 동안 단 1점을 뽑아내며 워렌의 호투에 부응하지 못하였고, 워렌은 패전 투수가 되었다.
원정팀 3루 쪽 좌석에서 퇴장하는 레인져스 선수들의 얼굴을 하나하나 살펴본 진하가 혀를 찼다.
‘초상집이군.’
오늘 패배하며 6위에서 7위로 떨어졌다.
이제 레인져스의 밑에 있는 팀은 8위인 창원 샤크스와 9위인 인천 타이거스밖에 없었다.
그중 레인져스를 3게임 차로 쫓고 있는 샤크스는 올 시즌 처음으로 1군 등록이 된 신생팀. 따라잡히면 그야말로 망신이다. 아니, 지금 성적만으로도 충분히 망신에 가까운 수준이다.
선수단의 분위기가 어두울 수밖에 없다.
“으으으…… 7위로 떨어졌어.”
옆에 앉아 있는 신유라가 고통에 찬 신음성을 내뱉었다. 그러더니 진하를 째려본다.
“진하 씨는 소속팀의 순위가 떨어졌는데 괴롭지도 않나요?”
“제가 잘못해서 떨어진 게 아닙니다만?”
“…….”
진하의 말에 신유라가 얼굴을 팍 구겼다.
신유라의 표정을 보며 진하가 피식 웃었다.
“이종길 선수에게 가죠.”
“지금 분위기도 안 좋은데 이야기한다고 들어줄까요?”
“부사장님이 있지 않습니까?”
“제가 있는 게 무슨 상관인데요?”
이종길 정도의 스타 선수면 솔직히 프런트 관계자의 눈치를 볼 필요가 없다.
신유라가 생각하기에 자기가 간다고 해서 이종길이 딱히 신경을 쓸 것 같지는 않았다.
진하는 신유라를 보며 어깨를 으쓱거렸다.
“부사장님은 미인이지 않습니까? 미인이 말 거는 데 싫어할 남자는 없습니다.”
“아부도 할 줄 아네요?”
“사실이니까요.”
덤덤하게 대답하는 진하와 신유라가 선수 대기실로 향했다.
선수 대기실 앞에 도착하니 레인져스 감독 박종만 감독이 막 선수 대기실에서 나오고 있었다.
박종만, 올해 57세.
그는 경기 흐름을 읽음에 있어 그때그때 사소한 변화를 감지하여 과감한 승부수를 던지는 승부사적인 면모는 조금 부족한 사람이었다.
하지만 선수 보는 눈이 무척 탁월했고, 시즌 전체를 조율하는 능력에 있어는 어떠한 감독보다 출중했다.
쉽게 말해 단기전에는 약하고 장기전에 능해 리그 우승에는 가장 탁월한 감독이었다.
“수고 많으셨어요, 감독님.”
신유라의 말에 박종만에게 말하자 박종만 감독이 신유라를 발견하고는 쓴웃음을 지으며 답했다.
“부사장님이 여긴 웬일이십니까?”
“잠시 일 때문에 올라왔어요. 오늘 경기는 정말 아까웠어요.”
신유라의 말에 박종만이 한숨을 쉬었다.
“시즌이 시작되기 전까지는 우승 후보에 들 전력이었는데 말입니다.”
확실히 레인져스는 최고 전력으로 평가 받던 팀이다.
하지만 주축 선수 두 명이 시즌 아웃을 당하고 몇몇 선수가 부진하니, 마치 곳곳에 빈틈이 드러난 젠가처럼 와르르 무너져 버렸다.
특히나 타선의 경우에는 원체 선수층이 얇다 보니 아무리 박종만 감독이라고 해도 어떻게 수습을 할 수 없는 수준이었다.
감독은 있는 자원을 활용해서 승리를 만들어 내는 사람이지, 당장에 없는 자원을 만들어 내는 사람이 아닌 것이다.
“그건 그렇고 일이라고 하셨는데, 무엇 때문에 오신 겁니까?”
구단의 부사장이 직접 움직이는 건 심상치 않은 일이다.
게다가 아직 구단에는 신유라가 전권을 위임 받았다는 사실이 알려지지 않았다.
“포수 한 명을 보러 왔어요.”
“포수?”
“예. 타이거스 2군의 박진후 선수와 강민철 선수를 트레이드 했어요.”
“박진후라면 이번에 투수에서 포수로 전향한 선수 아닙니까?”
“네.”
“흠…….”
박종만이 턱을 쓰다듬었다.
“재미있군요. 누구의 생각입니까?”
현재 프로 야구에서는 포수가 무척 귀했다.
그렇기 때문에 스프링 캠프 당시, 박종만 감독도 투수에서 포수로 전향한 타이거스 2군 선수에 대한 이야기를 듣고 나서 제법 흥미를 가지고 나름대로 조사를 한 적이 있었다.
그리고 최근 이명환의 부상 이후 외부 수혈 선수를 고심하던 중 가장 먼저 떠오른 게 박진후였다.
하지만 프런트에 공식적으로 영입 요청은 하지 않았다.
박종만도 레인져스 프런트의 사고방식이 딱딱하다는 걸 잘 알고 있다.
그런 레인져스 프런트에서 성장 가능성이 큰 투수와 위치가 애매한 2군 포수를 트레이드할 리가 없다고 생각한 것이다.
경기에 임함에 있어 절실할 정도로 필요한 선수 자원은 아니었기에 괜히 긁어 부스럼 만드는 게 싫어 신경을 쓰지 않고 있는 부분이었는데, 느닷없이 프런트에서 이렇게 먼저 움직였으니 박종만으로서는 의외일 수밖에 없었다.
지금 부사장이 한 말은 이때까지의 레인져스 프런트의 움직임과는 그 궤를 달리하고 있었던 탓이다.
“여기 이 사람이 생각해 냈어요.”
신유라가 뒤에 있는 진하를 가리켰다.
“이번에 프런트에 새로 들어온 스카우트예요.”
박종만이 자신을 바라보자 진하가 고개를 숙였다.
“이진하라고 합니다.”
신유라의 소개에 진하가 자신을 소개했다.
그러한 진하를 보며 박종만이 고개를 갸웃거렸다.
‘어디서 봤더라?’
잠시 진하를 바라보던 박종만이 입을 열었다.
“자네, 왜 박진후의 영입에 강민철을 소모했나? 다른 선수를 보내도 충분했을 텐데 말일세.”
일반적인 생각으로는 하지 않을 행동이다.
누가 보더라도 강민철이 아깝다.
박종만 감독도 박진후를 눈여겨보고 있었지만 그가 생각하기에도 강민철은 과했다.
“시간을 지체할수록 확률이 줄기에 그랬습니다.”
“음?”
“제가 아는 박종만 감독님은 쉽게 포기하실 분이 아니거든요.”
그 말에 그를 바라보던 박종만이 웃음을 터트렸다.
“하하, 그렇군. 이해했네. 프런트에 재미있는 친구가 들어왔어.”
진하에게 무언가를 느꼈는지 한참 웃던 박종만이 신유라를 보며 말했다.
“선수들을 보러 오셨습니까?”
그의 질문에 신유라가 힐끔 진하를 보며 고개를 끄덕였다.
“네, 이종길 선수를 보러 왔어요.”
“선수들은 안에서 쉬고 있습니다.”
그렇게 말하고 박종만 감독이 자리를 비켜 줬다.
박종만 감독의 뒷모습이 어느 정도 멀어지자 신유라가 말했다.
“엄청 유쾌하게 받아들이시네요.”
“박종만 감독님은 사고가 유연하신 분이니까요. 게다가 필요한 선수 자원을 알아보는 눈도 탁월하십니다. 그렇기 때문에 20년 가까이 감독 생활을 하시면서 말아먹은 시즌이 한 번도 없습니다.”
굳이 찾으라면 올 시즌에 그럴 가능성이 보이고 있었지만 말이다.
신유라가 고개를 끄덕였다.
국내에 명장이라고 이름 높은 사람들도 몇 번씩 실패를 맛보았지만, 박종만 감독에게는 그런 실패가 없다.
“하지만 우승 경험도 없잖아요?”
“그렇죠.”
준우승 경험도 있고, 플레이오프나 준플레이오프에 진출한 적도 여러 번 있는 박종만이지만 우승을 한 기록이 없었다.
그래서 그의 별명이 우승 못하는 감독이다.
“뭐, 어쨌든 저와는 상성이 잘 맞는 분입니다.”
“왜죠?”
“제가 새로 선수를 데려오면 색안경을 안 끼고 골고루 잘 쓰실 분이니까요. 자, 들어갈까요?”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕이고 선수 대기실 문에 노크를 했다.
그러자 슬쩍 누군가 얼굴을 들이밀었다.
“컥? 부사장님?”
레인져스의 좌익수 김종만이 신유라를 발견하고 경악성을 내뱉었다.
“안녕하세요, 김종만 선수.”
신유라가 빙긋 웃으면서 인사하자 그는 당황한 얼굴로 말했다.
“부사장님 잠시만요…… 부사장님 오셨습니다!”
“뭐?”
“부사장님이 갑자기 왜?”
“야! 잠깐 기다려 봐!”
김종만의 말에 선수 대기실 안이 난리가 났다.
“왜 이렇게 소란스럽죠?”
의아한 표정을 짓는 신유라를 보며 진하가 덤덤하게 말했다.
“옷 갈아입고 있었겠죠.”
“아아.”
알겠다는 듯 신유라가 고개를 끄덕였다.
경기가 끝난 지 얼마 지나지 않았다.
이제 막 씻고 옷을 갈아입는 중이었을 거다.
“근데 부사장님이 여기까진 어쩐 일이세요?”
김종만이 웃으면서 묻자 신유라가 어깨를 으쓱거렸다.
“일 때문에 잠시 들렀어요.”
김종만, 올해 25살로 신유라보다 나이가 어린 선수였다.
21살 때 백업 좌익수로 처음으로 1군에 등록되어 23살 때부터 주전을 꿰찬 우타로 타순은 7번.
넓은 수비 범위와 안정적인 수비, 그리고 리그에서 손꼽히는 강견의 소유자였다.
타율 역시 2할 대 중후반으로 나쁘지 않은 타격 능력을 보유하고 있었다.
“오, 부사장님 오셨습니까?”
누군가의 목소리와 함께 문이 열렸다.
문을 연 것은 다름 아닌 1루수 백영식이었다.
올해로 31살인 그는 한 해 20개 이상의 홈런을 쳐 줄 수 있는 파워를 보유하고 있었다.
3년 전 FA 때 레인져스가 영입한 타자였다.
요 몇 년간 이어진 레인져스의 FA 잔혹사 중 유일하게 실패하지 않은 선수가 바로 백영식이었다.
“음?”
웃는 낯으로 신유라를 맞이하던 백영식은 순간 그녀의 옆에 서 있는 진하를 발견하고 의아한 표정을 지었다.
그러한 백영식을 보며 진하가 쓴웃음을 지었다.
“너…….”
“오! 부사장님, 오셨습니까?”
“누추하지만 들어오세요.”
“야야야! 여기 우리 구장 선수 대기실보다 더 좋거든?”
“그런가? 와하하하하!”
입을 열려던 백영식을 가로 막은 것은 다른 선수들이었다.
우르르 입구로 달려온 선수들이 신유라를 보며 떠들어 댔다.
