56화
연습장에 도착하고 안으로 들어가서는 트라이 아웃 합격자 8명이 몸을 풀고 있었다.
한 명, 한 명이 진지한 얼굴로 몸을 푸는 모습을 보며 켄 역시 표정이 바뀌었다.
진하는 켄에게 가서 같이 몸을 풀라고 하며 로이와 이것저것 준비를 했다.
“진하, 네가 트라이 아웃 선수들 라인업 좀 짜 줘.”
로이의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
트라이 아웃 1차 합격자는 모두 9명. 그중 투수가 4명이고 야수가 5명이었다.
‘어디 보자, 유격수가 한 명, 2루수는 아무도 없고. 외야수 두 명? 1루수 두 명이라…….’
야수들의 수비를 보던 진하가 작게 한숨을 쉬었다.
이렇게 되면 상당히 머리가 아파진다.
잠시 고민을 하던 진하가 1루수 두 명을 불러서 가위바위보를 시켰다.
공평하게 이긴 사람을 1루, 진 사람에게 3루를 맡겨 버렸다.
그런 진하의 모습에 선수들이 어이없다는 표정을 지었지만 진하는 눈 하나 까닥하지 않았다.
다음에는 투수들을 불러 역시 가위바위보를 했다.
등판 순서를 정하는 것이다.
어차피 시합은 7회만 한다.
켄이 없었다면 누가 3이닝을 맡을지 골머리를 썩였겠지만, 켄의 합류로 먼저 선발된 투수들에게는 2이닝을 켄에게는 1이닝의 기회를 주었다.
자연스레 켄의 등판 순서는 세 번째가 되었다.
등판 순서가 정해지자 진하는 2루수와 외야수 자리를 맡고 싶은 사람이 있냐고 물었다.
그에 네 명의 투수 모두 외야수를 하고 싶다고 했다.
스카우트에게 더 많은 모습을 보여 줘야 트라이 아웃에 합격할 가능성이 큰 만큼 모두들 긴 송구를 할 수 있는 외야수 자리를 원했다.
반면 소화해 내기 어려운 유격수 자리는 모두가 회피했다.
진하는 켄에게 유격수 자리를 줘 버리고 남은 투수 세 명은 역시 가위바위보를 시켜 외야수를 정했다.
자신에게 극명한 패널티가 주어짐에도 켄은 별다른 항의를 하지 않았다.
자기가 굴러 들어온 돌이라는 걸 잘 인식하고 있기 때문이었다.
실제로 갑작스럽게 등장한 켄을 바라보는 다른 선수들의 시선은 곱지 않았다.
수비 위치, 등판 순서가 정해진 다음에는 타순을 뽑음으로 라인업이 완성되었다.
“스카우트 씨, 포수는 어떻게 합니까?”
“포수는 마이너 리그 포수가 맡을 겁니다.”
오늘 이들과 경기를 하는 팀은 시애틀 베어스 산하의 싱글A 마이너 리그 팀인 고스트 파이터즈였다.
라인업을 짜는 것이 끝난 후 선수들이 다시 준비운동을 했다.
그리고 십 분이 지나 파이터즈 선수들이 연습장으로 들어오기 시작했다.
그 모습을 바라보던 진하가 의아한 표정으로 로이에게 물었다.
“트라이 아웃 시합을 위해 온 이들 치고는 상당히 진지하군요.”
“아, 그거? 오늘 우리 팀 산하의 트리플A 팀인 켄트 실버문즈의 감독이 오거든. 그것 때문에 그러는 걸 거야.”
마이너 리그 선수라면 한 단계 높은 리그로 갈 수 있는 기회였다.
그 말에 진하가 가볍게 혀를 찼다.
“트라이 아웃 받는 이들에게 이길 마음이 가득한 상대랑 싸우게 해서 어쩌자는 겁니까?”
“하하하하, 이길 마음이 없는 팀이랑 상대랑 붙는 것도 웃기잖아? 뭐, 이기라는 기대도 안 해. 트라이 아웃 쪽은 어디까지나 ‘오합지졸’이니까. 그저 급조된 팀에서 개인 역량을 얼마나 발휘하는지 보기 위해서 하는 시합이니까.”
웃음을 터트리며 말하는 그를 보며 진하가 고개를 저었다.
고스트 파이터즈 쪽의 선수들을 인솔하는 것은 코치 같았다.
선수 인솔을 끝내고 몸 풀기를 시킨 코치가 로이와 진하가 있는 쪽으로 다가왔다.
그 코치는 로이와 진하와 차례차례 가볍게 인사를 나누고 이런저런 얘기를 했다.
“우리 애들 실력 보시면 깜짝 놀랄 거요. 당장 더블A에서도 뛰어도 될 녀석들이 수두룩하오.”
선수들을 더 높은 리그에 승격시키는 게 일인 고스트 파이터즈의 수석 코치가 선수들에 대해 크게 어필했고, 그러한 코치를 보며 로이가 너털웃음을 터트렸다.
“하하하, 승격에 관련되어서는 스카우트는 아무런 힘이 없습니다.”
다소 장난스러운 코치의 말을 로이가 웃으면서 가볍게 받아쳤다.
그 모습을 바라보던 진하가 고스트 파이터즈의 선수들을 쭉 살펴보았다.
‘대다수가 이십 대 초반이로군.’
말 그대로 유망주들이다.
‘쯧, 트라이 아웃 팀이 쉽지 않겠군.’
진하가 힐끔 고개를 돌려 개인 훈련을 하는 이들을 바라보고 고개를 저었다.
그때, 살금살금 진하의 등 뒤로 다가온 누군가가 큰 소리를 내며 진하의 등을 쳤다.
“왁!”
“부장님, 그런 놀이는 심장에 안 좋습니다.”
고개를 돌린 진하가 덤덤한 얼굴로 반응하자 랜시가 살짝 인상을 썼다.
“놀라지도 않았으면서 잘도 뻔뻔하게 그런 소리를 하시네요.”
“충분히 놀랐습니다.”
노골적으로 불만족스러운 표정을 짓는 그녀를 보며 진하가 쓰게 미소 짓고는 경기장 쪽으로 고개를 돌렸다.
진하의 옆에서 트라이 아웃 선수들의 면면을 살펴보던 랜시가 휘파람을 불었다.
“진짜 키라무라 켄이네요?”
“그럼 가짜겠습니까?”
진하가 대수롭지 않다는 듯 답하자 랜시가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“그런데 진하, 키타무라 켄이 투구하는 걸 확인은 했겠죠?”
“당연하죠, 저는 명성만 가지고 누군가를 추천하는 멍청이가 절대 아닙니다.”
“흠, 그렇다면 진하의 눈을 충분히 만족시켰다는 소리인데…… 어떤가요? 고등학교 때처럼 140대 후반의 제구된 공을 던지던가요?”
흥미진진한 얼굴로 묻는 그녀를 보며 진하가 고개를 저었다.
“제구력이 어느 정도 되기는 하지만, 썩 훌륭하다고는 말 못하겠더군요.”
“에이, 뭐야.”
랜시가 약간 김샜다는 표정을 지었다.
“그런데 부장님, 안 추우십니까?”
오늘은 어제보다 기온이 크게 떨어져 제법 날씨가 쌀쌀했다.
그럼에도 불구하고 그녀는 멋들어진 얇은 코트 하나만 걸치고 있었다.
“추워요. 아휴! 정말! 어제까지는 이렇게 안 추웠으면서 오늘은 왜 이렇게 추운 거야!”
랜시가 짜증스럽게 투덜거렸다.
물론 패딩을 입고 있는 진하는 별로 춥지 않았다.
힐끔거리며 진하를 쳐다본 랜시가 무슨 생각인지 방긋 웃으며 말했다.
“진하, 제 코트랑 진하 패딩이랑 바꿔 입어요.”
“부장님의 코트가 저한테 맞을 거라는 생각이 안 드는군요.”
말은 그렇게 했어도 작게 한숨을 쉰 진하는 패딩을 벗어 그녀에게 주었다.
그에 눈을 동그랗게 뜬 랜시가 물었다.
“이러면 진하가 춥잖아요.”
“전 추위에 강한 편입니다.”
덤덤하게 말하는 진하를 보며 랜시가 활짝 웃었다.
“와우! 젠틀맨!”
그러고는 로이 쪽으로 시선을 획 돌리며 소리쳤다.
“로이! 좀 보고 배워요!”
“이 날씨에 그렇게 입고 온 네가 잘못이라고, 랜시!”
악악 소리를 지르며 말다툼을 하는 두 사람을 보며 실소를 터트린 진하가 팔짱을 꼈다.
심판을 보기 위한 구단 직원 넷 역시 준비를 끝냈다.
자리에서 일어난 로이가 경기장 쪽으로 가서 선수들을 정렬시켰다.
정렬한 선수들이 서로 악수를 나눈 후, 시합이 시작되었다.
“트리플A 감독이 왔다고 들었는데, 어디 있죠?”
“아마 건물 안에 있을 거예요. 추운 걸 싫어하는 사람이거든요.”
랜시가 심드렁하게 말하자 진하가 고개를 주억거렸다.
트라이 아웃 팀이 말 공격, 고스트 파이터즈가 초 공격이었다.
트라이 아웃 팀의 선발 투수는…… 존 테네버였다.
고스트 파이터즈의 선두 타자는 잭 발락. 올해 20살의 그는 리드오프로서 시애틀 내에서 상당한 기대를 모으고 있는 선수였다.
다음 시즌 더블A 승격은 거의 확실시되어 있었고, 잘한다면 트리플A까지 승격할 수 있을지도 모른다는 소리가 나왔다.
싱글A 성적은 타율 3할 2푼 7리에 출루율이 3할 9푼 5리로 상당히 준수했다.
도루는 47개를 성공시키며 정형적인 리드오프의 모습을 보여 주었다.
배트를 휘두르며 존의 연습 투구를 살피던 잭이 눈을 가늘게 떴다.
‘흠, 저 마른 몸으로 강속구는 던질 것 같지 않고…… 기교파 투수인가?’
연습 투구에 맞춰 배트를 휘둘러 본 잭이 만족스런 미소를 지었다.
잭은 타율과 도루 능력만큼 선구안과 커트 능력도 출중했다.
상대가 강속구를 던진다면 커트 해내기가 쉽지 않지만 기교파라면 다르다.
잭이 타석에 들어서자 심판이 플레이 볼 사인을 보냈다.
타격 자세를 취한 잭이 존을 쳐다보며 속으로 이죽거렸다.
‘어디 어떤 공을 던지나 한번 볼까?’
그 순간, 투구 자세를 취한 존이 공을 던졌다.
퍽!
“스트라이크!”
공이 배트에 꽂히는 소리와 함께 심판이 스트라이크를 외쳤다.
‘흠, 역시 직구는 그저 그러네.’
잭이 다시 타격 자세를 잡으며 침착하게 상대를 바라보았다.
‘다음에는 변화구가 오겠지?’
야구에서 리드오프가 차지하는 비중은 무척 크다.
일단 일방적으로 잘 나가는 것이 중요한 포지션이 바로 리드오프다.
단순하게 보자면 리드오프가 하는 일은 일단 나가는 거지만 그밖에도 여러 가지가 있다.
작전 수행 능력도 좋아야 하며 상대 투수로 하여금 공을 많이 던지게 하여 지치게 만들고, 또 투구 패턴을 후속 타자에게 최대한 많이 보여야 한다.
그러려면 공을 최대한 많이 봐야 한다.
‘와라.’
상대의 변화구를 보기 위해 기다리던 잭이 순간 흠칫했다.
퍽!
“스트라이크 투!”
‘또 직구? 뭐야, 이 녀석. 바보인가?’
잭이 황당한 표정을 지으며 존을 살펴보았다.
그런 잭의 시선에도 불구하고 존은 처음과 같은 표정으로 포수가 던져 주는 공을 받을　뿐이었다.
‘쳇, 무식한 놈. 이런 밋밋한 직구는 언제라도 칠 수 있다고.’
속으로 투덜거린 잭이 타격 자세를 취했다.
‘다음에도 그 물렁한 직구를 던진다면 제대로 안타를 쳐 주겠어.’
그런 잭을 보며 존은 다음에도 직구를 던졌다.
이번에는 몸 쪽으로 빠진 직구였다.
공을 흘려보낸 잭이 얼굴을 찡그렸다.
‘지금 장난치나?’
* * *
“삼구 모두 직구?”
랜시가 입을 떡 벌렸다.
“진하, 방금 저 존이라는 투수의 직구 구속이 몇이죠?”
“87마일이군요.”
날씨가 어제보다 서늘해져서일까? 최고 구속이 어제 보다 조금 떨어지는 편이었다.
“제구력이 칼 같은 것도 아닌 것 같은데…… 완전 똥배짱이네요.”
“글쎄요. 한번 지켜봐야겠지요.”
“응?”
진하의 목소리에 깃든 진지함을 읽은 랜시가 살짝 궁금증이 인 표정으로 그를 바라보았다.
평소 진하의 이미지는 상당히 성실하고 부지런했다. 하지만, 어딘지 모르게 조금 맥 빠진 모습도 있었다.
그런 진하가 어느 때보다 진지한 얼굴로 존을 살피고 있었다.
‘흠, 선수를 볼 때는 엄청 진지해지네.’
속으로 중얼거린 랜시가 존에게로 시선을 돌렸다.
사실 그녀는 모르고 있었지만, 진하는 존이 삼구 연속 직구를 던졌을 때부터 분위기가 변해 있었다.
‘뭐지? 단순한 배짱은 아닐 텐데?’
진하가 투구 자세를 취하는 존을 보며 미간을 좁혔다.
존 테네버는 독립 리그에서 선발 투수로서 무려 방어율 3.34점의 준수한 성적을 남긴 선수다.
그런 선수가 자신의 직구가 얼마나 무력한지에 대해서 깨닫지 못하고 있을 리가 없다.
그럼에도 불구하고 직구를 연속으로 돌렸다.
존의 4구는 낮은 쪽으로 가는 커브였지만, 스트라이크 존을 약간 벗어난 볼이었다.
다음은 낮은 쪽 체인지업을 던졌지만, 잭에게 커트를 당했다.
그리고 6구는 낮은 쪽 직구.
결과는 스트라이크, 아웃이었다.
그다음 타자는 1구 커브는 헛스윙, 2구 슬라이더는 볼, 3구 커브도 볼, 4구 커브는 스트라이크, 그리고 5구도 커브에 스트라이크였다.
누가 봐도 너무도 극단적인 존의 투구 패턴이었다.
“뭐, 뭐예요? 이 투수?”
이쯤 되자 이상함을 느낀 랜시가 당혹스러운 표정을 지었다.
존을 빤히 바라보던 진하가 눈을 가늘게 뜨더니 역시나 황당하다는 표정을 짓고 있는 고스트 파이터즈의 코치에게 다가가며 물었다.
“코치님, 뭘 좀 물어봐도 되겠습니까?”
“뭔가?”
“방금 결정구들, 모두 해당 타자들이 싫어하는 코스 아니었습니까?”
진하의 물음에 코치가 고개를 끄덕였다.
‘두뇌 피칭.’
랜시 곁으로 돌아온 진하가 3번 타자를 상대하는 존을 보며 눈을 가늘게 떴다.
3번 타자의 경우 직구, 체인지업, 체인지업, 커브, 커브, 직구로 또다시 삼진을 잡아 버렸다.
