78화
“…….”
진하는 입을 다물어 버렸다.
로티스도 진하가 선수 시절에 관해서 이야기하는 것을 별로 좋아하지 않는다는 것을 알기에 더 이상 이야기를 꺼내지 않았다.
과거 이진하라는 선수가 어떤 선수였는지에 누구보다 잘 알았던 로티스였기에 개인적인 안타까움 역시 상당히 컸다.
진하가 갑작스럽게 한국으로 돌아간다고 했을 때, 영향력은 상상 이상으로 컸었다.
당시 슈네그러 에이전트 사는 물론이고 뉴욕 로열즈 구단까지 발칵 뒤집어졌을 정도였다.
-뭐, 이 이야기는 굳이 할 필요 없으니 여기서 접도록 하자고.
로티스가 짐짓 쾌활한 목소리로 화제를 전환하자 진하가 쓴웃음을 지었다.
-그나저나 네 파트너한테는 연락했어?
“아뇨. 안 했습니다.”
진하가 덤덤하게 말하자 로티스가 조금 심각한 목소리로 말했다.
-왜?
“전화해 봤자, 화밖에 더 내겠습니까? 그리고…….”
‘아마 잊었을 겁니다.’
진하는 굳이 뒷말을 꺼내지 않았다.
그의 착잡한 말에 로티스는 낮게 웃음을 터트리며 제안했다.
-하긴 그렇겠지. 정 뭣 하면 내가 대신 이야기해 줄까?
“아뇨. 괜찮습니다.”
어차피 잊어먹었을 것이다.
연락을 하지 않은 지 벌써 6년이다.
진하의 말에 침묵하던 로티스가 고개를 끄덕였다.
-알았다. 사실 이번에 한국 선수들에 대해 물어볼 게 하나 있어서 전화한 거야.
“이종길에 관한 겁니까, 이준학에 관한 겁니까?”
-호, 바로 맞추는군.
“지금 한국 리그 내에서 메이저에 진출할 가능성이 가장 유력한 두 사람이니까요.”
각각 부산 레인져스와 대구 파이터즈의 에이스 투수인 이종길과 이준학.
그리고 내년에 동시에 해외 진출이 가능한 선수들이기도 했다.
이종길은 작년까지 진하가 레인져스의 스카우트로 일하며 친분을 쌓았고, 이준학은 절친한 선후배 사이였으므로 두 선수 모두 진하와 꽤 관련이 깊었다.
에이전트인 로티스가 한국 선수에 관해서 묻기 위해 진하에게 전화를 걸었다면, 당연히 그가 궁금해할 선수는 이 두 선수밖에 없는 것이다.
-아무튼 예리하단 말이야.
피식 웃어넘긴 로티스가 진지한 목소리로 말했다.
-두 선수에 관해서 진하, 자네의 솔직한 의견을 듣고 싶군.
어찌 되었든 현역 시절부터 선수의 장단점을 꿰뚫어 보는 진하의 능력은 대단했다.
그리고 그 능력이 지금에 이르러서까지 발휘되고 있었다.
로티스는 진하가 스카우트가 되었다는 말을 들은 이후부터 진하에 대해 조사를 해 보았다.
지난 1년간의 활동뿐이었지만, 로티스는 진하가 행한 선수 영입이나 트레이드 건을 보고 꽤 놀랐었다.
때로는 납득이 되지 않는 선수 영입이나 트레이드도 시간이 좀 지나니 빛을 발휘한 적이 몇 번이나 있었다.
그래서 내린 결론은 단 하나였다.
적중률 3할의 스카우트 능력은 결코 우연이 아니라는 것.
진하는 말 그대로 황금 손을 가진 일류 스카우트였다.
‘성실하고, 리더십도 있고.’
로티스가 속으로 중얼거렸다.
‘미래에 진하는 거물로 성장할 것이다.’
그는 그렇게 생각했다.
로티스의 물음에 진하가 볼을 긁적였다. 어차피 구단과 관계없는 이야기이긴 하지만, 자신에게 왜 이런 걸 묻는지 의아함이 들었다.
“실례가 안 된다면 왜 이런 걸 저에게 묻는지 물어봐도 되겠습니까?”
진하의 물음에 로티스가 형식적인 대답을 내놓았다.
“일단 우리도 아시아 선수들에 대해 관심이 높으니까. 내년에 미국 진출이 유력한 두 선수에 관한 정보를 최대한 모으고 싶거든.”
로티스의 말에 진하가 덤덤하게 입을 열었다.
“일단 제 사견입니다만, 두 사람 모두 메이저에 가면 어느 정도의 활약이 가능할 겁니다. 어찌 되었든 두 사람 모두 안정적인 기량을 가지고 있으니까요.”
말을 멈춘 진하가 말을 이었다.
“다만 이종길 선수보다는 이준학 선수가 메이저에서 좀 더 안정적인 성적을 거두지 않을까 생각이 됩니다.”
“흐음.”
진하의 말에 로티스가 조금 의외라는 표정을 지었다.
정통파와 기교파.
서로 성향은 다르지만 이준학과 이종길의 성적은 비슷비슷했다.
하지만 이준학보다는 이종길이 더 어렸다. 자연히 발전 가능성도 더 높을 것이다.
그런데 진하는 그보다 이준학이 좀 더 안정적일 거라고 했으니 로티스로서는 흥미가 동할 수밖에 없었다.
-왜?
로티스의 직설적인 물음에 진하가 당연하다는 듯 말하였다.
“결정적으로 구속의 차이죠. 두 사람의 평균 구속은 대략 10킬로미터 정도 차이 나니까요. 직구 제구력도 이종길보다 이준학이 좋습니다.”
날카롭게 제구 된 직구는 그것만으로 큰 무기다.
“그리고 이종길의 가장 큰 무기는 싱커로 인한 땅볼 유도입니다. 그 외에 변화구도 수준급이긴 하지만, 이준학에 비하면 손색이 있습니다. 이준학은 모든 변화구가 정상급이기 때문입니다.”
이종길의 경우 싱커만 특별히 좀 더 조심하면 되지만, 이준학의 경우에는 조심해야 할 구질이 너무 많았다.
쉽게 말해 이종길의 결정구가 싱커라면 이준학은 그의 모든 구질이 결정구가 될 수 있다.
그런 면에서 볼 때 이종길보다는 이준학이 훨씬 완성된 투수였다.
이런 사소한 차이가 한국에서는 별것 아닐 수도 있지만, 메이저에서는 매우 큰 차이로 변할 수도 있다.
무기가 많은 건 그만큼 상대하기 까다롭다는 것을 뜻하니까.
“물론 어디까지나 제 사견이고, 이론이지만 말입니다.”
진하가 덧붙였다.
미래는 알 수 없고, 방금 말한 것은 진하 개인의 생각이다.
다른 전문가는 이종길의 정상급 싱커 하나를 이준학의 다른 변화구들보다 높이 살 수도 있다. 그리고 그 생각 또한 분명히 어느 정도 타당성이 있는 평가였다.
이준학의 다른 구종보다 이종길의 싱커가 더 위력 적일 수도 있다.
결과는 두 사람이 마운드 위에 오르기 전까지는 알 수 없는 법이다.
진하의 설명이 끝나고, 로티스가 쾌활한 목소리로 말했다.
-의견을 내줘서 고마워, 진하. 언제 시애틀에 갈 일이 있으면 한잔 사지.
“자주 오시는 걸로 압니다. 스탠도 슈네그러 소속이니까요.”
-하하하하하.
로티스가 웃음을 터트렸다.
잠시 웃음을 터트리던 로티스가 덤덤하게 말했다.
-진하, 시애틀이랑 계약 몇 년으로 되어 있어?
“일단 1년 단기 계약입니다만?”
-그래? 계약 끝나고 우리 에이전트 사에 올 생각 없어? 시애틀보다 훨씬 좋게 대우해 줄게.
그 제안을 들은 진하가 웃음을 터트렸다.
“저는 이제 겨우 스카우트 2년차입니다만?”
진하의 반문에 로티스가 그게 무슨 상관이냐는 듯이 말했다.
-보스턴 단장도 너보다 겨우 10살 많다고?
“슈네그러에도 빵빵한 인사들이 많을 텐데, 굳이 저에게 그런 제의를 하시는 이유가 뭡니까?”
-네가 한국 구단에서 보여 준 능력이 결코 우연이아니라는 걸 나는 잘 알고 있기 때문이지.
로티스가 사뭇 진지하게 말을 이었다.
-그리고 솔직하게 털어놓는다면 자네가 선수를 그만두었을 때부터 회사 차원에서 자네에게 관심이 있었고.
그 말을 들은 진하가 미간을 좁혔다.
-결정적으로 시애틀 스카우트 팀에서 적응을 잘하고 있잖아. 알고 있을지 모르겠지만 베어스 구단의 스카우트 팀은 메이저 리그 최고야. GM 리오가 투수력과 더불어 가장 신경 쓴 부분이 바로 그것이니까.
그 말에 진하의 고개가 자연스럽게 끄덕여졌다.
그건 진하 역시 인정하고 있는 부분이었다.
메이저 리그 스카우트 중에서 유능하지 않은 사람이 있겠냐마는 진하가 척 보기에도 베어스의 스카우트들은 하나같이 출중했다.
잠시 침묵하던 진하가 입을 열었다.
“지금은 딱히 자리를 옮길 생각이 없습니다.”
진하가 딱 잘라 말하자, 잠시 침묵하던 로티스가 깊게 한숨을 쉬었다.
-그래, 알았어. 아무튼 오늘은 고마웠어. 다음에 필요한 거 있으면 전화해 줘. 내가 알려 줄 있는 건 알려 줄 테니까.
“감사합니다.”
진하가 짧게 인사를 전하고 전화를 끊은 뒤 자리로 돌아갔다.
턱을 괸 채 진하를 빤히 바라보던 랜시가 의아한 얼굴로 물었다.
“누구예요?”
“로티스입니다.”
진하가 짧게 대답하자 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“로티스가 왜 진하에게 전화를 해요?”
“이종길과 이준학에 대해서 사견을 알려 달라고 하더군요.”
“오, 정말요?”
랜시가 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다.
누군가에게 선수에 관한 의견을 묻는다는 건 그만큼 그 사람의 의견을 존중한다는 뜻이다.
이제 막 미국에 발을 들인 진하에게 로티스 같은 거물이 의견을 묻는다는 건 무척 드문 일이었다.
“역시 진하는 능력이 있는 사람인가 봐요.”
랜시의 말에 진하가 피식 웃었다.
선수들에게 집중하고 있던 리디아가 살짝 고개를 돌리며 진하에게 물었다.
“그것 말고 다른 이야기는 없었어요? 통화를 길게 하시던데.”
그녀의 날카로운 질문에 진하가 덤덤하게 말했다.
“내년에 슈네그러 에이전트 사에 입사하라고 제안하더군요.”
“…….”
그의 서슴없는 말에 랜시도, 리디아도 놀라서 입을 살짝 벌렸다.
진하는 랜시를 빤히 바라보며 말했다.
“물론 대우는 시애틀에서 주는 것보다 훨씬 좋게 해 주겠다고 말했습니다.”
랜시가 움찔 몸을 떨더니, 살짝 인상을 쓰면서 진하에게 물어봤다.
“로티스가 그런 말을 했다고요?”
“예.”
망설임 없이 대답하는 진하를 보며 랜시가 고민에 빠졌다.
이때까지 시애틀 내에서 진하가 보여 준 능력을 본다면 로티스가 충분히 그만한 제시를 하는 것도 이상하지 않다.
짧은 시간이었음에도 진하는 GM 리오에게 능력을 인정받았고, 신임까지 꽤 얻었다.
하지만, 진하가 대외적으로 활동한 적은 없었다.
그런데도 로티스가 진하에게 이렇게 노골적으로 스카우트 제의를 한 건 확실히 놀라운 일이었다.
‘그러고 보니 전에 진하와 우연히 만났을 때도 로티스가 진하에게 그런 말을 했었지?’
거기까지 생각이 미친 랜시가 조금 긴장된 얼굴로 물었다.
“그래서 뭐라고 했어요?”
“정중하게 거절했습니다.”
그가 딱 잘라 대답하자 랜시는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
리디아 역시 슬그머니 진하에게서 시선을 뗐다.
그런 그녀들의 반응을 아는지 모르는지 진하는 무표정한 얼굴을 선수들 쪽으로 돌렸다.
랜시 역시 자연스럽게 선수들에게 시선을 줄 때, 진하가 입을 열었다.
“좀 더 좋은 대우라…….”
“푸훗. 크큭…… 킥…….”
나지막하게 중얼거리는 진하를 보며 리디아가 자신도 모르게 웃음을 터트렸고, 랜시는 얼굴을 한껏 찡그렸다.
진하는 한 입으로 두말하는 사람은 아니었다.
그러니 시간이 지나도 로티스의 제의를 거절한 것을 후회하지는 않을 것이다.
그런데도 그가 갑자기 이러한 이야기를 꺼낸 이유는 단 하나였다.
진하의 의도를 정확하게 알아차린 리디아는 자신도 모르게 웃음을 터트리고 만 것이다.
랜시가 떨떠름한 얼굴로 진하를 쳐다볼 때 그가 그녀를 불렀다.
“부장님.”
“왜요?”
랜시가 뾰족하게 반응하자, 진하가 물었다.
“로티스가 제게 제시할 대우는 대체 어느 정도였을 것 같습니까?”
진지한 목소리로 묻는 진하 때문에 랜시가 얼굴을 찡그렸고, 리디아는 자신도 모르게 폭소를 터트렸다.
다른 누구도 아닌 진하가 저런 행동을 보이니 너무 웃겼다.
“좀생이같이 이럴 거예요?”
“저는 그냥 궁금해서 물어본 것뿐입니다.”
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
진하도 어필할 때에는 제대로 할 줄 아는 사람이었다.
