161화
제24장. 선수들의 겨울나기
진하가 병원에 도착했을 때, 리디아는 링거를 맞으며 응급실에 누워 있었다.
어느 정도 열이 해열이 된 듯 아까보다 안색이 많이 좋아진 리디아는 눈을 감고 있었다.
진하는 응급실 의사에게 리디아의 상황을 전해 듣고 원무과로 가서 치료비를 지불했다.
의사의 말로는 급성 독감으로 감기 기운이 있는 상태에서 비행기를 타고 이동하는 바람에 열이 오른 모양이었다.
열은 어느 정도 내렸지만 하루 정도는 안정을 취해야 한다는 것이 의사의 판단이었다.
고개를 끄덕인 진하가 곧바로 리오에게 리디아의 상황을 보고했다.
리오와의 통화가 끝난 진하는 곧바로 랜시에게 전화를 걸었다.
-여보세요? 비행기 탔어?
전화를 받자마자 랜시가 물어 왔다.
랜시의 물음에 진하가 쓴웃음을 지으며 답했다.
“미안해, 랜시. 오늘 시애틀에 못 가게 될 것 같아.”
-왜?!
진하의 예상대로 랜시가 격한 반응을 보였다.
그가 짧게 한숨을 쉬고는 힐끔 응급실 쪽에 시선을 주며 말했다.
“리디아 팀장이 독감에 걸려서 비행기를 타고 갈 상황이 못 되어서 말이야. 지금 응급실에 있어.”
-리디아가?
랜시가 조금 놀란 듯 되물었다.
그러더니 이내 한숨을 푹 쉬었다.
그녀가 실망했다는 걸 알 수 있었기에 진하도 씁쓸한 목소리로 말했다.
“상황을 보고 리디아 팀장의 몸 상태가 호전되면 바로 갈게.”
-응, 알았어. 그런 거라면 어쩔 수 없지…….
랜시가 힘없는 목소리로 말했다.
몸이 아픈 리디아를 두고 진하 혼자서 오라고 성화를 부릴 수도 없는 노릇이었다.
한숨을 폭 쉰 랜시가 걱정스럽다는 듯 물었다.
-그래서, 리디아 상태는 어때?
진하가 병원 난간에 걸터앉으며 상황을 설명해 주었다.
“아침에는 열이 39도까지 올라갔는데 지금은 많이 내려갔어.”
-휴, 다행이다.
랜시가 안도의 한숨을 쉰다.
-그나저나 리디아의 몸 상태가 그랬다면 트레이드 협상은 진하가 한 거야?
“응.”
-어땠어?
궁금하다는 듯 물어 오는 랜시의 물음에 진하가 쓰게 웃었다.
“대패.”
-대패?
“완전히 졌어.”
진하의 말에 랜시는 의아함을 느꼈다.
애초에 원하는 선수를 데려오지 못할지도 모른다는 사실 정도는 인지하고 있었다.
그런데 진하의 입에서 대패라는 말이 나오니 상황을 알지 못하는 랜시로서는 그 뜻을 이해하기가 힘들었다.
“알드로 데드릭도, 비바 판넬도 모두 오클랜드에서 데려갔어.”
-어떻게 그럴 수가 있는데?
“짐 펠드맨을 트레이드 카드로 가져왔거든.”
할 말을 잃고 침묵하던 랜시가 한숨을 내쉬었고, 그에 진하가 웃음을 터트렸다.
랜시와 통화를 끝내고 리디아의 상태를 살피기 위해 응급실에 들어갔던 진하는 기운이 없는 눈으로 천장을 바라보고 있는 리디아를 발견하고는 멈칫했다.
“리?”
리디아가 쉰 목소리로 진하를 불렀다.
그녀는 안경을 끼지 않은 상태라 진하가 잘 안 보이는 듯 얼굴을 살짝 찌푸렸다.
안경을 끼지 않으니 평소의 철두철미한 이미지와는 다르게 살짝 어벙한 느낌이었다.
그러한 속편한 감상을 잠시 하고 있던 진하가 몸이 좋지 않은 상태에서 눈까지 잘 보이지 않아 많이 답답해할 리디아를 위해 병상 선반에 있는 안경을 집어 리디아의 눈에 씌워 줬다.
갑작스럽게 진하가 얼굴에 손을 대자 움찔한 리디아였지만, 이내 시야가 확보 되자 깊게 숨을 내뱉었다.
“몸은 좀 괜찮으십니까?”
“예. 머리가 무겁긴 하지만 괜찮아요. 콜록콜록.”
그렇게 말하며 잔기침을 내뱉었다.
“후우…….”
평소 자신의 상태에 대해 잘 드러내지 않는 리디아치고는 참으로 이례적인 모습이다.
그만큼 그녀의 몸 상태가 바닥을 기고 있음을 뜻했다.
“리, 지금 시간이 어떻게 되죠?”
리디아의 물음에 진하가 호주머니에서 휴대폰을 꺼내 시간을 확인했다.
“정확하게 1시 11분이군요.”
“트레이드는?”
“몸도 안 좋으면서 일 걱정입니까?”
진하가 살짝 쓴웃음을 지으며 말했다.
그러한 진하의 말에 리디아가 힘없는 미소를 지어 보였다.
“일단은 단장님의 지시로 제가 갔습니다.”
“그렇군요.”
알겠다는 듯 리디아가 고개를 끄덕이더니 물었다.
“결과는 어떻게 되었나요?”
“오클랜드에서 짐 펠드맨과 디 아놀드를 넘겨주고 워렌 스캇, 조 머시, 비바 판넬, 알드로 페드릭을 데려갔습니다.”
“클레이프 리가 아니라, 짐 펠드맨이라고요?”
리디아가 조금 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
진하가 고개를 끄덕이자, 당황하던 리디아가 이내 납득이 간다는 듯 중얼거렸다.
“하긴, 토니 단장이었다면 그럴 수도 있겠군요.”
“자, 일 이야기는 여기까지입니다. 환자는 안정을 취해야죠.”
진하의 말에 리디아가 쓰게 웃었다.
그러한 리디아에게 진하가 그녀의 휴대폰을 건넸다.
그것을 발견한 리디아가 의아한 표정을 지었다.
“남자 친구분한테 전화하세요. 오늘 안으로 시애틀에 돌아갈 수는 없을 것 같으니까요.”
진하의 말에 리디아가 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.
통과가 끝날 때까지 진하는 음료수라도 마시기 위해 병원 복도의 자판기로 향했다. 그리고 리디아의 말을 잠시 생각해 보더니 이내 그도 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
오클랜드에서 왜 짐 펠드맨을 들고 나왔을까?
누가 보더라도 이번 오클랜드의 행보는 과했다.
하지만, 리디아의 말을 듣고 보니 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
짐 펠드맨은 분명 오클랜드의 프랜차이즈 스타였다.
그러면서도 오클랜드 구단과 관계가 썩 원만하지 못한 선수였다.
구단과 선수 사이의 관계가 나쁜 이유는 단 하나뿐. 바로 연봉 때문이다.
진하가 알기로 짐 펠드맨과 오클랜드 구단은 연봉 조정을 놓고 메이저 리그 사무국에 연봉 조정 신청까지 갔었다.
그러고도 짐 펠드맨이 만족스러운 연봉을 받지 못한 것은 어쩔 수 없는 사실이었다.
실제로 오클랜드가 연봉 조정 신청에 들어가 프랜차이즈 출신 선수들과 갈등을 겪는 것은 하루 이틀의 일이 아니었다.
하지만, 오클랜드로서는 돈을 주고 싶어도 자금의 여건상 선수에게 돈을 많이 줄 수 없었다.
아무튼 짐 펠드맨은 작년 연봉 조정이 있은 후 구단에 상당히 큰 불만을 품었다.
실제로 시즌 중에 구단과 마찰을 일으킨 적도 있고, 클럽 하우스에서 대놓고 신인 선수들에게 ‘열심히 해서 좋을 거 없어. 어차피 돈도 안 줘.’라는 수위 높은 발언을 했으며, 언론 인터뷰에서 ‘구단이 가난뱅이인 것은 이해하지만, 이것은 너무한 처사다. 우리는 착취당하고 있다.’ 등의 위험한 발언을 해서 문제가 되기도 했었다.
‘결국 팀 분위기를 해치는 선수를 보내 버린 것인가?’
그러면서 원하는 유망주 타자 자원들을 얻었다.
외부적인 요인으로는 몰라도 내부적인 요인으로 따지면 오클랜드는 오히려 이득을 취한 것일지도 몰랐다.
‘물론 어느 팀에서나 트레이드 카드로 먹힐 짐 펠드맨 카드를 여기서 사용했다는 것 자체가 그만큼 알드로 페드릭이나 비바 판넬에 대한 확신이 있었다는 소리겠지만.’
그런 생각을 하며 진하가 복도에 배치된 의자에 앉았다.
연말에 크리스마스이브라 그런지 복도는 제법 한산한 편이었다.
진하가 커피를 홀짝이며 천장을 바라보았다.
‘그러고 보니 작년에도 리디아 팀장이랑 크리스마스를 보냈었나?’
그런 생각을 하니 묘한 기분이 들었다.
피식 웃은 진하가 가볍게 고개를 젖혔다.
‘랜시의 기분을 어떻게 풀어 준다…….’
합당한 이유가 있지만 그렇다 하더라도 기분이 상하는 것은 어쩔 수 없는 일일 것이다.
내일 시애틀에 도착하면 리디아를 집에 데려다 주고 곧바로 랜시와 놀러 나가야겠다고 생각하며 진하가 자리에서 일어났다.
그리고 팔짱을 끼고 창밖을 바라보았다.
올해도 이제 얼마 남지 않았다.
***
1월 3일.
오키나와의 바닷가.
“감독님! 러닝 끝냈습니다!”
스포츠머리를 한 중학생이 우렁찬 목소리로 말하자 칠순쯤 되어 보이는 노인, 김우형이 고개를 끄덕였다.
“연습 경기 전까지 쉬어라.”
“옙!”
제법 기합이 들어간 대답을 한 일본인 중학생이 숙소 밖으로 나가더니 소리쳤다.
“모두 휴식!”
아이의 뒷모습을 바라보며 김우형이 웃음을 터트렸다.
작년 지인의 부탁으로 집 주변의 중학교의 야구부를 맡은 김우형이었다.
그리고 가을 대회 도내 준우승을 기록했다.
일본은 고교의 야구부 숫자만큼 중학교 야구부도 많았다.
김우형이 부임한 다카마도 시립 중학교 역시 야구부가 있었다.
미래의 야구 선수를 꿈꾸는 선수들도 더러 있었고, 프로 선수도 여럿 배출한 학교였지만, 김우형이 맡을 당시에는 지극힌 평범한 수준의 중학교였다.
그런데 김우형이 맡은 이후 선수들의 기량이 대폭 증가했고, 도내 대회에서 준우승이라는 쾌거를 이룩한 것이다.
교장은 기뻐하며 올 겨울 합숙을 오키나와로 보내 주겠다며 김우형의 손을 맞잡았었는데, 이런 저런 일정 탓에 새해를 보내고 오게 되었다.
한국 프로 야구 감독과 일본 프로 야구 코치 시절 몇 번이고 오키나와에 와 봤기 때문에 주변 지리는 잘 알고 있었다.
그리고 일본 야구계의 원로이다 보니 현지 중학교와 연습 시합도 어렵지 않게 잡을 수 있었다.
“그나저나…….”
김우형이 혀를 찼다.
“너는 프로라는 놈이 개인 훈련을 해야지, 대뜸 중학교 훈련 현장에 찾아와?”
한심하다는 듯 누군가를 나무라는 김우형.
그에 키타무라 켄이 어색한 표정을 지었다.
“하하하, 뭘 어떻게 해야 할지 전혀 감이 안 잡히더라고요.”
머리를 긁적이는 키타무라 켄을 보며 혀를 찬 김우형이 손가락으로 눈 사이를 지압했다.
아직 다카마도 야구부 아이들은 키타무라 켄의 존재를 모르고 있었다.
“그나저나 재미있어 보이던데 저도 시합에 나가도 돼요?”
키타무라 켄이 눈을 빛내며 철없이 묻자, 김우형이 대뜸 사기로 만들어진 찻잔을 집어 들었다.
그 모습을 본 키타무라 켄이 황급히 입을 다물었다.
칠순 노인이지만 그 카리스마만큼은 현역 프로 감독들 못지않게 강한 김우형이었다.
“쯧, 나중에 자체 훈련 때 나가서 같이 훈련이나 해라. 프로와 함께 훈련을 하는 것도 저 아이들한테는 큰 공부니까.”
“아, 그건 그래요. 고등학교 때 프로로 간 선배들이 와서 같이 훈련했을 때, 엄청 도움이 되더라고요.”
키타무라 켄이 고개를 끄덕였다.
그러한 제자를 보며 김우형이 피식 웃었다.
“어차피 넌 떨이 취급당할 거니까 큰 기대는 하지 마.”
“떨…… 이요?”
“너 말고 일을 도와줄 제자 한 명을 더 불렀거든.”
“오? 프로 선수입니까?”
키타무라 켄이 기대 어린 목소리로 물었다.
그 어린애 같은 모습에 김우형이 고개를 저었다.
“전 프로 선수지. 은퇴했으니까. 그리고 코치로 오는 거야.”
“에이, 같이 훈련하나 했더니.”
코치로 오는 거라니까 금세 실망한다.
그 모습을 보며 김우형이 혀를 찬다.
오는 사람이 누군지 알면 놀라 기겁할 모습이 눈에 선했다.
삐리리. 삐리리.
그때, 김우형의 휴대 전화가 울렸다.
휴대폰 액정에 떠오른 이의 이름을 확인한 김우형이 전화를 받았다.
“어디냐? 택시 타고. 말해 준대로 와. 마중 나갈 테니까. 그나저나 누굴 봐 달라는 거냐? 그렇게까지 시간은 없을 것 같은데 말이다.”
통화를 하는 선생을 바라보던 키타무라 켄이 가볍게 기지개를 켰다.
이윽고 통화가 끝나자 김우형이 자리에서 일어났다.
“거의 다 왔단다. 가자.”
“예. 누가 올지 기대되네요.”
키타무라 켄이 김우형과 밖으로 나가자 그늘에서 쉬고 있던 선수들이 김우형 옆에 있는 키가 큰 남자를 발견하고 수군거렸다.
척 보기에도 심상치 않은 체구와 분위기를 내뿜는 것이 프로 선수였다.
대부분의 야구부원들이 정체를 궁금해할 때, 누군가 키타무라 켄의 얼굴을 알아보고 소리쳤다.
“키타무라 켄이다!”
“뭐?”
“진짜?”
아이들 사이에서 소란이 확산되었다.
“하하, 조금 적응이 안 되네요.”
“걱정 마. 넌 떨이야.”
키타무라 켄이 조금 들뜬 목소리로 말하자 김우형이 시큰둥하게 말했다.
그에 키타무라 켄은 고개를 갸웃했다.
‘대체 누가 오는 걸까?’
그런 의문을 가진 채 숙소 밖의 길가에 도착했다.
저 멀리서 택시 한 대가 달려오는 것이 보였다.
택시가 멈추고, 택시의 뒷좌석에서 남자가 내렸다.
키는 키타무라 켄보다 작지만, 그래도 180대 후반은 되어 보였다.
선글라스를 끼고 있었지만, 키타무라 켄에게도 낯이 익는 얼굴이었다.
그에 고개를 갸웃거리던 키타무라 켄의 얼굴이 이내 경악으로 물들었다.
“박승화!”
택시에서 내린 이는 다름 아닌 한미일 세 나라에서 거포로 이름을 날렸던 박승화였다.
