225화
제35장. 챔피언십 시리즈
9월 3일 목요일.
세이프코 필드에서 열린 시애틀 베어스와 보스턴 레드 스카프의 3연전 마지막 경기.
첫 경기는 보스턴 레드 스카프의 화력을 막지 못한 시애틀 베어스가 무너졌다.
하지만, 2경기에서는 반대로 시애틀 베어스가 대량 득점을 올리면서 보스턴을 완파.
1:1의 상황을 만들었다.
이 2연전을 보고 야구 전문가들은 여러 가지 의견을 내놓았다.
일반적으로 시애틀은 투수력이 강한 만큼 전형적인 지키는 야구를 하는 팀이었다.
그러한 만큼 득점이 많지 않아도 이기는 팀이었다.
그런 시애틀이 최근 들어 변하기 시작했다.
저조하던 득점률이 올라가기 시작했다.
그렇다고 실점률에 변동이 있는 것도 아니다.
시애틀 베어스의 평균 방어율은 여전히 변함이 없었다. 오직 득점률만 올라가고 있다.
최근 몇 년 동안 시애틀이 꾸준히 타자 보강에 힘쓴 결과물이 서서히 나오기 시작한 것이다.
올 시즌에 들어서는 늘 지적받았던 득점률에 관한 문제도 제기되지 않고 있었다.
점점 완성형 팀으로서 거듭나고 있다는 증거였다.
8회 초, 투 아웃, 주자 없음.
스코어는 3:1로 시애틀이 앞서는 중이다.
보스턴의 타석에는 우타자 1번 타자 찰스 브라운, 마운드에는 키타무라 켄.
존 테네버의 공백을 대체하게 된 것은 키타무라 켄이었다.
평균 구속 90마일 대 후반.
아직 제구력이 불안정하지만, 구위는 팀 내에서도 세 손가락 안에 들 정도로 뛰어났다.
제니 펠라틴이 복귀하면 필승조에서 빠지게 될 테지만, 키타무라 켄의 첫해 메이저리그 데뷔는 꽤 성공적이라 할 수 있었다.
17.1이닝, 8실점, 방어율 4.15점, 2승 2패, 탈삼진 26개.
구위의 척도라 할 수 있는 탈삼진이 이렇게 많다는 건 그의 구위가 메이저 리그에서도 충분히 통한다는 증거였다.
방어율이 높기는 하지만, 루키 계투의 방어율이라는 점을 고려하면 제법 준수한 편이라고 할 수 있었다.
시애틀 프런트에서도, 외부 언론에서도 그에게 괜찮은 평가를 내리고 있었다.
그의 나이가 이제 22살이라는 점을 감안할 때 이는 대단한 것이다.
글러브 속에 들어 있는 공을 매만진 켄이 투구 준비 동작을 취하며 사인을 읽었다.
어느 팀이든 1번 타자가 그러하듯 기본적으로 컨택 능력과 선구안이 뛰어 나다.
그러므로 스탠은 바깥쪽 낮은 쪽 직구를 요구했다.
고개를 끄덕인 켄이 와인드업 자세를 취했다. 마운드 바닥을 내리찍듯 발을 디딘 키타무라 켄이 팔을 휘두르며 릴리스 포인트에서 공에 가하던 악력을 풀어 버린다.
99마일의 구속을 찍은 공이 스탠이 요구한 코스로 날아갔다.
하지만, 제구력이 살짝 안 좋았는지 스탠이 요구한 코스 보다 좀 더 안쪽, 스트라이크 존으로 날아갔고 찰스 브라운이 그대로 배트를 휘둘렀다.
따악!
공에 가볍게 배트를 가져간 찰스 브라운.
1, 2루 사이로 날아드는 타구.
공이 빨랐던 만큼 타구의 속도 역시 빨랐다.
완벽한 안타 코스였다.
그 순간, 1루수가 몸을 날려 슬라이딩하며 타구를 낚아챘다.
땅볼이 아니라 직선 낮은 궤도로 날아가는 라인 드라이브성 타구였기 때문에 베이스를 밟지 않아도 그대로 아웃이었다.
여차하면 2루로 가기 위해 전력 질주를 하던 찰스 브라운이 멈칫했다.
안타를 예감한 켄 역시 공이 잡히자 살짝 놀란 표정을 지었다.
시애틀 팬들이 호수비를 펼치는 1루수에게 환호성을 보내는 사이, 심판은 공수 교체를 선언했고 이닝이 종료됐다.
앞으로 엎어졌던 1루수, 장진우가 가볍게 옷에 묻은 흙을 털어 내며 자리에서 일어나더니, 공을 글러브에서 빼내고 더그아웃으로 향했다.
유격수 아세로가 더그아웃에 들어가면서 그런 장진우의 등을 토닥여 주며 엄지 손가락을 치켜세웠다.
켄 역시 박수를 치며 장진우와 가볍게 하이파이브를 했다.
오직 안타성 타구를 잡힌 찰스 브라운만 투덜거리며 수비 준비를 하기 위해 더그아웃으로 향할 뿐이었다.
***
“와, 대단한데?”
세이코프 필드 1루수 내야석에 앉아 경기를 관람하던 랜시가 감탄사를 터트렸다.
타구를 본 순간, 모두가 안타라고 예상했다.
그런 공을 잡아서 아웃을 시켜 버린 것이다.
보기 드문 화려한 1루수 수비 플레였기에 더욱 돋보이는 장면이었다.
진하가 편안하게 등받이에 몸을 기대며 말했다.
“원래부터 운동 신경도 좋은 데다가 몇 년 동안 죽어라 수비 연습에만 매진했으니까 수비 실력이 좋을 수밖에 없지.”
더군다나 장진우를 지도했던 사람이 바로 박승화다.
홈런으로도 유명한 박승화이지만, 그 화려한 커리어 이면의 세세한 기록까지도 상당했다.
박승화는 일본 1루수 부문 수비 기록을 가지고 있다.
바로 1,255이닝 무실책 기록.
이는 일본 센트럴 리그의 깨지지 않는 전설이었다.
수비에서 가장 중요한 것은 안정성이다.
화려한 플레이도 좋지만 수비에서 화려함은 퍼포먼스에 지나지 않았다.
운동 능력이 특출 난 선수들 중 화려한 수비 플레이를 선보이면서 팬 서비스를 하는 선수들이 간혹 있었지만, 그건 어디까지나 ‘안정성’이라는 것이 뒷받침되었을 때뿐이다.
그렇지 않을 경우에는 바로 코치진과 스카우트들의 눈 밖으로 벗어난다.
수비는 상대 팀의 득점과 직결된다.
게다가 충분히 처리할 수 있는 타구를 제대로 처리 못하면 투수에게까지 악영향을 끼친다.
그런데 장진우의 수비는 보는 이로 하여금 편안함을 느끼게 하는 안정감이 있었다.
랜시가 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕이는 와중에 공수가 교체되었다.
장진우는 엔트리 등록 이후 처음으로 필드 위에 서는 것이었다.
6회 말, 5번 타자 릭 사이즈먼의 대주자 작전 이후 대수비로 처음 필드를 밟았다.
8회 말, 선두 타자는 4번 타자 스탠 브라운.
과연 장진우가 교체될지 아니면 타격을 지켜볼지는 의문이다.
마운드에는 보스턴의 좌완 계투 투수가 서 있었다.
보스턴의 추격조였다.
스탠이 무덤덤한 눈으로 타석에 들어섰다.
그는 좌완 계투를 상대로 초구 스윙 비율이 상당히 낮은 편이었다.
심호흡을 한 투수가 공을 던졌다.
바깥쪽 빠른 공.
따악―!
그때, 스탠이 기다렸다는 듯 배트를 휘둘렀고, 타구는 호선을 그리며 펜스를 향해 날아들었다.
투수가 깜짝 놀라며 공의 궤적을 좇았다.
쭉쭉 날아가던 공이 중앙 펜스에 직격했다.
스탠이 여유 있게 2루에 안착해 2루타를 뽑아냈다.
“초구 잘 안 건드리잖아.”
랜시가 설명을 요구하는 얼굴로 진하를 바라보자 진하가 어처구니없다는 표정으로 답했다.
“내가 스탠도 아닌데 저놈의 심리를 어떻게 알아?”
“말해 봐.”
랜시가 팔짱까지 끼며 완강하게 설명을 요구하자 진하가 나지막하게 혀를 찼다. 그리고 잠시 고민을 하더니 이내 입을 열었다.
“상대하는 투수에 따라 달라.”
“상대 투수?”
“초구에 스트라이크를 넣으면 템포가 좋아지는 투수들이 있어. 스탠은 그런 유형의 투수들을 상대할 때는 초구를 웬만해선 안 건드려.”
“왜?”
“그래야 초구에 스트라이크를 안 건드린다는 인식이 생기잖아.”
진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
타격의 기본은 투수가 어떤 공을 던질지 읽는 것이다. 그리고 투수의 행동 패턴을 제한시키는 가장 간단한 방법은 바로 타격 공식을 만드는 것이다.
스탠은 좌완 계투를 상대할 때 초구를 되도록 건드리지 않는다는 공식을 만들었다.
이러면 투수는 스탠의 행동을 예측하게 된다. 반대로 스탠 역시 투수의 생각을 읽을 수 있다. 즉, 투구 패턴이 정해지는 것이다.
“약았네.”
“타격 능력과 심리 싸움에 능하지 않으면 쓰기 힘든 작전이지.”
“참 야구 어렵게 한다.”
랜시가 툴툴거리자 진하가 간단명료하게 답했다.
“괜히 최고겠어?”
확실히 스탠은 야구를 복잡하게 하는 스타일이었다.
만약 스탠에게 이런 두뇌가 없었다 하더라도 그는 대단한 선수가 되었을 것이다. 하지만, 지금처럼 엄청난 선수가 되지는 못했을 것이다.
‘전형적으로 위를 바라보는 스타일이지. 내색은 전혀 안 하는 주제에.’
피식 웃은 진하가 대기 타석에서 타석으로 향하는 선수를 기다렸다.
스탠은 2루타를 쳤다. 더블 플레이 걱정은 없어진 것이다. 그렇다면 장진우에게 기회가 찾아올 확률이 높았다.
진하의 생각대로 타석에 들어선 것은 다름 아닌 장진우였다.
***
‘긴장되네.’
스윙을 하면서 타석에 들어선 장진우가 속으로 중얼거렸다.
타석에 들어서기 전에 코치는 원하는 대로 타격을 해 보라고 말했다.
그게 더 생각을 복잡하게 만들었다.
‘초구를 맞았으니 위축되지 않았을까?’
그런 생각을 하며 기다리고 있자, 공이 순식간에 가운데로 파고들었다.
스트라이크.
공을 지켜보던 장진우가 움찔했다.
그사이, 포수가 투수에게 공을 던져 줬다.
장진우가 가볍게 숨을 내뱉었다.
‘머리가 복잡하네.’
배트를 다잡고 타격 자세를 취했다.
‘머리를 비울까…….’
코치는 말했다.
‘원하는 대로 스윙해.’라고.
장진우가 다음 공을 기다렸다.
다음 공은 커브였다.
낙차가 무척 컸다.
직구에 타이밍을 잡고 스윙을 하던 장진우의 팔이 멈칫했다.
그럼에도 방망이는 휘둘러지려 했다.
순간, 장진우가 스윙 템포를 늦추었다.
허공에서 타이밍을 다시 잡고, 그대로 커브를 퍼 올렸다.
공은 전 타석에 스탠이 보여 주었던 타구의 궤적보다 훨씬 큰 궤적을 그리며 우측으로 날아갔다.
***
시애틀의 팬들이 술렁거리며 자리에서 일어났다.
랜시 역시 깜짝 놀라 자리에서 일어나 공의 궤적을 눈으로 좇았다.
오직 진하만이 자리에 앉아 타석에서 공을 지켜보고 있는 장진우에게 집중했다.
“어어, 아아아!”
대형 타구에 탄식이 쏟아졌다.
안타깝게도 폴대 바깥쪽으로 공이 빠져나갔다.
파울이다.
애초에 타이밍이 맞지 않았다. 잘 맞았지만 타이밍이 어긋났기에 파울을 예상하고 있었다.
만약 바람이 홈 베이스 기준으로 왼쪽으로 불었다면 폴대에 맞고 홈런이 되었을 공이다.
메이저 리그 첫 타석을 홈런으로 장식하는 화려한 데뷔를 할 기회를 놓쳤다는 점에서 꽤 안타까운 상황이었다.
랜시가 아쉽다는 표정을 지으며 자리에 앉을 때까지도 진하는 말없이 스윙을 하며 타이밍을 잡고 있는 장진우에게 시선을 고정시켰다.
‘스윙을 하면서 타이밍을 고쳤어?’
분명 타이밍을 완전히 뺏겼다.
그대로 휘둘렀다면 헛스윙이거나 빗맞은 땅볼이 나왔을 것이다.
하지만, 장진우는 스윙을 하면서 중간에 스윙 궤적과 타이밍을 고쳤다.
그렇게 휘둘렀는데도 저만한 타구가 나왔다. 밸런스가 무너지지 않았기 때문이다.
투수 역시 상당히 경악한 눈으로 장진우를 바라보고 있었다.
***
보스턴 GM 레오가 딱딱하게 굳은 표정으로 TV 화면을 보고 있었다.
파울이 되었지만, 안심할 상황이 절대 아니었기 때문이다.
‘뭐, 저런 괴물 같은 놈이 다 있어?’
그가 신경질적으로 담배를 입에 물었다.
착! 착! 하고 라이터를 켜는 소리가 신경질적으로 울렸다.
손에 힘이 들어가서 그런지 불이 잘 붙지 않는다.
“승부하지 마라, 승부하지 마라, 승부하지 마라. 겁먹어도 돼. 지금 그놈은 단순히 마이너 리그에서 갓 올라온 애송이가 아니야.”
그가 짜증이 가득한 목소리로 화면 속 투수에게 중얼거렸다.
이내 불이 붙었다.
한껏 담배 연기를 빨아들였다.
투 스트라이크로 몰아붙였지만, 절대 유리한 상황이 아니었다.
레오의 바람대로 투수는 스트레이트 볼넷을 내주었다.
성질 급한 보스턴 팬들이 그 모습을 보고 욕을 하는 소리가 들려오는 듯했지만, 레오는 전혀 신경 쓰지 않았다.
레오는 이미 장진우를 ‘위험한 놈’이라고 확신을 한 상태였다.
