146화
진하가 의아한 얼굴로 고개를 돌렸다.
그리고 그곳에 서 있는 이를 발견하고 조금 놀란 표정을 지었다.
“세라?”
진하에게 말을 건 이는 다름 아닌 그의 전 여자 친구이자, 뉴욕 로열즈 구단주의 딸인 세라였다.
진하가 의문 어린 눈으로 세라를 바라볼 때 세라 또한 의아한 얼굴로 물었다.
“여기는 웬일이야?”
“나야 평소 주최자랑 친분이 있어서 초대를 받고 왔지만…….”
말끝을 흐리는 세라.
오늘 파티의 주최자인 라이언 로럴은 랜시의 오빠다.
즉, 구단주의 아들이라는 소리다.
그렇다면 평소 같은 구단주의 딸이자 나이가 비슷한 세라와 안면이 있을 것이고, 그 때문에 세라를 파티에 초대했을 가능성이 높다.
하지만, 진하는 여기에 오는 게 영 이상한 사람이다.
시애틀의 직원이기는 하지만, 그렇다고 이런 사적인 자리에까지 참석한다는 건 확실히 말이 안 된다.
“어떻게 온 거야?”
세라의 물음에 진하가 답했다.
“우리 구단 프런트의 스카우트 부서 부장이랑 같이 왔어?”
“부장? 아아, 랜시를 말하는 거야?”
알겠다는 듯 탄성을 내지르던 세라가 슬쩍 고개를 기울였다.
“랜시랑은 왜…….”
“나랑 같이 오면 귀찮은 상황을 피할 수 있을 것 같다고 해서 데려오더군.”
“…….”
눈을 깜박거리면서 침묵하던 세라가 막 입을 열려고 할 때였다.
“진하, 혼자서 기다리게 해서 미안해요오오…….”
주변 사람들과 인사가 끝난 랜시가 웃으면서 진하에게 다가오다가 말꼬리를 늘어트렸다.
그녀는 지금의 상황이 잠시 이해가 안 되는 듯 눈을 마구 깜박거렸다.
진하와 세라를 번갈아 쳐다보던 랜시가 이내 고개를 갸웃거렸다.
“세라, 왔구나.”
“응. 잘 지냈어?”
“아니, 포스트 시즌에 못 갔잖아. 그래서 기분이 별로 안 좋아.”
랜시의 말에 세라가 자신도 모르게 입을 막고 실소를 터트렸다.
로열즈는 포스트 시즌 결승전까지 올라갔지만, 리그 준우승에 그쳤다.
“그나저나, 진하. 설마 세라에게 작업을 건 거예요?”
랜시가 조금 장난스럽게 물었다.
그녀로서는 두 사람이 대화를 하고 있는 상황이 전혀 이해가 가지 않는 상황이었다.
랜시가 조금 나무라는 식으로 진하에게 말하자 잠시 머리를 긁적이던 진하가 한숨을 쉬었다.
여기서 이상한 변명을 하는 모양새가 더 웃기다.
그렇게 판단한 진하가 말했다.
“전 여자 친구입니다.”
“…….”
그 말에 랜시가 멍하니 입을 벌리고 진하를 바라보았다.
잠시 이해가 안 된다는 듯 랙이 걸린 컴퓨터처럼 침묵하던 랜시가 이내 경악한 표정을 지었다.
랜시는 일상적인 대화를 나누고 있는 진하와 세라를 말없이 살피며 샴페인을 홀짝였다.
진하는 평소와 다름없는 모습이지만, 세라는 평소와 다르게 얼굴에 살짝 웃음기를 머금은 채 진하와 이야기를 나누고 있다.
그 모습에 랜시가 속으로 중얼거렸다.
‘아무튼 특이한 남자야.’
일반적인 사람들이 보이는 반응과는 완전 딴판이었다.
최근 자신이 본인에게 이성으로서 접근을 하고 있다는 사실을 눈치 채지 못할 정도로 눈앞의 남자가 눈치가 없다는 생각이 들지는 않았다.
그리고 진하 본인 스스로도 랜시에게 아주 관심이 없는 눈치는 아니었다.
랜시도 진하를 제법 진지하게 생각하고 있기 때문에 어쩌면 바른 시일 내에 사귀게 될 지도 모른다.
그러한 상황에서 전 여자 친구가 눈앞에 나타났다.
그 상대가 그녀가 잘 아는 세라라는 사실이 상당히 의외이긴 했지만 놀랄 일은 아니다.
진하는 과거 로열즈와 계약을 맺었던 선수이니, 두 사람이 사귈 수 있는 여건은 충분했을 것이다.
랜시 역시 시애틀 구단의 선수와 안 사귀어 본 건 아니니 말이다.
랜시가 놀라워하는 부분은 다름 아닌 진하의 대응 방법이었다.
일단 여자라면 자신이 호감을 가진 남자와 그 남자의 전 여자 친구가 이야기를 하고 있다면 그에 어떠한 상황이든 기분이 상할 수밖에 없다.
랜시라고 그 기준에서 크게 벗어나는 건 아니다.
그 상황에서 진하는 랜시가 가장 기분이 나쁘지 않을 방향으로 이야기를 풀어 나갔다.
괜히 과거를 숨기는 것보다는 차라리 저렇게 대놓고 오픈을 하는 게 기분이 덜 나쁘다.
물론 그렇지 않은 사람들도 있겠지만, 랜시의 성격상 그러는 게 차라리 나았다.
‘그만큼 내가 진하에게 파악이 많이 되었다는 소린가?’
그런 생각을 하며 랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
그녀가 상념에 빠져 있는 동안 세라가 물었다.
“랜시와는 많이 친한가 봐?”
“뭐, 그렇지.”
쓰게 웃으며 고개를 끄덕이는 진하를 바라보던 세라가 이내 실소를 터트렸다.
“가끔씩 널 볼 때마다 너무 솔직한 게 아닌가 하는 생각이 들어.”
“그래?”
“응.”
살짝 고개를 끄덕이는 두 사람을 보며 랜시가 말했다.
“무슨 얘기를 그렇게 재미있게 해?”
대화에 참여하는 그녀를 보며 세라가 살짝 웃었다.
“이 사람에 대한 성격에 관해서.”
“음…… 성격이 조금 나쁘지 않아?”
“그렇지.”
“…….”
랜시의 말에 세라가 맞장구를 쳤다.
“은근히 못된 구석이 있다니까.”
그렇게 말하며 세라가 눈을 흘긴다.
그 모습을 보며 진하가 피식 웃음을 터트렸다.
랜시가 진하에게 무언가 더 말하려고 할 때였다.
“랜시, 왔다면 말을 해야지.”
랜시를 타이르는 듯한 남자의 목소리가 들려왔다.
그에 입을 다문 랜시가 목소리가 들린 쪽으로 시선을 돌렸다.
진하와 세라 역시 고개를 돌렸다.
세라는 익히 알고 있는 사람의 목소리였지만, 진하는 처음 듣는 목소리였다.
“다른 사람들이랑 이야기하느라 바빠 보여서.”
랜시가 가볍게 툴툴거리자, 랜시와 같은 금발을 가진 남자가 한숨을 쉬었다.
키는 진하보다 조금 더 큰 180대 후반쯤 되어 보이는 남자였다.
하지만, 제법 후리후리한 몸매 때문에 실제 키보다 더 커 보인다는 느낌을 받았다.
그렇다고 말랐다는 느낌은 아니었다.
제법 준수하게 생긴 외모를 가지고 있었지만, 날카로운 눈매 때문에 조금 다가가기 힘들다는 이미지를 주고 있었다.
전체적으로 깔끔하고 스마트한 인상의 남자는 척 보기에도 엘리트라는 생각이 절로 들게 만드는 모습이었다.
“세라, 오랜만이구나.”
“오랜만에 보네요, 라이언.”
세라가 평소와 같은 무표정한 얼굴로 라이언에게 인사했다.
그러한 세라를 보며 살짝 웃어 준 라이언의 시선이 마지막으로 진하에게 향했다.
그는 진하를 위아래로 살피더니 입을 열었다.
“이쪽은…….”
“나랑 같이 온 사람. 베어스 구단 프런트 스카우트 팀의 부팀장, 진하 리.”
“진하 리라고 합니다.”
진하가 손을 내밀며 자신을 소개하자 라이언이 손을 내밀었다.
“라이언 로럴입니다.”
두 사람이 악수를 나누었다.
언뜻 보기에는 단순한 악수이지만 라이언의 눈은 진하를 자세히 살피고 있었다.
‘그래, 엘리트.’
파티에 참석하기 전 랜시와의 대화를 떠올린 진하가 속으로 피식 웃었다.
악수를 마치고 라이언이 웃으면서 물었다.
“제 동생이 직장에서는 일을 잘하고 있습니까? 랜시가 똑똑하기는 한데, 워낙 노는 걸 좋아해서 말입니다.”
라이언의 말에 랜시가 눈을 살짝 흘겼지만, 반발하거나 하지는 않았다.
틀린 말은 아니었기 때문이다.
“맡은 일은 다 합니다.”
“그렇습니까? 고생이 많겠군요.”
“제가 고생할 게 뭐가 있습니까. GM이 고생을 하는 거죠.”
두 사람의 대화를 들으며 랜시가 작게 꽁알거렸다.
“모르는 사람이 들으면 내가 월급이라도 축내는 줄 알겠네.”
그 말에 세라가 웃음을 터트렸다.
“사실 이전부터 궁금해 했던 건데, 프런트는 어떤 식으로 일을 하는 겁니까?”
조금 흥미를 담아 물어 오는 라이언을 보며 진하가 되물었다.
“이쪽 일이라면 동생분께서 저보다 더 오랫동안 일을 해 왔습니다만?”
“흠.”
진하의 말에 라이언이 묘한 숨을 내뱉더니 빙그레 웃었다.
“랜시가 제게 한 번도 친절하게 설명을 해 준 적이 없어서 말입니다.”
그 말에 진하가 랜시를 바라보자 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“야구에 크게 관심이 없으신 모양입니다?”
“예. 크게 취미를 두지는 않았습니다. 동생이 제법 재미있게 일을 하고 있는 것 같은데 일반적인 회사와는 조금 다르다 보니 도통 어떤 식으로 일을 하는지 감이 잡히지 않더군요.”
라이언의 말에 진하가 한숨을 쉬었다.
자신이 왜 이런 걸 구단주의 아들에게 설명을 해야 한단 말인가?
“단순하게 생각하십시오. 그냥 서비스업과 비슷합니다.”
“서비스업?”
“프런트가 하는 일은 간단합니다. 경기에서 이길 수 있는 팀을 만들고, 그 팀을 꾸준히 관리하는 것입니다. 그리고 그 관리에 필요한 인사들을 영입하는 데 돈을 쓰죠. 그 돈은 관중 동원수, 구장 CF, 방송사 중계권 등으로 회수를 합니다.”
“흠.”
아무리 야구에 대해 무지한 라이언도 단순히 알고 있는 개념이다.
“대략적으로 좋은 선수를 어떻게든 싼 가격에 영입하는 게 프런트의 일이죠.”
“좋은 선수인지는 어떻게 평가를 합니까?”
“기록이 있지 않습니까?”
“기록은 신뢰할 만한 것입니까?”
“절대적인 신뢰는 할 수 없지만 기준점이 되어 주죠.”
“기준점으로 비싼 선수들의 연봉을 주는 겁니까?”
“그 기준점을 어떻게 활용하느냐에 따라 다르다고 생각 합니다.”
그렇게 라이언이 질문을 하고, 진하가 대답을 반복하는 묘한 대화가 계속되었다.
마치 심문이라도 하는 듯한 대화였지만 대화를 진행해 나가는 라이언도 그에 맞춰 가는 진하도 표정에는 별다른 변화가 없었다.
그 모습을 가만히 바라보던 세라가 나지막하게 중얼거렸다.
“진하는 대단하네.”
“응? 갑자기 무슨 소리야?”
뜬금없는 세라의 말에 두 사람의 대화를 지켜보던 랜시가 의아한 얼굴로 물었다.
그런 랜시에게 세라가 별것 아니라는 듯 가볍게 고개를 저으며 말했다.
“아니, 옛날이나 지금이나 대단한 사람인 것 같아서.”
“…….”
그 말에 랜시가 라이언과 이야기를 나누고 있는 진하를 바라보았다.
랜시는 과거의 진하에 대해 아는 게 없다.
그러한 만큼 세라의 말에 제법 흥미를 느꼈다.
“옛날에는 어땠어?”
“음…… 뭐랄까, 늘 자신감이 넘쳤다고 해야 하나?”
팀내 최고의 유망주였다.
“그리고 뭐든지 빨리 배우는 사람이었어.”
그 말에 랜시가 자신이 알고 있는 진하에 대해 떠올려 보았다.
확실히 다른 사람들 보다 학습 능력이 뛰어다나는 생각이 든다.
“그러면서도 지나치게 자만하지도 않았고.”
“지금이랑 별다를 게 없네.”
랜시가 입술을 삐죽 내밀며 말했다.
“글쎄, 지금이랑은 많이 다르다고 생각해. 뭐랄까, 옛날 보다는 조금 힘이 빠진 느낌이야.”
조금 아쉽다는 얼굴로 나지막하게 중얼거리는 세라를 보며 랜시가 진하를 바라보았다.
세라는 계속해서 말을 이었다.
“그리고 그때는 최고의 유망주로서 구단의 모든 관심을 받았었으니까. 지금이라는 상황이 다르지.”
로열즈 구단의 특별 취급이라니. 생각만 해도 호화스럽다.
랜시가 속으로 그런 생각을 하다가 물었다.
“많이 좋아했었나 봐?”
“응?”
갑작스러운 물음에 랜시를 놀란 눈으로 쳐다보던 세라가 이내 배시시 웃었다.
“응. 무척 좋아했었어.”
