255화
“여보세요, 칼슨이오.”
-어제 만났던 샌디에이고의 GM 진하 리입니다.
“아, 예.”
진하의 말에 칼슨이 긴장감 어린 목소리로 답했다.
그는 습관적으로 뒷주머니에 들고 다니는 손수건을 꺼내 땀을 닦았다.
이 전화는 자신이 인스트럭터로 고용되느냐, 마느냐가 걸린 전화였다.
그리고 칼슨은 진하만큼 자신을 긍정적으로 생각하는 GM이 없을 거라는 사실을 잘 알고 있었다.
즉, 메이저 리그 팀에서 인스트럭터로 채용될 기회가 거의 없다는 소리였다.
그렇기 때문에 진하로부터 어떻게든 긍정적인 답변을 받고 싶은 게 그의 솔직한 심정이었다.
떨리는 마음을 애써 진정시키며 칼슨이 대답을 기다릴 때, 진하가 천천히 입을 열었다.
-현재 샌디에이고에서는 감독을 구하고 있는 실정이라 인스트럭터에 대한 고용 계획은 없습니다.
“…….”
진하의 말에 칼슨이 속으로 깊은 한숨을 쉬었다.
기대했던 만큼 찾아오는 실망감도 컸다.
그런 속내를 애써 감추며 칼슨이 무겁게 입을 열었다.
“알겠…….”
-그래서 말입니다.
진하가 말을 이었다.
-감독 자리 한번 맡아 보시겠습니까?
갑작스런 말에 칼슨이 멈칫했다.
그리고 조금 밝은 목소리로 물었다.
“메이저 리그 산하 마이너 리그 팀 말이오?”
인스트럭터만으로도 감지덕지한 상황에서 무려 감독이라고 한다.
마이너 리그의 감독이라 할지라도 메이저 리그의 인스트럭터보다는 훨씬 매력적인 조건인 것은 어쩔 수 없는 사실이었다.
실제로 그는 감독으로 한 팀을 맡아 본 적이 한 번도 없는 만큼 이 제한이 상당히 마음에 들었다.
물론, 그건 어디까지나 그의 착각에 불과했다.
-아뇨, 샌디에이고 팀을 말하는 겁니다.
“…….”
그 순간, 진하의 말을 이해하지 못한 칼슨이 귀에서 휴대폰을 떼고 물끄러미 액정을 바라보았다.
‘지금 내가 무슨 소리를 들은 거지? 너무 기분이 좋아서 헛소리가 들리나?’
그런 생각을 하며 다시 전화를 받았다.
“잘못 들은 것 같소만, 지금 어떤 팀을 맡아 달라고요?”
-샌디에이고 프리스츠의 감독 자리를 맡아 주십시오.
“…….”
칼슨이 멍한 눈을 깜박였다.
“내가?”
-예.
“샌디에이고의 감독을?”
-그렇습니다.
멍한 표정을 짓던 칼슨이 이내 경악하며 펄쩍 뛰었다.
“나는 감독 경력도 없는 사람이오! 그런데 갑자기 메이저 리그 감독을 맡으라니!”
-제가 보기에는 충분히 가능하다고 생각해서 연락을 드렸습니다만…….
말끝을 흐린 진하가 물었다.
-생각 있으십니까?
“…….”
칼슨은 그저 입을 쩍 벌린 채 굳어 버렸다.
***
리스 해밀턴은 도통 이해할 수 없다는 얼굴로 진하를 바라보았다.
칼슨과 통화하던 진하가 이내 ‘예, 그럼 그렇게 알겠습니다.’라고 한 뒤 전화를 끊었다.
그 모습에 얼른 리스 해밀턴이 물었다.
“뭐라고 합니까?”
“좀 있으면 칼슨 감독이 올 거야. 그가 오면 이제 자네는 칼슨 감독과 코칭스태프에 대해 상의해.”
진하가 경쾌하게 전화기를 내려놓으며 말하자 리스 해밀턴이 불안을 표했다.
“감독 경력이 없는 사람에게 과연 팀을 맡겨도 될까요?”
“흠.”
걱정 어린 목소리로 말하는 리스 해밀턴.
진하도 그의 걱정을 이해할 수 있었다.
“나도 GM 경력이 없잖아? 누구에게나 처음은 있기 마련이야.”
진부한 그 답변을 리스 해밀턴이 납득할 리 만무했으므로 진하가 설명을 덧붙였다.
“능력이 없는 사람이 절대 아니야. 오히려 유능한 편이라고 할 수 있겠지.”
어젯밤 칼슨 감독이 준비해 온 자료를 읽고 진하가 내린 판단이었다.
그는 샌디에이고라는 팀에 대해 정확하게 이해하고 있었다.
그건 절대로 쉽지 않은 일이다. 그리고 그 이해를 바탕으로 팀을 꾸려 나갈 플랜도 세운 상황이었다.
전임 감독처럼 아무런 이해 없이 있을지도 모를 지원에 대한 허상만 가지고 계획을 세운 것과는 질적으로 달랐다.
“능력은 있지만, 경력은 없지. 애석하게도 현재 우리 구단의 상황은 아낄 것은 최대한 아껴야 하는 상황이라서 말이야.”
진하가 등받이에 등을 기대었다.
“수백만 달러의 몸값을 자랑하는 명감독을 쓰기에는 어려움이 있지.”
물론 그만한 돈이 있다 하더라도 그런 감독을 쓸 생각은 없었다.
진하가 자세를 고치며 질문했다.
“감독에게 가장 중요한 게 뭐라고 생각해?”
“음, 좋은 작전을 내는 거요?”
“아니, 팀을 이해하는 거야.”
진하가 딱 잘라 말했다.
“야구란 결국 어느 팀이 얼마나 리스크를 줄이느냐가 관건이야.”
야구에서 점수를 내는 건 타자고, 그 타자를 아웃시키는 건 투수다.
둘 중 어느 것이 더 중요하냐고 질문한다면 답은 없다.
그건 야구를 보는 가치관과 이해에 따라 달라지기 때문이다.
그러므로 둘의 가치는 동등하다고 할 수 있다.
GM은 그중 하나에 중점을 두어 강화를 하는 일을 하는 사람이었다. 혹은 두 마리 토끼를 잡는 것을 시도하거나.
그렇다면 감독은?
감독은 GM이 만든 팀으로 승리를 하는 사람.
즉, 지휘관이다.
지휘관의 덕목은 팀을 승리로 이끄는 것.
그러기 위해서는 무엇보다 리스크를 줄일 줄 알아야 한다.
리스크를 줄이고, 안정적으로 팀을 운영해야 한다.
그러므로 상황 판단 능력이 좋아야 했고, 자신이 맡을 팀을 제대로 이해해야 한다.
“한번 함께 일해 봐. 배울 점이 많을 거야.”
리스 해밀턴은 확실히 우수한 사람이었다.
야구라는 스포츠에 대한 가치관도 확실히 잡혀 있고, 그 가치관으로 구단을 운영할 계획도 세웠던 만큼 진하가 생각한 것 이상으로 일을 잘해 주고 있었다.
하지만, 경험이 부족하다는 치명적인 단점은 피할 수 없었다.
칼슨 감독은 아마 그에게 부족한 부분을 보충해 줄 수 있을 것이다.
그것이 진하가 칼슨 감독에게 굳이 리스 해밀턴을 붙인 이유였다.
***
윈터 미팅이 시작하기 바로 전 주.
샌디에이고의 신임 감독에 대한 언론 발표가 있었다.
샌디에이고 팬들은 경력이 전무한 감독이 팀을 맡게 되었다는 소식을 듣고 꽤 우려를 나타냈다.
그렇지만, 전임 감독보다 상황이 더 나빠지게 만들 것이라고 생각하는 이는 없었다.
반면 타 구단 관계자 및 칼럼니스트와 기자들은 앤드류 칼슨이라는 이름을 듣고 상당히 의외라는 반응을 보였다.
몇몇 칼럼니스트와 기자들은 그의 경력 및 일화들에 대한 기사를 작성하며 이 상황을 흥미롭게 분석하고 있었다.
12월 6일, 라스베가스에서 윈터 미팅의 막이 올랐다.
각 구단의 GM 및 에이전트들이 모여 진행되는 이 미팅은 본격적인 스토브 리그에 돌입하기 전, FA 선수들의 거취 문제와 트레이드 등이 이루어지는 자리였다.
샌디에이고에서는 진하와 윈터 미팅 경험이 있는 스카우트 폴 제프가 대표로 참가하게 되었다.
폴 제프가 말했다.
“제법 괜찮은 트레이드 제의가 많을 텐데 어떻게 할 생각인가?”
“글쎄요.”
윈터 미팅 회의장 바깥 카페에서 커피를 홀짝이던 진하가 피식 웃었다.
“일단 계획은 짜 오지 않았습니까?”
“흠.”
진하의 말에 폴 제프가 턱을 쓰다듬었다.
이번 윈터 리그에서 진하는 대형 FA 선수들을 영입할 생각이 조금도 없었다.
즉, 거의 남의 잔치 취급을 하고 있다는 소리였다.
기존에 있는 선수들의 연봉을 지급하고, 방출할 선수들을 방출한 후, 샌디에이고가 손에 쥘 금액은 대략적으로 2,000만 달러.
비록 성적은 좋지 못했지만 샌디에이고에도 분명 스타플레이어가 존재했다.
특히 1선발 2선발의 안정성은 여느 팀 못지않았다.
1선발 레드먼 데우스(31세)는 올 시즌 방어율 2.76점, 202.1이닝, 205탈삼진, 13승 5패.
2선발 가울 어퍼(27세)는 방어율 3.36점, 189.2이닝, 157탈삼진, 10승 6패.
2점대와 3점대 선발 투수를 갖추고 있는 것이다.
그리고 올 시즌 샌디에이고의 4번 타자 필 에반슨(32세)이 27홈런을 때리는 데 성공했다.
실질적으로 30홈런을 때려 낼 수 있는 기량을 갖춘 타자도 있다는 소리였다.
문제가 있다면 27홈런을 때린 필 에반슨의 타점이 79타점밖에 되지 않는다는 것.
타점과 직결되는 그의 장타율이 5할 4푼 7리라는 것을 감안할 때 확실히 낮은 타점이었다.
득점권 타율도 크게 문제되지 않았다.
애초에 득점권 타율이라는 것은 타자 본인보다는 상황과 연관이 컸다.
즉, 필 에반슨 앞에 나와 주자를 모아 줄 테이블 세터진이 제대로 된 힘을 쓰지 못했다는 소리다.
실제로 샌디에이고는 5년째 3할의 타율과 3할 중반대 출루율을 유지하던 1번 타자 라오스 데넬(30세)이 초반에 시즌 아웃되는 불행을 겪었다.
어쨌거나 이런 톱급 플레이어들의 연봉은 결코 낮지 않았다.
레드먼 데우스의 연봉은 1,500만 달러.
가울 어퍼는 아직 FA를 겪지 않아 연봉 조정 신청에 의해 800만 달러.
필 에반슨은 1,200만 달러.
라오스 데넬 역시 1,000만 달러의 고액 연봉자였다.
이들의 연봉만 합쳐도 무려 4,500만 달러.
17시즌 페이 롤의 절반에 버금가는 엄청난 금액이었다.
이러한 상황이기에 현재 윈터 리그에서 대형 FA 계약을 하는 데는 다소 무리가 있었다.
때문에 현재 진하가 중점으로 생각하고 있는 것은 트레이드였다.
“그나저나 정말로 할 생각인가?”
폴 제프가 불안한 목소리로 물어 왔다.
그가 불안한 이유는 따로 있는 게 아니었다.
바로 진하가 ‘대형사고’를 칠 준비를 하고 있었기 때문이었다.
아마 예정한 대로 터트린다면 이번 윈터 리그의 주인공은 다름 아닌 샌디에이고가 될 가능성이 농후했다.
“동의하지 않았습니까.”
진하가 어깨를 으쓱거리며 말하자, 폴 제프가 한숨을 내뱉었다.
윈터 미팅에 오기 전날, 진하는 구단의 스카우트들과 새로 뽑힌 감독인 칼슨 감독을 한 자리에 모아 놓고 중대 발표를 했다.
처음 진하의 말을 들은 스카우트들은 일제히 뒤집어졌고, 결사반대를 외치며 진하를 설득하려 했다.
그건 칼슨 감독 역시 마찬가지였다.
하지만, 진하는 그러한 스카우트들과 칼슨 감독을 차근차근 설득하기에 이르렀다.
3시간이라는 장시간 회의 끝에 결국 스카우트들과 칼슨 감독도 진하의 뜻에 동의하였다.
확실히 진하가 한 말 중에 틀린 것은 없었기 때문이다.
진하가 제안한 것은 다름 아닌 잉여 자원을 팔아서 유망주와 주축 선수가 되어 줄 선수들을 쓸어 오는 것이었다.
겉으로 보기에는 그리 놀라울 게 없는 내용이었다.
잉여 자원을 트레이드시키는 건 구단 운영에 있어서 아주 기본적인 요건 중 하나였다.
하지만, 진하가 빼든 트레이드 카드가 무엇인지 알고 난다면 이야기는 180도 달라진다.
폴 제프는 여기저기 먹이를 찾는 하이에나처럼 돌아다니는 기자들을 보며 한숨을 쉬었다.
곧 있으면 저 기자들이 들고 있는 모든 카메라의 플래시가 바로 옆에 서 있는 진하 쪽으로 몰려들 것이다. 그리고 다가올 후폭풍은 말 그대로 엄청날 터였다.
그런 생각을 하니 벌써부터 머리가 아파 오는 폴 제프였다.
***
윈터 미팅 첫날이 시작되었다.
단장들과 구단 관계자, 그리고 에이전트들이 모여 회의를 나누고 있었고, 기자들은 회의 내용을 들으며 그것들을 실시간으로 기사화시키는데 바쁜 시간을 보내고 있었다.
진하는 슬쩍 고개를 돌려 시애틀 쪽 테이블을 바라보았다.
진하와 눈이 마주친 리오가 웃으면서 손을 흔들어 주었다.
그런 리오를 보며 진하도 작게 미소를 지었다.
“샌디에이고의 GM은 이번 윈터 미팅에서 영입하고 싶은 선수가 없습니까?”
진하가 아무 말도 없이 회의의 진행 상황만 지켜보고 있을 때, GM 한 명이 진하에게 말을 걸어왔다.
“갑자기 그건 왜 물으십니까?”
“미팅이 시작되고 나서 한 번도 입을 열지 않아서 말입니다.”
그 말에 진하가 ‘흠…….’하고 가볍게 숨을 쉬더니, 사람들의 이목을 집중시키기 위해 책상을 두드렸다.
그것을 본 폴 제프가 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다.
“트레이드시키고 싶은 선수가 한 명 있습니다.”
그 말에 시애틀의 리오, 오클랜드의 토니, 로열즈의 올란이 진하를 유심히 관찰했다.
“혹시 거포가 필요한 구단 있습니까?”
“거포야 늘 필요하지.”
누군가 툭 던지듯 말하자 여기저기서 웃음이 터져 나왔다.
그 산만한 분위기에 진하가 피식 웃으며 폭탄을 던졌다.
“필 에반슨을 트레이드시킬 용의가 있습니다만…….”
“…….”
조금 전까지 소란스러웠던 미팅장에 침묵이 감돌았다.
그 조용해진 회의장에 진하의 목소리가 파문을 일으켰다.
“우리 구단과 트레이드를 희망하는 구단 있습니까?”
필 에반슨, 올 시즌 27개의 홈런을 때린 샌디에이고의 4번 타자였다.
