280화
8월에 접어들면서 순위권 경쟁은 더욱 박차를 가하기 시작했다.
내셔널 리그 전체 승률 1위는 작년 시즌 월드 시리즈 챔피언 샌프란시스코였다.
2위는 중부 지구의 세인트루이스.
3위는 동부 지구의 애틀란타.
4위는 서부 지구의 LA 탱크스.
5위는 중부 지구의 피츠버그.
6위가 바로 서부 지구의 샌디에이고 였다.
8월에 접어들면서 샌디에이고는 피츠버그와의 경기차를 0.5게임차로 좁히는 것에 성공했다.
LA 탱크스와의 경기차는 2게임. 이 수치는 꽤 뒤집기 힘든 경기 차이다.
쫓아가는 팀은 2연승을 하고도 상대방이 2연패를 따라잡을 수 있는 경기수였다.
일반적으로 지구 우승 팀의 평균 승률은 5할대 중후반.
최근 몇 년간의 리그 4강팀의 평균적인 승수는 91승.
메이저 리그의 경기 수는 161경기.
70패 이상을 한다면 4강에 들 수 없다는 소리였다.
기본적으로 두 번의 시합 중 한 번은 무조건 이기는 만큼 상위권 팀이 2게임 연달아 패하는 경우는 수치적으로는 잘 없다.
‘어디까지나 숫자이지만 숫자라는 건 사실을 바탕으로 만들어지지.’
실제로 0.5게임 차이로 와일드카드가 좌절되는 것도 그리 보기 힘든 일은 아니었다.
‘지금 가장 큰 문제는 피츠버그가 아니라, LA 탱크스.’
피츠버그는 예측되는 40인 라인업의 힘이 샌디에이고보다 떨어지는 것으로 나왔다.
라인업 확대 이후와 이전의 팀은 360도 다르다고 해도 과언이 아니다.
실제로 9월 이후에 순위가 뒤집힐 확률이 높았다.
문제는 LA 탱크스.
메이저 리그 굴지의 명문으로서 이름 높은 LA 탱크스다. 그런 LA 탱크스가 명문으로서 존재할 수 있는 것은 역시나 탄탄한 자금력.
자금력이 좋은 팀은 기본적으로 팜 역시 튼튼했다.
샌디에이고 역시 라인업 확대를 대비하여 나름대로 40인 라인업을 강화하는 작업은 했지만, 역시 LA 탱크스보다는 여러모로 부족한 것이 사실이었다.
“후우.”
깊게 숨을 내뱉은 진하가 남은 일정을 떠올렸다.
공교롭게도 샌디에이고의 시즌 마지막 3연전 상대는 LA 탱크스였다.
어쩌면 와일드카드의 주인공이 그 경기에서 정해질지도 모를 일이다.
‘올 시즌은 이래저래 LA 탱크스와 악연이 더 질기군.’
부족한 부분은 역시나 프런트에서 보충해야 한다.
샌디에이고와 맞붙는 상대팀 선수들의 약점이나 버릇을 더욱더 세밀하게 살필 필요가 있었다.
이미 포스트 시즌이 좌절된 팀이라도 방심할 수 없다.
팀은 끝났지만, 그 팀에 속한 선수들은 여전히 최선을 다했다.
치열한 메이저 리그의 경쟁 속에서 위치가 애매한 선수들은 더욱 자기 자신을 어필해야 한다.
특히 재계약을 앞두고 있는 선수들은 자기 성적표를 어떻게든 보기 좋은 숫자들로 채워 넣어야 하며, FA를 준비하는 선수들은 더욱 자신의 몸값을 높이기 위해 최선을 다했다.
물렁물렁한 상대는 그 어디에도 없다.
‘힘을 내자.’
속으로 중얼거린 진하가 가볍게 자신의 양 뺨을 때렸다.
***
부상은 스포츠 선수에게 불가피한 일이다.
야구 선수들은 특히나 잔부상이 많았다.
그리고 매일매일 경기를 하고 무리하게 움직이지 않는 만큼 부상을 안고 시합에 임하는 경우도 쉽게 찾아볼 수 있었다.
심한 경우에는 시즌이 끝난 후에야 수술을 들어가는 경우도 있었다.
아무튼 경기에 영향을 끼칠 정도의 부상은 대개 기량 저하를 불러오는 경우가 많았다.
투수에게 있어서 대표적인 부상이 바로 토미 존이었다.
어깨는 아니지만, 부위가 부위인 만큼 구속 저하는 피할 수 없었다.
투수에게 구속만 중시되던 시대는 지났다.
현대 야구에서는 일류 투수에게 많은 것을 요구했다.
100마일을 던지는 제구가 되지 않는 투수보다 90마일을 던져도 완벽하게 제구되는 선수가 우수한 선수였다.
제구력, 무브먼트, 변화구 등등.
구속이 빠르지 않아도 투수의 강점을 어필할 수 있는 요소는 많았다.
하지만 아무리 그렇다 하더라도 너클볼 같은 특이한 공을 던지지 않는 이상에야 일반적인 투수는 어느 정도의 구속이 따라 줘야 하는 것이 기본이었다.
뻑!
“스트라이크, 삼진 아웃!
살인적인 더위가 선수들을 괴롭혔다.
메이저 리그에 비교할 수 없는 척박한 마이너 리그의 선수들에게 여름은 정말 고욕일 수밖에 없었다.
더블 A경기.
그곳에 등판한 한 투수가 두 타자 연속 삼진을 잡고 있다.
상대 타자들은 80마일 중후반 언저리의 공에 속수무책으로 배트를 휘두르고 있었다.
벌써 6이닝.
오늘 선발 등판한 그 투수는 현재까지 단 세 타자에게만 출루를 허용하며 완벽한 투구를 이어 가고 있었다.
상대 타자들은 알고 있다.
이때까지 빅 리그에 진입한 적도 없는 마이너 리거인 자신들과 다르게 상대 투수가 무려 메이저 리그까지 올라갔고, 한 시즌 동안 뛰어난 성적을 거두었다는 사실을 잘 인지하고 있었다.
비록 부상 때문에 이번 시즌은 재활에 신경 써 왔다는 사실도 얼핏 들었다.
하지만, 아무리 그렇다 하더라도 80마일 중후반의 공에 이렇게 무력하게 아웃당한다는 사실이 좀처럼 이해가 잘 가지 않았다.
대단한 구위를 가진 것도 아니다.
그렇다고 놀라운 변화구를 가진 것도 아니다.
무브먼트가 좋은 것도 아니다.
그저 제구력이 뛰어나다는 생각만 들 뿐이다.
충분히 해볼 만한 생각이 드는 공이었다.
그럼에도 불구하고 너무도 무력하게 아웃을 당한다. 그 사실이 그를 처음 상대해 본 더블 A 타자들은 이해가 가지 않았다.
거의 1년 만에 실전 경기에 처음 등판한 투수, 존 테네버는 슬쩍 자신의 손을 쥐락펴락하며 속으로 중얼거렸다.
‘내 제구력이 이렇게 좋았었나?’
토니 존 부상으로 인해 이번 한 시즌 동안 재활에 전념했던 그로서는 그저 신기할 따름이었다.
존 테네버는 지난 1년 동안 재활에 자신의 모든 것을 걸어왔다.
보는 이로 하여금 아연을 실색할 정도로 그는 모든 생활의 포커스를 재활에 투자했다.
그의 재활을 돕는 트레이너들까지 이렇게 독한 선수는 처음 본다고 고개를 저을 정도였다.
그렇게 미친 듯이 재활에 몰두한 그는 빠른 시간에 드디어 실전으로 복귀하게 되었다.
지난 1년 동안 몸을 만드는 데 노력했고, 요 몇 달 동안은 투구 폼을 가다듬는 데 최선을 다했다.
그러는 과정 동안 구속이 증가하거나 하는 행운을 일어나지 않았다.
오히려 작년에 비해 구속이 줄었다.
오버핸드 자세를 버리고 이전의 스리 쿼터 투구 폼을 새롭게 만든 탓이다.
그리고 첫 실전에서 자신이 생각하는 것 이상으로 공이 잘 던져지자 존 테네버는 속으로 놀라고 있었다.
재활이 끝나갈 무렵 본격적으로 공을 던지기 시작하면서 제구력이 좋아졌다는 사실은 어느 정도 인지하고 있었다.
하지만, 실전에서 이 정도의 효과를 거둘 줄은 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.
타석에 들어서는 다음 타자를 바라보며 존 테네버가 속으로 쓴웃음을 지었다.
‘긍정적으로 받아들어야 하는 건가.’
지난 1년 동안 존 테네버는 정말로 이를 악물고 미친 듯이 재활에 몰두했다.
실질적으로 어렵게 구속을 끌어올려 메이저 리그에 진입하게 된 존 테네버에게 구속 저하가 거의 불가피한 토미 존 수술은 사형 선고나 마찬가지였다.
재활을 하고 돌아온다 하더라도 만년 마이너 리거가 될 확률이 높았다.
그런 상황에서 존 테네버는 자신의 모든 것을 바쳤다. 이유는 간단했다.
후회하고 싶지 않았기 때문이다.
어쩌면 이 제구력은 그 노력에 대한 보상일지도 모른다.
그런 생각을 하며 존 테네버가 심호흡을 했다.
만족스럽게 재활이 되었고 뜻하지 않게 제구력을 손에 넣었다. 나쁠 건 없다.
‘내가 가진 것을 모두 이용해 그저 부딪힐 뿐.’
속으로 다짐하며 존 테네버가 와인드업을 했다.
***
레드먼 데우스의 공을 타자가 건드렸다.
빗맞은 타구가 순간 1루와 2루 사이를 꿰뚫으려는 찰나, 조금 뒤쪽에서 수비를 하고 있던 폴 그레이가 몸을 날려 공을 잡는 데 성공했다.
안타성 라인 드라이브 타구를 깔끔하게 처리한 폴 그레이를 향해 레드먼 데우스가 박수를 쳐 주며 엄지손가락을 치켜세웠다.
오늘부터 시작되는 샌디에이고의 원정 3경기는 샌디에이고와 상대 팀 모두에게 매우 중요한 3차전이었다.
구장은 PNC 파크. 홈팀은 다름 아닌 샌디에이고에게 0.5게임차로 쫓기고 있는 피츠버그였다.
이번 3연전을 통해 샌디에이고가 리그 전체 승률 5위로 올라서느냐 마느냐가 결정된다.
만약 이번 3연전에서 피츠버그와의 순위를 뒤집고 이대로 시즌 끝까지 5위를 수성한다면 샌디에이고는 와일드카드를 손에 넣고 그대로 와일드카드 게임에 나갈 수 있었다.
그리고 그것에서도 이긴다면 디비전에 진출한다.
그런 점에서 볼 때 이 경기는 서로에게 절대로 내줄 수 없는 게임이었다.
양측 모두 며칠 전 경기부터 1, 2, 3선발을 아껴 이번 3연전에 투입하였다.
두 팀에게 쫓기는 LA 탱크스의 입장에서는 접점을 바랄 수밖에 없는 구도였다.
2게임차가 쉽게 따라잡기 힘든 경기차인 것은 맞지만 그렇다고 해서 따라잡지 못할 것도 아니라는 사실을 감안할 때, LA 탱크스 역시 와일드카드를 완벽하게 확정 지은 것은 아니었다.
어쨌거나 방금 전 폴 그레이의 호수비로 인해 이닝이 종료되었다.
이것으로 5회 말 종료. 다음은 선두 타자 크리스 앤더스부터 시작되는 상위 타선이었다.
강력한 신인왕 후보로 꼽히고 있는 크리스 앤더스는 현재 샌디에이고의 타선에서 가장 위협적인 타자였다.
그는 현재까지 타율 0.305, 14홈런, 출루율 0.377, 장타율 0.527, 67타점를 기록하며 놀라운 성적의 고공행진을 보여 주고 있었다.
타석에 들어선 크리스 앤더스가 목을 풀었다.
신인이라지만 그의 계약서가 옵션 투성이라는 것을 떠올린다면 이대로 가다가는 그는 첫해 신인답지 않은 엄청난 연봉을 받게 될지도 몰랐다.
물론 딱히 문제가 되는 것은 아니었다.
타석에 들어선 크리스 앤더스가 타격 자세를 취하며 상대 투수의 공을 기다렸다.
피츠버그의 1선발 좌완 요한 로드리게스가 투구 자세를 취하며 힐끔 크리스 앤더스를 쳐다봤다.
오늘 샌디에이고의 타자들은 요한 로드리게스의 체인지업에 제대로 타이밍을 잡지 못하고 속수무책으로 삼진을 당하고 있었다.
삼진률이 적은 크리스 앤더스 역시 이미 두 번이나 삼진을 당한 상황.
그럼에도 불구하고 크리스 앤더스는 별다른 동요를 보이지 않았다.
이내 요한 로드리게스가 94마일의 빠른 공을 크리스 앤더스의 몸 쪽으로 붙였다.
빠악-!
깔끔하게 제구된 공이었지만 가운데로 살짝 말려들어갔다.
망설임 없이 휘둘러진 크리스 앤더스의 배트가 그 공을 낚아채듯 후려갈기더니, 이내 외야 저편으로 날려 보냈다.
공을 치자마자 배트를 집어던진 크리스 앤더스가 양팔을 대각선 위로 들어 올렸다.
공은 우익수의 키를 훌쩍 넘겨 쭉쭉 뻗어 우측 펜스를 넘겼고, 종국엔 관중석에 떨어졌다.
크리스 앤더스가 껌으로 풍선을 불며 1루 베이스로 향했다.
0:0의 균형이 무너졌다.
