258화
잭 카를로스.
나이 25세.
클리블랜드 산하 더블 A에 속한 우완 선발 자원이다.
키 189센티미터, 몸무게 90킬로그램의 평범한 신체 조건.
실제로 언뜻 보기에도 체격이 눈에 띌 정도로 좋다는 생각은 들지 않을 정도였다.
올 시즌 더블 A에서 방어율 4.1에 86이닝을 소화했다.
말 그대로 평범한 성적.
하지만 이 평범함 속에 실로 비범하기 짝이 없는 성적이 하나 섞여 있었다.
다름 아닌 탈삼진 개수였다.
그는 86이닝을 소화하며 무려 42개라는, 놀라울 정도로 비루하기 짝이 없는 삼진 능력을 선보였다.
이렇게 기이한 성적표의 원인은 다름 아닌 그의 구속이었다.
평균 구속 62마일. 킬로미터로 환산하면 100킬로미터를 넘나드는 슬로우 볼.
‘순혈 너클볼러지.’
진하가 턱을 괴고 중얼거렸다.
말 그대로 쓸 수 있는 구종이 너클볼 하나뿐이라는 소리였다.
그것이 바로 잭 카를로스라는 선수의 유일한 단점이자 최대 장점.
너클볼을 던지는 투수는 기본적으로 전담 포수를 둬야 한다.
너클볼을 수월하게 받기 위해서는 포수 장비부터도 조금 다른데, 일반적인 포수용 미트가 아닌 소프트볼용의 커다란 미트를 사용하는 것이다.
애초에 구속 자체가 빠르지 않고 던진 투수조차도 어디로 나갈지 모르는 구종이기 때문에, 제대로 잡기 위해서는 일반적인 야구용 미트로는 힘들다.
별의별 특이한 선수가 다 모인 메이저 리그 내에서도 현역으로 너클볼을 던지는 투수는 한두 명밖에 되지 않을 정도로 희귀한 구질이었다.
잘 던지지 않는 이유는 따로 있는 게 아니었다.
던지기 힘든 데다가 그 노력에 비해 돌아오는 것이 매우 적다. 말 그대로 비효율적이기 때문이다.
한데 그런 비효율적인 투수를 진하가 원하는 데는 그만한 이유가 있었다.
첫째, 그가 ‘제대로 된 너클볼’을 던진다는 점이었다.
너클볼이라는 공은, 일단 제대로만 던진다면 빅 리그에서도 통하는 구종이다.
제대로 구사된 너클볼은 회전이 없다는 특성상 공기 저항, 실밥 등의 요소로 인해 던진 투수도 어디로 날아갈지 모르는 변화무쌍한 움직임을 보여 주게 된다.
즉, 타자도 칠 수 없다는 뜻.
둘째, 클리블랜드에서 넘겨 줄 확률이 상당히 높다.
작년 트리플 A에 콜업되었던 잭 카를로스는 트리플 A에서 제대로 된 적응을 하지 못한 채, 2경기에서 홈런 5방을 허용하고 그대로 더블 A로 강등된 전적이 있었다.
클리블랜드의 단장 베리 판도시는 과연 잭 카를로스가 빅 리거로서 성공할 가능성이 있는지 의문을 느끼고 있을 것이다.
그런 의문점을 가진 선수를 리그에서 확고한 거포로 자리 잡고 있는 필 에반슨의 트레이드 카드로 쓸 수 있다면 충분히 받아 올 수 있을 것이다.
문제가 있다면 웬만한 포수로는 너클볼을 포구하는 것조차 힘들다는 것이었다.
셋째 날, 베리 판도시와 다시 협상 테이블에 앉은 진하가 입을 열었다.
“트레이드 내용을 조금 조정하죠?”
진하의 말에 베리 판도시가 긴장한다.
‘어떤 걸 원하는 거지?’
그가 속으로 중얼거릴 때 진하가 입을 열었다.
“4:1 트레이드로 갑시다.”
“4:1?”
베리 판도시가 반사적으로 되물었다.
‘대체 필 에반슨 한 명으로 얼마나 뽑아 먹으려는 거야?’
그가 입으로 올라오는 욕지거리를 간간이 누르며 말했다.
“뜬금없이 무슨 소린가?”
“200만 달러의 연봉 지원 대신, 마이너 리그 선수 한 명을 붙여 주십시오.”
“마이너 리거? 누구?”
“잭 카를로스.”
“잭 카를로스?”
베리 판도시가 턱을 쓰다듬었다.
특출 난 유망주도 아닌 잭 카를로스를 베리 판도시가 기억하는 것은, 그가 보기 힘든 너클볼 투수이기 때문이었다.
잠시 고민을 하던 베리 판도시가 고개를 저었다.
“안 되네. 아무리 그렇다 하더라도 4:1 트레이드를 할 수는 없네.”
돈이 문제가 아니다. 무려 세 명의 선수가 다른 구단으로 유출되는 것이다.
아무리 마이너 리거라도 부담감이 큰 거래다.
3:1과 4:1은 무게감부터가 달랐다.
베리 판도시의 말에 진하가 잠시 고민을 하더니 이내 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 4:2로 가도록 하죠.”
“4:2?”
“예, 하우 맥두걸을 붙여 드리겠습니다.”
“하우 맥두걸?”
하우 맥두걸이라는 이름에 대해 떠올리던 베리 판도시가 이내 혹한다는 표정을 지었다 샌디에이고의 재작년 고교 2라운드 드래프트 픽 하우 맥두걸.
입단 당시만 해도 80마일대 후반에서 형성되는 패스트 볼과, 낙차 좋은 커브로 꽤 인상 깊었던 선수였다.
하지만 마이너 리거 2년 차에 들어서면서 몸이 좀 더 완성됨과 동시에 자연스럽게 구속도 좋아졌다.
올 시즌 최고 구속 93마일을 찍는 데 성공했고 더블 A까지 승격하는 것에도 성공했다.
더블 A 성적은 54와 1/3이닝, 방어율 3.54로 상당히 준수하다.
“대신.”
진하가 말을 덧붙였다.
“안드레 조넵 대신 톰 리슨을 붙여 주세요. 연봉 지원은 필요 없습니다.”
패전 투수 대신 클리블랜드 산하 더블 A의 유격수 자원을 요구하는 진하였다.
간판 4번 타자, 더블 A 좌완 유망주.
불펜 에이스, 메이저 리그 라인드라이브 유망주, 유격수 유망주, 희소성 있는 너클볼 투수의 교환.
톰 리슨의 경우에는 수비력은 우수하지만 타격으로서는 아직까지 눈에 띌 정도의 인상은 못 주고 있는 선수였다.
베리 판도시는 90마일대 초중반의 공을 던지는 유망주에게 마음이 더 가는 자신을 느꼈다.
그의 고민이 깊어지자 진하가 말했다.
“필라델피아 쪽에서도 협상을 원하고 있습니다. 죄송하지만 결정을 빨리 해 주시면 고맙겠습니다.”
“으음…….”
원래 다소 손해를 보는 한이 있더라도 필 에반슨을 데려올 의향이 있던 베리 판도시다.
1분의 고민 끝에 그가 입을 열었다.
“좋네. 트레이드하도록 하세.”
***
“잭 카를로스와 톰 리슨?”
샌디에이고와 클리블랜드의 트레이드 소식을 전해 들은 오클랜드의 단장 토니가 고개를 갸웃거렸다.
너클볼 투수는 워낙 희귀한 만큼 토니 역시 그의 이름을 기억하고 있었다.
“너클볼 투수라…… 샌디에이고 쪽은 포수가 엉망 아니었던가? 제대로 써먹을 수나 있을지…….”
헛웃음을 터트리며 말을 하던 토니가 말끝을 흐렸다.
“잠깐만.”
토니의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다.
‘올 시즌 폴 휴너가 시장에 나오지 않았던가?’
“…….”
거기까지 생각을 끝낸 토니가 당장 폴 휴너의 에이전트에게 전화를 걸었다.
“여보세요. 날세, 토니.”
-오, 토니. 무슨 일인가? 원하는 선수 있나?
슈네그러의 에이전트 로티스가 밝은 목소리로 묻자 토니가 물었다.
“폴 휴너 말일세.’
-폴 휴너? 이상하군. 절대 계약 못할 거라고 생각한 선수인데 벌써 두 번째 전화가 오다니.
로티스가 진심으로 의문이 담긴 목소리를 내며 중얼거리자 토니가 물었다.
“두 번째? 첫 번째가 어딘데?”
-샌디에이고. 애석하게도 이미 계약했네.
“…….”
-왜 그러나?
로티스가 꽤 경쾌한 목소리로 말하자 토니가 침묵하더니 전화를 끊고 구단 직원에게 지시를 내렸다.
“샌디에이고와 클리블랜드가 어떻게 트레이드했는지 알아봐.”
한동안 인상을 찌푸리며 말없이 창밖을 바라보던 토니가 헛웃음을 터트렸다.
“처음부터 잭 카를로스를 노리고 들어간 거였어?”
***
잭 카를로스가 너클볼을 배운 것은 작년 시즌 말 때쯤이었다.
그리고 그런 그의 너클볼은 올 시즌 처음으로 마운드 위에서 선보인 것치고는 상당한 완성도를 보여 주었다.
게다가 그 완성도 역시 시즌이 끝나갈수록 더더욱 좋아지기 시작했다.
‘문제는 클리블랜드 팜에 너클볼을 받아 본 적이 있는 포수가 없다는 점이었지.’
아니, 워낙 희귀한 구종인 만큼 제대로 받는 선수가 전무하다고 할 수 있다.
정말 제대로 들어가는 너클볼의 경우에는 포수가 잡는 것이 상당히 힘들다.
잭 카를로스가 트리플 A에서 폭망한 것은 다름 아닌 포수 때문이었다.
너클볼을 제대로 잡지 못해 폭투를 연달아 허용한 그는 어떻게든 폭투를 피하기 위해 공을 던졌다.
결과적으로 투구 시 자신도 모르게 힘이 들어간 그의 너클볼엔 회전이 들어가게 됐고, 그 순간부터 그가 던지는 공은 너클볼이 아닌 단순한 배팅 볼로 전락하며 곧바로 홈런으로 연결되었다.
그런 상황에서 진하가 한 행동이 바로 폴 휴너의 영입이었다.
폴 휴너. 메이저 리그 7년 차 포수로 올해 나이는 33살.
무려 7년 차 포수인 만큼 연봉이 제법 될 것 같지만 샌디에이고는 70만 달러를 주고 그를 영입을 하는 데 성공했다.
빅 리그 7년 차 포수를 이만한 금액에 영입 가능했던 이유는 아무도 그를 원하지 않았기 때문이다.
딱히 부상이 있어서가 아니다.
원래 그의 값어치가 겨우 70만 달러였기 때문이었다.
폴 휴너는 메이저 리그에서 살아남을 수 있을 만한 기량을 갖추지 못했다.
그런 그가 메이저 리그에서 7년 동안 버틸 수 있었던 것은, 1년 전 은퇴한 애틀랜타의 투수 밥 빌리의 전담 포수였기 때문이다.
44세의 나이에 은퇴한 밥 빌러는 메이저 리그 경력이 무려 20년이나 되는 선수였고 그에 걸맞은 커리어를 가진 대투수였다.
메이저 리거로서 역량이 부족한 폴 휴너가 그런 투수의 전담 포수를 7년 동안 할 수 있었던 이유는 간단했다.
바로 밥 빌러가 메이저 리그 역사상 세 손가락 안에 꼽히는 너클볼 투수였기 때문이었다.
실제로 폴 휴너가 홈 베이스에 앉아 있지 않으면 대투수인 밥 빌러도 불안한 모습을 보여 줬을 만큼, 너클볼 투수의 전담 포수로서 폴 휴너는 안정적이었다.
애초에 진하는 잭 카를로스를 보고 트레이드를 진행했었다.
하우 맥두걸을 보냈지만 그는 제구력 난조라는 문제점을 안고 있다.
그런 만큼 그에게 당장 상위 리그에서의 성적을 바라는 것은 무리가 있었다.
‘이것으로 윈터 미팅에서 챙길 수 있는 건 다 챙겼나.’
진하가 가벼워진 마음으로 가볍기 기지개를 켰다.
팀의 4번 타자를 잃었지만 일단은 일류급 불펜 투수와 당장에 즉시 전력으로 사용할 수 있는 장타력을 갖춘 라인드라이브 히터를 얻었다.
잭 카를로스의 경우에는 일단 지켜봐야 알겠지만 어느 정도 기대할 부분이 있다고 진하는 생각했다.
그렇게 샌디에이고의 윈터 미팅 일정이 마무리되었다.
***
윈터 미팅 이후 진하를 기다리고 있던 것은 다름 아닌 4번 타자의 트레이드 소식을 접한 샌디에이고 팬들의 분노였다.
샌디에이고 프런트 앞으로 협박 편지를 보내는 것은 신사적인 부류에 속하는 것으로, 심한 경우에는 프런트 앞에서 고함을 지르거나 욕설을 내뱉는 이들도 심심치 않게 있을 정도였다.
샌디에이고 프런트 사람들은 그들이 샌디에이고를 격렬하게 사랑하는 극성팬들이라고 생각했다.
야구판에서 구르다 보면 별의별 일을 다 겪는 만큼 이런 반응은 크게 당혹스러운 종류의 것이 아니었다.
애초에 필 에반슨을 트레이드시킨다는 말을 들었을 때부터 이 정도 반응은 예상하고 있었다.
그저 예상 범위 이상의 우악스러운 행동을 하지 않는 팬들이 고마울 따름이었다.
이 사건의 원흉이 된 진하의 경우에는 그저 평소와 다름없는 모습으로 스토브 리그를 보낼 준비를 하고 있었다.
아무리 익숙하다고 해도 이런 상황에선 부담감을 느끼기 마련이지만 진하는 전혀 그런 모습을 보이지 않았다.
프런트 직원들로서는 이런 상황에서도 덤덤한 진하가 그저 신기할 따름이었다.
***
끼익.
샌디에이고 구장 앞에 버스가 서는 소리가 요란하게 울렸다.
몇몇 사람들이 버스에서 내렸다.
그중 한 남자가 보였다.
언뜻 보기에는 호리호리해 보이는 몸이었지만 자세히 보면 몸의 밸런스가 좋아서 그렇게 보일 뿐, 상당히 좋은 몸을 하고 있었다.
지나가던 여자들이 힐끔 한 번씩 쳐다볼 정도로 스타일 좋고 잘생긴 그 남자의 얼굴에는 제법 기분 나쁜 기색이 역력했다.
말없이 샌디에이고 구장을 바라보던 남자는 이내 터덜터덜, 불량스러운 걸음으로 샌디에이고 프런트로 향했다.
