196화
자체 청백전이 실시되는 와중에 내야 관중석에 앉아 혼자서 편한 자세로 경기를 구경하던 리오는 문득 자신의 옆에 누군가 앉자 고개를 돌렸다.
그리고 그곳에 앉아 있는 인물을 발견하고 어처구니없다는 표정을 지었다.
“자네가 여기에는 어쩐 일이야?”
“지나가는 길에 들렀지.”
빙그레 웃으며 말하는 이는 다름 아닌 로열즈의 GM 올란이었다.
능청스럽게 말하는 올란을 보며 리오는 기도 안 찬다는 표정을 지었다.
참고로 시애틀이 속한 캑터스 리그는 애리조나에 있는 캠프였고, 로열즈는 그레이프프루트 리그로서 플로리다 주의 캠프였다.
절대 지나가다가 들를 수 있는 거리가 아니었다.
말없이 올란을 살피던 리오가 미간을 찡그렸다.
혹시 중요한 트레이드 때문에 온 것일까?
그것이 아니라면 지금 올란이 이곳에 있는 것 자체가 설명이 되지 않는다.
그렇게 계산을 내린 리오가 로열즈에서 원하는 선수가 누구일지 머리를 굴려 보았다.
그때, 청백전이 시작되었다.
올란은 마운드에 올라간 선수를 보고 턱을 쓰다듬었다.
“저게 키타무라 켄인가…….”
올란의 중얼거림에 퍼뜩 정신을 차린 리오가 마운드 쪽으로 시선을 집중했다.
키타무라 켄은 이번 연습 경기의 청팀 측 선발 투수로 등판했다.
물론 6이닝을 모두 던지는 것은 아니고, 2이닝만 던지게 할 생각이었지만 다른 일류 투수들을 놔두고 켄이 선발로 올라갔다는 건 꽤 놀라운 일이었다.
다름 아닌 일본 기자들, 정확하게는 시애틀 베어스 구단과 협약을 맺고 있는 언론사인 아사 측을 배려한 등판이었다.
구단 최고의 루키라는 이유도 있지만, 비즈니스적인 측면도 없지 않은 선발이다.
이유야 어찌 되었든 간에 단순한 시범 경기이니 그렇게 큰 의미는 존재하지 않는다.
말없이 켄을 바라보던 올란이 문득 물었다.
“진하, 그 친구는 어디 있나? 오랜만에 얼굴 좀 볼까 하는데.”
“리? 지금은 마이너 리그장에 가서 없어.”
“그래?”
올란이 가볍게 혀를 찼다.
그 모습에 리오가 넌지시 물었다.
“새삼 궁금해지는데, 리. 그 친구가 예전에 그렇게 대단했다면서?”
리오는 선수 시절의 진하를 기록으로 알 수 있었다.
그는 기록만 보더라도 정말 대단한 유망주였다.
하지만, 경기 영상이 남아 있지 않았다.
‘대체 어떤 선수였을까?’
그래서 가끔씩 궁금증이 이는 리오였다.
올란은 그 궁금증을 달래 줄 수 있는, 진하의 선수 시절에 대해 잘 알고 있는 사람이었다.
결정적으로 진하를 스카우트한 게 바로 올란이었다.
“대단했었지.”
올란이 씁쓸하게 웃었다.
“나는 그 친구가 최고가 될 줄 알았거든.”
올란이 옛날 일을 떠올렸다.
확실히 그랬다.
그를 알고 있는 누구나 그렇게 생각했다.
그가 최고가 될 것이라고.
“지금까지 내가 스카우트로서 일을 하면서 가장 잘한 일임과 동시에 가장 후회되는 일이 뭔지 알고 있나?”
뜬금없는 이야기였지만 리오는 흥미를 느꼈다.
“진하, 그 친구를 입단 2년차 때 메이저로 올려 보내지 않은 것일세.”
“흐음.”
리오가 턱을 쓰다듬는다.
“2년차였을 때, 1년 더 마이너 리그에 있지 않고 메이저로 바로 올라갔다면 진하는 야구를 그만두지 않았을지도 몰라. 메이저 리거가 되어서 어느 정도 자리를 잡았을 테니까.”
아무리 대단해도 유망주는 유망주일 뿐이라는 말이 있다.
그만큼 야구에서 입지를 다진 것과 그렇지 않은 경우는 극명하게 다르다.
결국에는 메이저 리그의 무대에 올라서 자신의 존재 가치를 입증해야만 한다. 그 이후에야 정말로 한 명의 메이저 리거로서 구단이 본격적인 대우를 해 줬다.
그런 면에서 볼 때 진하가 만약 1년이라도 빨리 메이저에 데뷔를 했고, 자리를 잡았다면 아무리 가족 상황이 악화되었더라도 메이저 리거로서 복귀할 수 있는 여지가 있었을지도 몰랐다.
최소한 올란은 그렇게 생각했다.
올란의 말을 가만히 듣던 리오가 머리를 긁적였다.
“어차피 실력이 안 되어서 못 올라간 거 아니었나?”
그 말에 올란이 헛웃음을 터트렸다.
“내가 말했지 않나. ‘가장 잘한 일임과 동시에 가장 후회되는 일’이라고.”
“……?”
“진하는 실력이 안 돼서 2년차 때 메이저 리그로 올라가지 못한 게 절대 아닐세. 그의 2년차 성적을 봐. 어딜 봐서 트리플 A에 있을 만한 성적인가? 결과를 기대하진 못해도 시범적으로라도 메이저 리그에 올라갈 성적이지.”
그 말에 리오가 멈칫하더니 진하의 2년차 트리플 A 성적을 떠올려 보았다.
확실히 올란의 말 대로였다.
자세한 수치는 기억나지 않지만 확실히 압도적인 성적인 것만은 확실했다.
리오가 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다.
“그렇다면 왜 콜업 되지 않은 건데?”
“…….”
올란이 잠시 침묵했다. 약 5초 정도의 시간이 흐른 후, 그가 무겁게 입을 열었다.
“스커드 때문이지.”
“스커드? 스커드 데니안?”
갑작스럽게 거론된 인물에 리오가 눈을 크게 떴다.
“괜찮다면 자세한 이야기를 듣고 싶군.”
“별것 아닌 이야기야. 진하가 포수로 있을 때 스커드 데니안의 성적이 더 좋았거든. 아니, 정확하게는 그 당시 트리플 A에 소속된 모든 투수들의 성적이 좋았다고 하는 게 옳은 이야기겠지.”
올란이 다리를 꼬고 앉았다.
“스커드 데니안이 빠르게 성장할 수 있었던 원동력 중 하나였다네. 진하는 단순히 타격 성적이 좋고, 수비 능력이 뛰어난 포수는 아니었어. 구단에서는 최고의 배터리 콤비가 동시에 메이저로 올라가서 활약하는 스토리를 원했어.”
마침 나이도 같은데다가 스커드 데니안 역시 빠른 공을 던지는 전형적인 스타성이 뛰어난 선수였다.
압도적인 실력을 가지고 있다고는 하나, 약간의 불안감이 남아 있는 진하였기에 구단에서는 결국 스커드 데니안이 성장할 때까지 진하를 마이너 리그에서 좀 더 지켜보자는 결론을 내렸다.
그렇게 두 번째 시즌에서 꾸준한 성장세를 기록한 스커드 데니안은 다음 시즌 메이저 리그 진입을 눈앞에 두게 되었다.
자연스럽게 진하 역시 스커드 데니안과 메이저 리그에 올라갈 생각이었지만…… 안타깝게도 불행한 사고가 일어났고, 진하는 야구 선수를 그만두었다.
“…….”
리오가 침묵하더니 중얼거렸다.
“만약 그렇게 되었다면 최고의 선수가 되었을지도 모르겠군.”
부하 직원의 얼굴을 떠올리며 말하는 리오. 그의 말에 올란이 쓰게 웃었다.
“모르지. 만약이란 없으니까.”
그래도 혹시 몰랐다.
그때 사고가 일어나지 않았다면 최고의 선수가 되어 메이저 리그의 역사를 새로 쓰고 있을지도.
***
마이너 리그 홍백전을 보고 돌아온 진하는 스프링 캠프 야구장 사무실에서 기다리고 있는 의외의 손님에 조금 놀란 표정을 지었다.
“여, 진하. 오랜만이로군.”
여유로운 표정으로 음료수를 마시고 있던 올란이 반갑게 인사했다.
수년 만에 만난 그를 보며 잠시 당황하던 진하가 이내 표정을 수습했다.
진하 옆에 나란히 서 있던 랜시 역시 의외의 인물에 눈을 동그랗게 떴다.
음료수를 내려놓은 올란이 진하에게 다가가 반갑게 손을 내밀었다.
“건강한 모습을 보니 기쁘군.”
“오랜만입니다, 올란.”
진하와 악수를 나눈 올란이 이번에는 랜시 쪽으로 시선을 돌렸다.
“시애틀 베어스의 부단장님도 꽤 오랜만이군요.”
“오랜만이에요, 올란 GM.”
랜시와도 인사를 끝내는 올란이 진하를 바라보았다.
“그나저나 동생은 좀 어떤가?”
“이제 건강합니다.”
“그거 정말 다행이군.”
과거의 진하를 알고 있는 이들은 그를 만날 때마다 우선 지연에 대해 묻곤 했다.
사람 좋은 미소를 짓는 올란에게 랜시가 물었다.
“그나저나 여기는 웬일이시죠?”
납득이 가지 않는단 얼굴로 묻는 랜시.
플로리다 주에 있어야 하는 올란이 애리조나에 있는 건 확실히 이상한 일이다.
“볼 일이 있어서 왔습니다.”
“볼 일? 트레이드인가요?”
랜시가 의아한 듯 고개를 갸웃거리자 올란이 피식 웃었다.
“트레이드라면 굳이 이곳까지 찾아오지는 않았을 테지요.”
그렇게 말한 올란이 진하를 바라보았다.
“자네에게 할 이야기가 있네.”
“저한테 말입니까?”
진하가 의아한 표정을 지었다.
새삼스럽게 로열즈의 GM인 올란이 자신에게 할 이야기가 무엇일까?
고민을 하는 진하를 보며 올란이 말했다.
“리오에게는 이야기를 해 뒀네. 잠시 이야기 좀 나눌까?”
그렇게 말하며 올란이 랜시를 지그시 쳐다보았다.
자리를 비켜 달라는 뜻이었다.
그에 랜시는 순순히 자리를 비켜 줬지만, 속으로 잔뜩 인상을 찡그렸다.
올란이 진하를 찾아와서 진지한 이야기를 나눈다는 것이 영 찜찜했다.
이런 경우에 일어날 상황이 딱 한 가지뿐이란 걸 랜시는 잘 알고 있었다.
바로 스카우트였다.
올란에게 실례가 되지 않게 그의 시선이 닿지 않는 곳에서 입술을 삐죽 내밀며 방을 나가던 랜시가 순간 눈을 동그랗게 떴다.
막 사무실 안으로 들어온 여성 때문이었다.
랜시와 마주친 그녀는 조금 놀란 표정을 짓더니 이내 살짝 미소를 지었다.
“세라, 여긴 어쩐 일로……?”
조금 당황한 랜시가 슬쩍 다시 시선을 뒤로 돌렸다.
진하 역시 조금 놀란 눈으로 세라를 바라보고 있었다.
“오랜만이네, 두 사람 다.”
세라가 입가에 옅은 미소를 머금은 채 말했다.
“…….”
손님용 소파에 앉은 진하는 손님용 테이블 건너편에 앉아 있는 두 사람을 말없이 바라보았다.
“이것 참, 내가 끼니 분위기가 어색하군.”
그렇게 말하며 올란이 자리에서 일어났다.
“저한테 볼일 있는 거 아니었습니까?”
진하의 물음에 올란이 피식 웃었다.
“그에 관해서는 세라가 대신 이야기를 해 줄 거야. 난 자리를 비켜 주겠네.”
그렇게 말하며 올란이 사무실을 나섰다.
그에 세라가 속으로 한숨을 쉬었다.
‘나한테 떠넘길 것까지는 없는데…….’
속으로 중얼거린 세라가 힐끔 진하를 바라보았다.
잠시 침묵하던 그녀가 물었다.
“랜시와는 잘 사귀고 있어?”
그 물음에 진하가 쓰게 웃었다.
“알고 있었어?”
“데니안에게 들었어.”
진하가 고개를 끄덕였다.
꽤 어색한 자리였다.
전 여자 친구와 이렇게 마주 앉아 있는 것은 진하가 생각했던 것 이상으로 어색했다.
게다가 현재 여자 친구가 지금 상황을 알고 있다.
당연한 수순이겠지만, 진하는 랜시와 사귀면서 자연스럽게 세라와의 통화를 줄였다.
세라 쪽도 그것에 관해 아쉬워하거나 화를 내는 눈치는 아니었다.
이전에 사귀는 사이였다고는 하나, 지금은 안면이 있는 정도의 관계.
꽤 깊게 사귄 만큼 서로의 취향이나 좋아하는 것, 싫어하는 것에 대해서 잘 알고 있지만 현재 상황에서는 도움이 되지 않았다.
세라는 말없이 물만 홀짝이는 진하를 바라보더니 씁쓸한 미소를 지었다.
“오늘 널 찾아온 건 다름이 아니라 일에 관한 이야기를 하기 위해서야.”
“…….”
본론이 나오자 진하가 자세를 바로잡았다.
“진하, 로열즈에서 일해 볼 생각 없어?”
진하로서도 충분히 예상을 했던 말이었다.
“아직까지는 이직할 생각이 없는데.”
진하가 조금 시큰둥한 목소리로 답하자 세라가 자신의 옆에 있던 가방을 들었다.
그 가방에서 서류 봉투를 꺼낸 리디아가 그것을 테이블 위에 놓고 진하 쪽으로 밀었다.
그것을 받아 든 진하가 슬쩍 세라를 바라보자 그녀가 내용을 확인하라는 듯 고개를 끄덕였다.
안에 있는 내용을 확인한 진하가 ‘허.’하고 감탄사를 내뱉었다.
“조금 과한 것 같은데?”
“글쎄, 난 당신에게 그 정도 가치는 충분히 있다고 생각하는데?”
세라가 문제없다는 얼굴로 말했다.
“…….”
세라가 들이민 것은 다름 아닌 계약서였다.
계약서에는 진하의 직책과 연봉에 관한 내용이 적혀 있었다.
직책은 부단장.
연봉은 무려 60만 달러였다.
