278화
제43장. 최선의 의미
메이저 리그 올스타전.
올스타 브레이크와 함께 시즌 중간에 주어지는 가장 큰 장기 휴식이었다.
물론, 전반기 최고의 성적을 구가한 선수들은 올스타전에 참가하게 되어 있다.
올 시즌 샌디에이고에서는 크리스 앤더스가 샌디에이고 팀 내에서 압도적인 득표율을 자랑하며 올스타전 멤버로 참가하게 되었다.
그 누구도 예상 못한 신인의 놀라운 활약, 그리고 팀 내 구세주라는 이미지와 준수한 외모 덕분에 크리스 앤더스는 현재 샌디에이고에서 가장 인기 있는 선수로 자리를 잡았다.
참고로 샌디에이고에서 올 시즌 티셔츠 판매량 1위를 하고 있는 사람 역시 크리스 앤더스였다.
6월 중순 LA 탱크스와의 경기에서 광분하며 15경기 출전 정지라는 징계를 받긴 했지만, LA 탱크스에서 먼저 시작된 도발이었기에 샌디에이고 팬들은 전혀 개의치 않았다.
반대로 LA 탱크스 팬들 사이에서는 가장 최악임과 동시에 싫어하는 선수 1위로 등극한 크리스 앤더스였지만, 원체 그런 것에 눈 하나 까딱하는 선수가 아니었기에 전혀 문제가 없었다.
올스타전에 뽑히지 않은 선수들은 시즌 중 유일하게 휴식을 푹 취할 수 있는 시기가 바로 올스타브레이크인 만큼 개인적으로 컨디션 조절을 했다. 그리고 이 시기의 프런트는 가장 바빴다.
올스타 브레이크를 기준으로 전반기와 후반기가 갈린다. 그리고 8월은 트레이드 마감일이다.
구단끼리 자유롭게 트레이드를 할 수 있는 기간은 7월이 마지막이라는 소리였다.
이 시기가 되면 대략적으로 시즌의 구도가 결정된다.
낙오된 팀은 다음 시즌을 준비하고, 상위권에 있는 팀은 순위를 굳힐 준비를 한다.
30개 구단 중에서 가장 바쁜 부류에 들어가는 팀이 바로 샌디에이고와 같이 순위가 애매한 팀이었다.
샌디에이고는 여전히 지구 3위였다.
2위인 LA 탱크스와는 1.5게임차로 바짝 따라붙는 데 성공했지만, 이 1.5게임차를 뒤집는 게 여간 어려운 일이 아니었다.
내셔널 리그 전체에선 승률 6위. LA 탱크스가 내셔널 리그 승률이 4위라는 것을 감안한다면 샌디에이고는 충분히 와일드카드 경쟁 팀이었다.
전반기가 끝나고 올스타 브레이크가 시작되기 전, 리그 중간 점검 당시 언론에서는 놀랍다는 반응을 보였다.
시즌 전까지만 해도 메이저 리그 30개 팀을 통틀어 20위권에도 들기 힘들다는 부정적인 이야기가 나오던 샌디에이고가 무려 와일드카드 경쟁을 하고 있다는 사실이 전문가들로서는 믿기 힘들다는 반응들을 내놓았던 것이다.
샌디에이고가 이러한 저력을 내뿜을 수 있는 가장 큰 원인으로 꼽힌 것은 다름 아닌 윈터 리그 당시의 4:2 트레이드였다.
당시 팀 타선의 중심이었던 4번 필 에반슨을 트레이드시킬 때만 해도 모든 이들이 샌디에이고의 단장이 정신이 나갔다는 반응들을 보였다.
하지만, 지금은 그 트레이드가 재평가를 받고 있었다.
불펜의 핵으로 꼽혔던 조니 안토니오가 좋은 활약을 펼칠 것이라는 것은 누구도 부정하지 않았다.
2루수 폴 그레이 역시 클린업 트리오에 자리를 잡으면서 전년도보다 더 완성도 높은 플레이를 보여 줄 것이라고 예상은 했지만, 기대를 뛰어넘는 활약을 하고 있었다.
하지만, 트레이드의 핵심은 누가 뭐라 해도 너클볼 투수 잭 카를로스였다.
더블 A의 선수가 메이저 리그로 올라와서 3선발의 자리를 꿰차더니, 안정적으로 이닝을 풀어 줄 것이라는 생각은 그 누구도 하지 못했다.
클리블랜드의 입장에서는 매우 속 쓰린 사실이었다.
시즌 중반 워싱턴과의 트레이드로 데려온 바비 로페즈 역시 안정적인 수비와 타석에서도 평균적인 플레이를 하며 문제가 제기됐던 유격수 자리를 채워 주었다.
애석하게도 모리스 더스틴은 마이너 리그로 강등되는 사태를 피할 수 없었다.
스펜 디고리가 이닝 이터로서 워싱턴의 투수진에 힘을 보태고 있었지만, 스펜 디고리를 데려오면서 워싱턴은 유망주를 두 명이나 샌디에이고의 팜으로 보냈다.
샌디에이고 입장에서는 성공적인 트레이드라고 할 수 있었으나, 워싱턴의 입장에서는 완벽하게 실패한 트레이드였다.
거기에 더해진 크리스 앤더스라는 괴물 신인.
과연 시즌 시작 전과 같은 팀이 맞는지 의심될 정도로 샌디에이고는 성공적인 스토브 리그를 보냈다.
그런 샌디에이고의 중심에 있는 GM, 진하는 공항에 랜시와 지연을 내려 주며 말했다.
“재미있게 놀다 와.”
지연이 입술을 삐죽 내밀었다.
“오빠도 같이 가면 좋을 텐데.”
올해에도 역시 미국을 찾은 지연은 랜시와 함께 올스타전을 관람하기 위해 올스타전 하루 전날에 비행기를 타고 이동하러 왔다.
“한참 바쁜 시기라서 말이야.”
진하가 쓰게 웃으며 미안하다는 듯 말하자, 랜시가 지연의 어깨를 토닥여 주었다.
“너도 알겠지만 네 오빠는 일을 무척 좋아해서 말이야.”
“성실한 거라고 해 줬으면 좋겠는데.”
랜시가 진하를 향해 혓바닥을 쏙 내밀어 주었다.
그 모습을 보며 진하가 실소를 터트릴 때, 랜시가 말했다.
“뭐, 한참 바쁜 시기이긴 하지.”
트레이드 데드라인 전에 어떻게든 전력을 강화하여 후반기를 대비해야 했다.
그 덕분에 진하는 이리저리 트레이드 구도를 맞춘다고 정신없는 나날을 보내고 있었다.
지연이 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
일 때문에 바쁜 오빠를 보챌 정도로 그녀는 어리지 않았다.
“쉬어 가면서 적당히 해.”
“내 컨디션은 내가 알아서 잘 챙기니까, 걱정하지 마.”
진하가 웃으면서 대답하자 지연이 고개를 주억거렸다.
이윽고 가볍게 인사를 하고 진하가 차를 타고 샌디에이고의 프런트로 향했다.
그 모습을 보며 랜시가 한숨을 쉬었다.
“완벽한 것도 문제야.”
툴툴거리는 랜시를 보며 지연이 의아한 표정을 지었다.
“왜요?”
“놀릴 구석이 없잖아.”
입술을 삐죽 내밀며 말하는 랜시 때문에 지연은 웃음을 터트리고 말았다.
***
프런트에 도착한 진하를 가장 먼저 맞이한 것은 여러 구단에서 보내온 트레이드 제의였다.
이번 시즌 하위권으로 처진 팀들은 자신의 구단에는 필요 없지만, 시장에서는 제법 비싸게 팔릴 만한 선수 자원을 비싸게 팔아 치우고 싶어 했다.
그리고 지금이야말로 그런 선수를 높은 가격에 팔 수 있는 기회였다.
메이저 리그에도 자금이 필요한 스몰 마켓 구단은 제법 많았다. 그리고 애석하게도 스몰 마켓 구단은 팀의 전력을 강하게 유지하기 힘든 것이 현실이다.
때문에 한 번 전성기가 지난 스몰 마켓 구단이 다시 강팀으로 거듭나기 위해서는 어느 정도 시간이 필요했다.
샌디에이고에 트레이드 제의를 해 온 구단들은 대부분 그런 스몰 마켓 구단이었다.
진하가 차근차근 트레이드 내용들을 읽어 보며 시간을 보냈다.
“생각보다 트레이드 제의가 훨씬 많군.”
진하가 가볍게 눈살을 찌푸리며 중얼거리자 그를 도와 트레이드 검토하고 있던 리스 해밀턴이 말했다.
“올 시즌 우리 구단이 트레이드로 유망주가 제법 많이 유입되었잖습니까. 그걸 노리는 게 아닐까요?”
리스 해밀턴의 말에 진하가 턱을 쓰다듬더니 물었다.
“그런 것도 알 수 있게 됐군?”
“늘 공부를 하고 있으니까요.”
리스 해밀턴이 어깨를 으쓱거리며 대꾸했다.
처음 진하에게 들이댔다가 박살이 났던 이 구단주 아들은 어느새 진하가 생각하는 것 이상으로 일을 잘해 주고 있었다.
시즌 도중에 방출당한 선수 명단까지도 물색해 봤지만, 딱히 마음이 가는 선수는 없었다.
정확하게는 현재 매물로 나와 있는 선수 중 마음에 드는 선수가 없다는 것이 더 정확한 판단이었다.
“쯧.”
가볍게 혀를 차는 진하를 보며 리스 해밀턴이 말했다.
“포수 쪽을 좀 더 보강하는 건 어떨까요?”
라오스 데넬-가울 어퍼로 이어지는 1, 2선발은 크게 걱정할 구석이 없을 정도로 튼튼했다.
거기에 잭 카를로스가 선발로서 완벽하게 자리를 잡으며 문제가 되었던 선발진 문제가 해결되었다.
불펜에도 대형 불펜 투수가 두 명이나 버티고 있었다. 고정 클로저가 없다는 사실이 아쉽지만, 칼슨 감독이 상황에 맞게 선수 운영을 잘해 주고 있어 당장에 급하지는 않는다.
사실 현재 샌디에이고에게 뛰어난 클로저는 사치에 가까웠다.
경기에 전체를 놓고 봤을 때 클로저는 경기를 마무리하는 보직, 즉 시작과 중간이 제대로 진행되어야 비로소 빛을 보는 보직인 것이다.
있으면 좋겠지만 보강해야 할 것들이 아직 산적해 있는 상황에서 굳이 경기의 뒷부분을 책임질 선수를 찾는 것은 그리 효율적이지 못하다고 생각했다.
효율성 때문에 팀의 4번 타자까지 과감하게 트레이드 시켜 버렸던 진하다. 지금 클로저가 눈에 들어올 리 없었다.
“포수?”
진하가 가볍게 숨을 내뱉으며 턱을 쓰다듬더니 이내 고개를 저었다.
현재 샌디에이고의 라인업에 포함된 두 포수는 모두 완벽한 수비형 포수였다.
“포수는 지금이 최선이야. 어중간하게 공격을 할 수 있는 포수보다는 차라리 안정적인 포수가 훨씬 나아. 게다가 9월에 엔트리 확대 때도 올라올 만한 포수는 있어. 그러니 굳이 지금 포수를 영입할 필요는 없겠지.”
그 말에 리스 해밀턴이 고개를 끄덕였다.
침묵하던 진하가 이내 깊은 한숨을 내쉬었다.
“25인 라인업에서 생각하면 안 되겠군.”
25인 라인업을 놓고 트레이드 구도를 짜 봤자, 현재로서는 만족스러운 트레이드가 나오지 않는다고 판단한 진하가 40인 라인업을 기준으로 트레이드 구상을 하기 시작했다.
“팀장님 좀 불러 줘.”
“예.”
진하의 말에 리스 해밀턴이 곧장 조 필셔에게 전화를 걸었다.
진하는 모니터 화면에 떠오른 선수 명단을 확인하며 조용히 트레이드 구상안을 새롭게 짜기 시작했다.
***
“올스타전이 끝나고 샌디에이고의 첫 경기가 조금 있으면 시작됩니다. 샌디에이고 선수들, 브레이크 기간 동안 충분한 휴식을 취한 듯 오늘 연습 때 모두 컨디션이 좋았다고 합니다.”
“오늘은 선발 투수가 잭 카를로스죠? 1선발인 라오스 데넬부터 시작될 거라고 생각한 예상과는 조금 반대되네요.”
“나쁘지 않은 선택이라고 봅니다. 라오스 데넬이 전체적으로 샌프란시스코 타자들에게 약한 모습을 보여 줬으니까요.”
“역시 오늘의 키플레이어를 꼽는다면 잭 카를로스 선수겠지요?”
“예, 리그에서 가장 공격적인 타자들이 포진해 있는 샌프란시스코니까요. 상대방의 정보를 잘 숙지하고 투수를 공략해 가는 샌프란시스코이지만, 아무래도 상대가 너클볼 투수인 만큼 정보를 숙지한다고 해서 쉽게 공략할 수는 없을 겁니다.”
“하하하, 던지는 본인도 어디로 갈지 모를 공을 어떻게 공략하겠습니까?”
“그렇지요. 그리고 잭 카를로스가 나온 뒤에 빠른 공을 던지는 아멜스 에프스가 구원으로 등판하면 아무래도 타이밍 잡기가 쉽지 않겠죠.”
“하하, 60마일 정도의 공을 보다가 갑자기 90, 95마일 공이 들어오면 정말 곤란하긴 하겠군요.”
“잭 카를로스 선수 자체만으로도 좋은 성적을 거두고 있지만, 그로 인해 얻는 불펜진의 시너지 효과도 상당합니다. 사실 샌디에이고는 여러 선수들의 조합된 힘으로 이만큼의 성적을 거두고 있는 것이라 봐도 무방합니다.
“그런 면에서 볼 때 감독이 선수 기용을 잘하는 걸까요?”
“그런 면도 있겠지만…….”
해설이 고민하듯 말끝을 흐리더니 단호한 음성으로 말했다.
“샌디에이고 GM의 대단한 면도 적지 않은 영향을 발휘하고 있다고 해야겠지요.”
