195화
야구 선수들 중에는 개성적인 사람들이 많았다.
마이너 리그 스프링 캠프에 참가한 장진우는 그것을 뼈저리게 실감할 수 있었다.
야구는 미국 내 인기 스포츠 중 하나다.
그 인기는 무려 미국에서도 두 번째다.
참고로 미국 최고의 인기 스포츠는 아메리카 풋볼이었다.
아메리카 풋볼의 인기나 자금 유동성은 엄청난 규모를 자랑하는 야구와 비교해서도 압도적이었다.
그럼에도 메이저 리그는 말 그대로 야구 선수들에게 꿈의 무대라 불리는 곳이다.
그러한 만큼 어느 나라의 리그와 비교해도 압도적인 기량을 가진 선수들이 다수 포진해 있다.
최고의 리그인 만큼 다양한 국적을 가진 선수들이 포진해 있고, 그에 비례해 마이너 리그에도 수많은 국적을 가진 사람들이 모여 있다.
그만큼 개성이 강한 이들도 잔뜩 있었다.
장진우로서는 작년 시즌을 마이너 리그에서 보냈음에도 불구하고 다양한 국적의 이들이 공존해 있는 이 분위기가 좀처럼 적응이 되지 않았다.
미국 국적을 가진 선수들이 가장 많았고, 그다음으로 많은 선수들이 남미였다. 그리고 간간이 유럽 출신 선수들도 보였다.
그 외에 호주 선수들이 몇 명, 아시아 선수는 장진우 본인을 제외하고는 없었다.
스프링 캠프는 프런트에게 있어 시즌 전 팀을 완성시키는 가장 중요한 단계이다.
주전 선수들에게도 최종 점검이나 마찬가지였다.
또 유망주들에게는 자신을 어필할 수 있는 기회인만큼 그들이 스프링 캠프에 임하는 자세는 시즌을 치르는 것만큼이나 진지했다.
그건 마이너 리거들 역시 마찬가지였다.
훈련을 위해 유니폼을 갈아입은 장진우가 심호흡을 한 번 하고 훈련장을 나섰다.
마이너 리그 스프링 캠프장에는 수많은 코칭스태프들이 포진해 있었다.
시애틀의 마이너 리그 스프링 캠프를 전담하는 건 트리플 A의 실버문즈의 코치진이었다.
거기에 초빙 및 단기 인스트럭터들도 즐비했다.
시애틀은 스카우트 시스템만큼이나 팜 시스템 역시 잘 갖추어진 팀이었다.
스카우트들의 냉철한 분석을 바탕으로 유망주들의 장단점 및 습관 등을 코치진이 파악하는 건 기본이었고, 아주 작은 변화라도 빠르게 프런트와 코치진 사이에 공유되었다.
이것은 리오의 경영 철학 중 하나였다.
아무리 사소한 정보라도 어떻게든 데이터화시키고, 선수가 변화하는 이유가 긍정적이든 부정적이든 빨리 그 원인을 파악하는 것.
기업 경영인이었던 그는 프로 야구에서 선수는 곧 상품이라는 생각을 가지고 있는 사람이었다.
그는 상품을 좀 더 우수하게 만드는 가장 좋은 방법이 ‘투자’라는 사실을 잘 알고 있다.
상당히 심플한 리오의 생각은 시애틀 프런트에 그대로 적용되었고, 그 단순함이 지금의 시애틀의 원동력이 된 상황이었다.
훈련장에서는 선수들끼리 모여서 훈련 전 스트레칭을 하고 있었다.
장진우는 꽤 난감했다.
아는 얼굴이 거의 없는데다가 말도 잘 통하지 않는다.
통역사는 오후에 온다고 구단에서 알려 주었다.
그렇게 장진우가 혼자서 멀뚱히 서 있을 때 누군가 다가왔다.
“이봐.”
장진우가 고개를 돌렸다.
그곳에는 180대 초중반쯤 되어 보이는 선수가 장진우에게 다가오고 있었다.
장진우도 익히 알고 있는 선수, 바로 존 테네버였다.
“상대가 없으면 나랑 같이 몸 풀까?”
그는 장진우를 배려해서인지 아주 천천히 말을 했다.
그 말을 이해하기 위해 2초 정도 멈칫했던 장진우가 이내 고개를 끄덕였다.
곧 두 사람이 짝을 이루어 스트레칭을 시작했다.
서로 말이 잘 통하지 않는 관계로 아무 말 없이 스트레칭만 했다.
장진우는 다리를 벌리고 앉아 상체를 앞으로 숙이는 존 테네버의 등을 살살 눌러 주며 그에 대해 아는 것을 떠올렸다.
장진우는 존과 이야기를 나눈 적이 한 번도 없었다.
하지만, 장진우의 기억 속 존 테네버는 상당히 특이한 유형의 투수였다.
그의 구위가 놀라울 만큼 형편없다는 사실을 장진우는 알고 있었다.
그럼에도 불구하고 그는 트리플 A에서 꽤 우수한 성적을 거둔 투수였다.
게다가 팀 메이트들과 함께 웃거나 떠들지 않음에도 선수들이 그를 상당히 의지한다는 것 역시 신기한 것 중 하나였다.
정확하게는 의지라기 보단 존중에 가까웠다.
어딜 가나 주류가 되지 못하는 선수들이 모인 곳은 경쟁이 치열하다.
특히 마이너 리그의 경우에는 비주류 선수들 사이에서도 등급이 정확하게 매겨져 있다.
또한 구단에서 제공하는 대우의 차이가 확연히 드러나므로 서로 경쟁의식을 불태우곤 한다.
절친한 사이의 선수들도 있지만 그렇지 않은 경우에는 대화도 잘하지 않았다.
그러한 면에서 볼 때 야구에만 관심이 있는 존 테네버를 다른 선수들이 존중하는 것은 꽤 이상한 일이었다.
장진우 역시 왜 많은 선수들이 존 테네버를 좋게 보는지 처음에는 깨닫지 못했다.
하나 어느 정도 시간이 지나 존 테네버를 살펴보면서 깨달은 바가 있었다.
그는 정말 야구를 잘 이해하고, 야구를 좋아했으며, 야구를 열심히 하는 선수였다.
그가 상대적으로 모자란 구위로도 날고 기는 유망주들 사이에서 버틸 수 있는 이유가 다름 아닌 그의 ‘열정’ 때문이라는 것을 알 수 있었다.
그렇기 때문에 대부분의 선수들이 그를 무시하지 않는 것이었다.
그가 존재하는 것만으로도 선수들은 자신들의 마음을 다잡는 긍정적인 효과를 불러왔다.
그는 야구선수로서 신체적 재능은 없었지만 정신적으로 리더의 재능은 타고났다고 할 수 있었다.
그렇게 말없이 서로의 스트레칭을 도와주던 두 사람 중 먼저 입을 연 것은 존 테네버였다.
“몸 상태는 어때?”
“나쁘지는 않아.”
장진우의 짧은 대답에 고개를 끄덕이는 존 테네버.
그때 필터 애반스 감독을 필두로 한 코치들이 선수들을 집합시켰다.
몸 푸는 것을 끝낸 선수들이 그들 앞으로 모여들자 필터 애반스 감독이 말했다.
“자체 홍백전을 실시할 예정이다. 팀 배속은 홈 베이스 쪽에서 가르쳐 줄 테니까 각자 더그아웃에 가서 대기하도록.”
그 말에 선수들이 웅성거리며 다소 어수선한 분위기로 훈련장 홈 베이스로 향했다.
여기 모인 선수들 중 서로 아는 이들도 있었지만 반대인 경우도 많았다.
게다가 같은 시애틀의 마이너 리거들이지만 엄연히 리그의 격차가 존재하는 만큼 실력 역시 각양각색이었다.
물론 대부분이 더블 A 이상의 선수들인 만큼 그렇게 압도적으로 차이가 나지는 않을 것이다.
간간이 두각을 나타낸 하위 리그 선수들도 있었지만, 수는 그렇게 많지 않았다.
그렇게 어수선한 분위기 속에 선수들이 각각 더그아웃으로 향했다.
장진우는 초 공격의 홍팀이, 존 테네버는 말 공격의 백팀이 되었다.
***
시애틀 베어스 마이너 리거 훈련장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 시애틀 베어스 스프링 캠프 경기장.
그곳에서 선수들이 모여 훈련을 하고 있다.
메이저 리그 40인 로스트를 포함해 몇몇 마이너 리거 선수들과 초청 선수들이 경기를 하고 있었다.
외부 초청 선수들은 대부분 자유 계약 선수들이었다.
팀에 소속된 선수들은 아니지만, 스프링 캠프에서 같이 훈련을 하며 기량을 확인한 후, 시애틀 베어스에서 계약을 할지 말지를 결정하는 선수들인 것이다.
당연한 말이지만 그들 역시 메이저 리거였다.
나이, 혹은 부상 때문에 방출된 선수들이지만, 활약이 미지수인 마이너 리그 유망주들에 비해서는 확실히 계산이 서는 편이었다.
그들 외에도 경기장에는 몇몇 관중들과 프런트 관계자들, 그리고 취재를 온 기자들이 모여 있었다.
특히나 불펜 쪽에는 동양인 기자들이 다수 포진해 있었다.
다름 아닌 일본에서 온 기자들이었다.
작년에는 보이지 않았던 일본 기자들이 온 이유는 간단했다.
다름 아닌 키타무라 켄이 이번에 메이저 리그 스프링 캠프에 참여했기 때문이다.
최고 구속 101마일의 루키 투수인 키타무라 켄은 시애틀 구단에서도 최고로 기대하는 유망주 중 한 사람이었다.
빠르면 올 시즌 중반, 늦어도 로스트 확장 기간에 메이저 리그 데뷔를 할 것이라는 말이 나올 정도로 구단에서 거는 기대가 큰 대형 루키였다.
게다가 드라마틱한 입단 과정 때문인지 일본에서 키타무라 켄의 인기는 상당히 높은 편이었다.
마치 만화 주인공과 같은 행보에 일본인 최고 구속, 큰 키, 제법 준수한 얼굴 등등.
인기를 끌 만한 요소를 두루 갖추고 있었다.
그런 켄은 현재 불펜에서 불펜 투구를 하고 있었다.
“이거 부담스러운데.”
빠악!
가볍게 공을 던지며 켄이 작게 투덜거렸다.
마이너 리그에서는 받지 못할 관심이다.
이런 일에 익숙하지 못한 켄은 자신에게 큰 관심을 주는 기자들 때문에 상당히 불편한 상태였다.
그때 불펜에서 투수들의 피칭을 지켜보고 있던 진하가 피식 웃으며 켄에게 말했다.
“이봐, 슈퍼 루키. 언론의 관심을 한 번에 받는 기분이 어때?”
“엄청 낯 뜨거운데요? 그것 보다 슈퍼 루키라니…… 그런 칭호는 조금…….”
켄이 미간을 좁히며 말했다.
아무래도 진하의 호칭이 마음에 들지 않는 모양이었다.
그런 켄을 보며 웃음을 터트린 진하가 불펜을 빠져나와 필드로 향했다.
필드에서는 야수들이 타격 연습을 하고 있었다.
현재 타석에 서 있는 것은 다름 아닌 릭 사이즈먼이었다.
타격 능력은 떨어지지만 그 압도적인 파워만큼은 여전히 다른 선수들과 비교해도 충분히 위협적이었다.
팀 내에서도 홈런 비거리가 넘버원. 즉, 제대로 맞으면 무조건 넘어간다.
빠악―!
우악스럽게 휘둘러진 배트가 공을 맞추자 공이 저 멀리 날아 담장을 훌쩍 넘겨 버렸다.
그 무식한 힘에 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
작년 시즌에는 재작년에 비해 타율이 1푼 정도 오른 2할 5푼 7리였다.
홈런은 총 21개로 팀 내 2위를 차지한 것을 감안한다면 이제 완벽하게 궤도에 올랐다고 해도 과언이 아니었다.
타율은 떨어지지만 한 방 만큼은 확실했다.
“야~ 호!”
진하가 말없이 타격 훈련을 바라보고 있을 때 누군가 환호성을 지르며 다가왔다.
다름 아닌 랜시였다.
친구인 리디아와 함께 활짝 웃으며 달려오는 랜시를 발견한 진하가 피식 웃었다.
“신났군.”
“그럼, 스프링 캠프잖아.”
랜시는 사무 업무보다 이렇게 밖에 나와서 선수들을 구경하는 걸 더 좋아했다.
이유는 아주 간단했다.
바깥일이 서류 업무에 비해 랜시가 할 일이 더 없기 때문이다.
생글생글 웃던 랜시가 경기장 쪽으로 시선을 돌리며 물었다.
“그래서, 어떤 것 같아?”
“나쁘지 않은 것 같네.”
빠악!
경쾌한 타격 소리가 울린다.
말없이 릭 사이즈먼을 지켜보던 리디아가 말했다.
“컨디션이 좋아 보이는군요.”
릭 사이즈먼은 리디아가 독립 리그에서 스카우트해 온 선수였다.
그러한 만큼 다른 선수들에 비해 조금 더 애착을 가지는 선수 중 한 명이었다.
13시즌에 등록되어 이제 서비스 타임이 끝나 갈 시기.
메이저 리거가 본격적으로 돈을 만지는 시기는 서비스 타임이 끝나는 때인 만큼 그는 올 시즌 상당히 기대를 하고 있는 눈치였다.
“조금 있으면 자체 청백전을 시작하는데, 어떻게 할 거야?”
“아, 나는 못 봐.”
“왜?”
진하의 대답을 예상하지 못했는지 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“마이너 리그 쪽에 갔다 올 거거든.”
그 말에 고개를 갸웃거리던 랜시가 물었다.
“혼자?”
손가락을 불며 묻는 랜시를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
잠시 고민하던 랜시가 이내 웃으며 말했다.
“그럼 나도 갈래.”
그 말에 리디아가 고개를 갸웃거렸다.
마이너 리그 스프링 캠프가 여기서 멀지는 않지만, 메이저 리그 스프링 캠프에 비해 상대적으로 사람이 없는 데다가 시설도 좋지 않다.
즉, 별로 재미가 없을 거라는 소리였다.
그런 곳에 랜시가 간다고 하니 리디아로서는 의아할 수밖에 없었다.
“GM에게는 내가 말할게.”
그 말을 남긴 랜시가 리오를 찾아갔다.
“평소에도 저렇게 열심히 하면 좋을 텐데요.”
리디아가 아쉽다는 듯 말하자, 진하가 한숨을 쉬었다.
아무래도 리디아는 스프링 캠프에 와서 랜시의 의욕이 상승했다고 생각한 모양이다.
‘연애는 어떻게 하는지 몰라.’
진하가 혀를 찼다.
