203화화
“…….”
감독의 말을 듣고 침묵하던 장진우가 무겁게 입을 열었다.
“제 타격 폼에 문제가 있습니까? 혹시 뭐가 이상하다든가 결함이 있다든가요.”
그 말을 전해 들은 감독이 손사래를 쳤다.
“아니, 그렇지는 않아. 오해가 있었던 모양이군. 타격 폼을 바꾸라는 게 아니라 바꾸는 게 어떤가, 하고 권하는 것뿐일세. 선택은 자네의 몫이지 이건 절대 강요가 아니야.”
“…….”
그 말에 침묵하던 장진우가 물었다.
“이유를 물어봐도 되겠습니까?”
코치진은 프로 선수를 지도하는 만큼 안목 역시 뛰어나야 한다.
그런 그들이 메이저 리그 스카우트 팀과 상의해면서까지 장진우에게 타격 폼 교정에 대해 제의한 것은 그만한 이유가 있기 때문일 것이다.
장진우의 물음에 감독이 말했다.
“자네의 타격 폼에는 큰 문제는 없다네. 타이밍도 맞고 스윙도 안정적이지. 다만 타격 폼의 의도 자체가 문제일세.”
“의도요?”
뜬금없는 말에 장진우가 의아한 표정을 지었다.
“지금 자네의 타격 폼은 공을 단순히 치기 위한 타격 폼이 아닌, 공을 펜스 바깥으로 넘기기 위한 타격 폼에 가까워.”
“…….”
즉, 안타를 노린다기보다는 홈런을 노리는 타격 폼, 홈런 타자의 타격 폼이라는 것이다.
그 말에 장진우는 크게 부정하지 않았다.
확실히 고교 시절 어떻게 하면 홈런을 칠 수 있을까라고 고민하며 비거리가 가장 많이 나오는 폼으로 교정을 했고, 그것이 지금의 타격 폼이다.
장진우가 이번 시즌 네 개의 홈런을 때린 것은 사실이지만, 그중에서 노리고 친 건 하나도 없다.
실제로 비거리 역시 아슬아슬하게 펜스를 넘길 정도의 거리만 나왔을 뿐.
현재의 장진우는 확실히 홈런과는 거리가 있는 타자였다.
“만약에 바꾼다고 해도 갑작스럽게 확 바꾸자는 것은 아닐세. 조금씩 고쳐 나가자는 거지. 홈런에 욕심이 없다면 그 타격 자세는 바꾸는 게 좋다고 생각하네.”
그렇게 말한 감독은 생각을 해 본 다음 대답을 달라는 말을 했다.
그 말을 듣고 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다.
통역인 데이먼 김과 구장 입구에서 헤어진 장진우가 터덜터덜 걸으며 집으로 향했다.
아마 켄이 먹을 걸 먼저 사서 들어갔을 것이다.
호주머니에 손을 찔러 넣고 보스턴백을 뒤로 맨 장진우가 가는 도중에 세탁소에 들러서 자신의 세탁물을 맡겼다.
이 세탁소는 실버문즈 선수들의 유니폼을 세탁해 주는 곳으로 유니폼의 경우에는 공짜로 세탁을 맡길 수 있다.
트리플 A라고 해서 구단에서 선수의 유니폼을 빨아 주거나 하지는 않았다.
세탁을 맡겼던 유니폼을 찾은 장진우가 덤덤히 걸으며 생각에 빠졌다.
“홈런에 욕심이 없다면 그 타격 자세는 바꾸는 게 좋다고 생각하네.”
감독의 말이 떠올랐다.
확실히 틀린 말은 아니다.
솔직히 말한다면 타자에게 있어 가장 힘든 것이 바로 홈런을 치는 것이다.
그리고 홈런은 오랜 공백 기간 동안 안타를 치는 것도 버거웠던 장진우가 시도하기에는 꽤 무리가 있는 기록이었다.
자신의 손을 내려다보며 걷던 장진우가 한숨을 쉬더니, 시선을 정면에 고정시켰다.
***
“어떻게 받아들일 것 같아?”
전력 분석 팀장 벨의 물음에 자료를 읽고 있던 진하가 턱을 쓰다듬었다.
“글쎄요, 제가 독심술이 있는 것도 아니고 사람의 마음을 어떻게 읽겠습니까?”
손에 쥐고 있던 A4 용지를 내려놓으며 진하가 어깨를 으쓱거리자 벨이 웃으면서 말했다.
“평소에는 마치 사람의 마음을 읽는 것처럼 행동할 때가 있지 않나?”
“그건 정보를 취합한 예측에 불과하죠.”
무덤덤하게 말하는 진하를 말없이 바라보던 벨이 돋보기안경을 벗으며 말했다.
“자네 의견은 어떤가?”
“장진우가 어떤 선택을 하느냐에 따라 달렸죠.”
“장진우의 선택?”
“예. 홈런을 포기할 것이냐, 포기하지 않을 것이냐. 녀석에게는 두 가지 선택이 있습니다.”
“어떤 선택이 더 현명하지?”
“똑똑한 녀석이라면 홈런을 포기하겠지요.”
진하가 별것 있냐는 얼굴로 어깨를 으쓱거렸다.
확실히 그러하다.
장진우가 홈런타자였던 것은 맞지만 그건 어디까지나 고교 시절의 이야기다.
물론 고교 시절의 스펙으로 볼 때 충분히 홈런을 칠 수 있는 타자로 성장하는 것을 기대할 수 있지만, 지금의 장진우와 그때의 장진우는 전혀 다른 선수라고 해도 과언이 아니다.
결국에는 조금 더 그가 살아남기 쉬운 길은 홈런을 포기하고 라인 드라이브 타자로 전향하는 것이다.
“흠, 왠지 아쉽군.”
벨이 한숨을 쉬며 말했다.
“글쎄요, 그건 아직 이른 판단인 것 같군요.”
“어째서인가?”
“홈런을 포기할 정도로 똑똑한 녀석이었으면 여기까지 오지도 못했을 테니까요.”
진하가 웃으면서 말했다.
***
2016년 5월 18일 수요일.
이제 슬슬 여름임을 알리듯 기온이 올라가기 시작하는 날씨.
본격적으로 선수들이 체력을 안배해야 할 기간이 다가오고 있었다.
야구라는 스포츠는 분명 여타 종목에 비해 체력을 크게 소모하는 운동은 아니었다.
하지만, 한 시즌을 치르는 동안 거의 매일 경기를 하다 보면 인간으로서 지칠 수밖에 없다.
특히 메이저 리그는 162경기라는 빡빡한 스케줄을 가지고 있다.
게다가 원정 경기는 비행기를 타고 이동해야 하기 때문에 정신적으로나 육체적으로나 받는 부담감이 상상하는 것보다 상당히 컸다.
마이너 리그 중에는 환경이 가혹한 곳이 있기 마련인데, 그것은 선수들이 좀 더 메이저 리그에 쉽게 적응을 하게 만들기 위해서였다.
오늘도 타석에 선 장진우가 타격 자세를 취했다.
자신에게 가장 익숙한 타격 자세를 취한 채 가만히 투수를 바라보던 패스트 볼에 스윙을 했다.
빗맞은 타구가 유격수 쪽으로 굴러갔다.
장진우가 최선을 다해서 1루로 뛰었지만, 홈 베이스를 밟기에는 무리가 있었다.
결국 아웃을 당한 장진우가 심호흡을 한 번하더니 더그아웃으로 돌아갔다.
***
“장진우 말이야…… 슬럼프가 온 건가?”
리오가 조금 아쉽다는 투로 묻자 진하가 한숨을 쉬었다.
5월 18일을 기점으로 5월 27일 금요일까지 장진우는 무안타 행진을 이어 나가고 있었다.
타격 자세나 스윙 타이밍에는 별다른 이상이 없었다.
문제는 다름 아닌 미묘하게 어긋난 히팅 포인트였다.
“괜한 말을 꺼낸 것 같군요.”
“괜한 말?”
“일전에 트리플 A 코치진이 장진우의 타격 폼 교정으로 문의를 한 적이 있지 않습니까?”
“아아아.”
생각났다는 듯 리오가 고개를 끄덕인다.
그러더니 이내 혀를 찼다.
“슬럼프의 원인이 될 수도 있겠군. 너무 안일하게 접근한 건가?”
타격이라는 것은 상당한 정교함이 요구되는 부분이다.
아주 미묘하게 밸런스가 깨져도 안타를 때리는 것이 힘들어진다.
타자의 히팅 포인트가 어긋난 것은, 투수로 따지자면 제구력이 흔들린 것과 똑같은 상황이다.
현대 야구에서는 구속보다 제구력을 위에 두는 경향이 크다.
그만큼 히팅 포인트가 어긋난 것은 꽤나 골치 아픈 문제였다.
“일단은 어느 정도 지켜봐야 할 것 같지만 이러한 현상이 장기화되면 트리플 A에는 있기 힘들어.”
리오의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
경쟁이 치열한 마이너 리그다.
그러한 만큼 기회는 누구에게나 있다.
한 사람의 유망주를 기다려줄 만큼 여유 있는 곳이 절대 아니었다.
잠시 침묵하던 리오가 말했다.
“자네, 출장 갔다 오게.”
“출장 말입니까?”
진하의 물음에 리오가 고개를 끄덕였다.
“타코마의 체니 스타디움에 좀 다녀와 줘.”
시애틀 산하 트리플 A팀 실버문즈의 홈구장이었다.
***
선수에게 있어 슬럼프는 언제나 따라다니는 그림자처럼 피할 수 없는 것이다.
장기간 경기를 하다 보면 컨디션이 나빠질 수도 있고, 심리적인 이유 때문에 집중력이 흐트러질 수도 있다.
대부분의 경우에는 크고 작은 부상 때문에 슬럼프가 오는 것이 일반적이었다.
프로 선수이기 이전에 인간이기에 어쩔 수 없는 부분이지만, 고액 연봉을 주는 구단의 입장에서는 상당히 짜증스러운 상황일 수밖에 없었다.
그렇기 때문에 구단에서는 선수가 슬럼프에 빠지면 이유를 최대한 빨리 파악하고, 신속하게 대처해야 한다.
단기적인 슬럼프는 크게 문제가 없지만, 장기적인 슬럼프는 그 선수의 기량 저하로 직결될 수도 있기 때문이었다.
그러나 체니 스타디움 도착할 때까지 진하는 장진우의 슬럼프에 대해서 크게 심각하게 생각하지 않고 있었다.
실제로 별로 심각할 게 없는 상황이기도 했다.
히팅 포인트가 미묘하게 어긋나 있는 건 사실이지만, 전체적인 타격의 완성도로 봤을 때는 크게 문제될 게 아니다.
히팅 포인트가 어긋난 것을 시작으로 타격의 다른 밸런스까지 무너졌다면 꽤 심각한 문제겠지만, 장진우는 그렇지가 않았다.
아마 곧바로 안정될 것이다.
리오에게 말을 듣자마자 타코마로 날아온 진하가 경기장에 도착했을 때는 대략 5시 10분.
이제 슬슬 경기가 시작될 시간이었다.
실버문즈의 관계자와 이야기를 해서 구장으로 들어갈까 생각을 하던 진하는 그러면 오히려 시간이 더 걸릴 것이라고 예상을 하고 매표소에서 내야석 자리를 하나 구한 후 구장 안으로 들어갔다.
자리를 잡은 진하가 카메라를 설치하고 노트북을 편 채 선수들이 가볍게 몸을 풀고 있는 것을 구경했다.
그렇게 진하가 잠시 멍하니 있을 때였다.
갑자기 주변이 소란스러워졌다.
의아한 얼굴로 진하가 고개를 돌리자 관객들이 한 곳에 잔뜩 모여 있다.
그 모습을 보며 진하가 의아한 표정을 지었다.
‘연예인이라도 왔나.’
그런 생각을 하며 진하가 다시 경기장으로 시선을 돌리려 할 때였다.
“승화 박!”
그의 귓가로 익숙한 이름이 들려왔고, 진하가 다시 한 번 시선을 돌려 사람들이 모여 있는 곳을 자세히 바라보았다.
그러고는 수많은 사람들 중심에 서 있는 박승화 감독을 발견하고 헛웃음을 터트렸다.
잠시 후, 사람들의 관심이 어느 정도 가시고, 박승화 감독의 주변이 한산해지자 진하가 그에게 다가가서 말을 걸었다.
“여전히 인기가 좋으시군요.”
“응?”
자신에게 익숙한 모국어로 말을 거는 이를 본 박승화 감독은 진하를 발견하고 의아한 표정을 지었다.
“자네가 여긴 웬일인가?”
“일 때문에 왔습니다. 박승화 감독님이야말로 웬일이십니까?”
“로열즈에서 이벤트 때문에 와 줄 수 있냐는 연락을 받아서 말일세. 미국에 온 김에 겸사겸사 들렀지.”
비록 메이저에서 뛴 연수는 적았지만, 박승화 감독은 30대 후반이라는 늦은 나이에 메이저 리그에 가서 모두가 놀라워할 정도의 성적을 거둔 입지전적인 인물이었다.
그가 은퇴할 때 모든 스포츠 관련 언론사들은 그가 좀 더 일찍 메이저에 왔으면 정말 대단한 성적을 거두었을 것이라고 입을 모아 이야기했었다.
짧지만 확실히 인상 깊은 선수인 만큼 로열즈에서 초청을 해도 이상할 게 없었고, 그를 알아본 야구팬들이 몰려들어서 사인을 요청하는 것도 그리 이상한 일은 아니었다.
“그나저나 진우가 잘 적응하고 있다고 하니 다행이로군. 걱정을 했었거든.”
진하가 안심했다는 듯 말하는 박승화 감독의 말을 듣고 경기장으로 시선을 돌리며 말했다.
“원래 괴물이지 않습니까?”
어느새 선수들이 입장하였고, 시구 행사가 진행됐다.
“최근 슬럼프가 오긴 했지만 말입니다. 잘하고 있습니다.”
“그래? 그건 처음 듣는 이야기로군.”
“모르고 계셨습니까?”
“되도록 신경 안 쓰려고 노력하고 있다네.”
박승화 감독은 독립 구단의 감독이다.
장진우처럼 프로가 되지 못한 선수들이 프로로서 성공하기 위해 노력을 하고 있는 곳.
그랬기에 장진우 한 명한테만 신경 쓸 수 없는 것이 그의 입장이었다.
“뭐가 문제인가?”
“히팅 포인트가 미묘하게 어긋나 있습니다. 그리 큰 문제는 아닙니다.”
그 말에 박승화 감독이 ‘으흠’하고 숨을 내뱉었다. 그리고 진하의 말을 증명이라도 하듯 그날 장진우는 멀티 히트를 기록했다.
