264화
메이저 리그 시범 경기 일정이 시작되면 기자들 역시 본격적으로 움직임에 들어간다.
특히 스프링 캠프 시범 경기는 일종의 모의전이자 최종 점검이다.
스토브 리그 동안 구단에 어떤 새로운 선수가 들어왔는지, 어떤 식으로 야구 스타일이 바뀌었는지, 어떤 식으로 선수 운영을 해야 하는지, 마이너 리그 신인 중에 25인 로스트에 들 만한 선수가 있는지 등등.
수많은 데이터를 뽑을 수 있다.
샌디에이고는 30개 구단 중에서도 단연 큰 변화를 겪은 구단이었다.
말 그대로 눈에 띄는 대대적인 리빌딩이 이루어졌다.
그중 가장 큰 변화는 불펜진이었다.
에이스급 불펜 투수가 두 명이나 영입되었다.
다른 건 모르겠지만, 일단 불펜 투수가 투입되는 시점에서 샌디에이고를 상대로 점수를 내기 힘들어졌다는 사실은 분명했고, 샌디에이고를 조롱하는 언론 역시 이것만은 인정했다.
반면 가장 변화가 적은 것은 선발진이었다.
1, 2선발에 우수한 투수들이 있기 때문에 선발진은 평균은 한다는 평가를 받았기 때문이다.
첫 문제는 타자.
그중에서도 장타력의 부재, 결정적으로 팀의 4번 타자가 이탈한 탓이었다.
두 번째 문제는 포수였다.
이번 시즌 샌디에이고가 영입한 포수는 클리블랜드에서 트레이드시켜서 데려온 너클볼 투수 잭 카를로스의 전담 포수 폴 휴너뿐이었다.
그 외에는 그대로였다.
그래서 진하는 칼슨 감독과의 상의 끝에 트리플 A의 백업 포수 파브스 로메드를 라인업에 포함시켰다.
기존 샌디에이고의 주전 포수 로 워드는 타격 위주의 공격형 포수고, 필 디올은 타격과 수비가 어느 정도 받쳐 주는 유형의 포수였다.
공격형 포수였지만, 로 워드는 일반적인 타자로 놓고 봤을 때에도 타격이 썩 뛰어난 편은 아니었다.
어디까지나 포수를 기준으로 했을 때 괜찮은 수준이었다.
필 디올 역시 마찬가지였다. 오히려 그는 어느 것 하나 제대로 갖춰지지 않은 애매한 포수였다.
주전인 로 워드는 시장에 내놓아도 잘 쳐줘야 200만 달러 정도의 가치밖에 하지 못한다는 것을 감안했을 때 그 역시 쓰기가 어려웠다.
포수 자원이 부족한 샌디에이고가 아니었다면 백업 대타 요원 포수로 쓰일 정도의 기량이었다.
빈약한 타선이기에 어떻게든 공격력을 보태기 위한 계산 이었다.
그런 그들과 반대로 파브스 로메드는 뛰어난 수비 능력을 갖추고 있는 수비형 포수였다.
하지만, 그 수비력에 비해 타격은 정말 형편없는 수준이었다.
작년 시즌에도 그는 메이저 리그를 오고 갔다.
투수들은 던지기 편한 투수라고 좋은 평가를 했지만, 타선에는 전혀 도움이 되지 않는 짐으로 취급 받았고, 결국 그래도 어느 정도 공격력이 있는 필 딕올이 백업 포수가 되었다.
한데 진하는 파브스 로메드를 전적으로 사용할 생각을 했다.
‘타격을 100점 만점으로 잡았을 때 현재 우리 팀을 잘 처 줘 봐야 30점 정도밖에 되지 않아.’
물론 이번에 메이저 리그에 본격적으로 합류할 것으로 예상되는 크리스 앤더스와 모스 크리쳐의 기대치를 제외하고 매긴 점수였다.
어찌 되었든 30점에 7~8점을 보탠다 하더라도 크게 눈에 띄지는 않는다.
그러하면 진하는 차라리 그 7~8점을 포기하고 투수들이 공을 던지기 편한 상황으로 만들어 주는 것이 오히려 낫다고 판단했다.
그건 칼슨 감독 역시 마찬가지였다.
여기서 만약 너클볼 투수인 잭 카를로스가 메이저 리그 라인업에 합류한다면 폴 휴너가 자연스럽게 라인업에 포함될 것이다.
그렇다면 주전 포수는 파브스 로메드가 되는 것이다.
필요에 따라 그에게 무리가 주어진다면 마이너 리그에서 대체 포수들이 올라와 라인업을 차지할 것이다.
진하가 이런저런 생각을 하면서 시즌에 대한 구상을 하고 있을 때, 진하 옆에 누군가 앉았다.
다름 아닌 리오였다.
“부하 직원이 어느새 GM이 되어 그 팀과 시합을 한다니 기분이 조금 묘하군.”
오늘은 시범 경기 첫날이다.
그리고 샌디에이고의 상대는 같은 구장을 쓰고 있는 시애틀이었다.
“그래, GM은 할 만해?”
“정신이 하나도 없습니다.”
“하긴, 샌디에이고가 이번 스토브 리그 때 정신이 조금 없긴 했지.”
예산 안에서 팀을 만들기 위해 여러 각도로 자유 계약 선수와 트레이드를 위해 견적을 내는 것에 혈안이 되어 있었다.
금액이 많지 않은 만큼 그러한 작업이 더더욱 힘들었다.
전체적으로는 어느 정도의 투수력을 갖추었지만 타격 쪽은 불안감이 남아 있다.
“그래서, 크리스 앤더스라는 친구를 곧바로 메이저 리그 스프링 캠프 쪽에 등록시켰던데 어느 정도 해?”
“직접 보시면 알 겁니다.”
“재미있겠군.”
그렇게 두 팀의 시범 경기가 시작되었다.
메이저 리그의 시범 경기는 제법 사람들이 찾아오는 만큼 관중석은 제법 북적이는 느낌이었다.
초 공격은 시애틀, 말 공격은 샌디에이고 식으로 해서 홈 어드밴티지는 샌디에이고 측이 가져갔다.
각 팀의 선발 투수는 각각 키타무라 켄과 잭 카를로스였다.
샌디에이고의 1번 타자는 우타자 라오스 데넬, 작년 시즌에 부상으로 시즌 아웃된 그였다.
원래라면 올 시즌 메이저 6년 차로 시즌이 끝나면 FA 자격을 취득할 수 있었지만, 작년 시즌 초반에 아웃을 당함으로써 한 시즌을 그대로 날렸고, 그로 인해 FA 자격이 1년 뒤로 미뤄졌다.
전체적으로 타격 능력과 선구안은 좋았지만, 발은 1번 타자치고는 조금 느린 편에 속했다.
그럼에도 불구하고 매해 20도루 가까이 기록할 수 있었던 이유는 그의 절묘한 도루 스타트 타이밍 때문이었다.
그리고 어디까지나 1번 타자를 기준으로 느린 편이지, 메이저 리그 평균 이상은 되는 다리였다.
왼손에 송진 가루를 묻히고 글러브 속에 공을 쥔 키타무라 켄이 홈 베이스에 있는 스탠과 가볍게 사인을 나눈 뒤 와인드업을 했다.
켄의 트레이드마크인 빠른 패스트 볼이 순식간에 미트에 꽂혔다.
‘빠르군.’
공을 지켜본 라오스 데넬이 속으로 중얼거렸다.
100마일은 메이저 리그에서도 찾아보기 힘든 구속이다.
상대적으로 육체적 능력이 떨어지는 동양인들 중에서는 더더욱 보기 힘들었다.
동양인답지 않은 큰 키에서 내리꽂히는 100마일에 육박하는 공은 확실히 타자에게 부담스러웠다.
더군다나 이런 공에 포크와 커브같이 낙차가 다른 떨어지는 공을 섞어서 던진다면 더더욱.
‘작년 월드 시리즈에서 스플리터의 완성도는 말 그대로 놀라울 정도였어.’
라오스 데넬이 오른손으로 가볍게 헬멧을 매만지더니, 배트 끝으로 자신의 왼쪽 발등을 두 번, 오른쪽 발등을 한 번 툭 친 다음, 마지막으로 배트로 헬멧의 챙을 네 번 두드리고 타석에 들어섰다.
타자나 투수가 공을 치거나, 던지기 전 취하는 루틴 동작이었다.
라오스 데넬의 루틴 동작은 제법 특이해 메이저 리그에서도 유명했다.
그는 타석에 들어선 후 2구째를 볼 때부터 루틴을 취하곤 했다.
‘정규 시즌 같으면 이런 공을 상대로 마음껏 배트를 못 휘두르는데 말이야.’
시범 경기에서는 아무런 부담감 없이 공을 공략할 수 있어서 좋은 라오스 데넬이었다.
일반적으로 신인 선수들이나 마이너 리거들은 이런 시범 경기가 자신을 어필할 찬스이지만, 라오스 데넬 정도 되는 선수들에게는 부담감 없이 컨디션 조율을 하는 데 제격인 무대였다.
특히나 그처럼 실전 감각이 많이 떨어진 선수에게는 말이다.
그는 육구의 승부 끝에 삼진 아웃을 당했지만, 아무런 미련이 없다는 듯 그대로 더그아웃으로 돌아갔다.
***
진하가 턱을 쓰다듬으며 켄을 바라보았다.
2번 타자인 로빈 크루드에게 안타를 허용한 켄이었지만, 이후 3번 타자로 출전한 모스 크리쳐에게 병살을 얻어 내며 이닝을 마무리했다.
1회 경기 상황만 놓고 본다면 크게 이상한 점은 없었다. 하지만, 진하는 딱 잘라 말할 수 있었다.
“저대로 메이저 리그 라인업에 합류할 수 있겠습니까?”
“역시 단 번에 알아보는군.”
리오가 한숨을 쉬며 머리를 긁적거렸다.
“투구 폼이 무너졌군요.”
“이유를 모르겠어. 내가 보기에는 제구력을 잡으려는 것 같은데…….”
켄의 투구 폼이 바뀌었다는 사실을 알아본 진하.
리오가 골치 아프다는 듯 푸념 섞인 목소리로 중얼거렸다.
“…….”
말없이 켄을 바라보던 진하가 이내 피식 웃었다.
“크게 걱정하지 마세요.”
“음?”
“정 안 되겠다 싶으면 마이너 리그에서 시즌을 시작시키세요. 더블 A 정도면 되겠군요.”
“아무리 그래도 그건 조금 심하지 않나? 본인 스스로도 정신적 타격이 클 텐데? 안 그래도 아직 후유증에서 못 벗어난 것 같은데.”
리오가 팔짱을 끼며 말했다.
“그 정도 압박감에 무너질 녀석이었다면 여기까지 오지도 못했습니다. 게다가…….”
말끝을 흐린 진하가 더그아웃으로 향하는 켄의 모습을 지켜보더니 이내 말했다.
“저건 단순한 부진이 아닐 겁니다. 일종의 성장통이죠.”
진하의 조언에 리오는 그저 고개를 끄덕였다.
***
1회 초가 끝나고 공수 교대가 이루어졌다.
그때까지 잠잠하던 기자들이 큰 흥미를 보였다.
마운드에 올라간 잭 카를로스 때문이었다.
딱히 그가 대형 유망주라서 기자들이 이렇게 관심을 표하는 게 아니었다.
말 그대로 희귀하기 그지없는 너클볼 투수이기 때문이었다.
현재 메이저 리그를 포함해 남미 리그와 동양 리그의 모든 리그를 샅샅이 살펴봐도 너클볼을 던지는 투수는 두세 명밖에 없었다.
하지만, 그들 모두 제대로 된 너클볼 투수라고 보기에는 어폐가 있었다. 가끔씩 타이밍을 빼앗는 용도로 너클볼을 사용하고 있지, 순수한 너클볼러는 한 명도 없었던 것이다.
이처럼 특이한 소재는 좋은 기삿거리가 된다.
기자들이 크게 웅성거리자 더그아웃을 빠져나온 잭 카를로스의 표정에 긴장감이 어렸다.
잭 카를로스가 너클볼을 판 이유는 그것이 자신에게 제일 경쟁력이 있을 거라는 판단 때문이었다.
이전 팀에 있던 투수 코치들 역시 현재 메이저 리그에서 순혈 너클볼 투수라면 충분히 경쟁력이 있다고 판단했고, 그가 너클볼러가 되겠다고 했을 때, 동의를 표했다.
실제로 그는 제대로 된 너클볼을 구사하며 어느 정도 성적을 거두었고, 빅 리그로 갈 수 있는 희망을 보았다.
2년 안에 트리플 A로 올라가는 것을 목표로 잡았는데, 어느 날 갑자기 트레이드되는가 싶더니 덜컥 메이저 리그 캠프에 합류하게 되었다.
솔직히 잭 카를로스는 얼떨떨할 수밖에 없었다.
“뭐야? 안 나가? 왜 앞을 가로 막고 있어?”
멍하니 서 있는 그의 뒤로 조금 짜증이 섞인 목소리가 들려왔다.
다름 아닌 크리스 앤더스였다.
별 희한한 놈을 다보겠다는 표정으로 잭 카를로스를 쏘아본 그는 이내 잭 카를로스를 휙! 하고 지나쳤다.
“이봐, 너클볼 친구. 잘 던져 보라고. 카하하하.”
모스 크러쳐가 특유의 웃음소리를 내며 잭 카를로스의 어깨를 두들기고는 외야로 향했다.
그들 역시 자신처럼 메이저 리그 캠프에 처음 합류하는 것임에도 불구하고 너무도 여유로웠다.
그 모습을 보며 잭 카를로스가 속으로 부러움을 느낄 때 누군가 다가왔다.
“어이, 잭.”
그의 전담 포수 폴 휴너였다.
“아, 예.”
“너무 긴장하지 마.”
“하하하…….”
잭 카를로스가 어색하게 웃으며 속으로 ‘그게 되면 얼마나 좋겠어.’라고 푸념을 내뱉었다.
그런 속마음을 읽었는지 폴 휴너가 조금 씁쓸한 미소를 지었다.
“너도 알겠지만 난 메이저 리거로서 활동하기에는 기량이 너무 부족해. 트리플 A에 있는 녀석들도 나보다는 나을 거야.”
갑작스러운 이야기에 잭 카를로스가 의아한 표정을 지었다.
“장점이라고는 너클볼을 잘 잡는다는 것뿐이었지. 그 덕분에 밥 빌리의 전담 포수가 되어서 메이저 리그에 꾸준히 빌붙을 수 있었고.”
“…….”
“그런 밥 빌리의 공을 7년 동안 받은 내가 장담해. 네 공은 충분히 빅 리그에서도 통해. 그러니 자신감을 가지고, 마음껏 던져. 다 받아 줄 테니.”
“알겠습니다.”
폴 휴너의 말을 듣고 마음을 다잡은 잭 카를로스가 무겁게 고개를 끄덕였고, 환하게 웃으면서 함께 그라운드 위로 올라갔다.
