182화
더그아웃에 앉은 존 테네버가 타석에 들어서는 장진우를 말없이 바라보았다.
잭 발락이 존 테네버의 옆에 앉으며 말했다.
“저 녀석이 타석에 들어서는 건 처음 보지?”
잭 발락은 작년부터 잭슨 이글스에 있었던 만큼 존 테네버와 잘 아는 선수였다.
“트리플 A에 있을 때 영상으로는 봤지.”
“역시 그런 건 꼬박꼬박 챙겨 보는구나.”
잭 발락이 혀를 내둘렀다.
눈앞의 존 테네버를 보고 있으면 가끔씩 자신이 야구를 설렁설렁하고 있는 게 아닐까라는 생각이 들 때가 있었다.
물론 누가 잭 발락에게 존 테네버처럼 하라고 하면 그는 그럴 자신이 없다고 대답할 수밖에 없을 것이다.
팀 동료들이 보는 존 테네버의 모습은 훈련을 하거나, 이야기를 하거나, 다른 선수들의 자료를 분석하고 있는 세 모습이 전부였다.
즉, 존 테네버는 쉬는 시간에도 다른 선수들의 자료를 찾아보고 있었다.
“네가 보기에는 어떤 것 같아?”
잭 발락이 조금 진지한 표정으로 물었고, 존 테네버가 짧게 답했다.
“괴물이야.”
“괴물?”
“그래. 어째서 저런 선수가 이때까지 무명이었는지 이해가 안 갈 정도로.”
존 테네버의 평가에 잭 발락이 납득이 간다는 표정을 지었다.
더블 A에 콜업 된 이후 초반에는 헤매는가 싶더니 곧바로 타석에서 압도적인 모습을 보이기 시작했다.
다음 달에 트리플 A로 승격이 된다는 소문이 떠돌 정도로 그의 지금 장진우의 포스는 장난이 아니었다.
존 테네버가 목을 주무르며 이제 막 플레이 볼 사인이 난 타석을 바라보았다.
뻐억!
“스트라이크!”
장진우의 몸 쪽으로 파고든 공이 스트라이크 존에 들어갔다.
말없이 공을 바라보던 장진우가 타격 자세를 풀더니, 타이밍을 재고 다시 타격 자세를 취했다.
그런 장진우에게 다시 한 번 몸 쪽 공.
“스트라이크 투!”
이번에 역시 같은 코스로 빨려 들어간 공이 스트라이크 판정을 받았다.
우완 투수 로 윌슨의 공이 몸 쪽 낮은 코스로 파고 들면 좌타자들은 좀처럼 건드리기가 힘들다.
더구나 오늘따라 로 윌슨의 제구력이 좋은 모양인지 까다로운 코스로 계속해서 공을 집어넣었다.
타석에서 한 걸음 물러선 장진우가 슬쩍 로 윌슨을 쳐다보았다. 그리고 숨을 한 번 고르고 다시 타석에 들어선 후 타격 자세를 취했다.
로 윌슨이 공을 던졌다.
이번에는 바깥쪽으로 빠지는 커브.
스트라이크 존을 아슬아슬하게 걸치는 좋은 공이다.
빠악!
순간 장진우의 배트가 휘둘러지고, 로 윌슨의 공을 그대로 후려갈겼다.
깜짝 놀란 로 윌슨이 고개를 돌려 공의 궤적을 좇았다. 그리고 펜스 바깥쪽으로 넘어가는 공을 보더니 짜증스럽게 얼굴을 구겨 버렸다.
“허, 저걸 치네.”
잭 발락이 혀를 내두르며 투덜거렸다.
그 옆에서 말없이 장진우를 바라보던 존 테네버가 쓴 숨을 내뱉었다.
‘올해 트리플 A로 가기는 글렀군.’
아마 곧 다시 한 번 콜업 기회가 찾아올 것이다.
그때 콜업이 되는 건 존 테네버가 아니라, 장진우일 확률이 높았다.
존 테네버가 선발 투수로 나와 어떤 성적을 내든 말든 상관없다.
만약 구단의 입장에서라면 존 테네버는 망설임 없이 자신이 아닌 장진우를 콜업시킬 것이다.
그는 이미 더블 A에 있을 레벨이 아니다.
방금 전 마운드에 서 있는 게 로 윌슨이 아닌 존 테네버였다면 그는 망설임 없이 장진우를 고의 사구로 걸러 버렸을 것이다.
이유는 간단하다.
그의 실력으로는 아웃 카운트를 잡기가 힘들기 때문이다.
‘타석에서의 집중도가 투수에게 치명적일 정도다. 대단한 타자야.’
직접 장진우의 타석을 감상한 존 테네버의 평가였다.
공을 끝까지 보고 칠 수 있는 집중력.
구질을 숨기는 능력인 디셉션 능력이 웬만큼 좋지 않은 이상에야 웬만한 공은 캐치 당한다.
말 그대로 더블 A에 있을 레벨이 아니다.
그런 그가 아직까지 더블 A에 남아 있는 이유는 단지 그가 가지고 있던 후유증과 오랜 실전 경험의 부족으로 인한 의문점 때문이지, 결코 실력이 없어서가 아니다.
패전 투수는 면하게 되었지만, 전혀 기쁜 마음이 아니었다.
왜 자신은 저런 재능을 가지고 태어나지 못했을까?
***
“꺄악!”
낙차 큰 커브를 그대로 넘겨 버리는 장진우를 보고 랜시가 손을 번쩍 들며 환호성을 내지르더니 그대로 진하에게 안겼다.
“무거워.”
“흥, 더 무거워라.”
진하의 말에 골이 난 랜시가 완전히 몸에 힘을 빼며 진하에게 더 매달렸다.
그런 랜시를 받쳐 안으며 진하가 홈 베이스를 밟는 장진우를 보았다.
앞서 빠른 몸 쪽 공에 두 번이나 스트라이크를 당했기에 바깥쪽 커브 볼에는 대응하기가 힘들었을 것이다.
배트를 휘두르지 않았어도 그 위치라면 아슬아슬하게 스트라이크 존에 걸쳤을 테니, 아마 아웃당했을 것이다.
로 윌슨의 볼 배합은 결코 틀린 게 아니었다.
“근데 꽤 까다로운 공이었는데 잘도 쳤네.”
랜시가 몸에 중심을 바로잡으며 다시 자기 자리에 앉자 진하가 말했다.
“구질을 읽은 것 같아.”
“읽어?”
랜시가 고개를 기우린다.
“로 윌슨은 디셉션 능력이 그다지 좋지 않으니까.”
“대단하네.”
아무리 디셉션 능력이 좋지 않다 하더라도 순간 공을 캐치해서 타이밍을 맞춰 홈런을 때리는 건 쉽지 않은 일이다.
장진우는 이미 더블 A 레벨이 아닌 것이다.
“상태가 정말 좋은데?”
랜시가 방긋 웃으며 말했다.
그녀의 말대로 장진우의 상태는 최상이었다.
“곧 트리플 A로 올라가겠어.”
“그래.”
진하가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
어느 순간 화면에는 패전 투수를 면하게 된 존 테네버의 얼굴이 클로즈업되었다.
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 무표정한 얼굴이었다.
‘……’
침묵하던 진하가 그것을 보고 한숨을 푹 쉬었다.
***
“사기로군.”
오클랜드의 단장, 토니는 눈앞에 벌어진 참상을 보며 짜증스럽게 중얼거렸다.
물론 참상이라는 것은 그의 입장에서나 참상이었지, 홈런을 친 장진우 본인이나 시애틀에게 있어서는 환호성을 지를 일이었다.
현재 토니가 가장 주목하고 있는 다른 구단의 팜은 다름 아닌 시애틀의 팜이었다.
최근 시애틀에는 투타에서 미래의 기둥이 될 만한 유망주들이 제법 들어와 있는 상황이었다.
먼저 투수 쪽에는 켄이 있었다.
현재 켄은 마이너 리그 2년차 동양인 선수였다.
최고 구속이 101마일까지 찍힌 투수 유망주로서 강속구 루키답게 제구력이 좋지 않은 상태지만, 최근 그 제구력이 조금씩 잡히는 느낌이었다.
실제로 그는 2년차 선수였음에도 어느새 트리플 A까지 올라간 상황이다.
가끔씩 1년 사이에 스킵을 하듯이 마이너 리그를 졸업하는 괴물 같은 선수들도 존재하긴 하지만, 그건 말 그대로 정말 가끔씩 있는 일이었다.
마이너 리그 경력이 그렇게 화려한 선수는 현 메이저 리거 중에서도 거의 찾아보기가 힘들다.
누가 봐도 켄의 마이너 리그 페이스는 상당히 빠른 편인 것이다.
첫해 더블 A에서 시작해 무리 없이 정착을 했고, 1년 동안 꾸준히 성장을 해서 올 시즌 후반기에 트리플 A로 올라갔다.
아직 제구력이 불안한 모습을 보여 주고 있기는 하지만, 무브먼트가 좋은 그의 패스트 볼은 트리플 A에서도 충분히 통할 확률이 컸다.
페이스로만 따진다면 지금 리그를 초토화시키다 못해 자근자근 짓밟고 있는 스커드 데니안의 마이너 시절과 비슷한 수준이었다.
한마디로 켄이 이대로만 성장하면 시애틀은 미래의 1, 2선발 투수를 고민하지 않아도 된다.
타자 쪽에서 가장 눈에 띄는 유망주를 꼽으라면 당연히 작년에 메이저 리그에 입성한 스탠 브라운이다.
이쪽이야 처음부터 탈 마이너급 선수로 꼽히면서 메이저 리그에 즉시 활용 가능한 전력으로 명성이 자자한 선수이긴 했지만, 스탠 브라운의 요즘 분위기는 유망주라는 것이 믿기지 않을 정도였다.
단순히 타격 페이스를 말하는 것이 아니다.
스탠 브라운의 안정감은 보는 이로 하여금 감탄사를 절로 나오게 하기 충분했다.
한마디로 스탠 브라운은 이미 궤도에 올라갔다.
문제는 이 궤도가 얼마나 지속되느냐라는 점이다.
물론 스탠 브라운을 볼 때 밸런스가 망가질 것 같다는 느낌이 들지 않았다.
폭발력은 없지만 말 그대로 안정적이다.
아마 매년 20홈런과 3할대 타율은 쳐 주는 슬러거형 타자가 될 것이다.
포수가 그만한 공격력과 정상급의 수비 능력을 보여 준다면 시애틀을 상대하는 입장에서는 말 그대로 짜증이 날 수밖에 없었다.
‘그리고 장진우.’
토니가 홈런을 때리는 장진우의 리플레이 영상을 재차 바라보며 한숨을 쉬었다.
현재 토니의 신경을 가장 긁고 있는 건 다름 아닌 장진우였다.
갑자기 툭 튀어나와 시애틀 최고의 타자 유망주로 자리를 잡았다.
고작 2개월도 안 되는 짧은 시간이지만, 장진우가 보여 주고 있는 임팩트는 실로 놀라울 정도였다.
‘가장 열 받는 건 거의 공짜로 얻은 거나 마찬가지라는 거지.’
정보에 의하면 한국에서 헐값에 시애틀 산하 팜으로 넘겼다고 한다.
매일 적은 자금으로 선수단을 꾸리기 위해 노력하는 토니의 입장에서는 자신의 노력이 다 물거품이 된 느낌이라 상당히 기분이 더러웠다.
‘이것도 그 리라는 친구의 작품이었지?’
토니가 묘한 기분을 느꼈다.
젊은 동양인 스카우트가 우수한 스카우트진을 보유하고 있는 시애틀의 중심이 되어 움직이고 있는 것이다.
‘이대로 있다가는 밀린다.’
현재 아메리칸 리그 서부 지구의 분위기는 이상했다. 말 그대로 한 팀이 독주를 시작할 듯했다.
시애틀은 지난 수년간 꾸준히 투수력을 보강하면서 그 효과를 톡톡히 보고 있었다. 그리고 이제는 리그를 통틀어 1, 2위를 다투는 투수진을 바탕으로 리그 우승을 노리고 있다.
하지만, 야구는 밸런스 게임이다.
아무리 투수진이 좋다고 하더라도 야수진이 약하다면 이길 수 없다.
그렇기 때문에 시애틀은 최근 야수 보강에 힘을 쓰기 시작했다. 그리고 조금씩 그 성과가 나타나기 시작했다.
이대로 넋 놓고 있다간 시애틀의 전성기가 시작될 판이었다.
같은 지구에 속한 오클랜드의 단장 토니로서는 영 달갑지 않은 현상이다.
팔짱을 낀 채 말없이 모니터를 노려보던 토니가 영상을 뒤로 돌렸다.
‘……’
화면에 클로즈업된 투수를 복잡하게 바라보던 토니가 턱을 쓰다듬더니, 펜을 들어 종이에 무언가를 적기 시작했다.
***
다음 날, 늦잠을 잔 랜시보다 먼저 출근을 한 진하가 일과 준비를 하고 있을 때 휴대폰이 울렸다.
휴대폰 화면을 확인한 진하가 의아한 얼굴로 전화를 받았다.
“아침부터 무슨 일입니까, 리오?”
“아침부터 어떤 인간이 트레이드 제의를 해 와서 말이야.”
“트레이드요?”
진하가 미간을 좁혔다.
“어딥니까?”
“오클랜드.”
확실히 토니 단장이라면 출근을 하자마자 트레이드 제의를 할 만한 사람이었다.
“누구를 원한답니까?”
진하가 선수 자료를 정리한 폴더에 들어가며 물었다.
“존.”
“예?”
“존 테네버. 닉 하워드랑 트레이드 제의를 하더군.”
뜻밖의 제의에 진하가 놀란 표정을 지었다.
닉 하워드.
오클랜드 산하 트리플 A에 있는 우익수였다.
타격 능력이 좋고, 발도 빠르면서 어느 정도 펀치력도 가진 장타자였지만, 기복이 심했다.
강한 어깨를 바탕으로 보살 능력이 뛰어났고, 수비 범위가 넓었지만, 외야 수비에선 살짝 불안감이 있는 5툴 플레이어.
6월 중순에 트리플 A로 올라왔지만, 여러모로 헤매고 있는 선수였다.
진하가 얼굴을 찡그렸다.
토니 단장답게 상당히 기분 나쁜 트레이드 제의였기 때문이다.
