201화
시즌이 시작되고 자연스럽게 트리플 A 리그 역시 시작되었다.
유망주들에게 있어서는 메이저 리그를 통과하는 마지막관문이다.
그러한 만큼 트리플 A에 소속된 선수들은 메이저 리거들을 제외하면 미국 내의 야구 선수들 중에서 최고로 높은 위치라고 할 수 있었다.
그래서 트리플 A 정도 되면 구단에서도 선수에 대한 대우가 상당히 달라진다.
기본적인 대우의 변경은 연봉이다.
트리플 A 선수들의 경우에는 대략적으로 4만-20만 달러 정도의 연봉을 받는다.
장진우는 올해 6만 달러를, 켄은 8만 달러의 연봉을 받게 되었다.
장진우는 구단의 배려로 3만 달러를 미리 지급 받고 그 돈을 한국으로 보냈다.
아들을 걱정하는 어머니를 안심시키기 위해서였다.
어느 정도 자리를 잡았으니 이제는 걱정하지 말라는 장진우의 말에 장진우의 어머니는 끝내 울음을 터트리고 말았다.
아들이 마음고생을 심하게 한 만큼 그의 어머니도 아들에 대한 걱정이 무척 컸다.
이후 숙소 문제를 해결하기 위해 고민하는 장진우에게 먼저 손을 내민 것은 켄이었다.
켄은 자신과 같은 숙소를 사용하자고 한 것이다.
같은 동양권 선수인 데다가 외국에서 말이 통하는 상대와 함께 지내는 것은 심적으로 상당한 안정감을 준다.
그러한 켄의 제의에 장진우 역시 켄과 같은 심정으로 동의를 하였고, 두 사람은 같은 숙소를 쓰게 되었다.
경기장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 숙소를 잡은 두 사람이 대충 짐을 풀고 거실에 자리를 잡고 앉았다.
“내일부터 본격적으로 시즌 시작인가…….”
장진우가 한숨을 푹 쉬며 중얼거리자 켄이 물었다.
“걱정돼?”
“조금.”
“형은 잘할 거야. 스프링 캠프에서도 잘했잖아.”
켄의 위로에 장진우가 씁쓸하게 웃었다.
“존 테네버한테서도 유일하게 성적이 좋았던 건 형뿐이었다고 다른 녀석들이 그러던데?”
“그랬던가?”
장진우는 선발 라인업에 포함되어 메이저 리그에서 뛰고 있는 존 테네버를 떠올렸다.
그가 스프링 캠프 기간에 메이저 리그 스프링 캠프에 합류하는 바람에 몇 번 본 적이 없었지만, 훈련하면서 꽤 친하게 지냈었다.
캠프의 마지막 날, 라커룸에서 짐을 챙기면서 존 테네버가 했던 말이 아직도 기억에 남았다.
“난 네가 참 부러워. 넌 별 탈이 없는 이상 메이저에 무리 없이 올라갈 스타일이거든.”
그 말을 남기고 씁쓸하게 웃은 존 테네버가 그대로 떠나갔다.
존 테네버와 알고 지낸 지 그리 오래 되지는 않았지만, 장진우는 결코 그가 허튼 소리를 하지 않는 사람이라는 걸 알았다.
솔직히 그가 야구를 하는 모습을 보면 존경스럽다는 생각이 절로 들 정도였다.
평소 그는 시도 때도 없이 무언가를 읽고 있다. 그것은 다름 아닌 선수들의 정보였다.
실제로 존 테네버의 조언 덕분에 스프링 캠프 때 몇 번 득을 본 적이 있는 장진우였다.
코치진보다 더욱더 상대방의 치명적인 부분을 잘 캐치하고 있을 때도 많았다.
하루는 장진우가 그 부분을 가리켜 대단하다고 칭찬하자, 존 테네버는 그저 살아남기 위한 꼼수라고 대답할 뿐이었다.
그때, 왜 그렇게 자신을 과소평가 하냐고 묻는 장진우에게 존 테네버는 스스로를 최대한 낮게 판단하는 것이 자신이 살아남는 유일한 길이라고 이야기했었다.
“여러모로 특이한 사람이야.”
“그렇지?”
장진우의 말에 켄이 웃으면서 고개를 끄덕였다.
***
다음 날 오전, 경기 전 훈련을 돌입했다.
오늘은 실버문즈의 홈 개막전이었다.
트리플 A는 다른 마이너 리그에 비해 상당수의 관객들이 찾아오는 만큼 용역 직원들이 이런저런 현수막 작업을 하는 것이 눈에 들어왔다.
훈련에 돌입하기 전에 코치진으로부터 가장 먼저 전해진 것은 다름 아닌 오늘의 라인업이었다.
켄은 오늘 선발 투수로서 출전하게 되었다.
작년 시즌 말 실버문즈에 콜업 된 이후 강속구를 던지며 실버문즈 팬들에게 강렬한 인상을 남겼던 켄이므로 선발 투수로서 낙점된 것은 당연한 일이었다.
장진우는 라인업 6번 타자로서 자리를 잡았다.
그는 질 좋은 라인드라이브 타구를 많이 생산하는 중장거리 타자로서 코치진들 사이에서 좋은 평가를 받고 있었다.
오전 훈련이 시작되었다.
10시 시작된 훈련은 점심시간이 시작되는 12시 반까지 계속되었다.
야수들의 오전 훈련은 수비 연습이었다.
1루수인 장진우는 코치진들로 하여금 휘파람이 나오게 할 정도로 안정적인 모습을 보여 주었다.
원래 1루 수비는 화려함이 돋보이지 않는 포지션이다.
애초에 1루수에 자리 잡은 선수들은 대부분 장타력을 갖춘 선수들이었고, 몸이 무거운 선수들이 많다는 인식을 가지고 있었다.
장진우의 수비 역시 화려함은 없었지만, 확실하게 강습 타구를 처리하는 안정적인 모습이 코치진들 사이에 깊은 인상을 남겼다.
내야 수비 훈련이 끝나고, 흙먼지를 털며 걸어오는 장진우에게 수비 코치가 웃으면서 그를 칭찬했다.
“스프링 캠프에서도 느낀 거지만 자네 수비를 엄청 잘하는군.”
그 말을 통역을 통해 들은 장진우가 쓰게 웃었다.
“몇 년 동안 죽어라 수비 연습만 했거든요. 그래서 수비는 자신 있습니다.”
그 말에 수비 코치가 고개를 끄덕이고 그 이상 이야기를 하지는 않았다.
코치 역시 장진우의 과거에 대해 잘 알고 있었기 때문이다.
수비 연습이 끝나고 선수들이 자리를 잡고 쉬고 있자 식사가 준비되었다.
장진우가 클럽하우스 옆에 있는 식당에 차려져 있는 음식들을 덜어 먹으며 한숨을 쉬었다.
“음식을 보니까 트리플 A에 있는 게 실감이 나네.”
투덜거리듯 말하는 장진우의 말에 한 팀 메이트가 의아한 얼굴로 통역에게 물었고, 통역이 웃으면서 장진우의 말을 해석해 주었다.
그 말을 전해 들은 선수들이 모두 동시에 웃음을 터트렸다.
분위기로 보아 자신의 말에 웃음을 터트렸다는 것을 알아차린 장진우도 같이 웃음을 터트렸다.
화기애해한 분위기 속에서 식사를 끝마치고 휴식을 취한 선수들은 오후 훈련에 돌입했다.
***
휴스턴과의 개막전 3연전.
시애틀 베어스는 2경기에서 내리 패배하는 쓴맛을 맛보며 꽤 분위기가 좋지 않은 시작을 하고 있었다.
약체한테 홈 개막전에서 두 게임을 내줬다는 사실에 팬들은 큰 야유를 보냈다.
아메리카 리그 서부 지구 역시 우승 후보인 시애틀을 상대로 한 휴스턴의 선전에 큰 관심을 보이며 대대적으로 언론 보도를 하고 있었다.
세 번째 경기가 있는 날 점심, 구내식당에 앉은 랜시가 삐죽 입술을 내밀었다.
“이건 무슨 상황이래?”
그녀의 투덜거림에 함께 식사를 하던 리디아가 샐러드를 집어먹으며 말했다.
“야구를 하다 보면 이런 날도 있는 거지.”
그 말에 랜시가 말했다.
“언제나 생각하는 거지만, 넌 참 침착하구나.”
“그러니까 팀장을 하고 있는 거겠지?”
리디아가 살포시 미소를 지으며 말하자 랜시가 속으로 중얼거렸다.
‘진하 같네.’
물론 진하와 리디아는 달랐다.
결정적으로 평소 냉정한 듯 보이는 리디아이지만, 의외로 여린 면이 강했다.
그에 반해 진하는 매사에 칼 같은 면모가 있다.
또 빈틈이 없는 듯하면서도 빈틈 많은 여자가 리디아라면 빈틈 많아 보이면서도 일체 빈틈을 허용하지 않는 남자가 진하였다.
만약 진하가 리디아 같았다면 랜시가 진하에게 휘둘리지는 않았을 것이다.
그런 시답잖은 생각을 잇던 랜시는 문득 어젯밤 일이 떠오르자 얼굴을 감싸 쥐었다.
‘내가 왜 고양이 흉내 같은 걸 내서 약점 같은 걸 내준 걸까…….’
“어디 아파?”
갑자기 얼굴을 감싸 쥐고 고개를 숙이는 랜시의 모습에 리디아가 의아한 듯 묻자 랜시가 고개를 저었다.
“아무것도 아니야.”
사악한 남자 친구에 대한 생각을 겨우 떨쳐 낸 랜시가 한숨을 쉬었다.
“그나저나 3연전을 모두 패배로 장식하면 기분이 상당히 더러울 것 같은데.”
샐러드를 평소보다 거칠게 씹어 먹으며 말하는 랜시를 보며 리디아가 물었다.
“리는 뭐라고 말했어?”
“어쩔 수 없다고 하더라.”
랜시가 한숨을 푹 쉬며 투덜거렸다.
***
남들보다 조금 늦게 점심 식사를 끝낸 진하가 곧바로 세이프코 필드로 향했다.
그곳에선 시애틀 선수들이 훈련을 하고 있었다.
진하가 내야에 자리를 잡고 앉아 시애틀 선수들의 연습을 바라보고 있을 때, 누군가 말을 걸었다.
“거기서 뭐하십니까?”
진하가 의아한 듯 고개를 돌리자 그곳에는 스탠이 있었다.
포수 보호구를 착용하고 있는 것을 보니 방금 전까지 포구를 하고 있었던 모양이었다.
“수비 훈련하고 있었어?”
“아니요. 투수들과 호흡을 맞추고 있었습니다.”
“그래?”
진하가 자리에서 일어난 후 내야석 담장을 넘어 필드 안으로 들어갔다.
“어때, 오늘은?”
“양하이는 상태가 꽤 괜찮아 보였습니다. 커브가 잘 긁히더군요.”
간단한 평가를 내리던 스탠이 힐끔 진하의 왼손을 보며 물었다.
“다치셨습니까?”
“응? 아아, 고양이가 물어서 말이야.”
진하가 웃으면서 말하자 스탠이 말했다.
“의외로군요. 애완동물을 키울 성격으로는 안 보이는데.”
“아직까지는 남의 집 고양이야.”
어깨를 으쓱거리며 대충 얼버무리는 진하였다. 스탠은 크게 관심을 두지 않았다.
“그건 그렇고. 존 테네버는 어때?”
“존 테네버 말입니까.”
진하가 내야 펜스에 등을 기대며 묻자 스탠이 보호구를 하나씩 벗으며 말했다.
“상당히 우수한 투수더군요. 그리고…….”
“독특하지?”
하체 보호구의 매듭을 푼 스탠이 고개를 끄덕였다.
“예. 그 정도 구위로 충분하다는 생각이 드는 투수는 처음 봤습니다.”
진하의 말을 순순히 인정하는 스탠이었다.
존 테네버를 가리켜 ‘독특하다’라는 말 이외에는 설명할 단어가 없었기 때문이다.
그저 이상하게 잘하는 투수라고 부르기에는 그의 노력을 너무 격하시킨다는 생각이 들었다.
영악하다거나 똑똑하다는 말도 모자람이 있었다.
결국 독특한 투수라는 말이 가장 어울렸다.
“네가 보기에는 어떨 것 같아?”
“충분히 메이저에서도 통할 투수입니다. 솔직히 존과 호흡을 맞추면 제가 더 안심이 될 듯 하더군요.”
야구에 대한 이해도와 선수 분석 능력만 놓고 보자면 존 테네버와 스탠은 동급일 것이다.
그만큼 두 선수 다 머리가 좋았다.
하지만, 선수와의 심리 싸움에서는 아마 존 테네버 쪽이 한 수 위일 것이다.
이유는 간단했다.
그럴 수밖에 없는 상황이기 때문이다.
스탠은 뛰어난 두뇌 이외에도 타자로서 완벽하게 밸런스가 잡힌 신체적인 능력을 가지고 있었다.
그에 비해 존 테네버는 형편없는 구위를 자랑했다.
쉽게 말해 환경적으로 존 테네버가 스탠보다 더욱 머리를 굴려야 하는 상황이라는 것이다.
그러면서 자연스럽게 생긴 능력이었다.
게다가 타자를 상대하는 방식이 존과 스탠은 꽤 닮아 있었다.
무엇보다 효율을 중시하는 두 선수인 만큼 던질 때나 받을 때 편한 구석이 클 것이다.
“아직 실전에서 호흡을 맞춰 본 적은 없지?”
“예. 오늘 잘하면 맞출 수 있을 것 같습니다.”
“재미있을 것 같다는 표정인데?”
“그렇습니까?”
스탠도 자신이 기대하고 있다는 것을 느꼈는지 살짝 웃음을 터트리다가 문득 미간을 좁혔다.
“근데 한 가지…….”
그 모습에 진하가 의아한 표정을 지었다.
“조금 무리를 한다는 느낌을 주더군요.”
“역시…… 그런가?”
진하가 쓰게 웃었다.
“어쩔 수 없지. 그의 입장에서는 자신의 모든 것을 건 상황일 테니까.”
“…….”
진하의 말에 스탠이 침묵하더니 답했다.
“잘 이해가 되지 않는군요.”
“그렇지? 나도 예전엔 그랬어. 그때는 그런 선수들이 이해가 안 되더라고.”
스탠의 말에 진하는 쓴 미소를 터트릴 뿐이었다.
