162화
키타무라 켄의 갑작스러운 외침에 김우형이 제자의 뒤통수를 후려 갈겼다.
“아얏!”
그에 키타무라 켄이 뒷머리를 잡고 고개를 숙였다.
자신의 이름을 크게 외친 청년을 보고 의아한 표정을 짓던 박승화 감독이 이내 웃음을 터트렸다.
“그 기세 좋은 청년은 누구입니까?”
“내 제자.”
김우형이 시큰둥한 얼굴로 말하자 박승화가 고개를 끄덕였다.
한일 야구의 원로인 만큼 김우형은 양국에 많은 제자들이 있었다.
박승화 역시 일본에서 선수로 활동하며 김우형의 도움을 크게 받았고, 선생님으로서 깍듯이 모시고 있었다.
그렇게 이야기를 나누는 동안 택시에서 다른 한 사람이 더 내렸다.
키는 박승화 감독과 비슷했다.
개인 통산 600홈런을 기록한 박승화 감독은 키가 크고, 몸이 후리후리한 것이 언뜻 보기에는 꽤 슬림한 몸매였다.
방금 택시에서 내린 청년은 그러한 박승화 감독과 체형이 비슷했다.
그 선수를 잠시 쳐다보던 김우형이 고개를 갸웃거렸다.
“네가 말한 애냐?”
“예.”
뒷머리를 문지르던 키타무라 켄이 고개를 들었다.
박승화 옆에 서 있는 그는 키타무라 켄에게 꽤 낯익은 얼굴이었다. 그런데 누구였는지 갑자기 생각이 나지 않았다.
‘누구였더라?’
박승화 감독과 함께 온 사람이라면 한국인일 것이다.
그런데 키타무라 켄이 알고 있는 한국의 유명 선수들 중에는 분명 없는 얼굴이다.
그렇게 키타무라 켄이 고민에 빠졌을 때, 박승화 감독과 함께 김우형 앞에 선 청년, 장진우가 고개를 숙였다.
“처음 뵙겠습니다, 장진우라고 합니다.”
“그래, 작년 시즌에 속이 크게 상했을 텐데 용케 선수 생활을 계속할 생각을 했구나.”
쓴웃음을 지으며 말한 김우형이 장진우의 어깨를 두드려 주었다.
그런 김우형의 말에 장진우가 고개를 숙였다.
김우형은 장진우에 대한 이야기를 박승화에게 들어 알고 있었다.
그때, 상황을 지켜보던 켄이 장진우가 일전에 자신과 맞붙은 적이 있는 선수라는 사실을 깨닫고 조금 놀란 표정을 지었다.
‘그러고 보니 올 시즌 시애틀 산하 마이너 팀에 합류한다고 했던가?’
그와 맞붙은 것은 한 타석이었지만, 언뜻 보기에도 심상치 않은 분위기를 가진 타자였었다.
“일단은 들어가자꾸나.”
김우형의 말에 네 사람이 숙소로 들어갔다.
앞서 김우형이 말한 대로 박승화 감독이 등장하자 켄은 떨이가 되어 버렸다.
물론 그 사실에 켄은 별다른 불만을 느끼지 않았다.
그 현상은 너무 당연한 것이기 때문이다.
박승화 감독은 과거 일본에서조차 최고의 홈런 타자로 이름을 날렸던 사람이다.
당연히 일본 야구팬들이라면 누구나 그를 알고 있다.
한미일 야구를 평정한 대타자와 이제 갓 1년차에 들어선 마이너 리그의 루키.
두 사람을 비교하는 것 자체가 박승화 감독에게 실례되는 행위나 마찬가지다.
그만큼 두 사람의 위상에는 엄청난 차이가 있었다.
박승화 감독의 등장으로 켄이 등장했을 때와는 비교도 되지 않게 흥분한 아이들을 놔두고, 김우형은 박승화 감독과 장진우에 대한 삼당에 들어갔다.
박승화 감독이 오키나와까지 온 이유는 다름 아닌 장진우 때문이었다.
대타자로 이름을 날렸던 박승화 감독이지만, 지도자 경력은 초짜나 마찬가지였다.
그에 비해 김우형은 지도자 생활만 50년 가까이 된다.
게다가 그의 손을 거친 대형 선수들이 한두 명이 아니었다.
선수를 키우고 교정하는 데 있어서는 아직 박승화 감독이 김우형을 따라가지 못했다.
장진우는 정신적으로 문제가 있었던 선수이다.
게다가 지난 한 해 동안 제대로 된 경기도 나가지 못했던 만큼 당장에 실전 감각이 떨어져 있다.
그것을 조금이라도 교정하기 위해 김우형에게 데려온 것이다.
“마침 시애틀 선수도 있으니 어찌 보면 잘된 일이지.”
박승화 감독과 함께 장진우에 대해 이야기를 하던 김우형 감독이 지나가는 투로 말했다.
“그 일본인 선수, 마이너 리거입니까?”
“응? 모르냐?”
“얼굴은 꽤 익숙합니다만…….”
박승화 감독이 말끝을 흐리자 김우형이 지나가는 투로 말했다.
“왜, 그 있잖아. 160킬로미터.”
“160킬로미터요? 아아…….”
뜬금없이 속도에 대해 말을 하는 김우형에게 순간 의아한 표정을 짓던 박승화 감독이 이내 알겠다는 듯 탄성을 질렀다.
키타무라 켄에 관한 이야기는 작년 한국 언론에서도 제법 이슈가 되었던 탓이었다.
“선생님 제자였습니까?”
“재활하는 걸 좀 도와줬지.”
퉁명스럽게 말하는 김우형을 보며 박승화 감독이 고개를 끄덕였다.
“이것저것 물어보면 조언이나 좀 해 줘. 저 녀석에게는 큰 도움이 될 거다.”
“알겠습니다.”
다카마도 시립 중학교의 합숙은 7박 8일.
그리고 오늘은 1일째였다.
때문에 아이들은 합숙소에 다 자리를 잡은 상황이었고, 남는 방이 하나밖에 없었다.
결국 어쩔 수 없이 장진우와 켄은 같은 방을 쓰게 되었다.
키타무라 켄이 자신의 침대에 앉아 짐을 푸는 장진우를 말없이 바라보았다.
장진우 역시 켄을 기억하고 있었다.
하지만, 일전에 딱 한 번 마주한 상대가 자신을 기억하고 있을 거라고 생각하지 않았기에 먼저 말을 걸지 않았다.
또한 그가 일본인이라는 점에서도 말을 걸기가 조금 부담스러웠다.
그런 장진우를 바라보던 켄이 물었다.
“이번에 시애틀 산하 싱글 A에 합류한다면서요?”
“……?”
짐 정리를 대충 끝낸 장진우가 다소 놀란 눈으로 키타무라 켄을 바라보았다.
그의 얼굴에는 능숙한 한국어를 구사하는 켄에 대한 신기함이 서려 있었다.
그런 장진우의 마음을 읽었는지 켄이 별것 아니라는 얼굴로 웃으면서 말했다.
“어머니가 한국분이시거든요.”
듣고 보니 그의 발음에 일본인이 한국말을 할 때 특유의 말투가 섞여 있었지만, 이 정도면 놀랄 정도로 잘하는 수준이었다.
“네, 그렇게 되었습니다. 그나저나 이야기는 김우형 감독님께 들었습니까?”
“아니요, 시애틀 스카우트분한테 들었습니다.”
켄이 어색하게 웃으며 말하자 장진우가 의아한 표정을 지었다.
인지도가 바닥을 기는 선수인 자신의 이야기를 굳이 켄에게 해 줄 시애틀 구단 관계자가 있단 말인가?
“혹시 이진하 선배를 말하는 겁니까?”
“맞아요, 진하 씨에게 들었습니다.”
정확히는 그의 동생인 지연에게서 들은 거였지만, 굳이 그런 이야기를 꺼낼 필요는 없었다.
켄의 말에 장진우가 쓰게 웃었다.
같은 구단의 팜 소속의 선수끼리 이렇게 타지에서 마주 앉아 있으니 조금 묘한 기분이 들었다.
물론 자신은 제대로 된 계약금도 받지 못한 채 겨우겨우 마이너 리그에 입성한 허접한 타자였고, 상대는 구단의 기대를 한 몸에 받고 있는 루키인 만큼 대우는 하늘과 땅 차이였다.
장진우가 그런 것에 기분이 상하거나 하는 일은 없었다.
다른 이들이 자신에게 일말의 기대조차 걸지 않는다는 사실은 이미 뼈저리게 느끼고 있었기 때문이다.
어찌 보면 이번 마이너 리그행은 장진우의 최후의 발악이나 마찬가지였다.
실제로 부산 레인저스 2군 선수들과 코치진 중 장진우가 마이너 리그에 입단한다는 사실을 듣고 비웃음을 날리던 이들도 적지 않아 있었다.
그들은 한국에서도 제대로 정착하지 못한 장진우가 미국 야구판에서 절대 성공할 수 있을 리 없다고 생각하는 것이다.
실제로는 그리 틀린 평가도 아니었다.
“…….”
얼마 전의 일을 떠올리며 장진우가 쓴웃음을 지었다.
스포츠 선수에게 가장 중요한 것은 뭘까?
재능? 노력? 훈련? 훌륭한 지도자? 철저한 몸 관리?
‘기회겠지.’
그건 어떤 일에서나 마찬가지인 요소였다.
장진우가 그런 생각을 하고 있을 때 켄의 휴대폰이 울렸다.
의아한 얼굴로 휴대폰을 확인한 켄이 문자 내용을 확인하더니 자리에서 일어나며 말했다.
“아, 선생님이 찾으시네요.”
***
잠시 후, 장진우와 켄이 김우형의 방에 도착했다.
“박승화 감독님은…….”
함께 있어야 할 박승화 감독이 보이지 않자 장진우가 의아한 듯 묻자 김우형이 신경 쓰지 말라는 듯 말했다.
“내 대신 애들을 인솔하고, 연습 경기를 하러 갔다.”
일본 생활이 길었던 만큼 박승화 감독은 일본어에도 능숙했다.
선수들을 인솔하고 가는 데는 문제가 없었다.
아이들 역시 몇 년 전까지 경기장에서 뛰던 대타자가 직접 감독 대행을 맡아 경기를 하러 가는 데 큰 기대를 가지고 있는 듯 기쁜 마음으로 박승화 감독을 따라갔다.
“거기에 앉아라.”
자신의 책상 앞에 있는 의자를 권하는 김우형.
그에 장진우와 켄이 자리에 앉았다.
두 사람이 기다리는 동안 김우형은 돋보기안경을 쓴 채 서류를 바라보고 있었다.
이윽고 종이에서 시선을 뗀 김우형이 켄에게 말했다.
“제구력은 아직까지 제대로 안 잡힌 모양이구나.”
“예, 뭐…… 컨디션이 좋을 때는 어느 정도 되는데 평소에는 잘된다거나 하는 느낌이 없어요.”
켄이 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 말하자 김우형이 혀를 찼다.
“야구에서 제일 하기 힘든 것 중 하나가 강속구 투수의 제구력을 잡는 일이지. 절대로 쉬운 게 아니야.”
“…….”
그 말에 켄이 침묵했다.
참고로 켄은 고교 1학년 때까지만 해도 150킬로미터가 넘어가는 공을 컨트롤할 수 있었던 괴물이었다.
당시에는 그것이 당연한 일이었지만, 지금에 이르러서는 얼마나 힘든 일인지 뼈저리게 느끼고 있었다.
“시애틀에서 보내온 네 자료는 다 읽었다. 확실히 타석에서 보는 공은 다른 모양이구나.”
강속구 투수의 무서운 점은 구위에 눌려 타자들이 무의식중에 나쁜 공에도 배트를 휘두른다는 점이다.
실제로 그런 식으로 배트를 끌어내 삼진을 잡는 경우가 상당히 많은 켄이었다.
김우형의 말에 켄이 의아한 표정을 지었다.
“그런데 선생님께서 어떻게 시애틀에서 자료를 받은 거죠?”
아무리 김우형이 키타무라 켄의 스승이라도 자료 요청을 한다고 관계자도 아닌 그에게 시애틀이 곧이곧대로 자료를 건네줄 리 만무했다.
그러한 켄의 말에 김우형이 시큰둥한 얼굴로 말했다.
“내가 말 안 했던가? 시애틀 스카우트 중에 제자 녀석이 있거든.”
“…….”
김우형의 말에 키타무라 켄이 혀를 내두른다.
새삼스럽게 스승의 인맥이 대단하다고 느껴진다.
“누구입니까?”
켄이 호기심을 담아 묻자 김우형이 말했다.
“내가 말 안 했던가? 너 스카우트한 놈.”
“예?”
켄이 놀란 표정을 지었다.
“진하 씨요?”
“그래. 내가 그놈 고등학생 때 감독을 했었지.”
그렇게 말한 김우형이 무언갈 떠올리고 신기하다는 표정을 지었다.
“그러고 보면 너도 진하, 그놈이 스카우트하지 않았느냐?”
“예.”
장진우가 고개를 끄덕이자 김우형이 신기하다는 듯 웃음을 터트렸다.
그러한 김우형에게 켄이 물었다.
“듣기로는 고등학교 때 7연타석 홈런을 때렸다고 들었는데, 진하 씨는 어떤 선수였습니까?”
켄이 궁금하다는 얼굴로 묻자 김우형이 슬쩍 제자에게 시선을 줬다.
“대단한 선수였지.”
개인적으로 지켜봐 왔던 선수 중 가장 안타까운 선수이기도 했다.
그 말을 말하지 않은 김우형이 말했다.
“그 이야기는 다음으로 넘기고, 음…… 장진우?”
“예.”
“후유증은 어떠냐?”
김우형의 물음에 장진우가 한숨을 쉬고 답했다.
