60화
제9장. 스토브 리그와 크리스마스
트라이 아웃을 끝내고 어느덧 삼 주라는 시간이 지났다.
팔짱을 낀 진하가 사무용 의자에 몸을 깊게 기댔다.
때는 완연한 겨울.
아무리 시애틀의 겨울이 한국에 비해 따뜻하다곤 하지만, 겨울에 들어서면 역시 춥기 마련이다.
사무실 내부는 히터 덕분에 따뜻했지만, 바깥의 차가움과 따스한 실내의 괴리감으로 인해 겨울이라는 느낌이 더욱 강하게 들었다.
어쨌거나 시애틀의 이번 겨울 트라이 아웃은 대만족이었다.
투수 유망주가 두 명이나 들어왔기 때문이다.
구위나 제구력은 평범하지만, 강철 마인드와 냉정함, 데이터 피칭을 앞세운 22살 존 테네버의 영입에 리오는 꽤 긍정적인 모습을 보였다.
특히 한 시즌뿐이긴 하지만 일단 독립 리그에서 그가 뛰어난 성적을 거두었다는 데 크게 만족했다.
결정적으로 존은 아직 어리다. 그만큼 발전할 가능성이 열려 있는 것이다.
‘무난하게 트리플 A까지는 활약해 줄 수 있으면 좋을 텐데 말이야…….’
팬을 돌리며 존에 대해 떠올린 진하가 속으로 중얼거렸다.
존은 독립 리그에서 수준급의 성적을 거두었다.
물론 한 해 반짝이었을 공산도 크지만 존이라는 선수를 직접 겪어 본 바, 절대 한 해에만 반짝할 선수는 아니었다.
‘그런 타입의 투수는 절대 쉽게 안 무너져.’
존은 상당히 영리한 선수였다. 그러면서도 구위가 지극히 평범했다.
자신의 구위가 얼마나 미력한지 존은 그 누구보다도 잘 알고 있을 것이다.
그렇기 때문에 존은 언제라도 자신을 변화시킬 수 있는 유연한 사고를 지니고 있었다.
존 같은 투수의 장점은 바로 자신의 약점을 언제라도 바꿀 수 있다는 점이다.
가장 큰 장점이 약점이 될 때가 있다. 반대로 가장 큰 약점이 장점이 될 때도 있다.
간단한 예를 들자면 엄청난 구속의 투수가 있다. 구속은 그 투수의 가장 큰 장점이다. 하지만 반대로 제구력이 좋지 않다.
그 투수는 제구력을 얻기 위해 구속을 줄여야 한다. 하지만 그런 경우에는 구속을 줄인다 해도 얻을 수 있는 제구력은 그리 크지 않은 게 보통이다.
결국 구속을 줄여 빈약한 제구력을 얻기보다는 차라리 구속을 유지하는 게 훨씬 이득이다.
하지만 존은 그럴 필요가 없다.
애초에 고만고만한 구위에 고만고만한 제구력.
손바닥 뒤집듯 장점과 약점을 바꿔 갈 수 있는 선수라는 소리였다.
‘구속, 제구력. 모두 다 조금만 더 성장하면 충분히 빅 리그에서도 통한다.’
문제는 그게 쉽지 않다는 것이지만.
존에 대한 생각을 접은 진하가 이번에 들어온 또 다른 투수를 떠올렸다.
트라이 아웃으로 들어온 주제에 팀 내 최고 투수 유망주로 급부상한 키타무라 켄.
솔직히 말해 현 시점에서는 켄보다 존이 훨씬 안정적이고 실력 또한 뛰어나다.
켄은 이제 막 고등학교를 졸업할 선수였고, 더군다나 부상 때문에 지난 2년 동안 실전 경험도 없었다.
미칠 듯이 뛰어난 구위를 지니긴 했지만 그것을 뒷받침할 변화구와 제구력이 없다.
물론 그렇다고 해도 켄에게 가치가 없는 것은 아니다.
99마일, 킬로미터로 환산한다면 약 159킬로미터의 강속구를 던지는 투수는 메이저에서도 몇 없는 귀한 존재였다.
부상 경력이 있어도 혹사 경험은 없다는 게 더 큰 메리트가 되기도 한다.
‘직구를 뒷받침해 줄 변화구를 장착하고, 제구력만 갈고닦으면 된다.’
거기까지 생각을 마친 진하가 한숨을 쉬었다.
‘우리 구단은 확실히 투수 쪽은 문제가 없어. 투수 자원이 많다 못해 발에 치일 정도로 넘쳐 난다.’
시애틀의 선발과 계투진은 확실히 이상적이다.
평균 나이 32세로 조금 노후화되긴 했지만, 팜에서 그 뒤를 이을 투수 유망주들이 쑥쑥 자라고 있다.
리오가 GM으로 부임 이후 3년 동안 투수력 보강에 힘쓴 결과였다.
문제가 있다면 바로 타선이다.
그리 나쁘지 않은 타선이지만 장타력은 확실히 떨어졌기 때문이다.
‘전형적으로 쥐어짜는 야구를 한다는 거지.’
팀의 에이스 페르난드 에릭이 198이닝에 방어율 2.87을 찍고도 11승밖에 못 챙긴 걸 감안한다면 확실히 문제 있는 타선이다.
‘스탠이 궤도를 잘 탄다면 확실히 이번에 FA로 들어온 아세로와 함께 타선의 화력 강화에 도움이 될 거야.’
스탠은 진하가 보기엔 확실한 괴물이다.
그가 야구인으로서 살면서 본 현역 포수들 중에 그만한 능력을 가진 포수는 한 번도 보지 못했다.
구단이 그에게 바라는 것은 성장이 아닌 적응.
수많은 언론 매체, 전문가들도 스탠은 당장 메이저에 투입될 만한 전력으로 평가하고 있다.
15시즌 신인왕의 유력한 후보 중 한 사람이 바로 스탠 브라운이다.
‘앞날은 모르는 거지만.’
진하가 팬을 굴렸다.
‘스탠과 아세로가 오긴 했지만 확실히 타선은 많이 부족해. 그렇다면 이 넘치는 투수 자원으로 타자 자원을 트레이드해 와야 하는데…….’
진하가 고민에 빠지며 펜을 굴리는 것을 멈출 때, 누군가 다가와 진하의 눈을 가렸다.
“누구게요?”
“게으름뱅이군요.”
진하가 딱 잘라 말하자 그의 눈에서 손을 뗀 랜시가 투덜거렸다.
“상사에게 게으름뱅이라니!”
피식 웃은 진하가 물었다.
“그러고 보니 오늘 켄이랑 통화해서 계약금을 정한다고 들었는데…… 켄의 계약금은 얼마로 나왔습니까?”
“80만 달러요.”
“생각보다 높게 나왔군요.”
“뭐, 그의 가치를 생각한다면 그렇게 높은 금액도 아니에요.”
트라이 아웃에서 80만 달러의 계약금을 받는 건 확실히 이례적인 일이지만 켄의 실력 역시 이례적이었다.
트라이 아웃 이후 계약서를 쓰려고 했지만 아직 켄이 고등학생이라는 점을 생각하면 부모님의 동의가 필요하다는 결론이 나왔다.
그래서 일단 구두 계약만 맺은 후 켄을 일본으로 돌려보낸 상태였다.
“사실 60만 달러로 예상하고 있었어요. 그 금액을 그대로 딜을 했는데…… 상대편에서 20만 달러를 더 올려 버렸어요.”
“흠? 켄에게 에이전트가 있었습니까? 딱히 에이전트가 붙을 인지도는 없는 것으로 알고 있는데…….”
의아한 얼굴로 고개를 갸웃거리는 진하.
일반인에게 60만 달러는 확실히 큰돈이다.
특히 켄처럼 인지도가 전혀 없는 선수는 60만 달러 규모의 계약을 맺는 것이 불가능에 가깝다.
그런데 딱히 에이전트가 있는 것도 아닌 상황에서 상대편이 금액을 20만 달러나 올렸다는 건 확실히 놀라운 일이다.
켄이 전화기를 붙잡고 돈을 올려 달라고 떠들 성격이 아니라는 점을 생각한다면 확실히 이상했다.
그렇다고 평범한 분들인 켄의 부모님이 그 정도까지 했다는 것도 보기 어렵다.
“몰라요. 웬 켄 선수의 선생님이라는 사람이 날로 먹으려 든다고 막 뭐라 하는데…… 말하는 걸 보니 에이전트는 아니었어요. 켄 선수에 대해 너무도 잘 알더라고요. 어쨌든 이리저리 재다 보니 계약금이 80만 달러까지 올라가 버린 거죠.”
불만스레 꽁알거리는 그녀의 모습에 진하는 켄의 스승이라는 사람 역시 보통이 아닐 거라고 생각했다.
선수를 잘 파악하고 그 선수의 가치에 대해 잘 아는 사람이 아니라면 절대 저렇게 과감하게 금액을 올리지 못한다.
“그나저나 올 스토브 리그에 시애틀은 아세로 한 명 영입하는 것 외에는 대형 FA 계약이 없습니까?”
“네. 이번 대형 FA 매물은 아시겠지만 대부분 투수들이거든요. 우리 팀 투수력이 짱짱한데 뭐하러 돈 들여서 데려오겠어요?”
관심 없다는 얼굴로 말하는 그녀를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“내년에 풀리는 스커드 데니안을 노리고 있습니까?”
“역시 날카롭군요.”
“이 정도야 보통이죠.”
내년에는 초거물 FA인 스커드 데니안이 시장에 나온다.
메이저 역사상을 통틀어도 역대급 투수로 평가 받은 스커드 데니안을 잡기 위해 현재 수많은 구단이 눈치를 보고 있었다.
그 덕분에 작년과 이번 년도 FA 시장이 눈에 띄게 둔화되었다.
그렇게 손을 대고 싶을 정도의 매력적인 선수가 매물로 안 나온 이유도 있었지만, 스커드 데니안의 FA 영향력도 적지 않았다.
사실 베어스가 아세로를 3,500만 달러에 데려올 수 있었던 것도 스커드 데니안의 영향이 컸다.
“그런데 우리 구단이 로열즈와 머니 싸움에서 이길 수 있겠습니까?”
진하의 물음에 랜시가 울컥한 표정을 지었다.
“지금 우리 구단 무시해요?”
한숨을 쉰 진하가 입을 열었다.
“딱히 무시하는 건 아니지만…… 로열즈는 워낙 돈을 무식하게 쓰는 것으로 유명하지 않습니까?”
그 말에 랜시의 얼굴이 일그러졌다.
진하의 말을 부정할 수 없었기 때문이다.
메이저 리그 최고의 전력을 자랑하는 뉴욕 로열즈.
언제나 매 시즌 전통의 강호로서 그 면모를 보여 온 뉴욕 로열즈의 전력 유지 방법은 아주 단순하고도 무식했다.
바로 돈의 힘으로 좋은 선수들을 쓸어 담는 것.
이 단순하고도 무식한 팀 운영 전략은 다른 팀으로서는 감히 엄두도 내지 못할 정도의 돈을 풀어 타 구단을 압박했다.
소위 말하는 돈지랄을 하는 것이다.
로열즈 외에도 메이저 리그에는 부자 구단이 꽤 많았지만, 로열즈의 돈다발 공세는 유독 심했고 그것을 바탕으로 강력한 전력을 유지하고 있다.
물론 언제나 정상권을 노릴 전력을 유지 할 수 있는 건 아니지만 그렇다 하더라도 명문으로서의 저력은 언제나 확실하다.
로열즈에 대해 떠올리던 랜시가 지긋지긋하다는 얼굴로 고개를 저었다.
이쪽에 일에 종사하는 사람치고 로열즈의 돈다발 공세 때문에 노리던 선수를 놓쳐 보지 않은 사람이 없었기 때문이다.
“뭐, 우리 구단의 경우 굳이 스커드 데니안을 데려오지 않더라도 투수력이 좋지 않습니까? 차라리 내년에 스커드 데니안 때문에 금액이 떨어질 선수들을 데려오는 게 더 이득일 테죠.”
“그런 생각은 누구나 한다고요, 진하.”
손가락을 까딱거리며 말하는 랜시에게 진하가 말했다.
“즉시 전력이 될 만한 선수들을 데려오는 게 아니라 유망주들을 데려와야죠.”
“그러니까 팜을 강화시키자 그 말인가요?”
랜시의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 내년 이야기는 내년에 하도록 하고…… 지금 당장에 괜찮은 선수나 물색해 봐요. 가격 대비 효율이 좋은 선수로.”
“그런 선수가 길가에 돌처럼 굴러다닐 리가 없지 않습니까?”
무리한 걸 요구하는 랜시 때문에 한숨을 내쉰 진하가 말했다.
“지금 시장에 나와 있는 선수 중에 더 이상 쓸모 있는 선수는 거의 없습니다. 있다 하더라도 베어스에 필요한 선수 자원은 한 명도 없죠. 올해 시장의 매물 중에는 외야수 자원이 많이 부족하니까요.”
시애틀 베어스는 전형적으로 투수력이 강한 팀이다.
그와 대비되어 타력의 경우 극명할 정도로 위력이 떨어진다.
특히 외야수 쪽의 장타력 자원은 한 명도 없다.
올 시즌 외야수들은 수비는 괜찮았지만 타격에서는 영 힘을 발휘하지 못했다.
진하가 팀의 투수 자원을 펼치며 말했다.
“그러니 FA로 돈을 쓰느니 넘쳐흐르는 투수 자원과 외야수 자원을 바꿔 오는 게 훨씬 낫죠.”
마이너 리그부터 메이저 리그까지…… 성적과 특성, 장점, 단점이 쭉 적혀 있는 파일을 살피며 랜시가 호오호오 하고 감탄사를 내뱉었다.
“스카우트 리포트를 무척 잘 정리해 놓았네요. 역시 성실하군요.”
마우스 커서를 쭉 내리며 파일에 집중하는 랜시를 보며 진하가 테이블 위에 있는 콜라에 손을 가져갔다.
만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이던 랜시가 방긋 웃으며 말했다.
“그런데 이번에 진하는 트레이드 관련해서는 일을 하지 않을 거예요.”
진하가 미간을 좁히며 랜시를 바라보았다.
“그럼 소형 FA 선수들을 제가 맡습니까?”
“아뇨. 진하는 출장을 가야 해요.”
“출장?”
“네. 한국, 일본, 대만의 초고교급 선수들이랑 포스팅 후보 선수 및 동양 리그에서 FA로 풀리는 선수들과 사전 접촉을 하러 가는 거죠. 겸사겸사 켄 선수의 계약도 진행해야 하고요.”
랜시의 말에 진하가 납득이 간다는 표정을 지었다.
그런 거라면 얼마 전까지 그쪽에서 활동했던 진하가 가는 게 적임이다.
특히 한국 리그 쪽은 진하가 줄줄이 꿰뚫고 있다.
“저 혼자 가는 겁니까?”
“아뇨. 한 사람 더 가요.”
“누굽니까?”
고개를 갸웃거리며 묻는 진하를 보며 랜시가 방긋 웃었다.
그 모습을 본 진하는 속으로 불안감을 느꼈고 그 불안감은 현실이 되어 버렸다.
“저요.”
그녀의 대답에 왜인지 모르게 진하의 입에서 절로 쓴 한숨이 튀어나왔다.
그에 골이 난 랜시가 진하의 안면을 손바닥으로 때려 버렸다.
