83화
스프링 캠프에서 101마일의 공을 던지며 모든 이들의 관심을 한 몸에 받은 켄은 스프링 캠프에서 총 11명의 타자를 상대했다.
그중 1명에게 홈런을 맞고 3명에게 안타를 맞는 등의 다소 약한 모습을 보여 주기도 했지만, 애초에 이제 갓 고등학교를 졸업한 선수치고는 나쁘지 않은 모습을 보여 주었다.
애초에 켄이 스프링 캠프에 참여하게 된 것은 언론의 관심을 끌기 위한 이벤트였지, 정말로 그가 메이저 레벨에 해당하는 선수여서는 아니었다.
아무튼 스프링 캠프에서 자신의 존재 가치를 가장 확실하게 어필한 사람은 켄이 아닌 스탠이었다.
이제 대학을 졸업한 루키라는 것이 무색할 만큼 그는 타자로서 뛰어난 컨택과 파워를 보여 주었고, 메이저 투수들을 손쉽게 요리했다.
포수 마스크를 쓴 상태에서도 눈에 도드라지는 활약을 보여 주는 등, 보는 이로 하여금 절로 고개가 끄덕여질 정도로 빼어난 활약을 뽐냈다.
“크아, 이거 트리플 A가 아니라 바로 메이저에 보내고 싶게 만드는 모습이로군.”
로이가 이번에도 완벽하게 도루 저지에 성공하는 스탠을 보며 안타까운 감탄성을 내뱉었다.
“스프링 캠프에서의 성적만 보고 바로 메이저에 보내는 데는 무리가 있다고 생각합니다.”
“흠, 리. 넌 스탠이 아직 메이저에서는 힘들 거라고 보나?”
로이가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 고개를 저었다.
“실력만 놓고 볼 때는 당장 메이저에서도 활약이 가능하겠죠. 하지만, 선수라는 건 막상 메이저 경기 위에 올려 보기 전까지는 모르는 거지 않습니까?”
진하의 말에 로이가 고개를 끄덕였다.
진하의 말이 옳았기 때문이다.
마이너에서 압도적인 성적을 거둔 선수들 중에서도 메이저라는 무대에만 올라가면 경기력 난조를 보이는 선수들이 심심치 않게 존재했다.
그만큼 메이저라는 무대는 만만치 않았다.
야구라는 스포츠의 특성상 입단한 루키가 바로 빅 리그에서 활약하는 것이 힘들다.
단적인 예로 미국에서는 아메리칸 풋볼이나 농구 같은 인기 구기 종목들은 신인 드래프트를 실시간으로 방영하며, 자기 팀에 어떤 새로운 전력이 추가되는지 팬들이 알 수 있도록 했다.
팬들의 반응도 단연 열광적이었다.
야구와는 다르게 아메리칸 풋볼과 농구는 곧바로 전력이 되기 때문에 팬들이 드래프트에 거는 기대가 무척 큰 탓이었다.
물론 야구 역시 드래프트를 생방송하기는 하지만 아메리칸 풋볼이나 농구처럼 큰 인기는 없었다.
아무리 상위 픽 드래프트를 뽑는다 하더라도 즉시 전력이 되는 경우는 드물기 때문이다.
아무리 높게 평가 받고 있는 유망주라도 경기장에 올라가기 전까지는 아무도 알 수 없다, 만에 하나라는 경우도 있다.
그걸 뜻하는 진하의 말에 로이가 고개를 끄덕였고, 더그아웃으로 향하는 스탠을 보며 턱을 쓰다듬었다.
진하는 더그아웃에 앉아 같은 일본 국적인 아사쿠라 료헤이와 이야기를 나누는 켄에게 시선을 돌렸다.
올해 33살의 아사쿠라 료헤이.
2루수로서 수비가 탄탄하고, 발도 제법 빠르다.
파워는 좀 떨어지지만 괜찮은 컨택 능력으로 작년 타율이 2할 6푼 4리에 출루율은 3할 2푼 7리였다.
“올해 아사쿠라가 마지막 계약 이었던가요?”
“응? 그렇지.”
진하의 물음에 로이가 고개를 끄덕였다.
“그의 연봉이 400만 달러였던가요?”
“그래.”
아사쿠라 료헤이는 내년에 FA로 풀릴 예정이다.
일본에서 29살 때 FA로 미국에 진출한 그는 메이저 리그 4년차 선수로서 내년에 FA로 풀린다.
일본 제일의 선두 타자로서 메이저에서도 수준급의 테이블 세터로서 활약을 할 것이라는 수많은 사람들의 기대를 받았지만, 애석하게도 예상했던 것 이상의 성적을 내주지는 못했고, 하위 타선에 머물게 되었다.
그래도 나쁘지 않은 2루수로서 기복 없이 4년 동안 2할 대 중반의 타율을 찍어 주었으니, 그리 나쁜 성적은 아니었다.
‘내년에 일본으로 돌아간다는 말이 있지만.’
나쁜 성적은 아니지만, 그렇다 하더라도 좋은 성적도 아닌 고만고만한 수준의 성적.
그라면 당장 일본에 돌아가자마자 최고의 대우를 받을 수 있을 것이다.
메이저 리그, 일본 리그.
누가 둘 중 어느 곳이 료헤이에게 더 많은 연봉을 줄 것이냐고 물으면 두말할 것도 없이 일본 리그다.
선택은 그의 몫이다.
빅 리그에 남을지.
아니면 최고의 대우를 받고 일본으로 돌아가 베테랑으로서 활약할지.
‘야구 선수에게도 고민이 많을 나이지.’
나지막하게 중얼거린 진하가 타석에 들어서는 선수를 바라보았다.
선두 타자는 3번 타자 아세로였다.
이제는 35살이 되어 팀 내에서도 베테랑으로 손꼽히는 그이지만, 성적은 여전히 톱클래스다.
초구 스트라이크, 2구 볼.
아세로는 3구째 바깥쪽으로 떨어지는 상대의 커브를 시원스럽게 올려 치며 좌측 담장을 맞추었다.
처음에는 다리 문제가 걱정되었는데, 생각보다 큰 부상은 아닌 모양이었다.
겨울 동안 몸을 제대로 관리하고 만들어 온 듯 그의 움직임은 무척 가벼웠다.
“경쾌하군요.”
“그러게.”
로이가 고개를 끄덕이며 체크했다.
“둘이 뭐해요?”
두 사람 사이로 랜시가 얼굴을 불쑥 들이밀며 묻자 로이가 인상을 썼다.
“또 땡땡이야?”
“흥, 그런 거 아니에요.”
가볍게 코웃음을 친 랜시가 허리에 두 손을 올리며 말했다.
“이제 조금 있으면 스프링 캠프가 끝나니까 날 도와서 보고서를 작성할 만한 사람이 필요해요.”
“전 화장실 좀 다녀오겠습니다.”
진하가 망설임 없이 자리에서 일어나자, 랜시가 빙그레 웃으며 그의 뒷덜미를 잡았다.
“이런 건 원래 부서의 막내가 일을 배울 겸 같이하는 거라고요.”
“그보단 일을 다 저한테 떠넘길 생각 아니십니까?”
“날 뭐로 보고 그래요?”
랜시가 억울하다는 표정으로 항변했지만, 진하는 랜시에게 시선조차 주지 않았다.
그에 랜시가 볼에 바람을 잔뜩 불어넣었다.
“안 귀엽습니다.”
무표정한 얼굴로 말하는 진하의 모습에 랜시가 미간을 좁혔다.
옆에서 두 사람의 대화를 지켜보던 로이가 킥킥거리며 웃었다.
“어지간히 신용 받지 못하는 상사로군. 하긴 평소 행실이 나쁘니까 그렇지.”
랜시가 자신을 놀리는 로이를 못마땅한 눈으로 쏘아보았다.
진하는 그사이 자리에서 일어나며 피식하고 웃었다.
선수들의 상태를 살피는 것 정도야 로이 혼자서도 충분하다.
확실히 진하는 현장 일에는 많이 익숙했지만, 사무에는 아직까지 어색한 점이 많았으므로 그녀의 일을 도우며 배워야 했다.
“그럼 수고하세요, 로이.”
“그래, 알았어.”
랜시는 진하와 함께 이동하며 계속해서 투덜거렸다.
“정말이지, 진하는 상사에 대한 예의가 너무 부족한 거 알아요? 만날 꼬박꼬박 말대꾸나 하고.”
왠지 모르게 상사로서 부하 직원에게 충고를 한다거나, 경고를 한다는 느낌보다는 어린 동생이 칭얼거린다는 느낌을 받은 진하가 가볍게 고개를 저었다.
랜시 역시 그와 비슷한 생각으로 진하에게 투덜거리는 것이지, 그 이상의 의도는 없는 듯 자신을 뒤따라오는 진하를 간간이 흘겨보기만 할 뿐이었다.
연습 구장에 마련된 사무실로 들어간 진하가 노트북을 켜며 물었다.
“전 뭘 하면 됩니까?”
“주전 멤버들의 올해 스프링 캠프 성적이랑, 작년 성적을 비교 분석해서 자료를 정리해 주세요.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 진하가 노트북에서 자료를 찾았다.
스프링 캠프에 메이저 선수들만 참가하는 건 아니었다.
트리플 A 선수들도 전반기 스프링 캠프에 참여하기 때문에 그들 모두의 성적을 체크하려면 제법 많은 시간을 투자해야 한다.
트레이드되어 온 선수들의 경우에는 트레이드되기 전의 팀 성적을 찾아 비교해야 하고, 더 낮은 리그에서 콜업된 선수들의 경우에는 역대 마이너 리그 성적을 비교해 봐야 한다.
꽤 손이 많이 가고 귀찮은 일이었다.
그럼에도 불구하고 진하는 무리 없이 차근차근 일을 진행해 갔다.
애초에 메이저 리그를 기본으로 트리플 A 선수들의 기본 통산 기록은 대략적으로 기억하고 있는 진하였기에 가능한 일이었다.
이런저런 서류 검토를 하던 랜시는 별 무리 없이 일을 진행하는 진하를 발견하고 혀를 내둘렀다.
언제 봐도 그는 능력이 좋다.
“진하는 재작년까지 택배 일을 했었죠?”
“예.”
“그 좋은 능력을 왜 썩히고 있었어요?”
이해가 안 간다는 얼굴로 묻는 랜시에게 진하가 노트북에서 시선을 떼지 않은 상태로 말했다.
“한국 야구판은 무척 좁습니다. 야구와 관련된 일을 하기에는 제 경력이 너무 짧았습니다.”
진하의 별거 아니란 듯한 대답에 미간을 좁힌 랜시가 다시 물었다.
“아무리 그래도 능력이 너무 아까운데요?”
“능력이 아무리 좋아도 성공하기는 힘든 곳이죠.”
“아…….”
진하가 레인져스 구단에서 일방적으로 해고당했다는 것을 떠올린 랜시가 가볍게 탄성을 내질렀다.
미국 야구판도 텃새가 있긴 하지만, 한국과 같이 실적을 보여 준 이를 저렇게 자르거나 하지는 않았다.
“그래도 그렇게 능력이 좋은데 도전할 마음도 전혀 없었어요?”
랜시의 말에 노트북 키보드를 두들기던 진하의 손이 순간 살짝 멈추었다.
잠시 침묵하던 진하가 이내 어깨를 으쓱거렸다.
“솔직히 말하면 야구와 관계된 일을 별로 하고 싶지 않았습니다.”
“왜요?”
“개인적인 사정 때문입니다.”
딱 잘라 말하는 진하에게서 랜시는 다소 거리감을 느꼈다.
‘대답하기 싫은가 보네.’
그런 생각을 하며 랜시가 서류 쪽으로 시선을 돌리며 화제를 전환했다.
장난을 좋아하는 랜시였지만, 눈치가 없는 여자는 아니었다.
“궁금한 게 있는데…… 리디아 말로는 스커드 데니안이랑 같이 찍은 사진이 있다던데요?”
“마이너 리그 때 같은 팀에서 뛰었습니다. 메이저 리그 최고의 투수랑 찍은 사진인데 자랑거리죠.”
“포수는 거들떠보지도 않기로 유명한, 그 스커드 데니안이 포수였던 진하와 어떻게 그리 친근하게 사진을 찍을 수 있었나요?”
그제야 눈을 가늘게 뜨며 묻는 랜시를 바라본 진하가 턱을 괴었다.
“글쎄요. 제 경우에는 그가 원하는 대로 맞춰 줬고, 그래서 서로 껄끄러울 게 없었던 걸로 기억합니다.”
“음…… 하긴, 그렇군요.”
스커드 데니안이 포수와 사인을 맞추지 않는 것으로 불화를 일으킨 때는 루키 시절뿐이다.
로열즈를 떠나 메이저 리그를 통틀어 넘버원 투수로 꼽히는 스커드 데니안이다.
이제 그에게 사인을 가지고 태클을 걸 포수는 없다. 그러니 자연스레 불화도 없어졌다.
표정 변화 없는 얼굴로 일을 하고 있는 진하를, 그녀는 빤히 바라보았다.
모든 일에 냉정하고 효율적인 진하이지만 그도 가끔씩 필요 이상으로 과격한 면을 보일 때가 있다.
단적인 예로 레인져스에 있을 당시에 장진우에게 했던 일이라든가 겨울 트라이 아웃 때 존 테네버의 일이 그러했다.
그는 필요 이상의 방법으로 장진우를 입단시켰고, 존 테네버의 가치를 과격한 방법으로 증명했다.
신유라에게 들었던 장진우를 영입할 때, 팀의 에이스 이종길을 끌어들이며 그가 취한 방식은 그녀가 생각해도 어처구니가 없을 정도였다.
확실히 진하는 냉정하고 효율적이다. 하지만, 분명 자기 고집이 있는 사람이다.
‘이제 막 고등학생을 졸업한 진하가 과연 순순히 스커드 데니안의 말을 들었을까?’
진하와 스커드 데니안은 동갑이다. 한마디로 두 사람은 로열즈 입단 동기일 거라는 소리다.
“으음…….”
팔짱을 끼며 고심 어린 표정을 짓던 랜시는 순간 자신의 눈앞에 불쑥 튀어나온 손을 보고 화들짝 놀란 표정을 지었다.
“뭐, 뭐예요?”
“투수들 자료 정리 다 했습니다.”
그는 자료가 담긴 USB를 랜시에게 넘기며 말했다.
랜시는 USB를 잠시 쳐다보더니, 불만이 한가득 담긴 눈으로 진하를 노려보았다.
“왜 그러십니까?”
“아무것도 아니에요.”
고개를 획 돌리며 까칠하게 말하는 그녀였고, 진하는 영문을 알 수 없어 고개를 저었다.
너무 바쁘게 살아와 많은 여성과 안면을 트고 지내지 못한 진하의 눈에도 확실히 랜시는 조금 엉뚱한 면이 있는 여성이었다.
진하가 알아듣지 못하는 언어로 투덜거리며 USB를 노트북에 꽂는 랜시, 그녀를 바라보며 진하는 실소를 터트렸다.
* * *
“스트라이크! 헛스윙, 삼진 아웃!”
심판의 우렁찬 목소리가 타자의 아웃을 선언하며 이닝이 종료 된다.
바깥쪽으로 빠지는 빠른 볼에 헛스윙을 한 타자가 들어가면서 방망이로 바닥을 내리쳤다.
타자의 이름은 마이크 마그난테.
32살의 메이저 리그 최고의 우타 리드오프로서 7년 연속 200안타를 자랑하는 최고의 교타자였다.
수비 보직은 2루수.
그의 컨택 능력과 선구안은 메이저 리그 내에서도 타의 추종을 불허할 정도였으며, 발이 빨라 매해 30개의 도루를 성공시켰다.
통산 홈런도 126개.
메이저 리그 10년 차라는 걸 감안할 때 매년 12.6개의 홈런을 때린 것이다.
연봉 1,900만 달러를 받을 만한 거물 타자였다.
마그난테는 그 누구보다도 삼진당하는 것을 죽도록 싫어했다.
삼진을 당하는 것을 죽도록 싫어하는 만큼, 그는 삼진을 잘 잡히지 않았다.
실제로 마그난테의 헛스윙 비율은 메이저 양대 리그를 통틀어서 가장 낮은 2.8퍼센트.
그런 그가 상대가 아무리 스커드 데니안이라고는 하나 삼진을 두 번이나 당했으니, 저렇게 애꿎은 방망이에 화풀이를 하는 것도 무리는 아니었다.
로열즈 선수들은 더그아웃으로 들어오는 스커드 데니안의 어깨를 툭툭 쳐 준다든가 박수를 치는 등의 모습을 보여 주었다.
더그아웃 한쪽 의자에 앉은 스커드 데니안이 등을 깊게 묻으며 숨을 내뱉고는 옆에 있는 음료수 통에서 음료수를 뽑아 마셨다.
“스커드, 혹시 약 빨았나?”
스커드 데니안의 옆에 앉은 팀 동료 에릭이 장난스럽게 말을 걸어왔다.
짐 에릭.
나이 33세의 외야수.
통산 타율은 2할 8푼 2리.
매해 10개 정도의 홈런을 치며 발이 빠르고 작전 수행 능력이 좋은 2번 타자였다.
스커드 데니안과 더불어 팀 내에 몇 없는 순혈 로열즈 프랜차이즈 선수였다.
화려한 성적을 남기진 않지만 매해 꾸준함을 보여 주며 로열즈 사단의 주전 외야수 자리를 차지하고 있는 남자였다.
“내가 약을 했으면 0점대 방어율에 20승은 가볍게 찍었겠지.”
종이컵에서 입을 뗀 스커드 데니안이 벤치 의자에 등을 기대며 여유롭게 말했다.
“10년 가까이 같은 팀이었는데 스프링 캠프 때 이러는 모습은 처음 보는군.”
“사람은 언제나 발전이 있어야 하는 법이니까.”
어깨를 으쓱거리며 대답한 그는 옆에 있는 쓰레기통에 종이컵을 버렸다.
그 모습을 보며 피식 웃은 짐 에릭이 말했다.
“거기서 또 발전하시겠다? 내년에 얼마나 받으려고 그러는 거지?”
“연봉으로 1억 불 정도?”
“으하하하하하!”
장난스러운 그의 말에 짐 에릭이 폭소를 터트렸다.
가볍게 스커드 데니안의 어깨를 두들긴 짐 에릭이 말했다.
“너무 무리하지 말라고. FA를 앞두고 몸 상하면 괜히 너만 손해니까.”
그렇게 말한 그가 배트 진열대로 가서 배트를 쥐고 더그아웃을 빠져나갔다.
그의 뒷모습을 바라보던 스커드 데니안이 고개를 젖히며 중얼거렸다.
“FA라…….”
