220화
2016년 8월 18일 목요일.
어느 때와 같은 평일이다.
9월에 있을 로스트 확대 기간을 앞둔 스카우트 부서는 40인 로스트 전력을 짜기 위해 전력을 맞추고 있었다.
선수가 15명 늘어나는 것이 가진 의미는 단순히 유망주들이 메이저 리그를 밟을 수 있는 기회가 아니라, 시즌의 마지막 승부수와도 같은 것이었다.
실제로 오클랜드의 경우에는 트레이드 마감일과 라인업 확장 기간을 거치면 완전히 다른 팀으로 거듭난다.
그러한 오클랜드의 뒷심은 경쟁 팀들의 입장에서는 상당히 부담스러울 정도였다.
아무튼 그렇기 때문에 단순히 유망주의 기회 제공으로 사용되진 않았다.
팀에 필요한 선수와 유용한 선수를 선별하여 40인 로스트에 합류시켜야 한다.
그렇기 때문에 8월은 스카우트들이 마이너 리거들을 일일이 검토하는 시기였다.
회의실에서 리오와 랜시, 그리고 다른 팀장들과 선수 검토 회의를 하던 진하가 슬쩍 시계를 바라보았다.
시계 바늘은 어느새 오후 3시 47분을 가리키고 있었다.
조금 있으면 퇴근 시간이 다가온다.
‘오늘 저녁은 뭘 먹어야 하나…….’
진하가 그런 고민을 하며 잠시 일상적인 생각을 할 때 누군가 회의실 문을 두드렸다.
“들어와.”
리오의 허락이 떨어지자 3팀의 스카우트 브래든이 들어왔다.
“무슨 일이야?”
“지금 인터넷 중계로 실버문즈 경기 좀 보세요.”
그 말에 리오가 회의실 대형 TV와 연결되어 있는 컴퓨터 앞에 있는 랜시를 바라보았고, 고개를 갸웃한 랜시가 트리플 A 중계 사이트를 찾아 들어갔다.
오늘 실버문즈는 우천 취소 경기를 소화하기 위해 낮 경기와 밤 경기를 동시에 진행하는 날이었다. 그리고 지금은 낮 경기를 진행하고 있을 시간이다.
잠시 후, 대형 TV에 중계 영상이 떴다.
점수는 7:2로 실버문즈가 앞서고 있었다.
“겨우 이거 때문에 중계를 보라고 한 거야?”
랜시가 미간을 좁히며 물었다.
“설마 그럴 리가 있겠어?”
자신을 어떻게 봤기에 그런 소리를 하냐는 듯한 목소리로 브레든이 장난스레 받아쳤다.
경기 영상의 공수 교대가 끝나고 경기에 있었던 주요 장면이 나왔다.
해설자는 오늘 경기 최고의 명장면이라 칭찬하는 사이, 재생되는 화면 속 타석에 들어선 것은 다름 아닌 장진우였다.
빠악―!
배트가 공을 때리는 소리가 경쾌하게 터져 나왔다.
중앙으로 날아간 공이 그대로 백스크린 상단을 직격하는 모습에 회의실 안에 있던 모든 사람들이 탄성을 내질렀다.
“대단한데? 완벽한 홈런이야.”
“저 선수에게 저만한 파워가 있었던가?”
우연히 힘껏 휘두른 배트에 넘어간 홈런이 아니었다.
완벽하게 노리고 넘겨 버린 홈런이라는 것은 타자의 스윙과 공의 궤적만 봐도 쉽게 알 수 있었다.
문제는 저런 홈런을 만들어 낸 것이 다름 아닌 장진우라는 점이다.
올 시즌 장진우가 때린 홈런은 방금 전 대형 홈런을 제외하고도 전반기 4개, 후반기 2개를 합친 총 6개.
장타율에 비해 많은 홈런은 아니었다.
그 홈런들 역시 펜스를 살짝 넘기는 홈런이었고, 안타를 치려고 휘두른 배트가 펜스를 간신히 넘겨 만들어졌다는 인상이 강했다.
여태껏 장진우는 안타를 치는 것을 목적으로 타석에 들어선 적만 있을 뿐 홈런을 노리고 들어간 적은 한 번도 없다.
홈런만 노렸다면 그는 트리플 A에 남아 있을 수 없었을 것이다.
‘하지만, 이번에는 홈런을 노렸어.’
갑자기 심정에 무슨 변화라도 생긴 걸까?
진하가 의문을 갖는 동안 장면이 바뀌었다.
장진우의 두 번째 타석이었다.
빠악―!
이번에도 소리와 공의 궤적이 심상치 않았다.
장진우가 친 공이 이번에는 좌측 펜스 쪽으로 높이 날아갔다.
연타석 홈런이었다.
이번 역시 상당한 비거리가 나왔다.
세 번째 타석에서는 우측 펜스 상단을 직격하는 2루타, 그리고 실시간 중계 영상으로 돌아왔을 때, 다시 타석에는 장진우가 서 있었다.
회의실에 앉아 있는 모든 사람들이 침묵했다.
모두 지금 같은 상황에서 무슨 말을 해야 할지 혼란스러웠기 때문이다.
이전 경기까지만 해도 장진우는 라인 드라이브 히터였다.
장타율은 높았지만, 홈런을 만들어 내는 능력은 없었다.
그런데 오늘 경기에서는 홈런성 타구를 마구 쳐 대고 있었다.
이것이 의미하는 바가 뭘까?
‘타격 폼, 스윙 궤적은 모두 바뀌지 않았어. 극단적인 변화가 일어난 것도 아니야. 모두 이전과 같아.’
진하가 타격 자세를 취하는 장진우를 거듭 살펴보며 속으로 중얼거렸다.
‘근데 타구의 비거리가 늘어났다.’
이전까지 부진과 상승세를 번갈아 보여 주었던 장진우의 모습이 진하의 머릿속에서 마치 영점을 잡는 듯한 모습으로 비춰졌다.
타석에서 투수가 장진우의 몸 쪽에 바짝 붙은 공을 던지며 볼을 얻어 냈다.
흥미롭게 지켜보던 리오가 헛웃음을 터트렸다.
“설마 이번에도 홈런을 때리지는 않겠지?”
방금 전 보여 줬던 전 타석들의 임팩트가 워낙 강한 나머지, 이번에도 혹시나 하는 기대를 하게 만들었다.
따악―!
2구째 몸 쪽 공. 비슷한 코스였지만 이번엔 스트라이크 존에 들어오려고 했다.
장진우가 그 공에 그대로 배트를 가져다 댔다.
약간 빗맞아서 힘이 부족했던 탓인지 우측으로 뻗던 공이 이내 펜스 바로 앞에서 우익수에게 잡혔다.
장진우가 살짝 아쉬운 표정으로 더그아웃으로 돌아갔지만 투수 입장에서는 심장이 철렁했을 만큼 위험한 타구였다.
“완전 딴 선수가 된 것 같은데요.”
리디아가 놀랍다는 듯 감상평을 말하자 진하가 턱을 쓰다듬었다.
“마치 고등학교 시절로 돌아간 것 같군요.”
그 말에 회의실 내부에 있는 모든 이들의 시선이 진하에게 향했다.
진하가 눈을 몇 번 깜박거리더니 말했다.
“한 경기에서 갑자기 미친 듯이 치는 경우는 흔한 편이지 않습니까? 괜히 호들갑을 떨 정도는 아니라고 봅니다.”
진하의 말에 2팀장 빌 스미스가 고개를 끄덕였다.
“하긴, 그렇기는 해.”
그 말을 끝으로 장진우에 대한 임팩트가 자연스럽게 옅어졌다.
“그래도 저런 모습만 계속 보여 준다면 9월에 메이저 리그에도 합류할 수 있겠는데?”
“그러게 말이야.”
가볍게 희망 사항을 내뱉는 팀장들.
그러는 와중에 진하는 혼자서 생각에 잠겼다.
확실히 자신이 했던 말대로 어떤 선수가 한 경기에 엄청난 임팩트를 보여 주는 것은 그리 놀라운 일이 아니었다.
하지만, 그럼에도 불구하고 진하가 놀란 이유는 장진우가 시즌 내내 보여 줬던 모습과 방금 전 모습이 달라도 너무 달랐기 때문이었다.
마치 스위치가 켜진 듯한 모습이었다.
‘그래, 괴물이었지.’
진하가 헛웃음을 터트렸다.
‘망가진 괴물. 아니, 이 경우에는…….’
화면에서 더그아웃에 앉은 채 통역을 통해 동료들과 이야기를 나누는 장진우의 모습을 지그시 바라보며 속으로 중얼거렸다.
‘잠들었던 괴물이 깨어나고 있다는 게 더 맞는 표현이려나?’
***
8월 19일 금요일, 세이프코 필드.
세이프코 필드 주변에는 시애틀 베어스 구단 소유의 아파트가 있다.
막 메이저 리그에 올라온 선수들에게 제공되는 아파트로 가볍게 산책하는 마음으로 20분~30분 정도 걸어가면 세이프코 필드에 도착할 수 있는 곳에 위치했다.
참고로 진하가 살고 있는 사원 아파트는 베어스 구단 프런트들뿐만 아니라 다른 사업체의 직원들에게도 제공되는 곳으로 일반적으로 입주하는 이들에 비해 집세가 쌌지만, 선수들에게 제공되는 것처럼 무료는 아니었다.
선수들에게 제공되는 아파트는 일종의 기숙사 개념인 것이다.
참고로 이곳에 살고 있는 메이저 리그 선수들의 수는 총 7명이었다.
그중에는 스탠과 켄, 존 테네버도 포함되어 있었다.
선수들 여럿이 살다 보니, 아침에 종종 함께 세이프코 필드로 가는 모습도 심심치 않게 볼 수 있었다.
그리고 얼마 전에 메이저 리그로 올라온 제임스 쉴이 그 멤버에 합류하게 되었다.
시애틀 선수들 중 자기 차가 없는 선수는 올해 메이저 리그에 처음 데뷔한 켄, 존 테네버, 제임스 쉴. 이 세 선수뿐이었다.
스탠을 포함한 이 네 선수들의 경우에는 한 가지 공통점이 있는데 바로 시애틀의 미래인 ‘유망주’라는 점이다.
스탠은 일찌감치 유망주 딱지를 뗀 지 옛날이지만, 아직 젊은 나이를 감안할 때 시애틀의 미래라 불려도 손색이 없다.
참고로 그는 올 시즌을 끝으로 연봉 조정 신청에 들어갈 예정이었다.
차를 타고 10분도 안 되는 짧은 거리지만 차 안의 풍경을 꽤 미묘했다.
묵묵히 운전을 하는 스탠. 조수석에서 바깥 구경을 하는 켄, 운전석 바로 뒷좌석에 가만히 앉아 태블릿 PC로 정보 분석을 하는 존, 그리고 그 옆에 아직까지 적응을 못해 어색해하는 제임스 쉴.
사실 제임스 쉴을 제외한 세 사람은 꽤 관계가 특이했다.
먼저 켄은 스탠과 존을 대단한 선배처럼 대하고 있었다. 그리고 존과 스탠은 서로를 인정하고, 함께 정보 공유 및 선수 분석을 자주하는 사이였다.
존 테네버가 메이저 리그에 콜업된 이후 가장 대화를 많이 하는 선수가 바로 스탠이었다. 그건 스탠 역시 마찬가지였다.
마지막으로 스탠과 존은 켄을 상당한 발전 가능성이 있는 루키로 보고 있었다.
특히나 존은 켄의 하드웨어를 상당히 부러워하고 있었다.
겉으로 내색하진 않았지만 말이다.
그날 역시 어색한 상황이 계속되는 와중에 존 테네버가 나지막하게 혀를 찼다.
“무슨 일이야?”
요 며칠 동안 차 안에서는 가만히 앉아 있을 뿐이었던 존 테네버가 갑자기 이상한 반응을 보이자 제임스 쉴이 의아한 얼굴로 물었다.
트리플 A에서 팀 메이트였던 기간이 제법 길었던지라 제임스 쉴은 존 테네버를 상당히 편하게 대하는 편이었다.
그의 물음에 존 테네버가 말없이 태블릿 PC를 넘겨주었다.
“오. 진우 녀석이네. 음?”
한동안 태블릿 PC 화면을 바라보던 제임스 쉴이 백스크린 상단에 직격하는 장진우의 엄청난 타격에 감탄사를 터트렸다.
“얘가 이렇게 힘이 좋았나?”
팀 메이트로서 함께 경기를 뛴 적은 많았지만, 장진우에게 이 정도 파워가 있다고는 생각해 본 적이 없었던 제임스 쉴이었기에 헛웃음을 터트렸다.
“진우 형 영상이야? 어제 무슨 일 있었어?”
“어제 잘 쳤어. 4타수 3안타 2홈런 5타점.”
제임스 쉴이 계속 영상을 보며 답했다.
영상을 끝까지 본 제임스 쉴이 조금 당혹스럽다는 얼굴로 중얼거렸다.
“이렇게까지 힘이 좋은 녀석이라고는 생각해 본 적이 없는데?”
라인 드라이브성 타구가 많이 나오는 타자였지만, 엄청난 비거리의 공을 날린 적은 제임스 쉴이 아는 한 한 번도 없었다.
“진우 형도 힘 좋아.”
“아니, 이건 좋은 정도가 아니라…….”
차 안에서 공통적인 화젯거리가 생기자 정지 신호를 받은 스탠이 의아한 듯 물었다.
“트리플 A의 진우 장 얘기인가?”
“알아?”
“기록으로만.”
실제로 플레이 영상은 본 적이 없다는 소리였다.
“어떤 타자인데?”
스탠이 존 테네버에게 물었다.
그 물음에 잠시 고민하던 존 테네버가 한숨을 쉬듯 답했다.
“괴물.”
“…….”
존 테네버가 이런 평가를 내릴 정도라면 정말 대단한 선수일 것이 분명했다.
“왜 지금까지 알려지지 않았지?”
“개인적인 사정이 있었어.”
켄의 말이 답하는 사이 스탠이 정면으로 시선을 돌리며 다시 액셀을 밟았다.
묵묵히 운전을 하던 스탠이 지나가는 투로 중얼거렸다.
“한번 확인을 해 봐야겠군.”
존 테네버의 평가를 들은 스탠은 장진우라는 타자에게 꽤 큰 흥미를 가지게 되었다.
