53화
처음 봤을 때 진하도 감탄했던 연습장이다. 메이저 리거들도 사용하는 연습장인 만큼 그 시설은 상당히 좋았고 관리 역시 잘되어 있었다.
일본의 고교 야구가 아무리 발달되어 있다고 해도 이런 연습장을 갖추기는 힘들다.
“진짜 멋있는데? 이게 메이저 리그인가?”
일본어로 소리를 치며 감탄하는 켄의 모습을 바라보던 진하가 피식 웃으며 그를 불렀다.
“이봐, 켄.”
“응?”
자신의 이름을 부르는 진하를 보며 켄이 의아한 표정을 지었다.
‘내가 이름을 이 아저씨에게 말해 줬던가?’
그런 생각을 하며 진하에게 다가가자 진하가 가만히 팔짱을 꼈다.
그 행동을 보고 자신의 서류를 달라는 것으로 착각한 켄이 가방에서 서류를 꺼내 진하에게 주었다.
진하는 그의 서류를 볼 생각도 하지 않고 자신의 발치에 있는 박스를 가리켰다.
켄의 시선이 자연스럽게 공이 들어 있는 박스로 향하자, 진하가 이번에는 투수 마운드 쪽으로 검지손가락을 뻗었다.
“…….”
잠시 그 모습을 바라보던 켄이 불평 없이 공이 든 박스를 옮겼다.
이후 진하는 포수 보호구와 투수 혼자서 투구 연습을 할 수 있는 스트라이크 존 같은 것들을 켄에게 옮기라고 시켰다.
처음에는 별다른 불만 없이 그것들을 옮기던 켄은 진하가 계속 심부름만 시키자, 이내 일본어로 뭐라고 투덜거리기 시작했다.
그 모습이 재미있어 진하가 헛웃음을 터트렸다.
‘재미있는 녀석이로군.’
그렇게 중얼거리며 그가 켄의 서류를 살펴보았다.
‘키가 188센티미터에 몸무게가 90킬로그램이라…… 1학년 때와 비교해서 몸이 상당히 좋아졌군.’
서류에서 눈을 뗀 그가 켄의 팔을 살펴보았다.
‘여전히 좌투수…… 게다가 옛날과 비교해서 어깨와 팔 근육이 상당히 발달했어. 이제는 손목만으로 공을 안 던진다는 소린가?’
하긴 선수 생활을 접을 뻔한 주제에 여전히 손목에만 의존한다면 그건 바보다.
“끝났어요.”
짐을 다 옮긴 켄이 퉁명스럽게 말하자, 진하가 고개를 끄덕였다.
“몸 풀어.”
진하가 짧게 말하자 그에 맞춰 켄이 몸을 풀기 시작했다.
유연하게 몸을 풀어 가는 켄의 모습에서 긴장감이 엿보였지만 그보다도 진하의 눈에 먼저 들어온 것은 자신감이었다.
‘상당히 자신감 넘치는 얼굴이로군.’
부상 전의 켄의 피칭은 상당히 인상적인 것이었다.
‘어디 칠 테면 쳐 봐!’라고 소리치는 듯한 과감한 피칭, 그 당시 켄은 자신의 공에 절대적인 자신감을 가지고 있었다.
그는 타자와의 기 싸움에서 언제나 이기려 들었다.
경기 기록이 많지는 않았지만 어떤 타자든 자신의 구위로 찍어 누르는 스타일의 투수가 바로 켄이었다.
자신의 공에 대한 절대적인 신뢰는 때로는 큰 화가 될 수도 있지만, 어쨌든 대단했었던 것만큼은 분명했다.
‘그 마인드는 어디 안 간 모양이로군.’
처음 켄의 영상을 봤을 때 진하는 정말로 놀랐다.
만용과 자신감은 다르다.
대게 고교생들이 가지고 있는 자신감은 만용인 것에 반해 켄의 자신감은 진짜였다.
그는 타자를 두려워하지 않았다.
투수라면 뭐니 뭐니 해도 빠른 공으로 상대를 앞도 하는 맛이 있어야 한다.
물론 타자와 정면 승부를 하고, 힘으로 찍어 누르려고만 드는 것은 어리석은 짓이다.
타자에게 정면 승부를 하기 위해 달려드는 그런 무식한 투수는 여간해선 보기 힘들다.
하지만, 그런 투수는 정말로 멋있다.
타자가 바보도 아닌데 정면에서 덤벼 오는 투수의 공을 치지 않을 리 만무했다.
그럼에도 불구하고 그렇게 무식한 방법으로 성적은 내는 선수는 정말로 대단한 것이다.
그렇기 때문에 보기 힘든 게 당연했다.
눈앞의 켄은 그런 극단적인 정통파의 기질이 강한 선수였다.
‘머리가 나빠서 겁내는 법을 모르는 건가……?
그런 실없는 생각을 하던 진하가 피식거렸다.
‘뭐, 지옥에서도 데려온다는 것이 좌완 파이어 볼러이니까.’
그런 생각을 하는 동안 몸을 푸는 켄이 진하를 보며 말했다.
“캐치 볼 좀…….”
스트레칭을 끝낸 켄이 어깨를 풀기 위해 진하에게 도움을 요청했다.
진하가 켄과 캐치볼을 5분 정도 해 주었다.
어느 정도 어깨가 풀리자, 켄이 호기롭게 소리쳤다.
“포수는 어디 있죠?”
“여기.”
자신감 있게 말하던 켄은 진하의 짤막한 대답에 멍한 표정을 지었다.
“당신이요?”
“그래.”
진하가 포수의 안전 도구가 비치되어 있는 곳으로 가 주섬주섬 챙겨 입기 시작했다.
그러다 아직도 멍한 표정을 짓고 있는 켄을 보며 손가락을 까딱거렸다.
이리 와서 착용하는 걸 도우라는 소리였다.
켄은 얼른 다가가 진하 보호구 착용하는 것을 도와주며 속으로 생각했다.
‘진짜 이 아저씨가 포수야? 혹시 구단에 있는 불펜 포수인가?’
이런저런 생각을 하는 와중에 보호구 착용이 끝났다.
켄이 멀뚱히 자신을 바라보자 진하가 시큰둥한 얼굴로 벌레를 쫓듯 마운드로 가라고 손짓했다.
그에 켄이 속으로 투덜거렸다.
‘좋은 사람이란 거 취소다.’
그가 마운드로 걸어가며 주위를 두리번거렸다.
‘트라이 아웃 책임자는 없나?’
그는 아직까지 진하가 스카우트라는 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
‘흠.’
몇 번 어깨를 주무르며 마운드에 올라간 켄이 마운드 주변에 내려놓은 자신의 짐에서 스파이크를 꺼내 갈아 신기 시작했다.
‘하긴, 트라이 아웃 시간에 늦은 녀석을 그렇게 쉽게 트라이 아웃 책임자에게 소개시켜 줄 리 없지.’
꽉!
스파이크 슈즈의 끈을 질끈 묶은 그가 씩 웃으며 자리에서 일어나 글러브를 손에 끼었다.
그리고 마운드를 몇 번 밟아 보기 시작하더니 가볍게 팔을 돌리기 시작했다.
그 모습을 보며 진하가 베이스 뒤에 쭈그려 앉으며 포구 준비를 했다.
공을 던지기 전 마지막으로 스트레칭을 끝낸 켄이 박스에서 공 하나를 꺼내 쥐며 생각했다.
‘그렇다면 트라이 아웃 책임자를 직접 나오게 만들면 되는 일이지.’
탁! 탁! 탁!
공을 글러브에 던졌다 빼는 것을 반복하던 켄이 진지한 눈으로 진하를 바라보았다.
‘책임자를 불러오게 만들어 주겠어.’
그의 눈에 불이 붙었다.
텁!
공을 글러브에 끼운 그가 왼손에 송진 가루를 묻혔다.
팍팍!
마운드를 몇 번 밟은 켄이 진하를 바라보았다.
준비가 모두 끝났다는 뜻이었다.
‘어디 어떻게 변했는지 한 번 볼까? 던져 봐.’
진하가 속으로 중얼거렸다.
그러한 진하를 보며 켄이 씨익 하고 악동 같은 미소를 지었다.
‘놀라지 말라고 아저씨.’
진하의 글러브를 본 켄이 와인드업 자세를 취하더니 팔을 쭉 뻗으며 발을 높이 들어 올렸다.
‘빨리…….’
꾹!
야구공에 악력이 가해진다.
몸 전체의 근육이 긴장된다.
‘책임자를…….’
쿵!
힘차게 내려찍은 오른발이 마운드의 흙을 밀어냈고, 쓰리 쿼터 각도에서 휘둘러진 왼팔이 허공을 힘차게 가르며 휘둘러졌다.
‘불러…….’
이를 악문 켄의 손에서 공이 순식간에 떠나갔다.
‘와!’
상대의 폼을 유심히 바라보던 진하가 속으로 고개를 끄덕였다.
‘확실히 투구 폼을 바꿨군. 어깨와 팔을 제대로 쓰고 있어. 손목에 부담감을 확실히 덜 주겠…….’
이전보다 훨씬 안정적인 폼을 보며 감탄하던 진하의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
켄의 손을 떠난 공은 자신이 상상하던 것 이상으로 빨랐다.
공이 순식간에 미트로 질주했다.
낮에 받았던 존의 공과는 비교도 할 수 없는 구속으로 날아오던 공이 어느 순간…….
‘떠올라?’
경악한 진하가 얼른 미트를 머리 위로 들었다.
뻐어억-!
상상을 초월하는 소리가 미트에서 터져 나왔다.
포수용 미트를 끼고 있는 상태임에도 손이 저릿저릿할 정도로 아팠다.
하지만 공을 받은 진하는 손에서 느껴지는 고통도 잊은 채 희열에 몸을 떨었다.
‘이 녀석…….’
자신이 생각했던 것보다…….
‘상상 이상이다.’
* * *
뻐어억-!
묵직한 소리와 함께 미트 속으로 빨려 들어가는 자신의 공을 보고 켄이 가볍게 인상을 썼다.
‘쓰읍…… 또 떠오르네?’
고개를 갸웃 거린 그가 자신의 손을 내려다보았다.
얼마 전부터 공을 던질 때 가끔씩 이런 현상이 일어나 의아해하던 중이었다.
가볍게 손을 턴 그가 공을 잡은 진하의 모습에 감탄사를 터트렸다.
‘그나저나 저 아저씨 대단하네? 저걸 잡고 말이야.’
미국으로 출발하기 전, 학교 야구부에 있는 동기들을 상대로 몇 번 공을 던져 본 적이 있는데, 대부분이 저 떠오르는 공은 두 번 정도 놓친 후에야 간신히 잡을 수 있었다.
‘역시 시애틀의 포수인가?’
그런 오해를 하며 고개를 갸웃거릴 때 진하가 공을 켄에게 다시 던져 주었다.
탁!
‘좋아, 이번에는 제대로 된 공을!’
포구 자세를 취하는 진하를 보며 켄이 다시 자세를 잡았다.
“흡!”
콱! 후웅! 빠악!
다시 한 번 미트로 빨려 들어가는 자신의 공을 보며 켄이 주먹을 꽉 쥐었다.
이번에는 제대로 들어갔다.
켄에게 다시 공을 던져 준 진하가 생각에 잠겼다.
‘이 정도면 대략 어느 정도의 구속이 나올까?’
‘구위가 엄청나. 특히 스트라이크 존에 올 때까지 볼 끝이 살아 있어. 하지만…….’
진하가 혀를 찼다.
‘제구력의 정교함이 떨어져.’
고등학교 1학년 때 켄의 가장 큰 장점은 150킬로미터에 달하는 빠른 공과 그 공을 마음대로 컨트롤할 수 있었던 정교한 제구력이었다.
하지만 지금 켄에게서는 그 정교한 제구력이 사라져 있었다.
그런 생각을 할 때 켄이 다시 한 번 공을 던졌다.
뻐악―!
미트 속으로 빨려 들어온 공이 그의 상념을 깨웠다.
낮에 받았던 존의 공과는 질부터 다른 힘. 진하는 켄에게 공을 던져 주며 말했다.
“헤이, 켄. 브레이킹 볼.”
진하의 말에 켄이 의아한 표정을 지었다.
‘브레이킹 볼? 변화구를 말하는 건가?’
손가락 사이에 공을 끼운 켄이 공에 악력을 가하며 진하를 바라봤다.
미트를 향해 켄의 공이 날아갔다.
퍽!
그러나 홈 베이스에 도착하기도 전에 켄의 포크 볼은 땅에 박혔다.
“우웃, 우하하하하하.”
어색한 켄의 웃음소리가 들려오자, 진하가 한숨을 쉬었다.
포크 볼이 떨어지는 각도가 너무 앞이었다.
스트라이크 존 근처에도 오지 못하고 떨어지는 포크 볼이라니.
이건 실전에서 쓰기 힘들다.
“투심.”
더 이상 볼 것도 없다는 듯 다음 변화구를 말하는 진하였고, 켄은 어색한 표정으로 다시 공 하나를 꺼내 투심 그립을 잡고 던졌다.
퍼억!
좌측 타석 쪽으로 휘어 들어온 공이 이번에는 미트에 꽂혔다.
그렇게 몇 번 켄의 공을 잡아 본 진하가 무릎을 펴 몸을 일으켰다.
포수 마스크를 벗은 그가 켄을 불러 보호구를 벗으며 속으로 중얼거렸다.
‘정확한 구속은 잘 모르겠지만 150 중반인 건 확실해. 시애틀 겨울이 아무리 따뜻하다고 해도 겨울은 겨울. 봄이 되면 구속은 더 오른다.’
진하는 불만스러운 얼굴로 포수 보호구를 정리하는 켄에게 이번에는 투구 연습대를 홈 베이스에 설치하도록 시켰다.
그에 입이 대발 튀어나온 켄이었지만, 대놓고 불만을 표하진 못하고 그것을 홈베이스에 설치하고는 마운드로 돌아갔다.
그사이 진하는 포수 글러브를 꼈던 자신의 왼손을 내려다보았다.
시뻘게진 손바닥에서 잔 경련이 일어나고 있었다.
‘확실히 무시무시한 공을 던지는군.’
속으로 중얼거린 그가 손을 털며 켄의 투구를 볼 수 있는 쪽으로 향했다.
그는 한쪽에 내려놨던 생수를 손에 뿌린 후 한 번 더 손을 털며 말했다.
