61화
쾅!
“그래서! 왜 안 된다는 거예요! GM도 허락했잖아요!”
랜시가 리오의 테이블을 후려치며 강하게 항의했다.
그 모습을 보며 진하는 속으로 혀를 찼다.
“그래. 허락했지. 랜시, 네 말대로 최근 동양 리그, 특히 한국, 일본의 프로 선수들이 재조명됨으로써 많은 구단들이 그쪽에 관심을 가지고 있는 건 사실이야.
우리 역시 몇몇 선수들을 예의주시하고 있고. 그 선수들의 동향을 올 겨울 미리 파악하러 가보는 건 확실히 괜찮은 생각이야.
특히 한국의 경우 진하가 올해 크게 활약했으니까 선수들과의 접촉이 용의한 것도 사실이지. 그런데 너랑 리가 같이 가라고는 허락 안 했어. 시애틀의 GM은 나지 네가 아니야.”
냉정하게 말하는 리오를 보며 랜시가 미간을 좁혔다.
“어차피 너, 한국에 가도 일은 리에게 다 떠넘기고 놀기 만 할 거잖아?”
“날 뭐로 보는 거예요? 내가 진짜 그럴 것 같아요?”
“그래.”
발끈하는 랜시에게 리오가 냉정하게 말했다.
그 냉정한 말에 랜시가 울컥한 표정을 지었지만 항의하지는 못했다.
그런 그녀의 반응에 리오가 어깨를 으쓱거렸다.
“뭐, 너보고 아주 가지 말라는 말은 아니야. 다국어를 할 수 있을 만큼 너도 확실한 적임자니까.”
“그럼요?”
똑똑.
불만스럽다는 듯 삐딱하게 대답할 때, 누군가 방문을 두드렸다.
리오가 들어오라고 하자, 리디아가 방문을 열고 들어왔다.
그녀를 보며 랜시가 묘한 표정을 지을 때 리오가 웃으면서 말했다.
“리디아랑 같이 가.”
그 말에 멀뚱히 서 있던 진하가 고개를 끄덕였다. 랜시 역시 잠시 불만스러운 표정을 지었지만, 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
* * *
크리스마스이브. 자신의 사무실 의자에 앉은 진하는 머그컵에 담긴 인스턴트 커피를 마시며 파일을 정리하고 있었다.
크리스마스이브임에도 바쁜 건 진하뿐만이 아니었다. 다른 사람들도 마찬가지였다.
이는 프런트가 어느 계절보다 겨울에 가장 바빴기 때문이었다.
프런트는 정말 많은 일을 한다. 스카우트 관련된 일이 아니더라도 크게는 내년에 쓰일 예산안을 짜기도 했고, 내년 일정, 선수 캐릭터 상품 기획, 팀 마케팅, 중계료 협상, 인사 행정 등등.
야구 선수들은 시즌 동안에만 바쁘게 훈련하고, 경기를 뛰지만 프런트는 1년 365일 일이 있다.
그렇기에 시즌 중에도 바쁘지만 시즌이 끝나면 그들은 더 바빠진다.
바쁘게 움직이는 사무실 풍경을 힐끔거린 진하가 다시 모니터 쪽으로 시선을 돌렸다.
한국의 경우에는 고교 야구 선수에 관해서도 이미 파악이 잘되어 있었다.
그러니 대만과 일본 선수들을 집중적으로 보기만 하면 되었다.
“진하, 출장 준비하는 거지? 선수 경기 기록은 영상실에 가서 봐도 되잖아?”
옆자리에 앉아 있던 로이가 말하자 진하가 괜찮다는 듯 답했다.
“지금 영상실은 다른 사람들이 쓰고 있습니다.”
“한가하게 빈둥거리고 있는 녀석들도 있을 텐데? 그런 녀석들은 쫓아내 버리라고.”
“괜찮습니다. 어차피…….”
진하가 화면 속 홈런을 치는 대만 선수를 보며 냉정하게 말했다.
“이번 출장에서 고교생은 그리 큰 비중을 차지할 것 같지 않으니까요.”
진하가 대만 고교생들에 대한 자료 검토를 끝냈을 때쯤 리디아가 다가왔다.
“리, 혹시 자료 검토는 끝나셨나요?”
“예. 지금 막 끝냈습니다.”
“그럼 영상실에 가서 회의라도 하시겠어요?”
리디아의 제의에 진하가 고개를 끄덕이고 노트북과 외장 하드를 챙겨 자리에서 일어났다.
영상실로 간 두 사람은 영상실에서 피자를 먹으며 쉬고 있는 다른 팀의 스카우트들을 쫓아내고 그곳을 차지했다.
매캐한 담배냄새와 음식 냄새가 뒤섞인 영상실에 들어선 리디아가 한숨을 쉬고 환풍기를 켰다.
“리는 담배도 안 피면서 표정 변화가 없네요?”
리디아가 사무적인 일 외에 다른 이야기를 꺼내는 건 드물었기에 진하는 속으로 의아함을 느끼면서도 고개를 끄덕여 주었다.
“뭐…… 저도 몇 년 전까지는 담배를 피웠으니까요. 동생의 성화에 못 이겨 끊기는 했지만.”
물음에 대답한 그가 노트북과 외장하드를 테이블 위에 올리며 자리에 앉았다.
진하의 경우 대만과 한국 고교 선수들을, 리디아는 일본 고교 선수들에 대해 조사를 했다.
“일단 저부터 할 게요. 괜찮죠?”
리디아의 물음에 진하가 고개를 끄덕이자, 그녀는 영상실에 있는 모니터에 자신의 노트북을 연결시킨 후 화면을 띄웠다.
“지금 일본 고교에서 메이저 구단들이 주목하는 선수는 총 네 명이죠.”
진하도 그 사실은 알고 있다.
현재 일본 고교 야구 빅4.
야마모토 요헤이, 나카무라 신지, 스즈키 토노우, 아사쿠라 겐소우.
그중 야마모토 요헤이와 나카무라 신지의 경우 투수이고, 스즈키 토노우와 아사쿠라 겐소우는 각각 2루수와 좌익수였다.
“그 밖에 전 다카하시 신노스케와 무라타 스우. 이 두 선수를 추가 했어요.”
“다카하시와 무라타라…….”
“아시나요?”
의아한 듯 묻는 리디아를 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“다카하시는 올해 상당히 인상적인 1학년이었으니까요. 하지만 무라타는 잘 모르겠습니다. 그는 어떤 선수입니까?”
진하가 말한 대로 다카하시는 올해 상당히 인상적인 투구를 펼쳤다.
앞에 거론된 선수들에 비하면 임팩트와 성적이 떨어졌지만, 다카하시에게는 앞의 선수들과 비교가 되지 않을 정도로 어마어마한 장점이 하나 있었다.
바로 제구력.
고교생 주제에 칼 같은 완벽한 제구력을 가지고 있었던 것이다.
물론 단점도 있었다.
그는 포수가 원하는 곳에 그대로 집어넣을 수 있는 제구력을 가지고 있었지만, 구속이 120 후반에서 130 초반에 불과했다.
하지만 그가 아직 고등학교 1학년이라는 점을 감안 한다면 구속의 증가는 확실히 기대할 만했다.
그런 점 때문에 어느 정도 인지도가 있는 다카하시와 달리 무라타 스우는 진하도 들어 본 적이 없는 선수였다.
“그는 우익수예요. 상당히 강한 어깨를 가지고 있죠. 보실래요?”
리디아가 마우스를 움직여 동영상을 재생시켰다.
화면에 무라타의 수비 장면이 펼쳐졌다.
공을 잡자마자 2루로 집어던지는 모습이 꽤 인상적이었다.
“흐음…… 수비는 상당한데…… 타격이 조금 떨어지나 보죠?”
“올해 전체 성적이 2할 1푼 7리예요. 참고로 팀에서는 7번 타자죠.”
“다른 성적은 어떻게 되죠?”
“다 타율이랑 비슷한 수준이에요. 다만…….”
“다만?”
“올해 홈런 개수가 15개예요. 무라타가 속한 고등학교의 경우 고시엔 4강까지 올라갔는데, 고시엔에서만 4개를 때렸어요.”
“흠…….”
그렇게 말하며 동영상을 틀었다.
상당한 덩치를 자랑하는 무라타의 홈런 영상을 지켜보던 진하가 말했다.
“정말 무식한 힘이로군요.”
“네. 특히 빗겨 맞았는데도 넘어간 홈런이 두 개나 있어요.”
빗겨 맞았는데도 넘어간다는 건 힘이 고등학교 레벨이 아니라는 소리였다.
확실히 동영상에 나오는 무라타는 덩치가 아주 좋았다.
턱을 쓰다듬으며 무라타를 보던 진하가 말했다.
“확실히 좋은 선수로군요.”
무엇 하나라도 확실한 장점이 있다는 건 선수에게 무척 도움이 된다.
이 무라타라는 선수는 바로 파워가 그것이다.
무라타는 비록 타격 컨택 능력은 떨어지지만, 그것을 커버할 만한 무시무시한 힘이 있다.
컨택의 경우 훈련으로 어느 정도 키우는 게 가능하지만 타고난 힘은 만들어 내는 것이 불가능하다.
게다가 미국에서는 컨택 능력이 조금 떨어지더라도 이런 무식한 힘을 가진 선수가 뛰어난 컨택 능력과 평범한 힘을 가진 선수보다 더 잘될 확률이 높았다.
화면을 보며 연신 고개를 끄덕이는 진하에게 리디아가 물었다.
“리는 어떤 선수들을 뽑으셨죠?”
리디아의 물음에 진하가 다른 모니터에 자신의 노트북을 연결해 설명하기 시작했다.
이후 두 사람은 고교 선수에 대한 이런저런 이야기를 나누며 토론에 들어갔다.
“제가 보기엔 한국 쪽에서는 이수민 선수가 상당히 괜찮을 거라고 생각되는데요?”
리디아가 마우스를 움직여 이수민의 프로필과 동영상을 틀며 말했다.
내년에 3학년으로 올라가는 이수민은 MAX 147킬로미터의 직구와 완급 조절을 위한 체인지업, 그리고 커브와 슬라이더를 던지는 전형적인 우완 정통파 투수였다.
“뭐, 한국에서는 이수민이 가장 유력하긴 하죠.”
“…….”
진하의 말에 리디아가 빤히 그를 바라보더니 고개를 갸웃거렸다.
“아까부터 느꼈던 거지만, 리는 한국 선수들……. 아니, 대만과 일본을 포함해 동양 리그의 고교 선수들을 뽑을 생각이 전혀 없는 것처럼 보이는데요?”
리디아의 지적에 진하가 웃음을 터트렸다.
“날카로우시군요.”
“왜죠? 분명 훌륭한 선수들인데요?”
진하는 의아한 듯 묻는 리디아의 모습에서 선수들에 대한 애정을 느낄 수 있었다.
진하가 화면 속 이수민을 가리키며 말했다.
“일단 타자를 예로 들겠습니다. 팀장님은 여태껏 동양권 타자들 중에서 메이저 리그에서 크게 활약한 선수가 몇 명이나 될 것 같으십니까?”
“투수보다는 훨씬 적지요. 네다섯 명?”
“메이저에 어느 정도 족적을 남긴 선수는 단 네 명밖에 없습니다. 그나마 그중 한 명은 일찍 미국에 건너와서 마이너 리그부터 시작했고요.”
“…….”
“대만은 현재 리그가 축소되었으므로 넘기겠습니다. 요즘 한국이나 일본의 야구 전문가들은 메이저 리그 타자들의 타격 기술과 한국 리그나 일본 리그 소속 타자들의 타격 기술을 비교해 봤을 때, 그렇게 꿀릴 것이 없다고 이야기합니다.”
“……진하는 그렇게 생각 안 하시나요?”
“그건 탑 플레이어들에게나 해당하는 소리죠.”
리디아가 의아한 표정을 지었다.
그녀는 메이저 리그의 선수들에게만 크게 관심이 있는 편이지, 동양권 선수들에게는 그렇게 큰 관심이 없었다.
그렇기 때문에 동양권 리그에 관해서는 다소 무지한 편이었다.
그녀와 반대로 진하는 동양권 리그에 상당히 밝았다.
“뭐, 인종 차별적인 발언일 수도 있지만, 결정적으로 서양에 비해 힘이 떨어집니다. 교타자는 압도적인 타격 기술과 센스를 가진 동양 선수가 크게 성공한 전적이 몇 번 있었지만…… 장타자는 이적하기 전의 홈런 개수와 메이저 이적 후의 홈런 개수를 비교하면 평균 20개 정도 차이 납니다.”
동양의 타자는 미국으로 진출하는 경우가 무척 드물었다.
애초에 하드웨어가 다른 탓이다.
진하는 한국 해설자들이나 전문가들이 한국의 최고 타자들은 메이저에서도 충분히 통할 거라는 말에 아주 비관적인 생각을 가졌다.
물론 어느 정도 가능성 있는 선수들이 있는 것은 사실이지만 말이다.
“프로 타자들도 그러한데 고교생이 메이저까지 올라가서 활약할 확률은 얼마나 되겠습니까?”
“아주 낮겠죠.”
리디아가 곧바로 답을 하더니, 진하에게 물었다.
“그럼 진하는 타자는 빼자는 말씀이신가요?”
“글쎄요. 타자뿐만이 아니라 투수들도 비관적인 건 마찬가입니다. 그들의 혹사는 유명한 편 아닙니까?”
한국의 경우에도 많은 초고교급 투수들이 아메리칸 드림을 꿈꾸며 계약을 맺었지만…… 그중 빛을 본 선수들은 거의 없었다.
빛을 봤더라도 한 시즌 반짝 빛나고 돌아온 선수들이 대부분이다.
“그리고 적응에도 문제가 있습니다. 말도 통하지 않는 데다가 혹독한 마이너 환경을 버틸 만큼 강한 멘탈을 가진 선수는 보기 드뭅니다. 자국에서는 최고였겠지만 미국으로 오는 순간, 그 선수는 많고 많은 유망주 중에 한 명으로 전락할 테니까요.”
덤으로 견제도 있다.
남미 선수들 중에서도 메이저에 문을 두드리는 선수들이 아주 많았다.
남미 선수들의 계약금은 대략 4, 50만 달러.
반면 동양권 선수들은 적어도 그 금액의 두 배는 받고 왔다.
실력도 고만고만한 선수가 단지 상품성 때문에 돈을 두 배나 더 받는 상황이었기에 남미에서 온 선수들은 동양권 선수들을 아니꼽게 볼 수밖에 없었다.
그건 미국 선수들도 마찬가지다.
압도적인 실력을 가진 것이 아닌 이상, 웬만한 멘탈을 가지고는 그 틈바구니 속에서 버티기 힘들다.
“동양권 고교생을 데려오는 도박을 하지 말자는 건가요?”
리디아의 물음에 진하가 고개를 끄덕였다.
“예. 저는 고교생 영입은 반대입니다. 키타무라 켄 정도가 아니라면 말입니다.”
켄은 혹사 경험도 없고, 가격도 저렴하다. 이번에 80만 달러를 주기로 했지만, 키타무라 켄의 가치를 따진다면 최소 150만 달러는 줬어야 하는 게 맞았다.
그러므로 켄 정도의 선수는 없다고 해도 무방하다.
아니, 있다고 해도 자국 리그에서 눈에 불을 켜고 덤빌 게 뻔했다.
“…….”
리디아의 시선이 모니터로 향했다.
잠시 고민하던 리디아가 한숨을 쉬었다.
“결정은 GM과 랜시가 하겠죠.”
리디아의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
이후에도 두 사람이 선수에 관한 의견을 주고받는 것은 계속되었다.
동양권 고교생 영입에 비관적이라고 말한 진하였지만, 그는 성실하게 선수들의 장점과 단점을 짚어 내며 리디아와 대화를 해 나갔다.
