72화
제11장. 유망주
이벤트 경기가 끝나고 진하, 지연을 포함한 랜시와 켄은 일단 진하의 집으로 가기로 했다.
신유라는 구단 관계자로서 어쩔 수 없이 구단에 남게 되었다.
진하의 집에 도착한 랜시가 고개를 기웃거리며 소파에 앉았다.
“진하, 게임기 같은 거 없어요?”
랜시의 물음에 진하가 없다고 짧게 대답해 주었다.
소파에 등을 깊게 파묻은 랜시가 다리를 까딱거리며 콧노래를 흥얼거렸다.
잠시 집을 둘러보던 랜시가 한쪽에 있는 알루미늄 배트를 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
집 안에 보이는 야구 관련 용품은 그것이 유일했기 때문이다.
“지연아, 이거 누구 거야?”
“그거 오빠 거예요. 싫다는 걸 제가 억지로 거실에 나뒀어요.”
머리를 긁적이며 말하는 지연이 혀를 살짝 내밀며 귀엽게 웃었다.
미녀인 그녀가 그렇게 웃으니 상당히 예뻤다.
켄 역시 배트에 관심을 가졌다.
그때, 방에서 나온 진하가 사람들의 이목이 배트에 집중되어 있는 것을 발견하고 시큰둥하게 물었다.
“배트가 그렇게 신기합니까?”
“이렇게 전시되어 있는 배트면 뭔가 기념하기 위한 거 아니에요?”
랜시가 흥미롭다는 얼굴로 묻자 지연이 귀엽게 헛기침을 하더니 양 허리에 손을 떡하니 올리며 자랑스럽게 말했다.
“에헴! 이게 바로 한국 고교 홈런 연타석 신기록을 때린 엄청난 배트라고요!”
“헤? 몇 연타석인데?”
진하가 과거 메이저 팀 산하의 마이너 소속의 선수였다는 건 랜시도 알고 있었다.
그렇기에 소싯적 제법 이름을 날린 선수라는 건 알고 있었지만 설마 한국 고교 야구 연타석 홈런 신기록을 가진 선수일 줄은 몰랐다.
진하는 자신의 과거 이야기가 나옴에도 불구하고 전혀 관심 없다는 얼굴로 고개를 저으며 부엌에 가서 물을 꺼내 마셨다.
그러는 동안 지연은 손가락 일곱 개를 쫙 펼치며 당당하게 말했다.
“무려 7연타석이에요! 이거 제가 알기로는 세계 신기록일 걸요?”
“7연타석?”
랜시와 켄이 경악하며 진하를 바라보았다.
안타도 7연타석으로 때리기 힘들다. 그런데 진하는 홈런을 7연타석으로 때렸단다.
대체 고등학교 시절 어떤 괴물이었기에 그런 게 가능했단 말인가?
“제가 동물원의 동물입니까?”
평소와는 다르게 투덜대는 진하를 보며 랜시가 떨떠름한 표정으로 말했다.
“구단에 돌아가면 진하의 과거에 대해 좀 알아봐야겠네요.”
랜시의 말에 진하는 뭐 그런 쓸데없는 짓을 하냐는 표정을 지었다.
그런 진하를 보며 랜시가 인상을 썼다.
스포츠에서 대단한 기록을 세울 때는 실력도 실력이지만, 확실히 주변 요소가 많이 작용하고 다소 운도 따라 줘야 한다.
하지만 7연타석이라는 경이적인 홈런 기록을 세우기 위해서는 말 그대로 압도적인 실력이 있어야만 했다.
프로도 때리기 힘든 것이 홈런이다.
그만한 기록에 운이라는 요소가 좌지우지할 만한 틈은 별로 없다.
신기하다는 눈으로 진하를 바라보던 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“그러고 보니 진하는 왜 선수 생활을 그만뒀나요?”
“…….”
눈치 없는 랜시의 물음에 진하는 짧게 한숨을 쉬었고, 지연은 조금 굳은 표정을 지었다.
그 모습을 보며 그제야 랜시는 자신이 무언가 말을 잘못 꺼냈다는 것을 느꼈는지 슬금슬금 진하의 눈치를 살피기 시작했다.
진하의 선수 생활은 상당히 짧았다.
게다가 이전에 진하에게 선수 생활에 관한 이야기를 물은 적이 있을 때 진하는 대답을 기피했었다.
무언가 상당히 안 좋은 사연이 있는 게 분명했다.
짝!
진하는 자신의 눈치를 살피는 금발의 미녀 상사를 잠시 바라보더니, 경직된 분위기를 환기시킬 겸 박수를 한 번 쳤다.
“숙소는 어떻게 하실 계획입니까? 설마 좁은 우리 집에서 자겠다는 이야기는 하지 않겠죠?”
진하의 물음에 랜시가 진하의 눈치를 보는 걸 멈추고 빙긋 웃었다.
“호텔 비용 아까우니까 그냥 여기서 자면 안 될까요?”
그녀는 능력도 있고 눈치도 빠른 편이다.
지연의 표정을 보고 진하의 선수 생활과 그녀가 밀접한 관계가 있다는 것 정도는 쉽게 파악할 수 있었다.
이야기의 흐름이 다른 곳으로 넘어가자 지연의 굳은 표정이 풀렸다.
“저렇게 큰 녀석을 재우기에는 집이 조금 좁습니다만?”
진하가 힐끔 켄을 보며 말했다.
“출장비를 아껴야죠. 구단의 돈이라고요? 구단의 돈은 우리 아빠 돈이라고요?”
미국에서 한 대에 수억 원짜리 포르쉐를 타고 다니는 주제에 숙박비를 아끼려 드는 그녀를 보며 진하가 실소를 터트렸다.
하지만 상사가 저러겠다고 하는데 진하가 말릴 수 있을 리 만무했다.
잠시 그녀를 바라보던 진하가 켄을 보며 말했다.
“오늘 인터뷰도 잡힌 귀하신 몸의 의사를 존중해야 하지 않겠습니까?”
“저는 상관없는데요?”
그 말에 혀를 찬 진하가 지연이를 보며 물었다.
“지연아, 괜찮겠니?”
“오빠 집이니까 오빠가 알아서해.”
지연이 생긋 웃으며 상관없다는 표정을 지었고 그에 랜시가 빙긋 웃었다.
“지연아, 오늘 우리 재미있게 놀자.”
“부장님? 우리는 아직 일이 남아 있습니다만?”
“흥, 일 좋아하는 진하.”
랜시가 뾰족한 목소리로 진하를 보며 투덜거렸다.
* * *
“나 원, 정보가 없으니 전혀 알 길이 없군.”
니시무라가 컴퓨터를 키보드를 두들기며 인상을 썼다.
그는 프로 기자다.
대어가 남아 있더라도 눈앞에 있는 일을 집중하지 못하는 얼뜨기가 아닌 만큼, 오늘 이종길과의 인터뷰는 상당히 만족스러운 편이었다.
이종길과의 인터뷰가 끝난 이후 그는 나중에 인터뷰하기로 한 일본인 선수에 대한 정보를 최대로 모으고 있었지만, 도통 그 가닥이 잡히지 않았다.
이름도 모르고 진하의 거부로 사진도 찍지 못한 차였기에 니시무라는 켄이 과연 어떤 내력을 가진 선수인지 알 수 있는 방법이 없었다.
지금 아사 신문의 스포츠 부는 난리가 난 상태였다.
인터뷰를 하더라도 어느 정도 상대의 정보를 알고 있어야 유리하다. 그래야 던질 수 있는 질문거리가 많아지고 준비할 방향도 커진다.
니시무라는 켄에 대한 정보를 아사 신문에서 독점하고 싶은 마음이 강했다.
“골치 아프군.”
그가 머리를 벅벅 긁으며 투덜거리자 스즈키가 고개를 갸웃거렸다.
“어차피 그 선수에 관해서 아는 사람은 우리 신문사밖에 없는데 고민할 필요 있어요?”
스즈키의 맹한 말에 니시무라가 짧게 한숨을 쉬었다.
“이봐, 스즈키. 생각을 해 봐. 메이저 리그에서 일본인 선수에게 가장 원하는 것 중 하나가 뭘 것 같아?”
“네? 음…… 그거야 당연히 성적 아닌가요?”
“그건 당연한 거고. 메이저 구단에서 일본인 선수에게 가장 원하는 것 중 하나는 바로 팬덤의 형성이야.”
“아…… 중계권이나 유니폼, 캐릭터 상품 판매 때문인가요?”
“그렇지.”
“근데 팬덤 형성이랑 이번 일이랑 무슨 관계예요?”
“너 정말 스포츠 기자 맞냐?”
“하하하, 뭐…… 아직 수습이잖아요?”
무안하게 웃음을 터트리는 스즈키를 보고 한숨을 쉰 니시무라가 말했다.
“시애틀 구단에서 절대로 그 선수를 내버려 두지 않을 거란 말이다. 어떻게든 언론에 노출시키고 싶어 할 거고, 동시에 여러 신문사에 접촉을 시도할 거야. 그 전에 우리가 최대한 많은 정보와 인터뷰, 기사거리를 확보해야 한다고.”
설명을 끝낸 니시무라가 본사에 전화를 걸었다.
“여보세요? 어, 나야. 다시 확인한 선수들 사진 좀 보내 줘.”
잠시 후, 사진이 도착했다.
사진들을 주의 깊게 확인한 니시무라가 한숨을 푹 쉬었다.
“여기도 없군.”
그는 설마 켄이 2년 전에 초고교급 선수로 이름을 날렸다가 부상으로 인해 2년 동안 실전 경험이 전무한 선수일 거라고는 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.
스즈키 역시 그의 옆에서 정보를 찾던 와중에 의아한 얼굴로 물었다.
“그것보다 시애틀 구단의 스카우트 부서의 부장이라는 사람, 엄청 젊던데요. 능력이 엄청난가 봐요?”
신기하다는 얼굴로 물었다.
스포츠와 관련된 일에서 여자는 찾아보기 힘들다.
그런데 그 젊은 나이에 부장이란 직함까지 달고 있으니 스즈키로서는 신기할 뿐이었다.
“아, 그 사람? 본사에 문의해 보니까 그 여자, 시애틀 구단주의 딸이라고 하더군.”
“구단주의 딸이요?”
스즈키가 눈을 동그랗게 떴다.
“그것 참…… 낙하산인가?”
“아니, 낙하산은 아닌 모양이야. 아까 봐서 알겠지만 외국어에 능통해. 4개 국어를 한다든가 5개 국어를 한다든가……. 그리고 수완 역시 뛰어난 모양이더군. 이번에 스탠 브라운의 영입도 그 여자 지도하에 이뤄진 모양이더라.”
“헐…….”
스즈키가 경악에 찬 감탄사를 내뱉었다.
확실히 그 정도면 아버지 백으로 그 자리에 앉은 건 절대 아닐 것이다.
눈을 껌벅이던 스즈키가 고개를 갸웃거렸다.
“그나저나 그 남자 스카우트는 영어보다 한국말을 잘하는 걸 보면 한국 사람 같은데 시애틀 구단의 스카우트로 있다니. 참 특이하네요.”
“그 남자, 한 3개월 전에 시애틀 스카우트 팀에 합류한 모양이더군. 작년 부산 레인져스에서 활약한 선수 중 외부에서 영입한 선수 대부분이 그 남자가 트레이드로 데려온 선수들이라더군. 그래서 한국 쪽에서는 적중률 3할의 황금손이라고 불리는 모양이야.”
스즈키가 입을 쩍 벌렸다.
“부산 레인져스의 부사장이 상당한 대우를 해 주기 위해 움직임을 보였다고 하던데, 거절하고 메이저 스카우트 세계에 뛰어들었다고 해. 아주 능력 있는 남자야.”
“대, 대단한데요?”
많이 쳐줘 봐야 삼십 대 초반 정도 되었을 법한 남잔데 정말 대단한 커리어를 가지고 있다.
“시애틀 베어스의 스카우트 진이야 메이저 리그 최고로 유명하니까.”
이후 두 사람은 정보 수집을 꾸준히 했지만 약속 시간이 될 때까지 켄에 대한 정보를 찾을 수는 없었다.
* * *
일본 기자들이 약속 장소를 잡은 곳은 서면에 있는 호텔 레스토랑이었다.
“어서 오십시오, 혹시 예약하셨습니까?”
“예, 니시무라라는 이름으로 예약되어 있을 겁니다.”
“이진하 님이시군요. 안내해 드리겠습니다.”
지배인을 따라 전망이 좋은 자리로 향하니 니시무라와 스즈키가 앉아서 기다리고 있었다.
랜시를 필두로 한 진하 일행을 발견한 니시무라와 스즈키가 자리에서 일어났다.
“어서 오세요. 이렇게 시간을 내주셔서 감사합니다.”
그들은 식사를 하면서 이런저런 이야기를 나누었다.
대화 내용은 대부분 메이저 리그나 일본 리그의 동향에 대한 이야기였고, 니시무라는 주로 랜시와 이야기를 나누었다.
‘인내심이 좋군.’
당장 어마어마한 기사거리가 될지도 모르는 선수가 눈앞에 있음에도 불구하고 니시무라는 섣부르게 덤벼들지 않았다.
‘이 여자가 곱게 기사거리가 될 만한 정보를 넘겨줄 리도 없고.’
늘 빈둥빈둥 노는 것처럼 보이는 랜시지만 그녀는 일에 관해서는 모든 게 철저한 여자다.
아마 지금 시애틀 구단과 아사 신문사 사이에서는 진하가 모르는 여러 이야기가 오가고 있을 것이 분명했다.
‘우리 쪽은 급할 건 없지. 급한 건 저쪽이니까.’
그렇게 진하가 마음을 편하게 잡았을 때쯤 진하의 스마트폰이 울렸다.
화면에 뜬 상대방의 이름을 확인한 진하가 양해를 구한 후 자리에서 일어났다.
복도에 나온 그가 주변을 둘러보고 전화를 받았다.
“여보세요? 진하 입니다, GM.”
