167화
재능.
그것 이외에는 설명할 길이 없었다.
잠시 동영상을 보던 진하는 삐리릭 소리와 함께 자신의 집 비밀 번호를 누르고 들어오는 랜시를 발견했다.
“진하~ 나 저녁 줘.”
편한 옷으로 갈아입고 온 랜시가 칭얼거리듯 말했다.
“여기는 식당이 아닌데?”
진하가 짐짓 심각한 목소리로 말하자 랜시가 툴툴거렸다.
“아직도 그 소리야? 사랑스러운 여자 친구가 남자 친구가 해 주는 저녁을 먹고 싶어 하는 게 크게 잘못이야?”
“가끔은 남자 친구한테 음식을 만들어 주는 건 어때?”
“음? 그것도 좋은 생각이네. 단 먹을 수 있을 거라고 장담은 못해.”
방실방실 웃으며 말하는 랜시를 잠시 바라보던 진하가 고개를 끄덕였다.
“내가 밥하는 게 났겠군.”
“…….”
너무 저렇게 일말의 고려도 없이 긍정을 하는 모습을 보니 왠지 모르게 기분이 나빠졌다.
‘휘말리지 말자, 그러면 지는 거야.’
자신의 남자 친구가 머리가 좋다는 것 정도는 인지하고 있는 랜시였다.
대학도 나오지 않았고, 제대로 꽃피우지도 못한 채 사라진 야구 선수였지만 사람의 속마음을 꿰뚫어 본다거나, 빠른 상황 파악 능력, 그리고 불리한 상황에서도 눈 하나 까딱하지 않고 그것을 이용하려고 드는 배짱은 분명히 타고난 것이다.
그라운드 위의 중심은 투수가 있는 마운드가 아닌 점수와 직결되는 홈 베이스다. 그리고 포수는 그 홈 베이스를 지키는 순문장이다.
가장 눈에 띄지 않는 보직이지만, 현대 야구에서 포수의 역할은 그 어떠한 보직과도 비교할 수 없을 정도로 중요했다.
신체적인 능력만으로는 좋은 타자는 될 수 있을지언정 좋은 포수는 될 수 없다.
‘하긴 괜히 로열즈에서도 미래라고 불렸겠어.’
그런 생각을 하니 왜인지 모르게 안타깝다는 생각이 들었다.
신발을 벗고 진하에게 다가간 랜시가 그의 목을 끌어안으며 매달렸다.
“오늘따라 어리광이 심한데.”
“내 맘.”
진하의 말에 랜시가 혀를 쏙 내민다.
그리고 의아한 얼굴로 물었다.
“뭘 보고 있는 거야?”
랜시가 진하가 보고 있던 노트북 화면을 바라본다.
눈을 가늘게 뜨고 멈춰져 있는 화면을 바라보던 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“켄이네?”
“오키나와에서 찍은 거.”
진하의 말에 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“훈련 영상은 아닌 것 같은데.”
“장진우랑 대결 영상이야.”
“켄이랑 장진우랑?”
랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“상대가 될 리가 없잖아.”
“그렇지.”
랜시의 평가에 진하가 쓰게 웃으며 말했다. 상대가 될 리가 없다.
진하의 어깨에 기댄 채 랜시가 손을 뻗어 동영상을 처음부터 감상했다.
랜시의 예상대로 장진우는 켄의 공에 제대로 대응을 못했다.
하지만, 영상의 마지막쯤에 켄의 공을 커트하는 장진우를 보고 감탄사를 터트렸다.
“대단한데?”
“마지막에 타격 폼도 바꿨어.”
“뭐?”
진하의 말에 랜시가 눈을 동그랗게 뜬다. 그러더니 화면을 돌려 다시 한 번 장진우를 자세히 살폈다.
신경 쓰지 않고 있어 놓친 부분이었는데, 정말 장진우는 눈에 띌 정도로 타격 폼이 명백하게 바뀌어 있었다.
“…….”
랜시가 진하의 오른쪽 어깨에 턱을 댄 채 영상 화면을 가만히 바라보았다.
“이게 뜻하는 바가 뭘까?”
“뭐긴.”
진하가 피식 웃으며 오른손으로 랜시의 볼을 쓰다듬으며 말했다.
“얘가 천재라는 거지.”
“천재라…….”
랜시가 나지막하게 그 단어를 되뇌었다. 그리고 진하의 어깨에서 턱을 뗐다.
천재가 아닌 선수가 없다는 말이 있는 곳이 메이저 리그였다.
그만큼 재능 넘치는 선수들이 넘쳐나는 무대다, 메이저 리그는.
그러한 무대의 한 자리를 차지하고 있는 구단의 부단장으로서 랜시에게는 한 가지 지론이 있었다.
메이저 리그에서 성공 유무는 절대 재능인 아닌 노력의 여하라는 것이다.
자연스럽게 재능 없는 선수를 보기가 드물게 되니 자연스럽게 그러한 생각이 생기게 된 것 이었다.
“진하는 선수의 성공 유무가 뭐라고 생각해?”
“…….”
갑작스러운 랜시의 질문에 진하가 그녀 쪽으로 시선을 돌렸다.
침대 위에 자리를 잡아 앉은 랜시가 진심으로 궁금하다는 얼굴로 진하를 바라보고 있었다.
잠시 랜시를 바라보던 진하가 말했다.
“재능.”
랜시의 눈이 살짝 샐쭉하게 변했다.
그녀는 조금 의외라는 생각이 들었지만, 계산적인 진하로서는 어찌 보면 당연한 생각일지도 몰랐다.
고민하는 랜시를 보며 진하가 웃었다.
무슨 생각을 하는지 직설적으로 얼굴에 드러난다.
고집스러운 그녀답다고 생각을 하며 진하가 자리에서 일어났다.
“재능이라는 것에는 여러 가지 종류의 것이 있어.”
그렇게 말하며 저녁 준비를 했다.
“단편적으로 빠른 공을 던지는 것도 재능이고, 공을 잘 치는 것도 재능이야. 세부적으로 따지면 재능의 종류는 더더욱 많아지지.”
랜시는 그러한 진하의 말을 들으며 침대 위에 엎어지듯 누은 후 그를 바라보며 다리를 까딱거린다.
“노력하는 것도 하나의 재능이라고 할 수 있지.”
“헤에.”
랜시가 감탄을 터트렸다.
“진하도 재능이 넘치던 선수였잖아.”
“그랬던가?”
“선수 시절 자신을 격하시키는 버릇은 언제 고칠 거야?”
랜시가 입술을 삐죽 내밀며 투덜거렸다.
“단지 운이 없었던 것뿐이잖아.”
“운이라…….”
프라이팬을 꺼내 들던 진하가 멈칫했다. 그러더니 이내 쓰게 웃으며 말했다.
“아니, 내게 없는 건 운이 아니었어.”
“응?”
진하의 말에 랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“운이 없는 것은 저 노트북 화면 속에서 배트를 들고 있는 녀석도 마찬가지야.”
진하가 턱짓으로 노트북을 가리키며 말했다.
“절대 운 같은 게 아니었어.”
털그럭.
프라이팬을 가스레인지 위에 올리는 소리가 작게 울렸다.
“그 사실을 최근에야 깨달았지.”
“…….”
랜시가 눈을 깜박거렸다.
그녀는 진하가 무엇을 말하려고 하는지 좀처럼 깨달을 수가 없었다.
잠시 진하를 바라보던 랜시가 물었다.
“그럼 뭐가 없었는데?”
“끈기.”
“…….”
불행을 겪는 선수는 많다.
그리고 모든 불행이 그러하듯 그 불행이 예고되는 경우는 극히 드물다.
불행이란 말 그대로 갑작스럽게 찾아오기 때문에 대처할 수 없는 것이다.
진하 역시 불행 때문에 선수 생활을 접었다.
그건 부정할 수 없는 사실이다.
당연하게도 진하는 자신이 실패한 이유를 그 불행에 전가시켰다.
그리고 끝이었다.
위급하던 지연이 회복되기 시작하면서 진하가 어느 정도 숨통이 트였을 때가 사고가 있은 후 2년 정도 지났을 때였다.
그리고 그때 진하의 나이는 딱 지금 장진우의 나이였다.
‘그때는 왜 물불 안 가리고 덤벼들 생각을 못했을까…….’
복귀는 불가.
진하의 판단은 결코 들린 게 아니었다.
상식적으로 타의가 되었든 자의가 되었든 2년 동안 제대로 된 훈련도 하지 않은 사람이 선수로서 복귀 하는 것은 불가능하다.
장진우와는 상황이 다르다.
장진우는 경기에 나가지 못했을지언정 야구 선수로서는 자신을 계속 갈고닦아 왔었다.
진하처럼 완전히 쉬었던 선수가 프로가 될 정도로 프로 선수라는 네 글자는 그렇게 만만하고 호락호락한 것은 아니었다.
하지만…… 하지만…… 어쩌면…….
어쩌면 냉정한 판단과 지연의 건강에 대한 걱정은 핑계가 아니었을까?
야구 선수로서 진하는 실패라는 것을 겪어 본 것이 극히 드문 사람이었다.
자잘한 실패조차 없었다.
그래서 실패가 두려웠을지도 모른다.
결국 진하는 다른 모습이지만, 야구판으로 돌아왔다.
하지만, 단순히 그것 때문만은 아니었다.
은연중 꿈을 포기한 자신에 대해 실망감을 느꼈을지도 몰랐다.
그렇기 때문에 진하는 야구판으로 다시 돌아온 것이었다.
그런 자신이 싫어서 자신과 처지가 비슷한 켄과 장진우에게 그렇게 비상식적인 집착을 한 것인지도 몰랐다.
‘차라리 바보였다면 달려들었을지도 모르지.’
말없이 식사 준비를 하는 진하를 바라보던 랜시가 슬쩍 고개를 돌렸다.
랜시가 알고 있는 진하는 멋진 사람이다.
외모와 능력을 떠나서 가끔씩 진하를 보고 있으면 이 사람은 정말 대단하다라는 생각이 들 때가 있다.
그 모습이 멋있어서 좋아하게 된 것이리라.
침대에서 일어난 랜시가 베개 쪽으로 손을 뻗어 그것을 끌어안으며 진하의 뒷모습을 가만히 바라보았다.
왠지 진하가 무슨 생각을 하는지 알 것만 같은 기분이 들었다.
“후회해?”
“…….”
진하가 아무런 대답이 없다.
그리고 잠시 후…….
“후회하니까 돌아왔겠지.”
“자신과 같은 선수들을 조금이라도 도와주고 싶어서?”
“아니.”
랜시의 물음에 진하가 딱 잘라 말했다.
“난 그렇게 착한 사람이 아니라서.”
“…….”
이유가 여러 가지 있다.
약속, 후회.
하지만 가장 큰 건…….
“내가 옛날에 비해 바보가 된 모양이지.”
그 말에 랜시가 배시시 웃었다.
식사 준비가 끝나고 예능 프로를 보고 있는 랜시에게서 리모컨을 뺏은 진하가 뉴스로 채널을 돌려 버렸다.
그러한 진하를 보고 랜시가 포크로 진하를 위협했지만, 진하는 신경 쓰지 않았다.
그런데 진하가 스포츠 뉴스에 나온 한 인물을 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.
뉴스에 나온 인물은 다름 아닌 스커드 데니안이었다.
“저놈이 왜 워싱턴 주 뉴스 채널에 나오는 거야?”
비시즌 중 스커드 데니안에 대한 뉴스를 시애틀에서 보는 것은 꽤 드문 일이다.
주가 완전히 다르기 때문에 아무리 같은 야구라는 카테고리에 묶여 있다고 해도 저렇게 언론에 대문짝만하게 나오는 경우는 비시즌 중에도 드물다.
최근 그가 대대적으로 미국 전역에 노출된 건 연봉 계약을 했을 때가 전부였다.
“워낙 이슈가 크니까.”
랜시의 말대로 메이저 리그 연봉 역사를 새로 쓴 남자다.
“어떻게든 스커드 데니안이랑 사귀어 보려고 연예계에서도 난리잖아? 심지어 좀 반반한 여기자들은 대놓고 유혹도 한다던데?”
그렇게 툴툴거린 랜시가 의아한 얼굴로 물었다.
“같은 팀 동료였잖아. 어때?”
“사생활이 문란한 녀석은 아니야.”
그는 투수가 갖추어야 할 모든 조건을 갖춘 최고의 완성형 피쳐였다.
말 그대로 야구라는 스포츠가 낳은 최고의 슈퍼스타 중 한 사람.
어린 전설이라고 불리는 그인 만큼 계속해서 남들에게 떠 받들어져 왔지만, 딱히 사생활에 흠잡을 만한 구석은 없었다.
명성에 비해서 사생활도 깔끔한 만큼 더더욱 팬들의 사랑을 한 몸에 받는 스커드 데니안이었다.
“언제 결혼할까?”
스포츠 선수가 일찍 결혼을 한다는 것을 감안할 때, 나이가 30이 되었음에도 불구하고 결혼을 하지 않는 스커드 데니안은 꽤 특이한 경우라고 할 수 있었다.
애초에 스커드 데니안 정도 되면 주변 여자들이 가만두지 않는 게 일반적이다.
“뭔가 재미있는 에피소드라도 있어?”
“뭐?”
“얘를 들면 첫사랑이랑 결혼하겠단 약속 같은 걸 했다든가? 혹시 아는 거 있어?”
눈을 빛내며 묻는 랜시를 지그시 바라본 진하가 조금 심각한 표정으로 손을 뻗어 랜시의 이마에 손을 댄다.
그리고 중얼거렸다.
“열은 없는 것 같은데…… 점심때 리디아 팀장이랑 뭐 먹었어?”
“…….”
랜시의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 그리고 정말로 포크로 진하의 손을 찌르려고 들었다.
그 공격을 재빠르게 피한 진하가 웃음을 터트리며 말했다.
“그런 거 없어. 단순히 결혼할 정도로 마음에 드는 상대가 없어서 그럴걸?”
“뭐야, 재미없게.”
랜시가 김샜다는 얼굴로 툴툴거렸다.
