130화
뻐억!
-12구로 이닝을 종료하는 스커드 데니안! 세 타자 연속 삼진입니다!
격양된 캐스터의 목소리를 들으며 집에서 TV를 시청하고 있던 남자가 턱을 쓰다듬었다.
거대한 체구의 남자의 잘 관리된 몸에서 상당한 위압감이 뿜어지고 있었다.
부리부리한 눈매로 가만히 TV를 응시하던 남자, 토니가 이내 한숨을 쉬었다.
“저런 선수를 팀에 영입할 수만 있다면 여한이 없겠군.”
아쉬움에 찬 숨을 내뱉은 그가 소파에 등을 기대었다.
그는 MLB 역사에 큰 족적을 남긴 대단한 사람이었지만, 결국에는 스몰 마켓의 구단주일 뿐이라며 속으로 작게 투덜거렸다.
오클랜드가 한 해 몸값으로 지불하는 금액은 대략 8,500만 달러 선이었다. 그리고 올해 스커드 데니안의 연봉은 2,700만 달러였다.
스커드 데니안의 연봉만 쳐도 오클랜드의 한 해 총 연봉액의 1/3이다.
아마 로열즈 연봉 상위권자 네 명만 모아 놓아도 오클랜드의 총 연봉액에 버금갈지도 모를 일이다.
“돈이 문제지.”
돈만 있으면 어떻게든 스커드 데니안을 잡을 것이다.
하지만, 애석하게도 현실은 가난했다.
토니가 가볍게 눈가를 지압했다.
사실 토니도 빅 마켓 구단에 갈 기회가 여러 번 있었다.
그것들을 걷어차고 끝끝내 오클랜드에 남은 것은 그의 선택이었다.
피식 웃은 토니가 가볍게 뒷목을 주무르며 컴퓨터를 바라보았다.
10년 전, 세이버 메트릭스로 저평가된 선수들을 데려옴으로써 성적을 거두는 머니 볼 이론을 메이저 리그에 접목시키며 센세이션을 일으켰던 남자가 바로 그였다.
지금은 보편적인 것이 되어 더 이상 세이버 메트릭스로 얻는 이득이 사라졌지만, 그에게는 특유의 안목과 과감성, 그리고 두뇌 회전이 남아 있다.
그것만으로도 그는 스몰 마켓 구단인 오클랜드를 늘 상위권 팀에 올려놓고 있었다.
‘물론 그것만으로는 한계가 있지만.’
포스트 시즌 진출은 많이 했지만, 우승 경험은 없다.
토니는 그 부분에 대해 상당한 감정을 지니고 있었다.
TV에서 시선을 뗀 그가 노트북을 가져와서 소파에 누웠다.
‘일은 순조롭게 풀리고 있어.’
시애틀에서 데려온 잭 앤더슨을 현금 200만 달러와 더블 A에서 뛰고 있는 투수 유망주와 트레이드하기로 구두 계약이 되어 있다.
아마 내일 모레쯤이면 트레이드가 이루어질 것이다.
외부에서 확보된 금액은 총 670만 달러.
여기에 구단 돈 30만 달러와 선수를 몇 명 보태면 LA 탱크스의 불펜 에이스를 데려올 여건이 마련된다.
그런 생각을 하며 토니가 입가를 말아 올렸다.
복잡하지만 잘 짜인 틀이다.
그런 생각을 하니 콧노래가 흘러나왔다.
‘마크 펠릭스 정도면 클로저를 맡아 줄 수도 있겠지. 아니, 롱리프가 나으려나?’
그때, 마크 펠릭스의 보직에 대해 고민을 하던 토니의 휴대폰 벨이 울렸다.
삐리리리.
액정에 떠오른 상대방의 이름을 확인한 토니가 전화를 받았다.
“여보세요, 진. 무슨 일이야?”
의아한 얼굴 표정으로 용건을 묻는 토니.
상대는 다름 아닌 탬파베이 고스트의 단장 진 엘런이었다.
탬파베이 고스트는 자금 규모가 오클랜드보다 조금 더 작은 스몰 마켓 구단이었다.
-토니, 트레이드 건으로 전화를 했네.
“트레이드? 왜?”
토니가 미간을 찌푸렸다.
이미 끝난 이야기였다.
그런데 갑작스럽게 트레이드 이야기를 해 오다니?
-방금 전 우리 구단에 트레이드 제의가 들어왔네.
“뭐?”
토니가 조금 곤혹스러운 표정을 지었다.
-시애틀인데 말일세.
“…….”
토니의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“시애틀?”
-그래, 그쪽에서 할리를 원하더군.
“…….”
토니가 얼굴을 감싸 쥐었다.
‘이건 또 무슨 개 같은 상황이지?’
이해가 되지 않았다.
할리 데이비스.
나이 29살의 탬파베이 소속 선수였다.
문제는 할리 데이비스가 타자가 아니라, 시애틀에서 넘쳐 나는 투수라는 것이다.
그렇다고 할리 데이비스가 뛰어난 성적을 거두는 투수도 아니었다.
기껏해야 가치로 따지면 시애틀에서 데려온 잭 앤더슨과 비슷한 수준이다.
아마 시애틀로 트레이드된다면 메이저 리그에 붙어 있지도 못하고 마이너 리그로 강등될 게 뻔했다.
그걸 뻔히 알고 있을 시애틀의 갑작스러운 개입으로 상황이 확 틀어졌다.
-미안하네. 구두로 계약이 되어 있긴 했지만, 우리도 힘들어서 어쩔 수가 없었네.
내일 트레이드 계약서에 도장을 찍기로 되어 있는 상태에서 판이 엎어진 것이다.
구두 계약은 아무런 효력이 없다.
그렇다고 오클랜드보다도 상황이 안 좋은 탬파베이를 일방적으로 비난할 수도 없다.
탬파베이 입장에서는 두 구단에서 오퍼가 들어온 상황이었으므로 중간에서 최대한의 이득을 뽑아내는 것이 올바른 선택이다.
토니라도 그렇게 했을 것이다.
심호흡을 한 번 한 토니가 말했다.
“알겠네. 그 이야기는 내일 자세히 나누도록 하세.”
-알았네. 전화 기다리겠네.
그리고 전화가 끊겼다.
잠시 침묵하던 토니가 잘게 떨리는 손을 바라보며 주먹을 꾹 쥐었다.
“후…… 화가 나는군.”
***
전화를 끊은 랜시가 의아한 눈으로 진하를 바라보았다.
“템파베이의 할리와 오클랜드가 정말 상관있을까요?”
“아마도요.”
“아마라니요?”
랜시가 입술을 삐죽 내밀었다.
그러한 랜시를 보며 진하가 말했다.
“상황을 정리해 보죠.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
“현재 LA 탱크스는 잭 다니엘이 필요한 상황입니다. 하지만 잭 다니엘의 몸값은 상당합니다. 데려오려면 그에 준하는 선수를 데블스에 지급해야 하죠.”
“그렇죠.”
“그리고 LA 데블스는 타선의 무게를 잡아 주던 잭 다니엘을 보내야 하기에 상황이 여의치 않습니다. 워낙 별나기로 소문이 난 선수인 데다가 비싸니까요. 섣부르게 데려갈 팀이 없습니다.”
랜시가 고개를 끄덕였다.
“아마 LA 탱크스는 4선발인 브래드 레디와 누가 될지는 모르겠지만, 마이너리그 유망주를 보내는 것으로 잭 다니엘을 영입하려고 할 겁니다.”
물론 저 멤버만으로 잭 다니엘을 데려오기에는 무리가 있다.
하지만 잭 다니엘의 잔여 연봉 지급과 트레이드시키는 선수들의 연봉 보조를 해 준다면 양쪽 모두 손해 보는 트레이드는 아니었다.
그러나 잔여 연봉 지급은 상관없지만, 연봉 보조를 해 주는 것은 LA 탱크스로서도 무리가 가는 일이다.
그렇기 때문에 돈이 필요한 것이다.
“생각해 보면 참 신기하죠. 사무국에서 잭 다니엘과 관련된 트레이드라면 현금 트레이드에 관해서 어느 정도 정상 참작을 해 주겠다고 한 것을 보면 말이죠.”
“그만큼 LA 데블스의 절실함이 어필되었다는 뜻이겠죠.”
진하가 한숨을 쉬었다.
원래라면 메이저 리그에서는 100만 달러 이상의 금액으로 트레이드를 하는 것이 불가능하다.
빅 마켓 구단들이 자본금을 앞세워 선수들을 현금으로 마구 사들이는 것과 그것을 악용하여 돈 장사를 하는 것을 막기 위한 조치였다.
이 룰에 따른다면 LA 탱크스가 수백만 달러와 선수를 주고 마크 펠릭스를 영입하는 것 자체가 불가능한 일이었다.
하지만 LA 탱크스가 그 돈을 잭 다니엘과의 트레이드에 사용될 돈이라는 이야기를 MLB 사무국에 어필했고, MLB 사무국은 이를 받아들였다.
시애틀 역시 그 사실을 확인한 상태였다.
나름 항의를 해 보았지만, 번복은 없다는 대답이 돌아왔다.
참고로 이번에 시애틀이 잭 앤더슨을 트레이드할 때도 사무국의 허가를 받아서 진행되었다.
“쳇, MLB 사무국에서 조금만 융통성이 없었어도 이런 골치 아픈 일은 안 벌어졌을 텐데.”
팔짱을 끼고 랜시가 툴툴거리자 진하가 말했다.
“이미 벌어진 일 투덜거려서 무엇합니까.”
어깨를 으쓱거린 진하가 말을 이었다.
“상황 정리나 계속하죠.”
오클랜드에서는 이것을 진즉에 눈치채고 현금을 이용해 LA 탱크스의 마크 펠릭스를 영입하려는 움직임을 보이고 있었다.
그리고 시애틀과의 영입에서 얻은 잭 앤더슨을 이용해 LA 탱크스와 트레이드를 하려고 할 것이다.
이것이 이때까지 진하의 예상이었다.
“그러니까. 오클랜드에서는 700만 달러와 잭 앤더슨, 그리고 할리 데이비스를 이용해 LA 탱크스와 트레이드를 할 생각이라는 거죠?”
“맞습니다.”
“흠…….”
랜시가 고민에 빠졌다. 그러고는 고개를 끄덕였다.
“어느 정도 납득이 되네요.”
그러더니 이내 신기하다는 표정을 지었다.
“근데 오클랜드에서 할리 데이비스를 원한다는 사실을 어떻게 알아냈어요?”
“그동안 제가 너무 자금 규모가 있는 곳으로만 눈을 돌렸었던 것 같습니다.”
“헤?”
감탄사를 내뱉는 랜시.
“아무리 특별한 경우이고, MLB 사무국에서 현금 트레이드를 허용해 줬다 해도 너무 과한 금액이 흘러나오면 제재가 들어갈 게 뻔합니다.
그렇다고 쉽게 돈을 마련 할 수 있는 것도 아니고, 오클랜드는 이번에 우리와도 현금 트레이드를 했으니, MLB 사무국에서 두고 볼 리가 없죠. LA 탱크스의 현금 트레이드를 특별 경우라고 눈 감아 줬다는 것만 보고 그동안 너무 현금 트레이드에 집착했습니다.”
“그래서, 생각을 바꿨다, 그 말이군요.”
“네. 그러더니 대충 견적이 나오더군요.”
따로 분류했던 스몰 마켓 구단들을 쭉 살폈다.
그중 가장 리빌딩이 절실한 구단을 찾았다.
오클랜드에서는 평소 리빌딩이 절실한 구단을 노리고 트레이드를 착수하기 때문이었다.
그리고 결론을 내린 구단이 바로 템파베이었다.
“물론 확실한 건 아닙니다. 하지만…….”
“하지만?”
“견적이 곧 나올 겁니다.”
“응?”
갑작스러운 진하의 말에 랜시가 고개를 갸웃거릴 때 랜시의 전화기 벨이 울렸다.
랜시가 고개를 갸웃거리며 휴대폰 액정에 뜬 이름을 보고 눈을 크게 떴다.
전화를 한 이는 다름 아닌 토니였다.
놀란 눈으로 진하를 바라보던 랜시가 스피커폰으로 전화를 받았다.
“여보세요? 토니. 이 시간에 웬일이세요?”
-후……. 랜시, 너무한 거 아니야?
느닷없는 상대의 말에 랜시가 조금 불쾌한 목소리로 말했다.
“뜬금없이 무슨 소리예요?”
-그냥 푸념이야. 시애틀이 불펜 투수가 필요할 이유가 뭐가 있어?
“우리도 우리 나름대로의 사정이 있죠.”
랜시가 팔짱을 끼고 덤덤하게 답했다.
진하는 냉수를 홀짝였다.
-이거 누구 작품이야?
“뭐가요?”
-일 처리가 이때까지의 시애틀과는 영 딴판이라서 묻는 거야. 새 간부가 들어왔다는 소리를 못 들었는데.
“내가 워낙 똑똑하잖아요?”
-가난한 구단의 일을 망쳐 놨으면 아량 좀 베풀어 봐. 우리가 불쌍하지도 않아?
“우리가 오클랜드 일을 어떻게 망쳐 놨다는 거예요?”
랜시가 다시 한 번 뾰족하게 반응을 하자 토니가 잠시 침묵하더니 말했다.
-쩝, 미안하군. 괜히 전화를 해서. 아무튼 우리는 템파베이 일에서 손 뗄 거야. 당연히 마크 펠릭스에 관해서도 손을 떼고.
“그래요?”
랜시가 조금 의외라는 표정을 지었다.
-그 말 해 주려고 전화한 거야. 아, 혹시 괜찮은 정보를 주면 고맙고.
“오클랜드에서 원할 만한 정보는 없네요.”
-그래? 아쉽군. 그럼 다음에 보도록 하지.
그 말을 끝으로 전화가 끊겼다.
랜시가 혀를 내둘렀다.
“이렇게 빠르게 물러설 줄은 몰랐네요.”
“더 이상 여력이 없다는 뜻이겠죠.”
진하가 무덤덤하게 대답했다.
하긴 이번 트레이드는 아마 올해 오클랜드의 가장 큰 프로젝트였을 것이다.
그만큼 한 번 엎어지면 어떻게 수습할 여력이 오클랜드에는 없었을 것이다.
솔직히 엎어질 일이 없었다고 해도 무방하다.
순전히 그것을 포착하고 발 빠르게 움직인 진하가 대단한 것이다.
거기까지 생각을 한 랜시가 올스타전에 눈을 돌린 진하의 등을 철썩 때리며 말했다.
“진하는 진짜 대단한 것 같아요!”
“…….”
등에서 느껴지는 고통에 진하가 항의 어린 시선을 보내다가 한숨을 쉬었다.
“그나저나 내일쯤 난리가 나겠군요.”
“응? 왜요?”
“오클랜드에서 가만히 있을 거라고 보십니까?”
“…….”
아마 내일쯤이면 마크 펠릭스에 관한 소문이 메이저 리그 전체에 퍼질 것이다.
아마 현금 트레이드를 원하는 팀도 제법 있을 것이다.
“뭐, 우리 일은 아니니까요.”
랜시가 싱긋 웃으며 말하자 진하가 고개를 주억거렸다.
“자, 그럼 올스타전이나 봐요.”
웃으면서 말하는 그녀를 보며 진하가 말했다.
“집에 안 가십니까?”
진하의 연락을 받고 급하게 내려와서 그렇지, 원래 그녀는 자기 집에서 올스타전을 감상하고 있었다.
“진하는 내가 그렇게 싫어요?”
“네.”
“뭐얏!”
망설이지 않는 대답에 랜시가 발끈했다.
***
전화를 끊고 토니가 실소를 터트렸다.
‘완전히 당했군.’
그렇게 중얼거린 그가 당장에 비서에게 전화를 걸었다.
“늦었는데 미안해. 아니, 별건 아니고 올해 시애틀 프런트에 새로 들어간 인물 있는지 확인해 줘. 응. 그것만 해 주면 돼. 고마워.”
지시를 내린 그가 2회에 홈런을 맞고 실소를 터트리며 내려가는 스커드 데니안을 보며 턱을 쓰다듬었다.
잠시 후, 문자와 함께 메일로 자료가 도착했다.
그는 노트북 모니터를 바라보며 눈을 빛냈다.
‘진하 리…… 이거 그 진하 리 아닌가?’
모니터에 떠오른 프로필을 살피며 토니가 인상을 썼다.
‘부담스러운 놈이 하나 나타난 건 아닌가 모르겠군.’
