219화
따악!
몸 쪽으로 파고드는 빠른 공을 잡아당기는 장진우.
쭉쭉 뻗어 날아가는 공을 보며 장진우가 1루를 향해 달렸다.
우측으로 날아간 공은 팬스에 직격했고, 장진우는 어렵지 않게 2루까지 갈 수 있었다.
그 모습을 보며 감독이 가볍게 감탄사를 내뱉었다.
“까다로운 공을 상당히 잘 쳤군.”
“최근 상태가 다시 좋아졌습니다.”
타격 코치가 최근 장진우의 성적을 떠올리며 말했다.
작년 시애틀 산하 마이너 리그에 입단해 1년 만에 트리플 A까지 올라온 장진우였다.
작년 마이너 리그에서 상당한 임팩트를 보이며 시애틀 프런트를 놀라게 했던 장진우였지만, 올 시즌에는 고전을 면치 못하는 모습을 보여 주었다.
어찌 보면 자연스러운 일이었지만, 장진우의 부진은 상당히 이상한 구석이 없지 않아 있었다.
일단 전체적인 성적을 놓고 본다면 더블 A로 떨어질 정도의 성적은 아니다.
시즌 타율 2할 7푼 2리, 홈런 8개, 장타율은 4할 8푼 8리.
꽤 준수한 성적이다.
하지만, 메이저 리그로 올라가기에는 임팩트가 다소 부족했다.
장진우는 전형적인 장타자였다.
군살이 없는 스타일이라 발이 많이 느리진 않았지만, 그렇다고 도루를 시도할 주력은 갖추고 있지 않았다.
주력이 떨어지면 자연스럽게 작전 수행 능력이 떨어진다.
타율을 떠나 장타율이 5할을 넘지 못했기에 현재로서는 메이저 리그를 바라보는 것에 꽤 무리가 있었다.
그런 부분을 떠나서라도 현재의 장진우는 타격 폼 제의를 받은 이후 성적 그래프에 큰 유동이 온 상태다.
몇 경기씩 안타를 못 치는 부진한 모습을 보여 주다가도 갑자기 타격감이 회복되어 안타를 때렸고, 또 돌아서면 다시 부진한 모습을 보여 줬다.
더더욱 특이한 것은 이러한 타격감의 부진과 회복이 일정한 간격으로 계속 이루어지면서도 어느 한쪽으로 치우치지 않는다는 점이었다.
‘마치 일부러 못하는 것처럼.’
물론 성실한 장진우가 그럴 리는 절대 없었다.
그렇다면 이유가 무엇일까?
‘스스로 무언가를 바꿔 가는 과정, 그것 말고는 설명이 되지 않아.’
감독은 그런 결론을 내렸다.
타자 스스로가 변화를 추구하는 것은 상당히 힘든 일이다.
물론 선수라면 누구나 변화해야 한다.
현대 야구에서 데이터 야구는 기본 중의 기본이다.
특히나 메이저 리그에서는 순식간에 선수를 분석하고, 약점을 찾아내는 것이 일상화되어 있다.
아무리 우수한 선수라도 약점은 있기 마련이다.
그 약점이 치명적이지 않을 경우, 선수는 장점으로 약점을 커버한다.
그게 가능한 완성형 선수가 바로 톱 플레이어였다.
투수 중에서 톱 플레이어로 꼽히는 투수가 로열즈의 스커드 데니안과 시애틀의 페르난도였다.
타자 중에서는 스탠 브라운을 꼽을 수 있다.
약점을 커버하지 못하는 선수들은 스스로 약점을 숨기고, 보완하며 리그에서 살아남기 위해 노력한다.
그것이 선수가 끊임없이 변해야 하는 이유였다.
이렇듯 약점을 갱신하기 위한 변화가 아니라면 스스로 더 높은 실력을 쌓기 위해서 변화하는 것이다.
하지만, 섣부르게 변화하는 것은 위험했다.
야구는 밸런스 스포츠.
잘못했다가는 슬럼프로 가는 직행 코스가 될 수도 있었다.
‘진우 장이 여기서 한 단계 더 발전하면 메이저 리그로 갈 수 있어.’
기본 기량은 충분히 갖추어져 있었다.
이제 그에게 필요한 것은 부족한 2퍼센트, 그것을 충족시키기 위한 자신만의 싸움이 시작되었다고 감독은 생각했다.
***
8월로 접어들면서 부쩍 타 구단에서 트레이드 제의가 많이 들어오기 시작했다.
트레이드 마감일이 얼마 남지 않았기 때문이다.
이미 시즌을 포기하기로 마음먹은 구단은 내년을 위해 일찌감치 팀 전력 강화에 돌입하기도 했다.
몇몇 구단은 9월의 라인업 확대 기간을 노리고 꽤 활발하게 트레이드 활동을 하고 있었다. 그리고 그 구단들을 통해 이득을 보기 위해 트레이드 시장에 뛰어드는 구단들도 있었다.
이 시기가 되면 트레이드 시장은 상당히 복잡해진다.
진하 역시 스카우트 3팀에 있을 때 이 시기를 굉장히 바쁘게 보냈다.
하지만, 전력 분석 팀의 주 목적은 선수 분석이었기에 다른 스카우트 팀들에 비해 그렇게 바쁘지는 않았다.
물론, 어디까지나 다른 스카우트 팀들에 비해서일 뿐 모든 선수 정보를 총괄하는 것이 전력 분석 팀이다 보니 자료를 요청하는 다른 세 팀의 일에 휘말리는 경우가 종종 있었다.
이제 팀장이 된 진하는 전체적인 상황을 총괄하고 있었다.
사무실 중앙의 팀장 자리에 앉아 일을 처리하고 있는 진하의 곁에는 랜시가 앉아 있었다.
놀러 온 것이 아니라 일 때문이었다.
진하와 함께 자료 검토를 하던 랜시가 의아한 얼굴로 물었다.
“팀장 일은 할 만해?”
“글쎄, 아직 익숙하지 않아서 잘 모르겠어.”
“그런 것치고는 전력 분석 팀 분위기가 평소와는 다름이 없는데?”
보통 팀장이 바뀌면 팀 분위기 역시 바뀌기 마련이다.
아직 진하가 팀장이 된 지 한 달도 채 지나지 않은 상황이었지만, 그런 것을 감안한다 하더라도 전력 분석 팀은 평온했다.
아니, 오히려 이전보다 안정된 느낌이었다.
“부팀장으로서 계속 이곳에서 근무를 했었으니까. 현상 유지 정도는 할 수 있어야지.”
시큰둥하게 말한 진하가 서류 쪽으로 시선을 돌린다.
그런 진하를 보며 랜시가 빙그레 웃었다.
‘그것도 쉬운 일이 아닌데, 내 남자 친구는 겸손한 건지, 아니면 잘난 척이 심한 건지 알 수 없을 때가 있다니까.’
정확하게는 진하는 스스로를 저평가하는 데 익숙한 것이었다.
그때 지나가던 전력분석팀원 잭 모비스가 파티션에 팔을 올리며 말했다.
“우리는 열심히 일하는데, 연인끼리 알콩달콩한 분위기 만들지 말라고.”
당연한 말이지만 이제 진하와 랜시가 사귀는 사이라는 사실을 모르는 이는 프런트 내에 하나도 없었다.
선수들 사이에서도 소문이 쫙 퍼진 상태다.
덕분에 랜시를 노리고 있던 몇몇 선수들이 크게 아쉬워하기도 했다.
잭 모비스의 지적에 랜시가 싱그럽게 웃으며 답했다.
“일하는 중인데요. 모비스야말로 무척 심심해 보이는데 일거리 줄까요?”
“역시 우리 부단장님은 일하는 모습이 제일 예쁘다니까!”
랜시의 진심 어린 말에 잭 모비스가 황급히 수습하고 자리를 떴다.
참고로 랜시는 단장인 리오에게도 거침없이 대들 정도로 성격이 있는 여자였다.
단순히 그녀가 구단주의 딸이라서 그런 게 아니다. 성격 때문이다.
그녀가 처음 시애틀에 왔을 때, 리디아보다 그녀에게 향하는 주변의 조롱이 더 심했다.
여자라는 점과 구단주의 딸이라는 점이 시너지를 일으켰기 때문이다.
하지만, 랜시는 뛰어난 능력과 거침없는 성격으로 남들이 뭐라고 하든지 눈 하나 까딱하지 않았고, 빠르고 정확한 일처리로 확고하게 자리를 잡았다.
그녀가 고분고분해지는 상대는 프런트 내에서도 진하가 유일했다.
어쨌거나 그 모습을 가만히 지켜보던 진하가 실소를 터트렸고, 랜시는 무표정한 얼굴로 오른손으로 승리의 V자를 만들었다.
“그나저나 진우 장은 어때? 요 며칠 또 부진한 것 같던데.”
랜시가 호기심이 어린 표정으로 물어 온다.
“다시 멀티 히트. 타격감을 회복하는 것 같아.”
“그거 다행이네. 참 특이해. 몇 경기 무안타를 쭉 지속하다가 갑자기 연속 안타를 치는 걸 보면 말이야.”
그렇게 감상을 말한 랜시가 힐끔 진하를 쳐다보더니 물었다.
“엔트리 확대 기간에도 올라오는 건 무리겠지?”
40인 로스터.
이제 곧 마이너 리그에서 15명의 선수를 추가로 더 넣을 수 있다.
현재 트리플 A에서 뛰는 선수들의 절반에 가까운 수인 만큼 기회가 컸다.
“무리지. 현재로서는.”
이제 남은 기간은 대략 한 달 남짓.
그 짧은 사이에 장진우의 기량이 대폭 향상되길 바라는 것은 무리가 있는 이야기였다.
하물며 장진우는 현재 제대로 갈피를 잡지 못하는 분위기였다.
부상으로 두세 명 정도가 DL로 향한다면 모르겠지만, 그런 우연이 일어날 리 만무했다.
“아쉽겠네.”
“왜?”
“그에게 거는 기대가 크잖아?”
“…….”
대부분의 스카우트들은 특이한 버릇을 하나 가지고 있었다.
스카우트들 중에는 선수 출신들이 많다.
메이저 리그를 경험한 선수도 있지만, 대부분 진하처럼 마이너 리거에서 은퇴한 경우가 일반적이었다.
즉, 속된 말로 탈락자들이라는 것이다.
그렇기에 그들은 자신이 스카우트한 선수들에게 일종의 환상이나, 보상 심리를 가지는 경우가 종종 있었다.
자신의 꿈을 자신이 스카우트한 선수에게 투영하는 것이다.
사실 랜시는 이해할 수 없는 행동이었지만, 시애틀의 스카우트들 중에서도 그런 사람들이 제법 있었다.
처음엔 진하도 그러지는 않을 거라고 랜시는 생각했다. 그러기에는 너무도 이성적인 사람이기 때문이었다.
하지만, 최근 그 생각이 조금 달라졌다.
“기대야 크지. 하지만, 네가 지금 생각하는 그런 건 아니야.”
진하가 피식 웃으며 딱 잘라 말하자 랜시가 눈을 게슴츠레 떴다. 그리고 손가락으로 콕콕 진하의 옆구리를 찔렀다.
“진짜로?”
“그래, 내가 장진우에게 기대를 걸고 있는 건 사실이지만, 그런 종류의 기대는 아니야.”
딱 잘라 말하는 진하를 보며 랜시가 고개를 끄덕였다.
“그리고 올해가 아니라도 내년이 있어. 비록 많이 헤매기는 했지만 장진우는 메이저 리그로 올라갈 수 있어.”
그 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
그녀가 보기에도 아직 장진우에게는 터질 포텐이 남아 있었다. 그리고 서서히 터질 기미가 보였다.
그의 과거를 생각하면 정말 놀라운 일이었다.
아마 내년쯤이면 무난하게 메이저 리그로 올라가리라.
진하도 랜시도 그렇게 생각했다.
그런데 애석하게도(?) 두 사람의 생각은 빗나가고 말았다.
***
8월 1일.
따악!
“스탠 선수! 쳤습니다! 쭉쭉 갑니다! 계속 갑니다! 담장…… 담장을 넘어갔습니다!”
캐스터의 목소리가 시원스럽게 울렸다.
꽤 흥분을 한 모양인지 캐스터는 다이아몬드를 도는 스탠이 화면이 잡힌 상황에서 계속해서 말을 내뱉었다.
“이것으로 23호 홈런. 로열즈 전 이후 홈런 소식이 없었던 스탠 선수였지만, 2게임 연속 홈런을 터트리며 30홈런의 문턱에 바짝 다가섭니다!”
“예. 후반기에 들어서 홈런 개수가 줄면서 스탠 브라운의 30홈런이 무산될 거라는 의견이 여기저기서 나오고 있었는…….”
***
8월 2일.
세이코프 필드 7회말.
“헛스윙 삼진! 클레이프 리 선수! 키타무라 켄의 101마일 패스트 볼에 배트가 나갑니다! 키타무라 켄! 3타자 연속 삼진으로 이닝을 마무리 짓습니다!”
“아…… 어제 역전 투런을 허용하면서 주눅이 들지 않을까 걱정을 했었는데, 전혀 걱정할 게 없군요. 대단한 배짱입니다.”
구위를 앞세운 켄의 피칭에 홈 팬들이 환호성을 보내 주었다.
***
8회 말, 켄 다음으로 나온 선수는 존 테네버였다.
타순은 6번부터 시작.
“스트라이크! 배터 아웃!”
심판의 삼진 선언에 타자가 우악스럽게 배트를 바닥에 내려찍으며 두 동강을 만들어 버렸다.
정말이지 기분 나쁜 삼진이었다.
존 테네버는 그 광경을 보면서도 전혀 동요하지 않았다. 그는 무표정한 얼굴로 스탠이 던져 주는 공을 잡고 자세를 취했다.
다음 타자가 나오길 기다리던 존 테네버가 멈칫하더니, 공을 던지는 왼손에 힘을 줘 보고, 한 차례 고개를 갸웃거렸다.
상대는 7번 타자 하위 타선이었고, 존 테네버는 이미 승리조로 자리를 잡은 상태였다.
그러나, 존 테네버는 누구도 예상하지 못했던 솔로 홈런을 허용하며 동점 주자를 만들었다.
존 테네버는 그대로 강판당하고 말았다.
***
빠악!
“어어…… 큽니다, 큽니다! 아주…… 큰데요……. 중앙 담장 쪽…… 오! 우와아아아! 백스크린 상단 직격! 엄청난 타구가 나왔습니다!”
캐스터가 깜짝 놀란 얼굴로 소리쳤다.
“정말 멋진 타구입니다. 만약 백스크린에 직격하지 않았다면 비거리가 140미터 이상 나왔겠는걸요? 좌측이나 우측으로 갔다면 주차장에까지 날아갔을 타구입니다. 저 선수…… 라인드라이브 타자인 줄 알았는데 이런 파워를 가지고 있었네요. 대단합니다.”
해설 역시 놀랍다는 평가를 내놓았다.
천천히 베이스를 밟고 있는 동양인 선수는 다름 아닌 장진우였다.
진하의 생각은 틀렸다.
장진우의 포텐은 이미 터졌다.
