139화
제22장. 겨울나기
메이저 리그의 겨울은 바쁘다.
정확하게는 선수들이 바쁜 것이 아니라 시장의 움직임이 바쁘다.
일반적으로 선수들이 하는 일은 여러 가지 종류가 있다.
개인 훈련을 하며 가족들과의 일정을 보낸다든가 연봉 조정을 위해서 에이전트와 함께 구단에 협상을 제의하기도 한다.
기량이 부족하거나, 마이너 리그에서 뛰는 선수들, 또는 입지가 불안한 메이저 리그 선수들은 자신의 실력 향상 및 구단에 어필을 하기 위해 중남미에서 열리는 윈터 리그에 참여하기도 했다.
윈터 리그는 메이저 리그 선수들 중에서 돈이 없는 선수들도 가끔씩 용병으로 뛰곤 했다.
그리고 한 해 최고의 성적을 거둔 선수들은 여러 가지 수상식에 참여하는 일정도 이벤트로 끼어 있다.
시애틀의 경우에는 올해 스탠 브라운이 신인왕 획득이 거의 확실시 되는 분위기였다.
말 그대로 압도적인 득표차로 경쟁자들에게 기회조차 주지 않았다.
골든 글러브와 실버 슬러거 투표에서도 많은 득표수를 차지할 것으로 전망되고 있었다.
어쩌면 신인왕과 골든 글러브, 실버 슬러거를 동시에 수상하는 야구 역사에 기록될 만한 일이 벌어질지도 모른다는 언론의 주목을 받고 있는 상황.
이렇듯 대부분의 선수들이 시즌 이후의 휴식을 즐겼지만, 프런트는 휴식과는 거리가 멀었다.
기본적으로 선수들이 행하는 모든 일은 구단과 관계가 있는 일이다.
시즌이 끝난 선수들의 상태 관리, 연봉 협상, 유망주 관리, 윈터 리그에 나가는 선수들의 일정 관리.
선수는 개개인지만, 구단에서 신경 써야 할 선수는 여러 명이다.
그 외에도 여러 가지 일정이 있기 때문에 프런트는 바쁘다.
일단 시즌 종류 후 구단 프런트에서는 룰5 드래프트를 대비해서 40인 로스트 보호 명단을 짜는 것으로 겨울을 시작한다.
룰5 드래프트란 마이너 리그에서 3년 이상 뛴 선수들 중 40인의 보호 명단에 들지 않은 선수를, 그 선수가 속한 구단에 정해진 금액을 지불하고, 그 선수를 데려가는 제도를 말한다.
드래프트의 우선권은 시즌 성적이 낮았던 구단부터 시작된다.
라운드는 총 3라운드로 나뉘는데 1라운드를 메이저 리그 페이지, 2라운드를 AAA 페이지, 3라운드를 AA 페에지라고 부르며, 각각 선수의 원 소속 구단에 지불해야 하는 돈은 5만 달러, 1만 2천 달러, 4천 달러였다.
언뜻 보기에는 타 구단 유망주를 데려올 수 있는 좋은 기회로 여겨지지만, 이 드래프트로 참여해서 선수를 획득할 시에는 그에 준하는 패널티가 주어졌다.
바로 룰5 드래프트를 통해 영입한 선수는 무조건 90일 이상 메이저 리그 25인 로스트에 포함시켜야 한다는 항목이다.
즉, 데려온 선수를 메이저 리그 더그아웃에 무조건 앉혀야 한다는 소리다.
이러한 페널티가 있는 만큼 구단들의 움직임은 신중할 수밖에 없다.
만약 1라운드 선수를 데려갔는데, 선수의 기량이 부족해 90일을 채우지 못하면 원 구단에게 선수를 다시 돌려줘야 하는데, 그때 받아 오는 금액은 선수를 영입할 때 지불했던 금액의 절반인 2만 5천 달러밖에 안 됐다.
이럴 경우에는 웨이버 공시를 거쳐야 하기 때문에 다른 구단에서 이 선수를 데려 갈 수도 있다.
즉, 돈을 쓰고 다른 구단 배불리는 짓만 할 수도 있다는 것이다.
이러한 부담감, 또 마이너 리그에서 수 년 이상 머물러 있었던 선수들인 만큼 전체적으로 나이가 많다는 것을 감안해서 각 구단은 룰5 드래프트에 참여에 신중을 기할 수밖에 없었다.
이렇게 빡빡한 환경이다 보니, 그것을 다 통과하여 룰5 드래프트로 이름을 날린 선수 중에는 대성한 선수들이 많은 편이었다.
아무튼 룰5 드래프트 이외에도 각 구단의 GM들과 에이전트들이 모이는 윈터 미팅 역시 잡혀 있었다.
여기서 대형 트레이드 및 자유 선수의 계약이 많이 이루어진다.
여러모로 겨울엔 프런트 입장에서는 복잡한 일정이 많이 예정되어 있었다.
10월 10일.
바쁜 일정 속에서 진하는 진하는 리오의 호출을 받고 단장실로 향했다.
단장실 안으로 들어가니 리오와 전력 분석 팀장 벨이 이야기를 나누고 있었다.
“어서 와, 리. 여기 앉아.”
리오가 벨의 바로 옆자리를 권했다.
리오의 앞에 앉은 진하가 물었다.
“무슨 일이십니까?”
“별일 아니야. 자네의 인사이동 때문이지.”
갑작스러운 말에 진하가 조금 놀란 표정을 지었다.
“인사이동이요?”
“그래.”
고개를 흔쾌히 끄덕인 로이가 말했다.
“알다시피 이번에 전력 분석 팀원 한 명이 다른 구단으로 이직했거든. 알지?”
“예.”
“그래서 이번에 티오가 비었는데, 벨이 자네가 전력 분석 팀으로 와 줬으면 한다더군.”
그 말에 진하가 놀란 눈으로 벨을 바라보았고 진하와 눈이 마주친 벨이 빙그레 웃었다.
“확정입니까?”
“일단 권유라네.”
벨의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“근데 왜 저를 굳이 전력 분석 팀으로 데려가시려는 겁니까?”
의아한 듯 묻는 진하를 보며 벨이 덤덤히 말했다.
“자네의 선수 분석 능력을 높이 사기 때문이라네. 자네도 알고 있지만, 우리 구단의 전력 분석 팀에서 하는 일이 꽤 크거든.”
시애틀의 전력 분석 팀은 단순한 전력 분석 팀이 아니었다.
일단 세 스카우트 팀에서 괜찮은 선수를 물색한다면 리오에게 전달되기 전, 기본적으로 전력 분석 팀의 검증을 거친다.
전력 분석 팀에서 심층 분석을 하고 최종적으로 리오에게 보고가 올라가는 것이다.
프런트에서 중요하지 않은 일이 어디 있겠냐마는 일단은 최종 확인 단계라는 점에서 그 중요도가 조금 남다르다고 할 수 있었다.
또한 다른 팀들이 각각 정해진 일이 있다면 전력 분석 팀은 모든 팀을 총괄적으로 서포트하는 역할이기에 큰 그림을 많이 그렸다.
모든 선수들에 대한 인사에 관여를 하고 있다고 해도 무방한 것이 전력 분석 팀이었다.
“팀장님은 알고 있습니까?”
“일단 리디아에게 말해 놨다네.”
벨의 말에 잠시 고민을 하던 진하가 힐끔 리오를 바라보았다.
진하의 시선을 받은 리오가 알아서 선택하라는 듯 어깨를 으쓱거린다.
그 모습을 보며 진하가 말했다.
“알겠습니다.”
어차피 같은 시애틀의 스카우트라는 사실은 변하지 않는다.
단지 팀만 옮겨 갈 뿐이다.
그리고 일반적인 스카우트보다 전력 분석원의 일이 더 재미있을 것 같다는 생각이 드는 진하였다.
진하의 말에 리오가 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 결정 난 걸로 알겠어. 잘 부탁해. 전력 분석 팀 부팀장.”
씩 웃으며 말하는 리오의 모습에 진하가 미간을 좁혔다.
“부팀장이요?”
“그래. 올 한 해 자네의 활약이 고과에 반영된 결과지.”
미소를 지으며 말하는 리오를 보고 벨은 실소를 터트렸다.
그러한 둘을 가만히 바라보던 진하가 말했다.
“전 보스턴에서 팀장으로 오라고 권유 받은 사람입니다만.”
“…….”
그 말에 리오가 얼굴을 감싸 쥐었고 벨은 웃음을 터트렸다.
리오가 몸을 뒤로 젖히며 말했다.
“랜시가 왜 너한테 유독 힘을 못 쓰는지 그 이유를 대충 알겠군. 난 그냥 상성이 좋지 않다고 생각했는데 말이야.”
진하의 말 한 마디에 넉다운이 된 리오가 넋두리를 내뱉자 피식 웃은 진하가 말했다.
“뭐, 더하실 말씀 있으십니까?”
“하나 더 있지.”
가볍게 몸을 튕겨 앞으로 숙인 리오가 책상 위에 팔을 올리며 말했다.
“무슨 일 입니까?”
의아한 듯 묻는 진하에게 리오가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“일은 아니고.”
“……?”
“휴가 좀 다녀오라고.”
“휴가요?”
진하가 고개를 갸웃거리자 리오가 고개를 끄덕였다.
“12박 13일. 한국에 좀 들어가서 쉬다 와.”
출장을 제외하고는 올해 진하가 한국에 들어간 적은 한 번도 없었다.
덕분에 진하는 올해 휴가도 한 번도 쓰지 않았다.
리오의 입장에서는 본격적으로 겨울 일정이 시작되기 전에 진하가 휴가를 갔다 오는 게 마음이 편했다.
리오의 권유에 진하가 잠시 눈을 크게 뜨더니 이내 고개를 끄덕였다.
리오가 먼저 휴가를 갔다 오라고 할 줄은 몰랐기에 그의 배려에 고마움을 느끼며 진하가 자리에서 일어났다.
“내일모레 출발해도 되겠습니까?”
“응. 그래.”
리오가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“자, 더 이상 할 말은 없어.”
“그럼 먼저 일어나겠습니다.”
자리에서 일어난 진하가 리오와 벨에게 고개를 숙여 보이고는 곧바로 단장실을 나갔다.
그 뒷모습을 잠시 지켜보던 리오가 한숨을 쉬었다.
“나는 벨이 더 일해 주면 좋겠는데 말이죠.”
“나도 이제 나이가 나이라서 말일세. 내년이나 내후년쯤에는 노년 생활을 보내야 하지 않겠나?”
벨이 껄껄 웃으며 말했다.
그 말에 한동안 침묵하던 리오가 한숨을 쉬었다.
“몸이 많이 안 좋으십니까?”
“자네가 걱정해 줄 정도는 아니라네.”
벨이 빙그레 웃었다.
인자하게 웃는 벨.
벨은 시애틀 베어스가 창단된 때부터 스카우트로서 일해 온 시애틀의 화석이었다.
그만큼 시애틀에 대한 애정도 남다른 사람이었다.
마이너 리그 생활을 청산하고, 스카우트로서 진로를 바꾼 그는 풍파처럼 변화하는 야구판에서 살아남아 지금까지 자리를 지켜 온 원로 스카우트였다.
리오가 고민할 때도 조언자로서 정신적으로 많이 도와줬던 것이 바로 벨이었다.
하지만 그도 건강상의 문제로 요 몇 년 전부터 많이 힘들어하고 있는 상황이었다.
“이 판에 나보다 오래 있는 사람도 있지. 아무튼 40년 가까이 활동해 오면서 제법 많은 유형의 스카우트들을 봤다네.”
벨이 앞에 놓여 진 커피를 홀짝이며 말했다.
“가장 쇼킹했던 때는 바로 자네 같은 고학력자들이 이쪽 바닥으로 끼어들 때였지. 그때는 다 같이 숫자 놀음이나 하는 샌님들이 이제는 하다못해 야구까지 숫자화하려 든다고 말이 많았지. 물론 그러한 자네들의 시도가 성공했지만 말일세.”
옛날 생각이 난다는 듯 벨이 회상에 빠진 얼굴로 말했다. 세이버 메트릭스가 처음 도입되었을 때, 스카우트들 사이에서 터져 나온 반발은 상상 이상이었다.
자신들이 해 온 모든 일들이 부정당했으니 어찌 보면 당연한 일이었다.
하지만, 그 과학적인 접근 방식은 결국 옳은 것이었고, 그에 적응을 하지 못한 많은 스카우트들이 역사의 뒤안길로 사라졌다.
“자네도 원래는 구단주와 함께해 온 경영인이 아닌가? 구단 행사 때나 봤던 자네가 시애틀 단장으로 부임해 왔을 때는 정말 깜짝 놀랐었지.”
“그때 전 완전 풋내기였지요.”
“그런 것치고는 무척 잘했지, 독선적이지도 않았고. 솔직히 단장이라는 자리는 단순히 선수를 잘 보고 협상 능력이 좋은 것만으로는 안 된다고 봐. 어쨌거나 한 구단을 총괄하는 사람이지 않는가. 이쪽 바닥으로 뛰어들었던 게 2000년대 초기였지?”
리오는 랜시의 아버지와 오랜 친구 사이로 그의 사업체 하나를 경영하던 CEO였다.
그러한 그가 시애틀 베어스를 맡게 된 것은 말 그대로 새로운 방식의 기업 경영에 흥미를 느꼈기 때문이었다.
물론 야구 광팬이라는 점도 한몫 단단히 하긴 했다.
“자네 같은 유형의 사람도 봤지만, 오클랜드의 토니 같은 유형의 사람도 봤지.”
토니의 얼굴을 떠올린 리오가 지긋지긋하다는 듯 고개를 저었다.
그는 결국 올해도 리그 우승을 이루어 내지 못했다.
아메리칸 리그의 우승 반지를 낀 팀은 다름 아닌 오클랜드와 같은 스몰 마켓 구단인 캔자스 시티였다.
“여태까지 안 물어보고 있었는데, 왜 이쪽 판으로 끼어들었나? 나름 잘 나갔잖은가?”
흥미롭다는 얼굴로 묻는 벨.
결론적으로 말하자면 리오의 단장으로서 전환은 무척 성공적이었다.
그가 단장으로 있는 동안 시애틀은 확실한 강팀이 되었다.
리그 우승은 한 적이 없지만, 그래도 관중들과 행사 상품의 판매량이 꾸준히 증가해 왔다.
결론은 훌륭하지만 생판 모르는 분야인 야구판에 끼어드는 것은 상당한 모험이었을 것이다.
벨은 그가 모험을 한 계기가 궁금했지만, 이때까지 먼저 물어본 적은 없었다.
리오가 별것 아니라는 듯 피식 웃었다.
“어느 날 TV로 야구를 보는데 말입니다.”
“…….”
“재미있어 보이는 겁니다, 야구가.”
“허.”
숫자 놀이와 유사하면서도 그와 궤를 달리한다.
확률이 존재하지만, 언제나 부조리가 있다.
그렇다고 도박이라고는 생각되지 않는다.
그러한 혼란스러움이 리오에게 오히려 흥미와 재미를 주었다.
“그래서 구단주 놈에게 말했죠. 단장을 해 보고 싶다고. 그때 베어스 운영 보고서를 얼마나 작성했는지. 힘들었습니다.”
킬킬거리는 그를 벨이 특이하다는 듯 바라보더니 피식 웃으며 말했다.
“리, 그 친구 말일세.”
“예.”
“짧은 내 안목으로도 크게 될 친구라는 게 느껴지네.”
“확실히 보통 놈은 아니죠.”
리오가 긍정한다는 듯 고개를 끄덕였고, 그에 벨은 낮게 웃음을 터트릴 뿐이었다.
