132화
더블 A에 있는 선수들은 모두 유망주들이다.
아무리 날고 기는 선수라 하더라도 그 꼬리표를 뗄 수는 없다.
가능성이 있는 선수, 성장이 기대 되는 선수, 잠재 능력이 있는 선수를 통틀어 유망주라고 한다.
더블 A에서 아무리 잘 치고, 잘 달리고, 잘 던지고, 잘 받아도 결국에는 미완성인 선수다.
물론 세상 어느 리그에도 약점이 없는 선수는 없다.
하지만, 유망주들의 경우에는 대개 그 약점이 치명적인 경우가 대다수다.
그 치명적인 약점을 감추고, 오히려 역으로 이용할 수 있을 때 비로소 상위 리그로 갈 수 있는 길이 열린다.
존 테네버는 그것이 불안했다.
트리플 A의 선수들은 하나같이 더블 A의 선수들보다는 더욱 완성에 가까운 선수들이다.
그러한 선수들에게도 과연 자신의 구위가 통할지 의심스러웠다.
자신의 방식이 어디까지 통할까?
자신의 한계가 거기까지이면 어떻게 해야 할까?
그러한 불안감이 기쁨보다 먼저 엄습해 왔다.
오늘 경기에서도 허무하게 패배를 당했다.
물론 어느 경기에서나 일어날 수 있는 상황이다.
그리고 존 테네버는 그런 것 하나하나에 신경 쓰는 완벽주의자도 아니었다.
그는 야구의 생리를 가장 잘 알고 있었다.
아무리 날고 기는 투수라도 맞을 때가 있는 법이다.
투수는 절대 맞지 않아야 하는 것이 아니라, 맞는 것을 최대한 줄여야 하는 존재다.
“솔직히 당신 대단해.”
그러한 존 테네버의 심정을 아는지 모르는지 켄은 머리를 긁적이며 말했다.
존 테네버가 슬쩍 켄을 바라보았다.
켄은 천천히 영어로 말을 이었다.
“나는 빠른 공을 가지고 있어도 성적이 신통치 않은데 말이야.”
올 시즌 켄의 방어율은 4점대 중반. 선발 투수보다는 계투로 출전이 잦았다.
이제 막 고교를 졸업한 켄에 대한 관리 차원이었다.
“네 성적은 결코 나쁜 성적이 아니야.”
이제 고등학교를 졸업한 지 반년 정도 지났다.
제구의 불안감과 릴리스 포인트의 불균형이 있긴 하지만, 확실히 켄의 공은 대단했다.
존 테네버의 칭찬에 켄이 볼을 긁적였다.
잠시 고민을 하던 켄이 말했다.
“나도 당신 피칭을 보고, 배워야 할 필요가 있는 것 같아.”
“…….”
그 말에 존 테네버가 켄을 바라보았다.
잠시 침묵하던 존 테네버가 말했다.
“네가 굳이 나처럼 복잡하게 야구를 할 필요 없어. 특히 너 같은 유형의 투수라면 더더욱.”
“……?”
“내 방식은 특출 난 것 없는 내가 살아남기 위한 발버둥이야. 물론 네 마음가짐이 나쁜 건 아니지만, 그렇다 하더라도 굳이 따라 할 것도 없어.”
그렇게 말한 존 테네버가 자리에서 일어났다.
“넌 너만의 방식을 찾으면 되는 거야, 루키.”
“어이! 존, 켄, 숙소로 돌아가자!”
그 순간, 코치 한 사람이 두 사람을 불렀다.
존 테네버는 곧바로 더그아웃을 나갔고, 뒤늦게 일어난 켄은 힘들게 알아들은 존의 말에 대해 곰곰이 생각을 해 보았다.
***
“대단하군.”
“……?”
자리에 앉아 일을 하던 진하는 로이의 감탄사에 의아한 표정으로 그를 돌아보았다.
“무슨 일 있습니까?”
의아한 듯 묻는 진하의 말에 로이가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“아니, 더블 A의 존 테네버 말이야.”
“그 녀석이 왜요?”
“어제 완투패를 했다는군.”
“…….”
진하가 흥미롭다는 표정을 지었다.
“완투패요?”
“그래, 9회까지 완봉을 하다가 두 타자를 남겨 놓고 역전타를 맞았대. 그래서 2:1로 패했지. 득점 지원만 있었다면 이길 수 있었을 텐데. 정말 아쉽군.”
“흠.”
로이의 설명을 듣고 진하가 의아한 표정을 지었다.
진하에게 존 테네버의 완투는 기이한 구석이 있는 소식이었다.
그건 단순히 그의 이닝 소화 능력이나 구위에 관한 의구심 때문이 아니었다.
존 테네버의 성격상 웬만하면 완투를 하지 않을 것이라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었기 때문이다.
진하는 곧바로 노트북에서 어제 더블 A의 존 테네버의 경기 영상을 틀고 일을 했다.
힐끔힐끔 경기를 살펴보던 중에 7회 말, 수비 실책으로 1사 1, 3루가 되었을 때 진하가 일을 멈추고 영상에 집중했다.
코닉 코치와 포수가 마운드로 올라왔다.
존 테네버가 코치와 이런저런 이야기를 나눈다.
이야기를 하던 코닉 코치가 의아한 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕이고는 존 테네버의 어깨를 툭 치고는 마운드를 내려갔다.
그리고 존 테네버가 투구를 속행했다.
그 모습을 보며 진하가 속으로 혀를 찼다.
‘어필을 했군.’
평소의 존 테네버였다면 미련 없이 마운드를 내려갔을 것이다.
척 보기에도 실점할 상황이다.
실점을 하더라도 존 테네버의 자책점이 되지는 않았을 것이다.
구위가 떨어지는 존 테네버가 뛰어난 성적을 거두는 이유는 간단했다.
위험한 상황은 최대한 피하는 것을 지양하였기 때문이다.
물론 투수에게 있어 위기 상황이란 필수 불가결의 존재였다.
야구를 하는 이상 언제나 코너에 몰릴 때는 있다.
존 테네버는 최대한 실점을 최소화함으로써 어려운 상황을 타계해 왔다.
하지만, 이번에는 그가 위기 상황과 전면으로 대치했다고 보는 것이 옳았다.
턱을 괸 진하가 다리를 꼬고 가만히 경기를 바라보았다.
이윽고 존 테네버가 병살로 이닝을 마무리 하는 것을 지켜보며 고개를 끄덕이고는 더 볼 것도 없다는 듯 노트북을 닫았다.
‘고민이 많겠군.’
진하가 마실 물을 뜨기 위해 자리에서 일어났다.
머그컵을 들고 정수기로 향하던 진하는 벨이 울리자 곧바로 주머니에서 휴대폰을 꺼내 발신자를 확인했다.
그리고 복도로 나간 후 전화를 받았다.
“여보세요?”
-안녕하세요, 진하 씨.
어딘지 모르게 무덤덤한 목소리에 진하가 입을 열었다.
“결론을 내렸어?”
-…….
진하의 물음에 상대방이 잠시 침묵을 하더니 이내 깊은 한숨을 내뱉었다.
-네.
“고생할 준비는 되었어?”
-예.
장진우가 굳은 목소리로 답했다.
“일단 구단에서는 긍정적으로 검토를 해 본다고 했어. 하루 안에 전화를 줄게.”
-알겠습니다.
용건이 오가고, 전화가 끊어졌다.
진하는 깊은 숨을 내뱉으며 물을 한 모금 입에 머금고 속으로 중얼거렸다.
‘잘하는 일일까?’
재능이 있는 이들도 성공하기 힘든 곳이 메이저 리그다.
그런 리그에 장진우를 끌어들이는 것이 과연 맞는 일일까?
하지만, 국내에 놔둬서는 장진우에게 희망은 없다.
“…….”
진하가 생각에 잠겨 있을 때 누군가 그의 등을 툭 쳤다.
의아한 얼굴로 고개를 돌리니 랜시가 진하를 바라보고 있었다.
“여기서 가만히 서서 뭐해요?”
“잠시 생각을 하고 있었습니다.”
진하의 말에 랜시가 고개를 주억거렸다.
“오늘 저랑 밖에서 점심 먹지 않을래요?”
“밖에서요?”
“네, 가 보고 싶은 곳이 생겼거든요.”
“팀장님이랑 같이 가면 되지 않습니까?”
진하의 말에 랜시가 팔짱을 끼고 눈을 가늘게 떴다.
게슴츠레 뜬 눈으로 자신을 바라보는 그녀의 모습에 진하가 실소를 터트렸다.
“무슨 가게입니까?”
“샌드위치 집이요. 맛있다고 소문이 자자한 모양이에요.”
진하의 허락과도 같은 물음에 랜시가 웃으면서 답했다.
***
비행기를 타고 곧바로 켄트 실버문즈에 합류한 존 테네버는 곧바로 기숙사에 짐을 풀고 훈련장으로 향했다.
그러고는 트리플 A들 코치와 이런저런 이야기를 나누고는 바로 러닝 훈련에 도립했다.
묵묵히 몸을 풀고 불펜 투구를 하기 위해 불펜을 할 때 누군가 존 테네버에게 인사했다.
“안녕?”
불펜으로 향하던 존 테네버가 걸음을 멈추고 자신에게 인사한 이를 바라보았다.
트리플 A에서 선발 보직으로 뛰고 있는 알로드 베르트였다.
선발 유망주로 나이는 24살, 존 테네버보다는 한 살 많았다.
“이름이 존 테네버라고 했던가?”
“나는…….”
“알로드 베르트, 맞지?”
자신을 소개하려는 알로드 베르트를 향해 존 테네버가 말을 이었다.
상대가 자신을 알고 있자 알로드는 멈칫하더니 존 테네버와 악수를 했다.
“어때, 적응은 좀 되는 것 같아?”
“글쎄.”
알로드의 물음에 존 테네버는 말끝을 흐리며 불펜으로 형했다.
“그럭저럭인 것 같군.”
“그래?”
알로드가 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“사실 마이너 리그에서 한 명이 콜업된다고 하기에 나는 키타무라 켄일 줄 알았거든.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 그를 보며 존 테네버가 납득이 된다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
이미 언론에 크게 주목을 받은 이가 바로 키타무라 켄이다.
더블 A에서 유망주가 올라온다고 한다면 키타무라 켄을 떠올리는 것은 무리도 아니었다.
솔직히 트리플 A에 있는 선수들 대부분이 존 테네버의 존재를 몰랐다고 해도 과언이 아니었다.
올 시즌 콜업을 받고 트리플 A로 올라간 선수는 대부분 다시 더블 A로 돌아왔지 트리플 A에 정착한 선수는 몇 없었다.
별것 아닌 것 같은 마이너 리그 사이의 격차도 막상 마주하고 보면 그 벽이 상당히 높은 게 현실이다.
존 테네버 역시 이제 막 훈련장에 온 상황이라 아는 얼굴을 만나 보지는 못했다.
불펜에 도착하자 불펜 앞에 대기하고 있던 불펜 코치가 두 사람을 발견하고는 다가왔다.
“어이, 알로드. 와서 불펜에 들어가.”
“예.”
불펜 코치의 지시에 글러브를 쥔 그가 곡 바로 불펜으로 올라갔다.
혼자 남은 존 테네버에게 다가온 불펜 코치가 말했다.
“자네가 존 테네버? 나는 불펜 코치 윌리엄이라고 한다.”
“존 테네버입니다.”
가볍게 고개를 숙이며 인사를 하는 존 테네버.
“더블 A의 코닉 코치에게는 이야기를 들었다. 아주 재미있는 투수라면서 칭찬을 하더군.”
존 테네버는 재미있다는 말이 칭찬인지에 대해 잠시 고민했지만, 긍정적으로 받아들이기로 했다.
“더블 A에서 그 정도 성적을 거두었으면 트리플 A에서도 충분히 통한다고 봐야 하는 게 정상이지만…….”
그가 나지막하게 말끝을 흐렸다.
“일단 코닉 코치가 남긴 자네에 대한 코멘트를 생각한다면 조금 불안감이 없지 않아 있을 것 같군.”
코치의 말에 존 테네버가 묘한 표정을 지었다.
불안하다고 말을 하고 있었지만, 눈앞의 코치는 절대로 존 테네버를 이상하게 보거나, 낮게 보지 않았다.
이 정도까지 존 테네버를 파악하고 있다면 그의 구위에 대해서도 잘 알고 있을 것이 분명했다.
더블 A의 코치진들은 존 테네버의 구위를 보고 골칫거리라고 생각하며 그가 성적을 거두는 것을 신기하다는 눈으로 바라보곤 했다.
하지만, 눈앞의 윌리엄 코치는 그게 아니었다.
윌리엄 코치는 존 테네버를 ‘어떻게 하면 트리플 A에서 통하게 할까?’라는 눈으로 바라볼 뿐이었다.
‘통할 수 있을까?’와 ‘어떻게 통하게 만들까?’는 엄연히 차이가 있다.
묵묵히 고민을 하던 윌리엄 코치가 불펜을 가리키며 말했다.
“일단 한번 불펜 투구를 해 보게나.”
그 말에 고개를 주억거린 존 테네버가 불펜에 들어갔다.
불펜에서 투구를 하던 투수들이 새로 온 선수가 불펜에 오르자 흥미롭다는 눈빛을 보냈다.
불펜 투구의 흐름이 끊기자, 윌리엄 코치가 가볍게 박수를 치며 선수들을 독려했다.
포수를 앞에 둔 존 테네버가 손에 송진 가루를 묻히고 가볍게 심호흡을 하더니 투구 자세를 취했다.
그리고 공을 던졌다.
휙― 뻑!
