100화
평소 팀의 분위기 메이커인 스커드 데니안이지만 등판이 있는 날에는 그 누구보다 날이 선 분위기를 가진다.
그것은 일류 선수로서 가지는 관록이다.
하지만 오늘 스커드 데니안의 분위기는 평소는 비교도 되지 않는다.
뭔가 대형 사고를 칠 것 같은 분위기였다.
슬금슬금 올라오는 소름에 슬쩍 팔을 쓸어본 그가 경기장 쪽으로 시선을 돌렸다.
4회 말. 2아웃. 타석에는 아까 전 안타를 때렸던 5번 좌타 데이드 알렉스.
1구 몸 쪽 패스트 볼에 헛스윙.
2구 바깥쪽으로 빠지는 슬라이더에 다시 한번 헛스윙.
좌투 페르난도 에릭.
상성으로는 좋지 않지만 데이드 알렉스는 좌완우완의 타율이 거의 똑같은 밸런스가 잘 잡힌 타자다.
3구. 페르난도 에릭의 자랑이 낙차 큰 커브.
순간 기다리고 있던 데이드 알렉스가 에릭의 커브를 퍼 올렸다.
주머니에 손을 넣은 채로 타석을 바라보던 라이즌 감독이 더그아웃에서 몸을 내밀고 공의 궤적을 쫓았다.
그러더니 주머니 속에 들어 있는 손으로 주먹을 꾹 쥐었다.
더그아웃에 있던 다른 선수들이 환호성을 내지르며 더그아웃 앞으로 나왔다.
데이드 알렉스의 선제 솔로 홈런.
페르난도 에릭이 양 허리에 손을 얹힌 채 고개를 뒤로 젖혔다.
공을 쫓아갔던 중견수 엔던슨이 짜증스럽게 바닥을 찼다.
다이아몬드를 한 바퀴 돈 데이드 알렉스가 홈에서 6번 타자와 가볍게 하이 파이브를 하고 더그아웃으로 들어와 동료들의 환호를 받았다.
그 와중에도 스커드 데니안은 침묵 한 채 여전히 땅바닥만을 바라 볼 뿐 이었다.
5회가 지나고 6회가 되었다.
5회 시애틀의 클린업 트리오를 삼진 하나와 두 개의 외야 플라이로 마무리 지은 스커드 데니안의 투구패턴이 6회 들어서 변화를 맞이했다.
패스트 볼, 체인지업의 투 피치 스타일에서 드디어 슬라이더를 던지기 시작하며 쓰리 피치가 된 것이다.
7번 타자 아사쿠라 료헤이와 8번 글렌 위글을 삼진으로 잡아내며 두 개의 삼진을 추가한 스커드 데니안은 오늘 총 10개의 탈삼진을 솎아 냈다.
이미 로열즈 팬들은 흥분의 도가니에 빠져들어 있었다.
그리고 9번 타자.
선발 라인업에 있던 테단슨이 아닌 스텐이 성큼성큼 타석으로 들어섰다.
더그아웃에서 대타를 낸 메링튼 감독에게 배터리 코치가 다가왔다.
“괜찮을까요? 갑자기 포수를 바꾸면 페르난도가 페이스를 잃을 수도…….”
“페르난도가 포수를 가리는 투수는 아니니까 괜찮네. 물론 던져 본 적 없는 스텐과 배터리를 짜면 흔들릴 수도 있지만…….”
말끝을 흐린 메링튼 감독이 가볍게 인상을 썼다.
“지금은 마운드의 안정성 보다는 타격이 더 중요한 시점일세.”
수비형 포수인 테단슨 보다는 완성형 포수인 스텐의 타격이 뛰어난 것은 어쩔 수 없는 사실이었다.
타석에서 몇 번 스윙을 해본 스텐이 타격자세를 취했다.
스커드 데니안의 투구 장면을 바라보던 진하가 슬쩍 중계 모니터를 바라보았다.
해설들이 어제 스커드 데니안이 스텐의 첫 홈런 볼을 찾아 주었다는 이야기를 나누고 있는 동은 플레이 볼이 선언 되었다.
그 모습을 바라보던 진하가 눈을 가늘게 떴다.
초구 바깥쪽 패스트 볼. 스트라이크,
공을 지켜본 스텐 브라운이 배트를 허공에 휘두르며 타이밍을 잡는다.
두 번째 몸 쪽 슬라이더.
갑자기 획 꺾여 무릎으로 떨어진 슬라이더를 스텐이 건드리지 않았고 공은 볼 판정을 받았다.
그리고 바깥쪽 체인지업.
스텐은 다시 공을 보냈고 체인지업은 스트라이크 존을 걸쳤다.
투 스트라이크 원 볼.
“패스트 볼을 던질까요?”
“아마도요.”
짧게 대답한 진하가 화면속의 스커드 데니안을 바라보았다.
이윽고 와인드 업 자세를 취한 스커드 데니안이 쓰리쿼터 각도로 공을 휘둘렀다.
순간 진하의 눈이 꿈틀거렸다.
따악!
스텐 브라운의 배트가 공을 살짝 건드렸다.
1루로 향한 공은 1루수 제임스 레이의 글러브에 캐치 당했다.
공을 잡은 제임스 레이가 1루로 향하는 스커드 데니안에게 공을 토스했다.
공을 잡은 스커드 데니안이 별 어려움 없이 1루 베이스를 밟았다.
쓰리아웃 체인지.
보호 헬맷을 벗는 스텐이 미간을 좁히는 모습이 보였다.
“아으! 아까워라. 조금만 빠지지.”
랜시가 안타깝게 탄성을 내질렀다.
그러한 랜시의 탄성에도 미동조차 하지 않던 진하가 비어 있는 모니터 룸 한쪽으로 가서 자신의 노트북을 펼쳤다.
갑작스러운 그의 행동에 랜시가 의아한 표정을 짓더니 진하의 곁으로 다가갔다.
“진하, 뭐 알아 낸 거라도 있어요?”
“걸리는 부분이 하나 있습니다.”
대답을 한 진하가 스커드 데니안의 자료가 있는 폴더로 들어가 모니터 화면에 총 네 개의 동영상을 띄웠다.
그것은 스커드 데니안의 올 시즌 패스트 볼 피칭 영상을 편집해 놓은 것이었다.
마우스를 딸칵. 딸칵. 거리며 그것들을 바라보던 진하가 이내 얼굴을 찡그리더니 오늘 피칭 영상들이 있는 쪽으로 가서 가만히 바라보았다.
그리고 이내 그가 어처구니가 없다는 듯 실소를 터트렸다.
“왜요, 왜요.”
호기심 가득한 눈으로 묻는 그녀를 잠시 바라본 진하가 다시 화면으로 시선을 돌렸다.
성적은 거짓말을 하지 않는다.
잘하는 선수가 부진하다면 거기에는 이유가 분명히 존재한다.
그럼에도 불구하고 진하는 스커드 데니안의 부진을 단순히 ‘재수가 없다.’라고 생각했었다.
겉으로 보기에 그는 아무런 문제가 없었기 때문이었다.
하지만 부진에는 이유가 있었다.
물론 부정적인 이유는 절대 아니었다.
아무 말 없는 진하를 바라보던 랜시가 입술을 삐죽 내밀더니 진하의 볼을 잡아당겼다.
진하는 시선을 돌려 자신의 볼을 잡아당기는 랜시를 빤히 바라보았다.
손을 땐 랜시가 말했다.
“뭔가 알아냈죠?”
랜시의 물음에 진하가 자신의 노트북 화면에 두 개의 영상을 띄웠다.
각각 왼쪽, 오른쪽 화면에 스커드 데니안의 투구 동작을 띄운 진하가 랜시를 보며 말했다.
“이것들은 올 시즌 스커드 데니안의 패스트 볼 영상입니다.”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
진하는 마우스를 조작하여 일단 왼쪽의 화면을 먼저 틀었다.
화면속의 스커드 데니안이 시원스럽게 패스트 볼을 포수 미트에 박았다.
다음 번에는 진하가 오른쪽의 화면을 재생했다.
똑 같은 투구 폼, 구속, 릴리스 포인트에서 공이 던져진다.
“…….”
그 모습을 가만히 바라보던 랜시가 말했다.
“이게 어쨌는데요?”
“모르시겠습니까?”
“설명 하지 않고 화면만 보여주면 제가 알 거라고 생각했어요?”
“아니요.”
“…….”
진하의 말에 침묵하던 랜시가 울컥한 표정을 지으며 주먹으로 진하를 때리려고 들었다.
그러한 랜시의 손을 진하가 무표정한 얼굴로 막았다.
한참을 낑낑 거리던 랜시가 손에 힘을 풀자 진하도 그녀의 손을 놓았다.
“진지하게 못해요?”
자신을 흘겨보는 그녀를 향해 살짝 웃은 진하가 벨을 불렀다.
“벨. 이것 좀 봐주세요.”
“음?”
팔짱을 낀 채 모니터를 바라보던 벨이 의아한 얼굴로 다가왔다.
끼고 있는 안경을 빼 안경 닦이로 한 번 닦은 뒤 고쳐 쓴 그가 물었다.
“뭔가 좀 알아냈나?”
“예. 이걸 좀 보세요.”
진하는 방금 전 랜시에게 보여주었던 타격 영상을 한 번 더 보여주었다.
공이 손을 떠나기 직전에 두 동영상을 멈춘 진하가 화면 왼쪽 아래쪽 구석에 있는 시간을 손으로 가리켰다.
시간을 확인 한 벨의 눈가가 꿈틀거렸다.
“투구 리듬이었군.”
그의 중얼거림에 미간을 좁힌 랜시가 진하가 손으로 가리킨 동영상 시간을 바라보았다.
00:00:04:01/00:00:04:07
오른쪽에 있는 영상이 0.6초 느렸다.
눈을 깜박거리던 랜시가 입을 벌렸다.
“설마 스커드 데니안이 패스트 볼을 던질 때 고의로 투구 리듬을 다르게 해서 던지고 있다는 건가요?”
“예. 올 시즌 네 번의 등판에서 모두 리듬을 다르게 해서 던졌습니다. 마지막 경기에서 0.6초가 차이 나더니 이번 경기 역시 정확하게 0.6초씩 리듬을 바꾸고 있습니다.”
“잠깐만요, 그렇다는 건 이때까지의 부진은 단순한 부진이 아니라…….”
“성장통 이었나보죠.”
심드렁하게 말하는 진하였지만 사실 속으로는 그 역시 어처구니가 없었다.
스커드 데니안은 이미 리그 최고의 투수다.
오랜 메이저 역사에서도 역대급 투수로서 평가 받으며 전성기를 구가하는 그가 여기서 더 한 단계 올라 서기 위해 이러한 노력을 하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
보통은 자신의 기량 유지에만 급급했다.
그가 투구 자세를 취한 후 공을 던지기 까지는 4.1초가 걸린다.
그리고 그는 직구를 던질 때 똑같은 자세. 똑같은 폼으로 자연스럽게 0.6초라는 시간을 더디게 만들고 있다.
단 1초도 되지 않는 짧은 시간이지만 투수에게도 타자에게도 1초는 소중한 시간이다.
투구 리듬이 조금이라도 깨져도 투구가 잘 안 되는 게 바로 투수다.
일반적인 완급조절과는 다르다.
완급조절을 위해 인터벌을 하면 구위에 영향이 갈 수밖에 없다.
하지만 스커드 데니안은 투구 인터벌에서 0.6초를 더디게 하여 자신의 최고 구속을 던지고 있다.
그것도 투구 폼의 부자연스러움 없이 평소의 자신의 투구폼, 그대로.
0.6초.
말 그대로 미세한 시간.
그리고 이 미세한 시간은 타자의 타이밍을 깨트리기에는 충분한 시간이었다.
이미 타자들의 진을 빼게 만드는 체인지업과 패스트 볼의 조합이 있는 스커드 데니안에게 0.6초의 시간이 얼마나 큰 성과를 불러올지는 미지수다.
랙슨과 시스 역시 기가 차다는 얼굴로 진하 쪽을 바라보고 있었다.
“그게 마음대로 조절이 가능한가?”
“오늘 경기로 보건데 조절이 가능한 것 같군요.”
“허…… 대체 얼마나 더한 괴물이 되어야 직성이 풀리는 거지?”
질렸다는 얼굴로 중얼거린 랙슨.
그러는 동안 6회 말 공격이 끝나고 7회 초가 되었다.
다행히 점수는 주지 않아 1:0인 상황.
그때 모니터룸이 열리며 스텐이 들어왔다.
평소와 다름없는 무표정한 표정으로 모니터룸 내부를 쭉 훑어본 스텐이 물었다.
“뭔가 알아낸 게 있습니까?”
스텐의 물음에 벨이 음료수를 마시며 물었다.
“직접 타석에서 받아 보니 어떤가?”
“리듬이 조금 다른 느낌이더군요.”
뭔가 불쾌한 것을 봤다는 듯 미간을 살짝 찌푸리는 스텐을 보며 랜시가 감탄사를 터트렸다.
“역시 스텐 선수는 감이 좋네요.”
“상대 투수의 투구 리듬 정도는 꿰고 있을 테죠.”
시큰둥하게 말한 진하가 자신의 모니터를 톡톡 건드리며 말했다.
“0.6초. 패스트 볼을 던질 때 0.6초 정도 공을 늦게 던져.”
“단순한 완급조절이 아니었는데요?”
마음에 들지 않는다는 듯 말하는 그를 보며 랙스가 말했다.
“힘껏 던질 때 투구 시간을 0.6초 정도 늘어트린단다. 그 괴물이.”
“…….”
랙스의 말에 스텐의 얼굴이 살짝 굳었다 풀렸다.
상대 투수가 던지는 최고 구속에 타이밍을 맞춰 놓고 공을 대응 할 때 0.6초가 얼마나 치명적인지 스텐은 그 누구보다도 잘 알고 있는 타자였다.
게다가 스커드 데니안은 일반적인 최고 구속 하나도 제대로 대응하기 힘든 강속구와 제구력을 보유하고 있는 투수다.
스텐이 나지막하게 혀를 찼다.
“그렇다고 못 칠 건 없지만…….”
“저렇게 컨디션이 하늘을 날아다니고 있을 때는 공략하기 힘들다고 봐야지.”
시스가 퉁명스럽게 말했다.
“일단 감독에게 알리고 오겠습니다.”
현재 스커드 데니안의 컨디션으로 봤을 때 안다 하더라도 당장에 대응하기는 무리겠지만 알고, 모르고의 차이는 크다.
스텐이 나가자 벨이 깊게 한숨을 내쉬었다.
“가뜩이나 공략하기 힘든 체인지업의 공략이 더 힘들어지겠군.”
투구 리듬에 영향을 가장 크게 받는 구종은 체인지업이다.
겉으로 보기에는 단순히 투구 리듬을 늦추는 것일 뿐이지만 체인지업을 사용 할 때는 구종이 네 개나 더 늘어난 것과 별 반 다를 게 없다.
