199화
타격 자세를 취한 채 자신을 바라보고 있는 스탠을 보며 존 테네버가 심호흡을 했다.
이제 메이저 리그 3년차의 선수이지만 스탠은 이미 작년부터 팀의 4번 타자로서 유망주와는 거리가 먼 톱 플레이어의 면모를 과시해 온 선수였다.
그런 만큼 존 테네버는 상대가 얼마나 까다로운지 잘 알고 있었다.
그럼에도 불구하고 존 테네버는 스탠을 상대함에 있어 크게 부담감을 느끼지 못했다.
작년 시즌 같았으면 그는 스탠을 과감하게 거르고 다음 타자인 아세로와 상대했을 것이다.
작년 시즌의 구위로 스탠을 상대했다면 최소한 2루타는 허용하고 말았을 테니까.
그러느니 차라리 1루로 보내는 것이 났다.
반면 다음 타자는 아세로는 분명 베테랑이지만 확실히 전성기 시절이 지난 상황이다.
정교함만큼은 아직까지 위협적이지만, 파워는 확실하게 스탠에 비해 떨어졌다.
최악의 상황에서 아세로에게 안타를 맞는다 하더라도 스탠의 주루 능력을 생각했을 때, 득점으로 이어질 일은 없었다.
아세로 다음 타자는 릭 사이즈먼.
파워는 있지만, 정교함이 떨어진다.
한마디로 병살 유도가 가능한 타자였다.
보통의 투수라면 그렇게 빙빙 돌아가는 선택은 하지 않을 것이다.
그 방식은 실점을 하지 않는다는 것에 전제를 두는 것이 아닌 실점을 최소화하는 것에 초점을 둔 피칭 내용이기 때문이다.
하지만, 작년까지만 해도 존 테네버는 그러한 방식으로 피칭을 했다. 그리고 그 방식에는 변화가 없었다.
달라진 것이 있다면 그의 구위였다.
작년까지만 해도 메이저급 타자라면 누구나 쉽게 공략이 가능했을 법한 그의 구위가 성장했다.
그것을 바탕으로 존 테네버는 이전과 다른 새로운 계산을 내리는 것이 가능해졌다.
와인드업 자세를 취한 존 테네버가 공을 쥔 왼손에 힘을 가하며 그대로 발을 딛고 몸을 틀어 공을 던졌다.
우타자인 스탠의 무릎 쪽으로 파고드는 존 테네버의 공.
그에 스탠이 망설임 없이 배트를 휘둘렀다.
빠악!
잡아당긴 공이 그대로 우측 파울 라인으로 날아갔다.
언뜻 보기에는 애매한 공이었지만, 지금의 공은 확실히 스트라이크 존을 벗어난 볼이었다.
공을 친 스탠의 눈가가 다소 꿈틀거렸다.
‘기분 탓인가.’
방금 공이 상당히 기분 나쁜 코스로 들어왔다.
평소 스탠이 잘 치지 않는 코스, 정확하게는 그의 약점이었다.
말없이 존 테네버를 바라보던 스탠이 다시 타격 자세를 취했다.
다시 한 번 패스트 볼을 던지는 존 테네버.
방금 전과 비슷한 코스이지만, 이번에는 확실히 스트라이크 존 안으로 들어왔다.
스트라이크 선언에 가볍게 숨을 내뱉은 스탠이 타석에서 한 발짝 물러서며 배트를 어깨에 걸치고 존 테네버를 쳐다보았다.
그의 머릿속에 자연스럽게 이런저런 계산이 생겨났다.
방금 두 번의 공으로 스탠은 존 테네버가 어떤 유형의 투수인지 파악할 수 있었다.
단순히 정통파이냐, 기교파이냐의 문제가 아니다.
상대는 자신에 대해 철저하게 꿰고 있는 투수였다.
무표정한 존 테네버의 얼굴을 살핀 스탠이 타석에 들어서며 타격 자세를 취했다.
아무리 약점을 가지고 있다고 해도 들어올 곳을 알고 있다면 공략이 불가능한 건 아니다.
하지만, 상대가 바보가 아닌 이상 방금 전과 같은 코스로 또 공을 던질 리 없다.
그렇게 생각한 스탠이 타격 자세를 취했다. 그리고 존 테네버는 이번에도 같은 코스로 세 번째 공을 꽂아 넣었다. 다만, 이번엔 볼이 선언되었다.
투 스트라이크 원 볼.
스탠이 가볍게 배트를 휘두르며 타이밍을 재면서 타격 자세를 취했다.
현재로서는 스탠이 절대적으로 불리한 상황이었다.
세 번째 공을 망설임 없이 흘려보내는 스탠을 보며 존 테네버는 속으로 한숨을 쉬었다.
존 테네버가 스탠을 읽고 있듯이 방금 전 두 번의 투구에서 스탠 역시 언뜻 존 테네버를 읽은 것이다.
투수와 타자의 싸움에서 더 유리한 쪽은 어디일까?
결과적으로 말한다면 투수 쪽이 유리하다.
빠른 속도로 날아오는 공을 막대기로 제대로 맞추는 것은 생각하는 이상으로 어려운 일이다. 그리고 공은 단순히 일직선으로 날아오는 것이 아니라 이리저리 휘기도 하고, 속도마저 가지각색이다.
게다가 볼 카운트도 정해져 있다.
실제로 열 번의 타석에서 세 번만 안타를 친다 하더라도 대단한 일류 타자 소리를 듣는 것이 바로 야구의 세계다.
3할이란 타율은 말 그대로 타자가 가진 정교함의 상징이었다.
그렇기 때문에 현재 상황에서는 존 테네버가 절대적으로 유리하다고밖에 볼 수 없는 상황이었다.
그럼에도 불구하고 존 테네버는 머릿속으로 복잡한 생각에 잠겨 있었다.
상대는 메이저 리그에서도 수위에 드는 타자였다.
게다가 머리 역시 비상했다.
선수로서의 기량 역시 뛰어난 선수이지만, 그것보다 더 무서운 것은 다름 아닌 투수와의 심리 싸움에 능하다는 것이었다.
그리고 그는 절대 어떠한 상황 속에서도 방심하지 않았다.
존 테네버의 입장에서는 스탠이 그 누구보다도 까다로운 타자일 수밖에 없다.
잠시 후, 존 테네버가 와인드업 자세를 취했다.
그에 맞서 타격을 하기 위해 근육을 긴장시키는 스탠.
존 테네버의 손을 떠난 공이 날아들었다.
그와 함께 공의 코스로 배트를 휘두르는 스탠.
하지만, 스탠의 배트는 공이 오기 직전에 그대로 허공을 갈랐다.
스탠이 가볍게 한숨을 내쉬며 타석에서 물러섰다.
떨어지는 서클 체인지업에 완벽하게 당했다.
스탠이 더그아웃으로 들어서며 아세로에게 말했다.
“켄보다 훨씬 까다로운 상대입니다. 긴장하고 들어가세요.”
그 말에 아세로가 멈칫했다.
그가 이 정도로 말할 정도라면 여간 내기가 아니라는 소리다.
아세로가 근육을 긴장 시키며 타석에 들어섰다.
***
2이닝 2삼진 무피안타.
그중 삼진 두 개를 시애틀에서 가장 까다로운 축에 속하는 스탠과 아세로에게 뽑아냈다는 점은 존 테네버 본인에게 있어 상당히 고무적인 피칭 기록이라고 할 수 있었다.
180도 다른 투수가 되어 돌아온 존 테네버 때문에 시애틀 프런트가 술렁거리는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
진하가 점심으로 나온 샌드위치를 먹으면서 훈련장 외야석에 앉아 태블릿 PC 속의 존 테네버를 바라보았다.
본격적인 메이저 리그 스프링 캠프가 시작되었고, 다른 팀과 시범 경기에 돌입했다. 그리고 그 속에서 가장 주목 받는 건 단연 존 테네버였다.
4마일의 늘어난 구속이 얼마나 무시무시한 것인지를 일깨워 주기라도 하듯 존 테네버는 타자들을 상대로 상당한 성적을 거두며 승승장구하고 있는 상황이었다.
사실 최고 구속 90마일, 평균 구속은 88~89마일의 공이었다.
킬로미터로 환산하면 패스트 볼 구속이 140대 초중반인 것이다.
메이저리거 투수들 사이에서는 여전히 평범한 구속이고, 여차하면 타자들이 충분히 공략할 수 있는 공이다.
하지만, 존 테네버에게는 그 정도의 구속으로도 충분했다.
진하가 예상했던 대로 그는 어느 정도의 구속이 뒷받침되자마자 우수한 성적을 내고 있었던 것이다.
“혼자서 뭐해?”
점심을 다 먹은 랜시가 진하 곁에 앉으며 물었다.
“시범 경기하는 데 따라간 거 아니었어?”
진하의 물음에 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“응. 그냥 도중에 왔어. 리오에게도 허락 맡았으니 잔소리할 생각은 하지 마.”
랜시가 눈을 흘기며 말하자 진하가 남은 샌드위치를 입에 털어 넣으며 말했다.
“누가 들으면 내가 잔소리꾼인 줄 알겠군.”
그 말에 대답을 하지 않은 랜시가 진하의 손에서 태블릿 PC를 받아 가며 말했다.
“그나저나 빈 경기장에서 혼자서 뭘 하고 있는 거야?”
진하가 텅텅 비다 못해 공허해 보이기까지 하는 구장을 보며 말했다.
“이렇게 빈 경기장을 보고 있으면 왠지 모르게 생각 정리가 잘되거든.”
“좀…… 궁상맞은 것 같은데?”
고개를 갸웃거리며 장난스럽게 말하는 랜시. 그에 진하가 웃으면서 랜시의 코를 살짝 꼬집었다.
버둥거리며 가까스로 진하의 손에서 벗어난 랜시가 빨갛게 변한 코를 부여잡으며 진하를 쏘아보았다.
“진하는 존 테네버에 대해서 어떻게 생각해?”
랜시가 코를 문지르며 묻자, 진하가 망설임 없이 답했다.
“완벽해, 흠잡을 데가 없어.”
“음, 구속이 조금 오르긴 했지만, 아직까지는 불안 요소가 남아 있다고 생각하는데.”
랜시가 팔짱을 끼며 말하자 진하가 웃었다.
“여태껏 그 불안한 구속으로 마이너 리그에서 충분한 경기력을 보여 주던 녀석이야. 그 정도면 충분해.”
“그래?”
그 말에 랜시가 고개를 갸웃거리더니 이내 고개를 끄덕였다.
“다만…….”
“응?”
말을 끝낸 것 같던 진하가 말을 덧붙이자 랜시가 진하를 바라본다.
“너무 갑자기 변해서 조금 당혹스럽단 말이지.”
“왜? 약이라도 했을까 봐?”
“그랬다면 도핑에 진즉 걸렸겠지.”
과거 약물의 시대를 거쳐 온 메이저 리그는 약물에 대해 상당히 엄중한 잣대를 가지고 있었다.
사실 당시에는 깨끗한 선수를 거의 찾아보기 힘들 정도였다.
약물의 힘없이 충분히 명예의 전당에 입성이 가능할 정도의 성적을 거둔 대단한 선수들도 더 큰 욕심을 이루기 위해 약물을 선택했고, 결국엔 명예의 전당 주변에도 가지 못하는 신세로 전락한 선수들도 부지기수였다.
특히 타자들 사이에서 약물의 힘을 빌린 선수들이 많았다.
약물의 시대를 뚫은 대표적인 청정 타자이자 통산 3할 1리의 타율에 521개의 홈런을 쏘아 올린 한 타자의 인터뷰는 당시 금지 약물의 영향이 얼마나 심각했는지에 대해 말해 준다.
“내가 선수 생활을 시작할 때 30홈런과 100타점을 때려 내면 대단한 선수라고 칭송했다. 그래서 나는 40홈런과 120타점의 목표를 잡고 그것을 위해 노력했고, 결국 그것을 해냈다. 하지만, 얼마 지나지 않아 선수들이 홈런을 60개씩 치기 시작했고, 사람들은 나를 평범한 선수라고 불렀다.”
스테로이드 시대에 메이저 리그 사무국은 스테로이드와의 전쟁을 선포했고, 관련 선수들을 모두 엄벌에 처했다.
결국 위대했던 선수들은 약물 선수라는 불명예스러운 명칭을 달게 되었고, 지금은 그 누구도 존경하지 않는 사기꾼으로 전락했다.
이후 약물 스캔들이 터질 때마다 그 선수는 대대적인 조롱의 대상이 되었고, 메이저 리그 사무국에서도 철저한 대응에 나섰다.
그러한 상황 속에서 마이너 리그 선수가 함부로 약물에 손을 댈 리가 없다.
마이너 리거에게 그러한 징계는 실로 치명적이다.
진하가 이때까지 봐 온 존 테네버는 아무리 절박한 상황이라고 할지라도 그런 최악의 선택을 할 바보는 절대 아니었다.
그러므로 구속의 증가는 순전히 존 테네버가 이루어 낸 집념의 결과일 것이다.
“내가 걱정하는 건 부상이야.”
진하가 한숨을 쉬며 말했다.
젊은 선수에게 있어 갑작스러운 구속 증가는 그리 보기 드문 일이 아니었다.
흔히 하루아침에 달라진다는 것이 바로 루키들이었다.
투구 폼 변경, 릴리스 포인트 조율, 몸 관리 등으로 구속 증가는 언제든지 이룰 수 있다.
문제가 있다면 존 테네버가 완전하게 자신의 투구 폼을 바꿨다는 것과 그것이 몸에 부담감이 많이 가는 오버핸드라는 점이었다.
진하의 걱정에 랜시가 말했다.
“너무 과한 생각인 것 같아.”
“그렇겠지?”
“응. 넌 걱정이 너무 많아.”
진하가 한숨을 쉬었다.
“아무튼 이대로만 가면 25인 엔트리에 넣어도 손색이 없을 거야.”
랜시가 동의하듯 고개를 끄덕였다.
이후 스프링 캠프가 끝나고 발표된 메이저 리그 25인 로스터에 계투로서 존 테네버가 합류하게 되었다.
