38화
성남 자이언츠와의 3연전 시리즈.
마지막 경기.
어제의 승리로 17연승.
이제 오늘만 이기면 09년도에 인천 타이거즈가 세운 프로 야구 한 시즌 최다 연승 기록과 타이기록을 세우게 된다.
오늘의 선발 투수는 레인져스의 이종길.
대기록을 눈앞에 두고 있어서일까?
최근 끝없는 상승세를 타고 있는 선수들의 분위기는 연패 중인 자이언츠의 선수들보다 분위기가 무거웠다.
시합 전 더그아웃에서 시합 준비를 하는 레인져스 팀은 평소의 흔한 잡담도 나누지 않고 있었다.
특히 이종길의 주변에는 다가간 이들조차 없었다.
팀원 모두가 이종길이 컨디션 조절에 집중할 수 있게 배려를 해 주는 것이었다.
*
진하는 성남 자이언츠 구장에 신유라의 보좌관 신분으로 VIP석에 앉아 있었다.
“아까 보니까 선수들 분위기가 무척 심각했어요. 조금 마음 편하게 먹으면 좋을 텐데.”
신유라가 걱정스러운 표정으로 말하자 진하가 그게 당연하다는 듯 대꾸했다.
“편한 게 이상하죠.”
“그럴까요? 그래도 마음 편하게 가져야 일이 잘 풀릴 텐데.”
자꾸 불안함을 토로하는 그녀를 잠시 바라보던 진하가 말했다.
“부사장님.”
“네.”
“부사장님은 돈이 많죠?”
“일단…… 부잣집 딸이니까…… 꽤 많죠?”
뜬금없는 진하의 질문에 신유라가 영문을 모르겠다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“개인적으로 얼마까지 쓰실 수 있으십니까?”
턱을 쓰다듬으며 물어 오는 진하의 모습에 무언가 떠오른 듯 신유라가 슬쩍 몸을 빼며 말했다.
“돈은 안 빌려 줄 거예요.”
“쪼잔하시군요.”
“쪼잔하긴 누가……!”
진하의 말에 신유라가 발끈했다.
그에 피식 웃은 진하가 조언을 했다.
“자고로 선수들을 달래는 데는 뭐라도 먹이는 게 최고입니다.”
“…….”
진하의 말에 눈을 깜박거리던 신유라가 팔짱을 끼고 고심하는 표정을 지었다.
“으음…… 으음!”
잠시 머리를 맹렬하게 굴리던 신유라가 손가락 세 개를 쫙 펼쳤다.
“0이 몇 갭니까?”
“일곱 개요.”
당당하게 말하는 신유라를 보며 고개를 끄덕인 진하가 자리에서 일어났다.
“어디 가요?”
“이 기쁜 소식을 선수들에게 알리러 가야겠죠.”
진하의 말에 신유라가 까르르 웃음을 터트렸다.
*
자리에서 일어난 진하가 향한 곳은 선수 대기실이었다.
프런트 직원이 선수 대기실에 들어가는 것은 어려운 일이 아니지만, 중요한 경기를 앞두고 선수단 전체의 분위기가 무거운 상황에서 선수 대기실을 당당하게 찾아갈 만큼 담이 큰 프런트 직원은 별로 없었다.
원정 선수 대기실 앞에 도착한 진하가 가볍게 문을 열고 들어갔다.
몇몇 선수들의 시선이 진하에게 향했다.
물론 짜증을 낸다거나 싫은 기색을 내비치는 이는 없었다.
그저 프런트 직원이 왔구나…… 하는 얼굴로 멀뚱히 진하를 쳐다볼 뿐이었다.
그때, 선수 대기실에서 선수 분석표를 읽고 있던 백영식이 진하를 발견하고 몸을 일으켰다.
“여기까진 무슨 일이냐?”
“뭘 좀 알려 드리러 왔습니다. 그런데 선수 분석표도 보십니까?”
“그래. 크아…… 평소 같으면 그리 부담 가질 만한 상대가 아닌데, 오늘은 거슬리네.”
오늘 자이언츠의 선발은 3선발 박호진이었다.
방어율은 4.23점.
구위로 윽박을 지르는 정통파가 아닌 변화구로 타자를 달래는 기교파 투수였다.
까다롭기는 하지만 그렇게 부담스러울 만큼 대단한 상대는 아니다.
하지만 중요한 경기다 보니 타자들 전체의 압박감은 남아 있는 듯했다.
그러한 백영식을 보며 진하가 피식 웃었다.
“그래서, 뭐 알려 주러 왔는데? 선발 약점?”
백영식의 물음에 진하가 말했다.
“오늘 이기면 부사장님이 개인적으로 축하금을 쏜다고 하시더군요.”
“오? 얼마?”
진하가 덤덤하게 손가락 세 개를 펼쳤다.
“삼백?”
“야구 선수 30명한테 제대로 놀라고 주는 돈인데 겨우 그걸로 되겠습니까?”
“…….”
진하의 말에 침묵하던 백영식이 자리에서 벌떡 일어나더니 고함을 질렀다.
“오늘 이기면 회식비 3천만 원 나온다!”
“뭣?”
“영식이 형, 진짜요?”
“야! 백영식! 그거 어디서 들은 소리야!”
선수 대기실 여기저기에서 흥분한 목소리가 쏟아져 나왔다.
더그아웃에 나가 있던 선수들까지 무슨 일인가 싶어서 슬그머니 얼굴을 들이밀었다.
의자에서 올라가 팀원들의 환호를 받으며 덩실거리는 백영식을 보며 진하가 말했다.
“그건 부사장님 개인적인 차원에서 쏘는 위로금이고, 구단 차원에서는 더 나온다고 했습니다.”
“……! 구단에서 얼마 쏜다고 했지?”
“천만 원이다!”
타자 최고참 이주영이 소리쳤다.
도합 4천만 원.
일반적인 회식비로는 지나치게 많은 돈이지만, 대상은 잘 먹는 야구 선수 30명이다.
“형님! 전 소! 최고급 한우 먹고 싶습니다!”
“전 양주!”
“으하하하! 먹고 싶은 거 다 먹자! 다 먹어! 우리 돈도 아닌데!”
어느새 광란의 도가니에 빠진 선수들을 보며 진하가 헛웃음을 터트릴 때, 누군가 진하에게 말을 걸었다.
“적절한 타이밍에 오셨군요.”
오늘 선발 투수 이종길이었다.
진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“이것도 프런트 직원이 소화해야 할 역할 중 하나니까.”
선수들이 편한 마음으로 시합에 임하게 도와주는 것도 프런트의 역할이다.
“굳이 지면 말짱 황이라고 말해서 괜히 분위기를 죽일 필요는 없겠지?”
“그렇지요.”
그렇게 레인져스 선수단은 시합 직전까지 클럽이라도 온 듯 선수 대기실에 음악을 틀고 즐거운 시간을 보냈다.
*
“반응은 어때요?”
“아주 난리 났죠. 구단에서 약속한 축하금까지 도합 4천만 원이니까요.”
자신의 옆에 앉으며 말하는 진하를 보며 신유라가 빙그레 웃었다.
이런저런 잡담을 나누고 나니 어느새 6시 25분…… 이제 곧 경기가 시작 된다.
“오늘 이기면 우리도 맛있는 거 먹으러 갈까요?”
“간부 축하회가 있지 않습니까?”
물론 그곳에 진하는 갈 수 없다.
괜히 갔다가 사장과 단장이랑 얼굴을 마주치면 껄끄럽기만 했다.
“그럼 진하 혼자 붕 뜨잖아요.”
신유라가 불만스러운 얼굴로 말했다.
성남으로 올라오지 않고 사무실에 남아 있는 이들도 오늘 이기면 따로 회식 자리가 마련된다.
“어차피 낙하산인데요, 뭐.”
진하가 상관없다는 듯 어깨를 으쓱거리자 신유라가 말했다.
“무능하면 낙하산이지만 유능하면 낙하산이 아니죠.”
“그럼 뭡니까?”
“오너가 사람 보는 눈이 있다는 증거!”
자신 있게 말하는 그녀를 보며 진하가 피식 웃었다.
신유라의 말이 맞다.
하지만 애석하게도 아직까지 한국에서는 상사가 재량으로 뽑은 인재는 어떠한 능력을 발휘해도 낙하산이라는 인식이 남아 있다.
명목상 레인져스 프런트 직원이었지만 레인져스 내에서 진하는 철저한 남이었다.
진하가 경기장 쪽으로 시선을 돌렸다.
어느새 선수들이 나와 정렬해 있었다.
애국가를 제창한다는 안내가 들려오자 진하와 신유라가 자리에 일어나서 국민의례를 했다.
국민의례가 끝이 나고 관중들이 착석하자 시구, 시타 준비가 있다.
오늘의 시구, 시타자는 유명 여자 아이돌 그룹의 멤버들이었다.
무료한 얼굴로 그들을 바라보는 진하를 발견한 신유라가 묘한 표정으로 물었다.
“진하는 좋아하는 연예인 없어요?”
“딱히 팬인 연예인은 없습니다.”
“팬까지는 아니더라도 좋아하는 가수라든가 배우는 있을 거 아니에요?”
“흠…… 라시엘?”
진하가 미국의 유명한 록 밴드 이름을 대자, 신유라가 묘한 표정을 지었다.
“좋아하는 배우는요?”
“브래드 릭.”
역시나 미국 배우다.
“여자 배우는 없어요?”
“딱히 없습니다만?”
“진하 씨, 솔직히 야구밖에 모르죠?”
그녀의 물음에 진하가 슬쩍 고개를 돌리자 그녀가 슬그머니 그의 시선을 피했다.
잠시 빤히 그녀를 바라보던 진하가 답했다.
“좋아하니까요.”
“그러니까 여자도 한 번밖에 못 사귀어 본 거겠죠.”
신유라의 말에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“사귈 시간이 없기도 했습니다.”
“네에, 네에, 네.”
신유라가 무성의하게 고개를 주억거렸다.
그런 그녀를 보며 진하가 물었다.
“부사장님은 남자 친구가 많았을 것 같군요.”
“왜죠?”
“일단 예쁘지 않습니까?”
“뭐…… 잠깐 사귄 사람들은 좀 있긴 하죠. 한…… 여섯 명? 진지하게 결혼까지 생각하며 사귄 사람은 없었던 것 같아요.”
어느 정도 짐작했다는 듯 진하가 고개를 끄덕였다.
“근데 내가 왜 진하 씨에게 내 연애 경험에 대해 말해야 하는 거죠?”
인상을 쓰며 묻는 그녀에게 진하가 말했다.
“말해 주신 건 부사장님입니다. 아, 경기가 시작되었군요.”
재빠르게 말을 돌리는 진하가 못마땅한 듯 얼굴을 찌푸린 신유라가 고개를 젓더니 경기를 관람했다.
이날 레인져스는 9:0으로 대승을 거두었고, 한국 신기록 타이를 이루었다.
*
레인져스의 연승 질주는 장장 19연승을 이루고 끝이 났다.
말 그대로 한국 프로 야구의 새로운 역사를 쓴 샘.
하지만 이후 내리 3연패를 하며 연승이 끊긴 것에 대한 후유증에 시달려야 했다.
레인져스는 19연승을 하는 동안 순위 1위를 차지하는 데 성공했다.
하지만, 엔트리 확대로 전력이 상승한 파이터즈의 추격도 만만치 않았다.
그러는 가운데 김우성은 선발 보직에서 불펜 계투로 위치를 바꾸게 되었다.
장진우는 대수비로 나가는 빈도가 높아졌다.
머리에 맞고 타격을 할 수 없는 동안 수비 훈련에만 매진했던 장진우의 1루 수비 능력은 노련한 1루수인 백영식만큼의 안정성을 자랑했고, 수비 범위는 오히려 백영식을 뛰어넘을 정도였다.
1루 안타성 강습 타구를 몇 번이나 잡아내면서 안타를 막는 좋은 플레이를 보여 주기도 했다.
그렇게 파이터즈의 끈질긴 추격을 뿌리치며, 10월 1일 화요일에 125번째 경기인 서울 라이온즈와의 사직 홈경기가 시작되었다.
-타자…… 스윙 아웃! 레인져스! 후반기 대반전을 보여 주며 2013년 정규 시즌 우승! 레인져스! 창단 이래 대망의 정규 시즌 우승을 일구어 냅니다!
캐스터의 흥분한 목소리가 울려 퍼졌다.
-네! 그 누구도 예상치 못한 결과입니다! 시즌 초반에 트레이드해 온 선수들이 팀의 주축으로 자리 잡으면서 큰 활약을 했습니다. 이번 시즌 레인져스는…… 정말 대단합니다!
-그렇지요. 그 누가 예상을 했습니까? 시즌 초반 트레이드를 감행할 때만 해도 시즌을 포기하는가 싶었는데…… 그것이 신의 한 수였습니다! 레인져스! 오늘 코리아 시리즈 직행 티켓을 손에 넣었습니다!
“꺄악! 우승! 우승! 우승이에요! 진하 씨!”
부사장실에서 TV를 떨리는 눈으로 지켜보고 있던 신유라가 폴짝폴짝 뛰며 물을 떠 온 진하에게 매달리며 꺅꺅거렸다.
귀가 따가울 정도였기에 진하가 씁쓸하게 웃으며 말했다.
“부사장님, 이렇게 붙으시면 제가 힘듭니다만?”
“아!”
진하의 지적에 정신을 차린 신유라가 화들짝 놀라며 그에게서 떨어졌고, 자신의 행동이 부끄러웠는지 가볍게 헛기침을 했다.
“흠흠! 아무튼…… 우승이네요! 정말로 우승했어요!”
밝은 얼굴로 소리치는 신유라.
그러한 그녀를 보며 진하가 피식 웃었다.
“내년에도 레인져스의 부사장이 되신 것을 축하드립니다.”
“에헴! 확실히 내가 사람 보는 눈 하나는 뛰어나다니까요?”
씩 웃으며 의기양양하게 말하는 모습에서 자신감이 넘쳐흘렀다.
살짝 웃은 진하가 TV를 바라보았다.
화면 속 선수들은 기쁜 듯 서로에게 샴페인을 뿌리며 경기장을 뛰어다니고 있었다.
만원 관중으로 찬 사직 구장에는 레인져스 응원가가 울려 퍼졌고, 팬들은 서로를 얼싸안고 기뻐했다.
그중에는 눈물까지 보이며 오열하는 팬들까지 있었다.
소파에 누운 신유라가 기지개를 쭉 켜며 밝은 목소리로 말했다.
“이제는 코리아 시리즈 우승! 으아, 올라올 때까지 최대한 치고 박고 싸워라!”
신유라의 말을 들은 진하가 물을 홀짝이며 다시 TV로 시선을 돌렸다. 그러고는 기뻐하는 선수들을 보며 그도 빙그레 웃었다.
“어! 진하 씨, 지금 웃었죠? 진하 씨도 기분 좋은 거죠! 좋아! 오늘 기분도 좋은데 한잔하러 가요! 지연이도 부를까요?”
“걔는 미성년인 데다가 수험생입니다. 술집은 절대 못 갑니다.”
“에이, 뭐 어때!”
우승으로 인해 텐션이 올라간 신유라를 막을 수 있는 사람은 레인져스 구단 내에 아무도 없었다.
