183화
점심 무렵 혼자서 식사를 하고 있는 진하의 앞에 리디아가 앉았다.
스마트폰을 보면서 식사를 하고 있던 진하는 그녀의 등장에 살짝 의아한 얼굴로 물었다.
“부장님과 같이 안 오십니까?”
“바쁘다고 먼저 먹으라고 하더군요.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
신기하게도 리디아는 아직까지 진하와 랜시의 사이에 대해 잘 몰랐다.
리디아가 샐러드를 포크로 찍으며 물었다.
“리는 어떻게 생각해요?”
“어떤 거 말입니까?”
“존 테네버의 트레이드요.”
“…….”
리디아의 물음에 진하가 휴대폰을 식탁 위에 내려 놓으며 되물었다.
“팀장님은 어떻게 생각하십니까?”
오히려 역으로 들어오는 질문에 눈을 깜박거리던 리디아가 상큼한 샐러드를 입에 넣고 천천히 씹은 후 넘기며 말했다.
“나쁘지 않다고 생각해요.”
“그렇겠지요.”
시애틀의 투수 자원은 충분했다.
그렇기 때문에 잉여 투수 자원을 팔아 타자 자원을 사 오는 것이 최근 시애틀 트레이드의 기본 골자였다.
그런 면에서 볼 때 존 테네버와 닉 하워드의 트레이드는 시애틀의 입장에서 결코 나쁜 제안이 아니었다.
리디아는 조금 심드렁한 진하의 대답에 다시 물었다.
“리는 생각이 조금 다른 모양이군요.”
그 물음에 멈칫한 진하가 잠시 고민하더니 고개를 저었다.
“이번 트레이드는 팀장님의 말대로 나쁜 제의가 아닙니다.”
“그런데 꽤 불만인 얼굴이네요.”
진하가 쓰게 웃으며 말했다.
“영 기분 나쁜 트레이드 제의라서요.”
“기분…… 나쁜?”
리디아가 말꼬리를 늘어트리며 고개를 기울였다.
진하가 고개를 끄덕이며 설명했다.
“결코 나쁜 트레이드는 아니지만, 마치 우리에게 상당히 좋은 트레이드처럼 포장되어 있지 않습니까?”
“아…….”
진하의 말에 리디아가 무슨 말인지 알겠다는 듯 탄성을 내질렀다.
확실히 진하의 말 대로였다.
겉으로 보기에는 아주 좋아 보이는 트레이드다.
트리플 A에 있는 타자와 더블 A에 있는 투수의 트레이드.
하지만, 따지고 보면 나름대로 괜찮은 트레이드이지 시애틀에게 크게 이득이 되는 것은 아니다.
존 테네버는 더블 A로 강등되기는 했지만, 트리플 A에서 꽤 괜찮은 성적을 거두었던 투수이다.
그와 반대로 닉 하워드는 트리플 A에 있기는 하지만, 그 입지가 불안한 타자였다.
물론 단순히 성적만 놓고 봤을 때의 이야기다.
존 테네버는 특색이 없는 공을 던지는 투수였고, 그가 이 정도 성적을 거두는 원동력은 결국 타자의 약점을 노리고 상대의 심리를 파악하는 꼼수 때문이다.
그로 인해 계속해서 불안한 인상을 주는 투수였다.
반대로 닉 하워드는 분명히 재능이 있는 타자였다.
미래를 놓고 봤을 때는 닉 하워드의 손을 들어 주는 게 맞다는 것이 일반적이었다.
지금 시애틀은 한 명의 타자 유망주가 아쉬운 상황이다.
고만고만한 투수를 붙잡고 있는 것보다는 적극적으로 트레이드 카드로 활용을 하는 게 낫다.
오클랜드의 단장 토니는 그 틈을 파고 들어왔다.
그것이 기분이 나쁘다는 소리였다.
그리고 결정적으로 존 테네버의 기반이 꼼수라도 무기는 무기였다.
분명 지금의 존 테네버는 절대로 빅 리그에서 활약할 가능성이 없었다.
아무리 상대의 약점을 파고들고, 상대의 심리를 읽어서 기묘한 전략을 꾸민다 하더라도 야구는 결국에는 스포츠다.
가장 중요시되는 것은 선수 자신의 신체적 능력이고, 이것은 절대로 부정할 수 없는 사실이었다.
그런 점에서 볼 때 존 테네버가 결코 2류 수준을 벗어날 수 없다는 어찌 보면 기정사실이나 마찬가지였다.
미래를 본다면 존 테네버보다는 닉 하워드가 훨씬 가능성이 있는 선수였다.
“리는 존 테네버가 여기서 더 성장할 가능성이 있다고 보나요?”
누가 봐도 존 테네버는 이 이상 성장 가능성이 없다.
트리플 A에서 성적이 좋아서 메이저 리그에 올라간다 하더라도 제대로 활약이 가능할지는 미지수였다.
메이저에는 존 테네버 정도는 스트라이크 존을 벗어나는 공이라 하더라도 억지로 잡아당겨 안타를 만들 능력이 있는 타자들이 수두룩했다.
그들을 상대로 존 테네버가 할 수 있는 것들은 없다고 해도 무방하다.
실제로 트리플 A에서 존 테네버는 메이저급 타자들을 상대로는 철저하게 승부를 피하는 모습을 보여 주었다.
확실히 냉정하고 상황 판단이 뛰어난 모습이지만, 그것이 통하는 것은 어디까지나 트리플 A까지였다.
그런 의미를 담은 리디아의 물음에 잠시 침묵하던 진하가 말했다.
“저는 아직까지 성장할 가능성이 있다고 봅니다.”
그렇기 때문에 토니 역시 최근 난조에 빠진 닉 하워드를 보내고 존 테네버를 데려가려는 것일 수도 있다.
물론 트레이드 카드로 쓴다고 생각할 수 있겠지만, 존 테네버는 트레이드 카드로서는 그리 좋은 선수가 아니었다.
그렇다면 순전히 오클랜드에서 선수로 뛰게 하기 위해 데려간다는 소리다.
“그는 젊으니까요.”
진하의 말에 리디아가 고개를 기우렸다.
“그건 닉 하워드 역시 마찬가지 아닐까요?”
리디아의 말대로다.
닉 하워드는 젊고 발전 가능성이 무궁무진한 타자다.
게다가 5툴 플레이어인 만큼 다재다능했다.
다섯 개의 툴 중 하나만 제대로 꽃핀다 하더라도 당장에 180도 변한 모습을 보여 줄 것이다.
“오클랜드의 토니 단장은 절대로 손해를 볼 사람이 아니죠. 아마 30~50만 달러의 돈을 추가로 요구할 겁니다.”
진하의 말에 리디아가 고개를 끄덕였다.
그렇다 하더라도 나쁘지 않았다.
“그는 아주 계산을 잘하는 사람이에요.”
“토니 단장을 말하는 건가요?”
“예.”
진하가 고개를 끄덕이며 물었다.
“닉 하워드가 메이저 리그로 가기 위해서는 어떻게 해야 할까요?”
“전반적으로 모든 툴의 능력이 한 단계씩 진화해야겠죠.”
리디아의 대답에 진하가 고개를 끄덕였다.
“그럼 존 테네버가 메이저 리그로 가기 위해 가장 필요한 건 무엇일까요?”
“…….”
리디아가 말없이 진하를 바라봤다.
질문의 의도를 이해할 수 없었기 때문이다.
존 테네버의 가장 큰 문제점은 다름 아닌 공의 구위가 너무 밋밋하다는 거다.
‘숨의 의도가 있는 걸까?’
잠시 고민을 하던 리디아가 정석적으로 답했다.
“구위죠.”
“맞습니다.”
대답하기 전에 고민을 한 자신이 바보가 된 느낌이라 억울해진 리디아였다.
그녀는 친구가 가끔씩 눈앞의 남자를 상대할 때 발끈하게 되는 이유를 어렴풋이 알겠다는 느낌을 받으면서 질문했다.
“너무도 당연한 걸 묻는 이유가 뭔가요?”
미간을 좁히며 묻는 리디아를 보며 진하가 웃었다.
“놀리는 거 아닙니다.”
“놀리는 거 같은데요.”
리디아가 눈을 흘겼다.
왠지 모르게 살짝 삐진 듯한 분위기다.
그에 실소를 터트린 진하가 말했다.
“이건 어디까지나 제 개인적인 사견입니다만.”
“네.”
“존 테네버는 단 하나를 제외하고는 이미 메이저 리그 급의 투수입니다.”
“…….”
“타자를 상대하는 능력, 뛰어난 상황 판단 능력, 상대 타자의 심리를 읽고 그에 빠르게 대처하는 능력, 그리고 마인드 컨트롤 능력, 완급 조절 능력, 디셉션 등등. 투수가 갖추어야 할 모든 것이 일류급입니다. 단 하나만 빼고요.”
“구위만 2류라는 건가요?”
“예. 그는 다 가지고 있지만, 정작 가장 중요한 게 없는 거죠.”
진하가 애석하다는 듯 혀를 찼다.
“반대로 말하자면 구위만 어느 정도 받쳐 준다면 당장에 메이저에서 활약을 해도 이상할 게 없는 투수라는 겁니다.”
공의 무브먼트, 제구력, 변화구의 변화 능력, 구속.
이 모든 게 구위의 카테고리 안에 들어가는 것들이었다.
“…….”
리디아가 침묵했다.
솔직히 그녀는 존 테네버라는 투수가 어느 정도의 능력을 가진 투수인지 잘 몰랐다.
단순히 구위는 좋지 않지만 비상한 머리로 성적을 내는 투수라는 이미지밖에 없었다.
‘한번 자세히 봐야겠네.’
그런데 진하가 저렇게까지 만한다면 확실히 가능성이 있다는 소리다. 그는 허튼소리는 안 하니까.
“진하는 존 테네버를 트레이드시키는 걸 반대하나요?”
“예. 제 입장에서 이번 트레이드는 손해입니다.”
물론 판단은 GM인 리오에게 달렸다.
***
자리에 앉은 리오가 고민에 빠져 있었다.
오늘 아침 토니에게서 들어온 트레이드 제의는 분명 매력적인 것이었다.
하지만, 토니가 이렇게 순순히 매력적인 제의를 해 왔다는 것 자체가 이상하다는 생각이 들었다.
‘하도 당하고 살다 보니 이제는 노이로제가 다 걸리겠군.’
무슨 꿍꿍이를 감춰 놨을지 모르는 상대였다.
그러한 만큼 언제나 트레이드에 임할 때 신중에 신중을 기울여야 했다.
스카우트 팀장들은 이번 트레이드에 제법 긍정적인 반응들을 보내 왔다.
존 테네버라는 선수가 괜찮은 선수인건 맞지만, 그 정도 투수는 시애틀의 마운드에 올라가는 것이 불가능하다는 것이 그들의 주된 의견이었고, 실제로도 그러했다.
상의를 한 결과 오직 한 사람만이 반대 의견을 냈다.
그것이 바로 진하였다.
다른 스카우트들이 존 테네버에게는 미래가 없다고 말한 것에 반해 진하는 그에게 분명히 미래가 있다는 어필을 했다.
사실 리오는 트레이드를 하는 것에 마음이 갔다.
침묵을 지키던 리오가 다시 한 번 존 테네버의 경기 영상을 찾아보았다.
20분 동안 존 테네버의 경기 영상을 본 리오가 숨을 내뱉었다.
몇 번을 다시 봐도 밋밋한 구위였다.
저 정도 구위로 트리플 A에서 3점대 방어율을 기록 했다는 것 자체가 놀라웠다.
리오가 슬쩍 시계를 확인했다.
시간은 어느새 오후 3시를 가리키고 있다.
토니가 오늘 안까지 트레이드를 할지 말지 결정을 해 달라고 한 상황이었기에 이제는 슬슬 결정을 해야 할 시간이었다.
고뇌하던 리오가 수화기를 들었다.
“여보세요? 나야, 리. 잠시 내 사무실로 와 주게.”
진하를 부른 리오가 집무 의자에 등을 깊게 기댔다.
잠시 후, 노크 소리가 들리자 리오가 ‘들어와.’라고 짧게 답하며 자세를 바로잡았다.
“무슨 일이십니까?”
리오가 한숨을 쉬며 말했다.
“하아, 트레이드 때문에.”
“아직 결정 안 하셨습니까?”
진하가 시계를 쳐다보며 묻자 리오가 고개를 끄덕였다.
“오클랜드 쪽에 다른 의도가 있는 건 아닌지 괜히 신경이 쓰여서 말이야.”
리오가 살짝 인상을 썼다.
“의도가 있으면 어쩌겠습니까. 우리랑은 상관없지 않습니까?”
표면적인 내용만 봤을 때, 트레이드를 하면 시애틀에는 괜찮은 타자 유망주가 새로 들어오는 것이다.
오클랜드가 어떻게 머리를 굴렸든 시애틀과는 크게 상관없다는 소리였다.
“자네라면 어떻게 했을 것 같나?”
리오의 물음에 진하가 잠시 자신의 고용주를 바라보더니 입을 열었다.
“보아하니 반대 의견을 던진 건 저뿐인 모양이군요.”
진하의 추측에 리오가 고개를 끄덕였다.
“네 여자 친구까지 트레이드를 하는 게 좋겠다고 말했지.”
“그거랑은 별 상관없어 보입니다만…….”
진하가 한숨을 쉬며 말하자 리오가 어깨를 으쓱거렸다.
“자네 생각에는 변함이 없나?”
“예.”
“이거 괜히 신경 쓰이는군.”
리오가 미간을 좁히며 투덜거리자, 진하가 첨언을 했다.
“저는 제가 맞다고는 절대 말하지 않았습니다. 어디까지나 가능성을 제시한 것뿐이죠. 제가 틀릴 수도 있습니다. 선택은 GM인 리오의 몫입니다. 리오가 하고 싶은 걸 하면 되는 겁니다.”
진하의 말대로였다.
선택은 GM인 리오가 하는 것이다.
스카우트들은 그런 리오에게 자신의 의견을 피력하는 것일 뿐, 결국 최종 결정권은 리오가 가지고 있었다.
“…….”
잠시 진지한 눈으로 진하를 쳐다보던 리오가 피식 웃으며 칭찬했다.
“자네, GM을 해도 잘하겠어.”
나지막하게 중얼거린 리오가 고민을 하더니 이내 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 토니에게 전화를 걸어 볼까?”
그렇게 말한 리오가 수화기를 들고, 오클랜드 구단의 전화번호를 눌렀다.
