28화
제5장. 올스타 브레이크와 연승
5월이 지나고 본격적인 더위가 찾아온 6월.
더위 탓에 사람들의 짜증과 곤두서 있고, 피서의 두근거림이 한껏 고조될 시기, 프로 야구의 분위기 역시 점차 달아오르고 있었다.
한국 프로 야구의 각 구단에서 한 시즌에 치르는 경기의 수는 128경기.
이제 슬슬 절반에 가까운 경기 수를 향해 달려가고 있었다. 그리고 7월 중순에는 전반기 마감을 알리는 올스타 브레이크가 있다.
올스타 브레이크가 열릴 즈음이면 어느 정도 시즌의 윤곽이 잡힌다.
하위권과 상위권 경쟁 팀이 나뉘는 것이다.
6월 10일 월요일.
레인져스는 총 57경기를 소화한 상태였다.
이종길이 초반부터 엄청난 기세를 보여 주었지만, 타격의 침체로 인해 7승을 거둔 상황.
팀의 전체 타율은 2할 5푼 7리로 매우 저조했고, 9개 구단 중 7위를 기록하고 있었다.
반면 방어율은 3.78로서 전체 2위를 달리고 있었다.
레인져스 입장에서 그나마 다행인 것은 뛰어난 방어율 덕분에 실점률 득점률이 비슷하다는 점이었다.
“전체 6위…… 1위와는 총 11.5게임차…….”
신유라가 나지막하게 중얼거렸다.
현재 레인져스의 종합 성적이다.
11.5게임차.
말이 11.5게임차이지, 사실상 이 정도 격차는 거의 뒤집기 어렵다고 해도 무방했다.
“으으…….”
신유라가 머리를 부여잡았다.
신유라가 옆에서 괴로움에 몸부림 치고 있음에도 불구하고 진하는 덤덤한 얼굴로 노트북을 볼 뿐이었다.
“진하 씨, 나 이러다가 부사장직 내려놓게 생겼어요.”
신유라의 말에 진하가 힐끔 그녀를 바라보았다.
“왜 그렇습니까?”
“성적을 못낼 것 같아요.”
그 말에 진하가 피식 웃었다.
“아직 전반기도 끝나지 않은 상황입니다. 너무 성급하게 단정하시는 거 아닙니까?”
진하의 말에 신유라가 묘한 표정을 지었다.
“제발, 그 자신감을 조금이라도 저에게 나눠 주시면 안 될까요?”
“팔 수 있으면 팔고 싶군요.”
진하는 물을 마시며 대수롭지 않게 답했고, 신유라는 턱을 괴며 다시 팀의 성적을 기록한 문서를 바라봤다.
“확실히 경기력이 좋아진 건 알겠지만…….”
진하가 부임하고 몇몇 선수들을 손댄 이후, 시즌 초반과 같은 무기력한 패배는 없어졌다.
팀의 분위기도 그렇게 나쁘지 않다. 하지만, 이상하게 위로 치고 나가지 못하고 있었다.
“왜 이기지 못할까요? 아슬아슬하게 진 경기가 너무 많아요.”
신유라가 투덜거리자 진하가 답했다.
“그럴 수밖에 없죠.”
“……?”
진하의 말에 신유라가 눈을 깜박거리며 그를 바라보았다.
“우리 팀 경기당 득점력은 평균 3.47점입니다. 방어율은 3.78점이죠.”
득점력이 실점력보다 떨어진다.
어디까지나 평균치이기에 절대적인 척도는 될 수 없지만 수치상으로는 경기에서 지는 게 당연한 것이다.
진하의 말에 더 크게 한숨을 쉬던 신유라가 문득 고개를 갸웃거렸다.
“잠깐, 우리 팀 5월 초쯤 방어율이 4점대 초반 아니었나요?”
“정확하게는 4.34였습니다. 한 달 사이 0.56점이 준 셈이죠.”
진하의 말에 신유라가 혀를 내둘렀다.
“그렇게 많이 줄었어요?”
놀란 얼굴로 묻는 신유라를 보며 진하가 덤덤하게 답했다.
“원래부터 리그 1, 2위를 다투는 투수진이었으니까요. 선발의 공백으로 잠시 흔들렸지만, 그 공백을 메우니 안정기에 들어간 거죠.”
“아…….”
진하의 말에 신유라가 가볍게 탄성을 지르며 납득이 간다는 표정을 지었다.
그러고는 새삼 대단하다는 듯 진하를 바라보았다.
성남 자이언츠에서 현금 트레이드를 해 온 조경환.
처음에는 모두 조경환을 2억이라는 거금을 주고 데려올 필요가 있나 생각했지만 그게 아니었다.
현재 조경환은 방어율 4.64에 4승을 거두었다. 그리고 매 경기 평균 6이닝을 소화해 주어 불펜에 주는 부담도 확실히 줄었다. 그리고 그가 4선발이라는 것을 감안할 때, 확실히 그는 선발로서 최고의 활약을 해 주고 있는 것이다.
전문가들 사이에서는 이미 그가 2억 원 이상의 가치를 하고 있다는 소리가 나오고 있었고, 팀의 감독과 투수 코치 역시 크게 만족하는 분위기였다.
“설마 조경환 선수가 이 정도로 활약해 줄 거라곤 꿈에도 몰랐어요.”
신유라의 말에 진하가 답했다.
“그럭저럭 쓸 만한 롱 리프였으니까요. 제대로 된 결정구를 장착했으니, 4선발의 자리는 무리 없이 지켜 줄 겁니다.”
“마치 이 정도는 충분히 예상했다는 얼굴이네요.”
“확신이 없었다면 애초에 데려오지도 않았겠죠.”
당연하다는 듯 말하는 그의 모습에 신유라가 못 말린다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 그러고는 조금 기대에 찬 목소리로 말했다.
“여기서 조금만 더 잘해 준다면 확실히 쐐기를 박을 수 있을 텐데 말이죠.”
“조경환에게 이 이상은 무리입니다.”
딱 잘라 말하는 진하를 보며 신유라가 말했다.
“왜요, 더 잘해 줄 수도 있는 법이잖아요?”
“조경환은 1군 기준으로 했을 때 평범한 투수입니다. 지금에야 포크 볼의 장착으로 쓸 만한 투수가 되었지만, 이 이상 발전은 힘듭니다.”
“왜죠?”
“그에겐 결정구가 하나밖에 없기 때문이죠. 그의 포크 볼이 뛰어난 건 맞지만, 아무리 뛰어난 무기라고 해도 그것만으로는 한계가 있는 법입니다.”
프로들은 바보가 아니다.
곧 있으면 조경환의 포크 볼에 적응할 것이다.
“그에게 4선발 이상의 활약을 원한다면 그건 말 그대로 욕심입니다.”
냉정한 진하의 말에 신유라가 입술을 삐죽 내밀었다.
“진하 씨는 가끔 너무하다 싶을 정도로 냉정한 거 알아요?”
신유라의 투정에 진하가 단호하게 답했다.
“프로의 세계니까요.”
“…….”
저렇게 나오니 할 말 없다.
확실히 프로의 세계는 양육강식이다.
살아남지 못하면 먹힌다. 그리고 프런트는 그런 프로 선수를 보조하는 역할을 한다.
잘하는 선수야 어떻게든 구단에서 잡아야겠지만 그 반대의 선수는 언제든지 잘라야 하는 입장이다.
그렇게 따진다면 프런트 직원과 선수들의 관계는 썩 좋다고는 볼 수 없는 관계였다.
“후우…….”
무겁게 숨을 내뱉는 신유라.
기업을 운영하는 오너의 입장이기에 필연적으로 직원들을 잘라야 할 때가 올 것이다.
그녀는 아직 그런 일에 익숙해지지 않아 그러한 상황을 생각할 때마다 마음이 무거웠다.
고개를 저으며 생각을 떨친 신유라가 진하에게 말했다.
“그나저나 진하 씨는 대단하군요.”
“어떤 점이 말씀이십니까?”
“선수들에 관해서요. 상당히 효율적으로 움직이잖아요? 게다가 최근 진하 씨가 2군으로 보낸 선수들도 꽤 있잖아요?”
“네 명 있었군요.”
“네. 모두 가차 없이 내렸잖아요.”
그가 신유라의 보좌관으로 부임한 이후, 1군에 있던 선수 중 네 명이 2군으로 내려갔다.
그들 다 모두 백업 선수로서 선발 라인업에 끼어 있는 선수는 없었다.
그래도 그들에게는 2군 선수들보다 더 큰 희망이 있다.
언젠가 선발로 설 수 있는 기회가 찾아올 것이고, 그 기회를 잡는다면 1군에 확실하게 자리를 잡을 수 있을 거라는 희망.
그렇기에 결과만 본다면 단순히 2군으로 내려간 거지만, 그 선수들에게 있어서는 그 기회를 한순간에 빼앗긴 것이나 마찬가지였다.
물론 진하가 독단적으로 그들을 2군으로 내려 보낸 건 아니었다.
박종만 감독과 충분히 상의를 했고, 그에 나온 결과에 따라 움직였다.
물론 통보를 한 건 진하였다. 그리고 선수들을 만나는 자리에서 진하는 조금의 안색 변화도 없이 그들에게 2군으로 가라는 통보를 했다.
그중 한 선수는 경기 준비 도중에 진하에게 지시를 받고 내려갔다. 그 모습을 옆에서 지켜본 신유라는 그가 마치 감정을 못 느끼는 기계처럼 선수에게 통지를 하는 모습을 보고 놀랐다.
기업의 오너가 되기 위한 수업을 받은 신유라는 그것이 쉽지 않다는 사실을 잘 알고 있다.
하물며 진하는 인사권을 휘두를 직책과는 전혀 상관이 없는 삶을 살아온 사람이다.
그것을 감안한다면 그가 선수들을 냉정하게 처리하는 모습은 꽤 의외였다.
“박 감독님과 사전에 충분히 합의를 나눈 상황이었습니다. 팀을 위해서는 선택한 것인데, 망설일 이유가 없죠.”
“흐응…… 그렇다고 선수들에게 진하가 직접 통보할 필요가 있었을까요?”
“있죠.”
“……?”
“그들의 2군행을 감독님께 말을 꺼낸 건 접니다. 그렇다면 그 통보 역시 제가 해야지요.”
“…….”
신유라의 표정이 묘하게 변했다.
자신이 시작한 일이니 자신이 끝내겠다는 말일 수도 있지만, 신유라는 조금 다른 느낌을 받았다.
‘마치…… 진하 씨가 자신의 스타일로 선수들을 배려하는 것 같아.’
장진우 때도 그랬다.
그는 망가지긴 했지만 한때 대한민국 최고의 거포 유망주였다.
그런 장진우를 대우해 주기 위해 대한민국 정상급 투수인 이종길을 데리고 입단 테스트를 치렀다.
그때는 이해가 가지 않았지만, 어느 정도 진하의 일 처리 방식을 옆에서 지켜보니, 그 행동이 이제는 어느 정도 이해가 되었다.
그렇기에 그의 행동에 가끔씩 당혹스러움을 느낄 때도 있다.
어떨 때는 한없이 냉정하고 어떨 때는 인정이 많다.
‘도무지 종잡을 수 없는 사람이야.’
그런 생각을 하며 신유라가 물었다.
“어쨌든 트레이드한 선수들이 대부분 활약하고 있으니 좋네요. 그러고 보니 장진우 선수는 상태가 어떻죠?”
현재 진하가 트레이드시켜 온 선수들은 각자의 자리에서 자신의 몫을 다하고 있다.
그들 모두가 팀에서는 그리 기대하고 있지 않았던지라 진하가 아닌 타인의 눈에는 그 활약들이 더욱 크게 보이는 듯한 착각까지 줬다.
특히 유격수 이승의 활약이 눈이 부신 편이었다.
그의 타율은 2할 8푼 9리.
이제 3할의 타율을 바라보고 있었다.
이승의 활약은 진하의 예상 범위조차 뛰어넘을 정도였다.
이미 언론에서는 이승의 이야기로 시끄러웠다.
물론 수비는 아직 불안 요소가 크지만, 그의 공격력은 확실히 팀의 공격에 큰 보탬이 되고 있었다.
그 외에 앞서 말한 조경환이라든가 류영식, 박진후 역시 팀의 안정화에 큰 도움을 주고 있었다.
즉 그들은 팀의 전력으로서 역할을 다하고 있었다.
하지만, 장진우는 진하가 당장에는 쓸모없는 전력이라 판단하였지만, 미래를 바라보며 신고선수로 입단시킨 선수다.
신유라의 물음에 진하가 말했다.
“아직 2군 경기에는 나오지 못하고 연습 경기에만 간간이 출전하는 모양입니다.”
“흐응…….”
신유라가 그럴 줄 알았다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
진하는 노트북에 2군 성적표를 띄웠다.
그러고는 장진우의 기록을 유심히 살피며 눈을 가늘게 떴다.
진하가 잠시 장진우의 기록을 살피고 있을 때, 신유라는 의자에 몸을 깊게 파묻으며 한숨을 쉬었다.
“아아, 팀도 안정화 단계에 들어갔고, 진하 씨가 데려온 선수들도 제각기 활약을 하고 있는데 왜 이기지 못할까요?”
“아까 말했지만 득점률에 비해 실점률이 높아서 그렇지요.”
“…….”
진하의 말에 신유라가 입을 삐죽 내밀었다.
“진하 씨, 알고 있겠지만 제 자리가 걸려 있어요. 조금 더 걱정하는 모습을 보여 주면 안 돼요?”
“전에 신경 쓰지 않아도 된다고 하셨잖습니까?”
“…….”
그의 대답에 신유라가 얼굴을 한껏 찡그렸고, 그 모습이 우스꽝스러웠는지 진하가 미소를 지었다.
“너무 걱정하지 마십시오.”
“너무 낙관적인 거 아니에요?”
눈을 가늘게 뜨며 말하는 그녀를 보며 진하가 답했다.
“아마 올스타 브레이크가 시작될 쯤에는 득점률보다 실점률이 낮아질 겁니다.”
“네?”
진하의 말에 신유라가 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
