248화
이것이 진하와 랜시가 대략적으로 짜 본 시나리오였다. 실제로 두 사람의 생각에서 크게 벗어나지 않는 상황이었다.
청소를 해야 한다는 진하의 발언은 바로 이러한 문제들을 두고 한 말이었다.
루스 해밀턴도 진하의 이야기에 크게 공감했다.
이건 이미 GM의 능력이 있고, 없고의 문제를 떠난 이야기였다.
어느 단체든 내부에서 분란이 일어나면 제대로 돌아가지 않는다.
그것이 단체에서 최고 높은 자와 그 밑에서 일하는 사람들 사이에서 일어난 것이라면 더더욱.
‘특히나 이번 사례에서 기존의 스카우트들이 취한 일 처리 방식은 그야말로 최악이었지.’
진하는 GM과 신경전을 벌인 스카우트들과 일하고 싶은 마음이 조금도 없었다.
구단 매각설이 나돈 것은 올해 중순.
그들은 겨우 반년이라는 시간 만에 전임 GM을 손들게 만들었다.
기업 경영을 몇 년씩이나 해 본 베테랑이 못 참을 정도의 스트레스라니, 진하로서는 도저히 감이 잡히지 않았다.
물론 야구 관계자가 아니기에 더 그랬을 수도 있다. 진하는 선수 출신이고, 스카우트 경험도 있는 GM이다.
하지만, 그들이 과연 진하를 존중해 줄까?
‘안 하겠지.’
그러기에는 진하의 경력과 나이가 너무 적었다.
일단 자세한 건 그들을 만나 본 후에 결정하겠지만, 진하는 기존의 샌디에이고 스카우트들을 싹 정리하는 것을 첫 번째 목표로 잡고 있었다.
***
프런트의 연말은 언제나 바쁘다.
특히 윈터 미팅도 예정되어 있다.
이제는 GM인 진하로서는 피할 수 없는 행사였다.
진하가 트레이드 정보 및 이런저런 자료를 살피며 시간을 보내는 사이, 시간은 어느새 흘러 9시가 되었다.
정확하게 9시 정각이 되자, 누군가 문을 두드렸다.
“들어오세요.”
진하가 서류에서 눈을 떼며 말하자 이십 대 중후반쯤 되어 보이는 여인이 안으로 들어왔다.
평범한 인상의 그녀는 깔끔하게 정장을 입고 있었다.
“처음 뵙겠습니다, Mr. 리. 셀리 펠리스라고 합니다.”
“진하 리입니다.”
진하가 그녀와 가볍게 인사를 나누었다.
그녀는 루스 해밀턴이 붙여 준 비서였다.
사실 진하는 그녀가 살짝 부담스러웠다.
이유는 간단했다.
진하가 비서와 일을 하는 것 자체가 별로 익숙하지 않기 때문이었다.
그러나 GM의 업무량이나 빡빡한 스케줄을 생각하면 비서를 쓰지 않을 수도 없는 노릇이었다.
원래는 루스 해밀턴의 비서실 소속이었기에 능력 하나만큼은 확실할 것이다.
셀리 펠리스는 사무적인 미소를 지어 보이며 말했다.
“일단 단장님도 저도 처음인 곳이니, 가장 먼저 처리할 업무와 관련된 일을 제게 지시해 주세요.”
진하가 자리에 앉은 채로 말했다.
“일단 인사 쪽 일을 먼저 처리할 생각입니다.”
그 말에 셀리 펠리스가 수첩과 펜을 꺼내 받아쓸 준비를 했다.
전혀 익숙하지 않은 그 모습에 진하가 속으로 한숨을 쉬고 말했다.
“당장 급한 일은 없고, 프런트의 세 사람과 면담을 가지고 싶은데요.”
“누구를 호출할까요?”
똑 부러지게 물어 오는 그녀를 보며 진하가 덤덤하게 말했다.
“고즈 메덕, 샘 브룩, 코빌 마이클. 이 세 사람을 불러 주세요.”
“예, 알겠습니다.”
사무적으로 인사를 한 그녀가 단장실을 나갔다.
진하가 내린 커피를 홀짝이며 가볍게 책상을 톡톡 두드렸다.
일단은 문제의 세 사람과 이야기를 나누어 봐야 어느 정도 견적이 나올 것이라고 생각하며 진하는 깊은 한숨을 쉬었다.
***
고즈 메덕, 샘 브룩, 코빌 마이클.
세 사람 모두 10년 이상 샌디에이고에서 스카우트로 일을 해 왔다.
그중 고즈 메덕의 연차는 무려 16년, 말단 스카우트로 입사하여 쭉 이곳에서 일해 왔다고 해도 과언이 아니다.
용역 관련 직원들을 제외하면 그는 최장 시간 샌디에이고에서 근무를 하고 있는 사람이었다.
단순히 오랜 시간 샌디에이고에서 근무했다는 것만 이들의 공통점은 아니었다.
전임 GM과 신경전을 벌여 그를 두 손 두 발 들게 했다는 것과 프라이드가 세다는 점도 같았다.
오랜 시간 스카우트 일을 해 오면서 그들은 자신들의 능력에 대한 확신을 가지고 있었다.
과거 오클랜드에 의해 메이저 구단의 경영 방식에 큰 변혁 과정이 일어날 때쯤 스카우트 세계에 뛰어든 그들은 데이터 통계와 자신들의 안목 덕분에 꽤 많은 슈퍼스타들이 탄생했다고 믿고 있었다.
실제로 그들이 스카우트한 이들 중 1억 달러 이상의 계약 규모를 따낸 선수들이 넷이나 있다는 것을 감안하면 그들이 어느 정도 능력이 있는 스카우트라는 사실은 부인할 수 없었다.
결정적으로 그들은 지금의 암흑기가 자신들의 탓이 아닌 구단주의 탓이라고 확신하고 있다는 아주 위험하고도 독단적인 생각을 공유하고 있었다.
그리고 그들이 그렇게 염원을 하던 구단주 교체가 드디어 이루어졌다.
전임 구단주와 다르게 구단을 인수한 구단주는 충분히 돈을 쓸 의향이 있어 보였다.
구단주 교체가 이루어지자 그들은 곧바로 구단주에게 전화를 걸어 자신을 GM으로 써 줄 것을 강력하게 요청했다.
결과만 말하자면 루스 해밀턴은 그들을 GM으로 고용하지 않았다.
만약 그랬다면 진하가 이 자리에 없었을 것이다.
진하의 호출이 있고 10분 정도가 지나자 사십 대 후반에서 오십 대 중반으로 보이는 이들이 단장실로 들어왔다.
자리에서 일어난 진하가 그들에게 다가가 맨 좌측에 있는 이를 시작으로 악수를 나누었다.
“만나서 반갑습니다, 진하 리입니다.”
“고즈 메덕이라고 하네.”
“샘 브룩.”
“코빌 마이클. 잘 부탁하네.”
그들은 저마다 사람 좋은 미소를 지으며 진하와 인사를 나누었다.
진하는 그들에게 자리를 권하고 편하게 앉았다.
그런 진하에게 고즈 메덕이 물었다.
“어떤가, 프런트에 대한 감상은?”
그 물음에 진하가 어깨를 으쓱하고 습관적으로 쓴웃음을 지으며 답했다.
“이제 막 출근하고 나서 한 시간가량 지났을 뿐이라 무어라 대답하기 힘들겠습니다.”
“그냥 첫 인상 같은 걸 물어본 거라네.”
“첫 인상은 매우 좋습니다.”
진하가 솔직하게 감상을 말했다.
그런 진하를 보며 고즈 메덕이 고개를 끄덕였다.
그때, 샘 브룩이 입을 열었다.
“듣자 하니 시애틀 전력 분석 팀장으로 활약했다고 하더군.”
“그렇습니다.”
“시애틀은 스카우트들의 대우가 제일 좋은 곳으로 유명한 곳이지. 다들 능력도 출중하고. 켄과 장이 자네 작품이라면서?”
“제 작품이라고 하기에는 조금…… 결국 최종 결정은 GM이 했으니까요.”
“어찌 되었든 참 다행일세. 전임 GM은 CEO 출신이랍 시고 잔뜩 으스대는 인간이었거든. 도저히 말이 통하지 않더군. 얼토당토않은 소리나 하고 말이야. 어휴, 여간 골치 아픈 게 아니었다네.”
샘 브룩이 눈살을 찌푸리며 전임 GM에 대한 불만을 토로했다.
옆에 앉은 고즈 메덕이나 코빌 마이클도 말은 하지 않고 있었지만 내심 샘 브룩과 같은 생각인 듯했다.
그 말을 들으면서 진하는 고개를 끄덕였다.
그 모습을 보며 세 사람은 진하에게서 ‘말이 통하는 GM’이라는 인식을 받았다.
이후 대화를 주도해 나간 것은 진하가 아니라 세 스카우트였다.
그들은 구단에 대한 이런저런 이야기를 해 주었다.
그중에는 진하에게 제법 유용한 정보들도 있었으며, 전혀 그렇지 않은 내용들도 있었지만, 진하는 그들의 말을 끊지 않고 일단 차근차근 이야기를 들었다.
그리고 그들의 성향 및 성격 등에 대한 파악도 함께 이루어 갔다.
진하가 자신들에 대한 평가를 내리고 있다는 사실도 알지 못한 채 그들은 입을 놀리기 바빴다.
가장 주를 이루는 것은 전임 구단주에 대한 험담이었다.
구두쇠 구단주는 자신들이 원하는 만큼, 우승에 필요한 만큼의 자금적 지원을 전혀 하지 않았고, 지난 10년간 샌디에이고의 성적이 하위권에 머물렀던 이유는 모두 다 구단주 때문이라고 강하게 어필했다.
새로운 구단주인 루스 해밀턴에게는 상당히 큰 기대를 보이는 듯했다.
마지막에 이르러서는 굳이 꺼낼 필요도 없는 진하의 연봉 이야기까지 하면서 루스 해밀턴이 구단에 충분히 투자할 용의가 있는 것으로 보인다며 기뻐했다.
물론 거기에는 자신들의 연봉 상승에 대한 의지도 살짝 가미되어 있었다.
대화는 30분가량 이루어졌다.
진하는 그들의 이야기를 신중히 듣다가 더 이상 이야기를 들을 필요가 없다고 판단이 되었을 때쯤 자연스럽게 대화의 맥을 끊었다.
“유익한 대화였던 것 같습니다.”
“우리도 그렇게 생각하네.”
“앞으로 샌디에이고는 강팀이 될 거야.”
“음음.”
세 사람이 웃음을 터트리며 진하에게 인사를 하고 자신들의 일을 하기 위해 돌아갔다.
그 모습을 말없이 바라보던 진하가 가볍게 목을 주물렀다.
똑똑.
“들어오세요.”
얌전한 노크 소리와 함께 셀리 펠리스가 들어왔다.
“면담은 어땠나요?”
“어땠을 것 같습니까?”
오히려 진하가 되물어 오자 잠시 곤란한 표정을 짓던 셀리 펠리스가 말했다.
“제 입장을 말씀드리자면 스카우트로서 저 세 사람의 능력은 어떨지 모르겠지만…….”
말끝을 흐리는 그녀의 모습을 보며 진하가 말했다.
“요 며칠 동안 계속 출근해서 프런트 분위기를 살핀 걸로 알고 있는데요.”
“스카우트 부서는 명백하게 저 세 사람이 중심이었습니다.”
그렇게 말한 셀리 펠리스가 멈칫하더니 물었다.
“결론은 어떻죠?”
비서실에서 대기하며 이야기를 계속 듣고 있었던 셀리 펠리스는 진하가 대화를 나누며 세 스카우트에 대한 평가를 하고 있다는 사실을 어렴풋이 알 수 있었다. 그리고 그가 내릴 결론에 꽤 큰 흥미를 느꼈다.
셀리 펠리스의 질문에 진하는 아무런 대답 없이 그저 미소로 화답할 뿐이었다.
그 모습을 본 셀리 펠리스는 알 수 있었다.
눈앞의 남자가 보통은 넘는다는 사실을 말이다.
***
부앙!
점심 무렵, 샌디에이고 프런트 주차장에 요란한 엔진 소리와 함께 스포츠카 한 대가 멈춰 섰다.
지나가던 이들이 수십만 달러는 할 법한 고급 자동차의 등장에 흥미를 보냈다.
이윽고 차의 문이 열리며 정장을 깔끔하게 입은 남자가 모습을 드러냈다.
이십 대 중반쯤 되어 보이는 남자는 만면에 자신감이 가득했다.
그는 옷맵시를 정리하며 프런트 안으로 들어갔다.
경비를 보고 있던 로버트 르벤이 자리에서 일어나며 물었다.
“무슨 일로 오셨소?”
“오늘 부단장으로 부임한 리스 해밀턴입니다.”
그 젊은이가 빙긋 웃으며 말하더니, 이내 로버트 르벤의 자리를 둘러보고 미간을 좁혔다.
“정리를 좀 하시죠.”
“허허, 미안하오.”
로버트 르벤이 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적이자, 한숨을 쉰 리스 해밀턴이 프런트 안으로 들어갔다.
그 모습을 보며 로버트 르벤이 볼을 긁적였다.
“GM은 느낌이 좋았는데, 부단장은 영 아니올 시다군.”
***
샌디에이고에서 첫 끼니를 샌드위치로 해결하고, 오후 일과에 들어가려던 진하는 자신의 문을 두드리는 소리에 의아한 얼굴로 고개를 들었다.
이윽고 문이 열리며 셀리 펠릭스가 곤란하다는 얼굴로 한 남자와 함께 단장실로 들어왔다.
진하가 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
“누굽니까?”
“오늘 단장님과 함께 구단에 부임한 부단장님이십니다.”
“난 들은 적이 없는데요.”
진하가 영문을 알 수 없다는 얼굴로 말하자 남자, 리스 해밀턴이 웃으면서 말했다.
“반갑습니다, 진하 리 씨. 리스 해밀턴이라고 합니다.”
그 소개에 진하가 멈칫했다.
“구단주님과 관계가 어떻게 되나?”
“제 아버지 되십니다.”
“흠…….”
진하가 가벼운 숨을 내뱉고 셀리 펠릭스에게 말했다.
“일 보세요.”
그 말에 셀리 펠릭스가 인사를 하고 단장실을 나가자 진하가 리스 해밀턴에게 자리를 권하며 말했다.
“전혀 듣지 못한 이야기라 조금 당혹스럽군.”
“그럴 만도 하죠. 사실 저도 그렇습니다. 얼마 전까지만 해도 제가 GM이 될 줄 알았거든요.”
그 말에 진하가 속으로 헛웃음을 터트렸다.
‘이 자리가 그렇게 대단한 자리였나? 노리는 놈들이 너무 많군.’
“대학은……?”
“작년에 하버드대 경제학과를 졸업했습니다.”
그럼 최소 24살이라는 소리다.
“사실 야구 구단 인수에 관해서 아버지에게 말을 꺼낸 것도 저였습니다.”
아무래도 눈앞의 청년은 자신의 아버지가 구단을 인수하는 데 결정적인 원인 제공을 자신이 했다고 믿는 모양이다.
“그보다 오늘 첫 출근이었을 텐데 왜 이렇게 늦었지?”
“이틀 전까지 유럽에 있어서요. 시차가 적응이 되지 않아 저도 모르게 늦잠을 잤습니다. 죄송합니다.”
창피하다는 듯 뒷머리를 긁적거리는 그 모습을 보며 진하가 고개를 끄덕였다.
“부단장이면 날 보좌해야 할 텐데, 잘할 수 있겠나?”
“예. GM은 선수를 보는 안목이 무척 뛰어나다고 들었습니다. GM의 그런 능력과 제 경영 능력이라면 분명 강팀을 만들 수 있을 겁니다.”
“그렇군.”
진하가 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
행동을 보아하니 아무래도 직급은 자신이 낮지만, 구단의 실질적인 운영자는 자신이라고 생각하는 모양이다.
그렇다면 결과는 뻔하다.
“만나서 반가웠어. 유익한 이야기 잘 들었는데 아쉽게도 자넨 해고야.”
“예?”
