243화
‘괴로운 상황에서 올라왔군.’
화면 넘어의 켄을 바라보며 진하가 속으로 중얼거렸다.
누가 봐도 최악이다.
여기서 1점이라도 실점하는 순간 경기 종료.
그렇다고 주자나 카운트가 제로인 것도 아니다.
시애틀의 투수들 중에선 특히나 제구력이 좋지 않은 켄이기에 상황은 더더욱 암울하다.
‘아니, 원래대로 플레이를 한다면 괜찮아.’
압박을 받는 건 상대 역시 마찬가지다.
여기서 승부의 관건은 누가 평소의 플레이를 할 수 있느냐다.
언뜻 보기에는 쉬운 것 같지만 실제로는 어려운 일이다.
‘특히나 이런 압박감 속에서는.’
***
불펜을 빠져 나와 불펜 포수들과 불펜 코치의 응원을 받으며 경기장에 들어서던 키타무라 켄이 순간 멈칫하고 말았다.
마운드를 향해 영어로 온갖 소리가 쏟아져 나오고 있었던 탓이다.
고함에 가까운 소리들이었기에 무슨 말인지는 잘 모르겠지만, 그를 응원하는 소리는 절대 아니라는 걸 알 수 있었다.
이곳은 원정 구장.
목소리에 깃든 적의를 읽지 못할 정도로 켄은 바보가 아니었다.
가볍게 심호흡을 한 켄이 다시 걸음을 뗐다.
그는 자신의 왼손이 잘게 떨리고 있다는 사실을 깨닫고는 손에 꾹 힘을 주었다.
투수로서 현재 상황을 이야기한다면 상당히 괴로운 것이 사실이다.
9회 말, 2사 1, 2루.
카운트는 0-2.
즉 시작부터 볼 카운트를 두 개나 가지고 시작하는 것이다.
앞서 올라간 클로저는 처참하게 무너진 상황.
스코어는 동점.
게다가 타석에 서 있는 타자는 무려 5번 타자.
클린업 트리오의 마지막을 장식하는 타자다.
“후우.”
켄이 다시 한 번 심호흡을 했다.
어느새 그는 마운드에 도착했다.
그곳에서 감독이 잔뜩 굳은 얼굴로 켄을 기다리고 있었다.
“부탁한다, 루키.”
무언가 하고 싶은 말이 더 있어 보였지만, 감독은 켄에게 더 이상의 부담감을 주지 않기 위해 짧은 부탁만 남기고 마운드를 내려갔다.
감독과 나란히 서 있던 스탠은 감독이 내려가자 켄에게 말했다.
“부감 갖지 마. 여기서 점수 난다고 해서 네 잘못 아니니까.”
이 또한 켄의 부담감을 덜어 주기 위한 말이었다.
‘그렇게 말을 해도…….’
이런 상황에서 과연 누가 부담감을 가지지 않을 수 있을까.
곧 스탠도 켄의 어깨를 두드려 주고 마운드를 내려갔다.
글러브 속에 들어 있는 야구공의 감촉을 느끼며 켄이 주먹에 힘을 꾹 주었다.
잠시 후, 켄의 두 눈이 번뜩였다.
공을 쥔 손에 힘을 가했다.
오른 다리를 들어 올리고, 팔을 뒤로 뺐다.
스리쿼터로 팔을 휘두르며 손을 폈다.
쇄도하는 공을 보며 눈을 빛낸 스트로가 공이 배팅 간격 안으로 들어오기 무섭게 눈에 힘을 주며 배트를 휘둘렀다.
그 순간, 켄의 공이 꺼지듯 바닥으로 떨어졌다.
완벽하게 떨어지는 공, 포크 볼이었다.
후웅! 파악!
배트가 허공을 가르는 소리와 함께 공이 튀었고, 스탠이 바운드되는 공을 어렵지 않게 블로킹한다.
‘이 상황에서 완벽하게 떨어지는 포크를 던져?’
스트로가 속으로 혀를 내둘렀다.
만약 스트로가 스윙을 하지 않았다면 3볼이 된다.
물론 배팅 타이밍이고 이러한 류의 변화구를 던지는 게 당연한 상황이지만, 보통은 지금 같은 상황에서 이렇게 완벽하게 떨어지는 변화구를 던질 수가 없다.
딱히 다른 선수가 바보라서가 아니다.
그만큼 상황이 주는 부담감이 크기 때문에 어쩔 수 없는 것이다.
스탠이 공을 교환하고 켄에게 던져 줬다.
켄이 오른손에 낀 글러브로 그 공을 받고 모자챙을 매만졌다.
스트로의 눈에 ‘56’과 ‘Kitamura’라는 이름이 훤히 들어왔다.
‘압박감이 느껴진다.’
카운트 0-2와 1-2는 숫자 하나 차이지만, 느낌이 확연하게 다르다.
마른침을 꿀꺽 삼킨 스트로가 배트에 힘을 꽉 주었다.
여기서 아웃당하면 모든 게 끝이다.
샌프란시스코에게 뒤는 없다.
그런 생각을 하며 켄에게 집중했다.
그사이 켄이 스탠과 사인을 주고받고 투구 자세를 취했다.
뿌득―
소리가 날 정도로 이를 악문 켄이 오른발로 마운드를 내려찍으며 다시 한 번 팔을 휘둘렀다.
평소보다 배트를 짧게 잡고 있던 스트로가 몸 쪽 스트라이크 존을 파고드는 공에 배트를 휘둘렀다.
그러다가 돌연 꺾이는 공을 보며 ‘헉!’하고 놀란 표정을 지었다.
따악-!
잘 들어간 투심이 우측 라인 바깥쪽 파울 존을 향해 굴러 갔다.
2-2.
몰아넣었다.
스트로가 애써 표정 관리를 하며 다음 공을 기다렸다.
켄의 삼구.
땅으로 떨어지는 포크 볼에 배트를 내려던 스트로가 이를 악물고 브레이크를 걸었다.
초구 포크에 당한 기억이 남아 있어 그 잔상을 머릿속에 떠올리고 있었기에 가능한 배트 컨트롤이었다.
스트로로서는 다행스럽게도 노 스윙 판정을 당했다.
그 모습을 보며 스탠이 눈을 가늘게 떴다.
풀카운트.
켄이 심호흡을 했다.
스탠이 그런 켄에게 사인을 보냈다.
바깥쪽 꽉 찬 공.
그 사인을 받은 켄이 고개를 끄덕였다.
잔뜩 긴장한 몸을 이완시키고 투구에 집중했다.
현재 상대방은 평소의 스트로가 아니다.
켄은 스트로에게 그리 큰 위협을 느끼지 못했다.
야구 선수로서의 본능이 말해 주고 있었다.
지금 이 순간만큼은 상대 타자보다 자신이 한수 위라고.
자신 있는 패스트 볼.
켄이 온몸을 긴장시키며 공을 던질 준비를 한다.
그 모습을 보며 스트로 역시 배트를 세우고 배팅 타이밍을 잡아갔다.
그의 머릿속은 복잡했다.
공을 지켜봐야 할지, 아니면 공을 걸러야 할지.
그가 이러지도 저러지도 못하는 사이, 켄의 팔이 어느새 장전되듯 뒤로 뻗어 있었다.
그제야 정신을 차린 스트로가 뒤늦게 헛숨을 삼켰다.
그러나 이미 공은 켄의 손을 떠난 후였다.
타이밍이 완전히 빼앗겼다.
스트로가 엄청난 속도로 스트라이크 존을 향해 질주하는 공을 어쩔 수 없이 망연자실한 표정으로 바라보았다.
뻐억―!
스탠의 미트에 켄의 공이 틀어박혔다.
바깥쪽 존에 꽉 찬 공.
스트로가 배트를 늘어트렸다.
손에 힘이 빠져 배트를 뒤로 젖히려는 순간…….
“볼!”
심판이 볼 사인을 냈다.
샌프란시스코 구장이 함성에 울렸다.
평소에 냉정하던 스탠이 격한 반응을 보이며 심판의 판정에 격하게 항의를 했다.
시애틀 벤치에서 역시 감독이 달려 나와 심판에 항의했다.
켄은 그저 무릎에 손을 짚은 채 혀를 빼물고 있었다.
그 역시 당혹스러웠다.
시애틀 측의 강력한 항의가 있었지만, 판정에 번복은 없었다.
결과는 볼넷으로 2사 주자 만루가 되었다.
샌프란시스코의 입장에서는 실로 극적인 이야기였다.
항의가 소용이 없자 스탠이 평소의 무표정으로 들어와 자신의 자리로 돌아갔다.
감독 역시 씩씩거리며 더그아웃으로 돌아갔다.
‘바깥쪽 꽉 찬 공. 확실히 애매한 공이긴 해. 심판의 존 기준에 따라 조금씩 다르다는 건 부정할 수 없는 사실이니까.’
그리고 스탠이 요구했던 코스보다 조금 빠졌던 것도 사실이다.
스탠이 속으로 연신 중얼거리며 흥분을 다스렸다.
문제는 오늘 경기 내내 심판이 그쪽 코스를 스트라이크로 잡아 줬었다는 것이다.
‘영향이 없어야 하는데…….’
스탠이 조금 걱정스러운 눈으로 켄을 바라보았다.
켄은 크게 심호흡을 하고 있었다. 그리고 마지막 카운트 하나를 남겨 놓고 경기가 재개되었다.
***
-그 누구도 부정할 수 없습니다.
-그렇겠지요?
-아메리칸 리그 서부 지구, 아니 정확하게는 아메리칸 리그 전체를 통틀어 단언할 수 있습니다. 시애틀의 전성기는 시작되었습니다.
진하가 소파에 앉아 TV에 나와서 토론을 하고 있는 유명 야구 칼럼니스트들의 이야기를 시청하고 있었다.
-이번 포스튼 시즌에서 시애틀의 가장 큰 수확은 무엇일까요?
-당연히 진우 장의 존재죠. 사실 올 시즌 최고의 수확이라고 볼 수 있습니다. 최근 스탠 브라운, 릭 사이즈먼 등의 선수들이 장타력을 생산해 주면서 시애틀의 장타력 부재가 어느 정도 해소되었습니다만, 아세로 밀라그로의 기량 저하로 인해 클린업 트리오 구축에 있어 어느 정도 난점을 보였던 것이 사실입니다. 글렌 위글이 나쁜 타자는 아니지만, 클린업 트리오에 무게감을 더해 주기에는 조금 부족한 면이 없지 않아 있었지요.
-장이 그 문제를 해결해 줄 겁니다. 단순히 포스트 시즌만 놓고 보는 게 아닙니다. 그는 계속해서 꾸준히 성적이 상승 곡선을 그려 왔어요. 포스트 시즌에서 그 포텐셜이 활짝 터진 겁니다. 내년 시애틀의 선발 라인업에서 가장 주목해야 할 부분 중 하나로 대두될 것입니다.
이번 시즌 시애틀의 가장 큰 수확이 장진우라는 말에 모두가 동의했다.
-투수 쪽을 보면 어떨까요? 양하이가 FA로 팀을 떠다는 것은 기정사실인데…….
-올 시즌 페르난도의 FA와 스탠의 연봉 조정 때문에 시애틀로서는 외부 FA를 영입할 힘이 없을 겁니다. 있었다면 양하이를 잡았겠죠.
-사실 보스턴이나 로열즈 같은 최고 빅 마켓 구단도 페르난도의 FA와 스탠의 연봉 조정 협상이 한꺼번에 겹친다면 힘들어할 겁니다. 하하하, 아무튼 내년 3선발 자리를 어떻게 채우느냐가 문제겠지요,.
-그 부분에 관해서는 루키인 키타무라 켄이 내년에 선발로서 뛸 수 있을지, 없을지가 관건이겠군요. 아쉽게 이번 시즌 월드 시리즈의 꿈이 좌절되긴 했지만, 분명 시애틀은…….
삑―
진하가 더 들을 것도 없다는 듯 TV를 껐다.
그날, 시애틀은 졌다.
6번 타자 팜 로드와의 풀 카운트 접전 끝에 가운데로 살짝 몰린 공이 단타로 연결되며 역전패를 당하고 만 것이다.
‘충분히 잘했다.’라는 말로 위로하기에는 역시나 부족함감이 없지 않아 있었다.
무엇보다 선수들의 실망감이 이만저만이 아니었다.
특히 마지막에 역전을 허용한 제이미 프람과 켄에게는 팬들의 비난이 쏟아졌다.
물론 살다 보면 그런 날도 있는 법이고, 팬들의 비난을 묵묵히 받아 내는 것도 프로들의 의무이기도 했다.
그렇게 선수들이 나름대로 괴로운 시간을 보내고 있을 때, 프런트의 역할은 간단했다.
바로 내년을 준비하는 것.
선수들이 무대 위의 주인공이라면 프런트는 무엇일까? 조연?
아니, 그들은 무대를 준비하는 스태프다.
그렇기에 분하고, 억울하더라도 묵묵히 자신들의 일을 해야 한다.
그러므로 늘 그렇듯 연말의 프런트는 바빴다.
진하라고 크게 다르지 않았다.
“놀고 싶어.”
소파에 엎어진 채 투덜거리는 랜시에게 진하가 말했다.
“그런 소리를 하는 걸 보니, 이제는 다 털었나 보군?”
“뭐, 그렇지.”
월드 시리즈 마지막 경기 이후 벌써 일주일이 지났다.
그동안 랜시는 만사에 의욕이 없는 모습을 보여 주었다.
“이번에 너 따라 한국에 들어갈까?”
랜시가 빙그레 웃으며 놀 계획을 세우자 진하가 혀를 찼다.
“올해는 한국에 안 들어갈 거야. 지연이에게도 방학하면 미국에 들어와 있으라고 할 생각이고.”
“응? 왜?”
랜시가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“그간 네 분위기가 좀 그래서 말을 하지 않고 있었는데……. 후우.”
“……?”
진하가 갑자기 말을 멈추고 한숨을 쉬자 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“얼마 전에 샌디에이고에서 GM 제의가 들어왔어.”
“…….”
랜시가 진심으로 놀란 듯 눈을 크게 키우며 말없이 진하를 쳐다보았다.
진하는 그 모습을 묵묵히 바라보았다.
