218화
제34장. 노망주의 활약, 노망주의 추락
시애틀에 도착한 후에는 이미 늦은 시간 이었다.
진하는 공항에 세워 뒀던 주차장으로 향했다.
양하이는 갑작스러운 시애틀로의 복귀였기에 이동 수단이 없었던 관계로 진하가 집까지 데려다 주기로 했다.
차에 타면서 진하가 양하이에게 내일 일정에 대해 말해 줬다.
“내일 10시에 병원 예약되어 있어. 9시까지 프런트 사람이 데리러 갈 거야.”
“누가 옵니까?”
양하이가 조금 무심한 어조로 묻자 진하가 차에 시동을 걸며 답했다.
“아마 랜시가 가게 될 거야.”
랜시는 프런트에서 리오 다음으로 직책이 높은 사람이었다.
양하이가 팀 내에서 차지하는 위상 등을 고려해 볼 때, 시애틀 전속 주치의에게 가장 먼저 검진을 받을 확률이 높았다.
그 말에 양하이가 고개를 끄덕이고 창밖에 시선을 두었다.
양하이의 집은 세이코프 필드 주변에 위치한 고급 아파트였다.
차를 통해 이동하는 동안 누구 하나 입을 열지 않았다.
사실 입을 열 상황이 아니었기 때문이다.
허리는 모든 밸런스의 중심이다.
허리에서 느껴지는 작은 통증만으로도 투구 밸런스 자체가 무너진다.
진하는 만약 양하이가 시즌 아웃이 되면 어떻게 전력을 재편해야 할지에 대해 고민하고 있었고, 양하이는 과연 자신의 부상이 어느 정도인지 우려하고 있었다.
차는 두 사람의 복잡한 심정을 싣고 도로를 달렸다.
이윽고 고층 아파트 앞에 멈추자 양하이가 차에서 내려 뒷좌석에서 자신의 짐을 꺼냈다.
차에 탄 채로 창문을 내리고 그 모습을 보고 있는 진하에게 양하이가 말했다.
“수고했습니다.”
“수고했어. 들어가서 편히 쉬어.”
“…….”
양하이가 가볍게 고개를 숙이고 안으로 들어갔다.
“흐음.”
가볍게 한숨을 쉰 진하가 차를 몰아 사원 아파트로 향했다.
FA를 앞둔 투수에게 있어서는 상당히 괴로운 상황일 수밖에 없었다.
부앙―
***
다음 날, 진하가 생각했던 대로 랜시가 양하이와 함께 병원으로 가게 되었다.
늦잠을 자서 다급하게 자신에게 아침 인사를 하고 떠나는 모습을 바라보며 진하가 가볍게 고개를 저었다.
바쁜 그녀와는 달리 진하는 제법 느긋하게 출근을 했다.
프런트에 도착한 그는 자기 자리에서 자리를 비웠던 동안 생긴 일을 파악했다.
진하의 예상대로 양하이 대신 마이너 리그에서 콜업이 된 것은 제임스 쉴이었다.
제임스 쉴은 여러 의미에서 시애틀에게 있어 꽤 특별한 선수였다.
그건 바로 리오가 GM이 된 이후 처음으로 영입한 1라운드 타자 유망주이기 때문이다.
사실 리오는 야구와는 아무런 관련이 없는 사람이었다.
학창 시절 그가 즐겨 했던 운동은 농구와 아메리칸 풋볼이었다.
물론 운동 신경이 크게 뛰어나지 않아 뛰어나다고는 할 수 없었지만, 그렇다고 해도 좋아하는 만큼 제법 깊게 흥미를 가졌었다.
하지만, 유독 야구와는 거리가 멀었다.
아무튼 그는 대학을 졸업하고 동창인 데이비스 로럴의 회사에 스카우트되어 젊은 나이에 두각을 보이며 기업의 중요 인물로 성장하게 되었다. 그리고 데이비스 로럴이 시애틀의 구단주가 되면서 야구라는 종목에 처음으로 흥미를 가졌다.
그 흥미는 곧 야구 구단을 한번 운영해 보고 싶다는 생각으로 발전했다.
그는 친구이자 구단주인 데이비스 로럴에게 자신이 시애틀의 단장이 되어 구단은 운영해 보겠다는 희망을 내비쳤고, 당연히 데이비스 로럴은 난색을 표했다.
친구가 야구와는 거리가 먼 사람이라는 것을 일치감치 알고 있었기 때문이다.
리오는 구단 운영 계획을 위한 자료 및 자신의 운영 철학 등을 정리하여 끈질기게 데이비스 로럴을 설득하였고, 그에 설득당한 데이비스 로럴은 리오에게 GM 자리를 맡긴 것이다.
야구를 전혀 모르던 사람이 야구 구단을 운영하게 된 상황에서 과연 그 사람이 가장 먼저 해야 할 행동은 무엇일까?
바로 어떻게 투자를 해야 높은 승률을 얻을 수 있는지 연구하는 것이다.
리오는 GM으로서 구단 운영에 접근하기 위해 무엇부터 해야 하는지 생각해 보았다. 그리고 크게 세 개의 단계로 구단을 운영하기로 마음먹었다.
첫 번째로 리오가 생각한 승리하기 위한 팀은 점수를 주지 않는다는 팀이었다.
야구에서 가장 눈에 띄는 보직은 투수다. 눈에 띈 다는 것은 그만큼 활약이 많다는 것을 의미한다.
실제로 야구는 공격은 9명의 타자가 하지만, 수비는 메인이 되는 투수와 수비를 돕는 수비수들로 이루어져 있다.
언뜻 보기에도 야구에서 가장 큰 비중을 차지하는 보직은 투수다.
아무리 타자가 점수를 많이 내도 투수가 그보다 점수를 많이 주면 소용없다.
반대의 경우도 마찬가지지만, 대체적으로 투수력이 강한 팀의 경기 운영이 안정적이었다.
리오는 그것에 포커스를 맞추고 투수력 강화를 위해 투자를 하기로 마음먹었다.
두 번째, 투수력 강화를 하기 위해서는 무엇이 필요한가? 일단은 돈이다.
하지만, 돈을 낸다고 무조건 좋은 선수를 구하는 건 아니었다.
물론 비싼 선수일수록 잘할 확률이 높겠지만 그런 식으로 구단을 운영한다면 낭비가 클 수밖에 없었다.
리오는 누가 뭐래도 기업 경영인이다.
그렇기 때문에 리오는 리스크를 최소화하는 방법을 찾았다.
시애틀이 리그 최고의 스카우트진을 보유하게 된 이유였다.
실제로 시애틀 스카우트들은 기본적으로 연봉이 셌다.
그만큼 능력 있는 스카우트들이 많기 때문이다.
게다가 실적에 의해 매해 연봉 상승 및 보너스까지 주어지기 때문에 스카우트들에게는 상당히 매력적인 직장이었다.
리오는 좋은 선수를 뽑는 효율적인 방법을 찾아 능력 있는 스카우트들을 영입한 것이다.
마지막 세 번째는 무척 심플했다.
강화된 투수력을 바탕으로 한 팀에 타자들을 보강하여 전력을 최종적으로 강화시키는 것.
그렇게 계획을 세우고 수년 동안 투수 유망주 물색이 이루어졌고, 뛰어난 투수들을 트레이드해서 데려오는 데 힘썼다.
콜 체이스 같은 거물급 투수도 FA로 잡는 것을 마다하지 않을 만큼 시애틀은 적극적이었다.
상대적으로 유동이 적은 보직인 클로저 제이미 프람도 거금을 들여 FA로 데려왔다.
타자 보강에는 소극적이었지만, 투수 영입에는 투자를 아끼지 않았다.
그런 시애틀이 1라운드 드래프트 픽을 타자로 뽑았다는 것은 어떤 의미일까?
바로 드디어 시애틀이 마지막 세 번째 단계에 돌입했다는 것을 의미했다.
실제로 제임스 쉴을 시애틀이 지명했을 때, 메이저 리그의 모든 구단들이 쇼킹하다는 반응을 보였었다.
그런 제임스 쉴이 메이저 리그로 콜업이 되었다.
이것은 시애틀이 리오가 처음 구축하기로 마음먹었던 이상적인 팀으로 바뀌어 간다는 것을 의미했다.
실제로 리오는 시간을 들여 천천히, 그리고 꾸준하게 최강의 팀을 만들기 위해 노력했다.
그러면서도 매해 계속해서 성적을 거두어 왔다.
단장 한 명이 이렇게 오랫동안 한 팀의 GM으로서 팀을 운영하는 경우는 메이저 리그 전체를 뒤져 봐도 오클랜드의 토니 단장을 제외하고는 없다.
사실 리오에게도 여러 구단에서 자신들의 구단을 맡아 달라는 제의가 있었다.
하지만, 리오는 애초에 기업 운영 쪽에서 스페셜 리스트였던 인물이다.
그가 GM이 된 건 야구 구단 운영에 큰 흥미를 느낀 것도 있지만, 자신과 가까운 인물인 데이비스 로럴이 야구단의 구단주라는 이유도 상당히 컸다.
그런 그가 굳이 시애틀이 아닌 다른 구단을 운영할 이유가 없었다.
전력 분석 팀이 분석하고 있는 선수 명단을 모두 확인한 진하가 시계를 보았다.
오전 10시 30분.
진하가 양하이의 상태를 물어보기 위해 랜시에게 전화를 걸려는 찰나, 진하의 책상 위에 있는 사내 전화기가 울렸다.
휴대폰을 내려놓은 진하가 전화를 받았다.
“진하 리입니다.”
-진하, 지금 바쁜가?
“아뇨. 막 랜시에게 전화를 걸어서 양하이의 상태를 물어보려던 참이었습니다.”
-그래? 그렇다면 단장실로 와 주게.
“예, 알겠습니다.”
갑작스러운 호출에 의문을 느끼며 진하가 바로 단장실로 향했다.
리오의 비서와 인사를 나눈 진하가 단장실로 들어가니, 그곳에는 전력 분석 팀장인 벨이 앉아 있었다.
그를 발견한 진하가 의문을 느낄 때 리오가 자신의 맞은편 자리를 권했다.
진하가 자리에 앉자 리오가 책상에 양팔을 올리고 깍지를 낀 손 위에 턱을 기댄 채 몇 초 동안 가만히 있었다.
잠시 후, 리오가 벨을 바라보며 입을 뗐다.
“벨, 올 시즌까지는 함께 하고 싶습니다. 이건 너무 갑작스럽습니다.”
“리에게는 전에 내가 말을 해 놨고. 자네에게도 계속 어필을 하지 않았나? 갑작스러운 건 아니야.”
“…….”
그 말에 리오가 왠지 모르게 아쉬움이 잔뜩 담긴 깊은 한숨을 내쉬었다.
그 대화를 듣고 진하가 벨을 보며 말했다.
“그만두십니까?”
“그만둔다기보다는 은퇴지. 노후 준비도 이미 끝마쳤고. 이제는 한가롭게 살 생각이라네.”
벨이 만족스럽게 웃음을 터트리며 말했다.
그런 벨을 보며 진하가 조금 당혹스러운 표정을 지었다.
벨이 일을 그만둘 거라는 이야기는 전부터 꾸준히 했지만, 그래도 이번 시즌이 끝날 때까지는 계속 일을 할 줄 알았다.
이렇게 시즌 중간에 일을 그만둘 줄은 몰랐다.
“어디 편찮은 곳이라도 있습니까?”
진하가 조심스럽게, 그리고 걱정스럽게 묻자 벨이 미소 지으며 고개를 저었다.
“아니, 나는 건강해. 다만 나보다는 자네가 높은 자리에 있는 게 더 팀에 도움이 될 거라는 생각을 했을 뿐이야.”
전력 분석 팀장.
그 직위가 지닌 발언권은 시애틀 스카우트 부서에서 두 번째로 높다.
즉, 부단장인 랜시를 제외하면 실질적으로 가장 직책이 높다고 할 수 있는 자리였다.
진하가 슬쩍 리오를 쳐다보았다.
좀 말려 보라는 뜻에서 나온 시선이었다.
분명 벨은 늙었다.
하지만, 차분하고 찬찬히 상황을 읽는 통찰력과 연륜과 경험에서 우러나오는 현명함은 결코 가볍지 않다.
진하도 애매한 것이 있으면 누구보다 벨과 먼저 상의를 할 정도다.
게다가 리오에게는 그가 처음 단장이 되었을 때, 야구와 관련된 사람이 아님에도 무시하지 않고 조언자로서 열심히 자신을 도와준 은인과도 같은 사람이었다.
만약 벨이 없었다면 자신이 이렇게까지 시애틀을 잘 꾸려 나갈 수 있을 것이라 생각되지 않았다.
“…….”
그러고 보니 벌써 그와 같이 일한 지 10년이 다 되어 간다.
‘마르셨군.’
처음 그를 만났을　때, 얼굴에 살집이 잡힐 만큼 후덕했던 인상과는 대조된다.
지금도 역시 인자한 인상이었지만, 그때에 비하면 많이 말랐다.
“우승하는 건 봐야죠.”
“내가 일을 그만둔다고 시애틀을 응원하지 않는 건 아니지 않나? 아, 내가 일을 그만둔다고 해서 시애틀이 리그 챔피언십 시리즈와 월드 시리즈에 나갔을 때 표를 주지 않겠다는 매정한 말은 하지 말게나. 그러면 정말 서러울 걸세.”
그 말에 리오가 쓴웃음을 터트렸다.
“후우, 어쩔 수 없군요. 그동안 감사했습니다.”
“나야말로 참 즐거웠다네.”
인사를 나눈 리오와 벨이 동시에 진하를 돌아보았다.
아쉬움과 씁쓸함이 담긴 복잡한 얼굴로 자리에서 일어난 리오가 천천히 열며 손을 내밀었다.
“리, 승진을 축하하네. 자네가 이제부터 전력 분석 팀의 팀장이야.”
진하는 얼떨결에 그 손을 마주잡았다.
