284화
6회 초.
-캐즈미어 쇼트, 오늘 첫 볼넷이군요.
-그렇습니다, 사실 모스 크러쳐를 볼넷으로 내보낸 시점에서 꽤 찝찝한 기분을 느낄 수도 있는데요. 어찌 보면 올 시즌 샌디에이고의 여러 득점 공식 중 하나인 상황이 바로…….
빠악-!
-……!
-……!
한참 대화를 나누던 해설과 캐스터가 순간 말을 딱 멈췄다.
LA 탱크스 구장에 탄식이 쏟아졌다.
그와 동시에 탄식에 반발하는 듯한 환호성이 터져 나왔다.
볼넷으로 1루에 나가 있던 모스 크러쳐가 양손을 번쩍 들며 환호성을 내질렀다.
공의 궤적을 좇던 크리스 앤더스가 가볍게 코웃음을 치며 1루 베이스로 향했다.
올 시즌 샌디에이고 공격의 핵심이었던 신인 듀오가 기어이 동점을 만드는 것에 성공했다.
6회까지 완벽한 투구를 하던 캐즈미어 쇼트가 망연자실한 얼굴로 펜스를 바라보았다.
공을 받은 LA 탱크스의 팬이 신경질적으로 그라운드로 홈런 볼을 집어던졌다.
홈 베이스를 밟은 크리스 앤더스가 폴 그레이와 가볍게 하이파이브를 하고, 더그아웃으로 돌아가 동료들의 환호성을 동시에 받았다.
그 상황을 지켜보던 진하가 깊게 한숨을 내쉬었다.
“남은 타석에서 홈런을 때리길 빌어야 합니까? 말아야 합니까?”
“글쎄?”
진하의 중얼거림에 조 필셔가 웃음을 터트렸다.
내셔널 리그 신인왕으로 거의 확정된 크리스 앤더스는 계약서상의 옵션 중 타율과 장타율 부분을 만족시킨 상황이었다.
이미 600만 달러의 금액을 챙긴 것이다.
그리고 방금 전 홈런으로 19홈런, 만약 홈런을 하나만 더 치면 500만 달러가 추가되어 총 1,100만 달러의 거액을 받게 된다.
진하의 농담에 무거웠던 전력 분석실 분위기가 환기되었다.
2:2 동점을 만들어 냄으로써 샌디에이고의 분위기가 어느 정도 반전되었다.
그러는 동안 캐즈미어 쇼트가 이닝을 종료시켰다.
동점이 되자 샌디에이고는 세 번째 투수인 조니 안토니오를 올려 보냈다.
LA 스타디움 내의 분위기 역시 점점 과열 양상을 띠기 시작했다.
그리고 8회 초.
결국 캐즈미어 쇼트가 강판당하고, LA 탱크스의 불펜 투수가 올라왔다.
빠악-!
모스 크러쳐가 풀 스윙을 하면서 양손을 번쩍 들어 올렸다.
샌디에이고 팬들이 괴성을 지르듯 모스 크러쳐의 이름을 연호했다.
8회 초, 드디어 샌디에이고가 모스 크러쳐의 솔로 홈런으로 2:3 역전에 성공한 것이다.
LA 탱크스의 팬들이 넋을 놓은 듯 멍한 눈으로 그저 마운드를 바라보았다.
8회 말, 샌디에이고의 우완 에이스 아멜스 에프스의 등판으로 무득점.
9회 초, 샌디에이고 무득점.
그리고 대망의 9회 말.
10년의 세월 동안 포스트 시즌이 좌절되어 왔던 샌디에이고가 드디어 오랜 침묵을 깨고 와일드카드로 진출을 눈앞에 두고 있었다.
샌디에이고의 팬들이 샌디에이고의 응원가를 연창하며 환호성을 보내고 있었다.
LA 탱크스의 팬들은 아직 경기가 끝나지 않았다는 것에 희망을 가지고, 진득이 경기를 지켜보는 이들과 홈에서 샌디에이고가 포스트 시즌에 진출하는 것을 보기 싫어 경기장을 나가는 이들 등, 여러 가지 반응으로 나뉘었다.
전력 분석실 역시 경기 초반과 다르게 분위기가 밝았다.
홀로 이전과 똑같은 모습으로 모니터 화면을 바라보던 진하가 문득 자신의 어깨를 문질렀다.
왠지 모를 오한이 든 탓이다.
“…….”
진하가 미간을 찡그리며 9회 말에도 등판한 아멜스 에프스를 바라보았다. 상대 팀은 하위 타선부터 시작했다.
그럼에도 불구하고 알 수 없는 불안감이 가시지 않았다.
***
올란이 착잡하다는 얼굴로 공항 의자에 앉아 있었다.
그런 올란의 옆에는 진하가 있었다.
침묵하던 올란이 입을 열었다.
“리, 자네는 아직 실패하지 않았네. 그런데 벌써부터 실패를 단정 짓는 건 너무 이르다고 생각되지 않나?”
그 말에 진하가 쓰게 웃었다.
“그럴지도 모르죠.”
“…….”
올란이 한숨을 푹 쉬었다.
“자네는 초조해 보여, 자신이 실패하는 것이 너무 두려운 나머지 마치…….”
말끝을 흐린 올란이 이내 강한 어조로 말했다.
“도망치는 것 같네.”
“…….”
그 말에 진하가 눈을 몇 번 깜박거리더니, 그저 웃음을 터트릴 뿐이었다.
이윽고 비행기 시간이 다 되자 진하가 자리에서 일어났다.
진하는 올란에게 인사를 하고 인파 속으로 사라지려 할 때, 올란이 말했다.
“로열즈는 언제나 자네를 기다리고 있을 걸세.”
그 말에 멈칫한 진하가 올란을 돌아보더니 쓴 표정을 한 번 짓고 다시 걸어갔다.
올란이 양 허리에 손을 올리고 긴 한숨을 내쉬었다.
***
키이잉!
날카로운 비행기 소리가 울렸다.
공항 앞에 선 랜시가 한숨을 쉬었다.
“정말로 같이 안 갈 거야?”
“샌디에이고의 GM인 내가 가는 것도 조금 이상할 것 같아.”
“안 될 건 없잖아?”
랜시가 툴툴거리자 진하는 양손으로 랜시의 양 뺨을 가볍게 쓰다듬어 주며 말했다.
“잘 갔다 와, 내 몫까지 열심히 응원하고.”
그 말에 랜시가 입술을 삐죽 내밀며 말했다.
“나 없다고 괜히 혼자서 우울해하지 마. 우중충한 건 당신한테 안 어울려.”
랜시의 말에 진하가 쓴웃음을 지었다.
랜시의 마중을 끝내고 진하가 차를 타고 샌디에이고 프런트로 향했다.
오늘 구단주인 루스 해밀턴이 들리기로 했다.
자동차를 타고 가며 진하가 라디오를 켰다.
-이해할 수 없군요. 어차피 샌디에이고가 와일드카드로 진출한다는 건 누구도 생각하지 않았는데, 새삼스럽게 크게 실망했다는 말에 그저 실소가 나올 뿐입니다.
라디오에 나온 것은 시즌 내내 신명나게 샌디에이고를 비난했던 칼럼니스트 ‘베이브’였다.
그는 라디오에 나와서 LA 탱크스가 올라갈 것이라는 자신의 예측이 맞았다며 거만하게 떠들고 있었다.
-그만큼 한 것만으로 만족해야지, 그 이상을 바라는 건 솔직히 욕심 아닙니까?
삑-
진하는 더 들을 필요도 없다는 듯 망설임 없이 라디오를 껐다.
“…….”
신호를 받아 멈춰 선 차 안에서 침묵하던 진하가 이내 주먹으로 자동차 라디오를 후려 갈겼다.
쾅-!
***
치열했던 경기의 결과가 패배일 때, 그 패배는 거대한 상실감을 안겨 준다.
샌디에이고 역시 마찬가지였다.
마지막 경기에서 9회 말 하위 타선에 역전을 허용하며 샌디에이고 구단 전체의 분위기는 가라앉아 있었다.
올 시즌 최고의 명승부로 꼽힐 만큼 긴장감이 넘치는 경기였다는 평가를 받았지만, 샌디에이고의 입장에서는 전혀 위로가 되지 않는 말이었다.
팬들의 실망감 역시 적지 않았다.
늘 그렇듯 실망감은 분노로 바뀌었고, 그 분노의 일부분은 구단으로 향했다.
시즌이 막 끝이 난 야구 구단은 꽤 한가로웠다.
진하는 그 한가로운 분위기 속에 프런트에 출근을 했다.
평소처럼 용역 직원들과 가볍게 인사를 나눈 진하.
막 자신의 방에 들어가려고 할 때, 비서인 셀리 펠릭스가 그런 진하에게 말했다.
“단장님, 구단주님이 와 계십니다.”
“벌써요?”
진하가 의외라는 표정을 지으며 방문을 바라보다가 안으로 들어갔다.
방 안에서는 루스 해밀턴이 커피를 마시고 있었다.
“왔군.”
“일찍 오셨군요.”
“한가해서 말일세.”
어깨를 으쓱거린 루스 해밀턴이 앞자리를 권하자 진하가 루스 해밀턴의 앞자리에 앉았다.
루스 해밀턴이 입을 열었다.
“시애틀은 올해에도 월드 시리즈에 진출했더군.”
“그렇죠. 그것 때문에 랜시가 방금 전 시애틀로 갔습니다.”
그 말에 루스 해밀턴이 고개를 주억거렸다.
“마지막 경기는 참 아까웠네.”
“어쩔 수 없죠.”
진하가 어깨를 으쓱거렸다. 그는 덤덤하게 결과를 받아들이는 것처럼 보였다.
그런 진하를 말없이 바라보던 루스 해밀턴이 입을 열었다.
“내가 온 것에 대해서는 대략적으로 알고 있겠지?”
“예, 내년 페이롤 때문에 오셨지요?”
“그렇다네. 올 시즌에 자네는 내가 기대한 것보다 이상의 훨씬 좋은 성적을 거두었네. 새삼 자네를 고용하기를 정말 잘했다는 생각이 드네.”
루스 해밀턴이 웃음을 터트리며 말하자 진하도 미소를 지었다.
“올 시즌 FA로 잡고 싶은 선수가 있나? 대형 FA를 한두 명쯤 잡아도 될 만큼 넉넉한 지원을 해 주겠네.”
“갑자기 그렇게 무리하셔도 되는 겁니까?”
그 말에 루스 해밀턴이 피식 웃었다.
“내가 말했지 않나? 결과만 낸다면 지원은 충분히 해 줄 수 있다고 말일세.”
“그렇군요.”
진하가 고개를 주억거렸다.
그런 진하를 보며 멈칫한 루스 해밀턴이 고개를 갸웃거렸다.
“왠지 기쁘지 않은 것 같군.”
“네?”
갑작스러운 루스 해밀턴의 말에 진하가 의아한 표정을 지었다.
“자금 지원을 크게 해 준다는 말에도 별로 기쁘지 않을 것 같아서 말일세. 지금보다 훨씬 수월하게 구단을 운영할 수 있을 텐데 말이야.”
“…….”
루스 해밀턴의 말에 잠시 생각을 하던 진하가 이내 쓴웃음을 지었다.
“솔직히 말하자면 그런 것 같습니다.”
“…….”
그 말에 루스 해밀턴이 등받이에 등을 기대며 물었다.
“괜찮다면 내게 이유를 설명해 줄 수 있겠나?”
“…….”
그 말에 침묵하던 진하가 이내 입을 열었다.
“정말 멍청한 이유입니다만…….”
“음.”
“큰 지원을 받아 내년 시즌에 샌디에이고가 강팀이 된다면 구단주님의 힘으로 강해지는 것 같아서 말입니다.”
진하가 쓴웃음을 지었다.
그를 보며 루스 해밀턴이 흥미롭다는 표정을 지었다.
“전에도 말했다시피 올 시즌 제 목표는 절대 상위권이 아니었습니다. 중위권이었죠.”
“그렇지.”
“하지만, 생각 이상으로 일이 잘 풀렸고, 상위권을 노려야겠다고 생각했습니다. 이미 충분히 목표를 달성했음에도 답답하기만 하더군요.”
“하긴, 8월 말에 봤을 때 자네는 상당히 초조해 보였었지.”
그때를 떠올리며 루스 해밀턴이 고개를 끄덕였다.
“이제 시즌도 끝났고, 루스 씨가 지원 역시 아끼지 않는다고 했지만 여전히 답답합니다.”
“…….”
“대형 FA를 영입하면 샌디에이고는 강팀이 될 겁니다. 하지만, 그렇게 되면 올 시즌 제가 최선을 다한 것이 뭐랄까…….”
루스 해밀턴이 빙그레 웃었다.
“부정당하는 느낌인가?”
“예.”
아마 내년 시즌 대형 자금이 투입되면 사람들은 루스 해밀턴의 ‘돈’ 때문에 샌디에이고가 강팀이 되었을 거라고 생각할 것이다.
그러나 현재의 샌디에이고에게 있어 자금은 하나의 부가적인 요소에 불과했다.
샌디에이고는 그 누구도 생각지 못할 활약을 거두었다. 시즌 초에 계속 경기에서 이길 때도 샌디에이고가 강팀이라고 인정한 이들은 소수였고, 다수에게 인정받은 것은 시즌 중반이 다 되었을 무렵이었다.
잠시 진하를 바라보던 루스 해밀턴이 빙그레 웃었다.
“그 말이 틀렸다는 건 자네가 제일 잘 알고 있지 않나? 나 역시 알고 있고.”
“…….”
“나는 자네라는 사람을 고용할 수 있어서 감사함을 느끼고 있다네. 그러니 너무 의기소침하지 말게나.”
“마치 인생 상담을 받으러 온 기분이군요.”
“흠, 나도 마치 상담사가 된 기분이로군. 그래서 상담에 대한 대가는 어떻게 치를 건가?”
“올 시즌 순위로는 만족 못하십니까?”
“하하하하.”
진하의 되물음에 루스 해밀턴은 유쾌하게 웃음을 터트렸다.
***
집안 소파에 앉은 진하가 TV를 바라보고 있었다.
화면 속에서는 야구가 한창이었다.
무려 월드 시리즈.
올 시즌은 아메리카 리그에서 올스타전 승리를 가져가 홈 어드밴티지가 시애틀에게 있었다.
현재 시애틀은 작년과 마찬가지로 7차전의 접전을 치르고 있었다.
상대 팀은 내셔널 리그의 우승 팀인 세인트루이스.
6:5로 시애틀이 앞서고 있었지만, 8회 초 원 아웃 만루로 절체절명의 위기를 맞이하고 있었다.
그 순간, 마운드에 올라온 것이 바로 존 테네버였다.
“독한 놈.”
진하가 솔직한 감상을 내뱉고 실소했다.
선수로서 끝이 났다고 생각했던 존 테네버는 끝까지 포기하지 않았다.
그리고 지금, 저 자리에 팀의 명운을 걸고 마운드 위에 올라가 있었다.
진하의 입장에서는 정말 대단하다는 말밖에 나오지 않는 상황이었다.
그렇게 말없이 맥주를 홀짝이며 야구 중계를 시청할 때였다.
삐리릭, 삐릭!
순간 현관문 쪽에서 들려오는 도어록이 열리는 소리에 진하는 조금 놀란 표정을 지으며 소파에서 일어났다.
이윽고 문이 열리고 랜시가 들어왔다.
“뭐야? 여전히 우중충한 얼굴을 하고 있잖아?”
진하의 얼굴을 확인한 랜시가 얼굴을 팍 구겼다.
그리고 마치 잠시 나갔다 돌아온 사람처럼 가방과 코트를 한쪽에 벗어 던지더니, 소파에 앉으며 말했다.
“존 테네버가 나왔네? 잘 막아 주면 좋을 텐데.”
걱정된다는 얼굴로 중얼거리는 랜시를 보며 헛웃음을 터트린 진하가 다시 소파에 앉으며 말했다.
“왜 벌써 왔어?”
“음…….”
진하의 물음에 잠시 고민하던 랜시가 진하의 볼을 손가락으로 쿡 찌르며 말했다.
“우울해하고 있을까 봐.”
그 말에 진하가 랜시의 손가락을 치우며 말했다.
“배려심이 넘치는군.”
“그렇지? 난 좋은 엄마가 될 거야.”
방긋 웃으며 자신하는 랜시의 모습에 진하가 웃음을 터트린다.
랜시는 손을 뻗어 과자를 집으려고 하자 진하가 손 씻으라고 잔소리를 했다.
물론, 랜시는 듣지 않았다.
말없이 TV를 보던 두 사람은 삼진 두 개를 잡아내며 이닝을 종료시키는 존 테네버를 보고 환호성을 내질렀다.
“존 테네버는 정말 대단한 것 같아, 그치?”
신이 나서 묻는 랜시에게 진하가 고개를 끄덕여 주었다.
“존경스러울 정도로.”
그렇게 말한 진하가 잠시 침묵하더니, 천천히 입을 열었다.
“만약, 내가 포기하지 않았다면 어떻게 되었을까?”
“…….”
진하가 무슨 말을 하는지 알고 있는 랜시가 TV에서 시선을 떼고 가만히 진하를 바라보았다.
“예쁜 내가 위로해 주려고 날아왔는데, 여전히 위로가 안 되나 보네?”
입술을 삐죽 내밀며 툴툴거리는 랜시를 보며 진하가 쓰게 웃었다.
랜시가 팔짱을 낀 채 힐끔 소파 앞에 있는 탁자를 훑어보았다.
“술도 좀 된 것 같고.”
랜시의 말대로 탁자 위에는 빈 맥주병이 잔뜩 있었다.
이 정도면 양이면 취해도 이상할 건 없다.
“내가 상담해 줄 테니까 속 시원하게 말해 보도록.”
당당한 표정을 지으며 말하는 랜시의 귀여운 행동에 미소 지은 진하가 소파 깊숙이 등을 기대며 말했다.
그때, 시애틀의 8회 말 공격이 막 시작되었다. 선두 타자는 장진우였다.
그 모습을 지켜보던 진하가 입을 열었다.
“사실 나는 저기에 있고 싶었어.”
“…….”
랜시가 TV를 바라보았다.
“월드 시리즈 우승이라는 낯 뜨거운 것을 목표로 삼은 적이 있었지.”
“청춘이었네.”
랜시가 신기하다는 듯 중얼거리자 진하가 실소를 터트렸다.
“결국 실패가 두려워서 도망쳤지만.”
“도망은 누구나 칠 수 있어.”
랜시가 어깨를 으쓱거리자 진하가 미간을 좁혔다.
“좀 진지하게 해 주면 안 돼?”
“난 진지해.”
“…….”
랜시의 얼굴을 잠시 바라보던 진하가 한숨을 쉬었다. 그리고 말을 이었다.
“최선을 다했지만 거기에 의미가 있는지 조금 의구심이 들어. 그리고…… 정말로 최선을 다해야 할 때, 그러지 못한 게 후회로 남은 모양이야. 사실 이번 시즌, 난 정말 잘했는데도 왠지 모르게 그때 그 시절의 내가 종종 떠올랐어. 그때 이런 마음으로 노력했으면 조금 후회를 덜하진 않았을까…… 뭐, 그런 생각이 들어.”
그 말에 랜시가 눈을 몇 번 깜빡이더니 웃으면서 말했다.
“아직 어리구나.”
“너한테 그런 말은 듣고 싶지는 않다고.”
진하가 지적했지만 랜시는 듣지 않았다.
그녀는 생각에 잠긴 얼굴로 잠시 침묵했다.
그사이 시애틀의 8회 말 공격도 끝났다.
드디어 9회 초, 이번 이닝을 막으면 시애틀의 첫 월드 시리즈 우승이 확정된다.
마운드에는 무표정한 얼굴의 존 테네버가 올라왔다.
막 9회 초가 시작될 때, 랜시가 입을 열었다.
“일단 정정해 주고 싶은 게 하나 있어.”
“……?”
“정말로 최선을 다해야 할 때라는 건 없어. 사람은 언제 어디서든 모든 일에 최선을 다해야 해.”
랜시가 TV로 시선을 돌리며 말을 이었다.
“만약에 그 시절 당신이 최선을 다했다면 어땠을까? 결과는 누구도 알지 못해. 왜냐하면 그건 단순히 ‘만약’에 불과하잖아?”
진하는 말없이 랜시의 말을 들었다.
“사람은 누구나 잘못된 선택을 할 수 있어. 무의미한 일도 저지를 수 있지. 실수도 하고, 그것들로 인해 인생이 크게 바뀌고, 후회하고, 좌절하기도 해, 하지만…….”
랜시가 진하를 바라보았다.
“제일 중요한 건 지금 이 순간이라고 난 생각해.”
존 테네버가 아웃 카운트 하나를 잡았다.
랜시는 평소와 다른 매우 어른스러운 모습으로 찬찬히 진하의 얼굴을 바라보았다.
“최선을 다해도 꼭 결과가 따라오는 건 아니야. 그래도 아무런 결과가 없었던 것도 아니잖아? 단지 만족스러운 결과를 보지 못했을 뿐이야.”
생긋 웃은 랜시가 손을 뻗어 진하의 머리를 쓰다듬었다.
“당신으로 인해 선수로서 빛나는 사람들도 있어.”
투 아웃, 이제 남은 카운트는 하나.
“당신은 대단한 일을 해 왔고, 그 사실은 변치 않아. 그런 당신이 난 무척 자랑스러워.”
랜시가 찬찬히 진하와 눈을 마주쳤다.
“이래도 당신의 최선에 의미가 없을까?”
그 말에 진하는 아무런 대답도 하지 못했다.
자신의 최선에 긍정을 보내주는 그녀를 보며 무슨 말을 해야 할지 고민하던 진하가 이내 쓰게 웃었다.
“오늘따라 어른스러워 보이는군.”
“그럴 수밖에 없는 이유가 있지.”
랜시가 살포시 미소 짓더니 진하 곁에 앉아 그의 어깨에 머리를 기대며 말했다.
“당신…….”
-헛스윙 삼진! 시애틀이 17시즌 월드 시리즈 반지의 주인공이 되는 순간입니다!
“아빠 됐어.”
에필로그
시즌이 종료된 이후, TV에서는 올 시즌 총 결산에 대한 이야기를 나누고 있다.
“올 시즌에 가장 많은 이들을 놀라게 한 팀은 어딜까요?”
한 전문가가 토론 주제를 내놓자 기자 한 명이 말했다.
“아무래도 창단 이래 첫 월드 시리즈 우승을 한 시애틀이 아닐까 싶군요.”
“아, 물론 시애틀도 많은 이들을 놀라게 했지만 제 개인적인 생각으로는…….”
전문가가 잠시 뜸을 들이더니 의미심장하게 입을 열었다.
“샌디에이고 아닐까 하는 생각이 드는군요.”
여기저기서 탄성이 터져 나왔다. 묘하게 납득을 하는 분위기다.
“샌디에이고가 상위권 팀을 위협하는 팀이 될 줄은 그 누구도 예상치 못했겠죠. 결과적으로는 와일드카드를 획득하지는 못했지만, LA 탱크스도, 피츠버그도, 올 시즌 샌디에이고 때문에 간담이 서늘할 것이라고는 전혀 생각지 못하고 있었을 겁니다.”
“하하하하, 동의합니다. 그렇다면 과연 샌디에이고에서 이렇게 성과를 보일 수 있었던 이유가 무엇일까요?”
“일단 칼슨 감독이 큰 기여를 했습니다. 솔직히 많은 이들이 칼슨 감독이 선임된 이야기를 듣고 비웃음을 날렸죠. 하지만, 메이저 리그의 감독들 중 작전 성공률이 가장 좋았던 감독이 바로 칼슨 감독입니다. 게다가 칼 같은 투수 교체 타이밍과 불펜 운용도 일품이었죠.”
“동감합니다.”
“하지만 뭐니 뭐니 해도 올 시즌에서 가장 대단했던 건 역시 그 사람이겠지요.”
“진하 리, 샌디에이고의 젊은 GM을 말하는 것이로군요.”
“맞습니다. 4번 타자를 트레이드시킬 때만 해도 모든 이들이 그가 제정신이 아니라고 했습니다. 칼슨 감독을 선임했을 때는 비웃었죠. 마지막으로 크리스 앤더스를 메이저 리그 라인업에 포함시켰을 때는 그를 미친 사람이라고 비난했습니다. 하지만, 결과적으로는 그 모든 것이 성공했어요.”
“오클랜드의 토니 단장과 보스턴의 레오 단장에 이은 천재 단장의 등장인가요?”
“그 능력자들도 막장이었던 샌디에이고를 이 정도까지 끌어 올리는 게 가능할까요?”
“글쎄요. 그건 맡아 봐야 하지 않을까요?”
전문가들이 일제히 웃음을 터트렸다.
그때까지 가만히 이야기를 듣고 있던 전문가 한 명이 무겁게 입을 열었다.
“Golden Hand.”
모든 이들의 시선이 그에게 향했다.
“요즘 사람들에게 그렇게 불리고 있는 그의 행적은 실로 놀랍습니다. 단 몇 년 만에 단장이 된 것도 놀랍지만…… 그의 손을 거쳐 간 선수들의 일면은 더더욱 놀랍습니다. 올 시즌 양대 리그 신인왕 장진우와 크리스 앤더스, 둘 모두 그가 영입한 선수입니다.”
기자들이 일제히 고개를 끄덕였다.
“재미있는 별명이로군요.”
***
스카우트는 야구장에서 주연이 아니다.
하지만, 그들이 있기에 빛나는 선수들도 있는 것이고, 그들 때문에 강팀이 존재할 수 있다.
월드 시리즈 챔피언이 정해진 다음 날, 진하는 어김없이 출근을 하기 위해 차에 몸을 실었다.
한때, 누구나 성공을 예상했던 유망주였던 시절이 있었다. 그 시절의 그는 실패가 두려워 도망쳤었다.
긴 후회 끝에 다시 야구계로 돌아왔다.
이제 그는 이 무대에서 다시는 주연이 될 수는 없다.
하지만, 주연이 될 수 없어도 무의미하지는 않았다.
차에 시동을 건 진하가 프런트로 향했다.
이제는 경기장의 주연이 될 사람을 찾는 것이 그의 일이었다.
“…….”
출근을 한 진하는 사무실로 향하지 않고 바로 텅텅 빈 펫코 파크의 그라운드로 향했다.
야구장이라는 무대 위를 밟은 그가 상념에 잠긴 채 잔디 위를 걸었다.
저벅.
잔디를 밟는 소리가 진하의 귓가를 자극했다.
심경이 복잡할 때, 이렇듯 텅 빈 야구장에 오면 안정이 되는 듯했다.
그건 옛날부터 변하지 않는 그의 버릇 중 하나였다.
진하가 이내 상념을 털어 버리고, 특유의 미소를 지었다.
기지개를 쭉 켠 가 가벼워진 발걸음으로 자신의 사무실로 향했다.
이렇게 또 하루가 시작된다.
오늘도 그는 단 하나의 목표를 위해 최선을 다하리라 마음먹었다.
우승을 위한 발걸음을 내딛었다.
<완결>
