189화
제29장. 천재
크리스 앤더스.
미국에서도 유명한 스탠퍼드 대학교에 재학 중인 그는 내년에 3학년이 된다.
스포츠 특기생으로 장학금을 받아 스탠퍼드 대학교 입학.
그는 넓은 수비 범위와 강한 어깨를 가진 송구 능력, 그리고 빠른 발과 타격 능력, 그리고 적당한 파워를 가진 전형적인 5툴 플레이어이다.
스탠퍼드 팀 내에서는 그럭저럭 괜찮은 수준의 선수로 평가 받고 있지만, 문제가 제기되고 있는 것이 있었으니 바로 ‘인성’이었다.
연습에도 불성실하게 참여하였고 그로 인해 코치진과의 불화도 자주 일어났다.
경기에 임할 때 역시 성실하게 임하지 않는 경우가 많았다.
진하가 턱을 쓰다듬었다.
스카우트가 선수를 평가할 때는 선수의 인성 역시 기본적으로 들어간다. 그리고 인성 때문에 팀에 악영향을 미칠 거라고 판단되는 선수는 스카우트하지 않는 것이 일반적이다.
그러므로 크리스 앤더스는 스카우트들이 기피하는 선수인 것이다.
코치진과 계속해서 불화가 끊이지 않았고, 그것을 감수할 만큼 성적이 압도적으로 뛰어난 것도 아니다.
말 그대로 괜찮은 선수이지만, 굳이 부담감을 가지고 영입할 선수는 아니라는 것이 스카우트들의 대체적인 평가였다.
진하가 크리스 앤더스의 수비 장면을 떠올렸다.
완벽한 3루타 코스였다.
웬만한 선수라면 커버조차 하지 못했을 타구를 어렵지 않게 커버한 것도 모자라, 그대로 한 바퀴 굴러 일어나면서 순식간에 중심을 잡으며 송구를 하고, 발이 빠른 산체스 로사를 아웃시켰다.
단적인 모습이지만 유연성, 센스, 운동 신경. 삼박자가 맞춰지지 않는다면 보기 힘든 엄청난 수비였다.
팔짱을 낀 채 침묵하던 진하가 자신의 앞을 지나가는 전력 분석 팀원 한 명을 붙잡았다.
로버트라는 이름의 전력 분석 팀 스카우트가 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일이야?”
“로버트, 스탠퍼드 대학 쪽 선수들 자료 가지고 있죠?”
“응. 필요해? 누구?”
“크리스 앤더스요.”
진하의 말에 로버트가 미간을 좁혔다.
“크리스 앤더스?”
그는 난감하다는 표정을 지었다.
“리, 자네가 하려는 일에는 다 이유가 있겠지만 말이야…….”
말끝을 흐리는 로버트의 모습에 진하가 웃었다.
“그가 어떤 선수인지는 대충 알고 있습니다. 그냥 확인하는 것뿐입니다.”
코치진과 주먹다짐까지 한 적이 있는 선수다.
말 그대로 성질 머리가 더럽다는 소리다.
그로 인해 출전 정지까지 당한 적도 있었지만, 그럼에도 불구하고 눈 하나 까딱하지 않는 참 대단한 선수이기도 했다.
최근에는 스탠퍼드 대학교의 코치진이 대거 교체되면서 마찰이 눈에 띄게 줄기는 했지만, 그것만으로도 크리스 앤더스의 평가가 최악이 되기에는 충분한 일화였다.
잠시 후, 로버트에게 자료를 건네받은 진하가 컴퓨터에 USB를 연결하고 모니터 화면에 크리스 앤더슨의 타석 영상을 띄웠다.
잠시 동안 타석을 바라보던 진하가 내린 크리스 앤더슨이라는 타자에 대한 평가는 일단 타격 자세가 상당히 반듯하다는 것이었다.
개성이 강한 선수가 많은 만큼 타격 자세도 가지각색이다.
진하가 알고 있는 선수 중 타격 자세가 가장 좋은 타자 중 한 사람을 꼽으라면 대표적으로 장진우를 꼽을 수 있다.
하지만, 장진우조차도 공을 멀리 보내기 위해 팔꿈치 위치라든가 배트의 위치에 변화가 있다.
정석적인 타격 자세의 배트가 조금 대각선을 그린다면 장진우는 직선을 그리는 형식으로 배트를 쥐고 있었다.
그 이외에 수많은 특이한 타격 자세를 취하는 선수들이 꽤 많이 있다.
물론 타격 자세라는 것에 정답은 없었다.
어떤 자세든 타자 본인이 공을 가장 잘 맞출 수 있는 자세를 취하는 것이 최고로 좋다.
스윙은 타격 자세가 중요한 것이 아니라, 스윙 타이밍에 공을 맞추는 것이 중요했기 때문이다.
타격 자세에서 어떤 스윙이 나오느냐가 결정되긴 하지만, 정석적인 타격 자세에서 무조건 좋은 타격이 나오는 것은 절대 아니다.
크리스 앤더스의 타격 자세가 깔끔하다는 것 이외에 진하가 알아낸 것이 한 가지 더 있었다.
그건 다름 아닌 크리스 앤더스가 정말로 시합에서 설렁설렁 경기를 한다는 점이었다.
그런 느낌을 받은 이유는 너무도 간단했다.
크리스 앤더스의 타격 페이스가 놀라울 정도로 일정했기 때문이다.
쉽게 말해 어려운 공이든, 그렇지 않은 공이든 타이밍을 잡는 데 변화가 없다.
일반적으로 까다로운 공을 잘 공략하면 쉬운 공도 잘 공략하기 마련이다.
이상한 특징이 있어 남들에게 까다로운 공이 그에게는 쉬운 공이고, 그 반대인 경우도 있을 수 있었지만 살펴보니 그렇진 않은 것 같았다.
그러므로 여기서 내릴 수 있는 결론은 하나다. 경기를 설렁설렁한다는 것이다.
‘단순히 성질 머리가 더러운 애송이냐, 진짜로 괴물이냐…… 판단하기가 힘들군.’
진하가 인상을 썼다.
만약 정말 경기를 대충하는 거라면 진하의 입장에서는 이해하기 힘든 일이었다.
열심히 한다면 최고가 될 수 있는데, 왜 굳이 이런 식으로 경기를 한단 말인가?
그래서 진하는 크리스 앤더스에게 흥미를 느꼈다.
‘직접 보러 갈 수 있으려나?
그런 생각을 하며 진하가 턱을 쓰다듬었다.
다른 핑계를 대야 할지도 모른다.
잠시 머리를 굴리던 진하는 한 가지를 떠올릴 수 있었다. 스탠퍼드 대학에는 크리스 앤더스와는 다르게 전 메이저 리그 구단이 주목하는 선수도 한 명 있다.
로저스 펄슨.
나이는 크리스 앤더스와 동갑이고, 보직은 투수였다.
크리스 앤더스와 같이 체육 장학생으로 입학했으며, 근면성실한 데다가 실력 역시 대단해 대학 리그에서 우완 에이스로 승승장구하고 있는 선수다.
최고 구속 96마일에 준수한 제구력.
그리고 타이밍을 뺏는 서클 체인지업과 낙차가 변화 각이 큰 커브와 슬라이더는 스카우트들에게 충분히 매력적으로 비춰질 선수였다.
의자에 등을 기댄 진하가 가볍게 숨을 내뱉으며 고민을 하더니 전략 분석 팀장인 벨과 상의하기 위해 그에게 향했다.
벨은 자신에게 다가오는 진하를 보고 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일인가?”
“상의 드릴게 있어서요.”
“흐음.”
지난 2년 동안 스카우트로서 진하를 봐 온 벨은 진하가 상당히 신중하면서도 결단력과 추진력을 가지고 있는 사람이라는 사실을 잘 알고 있었다.
그렇기 때문에 진하가 이런 식으로 자신에게 말을 걸어온다는 것이 무슨 일을 하기 전에 자신과 상의하려는 거란 사실을 어렵지 않게 알 수 있었다.
“말해 보게.”
보고 있던 서류를 손에 놓은 벨이 돋보기안경을 벗고 눈을 지압하며 말했다.
그러한 벨을 보며 진하가 입을 열었다.
“스탠퍼드 대학으로 출장을 가고 싶습니다.”
“새삼스럽게 로저스를 보러 가는 건 아닐 테고…… 누굴 보러 가는 건가?”
로저스 펄슨이라면 이미 유명해도 너무 유명한 선수다.
그만큼 자료가 넘쳐 날 정도로 쌓여 있으므로 새삼스럽게 보러 갈 필요도 없다.
벨의 말에 고민하던 진하가 솔직하게 말했다.
“크리스 앤더스입니다.”
“크리스 앤더스?”
벨이 미간을 좁혔다.
이름을 들어 본 적이 없는 선수였다.
크리스 앤더스가 분명 괜찮은 성적을 거두고 있는 선수인 것은 맞지만, 대학 리그에서 비슷한 성적을 거두는 선수는 널리고 널렸다.
로저스 펄슨처럼 전 메이저 구단이 주목하는 선수가 아닌 이상 수많은 선수들을 매일 살피고 있는 벨이 기억할 수 있을 리 만무했다.
고개를 갸웃거린 벨이 컴퓨터 키보드를 두드려 크리스 앤더스에 대한 자료를 찾아냈다.
다시 돋보기안경을 쓴 그가 말없이 스카우팅 리포트를 읽더니, 곧 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“이 친구가 맞나?”
“예.”
“어째서?”
벨이 의문을 표하는 것은 지극히 당연한 일이었다.
그리 평가가 좋은 선수가 아니다.
그런 선수를 보기 위해 굳이 스탠퍼드 대학까지 가려 하는 진하를, 벨은 이해하기가 힘들었다.
출장에는 여러 가지 경비가 소요된다.
비행기 값과 숙식비는 결코 적은 금액이 아니다.
만약 새로운 선수를 발견하고 그 선수가 지켜볼 만한 가치가 있다면 상관없겠지만, 크리스 앤더스은 벨의 눈으로 봤을 때, 가치가 없는 선수였다.
벨이 의문을 표하자 진하가 잠시 고민을 하더니 입을 열었다.
“스카우트들이 속고 있는 것일지도 모릅니다.”
“속고 있다?”
이상한 말에 벨이 흥미롭다는 표정을 지었다.
“경기 영상을 확인했습니다. 그리고 이상한 점을 발견할 수 있었습니다.”
“뭔가?”
벨이 자세를 고쳐 앉으며 물었다.
“어떤 공을 공략하든 일정한 페이스를 계속 유지합니다.”
“꾸준함이 있다는 말인가?”
진하가 고개를 저었다.
“그것과는 조금 다릅니다. 쉽게 말해 상대가 잘 던지는 투수든, 못 던지든 투수든 그에게는 모두 똑같다는 겁니다.”
“…….”
벨의 표정이 묘하게 변했다.
확실히 그건 이상한 일이었다.
“언제부터?”
벨이 정확한 기간을 묻는다.
“제가 확인한 바로는 대학교 1학년 때부터 계속 그 페이스를 유지하고 있었습니다.”
“…….”
이건 타격 기술 이전의 문제였다.
애초에 잘 던지는 투수의 공을 공략하는 선수가 못 던지는 투수의 공을 쉽게 공략하지 못한다는 것부터가 말이 되지 않는 일이다.
“확실히 이상하군.”
나지막하게 중얼거린 벨이 고개를 끄덕였다.
“일단 확인을 해 보고 GM에게 말을 해 보겠네.”
“예.”
벨의 말에 진하가 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다.
***
스탠퍼드 대학의 야구 구장에 한 남자가 들어섰다.
키는 180대 후반으로 제법 큰 키에 늘씬한 몸매를 가진 그 남자는 얼굴에 선글라스를 꼈고, 귀에는 금색 피어스를 하고 있었다.
진이 잘 어울리는 그 남자는 주머니에 손가락을 찔러 넣은 채 껌을 쩍쩍 씹고 있었다.
금색 머리카락을 말끔하게 뒤로 빗어 넘긴 것이 척 보기에도 상당히 잘생긴 얼굴이었지만, 전체적으로 불량한 인상을 주고 있었다.
“어이, 크리스! 늦었잖아.”
“응?”
불량한 인상의 남자, 크리스 앤더스가 뒤에서 들려오는 목소리에 심드렁한 소리를 내며 뒤를 돌아보았다.
자신과 같은 학년인 팀 메이트를 발견한 크리스 앤더스가 시큰둥한 목소리로 말했다.
“내가 늦는 게 한두 번인가?”
그렇게 말하며 다시 천천히 걸음을 옮겼다.
그에게 먼저 말을 걸었던 팀 메이트가 얼굴을 구겼다.
팀 메이트는 저 불량하고 불성실한 놈이 어떻게 자신 보다 뛰어난 실력을 가졌는지 도통 이해가 가지 않았다.
실제로 누구보다 대충 연습에 나오는 크리스 앤더스였지만, 그는 당당한 팀의 주전이었다.
물론 크리스 앤더스가 그것을 가지고 잘난 척을 하거나 으스대지는 않았지만, 그러한 불성실함에도 불구하고 팀 내 주전이라는 사실과 불량한 태도, 그리고 잘생긴 얼굴 및 부잣집 아들이라는 이유 덕분에 팀에서는 그를 시기하는 이들이 제법 많았다.
참고로 대학교 1학년 때, 이렇게 불성실한 태도로 야구를 할 거라면 도대체 왜 체육 장학생으로 대학에 들어왔냐는 비난 섞인 물음에 ‘공부하기가 귀찮아서.’라는 대답을 남기며 주변을 경악하게 만들었던 크리스 앤더스였다.
실제로 크리스 앤더스는 장학생으로서의 최소한의 요건만을 충족한 채 그 이상의 노력을 하지 않는 나태한 선수였다.
바꿔 말한다면 나태하게 행동해도 충분히 명문대 장학생으로서의 요건을 충족시킬 수 있는 ‘괴물’이라는 말이었다.
이것만 봐도 크리스 앤더스가 괴물일지도 모른다는 진하의 판단은 정확한 것이었다.
