138화
한동안 이어지던 말장난이 소강상태에 이르자 주성태가 깊게 한숨을 내쉬었다.
“시애틀에는 언제 입사했는데?”
“작년에 레인저스 쪽에서 일을 하다가 시애틀 쪽으로 넘어갔습니다.”
“레인저스? 아아, 소문의 그 스카우트가 너였어?”
무언가 생각해 낸 듯 주성태가 탄성을 내지르며 고개를 끄덕였다.
“알고 계셨습니까?”
“작년에는 올 시즌 준비를 한다고 제대로 신경을 못 쓰긴 했는데, 엄청난 스카우트가 나타났다고 말이 많았지. 그게 너였는지는 몰랐지만.”
그렇게 말하고 술을 홀짝인 주성태가 말했다.
“이렇게라도 야구계에 복귀해서 참 다행이다.”
“…….”
주성태 역시 꽤 오랫동안 마이너 리그에 있었던 선수였다.
본격적으로 그의 포텐셜이 터진 것은 20대 중반.
이후 한 번의 트레이드를 거치고 FA자격을 취득해 FA대박을 터트린 것이 올 시즌이었다.
그런 주성태와 다르게 진하는 빠르게 메이저 리그 문턱까지 간 케이스였다.
물론 주성태도 늦은 것이 아니지만, 전 포지션 중에 성장이 가장 늦다는 포수였던 진하가 이십 대 초반의 나이에 마이너 리그를 졸업했다는 건 말 그대로 대단한 일이었다.
“…….”
진하가 술을 홀짝였다.
말없이 술잔을 비운 진하가 말했다.
“내일 경기 있는 사람을 이렇게 붙잡고 있을 수는 없죠.”
“응? 아아아.”
주성태가 고개를 주억거리고 자리에서 일어났다.
따라 일어난 진하.
“계산은 구단 이름으로 달아 놓으면 되겠지.”
주성태가 킬킬거리며 말했다.
호텔 서비스에 관한 부분이라면 대부분 구단에서 경비 처리를 해 준다.
특히나 그같이 대형 몸값을 가진 선수라면 그만한 대우는 기본이었다.
진하가 피식 웃으며 바에서 나왔다.
“시즌 끝나고 얼굴 보자. 요즘은 바빠서 말이야. 연락할게.”
“예.”
진하가 고개를 끄덕였다.
가볍게 손을 흔들고 주차장에서 미리 불러 놓은 대리운전기사에게 운전을 맡기고 집으로 향했다.
조수석에서 팔짱을 낀 채 야경을 바라보던 진하가 가볍게 한숨을 쉬었다.
오늘은 왜인지 술 때문에 속이 쓰린 날이었다.
***
따악!
-스탠! 때렸습니다! 갑니다! 갑니다! 갑니다…… 홈런!
-저 선수, 드라마를 너무 많이 본 것 같습니다! 8회 말 역전 투런을 때리는 스탠 브라운!
해설자가 환호성을 지르는 소리가 울렸다.
진하는 천천히 마운드를 돌고 있는 스탠 브라운을 보며 쓰게 웃었다.
“기왕이면 어제 좀 치지.”
생각해 보면 자신이 경기 관람을 하러 경기장에 간 날에는 시애틀이 꼭 지곤 했다.
조금 불만스럽게 혀를 차던 진하가 컴퓨터 쪽으로 시선을 돌렸다.
TV에서 시선을 뗀 진하가 자신의 컴퓨터 쪽으로 시선을 돌렸다.
왠지 모르게 평소보다 느리게 부팅이 되는 노트북을 보며 그가 미간을 좁혔다. 그러고 보니 노트북을 산 지 벌써 3, 4년 정도 되었다.
자료 정리 외에 별다른 일을 하지 않았던 노트북이지만, 1년 정도 된 중고 제품을 산 것이라는 사실을 떠올리면 충분히 고물 노트북이라 불려도 손색이 없을 정도였다.
“사러 가야 하나…….”
괜한 것에 돈을 쓰고 싶지 않은 진하이지만 일을 하는데 지장이 있다면 이야기는 달라진다.
한숨을 쉬고 진하가 인터넷에 접속해서 괜찮은 노트북 기종을 찾아보기 시작했다.
노트북에 대한 검색을 짧게 끝낸 진하가 마이너 리그 사이트에 들어갔다. 그리고 시애틀 산하 팜에 있는 선수들의 기록을 하나하나 확인해 갔다.
트리플 A에 머물렀을 때 진하의 움직임이 멈칫하더니 미간을 좁혔다.
그가 주목한 건 존 테네버가 2연타석 홈런을 맞고 바로 마운드를 내려갔다는 뉴스였다.
확실히 존 테네버의 구위는 어느 정도의 힘과 타격 기술을 가진 타자라면 충분히 펜스를 넘길 수 있는 공이다.
상대가 트리플 A에서 홈런을 때릴 수 있는 능력을 가진 타자라면 존 테네버의 공은 맞는 즉시 넘어가는 것도 무리가 아니라는 소리였다.
그렇다 하더라도…….
‘2연타석은 조금 의외로군.’
둘 다 솔로 홈런이었지만 두 점을 내주면서 그는 패전 투수가 되었다.
존 테네버의 철저한 성격상 상대 투수를 파악하지 않고 갔다고 생각되지는 않으니, 이 경우에는 상대가 잘 쳤다고 판단한다면 무난할 것이다.
“신고식을 아주 거하게 치르는군.”
진하가 짧게 숨을 내뱉었다.
소위 말해서 유망주들에게 있어 더블 A와 트리플 A는 하나의 거대한 벽이라고 할 수 있었다.
일반적으로 구단에서 기대를 걸고 드래프트 당시 많은 돈을 투자하여 데려오는 상위 라운드의 유망주들의 경우에는 구단의 기대에 부응하듯 루키 리그에서부터 싱글 A까지 압도적인 성적을 거두면서 더블 A에 입성한다.
간혹 더블 A를 거치지 않고 곧바로 트리플 A로 직행하는 경우도 있다.
그 소수의 선수들 중에서도 트리플 A에 자리를 잡는 것은 말 그대로 극소수였다.
때문에 승승장구하던 유망주들은 더블 A라는 벽에 막혀 헤매기 시작한다.
타자들의 경우에는 투수의 구속이나 제구력이 이전 리그와는 크게 다를 게 없지만, 엄청난 각도로 꺾여 오는 변화구에 속수무책으로 무너진다.
투수들의 경우에는 자신의 직구를 너무 쉽게 공략하는 타자들에 의해 무너진다.
타자는 변화구 대처 능력이 떨어지면 더블 A에서 곤혹을 치르고, 투수는 직구가 공략 당해 힘들어하는 것이다.
말 그대로 진짜 프로란 어떤 건지 쓴 맛을 보는 곳이 더블 A였다. 그리고 더블 A에서 트리플 A로 가면 더블 A 때와 똑같은 경험을 한층 수준 높은 선수들을 상대로 겪게 된다.
단순히 마이너 리그라고 야구를 모르는 이들에겐 무시당하기 일쑤지만, 직접 몸으로 겪는 선수들은 수준이 다르다는 것을 절실히 느낄 수 있다.
진하 역시 그러한 경험을 한 적이 있었다.
어차피 마이너 리그의 일정은 이제 거의 끝나간다.
지금 존은 내년에 트리플 A에서 시작을 할지 더블 A에서 시작을 할지 기로에 서 있는 투수였다.
지금 당장 존 테네버라는 투수를 트레이드 카드로서도 활용하기 어렵다는 점을 감안할 때 시애틀에서는 당분간 존 테네버를 계속 지켜볼 것이다.
이제는 시즌도 막바지에 이르렀다.
다음 주면 로스터 확장 기간이 온다.
엔트리가 40인으로 추가되고 시애틀의 전력 역시 한층 안정화될 것이다.
시애틀의 팜에 수준급 투수들이 많다는 것을 감안한다면 다른 팀들 입장에서는 같은 로스터 확장이 오히려 부담이 될 것이다.
슬슬 시즌이 마무리되어 간다는 생각에 진하가 기지개를 쭉 켰다.
솔직히 말한다면 진하에게도 올해는 무척 중요한 한 해였다.
자신이 메이저 리그 프런트에서 잘 적응할 수 있을지 없을지 의문이 계속 들었다.
영어는 이제 충분히 익숙해져서 어색함이 없어졌다.
다른 팀 사람들과는 아직 서먹서먹하지만, 3팀 내에서는 제법 친분이 두터워졌다.
또한 큰 건을 여러 번 맡기도 했고, 다른 구단에서 스카우트 제의도 받았다.
이 정도라면 첫해는 충분히 합격점이라 불려도 손색이 없다.
팀 역시 아직 섣부른 판단은 이르지만, 지구 우승에 근접해 가고 있다.
‘월드 시리즈 우승이라…….’
시즌 초반 만났던 친구가 떠오르자 진하가 씁쓸하게 웃었다.
그는 명실상부 최고의 투수로서 메이저 리그의 마운드를 지배하고 있었다.
올 시즌 로열즈는 스커드 데니안을 앞세워 최고의 승률을 자랑하고 있다.
이미 지구 우승은 확정적.
매직 넘버도 몇 남지 않았다.
“시즌 끝나고 얼굴이나 보러 갈까?”
나지막하게 중얼거린 진하가 피식 웃음을 터트렸다.
***
2014년 10월 1일 밤 10시.
모든 시즌 일정이 종료되고, 와일드카드 결정전이 끝난 시각.
진하는 대뜸 집으로 쳐들어온 랜시에게 붙잡혀 술을 마시러 바깥으로 나왔다.
그녀는 안 가겠다고 저항하는 진하를 욱할 때 나오는 특유의 성질로 단숨에 제압하더니, 주차장에서 진하의 차를 탔다.
진하는 운전대를 잡으며 한숨을 쉬었다.
“이 늦은 시간에 어딜 가서 술을 마시겠다는 겁니까?”
진하의 물음에 랜시가 퉁명스러운 목소리로 말했다.
“그럼 술을 밤에 마시지, 낮에 마셔요?”
그렇게 말하고는 팔짱을 끼고 고개를 획 돌렸다.
심기가 불편해 보이는 그녀를 보며 고개를 가볍게 저은 진하가 시동을 걸었다.
주차장을 빠져나와서 도로를 잠시 이동하던 진하가 물었다.
“어디로 갈까요?”
“세이코프 필드 옆에 있는 호텔로 가요. 거기 라운지 단골이니까요.”
랜시의 말에 진하가 차를 몰아 곧바로 세이코프로 향했다.
평소에는 누구보다 발랄한 분위기를 내뿜던 랜시는 창밖을 바라보며 침묵을 하고 있을 뿐이었다.
그 분위기가 묘하게 사나웠다.
진하는 방금 전 상황을 떠올리며 가볍게 고개를 저었다.
랜시의 기분이 이렇게 저기압인 이유는 간단했다.
9월, 로스트 확장 기간에 우승권 굳히기에 들어간 시애틀이었지만, 오클랜드가 남은 경기 동안 순위를 뒤집어 버렸던 것이다.
딱히 시애틀이 못했다기보다는 후반기 오클랜드의 뒷심이 그만큼 무서웠던 것이었다.
그렇게 1위를 내준 시애틀은 오늘 아메리칸리그 전체를 통틀어 승률 5위 팀인 보스턴과 와일드카드 결정전에 들어갔다.
그리고 애석하게도 5:4로 지고 말았다.
결국 시애틀은 포스트 시즌에 참여하지 못하게 된 것이다.
그것 때문에 쌓인 분노를 풀기 위해 그녀는 지금 진하를 끌고 술을 마시러 가는 것이었다.
호텔 주차장에 차를 대자, 랜시가 척척 걸음을 옮겼다.
랜시의 뒤를 따르면서 진하가 한숨을 쉬었다.
작년 이맘때에는 부산 레인져스가 우승을 해서 축하하는 의미에서 술을 마셨는데, 오늘은 그와 정반대였다.
당연히 그도 기분이 좋을 리 없었다.
이곳에 자주 오는지 랜시가 스카이라운지에 위치한 바에 랜시가 자리를 잡자, 바텐더가 말을 걸어왔다.
“오실 줄 알았습니다.”
“흥.”
바텐더의 말에 랜시가 날카롭게 반응한다.
나이는 40대 중반 정도 되어 보이는 바텐더는 깔끔한 정장 차림으로 곤란하다는 미소를 지으며 랜시를 바라보았다.
“옆에 앉으신 신사분은 처음 보는 분이시군요.”
“부하 직원인데, 끌려왔습니다.”
“저런…….”
분위기를 풀기 위함인지 과장스럽게 반응을 하는 바텐더의 모습에 진하가 쓰게 웃었다.
“매일 마시는 거 주세요.”
“저는 콜라로 주시죠.”
진하의 말에 랜시가 눈을 가늘게 떴다.
그 모습을 본 바텐더가 얼른 말했다.
“죄송하지만, 손님. 마침 콜라가 다 떨어져서 말입니다.”
“그럼 같은 걸로 주세요.”
“예.”
바텐더가 자리를 비웠다.
진하는 바 내부의 인테리어를 쭉 살펴보았다.
고급 호텔의 스카이라운지답게 상당히 고급스러운 분위기를 풍기고 있었다.
이럴 때 보면 확실히 랜시가 돈이 많다는 것을 깨닫는 진하였다.
천천히 내부를 살피던 진하가 유리창 너머로 보이는 야경에 시선을 주며 말했다.
“야경이 참 멋지군요.”
그렇게 말하며 랜시 쪽으로 시선을 돌리는 진하.
하지만, 진하의 말에도 불구하고 랜시는 빤히 진열되어 있는 술들을 빤히 노려볼 뿐이었다.
잠시 침묵하던 랜시가 주먹을 꾹 쥐고 테이블을 내려쳤다.
쿵!
그러고는 작게 씩씩거렸다.
“부장님.”
“네?”
진하가 차분한 목소리로 랜시를 부르자 그녀가 화들짝 놀라며 진하를 바라보았다.
그러고는 테이블을 내리친 자신의 두 손을 보더니 슬그머니 손을 내리며 말했다.
“미안해요. 괜히 오자고 해서 성질만 부리고…….”
조심스럽게 사과를 하는 랜시를 보며 진하가 고개를 저었다.
“아닙니다. 충분히 화가 날 만한 상황이니까요.”
그렇게 말하는 진하를 보며 랜시가 한숨을 쉬며 머리를 긁적였다.
“하아…… 고작 1게임 차이로 지구 우승 자리를 내줄 줄은…….”
깊게 숨을 내뱉으며 안타깝다는 듯 중얼거리는 랜시를 진하가 말없이 바라보았다.
잠시 후, 바텐더가 술을 내왔다.
랜시는 잔을 들어 올려 그것을 홀짝이더니 말했다.
“올해는 느낌이 좋았는데.”
안타깝다는 듯 말하는 그녀의 모습이 묘하게 기운이 없어 보였다.
완전히 기가 죽은 그녀에게 진하가 위로하듯 말했다.
“내년이 있지 않습니까?”
“위로 전혀 안 돼요.”
토라진 듯 중얼거리던 랜시가 문득 진하를 쳐다보며 말했다.
“기분도 꿀꿀한데, 진하. 저랑 사귈래요?”
“갑자기 이야기가 왜 그렇게 진행되는 겁니까?”
“왜요? 기분도 풀 겸 남자라도 사귀어야지.”
입술을 삐죽 내밀며 투덜거리는 그녀의 모습에서 묘한 장난기를 느낀 진하가 말했다.
“부장님.”
“왜요?”
“여긴 호텔입니다. 그리고 저는 상관없습니다.”
“…….”
그 말에 랜시가 놀란 듯 잠시 침묵하더니 고개를 획 돌렸다.
그러더니 ‘이제는 놀려먹기도 힘드네.’라고 작게 꽁알거리는 목소리가 들려왔다.
실소를 터트린 진하가 손을 들어 그녀의 머리를 기습적으로 흐트러뜨렸다.
갑작스러운 스킨십에 깜짝 놀란 랜시가 머리를 부여잡고 그의 손길을 피하더니 커다란 눈으로 그를 쳐다보았다.
깜짝 놀란 고양이 같은 그 모습에 진하가 미소를 지으며 말했다.
“부하 직원에게 화풀이하지 마시고, 이제 기분 푸시죠.”
“우우.”
