80화
제13장. 스프링 캠프
2월, 이제는 어느 정도 겨울의 추위가 한풀 꺾일 만한 시간이다.
시애틀에서도 쌀쌀한 바람이 점차 줄어들고 있었다.
출장을 끝내고 온 지도 어언 3일이 지났다.
“어이, 진하. 출장 기간 동안 무슨 일 없어서?”
어김없이 자료 정리를 하고 있는 진하에게 팀 동료 브래든이 다가와 말을 걸었다.
그런 브래든에게 진하가 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일?”
“시치미 떼지 말고.”
브래든이 의자를 끌고 오더니, 진하의 옆에 앉으며 히죽 웃었다.
“우리 프런트 내 최고 미녀 둘이랑 출장을 갔는데, 아무 일도 없었다는 말은 하지 않겠지?”
빤히 브래든을 바라보던 진하가 무심히 모니터 화면으로 고개를 돌리며 말했다.
“재미있는 일을 했지.”
“오오! 무슨 일?”
의외의 말에 브래든이 작게 환호성을 지르며 진하 쪽으로 몸을 바짝 당겼다.
진하는 그런 브래든에게 단호하게 말했다.
“선수 분석.”
“…….”
브래든의 표정이 참혹하게 일그러졌다.
가볍게 브래든을 침묵시킨 진하에게 다가온 로이가 물었다.
“진하, 스프링 캠프 명단 정리는 끝났어?”
“로이의 메일로 보내 놨습니다. 확인하시고 이상한 부분 있으면 말해 주세요.”
“오, 역시.”
로이가 탄성을 지르며 메일을 확인했다.
시즌 직전인 2월에는 스프링 캠프 때문에 바쁘다.
이때 스카우트 부서에 속한 3개의 팀은 각자 다르게 움직였다.
1팀의 경우 다른 팀의 마이너 유망주들과 자유 계약 선수(FA)들과 독립 리그 선수들을 체크하고, 트레이드 및 영입을 검토했다.
2팀은 1팀에서 검토된 트레이드 및 영입 건을 진행하는 역할을 맡았다. 그러면서 남는 시간에 1팀과 3팀의 일을 보좌한다.
3팀은 스프링 캠프에 관한 전반적인 일을 진행했다.
메이저 리그에서도 제법 유명한 시애틀의 스카우트 군단은 이렇게 조금의 인력 낭비도 없이 철저하게 일을 진행하고 있었다.
“그나저나 키타무라 켄은?”
“GM이 메이저 리그 스프링 캠프에 등록시키라고 하더군요. 부장님께서 직접 전화하고 비행기 표도 보냈습니다. 내일쯤 도착할 겁니다.”
“흐음.”
의자 등받이에 등을 기댄 로이가 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였다.
트라이 아웃 당시 99마일의 강속구로 로이를 경악시켰던 켄이다.
“시끄럽겠군.”
이제 갓 고등학교를 졸업한 아시아 강속구 투수 유망주의 갑작스러운 등장에, 언론이 어떤 반응을 보일지 새삼스럽게 궁금해지는 로이었다.
“존 테네버는 어떻게 한데?”
“존은 마이너 리그의 스프링 캠프입니다.”
“흐음, 녀석도 잘 건졌어.”
평범한 직구, 평범한 변화구, 제법 괜찮은 제구력.
어느 것 하나 특이할 것 없는 특징을 지닌 존이었지만, 딱 하나 인상적인 것이 있었으니 바로 두뇌 피칭과 강철 같은 마인드였다.
존 테네버의 영입 이후 그의 경기 영상을 모두 찾아본 로이는 타자들을 간단히 요리하는 존 테네버의 모습을 발견하고 혀를 내둘렀었다.
그는 절대 무리하지 않고 효율성을 유지하며 타자들을 몰아붙여 갔다.
물러설 수 없는 상황에서는 두들겨 맞더라도 다음을 타선을 위한 함정을 치밀하게 파는 모습까지.
어떻게 그 구위로 그만한 성적이 나왔는지 이해가 가지 않았는데 경기 영상을 보면 볼수록 이해가 갔다.
“존 테네버가 어디서부터 시작하지?”
“독립 리그에서의 성적도 있으니까 더블 A에 배속된다고 하더군요. 솔직히 트리플 A에서 시작하는 걸 보고 싶지만 GM은 일단 지켜보자고 하더군요.”
진하의 말에 로이가 고개를 끄덕였다.
일단 성적은 좋긴 하지만 확실히 그 구위를 가지고 바로 트리플 A에서 시작하는 건 조금 그렇다.
싱글 A에만 하더라도 구위만 놓고 봤을 때 존 테네버 보다 좋은 선수들이 많았던 탓이다.
기지개를 켜던 로이가 진하 쪽을 보며 말했다.
“그나저나 물어보고 싶은 게 있는데 말이야.”
“말씀하세요.”
“존 테네버도 그렇고 장진우도 그렇고.”
로이의 말에 진하는 그가 어떤 이야기를 꺼낼지 대충 예상을 하고 쓰게 웃었다.
“극단적인 거 말씀이십니까?”
진하의 물음에 로이가 고개를 끄덕였다.
그런 로이를 보며 진하가 머그잔에 담긴 물을 마셨고 로이가 말했다.
“좋은 결과를 만들기는 했지만 앞으로는 그런 행동은 지향 하는 게 좋다고 나는 생각해.”
“그렇죠.”
로이의 말에 진하가 고개를 끄덕이다 피식 웃었다.
“응? 갑자기 왜 그래?”
갑작스러운 그의 웃음에 로이가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 쓴 표정을 지었다.
“저도 옛날에는 이렇게 과격하지 않았거든요.”
“흐음. 확실히 너는 그렇게 과격하고 극단적이라기보단 신중하고 냉정하다는 이미지인데 말이야. 솔직히 그런 면이 있는 줄 알고 놀랐었어.”
확실히 장진우 사건은 시애틀 스카우트 부 내에서도 쇼킹한 일로 받아들이고 있었다.
미국에서라면 당장 고소를 받을 만한 행동.
그렇기에 진하의 커리어보다는 그런 돌발 행동에 더욱 주목했었다.
얼마나 성격 급하고 다혈질인 인간일까 싶었는데 정작 만나고 경험한 진하는 한없이 냉정하고, 사려 깊은 사람이었다.
정말로 그러한 짓을 저질렀는지에 대한 의문이 들었고, 그 일을 자연스럽게 잊을 때쯤 존 테네버에게 배트를 휘두르는 진하를 보았다.
그날 이후 로이는 진하에게 상당히 과격한 면이 있다는 것을 제대로 알게 되었다.
브래든은 그것을 보고 화끈하고 멋있다는 둥의 소리를 했지만, 냉정하게 판단한다면 확실히 썩 좋은 모습은 아니었다.
상대하는 선수들의 스타일에 따라서는 크게 반발을 살 수 있는 행동인 탓이다.
실제로 지금은 아니지만 리디아는 처음에 진하라는 사람에 대해 상당히 거리낌을 느끼기도 했었다.
출장을 다녀온 지금도 썩 친해졌다거나 하는 느낌은 없는 두 사람이었다.
옛날에는 그렇지 않았다는 진하의 말에 고개를 끄덕이던 로이가 곧 흥미롭다는 얼굴로 물었다.
“어쩌다 그렇게 된 거야?”
“옛날 팀 동료의 영향을 좀 많이 받았죠.”
피식 웃으며 말하는 진하에게 로이가 의아한 표정을 지었다.
“진하, 분명 뉴욕 로열즈 마이너 리그 산하의 선수였다고 하지 않았던가?”
로이의 말에 진하가 순순히 고개를 끄덕였다.
“흠, 어떤 선수였지?”
최근에는 선수 시절에 대해 묻는 사람이 많다.
그런 생각을 하며 진하가 쓰게 웃었다.
“나쁘진 않았습니다.”
진하가 애매한 대답을 남겼다.
그런 그를 보며 로이는 진하가 선수 생활에 대해 별로 이야기를 꺼내고 싶지 않다는 것을 깨닫고는 속으로 혀를 찼다.
‘하긴 2, 3년 남짓한 선수 생활을 이야기하고 싶은 사람은 없겠지.’
한국에서 미국으로 왔을 정도면 상당한 유망주였을 것이다.
한국에서 최고 소리를 듣다가 허무하게 선수 생활을 끝냈으니 오죽 씁쓸했을까?
‘부상인가?’
로이는 새삼스럽게 진하에 대한 궁금증을 느꼈다.
스카우트로서 뛰어난 진하이기에 선수 시절에는 대략적으로 어떤 성적을 거두었을지 궁금해지는 로이였다.
“어이, 진하. 물어볼 게 있는데?”
그때, 마이크가 진하를 불렀다.
자리에서 일어난 진하가 마이크에게 향하자 로이가 컴퓨터로 고개를 돌렸다.
그는 인터넷을 통해 10년 전 뉴욕 로열즈의 마이너 리그 선수들을 열람하기 시작했다.
솔직히 말해 일반인도 조금 관심만 기울인다면 어느 선수가 마이너 리그에서 기록한 성적 정도는 쉽게 찾아볼 수 있다.
‘어디 보자…… 여기 있군.’
타다닥. 딸깍. 딸깍.
키보드를 두드리는 소리와 함께 모니터에 인터넷 창에 선수 목록이 떴다.
‘Jinha Lee(C)…… 포수였네?’
아시아 출신 포수는 무척 드물다.
그중 메이저에서 뛰었던 선수는 정말 몇 명 없었다.
흥미를 가진 로이가 마우스로 자료를 클릭했다.
딸깍.
마우스 누르는 소리와 함께 모니터에 진하에 대한 기록이 주르륵 떴다.
찬찬히 루키 리그부터 바라보던 로이의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
잠시 후, 그의 얼굴이 경악으로 물들었다.
‘맙소사 진하, 이 녀석…… 대체 왜 은퇴를 한 거야?’
* * *
본격적인 스프링 캠프가 시작되었다.
켄 역시 미국에 들어와서 스프링 캠프에 합류한 상태였다.
진하와 랜시는 스카우트 팀의 다른 이들보다 한발 일찍 시애틀의 선수들이 스프링 캠프를 보내는 애리조나에 왔다.
이유는 갑작스럽게 스프링 캠프에 합류하게 된 켄에 대해 코칭스태프들에게 설명해 주기 위해서였다.
“진하, 표정이 왜 그래요?”
차를 몰던 랜시가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 헛웃음을 터트리며 물었다.
“애리조나에도 차가 있었습니까?”
“매년 애리조나로 스프링 캠프를 오니까요. 한 대 있어야 편하죠.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 그녀를 보며 진하가 혀를 찼다.
새삼스럽게 그녀가 부자라는 걸 다시 한 번 깨달은 탓이다.
어쨌든 메이저 리그의 구단들은 항상 스프링 캠프를 정해진 곳으로 갔다.
기후가 온화한 애리조나와 플로리다.
30개의 메이저 팀은 각각 15개 팀으로 나뉘었고, 애리조나에서 열리는 스프링 캠프 리그를 캑터스 리그(CL).
플로리다에서 열리는 스프링 캠프 리그를 그레이프프루트 리그(GL)라고 불렀다.
차를 몰고 있던 랜시가 문득 무언갈 떠올리고 미간을 좁혔다.
“진하도 이제 면허증 나오지 않았어요?”
스카우트의 특성상 갑자기 여러 주를 이동할 일이 많았다.
그렇기에 진하는 미국 전역에서 사용할 수 있는 국제 면허증을 신청했다.
그리고 그 면허증은 발급될 시일이 지나도 훨씬 진한 상태다.
랜시의 물음에 진하가 태연하게 말했다.
“나왔죠.”
“근데 왜 내가 운전하고 있어요?”
얼굴을 구기며 묻는 그녀를 보며 진하가 턱을 괴며 말했다.
“부장님 자동차이지 않습니까?”
“…….”
랜시가 사나운 눈으로 진하를 노려보았다.
“진하가 운전해요.”
“사양하겠습니다. 저는 이런 고급차를 운전하기가 겁나는군요.”
진하가 망설임 없이 거절하자 랜시가 신경질적으로 엑셀을 꾹 밟았다.
부우우웅!
요란한 엔진 소리와 함께 갑작스럽게 속도가 쫙 올라갔다.
“그러면 나 난폭 운전할 거예요!”
위협적으로 으르렁거리는 그녀를 보며 진하가 짧게 답했다.
“벌금은 부장님이 낼 것이고, 사고가 나도 같이 다칩니다.”
진하가 한 마디도 지지 않자 랜시가 억울하다는 표정을 지었다.
하지만 진하의 말은 사실이었으므로 랜시는 어쩔 수 없이 속도를 늦추었다. 하지만, 투덜거리는 것을 멈추지 않았다.
그런 랜시의 모습에 진하가 미소를 지을 때, 불만을 토하던 그녀가 물었다.
“그나저나 켄 선수가 적응을 잘할 수 있을지 모르겠네요.”
“잘 적응할 겁니다.”
미국으로 트라이 아웃을 받으러 올 정도의 의지가 있다면 쉽게 꿀리거나 하지는 않을 것이다.
“스탠도 있지 않습니까. 전에 봤을 때 처음 만난 사이였음에도 제법 분위기가 좋았으니, 큰 걱정을 할 필요는 없다고 생각됩니다.”
“그것도 그러네요.”
드래프트 1라운드 1순위 지명으로 시애틀 베어스에 입단하게 된 포수 스탠 브라운.
그는 일전에 트라이 아웃 경기 당시 켄과 배터리를 짰었다.
두 사람 모두 처음 만났고 또 한 공을 주고받은 기간이 짧았지만 그들 사이에는 제법 깊은 유대감 같은 것이 보였었다.
더구나 스탠의 경우에는 고등학교 때부터 리더십이 강한 것으로도 유명했다.
무뚝뚝한 면이 있긴 하지만 어떤 투수와도 마찰 없이 친근하게 배터리를 짜 온 건 상당한 이점이었다.
그렇게 신인 선수들에 대한 이야기를 나누는 동안 두 사람은 어느새 시애틀의 스프링 캠프 구장에 도착해 있었다.
* * *
“으음…….”
스프링 캠프에서 혼자서 몸을 풀고 있던 켄이 조금 곤란한 표정을 지었다.
가벼운 스트레칭을 하고 있었지만, 말이 통하지 않는 상태에서 혼자서 몸을 풀고 있자니 제법 무안했다.
주변의 선수들이 제법 호기심 어린 눈빛을 보내오는 것을 감내하는 것도 나름 고역이었다.
또한 TV에서나 보았던 메이저 리그의 선수들이 바로 옆에서 자신과 함께 몸을 풀고 있자, 두근거리는 마음도 적지 않아 있었다.
켄이 한창 스트레칭을 하고 있을 때 한 선수가 그에게 다가가 영어로 물었다.
“이봐, 동양인. 어느 나라에서 왔어?”
“예? 으음…… 으음…… 일본.”
“일본?”
붙임성 좋게 말을 건 선수는 시애틀의 2선발 체이스 콜이었다.
그는 평소 붙임성 좋고 장난기 넘치는 성향으로 유명했다.
일본에서 왔다는 켄의 말에 체이스 콜이 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
척 보기에도 무척 어려 보이는, 이제 막 고등학교를 졸업한 선수 같았다.
하지만 그가 알기로는 이번에 시애틀에서 동양인, 그것도 일본인 선수와 대형 계약을 한 적이 없었다.
메이저 리그 스프링 캠프에 참여할 정도의 동양인 선수라면 분명 뉴스에도 크게 났을 텐데 말이다.
게다가 그는 일전에 동양인 선수와 같은 팀에서 뛴 적도 있었다.
그렇기에 동양인 선수에게 웬만해서 통역이 붙는다는 사실도 알고 있었다. 그런데 이상하게 주변에 통역이 보이지 않았다.
켄 스스로가 빠른 적응을 위해 통역을 거부했다는 사실을 그가 알고 있을 리 만무했다.
이상하다는 눈으로 켄을 바라볼 때, 코칭스태프가 선수들을 모았다.
“몸 그만 풀고 다들 모여.”
그 말에 스트레칭을 하던 선수들이 코칭스태프 쪽으로 모여들었다.
켄 역시 눈치를 보며 슬금슬금 다가갔다.
“일단 가볍게 러닝을 하고, 투수들은 순서대로 불펜 피칭을 하겠다.”
스프링 캠프 첫날이라 격한 훈련은 하지 않았다.
그렇게 러닝이 시작되었고, 켄 역시 다른 선수들과 함께 뛰었다.
손목을 치료하는 동안 한 운동이라고는 러닝밖에 없었던 켄은 별다른 어려움 없이 소화할 수 있었다.
