15화
방금 전 배팅을 본 그녀는 이미 장진우를 전력 외로 규정지어 버린 것이다.
누구나 그렇게 생각한다.
그저 진하가 장진우에게 필요 이상의 집착을 보이는 것뿐이라고 신유라는 생각했고, 실제로 그런 그녀의 생각은 틀리지 않았다.
진하는 장진우에게 집착을 가지고 있었다.
“제가 이때까지 본 진하의 모습 중 가장 이상하네요.”
“절 얼마나 봤다고 그러십니까?”
“흥, 사람 보는 눈 하나는 확실하거든요?”
코웃음을 치며 말하는 그녀를 잠시 바라보던 진하가 혀를 찼다.
“실력이 있는 주제에 정신적인 문제로 지지부진한 저놈이 마음에 들지 않을 뿐입니다.”
그것은 진심이 담긴 말이었다.
신유라는 그 말을 듣고 진하에게 어떠한 사연이 있다는 사실을 깨달았다.
‘그는 어떤 선수였을까?’
그러한 의문이 생겼다.
“진하 씨는 어떤 선수였죠?”
“썩 기억하고 싶지 않군요.”
그 질문을 멈칫한 진하가 이내 얼굴을 살짝 찌푸리며 단호하게 말했다.
신유라로서는 처음 보는 진하의 히스테릭한 모습이었다.
‘별로 묻지 않는 게 좋겠네.’
속으로 그렇게 중얼거린 신유라가 슬쩍 진하에게서 시선을 뗐다.
신유라의 궁금증을 떨쳐 버린 진하가 평소의 모습으로 돌아와서 마운드로 향했다.
그는 피칭 머신의 구속을 150킬로미터로 설정해 버렸다.
그것을 확인한 코치가 놀란 표정을 지으며 쳐다보자 진하가 어깨를 으쓱거리며 자리로 돌아왔다.
신유라가 박승호에게 물었다.
“장진우 선수는 피칭 머신의 공은 잘 맞추나요?”
“예, 상당하죠. 그리고 점차 빠른 속도로 나아졌었습니다.”
“과거형이네요?”
고개를 갸웃거리며 묻는 그녀를 보며 박승호가 쓰게 웃었다.
“사람이 던지는 공에 익숙하게 만들려고 두 달 전쯤부터는 아예 피칭 머신으로 타격 연습하는 것을 못하게 했거든요.”
“흐응.”
신유라가 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
덜덜덜덜.
피칭 머신이 돌아가는 소리가 들렸다.
장진우가 다시 타석에 섰다.
타격 자세를 취하는 장진우를 보던 진하의 눈이 순간 꿈틀거렸다.
방금 전까지 경직되어 있던 장진우의 모습이 진정되어 있었다.
팟!
순간 머신이 공을 토해 냈다.
빠악!
빠른 속도로 날아간 공이 장진우의 배트에 얻어맞았다.
순식간에 날아간 공이 경기장 좌측 펜스에 맞았다.
그 모습을 본 신유라는 물론이고 감독, 코치, 다른 선수들까지 경악에 찬 표정을 지었다.
장진우가 이렇게 타격을 하는 것은 2개월 만이다.
그 기간 동안 그는 타격 자세를 교정 받거나, 그물에 공을 치며 배팅 연습을 하고, 웨이트 트레이닝과 수비 연습, 그리고 선구안을 기르기 위해 방망이를 쥐고 휘두르지 않고 타석에 서 있었던 것이 전부였다.
다시 한 번 머신이 공을 토해 냈고 장진우는 배트를 휘둘렀다.
이번에도 똑같은 코스로 날아간 공이 펜스를 직격했다.
세 번째는 우측 깊숙이 떨어졌다.
피칭 머신이 열 번의 공을 뱉어 낸 후 진하는 더 볼 것도 없다는 표정으로 장진우를 타석에서 내렸다.
장진우는 150킬로미터의 공 모두를 정확하게 날려 보냈다.
게다가 공을 맞추는 것도 너무도 쉽게 해냈다.
시합은 고사하고 타석에 서서 방망이를 휘두르지 못했던 타자가 보여 줄만한 모습이 결코 아니었다.
신유라는 믿지 못하겠다는 얼굴로 타석에서 내려오는 장진우를 바라보았다.
‘진짜 괴물이로군.’
설마하니 이 정도일 줄은 생각도 하지 못했다.
진하가 헛웃음을 터트렸다.
사람이 던지는 공과 머신이 던지는 공은 다르다.
그렇다 하더라도 150킬로미터의 강속구다.
감을 잃은 상황에서도 공에 정확하게 배트를 가져다 되는 정교함, 그 공을 멀리 보내는 파워, 그리고 이상적인 스윙 궤적.
지금 보여 준 모습만으로도 절대 독립 리그에서 굴러다닐 선수는 아니라는 것을 증명한 장진우였다.
문제라면 역시 사람이 던지는 공 앞에서는 무력해지는 그의 약한 멘탈이었다.
박승호가 그러한 장진우를 보며 중얼거렸다.
“이전의 모습을 거의 찾아가고 있군.”
그는 박승호가 그만한 타격을 보여 줬다는 것에 놀란 것이 아니라, 그가 이전의 모습을 보여 주었다는 것에 놀라움을 표시했다.
그런 박승호 감독의 말을 듣고 신유라가 속으로 중얼거렸다.
‘장진우 선수가 대단하긴 대단한가 보네.’
이제 사람들은 과거의 장진우가 얼마나 대단했는지조차 잊어 가고 있는 실정이다.
“어떻게 할 건가요?”
“저대로 데려가 봤자 전혀 쓸모가 없죠.”
진하가 냉정하게 말했다.
그러한 진하를 보며 신유라가 입을 삐죽 내밀었다.
“그래서 이종길 선수에게 입단 테스트를 맡길 거라고요?”
“예.”
“어떻게요?”
“비밀입니다.”
“…….”
진하의 대답에 신유라가 그를 노려보았다.
신유라의 매서운 눈빛을 무시한 진하가 박승호에게 꾸벅 고개를 숙였다.
“오늘은 실례가 많았습니다, 감독님.”
“아닐세.”
손을 젓는 박승호.
신유라 역시 인사를 하고 울프즈 구장을 나섰다.
차를 타고 돌아가는 동안 신유라는 뒷좌석에서 운전을 하고 있는 진하의 모습을 빤히 바라보았다.
그는 도대체 어떤 방식으로 이종길에게 입단 테스트에 나서게 할지 큰 궁금증을 느꼈다.
‘재미있네.’
레인져스의 부임 이후 그녀는 처음으로 흥미롭고 재미있는 상황에 마주한 것이다.
*
진하는 정확하게 8시에 40분에 레인져스 구단 프런트 사무실에 출근을 한다.
그가 사용하는 사무용 책상이 있는 곳은 다름 아닌 신유라의 비서실이었다.
그는 레인져스 구단에 스카우트 일을 하고 있지만, 직책은 부사장 특별 보좌관이었다.
처음 레인져스 프런트들은 진하의 존재를 썩 달갑게 여기지 않았다.
그도 그럴 것이 그는 굴러들어 온 돌이었다.
스카우트 경력이 전혀 전무한 아마추어가 갑작스럽게 자신들의 영역을 침범했으니, 기존 스카우트들로서는 기가 찰 노릇이었다.
물론 그 역시 선수 출신이라고 소개를 했지만, 야구계에서 활동 기간이 거의 없다시피 한 그를 인정하는 사람은 극히 드물었다.
그렇기에 프런트에서는 그와 되도록 부딪치지 않으려고 노력했다.
그렇다고 그가 하는 일에 비협조적인 모습을 보인 것은 아니었다.
프런트는 자신들이 보유하고 있는 정보들 중 진하가 요구하는 것은 모두 넘겨주었다.
그건 단장인 이구호의 영향력에 의해 벌어진 일이다.
신유라는 사장과 단장에게 이번 시즌 전권을 달라고 요구했고, 만일 우승하지 못한다면 부사장직을 내놓기로 했다.
고작 1년 동안의 구단 운영 전반을 부사장에게 넘기는 것으로 부사장을 내보낼 수 있다면 두 사람으로서는 그리 손해 보는 장사가 아니었다.
게다가 부사장이 작정하고 구단을 망치지 않을 것이라는 것도 익히 예상을 하고 있었기 때문에 프런트 사람들에게 부사장이 하는 일에 협조적으로 행하라는 명령을 내렸다.
그 결과, 부사장을 등에 업은 진하를 박대할 수 없는 상황이 되어 버린 것이다.
그리고 일주일이 지났을 무렵 진하와 기존 프런트, 정확하게는 스카우트 부서 사이에서 어느 정도 커뮤니티가 이루어지기 시작했다.
진하는 스스로를 크게 높이지 않았지만 비굴하게 굴지도 않았으며, 최대한 프런트 사람들의 비위를 거스르지 않게 처신을 잘하며 움직였다.
쉽게 말해 필요한 일이 아닌 이상 나서지 않고 존재감을 극히 줄였다.
그는 바보가 아니다.
프런트, 특히나 스카우트 부서에서 자신을 그리 썩 마음에 들어 하지 않을 것이라는 사실 정도는 인지하고 있었다.
그런 상황에서 눈에 띄는 것조차 쉽게 적의를 살 수 있다.
그럴 바에는 필요한 일이 아닌 이상 사람들과의 마찰을 최대한 줄이는 것이 최고였다.
프런트 사람들은 진하에게 큰 관심을 두지 않았다. 그리고 그를 인정하지도 않았다.
그들은 진하를 단순히 올 시즌이 지나면 사라질 외부인이라고 단정 지어 버렸다.
단장인 이구호는 일주일이 지난 지금까지 진행되는 것을 보면 앞으로도 별문제가 없을 것이라고 판단을 했다.
트레이드가 한 건 있긴 했다.
마음에 들지 않은 트레이드였지만, 납득이 안 갈 정도는 아니었다.
사실 이구호는 박진후를 데려온 것이 큰 손해라고 생각했다.
하지만 눈엣가시 같은 부사장이 사라지는 미래를 생각하고 그 손해를 감수하겠다고 마음먹었다.
그는 부사장이 절대 구단을 말아먹지 않을 것이라는 확신이 있었다.
하지만 그는 부사장이 정상적인 운영 방식대로 움직이지 않을 수도 있다는 것을 간과했고, 진하가 입사하고 일주일이 지났을 때 그 사실을 깨달았다.
“대대적인 트레이드?”
부단장 류민식이 전해 온 소식에 이구호가 입을 쩍 벌리며 되물었다.
“이걸 보십시오.”
류민식이 트레이드 계약서를 내밀었다.
트레이드 계약서에 적힌 내용은 대구 파이터즈의 백업 유격수 이승과 레인져스 2군 투수 박경태.
대전 워리워즈 백업 3루수 류영식과 레인져스 1군 롱리프 권재경을 트레이드한다는 내용이었다.
말 그대로 경악적인 내용이다.
박경태는 올해 22세로 2군의 2선발이다. 미래의 레인져스 선발 투수인 것이다.
이닝 소화 능력이 뛰어난 박경태는 확실히 미래가 엿보이는 선수였다.
파이터즈의 이승 역시 22살로 나쁜 선수는 아니다.
그 나이에 1군 백업 선수라면 충분한 능력이 있다는 것이다.
하지만 박경태에 비하면 여러모로 부족한 부분이 적지 않아 있었다.
특히나 이승은 수비가 엉망이라는 결함이 있다.
파이터즈 역시 그것을 알기에 순순히 트레이드를 진행한 것이다.
류영식 역시 3루수인데 파워가 없다. 게다가 수비는 평균적이다.
그래서 워리워즈에서도 백업이다.
물론 레인져스에서 트레이드될 권재경도 그렇게 뛰어난 투수가 아니라는 점을 감안하면 그리 손해 본 일이 아닌 듯하지만, 투수력에 목숨을 거는 이구호 단장으로서는 결코 용납할 수 없는 트레이드였다.
‘설마 계속해서 투수를 팔 생각은 아니겠지?’
아무리 투수가 넘치는 레인져스라지만, 이대로 가다가는 투수 기근에 빠질지도 모른다는 생각이 덜컥 들었다.
“어떻게 합니까?”
부단장 류민식이 걱정스러운 얼굴로 묻자 잠시 고민하던 이승호가 한숨을 쉬었다.
“이미 전권을 위임한 상태네. 그리고 만약 일이 잘못된다 하더라도 책임은 부사장이 지기로 했네.”
그래도 속이 아픈 건 속이 아픈 거다.
이 이상의 누수는 위험하다.
이 두 건의 트레이드는 이구호로서는 전혀 납득이 되지 않는 트레이드였다.
‘그래, 설마 이 이상 팀을 망치진 않겠지.’
이구호가 이를 부득 갈았다.
만약 이 이상의 트레이드가 단행 된다면 더 이상 용납 할 수 없다.
이구호는 그렇게 생각했다.
*
“이구호 단장이 화를 내겠네요.”
“그렇겠죠. 그렇게 아끼는 투수가 한 명 나갔으니까요.”
진하가 덤덤하게 말하자 신유라가 피식 웃었다.
신유라 역시 처음에 이 트레이드를 반대했다.
전혀 납득이 가지 않았기 때문이다.
박경태는 수많은 구단에서 부러워하는 투수 자원이다.
그러한 투수 자원을 1군이라고는 하나 백업 유격수와 맞바꾼다는 것은 좀처럼 이해가 가지 않았다.
하지만 진하에 의해 설득이 되었다.
이승은 그리 수비가 좋은 선수가 아니다. 최악은 아니지만 평균 이하라는 것은 확실하다.
하지만 지금 레인져스 1군 투수들 중 땅볼 유도 투수는 몇 없다.
그러한 점에서 일단 이승의 수비 능력은 레인져스에서는 그리 큰 결함이 되지 않는단 결론이 나왔다.
현재 이승의 타율은 2할 6푼 3리.
좋지도 나쁘지도 않은 타율이었다.
하지만 출루율은 4할 2리였다.
타율에 비해 출루율이 1할 6푼이나 높은 것이었다.
그 이유는 다름 아닌 그의 선구안 때문이었다.
그는 공을 기가 막히게 잘 봤다.
그리고 그 선구안을 바탕으로 점점 타율이 상승 곡선을 그리고 있었다.
아마 강타선을 보유한 파이터즈가 아니었다면 쉽게 내어 줄 자원이 아니었을 것이다.
