96화
그런 그의 연봉은 500만 달러였다.
시애틀로서는 500만 달러의 주전급의 기량을 가진 포수를 백업으로 사용할 만큼 돈이 썩어 넘치는 구단이 아니었다.
아니, 돈 많기로 유명한 로열즈나 레드 스카프에서도 그러한 무식한 짓은 하지 못한다.
그러므로 스탠이 좋은 모습을 보인다면 시애틀의 입장에서는 테단슨을 트레이드시킬 수밖에 없었다.
물론 그는 어디를 가나 좋은 대우를 받을 수 있는 포수였다.
아마 굳이 시애틀이 아니더라도 FA 때 거금을 만질 수 있는 역량이 충분히 되는 선수였다.
그런 그가 씁쓸한 미소를 짓는 것은, 자신의 처지를 비관해서 그런 것이 아니라, 단순히 이제 막 데뷔한 젊은 선수와의 경쟁에서 이길 확률이 극히 적다는 것에서 오는 자조였다.
테단슨이 쓸쓸하게 모니터 룸을 나가자 랜시가 힐끔 진하를 보며 물었다.
“진하는 스탠이 언제쯤 완벽하게 테단슨을 밀어낼 거라 생각해요?”
“마치 스탠이 무조건 테단슨을 밀어낼 것처럼 말하는군요.”
진하가 가볍게 실소를 터트리자 랜시가 어깨를 으쓱거렸다.
“마이너 리그는 잘 적응해서 곧 바로 박살 냈잖아요?”
“마이너 리그에서 성적이 좋다고 무조건 메이저 리그에서도 잘하는 건 아니니까요.”
진하의 말대로 마이너 리그에서 좋은 성적을 거둔 선수가 메이저에서 종종 좌절하는 경우가 제법 있었다.
“그래서 테단슨을 내년까지 지켜보기로 한 것 아닙니까?”
진하의 말에 랜시가 고개를 끄덕였다.
이야기를 나누는 동안 9회 말 공격이 시작됐다.
마운드에는 마무리 투수 제이미 프람이 올라와 있었다.
포수는 테단슨으로 교체되어 있었다.
TV 중계가 나오는 또 다른 화면에서는 더그아웃에 있는 스탠을 클로즈업했고, 해설자들이 그에게 찬사를 아끼지 않고 있었다.
랜시는 그것을 보며 생글생글 웃었고 진하는 관심 없다는 얼굴로 경기장이 나오는 화면을 바라볼 뿐이었다.
경기는 제이미가 피안타 하나에 1삼진, 더블 플레이를 하면서 끝이 났다.
강적인 로열즈와의 첫 경기를 승리로 장식한 것에 선수들은 제법 기분이 좋은 모양인지, 클럽 하우스에서 환호성을 지르며 기쁨을 나누었다.
그러면서 스탠을 포함한 몇몇 선수들을 클럽 하우스에 구비된 기자실에서 언론사들과 인터뷰를 나누었다.
당연하게도 이번 시즌 대형 유망주로서 메이저 리그 첫 데뷔 경기에서 홈런을 때린 스탠에게 많은 기자들이 질문 공세를 날렸다.
매사에 덤덤하며 냉정한 스탠도 과도한 관심에 조금 부담이 되었는지 내색은 하지 않고 있었지만, 제법 긴장 된 모습을 보여 주었다.
그렇게 기자들과의 인터뷰가 끝나고 20분 뒤, 로열즈 구단의 관계자가 원정팀 클럽 하우스로 찾아왔다.
로열즈 구단의 관계자는 홈에서 패배한 팀의 관계자답지 않게 꽤 곤혹스럽고 미안한 표정을 짓고 있었다.
“무슨 일이죠?”
자리하고 있는 프런트 관계자 중 실질적으로 가장 권한이 큰 랜시가 의아한 얼굴로 그를 맞이했다.
“랜시 부단장, 사실 꽤 곤란한 말을 전하러 왔습니다.”
시애틀 구단 내에서는 스카우트 부서 부장이지만, 대외적인 랜시의 직책은 시애틀 구단의 부단장이었다.
아무튼 로열즈 구단 관계자는 랜시에게 이런저런 사정을 털어놓았다.
그의 이야기를 들은 랜시의 표정 역시 로열즈 구단 관계자처럼 조금 곤혹스럽게 변했다. 그리고 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“일단 신경 써 줘서 고마워요. 그 문제에 관해서는 우리 구단 측에서 소년을 잘 달래 볼게요.”
“우리 구단도 최대한 협조하겠습니다.”
그 말을 남기고 로열즈 구단 관계자가 떠났다.
클럽 하우스 한쪽에서 음료수를 마시면서 선수들을 살펴보던 진하가 조금 낭패 어린 표정으로 걸어오는 랜시를 보며 의아한 표정을 지었다.
전력 분석 팀장 벨이 의아한 얼굴로 물었다.
“무슨 일로 로열즈 구단 관계자가 찾아왔지?”
“스탠 선수 때문에요.”
랜시가 짧게 한숨을 쉬었다.
진하를 포함한 다른 스카우트들이 의아한 표정을 지을 때, 랜시가 힐끔 진하를 바라보았다.
그 시선의 의미를 파악한 진하는 자리에서 일어나 다른 선수들과 이야기를 하며 짐을 꾸리고 있는 스탠에게 다가갔다.
“스탠, 잠깐만 와 볼래?”
그 말에 스탠이 의아한 표정을 지으며 진하를 따라 랜시에게 향했다.
“무슨 일입니까?”
특유의 무덤덤한 목소리로 묻는 그에게 랜시가 말했다.
“스탠 선수, 오늘 친 홈런 볼 말이에요.”
메이저 데뷔 첫 홈런 볼.
즉, 타자에게 있어선 아주 남다른 의미를 가지는 기념구였다.
스탠은 메이저 리그에서 주목 받는 대형 유망주인 데다가 첫 경기에서 때린 홈런 볼이었기에 그 의미가 더더욱 남달랐다.
“그 공을 잡은 로열즈의 팬이 아무래도 공을 주는 것을 완강하게 거부하고 집으로 가 버린 모양이에요.”
랜시의 말은 이러했다.
올해 6살이 된 로열즈의 팬, 린슨 파블로는 어린 나이에도 불구하고 야구와 로열즈를 광적으로 좋아하는 광팬이었다.
그 소년이 바로 스탠의 첫 홈런 볼을 잡은 주인공이 되었다.
린슨은 로열즈의 선수들 중에서도 스커드 데니안과 쿠베 페튼을 제일 좋아한다고 했다.
그리고 오늘 스탠은 그 소년의 앞에서 쿠베 페튼의 공을 홈런으로 퍼 올렸다.
쿠베 페튼은 앞으로 2세이브만 추가하면 500세이브라는 대기록을 달성하는 메이저 리그 현역 최고의 마무리 투수였다.
좋아하는 선수가 대기록을 앞둔 상황이었기에 개막전 때부터 잔뜩 기대를 하고, 조르고 졸라서 부모님과 야구장에 온 것이었다.
그 상황에서 스탠이 홈런을 때린 탓에 잔뜩 골이 난 모양이었다.
타자들에게 있어 첫 홈런 볼은 무척 큰 의미가 담겨 있으므로 그 공을 선수에게 주기 위해 구단에서도 많은 노력을 한다.
로열즈 역시 오늘 역전패를 당한 홈런이긴 했지만, 관례대로 스탠의 첫 홈런 볼을 찾아 주기 위해 린슨에게 관계자를 보내 홈런 볼을 돌려줄 것을 정중하게 요청했다고 한다.
보통 이런 경우 구단 측에서 성의를 표시하며 건넨 선물과 홈런 볼을 교환하기 마련인데, 잔뜩 골이 난 린슨이 그것을 거부한 것이다.
“곤란하군.”
랙슨이 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
“로열즈 측에서는 내야석 야구 티켓과 원하는 선수의 사인 볼을 선물하겠다고 했는데, 그 아이는 절대 싫다고 한 모양이에요.”
랜시가 가볍게 한숨을 내쉬자, 스탠이 조금 씁쓸한 표정을 지었다.
“그 린슨이라는 아이는 어디 있습니까?”
“이미 집으로 돌아갔어요. 구단 측에서는 같이 온 아버지에게 요청해서 집 주소를 받은 모양이지만…….”
“우리 구단 측에서 해 줄 수 있는 건 원정 경기 티켓과 비행기 티켓 정도겠군요.”
시애틀 팬이라면 더 많은 것을 해 줄 수 있겠지만, 로열즈의 팬이니 해 줄 수 있는 서비스가 한정적이다.
오히려 시애틀 선수들의 기념상품이나 사인 볼을 대가로 보냈다가는 더 큰 역효과를 불러일으킬 수도 있었다.
“너무 무리하지 않으셔도 됩니다.”
스탠의 덤덤한 말에 오히려 랜시가 단호하게 말했다.
“우리는 볼을 찾기 위해 최선을 다할 거예요.”
잘못했다간 두고두고 시애틀 팬들의 입에 오르내릴 에피소드를 만들게 되는 것이다.
물론 좋은 에피소드는 아니었기에 시애틀 구단 측에는 썩 유쾌한 일이 아니었다.
* * *
식탁에서 신문을 읽던 린슨의 아버지는 토스트를 먹고 있는 아들을 힐끔 바라보며 말했다.
“린슨.”
“예. 아빠.”
작은 입으로 토스트를 우물거리는 아들에게 린스의 아버지가 조금 곤란한 미소를 지었다.
“어제 잡은 홈런 볼 있잖니? 그걸 스탠 선수에게 돌려주면 어떻겠니?”
아버지의 말에 린슨이 입술을 삐죽 내밀었다.
그것은 명백한 거부 의사였다.
그 모습을 보며 린슨의 아버지는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
그 역시 어릴 때부터 로열즈의 팬이었다.
그리고 오랫동안 야구팬이었던 사람으로서 로열즈에서는 자신의 아들에게 충분한 성의 표시를 했다는 사실을 너무도 잘 알고 있었다.
그렇기에 어제 당황해하는 구단 관계자에게 어떻게든 아들을 설득하겠다고 다짐을 한 뒤, 집에 와서 홈런 볼을 돌려주자고 이야기를 했지만 린슨은 완강했다.
사실 어제 린슨이 잡은 홈런 볼은 린슨이 처음으로 잡은 홈런 볼이기도 했다.
린슨의 아버지는 자신의 주변 사람이 홈런 볼을 잡는 모습을 처음 보았기 때문에 어제 화가 난다기보다는 조금 신기한 감정이 앞섰지만, 그의 아들은 홈런 볼을 잡았다는 기쁨보다는 동경하는 쿠베 페튼이 홈런을 맞았다는 분함이 더 큰 모양이었다.
어떻게 아들을 설득해야 할지 린슨의 아버지가 고민할 무렵 초인종이 울렸다.
딩동!
커피를 린슨의 아버지 앞에 놓던 린슨의 어머니가 의아한 표정을 짓더니 현관으로 나갔다.
“아침부터 웬 손님이람?”
린슨의 아버지가 가볍게 투덜거렸다.
의아한 얼굴로 현관문을 연 린슨의 어머니의 사고가 정지했다. 그러고는 멍한 얼굴로 입을 가렸다.
“오! 이럴 수가…… 세상에…….”
경악 어린 감탄사를 내뱉은 린슨의 어머니는 자신을 향해 어색한 미소를 짓는 그 남자를 믿을 수 없다는 얼굴로 바라보았다.
“이른 아침부터 죄송합니다. 혹시 식사를 하고 계셨다면 한 번 더 사과를 해야겠군요.”
그 말을 들은 린슨의 어머니는 대답을 하는 것도 잊고 집안을 향해 소리를 질렀다.
“린슨! 린슨!”
오렌지 주스를 마시고 있던 린슨과 그의 아버지는 그녀의 새된 비명 소리에 의아한 표정을 지었다.
그러다가 다음에 들린 말에 린슨은 마시고 있던 오렌지 주스 컵을 바닥에 떨어트려 깨트렸고, 린슨의 아버지는 마시고 있는 커피를 ‘풉!’하고 뿜어내야만 했다.
“스커드 데니안 선수가 우리 집에 왔어!”
* * *
랜시는 자신의 손에 쥐어진 홈런 볼을 이해할 수 없다는 눈으로 바라보았다.
그것은 스탠 브라운의 커리어 통산 1호 홈런 볼이었다.
그 공을 찾기 위해 이런저런 고심을 하던 그녀는 오늘 오전, 어제 보았던 로열즈 구단 관계자에게 공을 받자마자 맥이 탁 풀렸다.
어제 들기론 린슨의 태도가 무척 완강했었다.
“어떻게 받으셨어요?”
조금 신기한 듯 묻는 랜시에게 로열즈 구단 관계자가 실소를 터트렸다.
“오늘 아침 스커드 선수가 그 아이의 집에 직접 찾아가서 쿠베 선수의 사인 볼과 자신의 사인 볼을 주고, 받아 왔습니다.”
“스커드 데니안 선수가요?”
랜시는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
아니, 무슨 홈런 볼 하나 찾는 데 야구계 최고의 투수가 직접 찾아간단 말인가?
“어제 이야기를 들은 스커드 선수의 단독 행동이었습니다. 구단에서도 조금 당혹스러워했죠.”
분명 평소 성격에 모난 곳이 없고, 팬들에게도 자상한 스커드 데니안이었지만 이번 일은 확실히 오버였다.
랜시는 그가 왜 직접 움직였는지 큰 호기심을 느꼈다.
아무튼 일단 린슨이라는 소년에게는 시애틀에서도 성의 표시로 비행기 티켓과 원정 관람 티켓을 보내 주기로 했다.
사실 보통 1호 홈런 볼의 경우에는 원하는 선수의 사인 볼과 교환하는 것이 보통이지만, 이번에는 일이 제법 크게 번진 것이었다.
하지만 그렇다고 리슨 파블로를 비난할 수도 없었다.
관례가 어찌 되었든 일단 홈런 볼은 그것을 잡은 팬의 것이다.
그것을 어떻게 하든 그건 팬의 마음인 것이다.
더군다나 리슨은 구단을 상대로 말도 안 되는 요구를 한 것도 아니었다.
단지 어린 팬심에 화가 난 것일 뿐이었다.
그런 어린애를 상대로 화를 내는 것도 웃긴 짓이다.
아무런 대가도 없이 홈런 볼을 달라고 하는 것은 팬을 무시하는 처사였다. 그것도 다른 구단 팬인 만큼 시애틀에서도 고마움의 표시를 하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
“아무튼 생각보다 일이 잘 마무리되어서 다행이군요.”
진하의 말에 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“어째서 스커드 데니안이 그렇게까지 했을까요?”
“심심했나 보죠.”
진하가 어깨를 으쓱거리자, 그녀가 샐쭉한 표정을 지었다.
“그렇게 성의 없이 대답할래요?”
그 말에 그녀가 두 눈에 쌍심지를 켰지만, 진하는 빙그레 웃기만 할 뿐이었다.
