187화
한국 야구 구단의 특성을 잘 알지 못하는 랜시로서는 진하의 말이 조금 이해가 가지 않았다.
-왜?
랜시가 되묻자 진하가 정류장을 확인하며 말했다.
“미국에서는 구단주가 GM을 고용하고, 그 GM에게 구단의 경영권을 맡기는 형식이잖아?”
-그렇지.
일반적으로 메이저 리그의 구단주들은 돈이 많은 대부호들이었다.
그들은 구단의 주인으로서 구단 운영에 관련된 자금을 투자했다. GM은 그 투자 자금을 바탕으로 구단을 경영하는 것이다.
물론 GM은 구단을 맡아 중계료, 광고료, 캐릭터 상품 판매, 티켓 판매 등등의 수입을 발생시키고, 최대한의 이윤을 남기기 위해 팬 서비스 및 효율적인 선수들을 고용했다.
일반적으로 메이저 리그 구단의 GM들은 그 권한이 절대적이었다.
때문에 GM의 결정에 반대 의사를 던질 수 있는 이는 GM의 고용주인 구단주를 제외하고는 없었다.
게다가 프런트를 구성하는 직원들과 감독, 코칭스태프까지 모두 GM에게 고용되는 구조였으므로 GM보다 아래에 있었다.
또한 메이저 리그의 구단주들이 GM의 경영에 참견을 하는 경우는 그 GM이 구단을 정말 막장으로 경영하여 구단의 상태가 최악으로 치닫지 않는 이상 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
프로 스포츠 구단은 일반적인 경영 방식이 통용되지 않는 ‘특별한’ 단체이다.
그렇기 때문에 스포츠 구단 경영에 특화된 전문가가 아니라면 구단 운영에 애로를 겪는다.
2000년대 초반에 야구와 관련된 사람이 아니라 일반 대학을 다닌 사람들이 대거 유입되기는 했지만, 기본적으로 그들도 야구에 흥미를 가지고, 좋아하며 전문가적인 지식 능력을 가진 사람이 대부분이었다.
일반적으로 메이저 리그의 GM은 그 구단의 말단 스카우트 및 구단 관계자로 시작하여 서서히 승진하여 그 자리까지 올라가는 경우가 대다수였다.
메이저 리그의 유명 단장인 오클랜드의 토니 역시 전형적인 케이스였다.
최연소 단장이라는 기록을 가진 보스턴의 레오 단장이 낙하산으로 GM의 자리에 앉은 적이 있지만, 그는 80년 동안 월드 시리즈 무관의 저주를 안고 있던 보스턴의 저주를 풀어냄으로써 자신의 능력을 입증했다.
이렇듯 스포츠 구단의 특이성과 수많은 사업체를 휘하에 두고 있는 구단주들이 구단의 경영에 직접적으로 관여할 여력이 없는 등, 여러 가지 요인이 겹쳐져 메이저 리그에서는 GM이 구단 관리에 절대적인 권한을 가지게 되었다.
하지만, 한국은 그렇지가 않다.
일단 스포츠 구단이 이윤을 창출하기 위해서는 기본적으로 ‘팬’이 많아야 한다.
물론 프로 야구를 운영하는 기업의 입장에서 구단 운영의 목적은 ‘홍보’이지 절대로 ‘흑자’가 아니다.
그런데 미국에 비해 인구가 절대적으로 적은 한국이다.
인구가 적다는 건 그만큼 스포츠 구단의 이윤 창출의 근원인 팬들의 숫자가 적다는 것과 같았다.
그렇기 때문에 프로 야구를 운영하는 기업의 입장에서는 어떻게든 적자의 폭을 메우기 위해 노력할 수밖에 없고, 자연스럽게 기업이 구단의 행보에 간섭하는 경양이 커지는 것이다.
단적인 예로 어느 대기업에서는 인사이동으로 인해 전자 관련 업무를 하던 50~60대 사장급 임원이 프로 야구 구단의 단장과 사장으로 취임되는 경우도 있었다.
한국 프로 야구의 안타까운 실정이었다.
진하의 설명을 모두 들은 랜시가 놀랍다는 듯 탄성을 내질렀다.
-여러모로 복잡하구나.
“그렇지. 그리고 그런 경향이 가장 강한 구단이 바로 서울 라이온즈야.”
-흠.
“이것저것 간섭 받으면서 제대로 일을 할 수 있을 리가 없지.”
진하가 나지막하게 혀를 찼다.
결정적으로 그런 요인들을 떠나더라도 진하는 메이저 리그에서 할 일이 있기 때문에 메이저 리그에서 일하는 것이었다.
-아무튼 진하가 없으니까 심심해.
그녀가 조금 불만 어린 목소리로 투덜거리자 진하가 웃음을 터트렸다.
“돌아가면 놀이공원이라도 갈까?”
-정말?
“응.”
랜시는 진심으로 좋아하며 전화를 끊었다.
가끔 정말 어린애 같다는 생각을 하며 진하가 전화기를 내려놓았다.
***
진하가 휴가를 받고 3일이 지난 수요일 저녁.
모레에 강의가 없다며 친구와 놀러 갈 계획을 세우던 지연이 힐끔 진하를 보더니 조심스럽게 입을 열었다.
“저…… 오빠.”
“왜?”
거실에서 여유롭게 책을 읽으며 한가로운 한때를 보내고 있던 진하가 지연의 불음에 의아한 표정을 지으며 동생을 바라보았다.
“내일 친구가 집에 놀러 올 건데.”
“그런데?”
“놀러 와도 돼?”
“상관없지.”
진하가 어깨를 으쓱거리며 말하자, 지연이 어색하게 볼을 긁적였다.
“근데 오빠도 아는 사람이야.”
“내가 아는 사람?”
지연의 말에 진하가 고개를 갸웃거렸다.
지연의 친구 중에서 진하가 아는 사람이 몇 있기는 했다.
‘고등학교 때 친구인가?’
그런 생각을 하며 진하가 덤덤히 고개를 끄덕였다.
***
다음 날 오후 2시 무렵.
지연이 학교에 가 있는 사이 집에서 영화를 보던 진하는 갑자기 초인종이 울리자 의아한 얼굴로 문을 열었다.
그리고 그곳에 서 있는 멀대같이 큰 남자의 얼굴을 확인하고 정확하게 3초 정도 침묵하더니, 망설임 없이 문을 닫았다.
쾅!
문이 닫히는 소리가 상당히 신경질적이었다.
똑똑.
“저…… 진하 씨, 문 열어 주시면 안 돼요?”
조심스럽게 현관문을 두들긴 남자가 비굴한 목소리로 묻자 진하가 다시 문을 열었다.
어느새 평소의 얼굴로 돌아온 진하가 한숨을 쉬었다.
“들어와.”
어쨌거나 일단 손님으로 찾아온 사람을 문전박대할 수는 없었다.
거실에 조심스럽게 들어와 앉은 남자, 켄에게 진하가 물을 가져다주었다.
컵을 받아 든 켄이 침묵을 지켰다.
구단의 스카우트와 구단의 유망주 사이에서 발생한 어색한 공기가 장내를 짓눌렀다.
먼저 입을 연 것은 가만히 서 있던 진하였다.
“한국에는 무슨 일이야?”
“에…… 그러니까, 저…… 놀러 왔습니다.”
켄의 말에 진하가 한숨을 내뱉었다.
그러고는 부엌에서 식탁 의자를 끌고 와서 그곳에 앉았다.
“전부터 궁금했는데, 지연이와 꽤 친한가 봐?”
켄이 지연을 처음 만난 것은 작년 1월 초였다.
트라이아웃 끝에 시애틀과 계약을 하고 진하에게 감사 인사를 하러 왔을 때 처음 만났다.
동갑이었기에 많은 대화를 나눈 두 사람이었고, 이후 켄이 타지 생활을 하며 꾸준히 지연이와 연락을 하고 지낸 모양이었다.
그리고 작년에 휴가를 나왔다가 우연히 지연과 함께 집에 오는 켄과 마주쳤던 진하였다.
“그…… 뭐라고 해야 할지…… 친구라고 해야 할지…… 계속 연락을 하고 있다고 해야 할지…….”
켄이 어색하게 웃으며 말하자 진하가 조금 시큰둥한 표정을 지었다.
기본적으로 남에게 친절한 지연이지만, 그렇다고 해서 함부로 누군가와 사귈 아이는 절대 아니었다.
어렸을 적부터 부모님 대신으로 지켜봐 왔기에 진하는 동생에 대해 잘 알고 있었다.
그렇다면 지연이가 켄에게 살갑게 구는 건 동생 역시 켄에게 관심이 있다는 소리였다.
물론 켄 또한 마찬가지일 것이다.
타지에서 생활하며 또래의 여자애와 연락을 주고받고, 친하게 지내면서 자연스럽게 마음이 싹트는 건 절대 이상한 일이 아니다.
또 아무리 어머니의 나라라고는 하지만, 이렇듯 매년 켄이 한국을 찾아오는 것도 웬만한 정성이 아니라면 불가능한 일이었다.
“내일 지연이랑 놀러 가기로 했다면서?”
“네.”
진하의 물음에 켄이 얼른 대답했다.
삐리리리.
그때, 켄의 휴대폰이 울렸다.
켄이 슬쩍 진하의 눈치를 살피자 진하가 어서 전화를 받으라는 듯 손으로 제스처를 취했고, 켄이 전화를 받았다.
“응. 여기…… 그러니까 너희 집인데.”
-뭐어?! 우리 집? 잠깐만! 집에 오빠 있잖아!
켄의 어색한 말에 전화기 너머에서 경악한 지연의 목소리가 들려왔다.
그런 지연의 목소리에 진하가 실소를 터트렸다.
아무래도 켄이 자신보다 먼저 집에 오는 건 예상 밖의 일이었던 모양이다.
켄이 뭐라 대꾸하지도 못하고 머리만 긁적이자, 진하가 손을 내밀었다.
그에 켄은 두말 않고 휴대폰을 넘겼고, 진하가 그것을 받으며 말했다.
“빨리 집으로 오기나 해.”
-윽…….
진하의 말에 지연이 신음성을 내뱉었다.
-호, 혼내는 거 아니지?
“나쁜 짓을 한 것도 아닌데, 혼내기는 왜 혼내?”
-아, 알았어.
진하가 차분하게 말하자 지연이 더듬거리며 대답을 하고 전화를 끊었다.
진하가 휴대폰을 켄에게 돌려주었다.
그 와중에도 계속 눈치를 슬금슬금 살피자, 그것을 느낀 진하가 추궁했다.
“뭐 잘못했어? 왜 그렇게 내 눈치를 살펴?”
“아, 아니요. 제가 지연이랑 친하게 지내는 걸 못마땅하게 여기는가 싶어서요.”
“딱히.”
만약 켄이 사생활에 문제가 있는 선수였다면 진하의 반응이 지금과 같진 않았을 것이다.
하지만, 진하가 알고 있는 켄은 딱히 사생활이 문란한 선수가 아니었다.
마이너 리그라고는 하지만, 선수들에 관한 소문은 오히려 더 자주 들려온다.
메이저 리그 선수에게 요구되는 것은 신체적 능력만이 아니었다.
훌륭한 마인드나 강철 같은 멘탈 역시 선수를 평가하는 중요한 요소가 된다.
시애틀에서 키타무라 켄이 단지 빠른 공을 던지는 투수라서 기대를 거는 것은 아니다.
물론 그것이 처음에 켄을 영입할 때 가장 주목한 부분이기는 했지만, 켄이 어떻게 마이너 리그 생활을 하고 있는지 전해 들은 스카우트들은 하나같이 켄을 긍정적으로 평가하고 있었다.
켄은 아주 성실한 선수였다.
일단 주어진 훈련 양을 철저하게 수행했으며, 하루 일과에 성실하게 임했다.
안 좋은 소문이 들려오는 것도 아니었고, 꾸준히 야구에만 매진하는 좋은 모습을 보여 줘 그에 대한 평가는 더더욱 높아졌다.
그렇기 때문에 딱히 켄과 지연이 친하게 지낸다고 해서 불편해하지 않는 진하였다.
이제 다 큰 동생의 연애사를 가지고 이래라 저래라도 할 수도 없는 노릇이었다.
어릴 때부터 진하가 지연을 키우다시피 했지만, 진하는 어디까지나 지연의 오빠이지 아빠가 아니었다.
‘이제 다 컸지…….’
그런 생각이 문득 들자 진하는 왠지 모르게 속으로 쓴웃음을 지었다.
새삼스럽게 동생이 컸다는 사실이 와 닿은 것이다.
잠시 침묵하던 진하가 말했다.
“그나저나 트리플 A는 어때? 할 만해?”
진하의 갑작스런 물음에 켄이 어색하게 웃으며 답했다.
“하하, 뭐라고 해야 할까? 자신 있는 공을 던지는데도 어렵지 않게 친다고 해야 하나? 더블 A에서는 구위로 찍어 누를 수 있었는데, 트리플 A는 만만치가 않네요.”
어딘지 모르게 푸념 섞인 목소리였다.
“힘들면 더블 A에서 좀 더 경험을 쌓아 볼래?”
진하의 물음에 켄이 바로 고개를 저었다.
“아니요.”
그러더니 웃으며 말했다.
“버텨야죠.”
웃고 있지만 켄의 두 눈이 왠지 모르게 타오르는 듯한 느낌이었다.
강속구 투수는 기본적으로 고집이 세고, 자존심이 강한 경향이 있었다.
언뜻 보면 켄은 다른 투수들에 비해 차분한 것 같지만 가끔 저렇게 투지를 불태울 때가 있었다.
‘그것도 나쁘지는 않지.’
진하는 켄과 비슷한 유형의 선수 한 명을 잘 알고 있다.
친구에 대해 떠올린 진하가 피식 웃으며 물었다.
“이왕 온 김에 장진우도 만나 보지그래?”
“안 그래도 진우 형은 토요일에 얼굴 한번 보기로 했어요.”
“그래?”
잘되었다는 듯 진하가 고개를 끄덕였다.
아무래도 두 사람 사이에 유대감 같은 게 있는 모양이었다.
유망주에서 노망주로, 노망주에서 다시 유망주로.
어찌 보면 지금까지의 과정이 꽤 비슷하다고 할 수 있는 두 사람이었다.
