13화
잠실구장을 나선 세 사람은 한 카페에 들어갔다.
자리를 잡고 진하가 마실 것을 시키러 간 사이 이종길이 신유라에게 물었다.
“새로 들어온 사람입니까?”
“네.”
신유라가 고개를 끄덕이며 답하자, 이종길은 진하가 돌아올 때까지 가만히 기다렸다.
커피 주문을 끝내고 돌아온 진하가 자리에 앉자 이종길이 입을 열었다.
“영식 선배와는 제법 친분이 있는 듯하던데…… 어떤 사이십니까?”
“고등학교 1년 선후배 사이입니다.”
“…….”
진하의 말에 이종길이 고개를 끄덕이더니 단도직입적으로 물었다.
“제게 부탁을 하려는 게 뭐죠?”
지이잉.
이종길이 묻자마자 주문벨이 울렸다.
“제가 가져올게요. 둘이 볼일 봐요.”
신유라가 그것을 가지고 카운터로 가자 진하가 대수롭지 않은 일인 것처럼 말했다.
“입단 테스트를 할 선수가 하나 있는데, 그때 공을 좀 던져 주세요.”
“…….”
진하의 말에 이종길이 가만히 그를 바라보았다.
그러고는 피식 웃으며 말했다.
“전혀 예상을 못했던 부탁이군요. 답해 드리죠. 싫습니다.”
이종길은 대한민국에서 손꼽히는 선수다.
그런 선수에게 고작 입단 테스트 때 공을 던져 달라는 것은 상당한 실례였다.
“…….”
진하와 이종길은 아무 말 없이 서로의 얼굴을 빤히 바라보았다.
막 커피를 가져온 신유라는 그런 두 사람을 보며 어색한 표정을 지었다.
‘말했구나.’
슬쩍 커피를 내려놓자 진하가 자신의 커피를 집어 한 모금 마셨고, 이종길은 아무런 미동도 없이 그러한 진하를 쳐다볼 뿐이었다.
속으로 한숨을 쉬며 고개를 저은 신유라가 힐끔 진하를 바라보았다.
‘하여튼 이 남자도 보통이 넘어.’
대한민국에서 손꼽히는 에이스 앞에서 얼토당토않은 소리를 했으면서도 당당하다.
어느새 커피를 다 마신 진하가 커피 잔을 내려놓고 팔짱을 꼈다.
그때까지 두 사람 사이에는 아무런 대화도 오가지 않았다.
결국 보다 못한 신유라가 어색하게 웃으며 말했다.
“진하 씨, 얘기는 해 봤어요?”
한 줄 알고 있지만, 분위기 환기시키는 차원에서 날린 질문이다.
그러한 신유라의 말에 진하가 짧게 답했다.
“거절당했습니다.”
그리고 힐끔 이종길을 보며 말했다.
“시간을 뺏어서 미안하군요.”
그는 말을 마치자마자 가볍게 자리를 털고 일어났다.
진하가 너무 순순히 물러서자 이종길의 눈썹이 꿈틀거렸다.
바보가 아닌 이상에야 국가 대표 에이스인 자신에게 이러한 제의를 한 것에는 그만한 이유가 있을 것이라고 이종길은 생각했다.
그리고 그 이유에 대해 이종길은 흥미를 느꼈다.
백영식을 대하는 것도 그렇고 분위기를 봐서도 눈앞의 사내는 보통 사람이 아니었다.
텃세 심한 야구 판에 갑작스럽게 신입으로 들어왔다는 것 자체가 어느 정도 능력이 있다는 소리다.
그런 사람이 자신에게 이러한 황당한 제의를 한 이유가 궁금했다.
그리고 그 설명을 해 주길 기다렸다.
누구의 입단 테스트이며, 왜 굳이 자신에게 그런 부탁을 했는지 어느 정도 설명을 해 줄 것이라고 생각했는데 진하는 그 예상을 깼다.
척 보기에도 그냥 물러날 성격 같지는 않았는데 아무런 미련도 없다는 듯이 물러선다.
자신을 불러 놓고 할 말만 하고 그냥 보낸다는 것에서 오는 불쾌감보다는 이유를 설명 받지 못한 것에서 오는 불쾌감이 더 컸다.
“그럼 다음에 뵙죠.”
빙긋 웃으며 말한 진하가 카페 입구로 향했다.
그런 진하의 모습에 신유라가 당혹스러운 표정을 지으며 진하와 이종길을 번갈아 보더니, 이종길에게 잔뜩 미안한 표정을 지었다.
“이종길 선수 미안해요. 바쁠 텐데 이렇게 불러 놓고 그냥 가다니…….”
“괜찮습니다, 다만…….”
그는 카페를 나가 버리는 진하의 뒷모습을 미간을 찌푸린 채 쳐다보며 말을 이었다.
“이유를 설명 받지 못한 게 더 짜증이 나는군요.”
그렇게 말한 이종길이 자리에서 일어났다.
“그럼 저는 이만 숙소로 들어가 보겠습니다.”
살짝 고개를 숙인 이종길이 카페를 나갔다.
그 모습을 보며 신유라가 자리에 털썩 주저앉아 손등으로 눈을 가린 채 고개를 뒤로 젖혔다.
1분 정도 그렇게 있었을까? 자리에서 벌떡 일어난 신유라가 밖으로 향했다.
그리고 카페 입구에 서 있는 진하에게 맹렬하게 다가가며 말했다.
“대체 무슨 의도로 이종길 선수의 기분을 상하게 했어요? 방금 행동이 엄청 실례인 거 알고 있어요?”
단단히 화가 난 얼굴로 말하는 신유라에게 진하가 말했다.
“화난 모습은 처음 보는군요.”
“이진하 씨!”
정색을 한 신유라가 또박또박 그의 이름을 불렀다.
확실히 진하의 행동은 문제가 있었다.
게다가 기껏 만들어 준 자리를 이렇게 파투 내 버렸으니, 그녀로서는 기분이 상할 수밖에 없었다.
신유라 본인은 잔뜩 당황해 하며 안절부절못하고 있는데, 정작 사고를 친 진하 본인이 태연한 모습을 보이니 그녀로서는 화가 날 수밖에 없었다.
팔짱을 끼며 자신을 노려보던 신유라에게 진하가 짧게 한숨을 쉬고 고개를 숙였다.
“기분 상하신 거 알고 있습니다. 사과드리겠습니다.”
그의 목소리에서 느껴지는 진실성에 신유라의 얼굴이 살짝 풀렸다.
하지만 기분이 다 풀린 건 아니었다.
“대체 왜 그렇게 이종길 선수를 열 받게 한 거예요?”
이해가 되지 않는다는 얼굴로 묻는 신유라에게 진하가 덤덤하게 말했다.
“호기심을 갖게 하기 위해서죠.”
“호기심?”
“제가 오늘 이종길한테 한 부탁은 일반적으로 봤을 때 헛소리 그 이상, 그 이하도 아니거든요.”
“그렇죠.”
리그 에이스한테 입단 테스트라니? 지나가던 개가 웃을 일이다.
“그런 부탁을 받은 이종길로서는 황당한 한편 호기심이 생기겠죠.”
왜?
그것이 지금 이종길의 머릿속을 지배하는 한 단어일 것이다.
그렇다고 굳이 상대가 말해 주지 않는 걸 먼저 물을 이유는 없다.
리그 에이스로서 자존심 때문이다.
“오늘 만남은 그것만으로 충분합니다. 애초에 들어줄 거라고 생각도 안 했거든요.”
“…….”
신유라가 진하를 빤히 바라보았다.
“그런데 왜 그런 부탁을 했는데요?”
“들어주게 만들려고요. 강제로.”
“…….”
태연하게 말하는 진하를 보며 신유라가 어처구니없다는 표정을 지었다.
“그게 가능해요?”
“가능하죠.”
“…….”
도대체 눈앞의 남자는 무슨 생각을 하는지 도통 이해할 수가 없다.
그와 일한 요 이틀 동안 든 신유라의 감상이었다.
뭐든지 상식 밖의 일을 한다.
‘괴짜는 아닌데…….’
하지만 그 행동 하나하나에 어떠한 이유가 있다는 것은 확실하게 느껴진다.
그리고 그녀의 가슴은 이렇게 말하고 있었다.
눈앞의 남자를 믿어라…… 라고.
잠시 진하를 바라보던 신유라가 물었다.
“자신 있어요?”
그 물음에 신유라를 힐끔 바라본 진하가 피식 웃으며 답했다.
“투수 길들이는 데는 자신 있습니다.”
한국에는 네 개의 독립 야구단이 있다.
독립 야구단에는 대학교나 프로에 들어가지 못한…… 일명 ‘낙오자’가 된 선수들이 있는 곳이었다.
독립 야구단에서 나오는 월급으로 생활을 하며 독립 리그에서 뛴다.
독립 야구단을 운영하는 기업들은 큰 대기업은 아니었기에 프로 야구에 비하면 환경이 매우 열악했다.
하지만 아직 꿈을 포기하지 못한 야구 선수들은 독립 야구단에서 그 꿈을 키워 프로로 갈 준비를 한다.
실제로 독립 야구 리그가 생긴 이래 독립 야구단에서 프로로 건너간 선수들의 숫자는 제법 많았고, 그중엔 지금 1군에서 활약하는 선수도 있었다.
연령대는 이십 대 초중반의 젊은 선수들이 주를 이루고 있었다.
가끔 프로 야구 구단에서 퇴출당한 선수가 재활을 위해 독립 야구단에 입단하기도 한다.
독립 야구단들은 독립 리그에서 야구단을 하며 가끔씩 프로 야구 퓨처스 리그와 교류전을 가진다.
그중 문 울프즈라는 독립 야구단은 퓨처스 리그에서도 훌륭한 성적을 거두고 있었다.
대한민국 최초의 독립 야구단인 울프즈는 독립 야구단 중에서는 그나마 가장 환경이 좋고 안정적인 체계를 갖춘 야구단이었다.
선수들 월급도 타 구단에 비해 많은 편이었다.
진하와 신유라는 마산에 자리 잡고 있는 울프즈의 홈구장에 방문했다.
경기장 외야석에서 선수들이 땀을 흘리며 연습하는 모습을 찬찬히 바라보던 진하가 슬쩍 손으로 스윙 연습을 하고 있는 누군가를 가리켰다.
“저기 있군요.”
“정말이네…… 진짜 장진우네요?”
“그럼 가짜 장진우겠습니까?”
무심하게 말하는 진하를 보며 신유라가 못마땅한 표정을 지었다.
신유라가 잠시 그를 바라볼 때 누군가 두 사람에게 다가왔다.
“거기, 무슨 일로 오셨습니까?”
안경을 쓰고 있는 문 울프즈의 감독이었다.
그는 진하, 신유라는 물론이고 야구에 관심이 있는 사람이라면 누구나 알고 있는 유명한 사람이었다.
“안녕하세요, 감독님. 부산 레인져스의 부사장 신유라라고 합니다.”
“레인져스의 부사장?”
고개를 기울인 40대 초반의 젊은 감독은 안경을 고쳐 썼다.
신유라를 바라보던 감독의 시선이 이내 그 옆에 서 있는 진하에게로 향했다.
진하의 얼굴을 보고 눈을 빛내던 감독이 나지막하게 중얼거렸다.
“오호…… 자네는…….”
“안녕하십니까?”
진하가 목례를 하자 젊은 감독이 말했다.
“이쪽으로 내려와서 선수들 연습하는 걸 더욱 가까이서 보게나.”
*
“독립 야구단 감독 일은 어렵지 않으세요?”
“재미있습니다.”
“은퇴하시고 울프즈의 감독이 된다고 하셨을 때는 모두가 깜짝 놀랐죠.”
“하하, 그랬었지요.”
살갑게 말을 붙이는 신유라를 보며 젊은 감독, 박승호가 웃음을 터트렸다.
박승호.
그를 가장 단순하게 설명할 수 있는 숫자가 있었으니 바로 600이었다.
이 숫자가 의미하는 것은 매우 간단했다.
그건 그가 2년 전에 은퇴하기 전까지 선수 생활을 하면서 때린 홈런의 개수였다.
그는 한국 야구 역사상 처음으로 한미일. 삼대 리그를 모두 뛴 타자였다.
한국 통산 352개의 홈런을 때리고, 일본으로 건너가 166개, 그리고 메이저 리그로 건너가 82개의 홈런을 때리며 대한민국 거포 역사에 한 획을 그은 대타자였다.
은퇴는 2년 전 그의 연고지인 대구 파이터즈에서 했다.
전형적인 엘리트 코스를 밟고 일본과 메이저 리그에서도 큰 업적을 남긴 박승호가 처음 울프즈의 감독직을 희망했을 때는 많은 이들이 놀라워했다.
파이터즈는 물론이고 그가 선수로 활동했던 일본과 미국 구단에서 모두 자신의 구단에서 지도자 수업을 받기를 희망했을 정도로 박승호는 능력 있었던 선수였다.
“감독님, 실례가 되지 않는다면 질문 하나만 해도 될까요?”
박승호 감독의 화려한 커리어에 대해 떠올린 신유라가 조심스럽게 묻자 박승호가 고개를 끄덕였다.
“듣고 곤란한 질문이 아니면 답하겠습니다.”
“왜 울프즈의 감독이 되신 거죠?”
그는 그가 원하는 구단 어디에서든 지도자 생활을 시작할 수 있었다.
그럼에도 불구하고 그는 사람들이 거들떠보지 않는 독립 야구단의 감독을 자처했다.
신유라로서는 이해가 되지 않았다.
잠시 침묵하던 박승호가 피식 웃었다.
“부사장님, 한국 프로 야구의 뿌리가 무엇이라고 생각하십니까?”
“선수죠.”
신유라가 망설임 없이 대답하자 박승호가 고개를 끄덕였다.
“우리나라 야구 선수들은 말입니다. 프로가 아니면 야구로 먹고 살 길이 거의 없습니다.”
박승호가 말했다.
그의 말대로 대한민국에서는 프로가 아니면 야구 선수로서 먹고 살 수 없다.
그나마 최근 몇 년간 독립 야구단이 네 개가 생겨나면서 프로로 가지 않아도 선수 생활을 할 수 있는 여건이 어느 정도 갖추어졌지만 아직도 많이 부족했다.
“프로 야구의 뿌리는 아마추어 야구입니다. 그리고 우리나라는 그러한 아마추어 야구 선수들이 활동할 수 있는 길이 매우 좁습니다.”
야구 선수라는 꿈을 좇는 아이들.
하지만 프로에 지명이 되지 못하면 그들은 그 꿈을 접어야 한다.
프로가 되기 위해 노력하는 선수들은 많다.
하지만 그 길은 좁디좁았다.
현실은 냉혹하다.
그렇게 프로로 선택되지 못한 선수들은 그대로 공중에 뜨게 된다.
박승호는 그러한 현 한국 야구의 형태가 마음에 들지 않았다.
