108화
제17장. 거포 유망주
6월 말.
본격적인 더위가 사람들을 괴롭히는 기간이었다.
진하는 에어컨의 시원함을 느끼며 가만히 모니터를 바라보고 있었다.
“리, 뭐하나?”
그의 옆자리에 있던 로이가 사무 의자를 끌어오며 물었다. 그리고 모니터 속에서 배트를 휘두르고 있는 한 선수를 보며 의아한 표정을 지었다.
“누구야?”
“장진우입니다.”
“장진우?”
어디서 들어 본 듯한 이름에 고개를 갸웃거리던 로이가 가볍게 손가락을 튕겼다.
“아, 그 장진우?”
가볍게 감탄사를 터트린 그가 의자에 등을 기대며 팔짱을 꼈다.
“이야, 오랜만에 듣는 이름이군.”
“알고 있나 보군요.”
“당연히 알지. 정말 대단했는데 말이야.”
아쉽다는 듯 가볍게 혀를 차는 로이.
그 역시 메이저 스카우트 경력이 제법 되는 만큼 옛날에 장진우에게 주목을 했었다.
그만큼 장진우는 세계적으로 유명한 거포 유망주였다.
“그래서 요즘 좀 나아졌나?”
장진우를 아는 만큼 그의 후유증에 대해서도 잘 알고 있던 로이가 의아한 얼굴로 묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
“작년부터 회복세를 보였습니다. 한국 리그 쪽에서는 완전 부활한 듯 보이기도 했습니다.”
“허, 그래?”
경탄한 그가 고개를 끄덕이며 자신의 자리로 돌아갔다. 그리고 그 이상의 호기심을 보이지는 않았다.
아무리 대단했다고는 하지만, 어디까지나 유망주 레벨의 수준이다.
게다가 후유증으로 오랫동안 제대로 된 선수 생활을 못했다는 것 역시 알고 있기에 현재 그의 상태에 대해 그리 큰 궁금증을 느끼지 못했다.
로이가 다시 자기 자리로 돌아가 일에 집중하는 동안 진하는 의자에 등을 기대고 모니터 속의 영상을 가만히 바라보았다.
화면 속에 있는 건 한국 리그의 2군 경기에서 타석에 들어선 장진우였다.
그 모습을 진하가 집중하며 바라보고 있을 때, 누군가 진하의 파티션이 툭툭 쳤다.
진하가 고개를 들자 리오가 거기 서 있었다.
“리, 지금 바쁜가?”
“아닙니다.”
“좋아, 그러면 내 방으로 좀 가서 이야기를 하지.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕이고는 동영상을 끄고 자리에서 일어났다.
리오의 집무 테이블 바로 앞에 앉은 진하가 리오를 바라보자 리오는 서류를 뒤적거리며 말했다.
“그래, 적응은 잘 되어가?”
“잘 되니까 출장도 가고 하는 거 아니겠습니까?”
진하가 가볍게 농담을 하자 리오가 웃음을 터트렸다.
그러한 리오를 보며 진하가 물었다.
“그래서, 따로 시키실 일이 있으십니까?”
“눈치챘나?”
“따로 부를 이유가 그것 밖에 없으니까요.”
진하의 말에 턱을 쓰다듬은 리오가 서류 더미에서 A4 용지 한 장을 건네주었다.
그것을 받아 든 진하가 용지에 적힌 명단을 훑어보며 턱을 쓰다듬었고, 리오가 천천히 입을 열었다.
“자네도 당연히 알고 있겠지만, 우리 팀에서 현재 가장 부족한 부분은 바로 ‘장타력’일세.”
리드오프의 경우에는 리그에서도 손꼽힐 정도의 능력을 지닌 스캇 위버가 있다.
그의 타율은 3할을 찍은 적이 한 번도 없었지만, 출루율은 언제나 3할 대 초반을 유지해 왔다.
그 뒤를 받쳐 주는 에릭 앤더슨 역시 나쁘지 않다.
문제는 그 뒤에 이어지는 클린업 트리오였다.
시애틀에서 장타력을 기대할 수 있는 선수는 총 네 명이다.
올 시즌 FA로 시애틀에 들어온 아세로의 경우에는 여전히 건재함을 과시하고 있었지만, 파워가 줄었다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
4번 타자인 존 백은 내년이면 FA 자격을 얻는다.
현재까지 그의 성적은 타율 2할 6푼 8리, 홈런 13개, 57타점, 출루율 3할 1푼 4리, 장타율 5할 6푼 1리(OPS 8할 7푼 5리)였다.
그는 시애틀에서 가장 높은 홈런과 장타율을 기록하고 있었고 4번 타자로서의 무게감 역시 확실했다.
리그의 다른 4번 타자들과 비교했을 때, 그렇게 꿀리는 성적도 아니었다. 물론 그렇다고 압도적인 포스를 내뿜는 것도 아니었지만.
5번 타자인 릭 사이즈먼도 9개의 홈런과 5할 5푼 9리에 해당하는 높은 장타력을 보여 주고 있었지만, 타율이 2할 3푼 9리에 출루율은 2할 8푼 5리였다.
스프링 캠프 당시 진하가 예상했던 대로 횡 변화구에 약점을 보이고 있었지만, 비용 대비 효율을 생각한다면 그는 충분히 자기 역할을 해주고 있었다.
솔직히 클린업 트리오인 5번 타순에 배치되기에는 손색이 있는 성적임에도 불구하고, 그가 5번 타순에 배치된 이유는 그만큼 시애틀에 장타자가 부족하다는 것을 의미했다.
마지막 선수는 스탠 브라운이었다.
플래툰(같은 포지션을 다른 선수와 번갈아서 맡는 선수)으로서 테단슨과 경기 출전이 비슷한 스탠 브라운이지만, 올 스타 브레이크 이후에는 테단슨보다 출전 횟수가 많아질 전망이었다.
그는 이미 타격은 물론이고, 수비에서도 테단슨보다 좋은 성적을 거두고 있었다.
타율 2할 8푼 3리, 출루율 3할 3푼 9리, 장타율 5할 4푼 9리, 홈런 7개.
그가 플래툰이란 점을 감안한다면 그의 성적은 신인답지 않게 출중했고, 각종 언론 매체에서 아메리칸 리그 신인왕 후보에 올라 압도적인 표차로 선두를 달리고 있는 중이었다.
한마디로 그는 별다른 어려움 없이 메이저 리그에 적응 중이었다.
일반적으로 타자 유망주들이 변화구에 제대로 대응을 못하는 데 비해 그는 메이저 리그 투수들의 변화구에 상당히 잘 대응하고 있었다.
참고로 그가 때린 7개의 홈런 중 4개가 변화구를 공략한 홈런이었다.
그는 포수이기 이전에 출중한 기량의 거포였다.
공을 펜스 밖으로 보낼 파워를 가지고 있는 것은 물론이고, 공을 맞추는 컨택 능력, 그리고 좋은 선구안을 갖추고 있었다.
말 그대로 거포로서 이상적인 능력의 카테고리를 모두 지니고 있는 것이다.
무엇보다 그의 가장 무서운 점은 바로 자신의 능력을 효율적으로 사용하고 있다는 점이다.
일반적으로 스탠 같이 능력이 좋은 타자들은 자신의 능력을 믿고 투수의 공을 적극적으로 공략한다.
유망주들은 그러한 경향이 더더욱 강했다. 하지만, 스탠은 반대였다.
그는 말 그대로 언제나 신중하게 타격에 임했다.
자신의 존을 정확하게 가지고 있으며, 그 외에는 배트를 함부로 휘두르지 않았다.
그런 만큼 삼진이 적었다.
물론 그렇다고 그가 자신의 존 바깥의 공에 느슨한 것은 절대 아니다.
존을 벗어나는 공이라도 밋밋한 공이라면 가차 없이 배트를 휘둘렀다.
타자로서 갖추어야 할 기본적인 배팅 마인드였지만, 사실 기본적인 게 가장 하기 힘든 법이다.
아무튼 그렇기 때문일까?
그의 성적을 통계하면 그는 시애틀 타자 중 가장 기복이 없는 타자였다.
몰아치는 기세는 없지만 어떤 상황에서도 상대 투수의 공을 공략할 수 있는 꾸준함이 있었다.
시애틀에는 이 네 명의 타자들을 제외하고는 장타력을 기대할 수 있는 타자가 없었다.
그중 아세로의 경우에는 순수 파워 히터가 아닌 5툴 플레이어였다.
그의 강점은 여러 가지 능력의 카테고리이지, 압도적인 파워 가 아닌 것이다.
스탠과 릭의 경우에는 아직 유망주 딱지를 떼지 못한 상황.
결국에는 타석에서 거포로서 무게감을 주는 선수는 실질적으로 4번 타자인 존 백이 유일했다.
야구에서 거포의 존재는 필수 불가결이다.
홈런을 칠 수 있는 파워를 지닌 타자의 경우, 언제나 상대 팀에 압박을 준다.
더구나 장타력의 부재는 자연스럽게 득점력의 저하를 가져온다.
실제로 시애틀의 득점력은 메이저 리그 팀들 중에서 중간 수준이었다.
진하는 리오가 전해 준 A4 용지의 명단을 보며 머리를 긁적였다.
“한국이나 일본에서 거포를 찾는 거라면 그리 추천하고 싶지는 않군요.”
“자네가 보기에는 그렇게 가망 없나?”
“최소 2년 동안은 괜찮은 거포 자원이 풀리지 않을 겁니다.”
진하의 말에 리오가 턱을 쓰다듬었다.
“하균? 그 친구는 홈런 커리어가 제법 괜찮지 않나?”
“박하균 말입니까?”
내년에 FA로 풀리는 31살의 거포.
그는 지난 4시즌 동안 3할, 30홈런, 100타점을 기록해 온 거포였다.
“빠른 직구와 변화구 대처 능력이 너무 떨어져서 힘들 겁니다.”
진하의 말에 리오가 팔짱을 끼며 ‘흠.’하고 숨을 내뱉었다.
확실히 한국 리그에서는 좋은 성적을 거두고 있지만, 어디까지나 한국 리그에서일 뿐이다.
실제로 박하균은 140킬로미터 후반대 이상의 강속구를 던지는 선수들에게 상당히 약한 모습을 보이고 있었다.
“일본의 가와시마 야스는? 변화구 대처 능력이 좋잖아?”
일본 리그에서 30홈런을 보장해 주는 선수인 가와시마 야스.
“직구 삼진율이 높습니다.”
“흠.”
리오가 미간을 좁혔다.
그러한 리오에게 진하가 말했다.
“만약 그 두 사람이 게스 히팅 형 타자라면 승산이 있겠지만, 둘 모두가 공을 보고 대응합니다. 그리고 한 번 슬럼프가 오면 꽤 오랫동안 부진을 겪죠. 결정적으로 둘 모두 체력이 약합니다.”
“체력이 약해?”
“박하균은 시즌이 끝날 무렵에 성적이 떨어집니다. 가와시마는 여름만 되면 돔 경기가 아닌 경기장에서의 성적이 처참하죠.”
“그것만으로 체력이 약하다고 단정 짓기에는 조금 그렇지 않나?”
“둘 모두 런닝 훈련을 제대로 소화하지 못합니다.”
“…….”
“솔직히 뚱뚱한 걸로 편견을 가지기는 싫지만, 두 사람이 런닝을 못하는 건 사실입니다.”
아주 못을 박아 버리는 진하를 보며 리오가 혀를 내둘렀다.
“그 둘을 생각하고 있다면 차라리 폭발력은 부족하지만, 류대우를 영입하는 게 나을 겁니다.”
일본 리그에서 뛰는 한국인 선수의 이름이 나오자, 리오가 묘한 표정을 지었다.
성적은 일본에서 25개를 왔다 갔다 하는 홈런을 치고 타율은 3할 초중반이었다.
“그 친구도 뚱뚱하지 않나?”
앞에 거론된 두 선수와 비교해서 몸무게가 그리 차이나지 않는다.
“그래도 런닝 훈련은 하죠. 무엇보다 꾸준하게 잘 치는 편입니다. 그리고 한국이든 일본이든 기본적으로 메이저 리그로 오면 홈런 개수는 최소 -10을 가정해야 합니다.”
어찌 되었든 간에 동양인 선수가 백인, 흑인 선수보다 파워 가 떨어지는 것은 부정할 수 없는 사실이다.
“음…….”
리오가 괴로운 침음을 내뱉자 진하가 말했다.
“그 정도로 거포 자원이 부족합니까?”
“거포 기근이니까.”
리오가 의자 등받이 깊숙이 등을 묻으며 말했다.
“각 팀에서도 웬만해서는 거포 자원을 트레이드 시장에 내놓으려고 하지 않거든. 자연스럽게 외국으로 눈이 돌아갈 수밖에 없지. 생각보다 심각해.”
짧게 한숨을 쉬며 말하는 그를 보며 진하가 물었다.
“요즘은 쿠바 선수들도 각광을 많이 받지 않습니까?”
“쿠바 선수들 중에서도 영 눈에 띄는 타자가 안 보여. 있다 해도 돈 많은 놈들이 냉큼 채 가버리지.”
그가 짜증스럽게 투덜거렸다.
시애틀 역시 자금력이 부족한 팀은 아니었지만, 메이저 리그에는 무식하게 돈다발 공세를 펼치는 팀이 몇 곳 있는 만큼 리오로서는 스트레스를 받지 않을 수가 없었다.
진하가 명단에 시선을 고정시키는 사이, 리오가 자리에서 일어나 냉장고에 있는 캔 음료를 꺼내며 말했다.
“그래서 말인데, 출장 한 번 더 가 줘야겠어.”
“어디 입니까?”
“한국하고 일본. 대만은 리그가 축소된 만큼 눈에 띄는 선수도 없으니…… 일단 그 두 리그에 집중해야지.”
“여기 명단에 있는 선수들만 체크합니까?”
“그 외에는 자네의 판단에 맡기겠네.”
언제 포텐이 터질지 모르는 것이 바로 야구 선수였다.
고개를 끄덕이던 진하가 문득 물었다.
“혼자 갑니까?”
“그럼, 혼자 가지.”
리오가 투덜거렸다.
“따라가겠다고 칭얼거릴 애가 한 명 있긴 하겠지만, 같이 가봤자 놀기밖에 더 하겠어?”
