253화
호주머니에 손을 넣은 채 화이트보드 판을 바라보고 있는 진하에게 리스 해밀턴이 물었다.
“올 시즌 당장에 성적을 내는 것보다는 내년을 기약하는 게 더 좋지 않을까요?”
틀린 말은 아니다.
진하는 이제 GM으로 부임한 지 한 달도 되지 않았다.
게다가 작년 팀은 말 그대로 시즌을 말아먹었다고 해도 과언이 아닐 정도로 상황이 나빴다.
그렇기 때문에 대대적인 리빌딩을 하는 거다.
지금은 당장에 성적을 만들기 위해 이리저리 굴리기보다는 내후년을 보고 준비를 하는 게 맞는 상황이라고 리스 해밀턴은 판단했다.
리스 해밀턴의 말에 진하가 한숨을 쉬었다.
“일반적인 상황이라면 나도 그렇게 하겠지만 말이야. 리스. 자네는 지금 샌디에이고가 몇 년째 ‘리빌딩’을 하고 있다고 생각해?”
“아…….”
리빌딩.
야구에서는 성적이 하락한 팀이 성적 향상을 위해 팀을 대대적으로 개편하는 것을 일컫는 단어였다.
진하는 물론 리스 해밀턴을 포함해 심지어 선수들까지도 현재 구단에 대대적인 ‘리빌딩’이 필요하다는 걸 인지하고 있다.
하지만, 그건 구단의 입장이다.
팬들의 입장에서는 지금 샌디에이고는 수년째 리빌딩을 하고 있는 것이나 마찬가지다.
현재 팬들의 참을성은 거의 바닥이 났다.
그러나 이것저것 따져도 리스 해밀턴이 생각하기에 샌디에이고는 내후년을 바라볼 수밖에 없었다. 팀 전력이 그만큼 빈약한 탓이다.
팜에 꽤 좋은 유망주들이 많지만 그건 어디까지나 유망주.
당장 메이저 리그에서 어느 정도 활약을 기대할 수 있는 선수는 많아야 2~3명 정도밖에 되지 않는다.
그 외의 유망주들은 적어도 내년은 되어야 메이저 리그 로스트에 진입하여 활약해 줄 기량을 갖출 수 있을 것이다.
9,500만 달러 중 기존의 거액 연봉자들에게 연봉을 지급하고 내보낼 선수들을 내보낸 뒤 남는 금액은 대략적으로 2,000만 달러 내외.
그 금액으로 망가진 샌디에이고를 바로잡을 만한 전력을 만들어야 한다.
17시즌은 최소한 중위권.
내후년을 위한 ‘희망’을 보여 줘야 한다.
지금 당장 상황이 빠듯한 건 어디까지나 프런트의 사정이지 팬들의 사정이 아니었다.
진하가 자리에 가서 앉아 감독 명단을 확인할 때 셀리 펠리스가 문을 두드리고 들어왔다.
“단장님, 코칭스태프에 지원하는 사람이 찾아왔습니다.”
“이 이상 연락 받은 건 없는데요?”
“인스트럭터 희망입니다.”
“인스트럭터?”
인스트럭터, 쉽게 말해 단기간 계약직 코치이다.
스프링 캠프나 재활이 필요한 선수가 있을 때 짧은 기간 계약을 하는 일종의 비정규직 코치.
훈련 시 초빙하는 코치 역시 인스트럭터라고 부른다.
이런 시기에 인스트럭터로서 지망하는 사람이라면 스프링 캠프 때, 코칭스태프로 일하기를 희망하는 사람일 것이다.
그럼에도 불구하고 진하는 의아함을 감출 수 없었다.
현재 감독조차 제대로 정해지지 않은 상황에서 구단에 인스트럭터를 희망하는 사람이라니.
아니, 구단을 직접 방문한 것 자체가 상당히 의외인 상황이었다.
“어떻게 할 까요?”
셀리 펠리스의 물음에 진하가 말했다.
“어디 한번 보도록 하죠.”
진하의 말에 셀리 펠리스가 고개를 끄덕이고 단장실을 나갔다.
잠시 후, 가벼운 옷차림에 말랐다는 인상을 주는 40대 후반쯤 되어 보이는 남성이 단장실 문을 열고 들어왔다.
두꺼운 뿔테 안경을 쓰고 깔끔하게 자른 갈색 머리카락이 척 보기에도 상당히 성실한 인상을 줬다.
손에 들린 것은 서류 가방인 듯 보였는데 안에든 것이 많은 듯 언뜻 보기에도 불룩해 상당히 무거워 보였다.
그를 바라보던 리스가 순간 고개를 갸웃거렸다.
진하는 남성에게 다가가며 손을 내밀었다.
“샌디에이고의 단장 진하 리입니다.”
“앤드류 칼슨이라고 하오.”
칼슨이 손을 내밀어 진하의 손을 잡았다.
“잠시만 기다려 보시오. 내가 이력서를 여기 넣어 놨는데…….”
유명한 사람이 아닌 만큼 그의 경력에 대해 적혀 있는 이력서는 필수였다.
그가 우물쭈물 서류 가방을 열었다.
서류 가방에는 진하의 예상대로 종이뭉치가 한가득 들어 있었다.
“천천히 하시죠.”
진하가 다급하게 이력서를 찾는 그를 보며 말했다.
이력서를 꺼내려던 칼슨은 순간 가방을 놓쳤고, 바닥에 떨어진 가방에서 종이 뭉치들이 쏟아져 나왔다.
“어이쿠.”
칼슨이 잔뜩 당황해하며 바닥에 앉아 서류를 정리한다.
리스 해밀턴이 다가와 서류 정리를 하는 걸 도와주었다.
대충 종이 뭉치를 정리하고, 그것들을 가망에 구겨 넣으려는 칼슨을 진하가 제지했다.
진하는 칼슨에게서 이력서를 받은 다음, 스테이플러로 찍혀 정리된 종이 뭉치의 내용을 확인했다.
그리고 칼슨에게서 종이 다발 전체를 받아 리스에게 떠넘겼다.
그것을 얼떨결에 받은 리스가 멍한 표정을 짓자 진하가 웃으면서 말했다.
“내 자리에 좀 가져다 놔.”
그 말에 리스가 그것들을 자리에 올려놓았다.
대충 내용을 확인한 진하가 자신의 앞자리를 칼슨에게 권했다.
“앉으시죠.”
“아, 네.”
고개를 끄덕이며 대답한 칼슨이 호주머니에서 손수건을 꺼내 이마를 훔쳤다.
진하가 이력서를 바라보았다.
“선수 생활 은퇴를 상당히 이른 나이에 하셨군요.”
정확하게 나이 33살 때 은퇴를 했다.
호기심을 느끼는 진하를 보며 칼슨이 쓰게 웃으며 말했다.
“팔을 다쳐서 구속 저하가 있었지요. 사실 더 하고 싶었는데 구단에서는 은퇴를 하는 걸 추천했다오.”
“이후 은퇴한 팀인 토론토의 산하 마이너 리그에서 3년 동안 마이너 리그 코칭스태프로 활동하셨고요.”
칼슨이 고개를 끄덕였다.
“그 후로도 꽤 여러 메이저 리그 팀에서 코치 및 인스트럭터로 활동하셨군요.”
“하하하.”
칼슨이 어색하게 웃었다.
확실히 칼슨이 코치 및 인스트럭터로 활동한 팀은 11개 구단이 넘어갔다.
그의 나이가 올해로 48세인 것을 감안 한다면 확실히 특이한 이력이다.
진하가 턱을 쓰다듬었다.
그가 솔직하고 정확한 성격이라는 것은 이력서만 봐도 알 수 있었다.
언뜻 보기에는 강박관념이 있는 게 아닐까 생각이 들 정도였다.
이유는 간단했다.
자신의 경력을 연월일 단위로 정확하게 표시한 건 물론이고, 직책까지 정확하게 표시해 놓았다.
자랑하기 위해서가 아니다.
자랑하기에는 그의 메이저 리그 코치 및 인스트럭터 경력이 1년 미만이다.
가장 길었던 게 11개월이다.
더구나 한 곳에 오래 머무른 적이 없다는 건 누가 본다 하더라도 감점 요인일 수밖에 없다.
이렇게 잦게 자리를 옮겼다는 건 무언가 문제가 있다는 것을 뜻하기 때문이다.
메이저 리그를 제외하고는 대부분 마이너 리그 및 독립 리그 쪽에서 활동했다.
그나마 최근 1년은 경력이 끊긴 상태다.
진하는 정말로 눈앞의 사람이 이상하다고 생각했다.
‘왜 한 곳에 오래 머물지 못한 것일까?’
능력이 없다고 치부하기에는 기간이 짧다고는 하지만 11개의 메이저 리그 팀에서 코치 생활을 했던 경력이 마음에 걸렸다.
그때, 가만히 진하의 옆에 앉아 있던 리스 해밀턴이 진하에게 작게 속삭였다.
“문제가 많은 사람이에요.”
진하에게만 들릴 법한 작은 목소리였다.
진하가 의아한 표정을 지었다.
이력서만 보고 판단한 걸까? 그건 아닐 것이다.
며칠 동안 리스를 보아 온 진하는 리스가 조금 신중하지 못한 부분은 있지만, 그렇다 하더라도 아무 생각 없이 이런 말을 하는 사람은 아니었다.
진하가 이유를 촉구하는 눈빛을 리스 해밀턴에게 보내자 리스 해밀턴이 덧붙였다.
“사실 코치 영입 목록에 있던 사람인데 제가 보고할 때 제외했던 사람입니다. 다른 코칭스태프들과 불화가 잦았다고 하더군요. 이쪽 계열 전체에 문제가 많다고 소문이 난 사람입니다.”
진하가 납득이 간다는 표정을 지었다.
불화. 한 팀에 오래 있지 못했던 이유가 확실하게 설명되는 것이다.
리스 해밀턴에게 들릴 정도의 소문이었다면 아마 모든 팀, 심지어 감독과의 불화도 잦았을 것이다.
하지만…….
진하가 힐끔 자신의 책상 옆에 잔뜩 쌓인 종이 다발을 바라보았다.
저건 모두 자료다.
샌디에이고의 메이저 리그부터 마이너 리그까지 통틀어 선수와 관련된 자료.
‘그래도 11개의 메이저 리그 팀을 거칠 정도라면 능력은 있다는 소리지.’
게다가 기본적으로 이 정도의 성실성과 꼼꼼함이 있다.
소문만으로 섣부르게 단정 짓기 에는 조금 아깝다고 진하는 생각했다.
물론 리스 해밀턴의 판단이 틀린 건 아니다. 오히려 맞는 판단이었다.
진하 역시 이런 식으로 직접 대면하지 않았다면 리스 해밀턴과 같은 판단을 했을 것이다.
“이전에는 15시즌 시카고 컵스의 불펜 코치로 있었군요. 스프링 캠프 때부터 후반기 시작하기 전까지 있었는데…… 왜 그만둔 겁니까?”
진하가 단도직입적으로 물어 오자 칼슨이 손수건으로 이마를 훔쳤다.
“그게 그러니까…….”
잠시 생각을 하던 칼슨이 이내 솔직하게 털어놓았다.
“감독과 불화가 있었소.”
“이유가 뭐죠?”
진하가 의아한 표정을 짓자 칼슨이 덤덤하게 답했다.
“감독의 지시를 어겼소.”
“…….”
진하가 생각에 잠겼다.
15시즌, 올스타 브레이크 직후, 불펜 코치, 감독의 지시에 불응.
머릿속에서 키워드를 맞춰 가던 진하가 물었다.
“엘던 링컨과 트레일 실베스 때문이었습니까?”
칼슨이 조금 놀란 표정을 지었다.
“맞소. 어떻게 알았소?”
“그 두 불펜 투수가가 DL과 시즌 아웃으로 전력에서 이탈하는 바람에 시카고가 망했으니까요. 인상 깊어서 기억하고 있습니다.”
아무리 그렇다 해도 수많은 메이저 리그의 사건사고들 중에 하나를, 그것도 두 시즌 전의 일을 기억해 내는 건 보통 어려운 게 아니었다.
리스 해밀턴이야 아직까지 경험이 없어서 그러려니 하는 표정을 지었지만, 칼슨은 눈앞의 젊은 GM이 평범한 이가 아니라는 것을 알게 되었다.
진하가 잠시 무언가 생각하더니, 칼슨이 가져온 자료들을 읽기 시작했다.
이후 한 시간이 넘도록 자료들을 확인하며 진하는 칼슨과 대화를 나누었다.
주로 진하가 물어보고, 칼슨이 대답하는 형식이었다.
유망 감독 후보들이 찾아와도 한 시간 이상 시간을 할애하지 않았던 진하가 한 시간이 넘게 인스트럭션을 희망하는 이와 이야기를 나누는 것을 보고 리스 해밀턴은 속으로 상당히 놀랐다.
이윽고 대략적으로 칼슨이 준비해 온 자료들을 다 살펴본 진하가 자리에서 일어났다.
그리고 화이트보드 앞으로 다가가 매직펜을 들고 칼슨에게 건네주었다.
그것을 얼떨결에 받은 칼슨이 멍청히 서 있자, 진하가 화이트보드를 가리키며 말했다.
“생각하고 있는 샌디에이고의 라인업을 한번 짜 보시죠.”
그 말에 칼슨이 의아한 표정을 짓더니 이내 화이트보드에 선수들의 이름을 적기 시작했다.
이때까지의 감독들이 꽤 오랜 고심 끝에 진하와 의논을 하며 신중하게 라인업을 짠 것에 비해 칼슨은 잠시 동안 생각한 뒤, 별 어려움 없이 화이트보드에 이름을 적어 가기 시작했다.
이윽고 마지막 선수의 이름을 적은 칼슨이 진하를 바라보았다.
진하는 허리에 손을 올리고 말없이 화이트보드에 적힌 선수들의 이름을 세세하게 확인했다.
그런 진하의 눈치를 보던 칼슨이 이내 1루에 있던 이름 하나를 지우고, 다른 이름을 채워 넣었다.
그 모습을 보고 있던 진하는 헛웃음을 터트렸다.
“다 썼소.”
칼슨이 매직펜을 내려놓고 말했다.
“…….”
말없이 지켜보던 진하가 속으로 중얼거렸다.
‘내가 예상하고 있는 구성과 거의 유사하군.’
놀라울 정도였다. 아니, 실제로 진하는 놀라고 있었다.
현재 화이트보드에 적힌 선수들의 페이 롤 예상 금액은 대략적으로 9,300만~9,400만 달러.
9,500만 달러의 페이 롤 내로 구성할 수 있는 최선의 선수 구성이었다.
마지막에 1루수를 바꾸지 않았다면 아마 9,500만 달러가 넘어갔겠지만, 그건 큰 문제가 되지 않는다.
“잘 알겠습니다. 검토해 보고 바로 연락드리겠습니다.”
“아, 알겠습니다.”
“저건 두고 가셔도 되겠습니까?”
“예. 물론이죠.”
자신의 첫인상에 대한 진하의 느낌이 나쁘지 않았다고 판단했는지 칼슨이 기분 좋게 웃으며 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
마지막으로 칼슨과 악수를 한 후 칼슨이 떠나가자 리스가 말했다.
“꽤 오랫동안 얘기하셨네요.”
“자네는 저걸 보고도 무슨 생각이 안 드나?”
진하가 화이트보드를 가리키며 묻자, 리스 해밀턴이 시선을 그쪽으로 돌렸다.
“뭐가 이상합니까?”
“…….”
그 물음을 진하는 그저 피식 웃어넘겼고, 앤드류 칼슨이 남기고 간 이력서를 유심히 살피다가 펜으로 탁자를 몇 번 두들기더니, 동그라미 표시를 했다.
