250화
일주일간의 인턴 기회를 받은 리스 해밀턴은 얼떨떨한 표정을 지었다.
‘현재 샌디에이고의 가장 큰 문제점을 알아내라고?’
단장실을 나온 그가 속으로 중얼거렸다.
일단 회사에 들어오는 것까지는 좋았다.
리스 해밀턴이라고 마냥 아버지의 배경만 믿고 샌디에이고의 GM 자리에 앉으려고 했던 건 아니다.
루스 해밀턴이 구단 인수를 결정했을 때부터 그는 샌디에이고의 경영을 위해 철저하게 사전 준비를 해 온 사람이었다.
비록 경험이 부족할지는 모르겠지만 그렇다 하더라도 아무것도 하지 않은 건 아니라는 소리다.
진하 역시 면담을 통해 그러한 부분을 확인했기에 그를 고용하기로 마음먹은 것이었지, 만약 그마저 부족했더라면 구단주의 언질이 있었다고 해도 리스 해밀턴을 고용하지 않았을 것이다.
어찌 되었든 프런트에 입사를 하는 것까지는 좋았지만 문제는 바로 진하가 내준 과제였다.
이 과제를 어떻게 푸느냐에 따라 일주일 후 자신의 직책이 정해진다.
현재 프런트가 직면한 가장 큰 문제점.
사실 샌디에이고에 문제점은 많다.
빈약한 마이너 리그 팜 시스템을 시작으로 선수단의 문제 등등.
수많은 문제가 산적해 있다. 그러니 하위권을 기록하는 것이다.
그것들 중에서 GM이 생각하는 가장 큰 문제점은 무엇일까?
까다로운 숙제였다.
한숨을 깊게 쉰 리스 해밀턴에게 셀리 펠리스가 입을 열었다.
“리스 씨, 당신이 쓸 사무실은 단장실 바로 옆에 있는 빈 사무실이에요.”
“아, 예.”
리스가 고개를 끄덕이고 자신의 사무실로 향했다.
그런 리스 해밀턴을 잠시 바라보던 셀리 펠리스가 이내 자신이 처리해야 할 서류 쪽으로 시선을 돌렸다.
***
자리에 앉아 업무를 보던 진하는 단장실 문을 두드리는 소리에 선수 자료에서 눈을 뗐다.
“들어오세요.”
허락과 함께 단장실 문을 열고 한 남자가 들어왔다.
배불뚝이 남자의 연륜을 말해 주듯 희끗희끗한 머리가 보였다.
만나 본 적은 없지만 진하가 익히 아는 인물이었다.
라인 그렉.
현 샌디에이고의 감독, 정확하게는 계약 기간이 끝난 감독이다.
물론 아직 차기 감독이 정해지지 않은 상태이니 그를 감독이라 불러도 이상할 건 없었다.
하지만, 진하는 선을 딱 그었다.
“무슨 일이십니까, 그렉 씨?”
진하의 물음에 헛기침을 한 번 한 라인 그렉이 말했다.
“새 GM이 부임했으니 인사를 하러 왔을 뿐이네.”
진하가 고개를 끄덕이며 자신의 앞자리를 권했다.
“그래, 샌디에이고는 어떤 것 같나?”
“좋은 구단입니다.”
진하가 덤덤하게 말하며 빙긋 웃었다.
그런 진하를 보며 라인 그렉이 너털웃음을 터트렸다.
“좋은 구단이지, 스카우트 친구들은 새로운 GM이 젊어서 말이 잘 통한다고 좋아하더군.”
“그렇습니까?”
진하가 고개를 주억거리자 라인 그렉이 화제를 돌렸다.
“그래, 내년에 선수 구성안은 어떻게 나올 것 같나?”
“이리저리 생각을 해 보고 있습니다. FA 선수와 다른 구단과의 트레이드 등을 고려해 보고 있는 상황이죠.”
현재 샌디에이고의 가장 큰 문제는 구심점이 되는 선수가 없다는 것이 아니었다.
그 구심점을 중심으로 하여 힘을 모을 중진급 선수들이 거의 증발된 상태라는 것이 가장 큰 문제였다.
그중에서 포수가 가장 시급했다.
샌디에이고의 도루 허용률은 메이저 리그 30개 구단을 통틀어 당당히 1위를 차지하고 있을 정도다.
“올해는 좋은 FA들이 많지. 특히나 선발 쪽에서는 양하이를 영입하여 보강하는 게 어떨까 싶기도 하군.”
라인 그렉이 웃으면서 말하자 진하가 고개를 끄덕였다.
“나쁘지 않은 생각이죠.”
진하의 속내에는 양하이를 영입할 생각이 눈곱만큼도 존재하지 않았다.
“그래서 말일세…….”
라인 그렉이 자세를 고쳐 잡았다.
“차기 감독 말일세.”
“추천하고 싶은 인물이라도 있습니까?”
진하가 웃으면서 묻자 라인 그렉이 조금 당혹스러운 표정을 짓다가 표정을 수습한다.
“하하, 그건 아닐세. 나는 단지 내가 꾸릴 팀에 대해서 이야기를 하는 것뿐이라네.”
“그렇습니까?”
“내년을 위한 플랜과 계획이 내게 있지. 사실 오늘 이렇게 찾아온 것도 재계약을 위해서라네. 다른 스카우트들과도 충분히 상의를 해 놓은 상태이고.”
“그렇군요.”
진하가 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“작년에는 성적이 크게 안 좋았지만 올해는 분명 다를 걸세.”
자신 있는 어조로 말하는 그를 보며 진하가 턱을 쓰다듬었다.
어떤 플랜과 계획이 있는지는 모르겠지만 아직 내년을 위한 팀도 제대로 만들어지지 않은 상황이다.
샌디에이고의 이번 시즌은 말 그대로 참담함 그 자체였다.
그렇기에 대대적인 리빌딩을 해야 하는 시점이다.
아무리 새로운 구단주가 왔다고 하더라도 얼마의 금액을 지원 받을지도 미지수인 상황.
그러한 상황에서 계획 운운하는 라인 그렉을 보고 있자니 진하로서는 그저 한숨이 나올 뿐이었다.
애초에 진하는 그와 재계약을 할 의사가 조금도 없었다.
지난 3년 동안 그가 팀을 맡고 나서 팀이 상위권에 올라선 적이 단 한 번도 없다.
결정적으로 전임 GM을 극도의 스트레스로 몰고 가는데 결정적인 원인을 제공한 인간 중 하나가 바로 라인 그렉이었다.
그는 스카우트들과 작당을 하고 GM이 추천을 하여 콜업시킨 선수들을 벤치에만 앉혀 놨다.
불펜진에 부담이 가는 상황에서도 그렇게 행동해 놓고 언론에서는 ‘이해할 수 없는 콜업’이라는 말을 떠드는 등 복지부동한 인물이었다.
때문에 진하가 점찍어 놓은 처리 대상 1순위가 바로 라인 그렉이었다.
어느 정도 경험과 실력이 있는 감독인 것은 사실이지만, 엄밀히 말해 현재 샌디에이고에는 필요 없는 인간이었다.
자기 자신에 대해 실컷 어필을 하며 떠나는 라인 그렉의 뒷모습을 바라보며 진하는 다시 서류로 시선을 돌렸다.
***
리스 해밀턴이 인턴 입사를 한 지 삼 일째 되는 날이었다.
좀처럼 진하의 뜻을 파악할 수 없었던 리스 해밀턴은 골치가 아프다는 얼굴로 점심을 먹기 위해 사내 식당으로 향하였다.
사내 식당에서 식판을 챙긴 그가 음식을 받은 후 자리를 잡고 앉았다.
마침 그의 바로 뒷 테이블에선 고즈 메덕과 샘 브룩이 식사를 하고 있었다.
“양하이의 에이전트에게 연락은 해 봤나?”
“오늘 점심 먹고 해 볼 생각이지.”
뒤에서 들려온 대화에 미트볼을 찍어 입으로 가져가던 리스 해밀턴의 움직임이 딱 멈추었고, 눈을 깜박거리며 이해가 안 된다는 표정으로 뒤를 돌아보았다.
“양하이 정도라면 우리 팀에서 2선발도 담당해 줄 수 있을 거야.”
“그렇지. 어찌 되었든 올 시즌 리빌딩을 잘 끝내기 위해서라도 상위 FA 선수들과 계약할 필요성이 있어.”
자신들만의 세계에 빠져 있는 그들을 한참 지켜보던 리스 해밀턴이 입을 열었다.
“저기…… 실례합니다.”
“음? 아, 인턴 아니신가?”
고즈 메덕이 유쾌하게 말을 걸었다.
구단주 아들이 GM에게 실컷 깨진 다음 인턴으로 다시 입사한 것은 현재 프런트 내에서도 꽤 흥미로운 이야깃거리 중 하나였다.
몇몇 이들은 리스 해밀턴을 보며 비웃음을 날리기도 했지만, 구단주의 아들이라고 으스대지 않는 리스 해밀턴을 보며 그에 대한 편견을 조금씩 버리고 있었다.
물론 고즈 메덕은 아직까지 리스 해밀턴을 얕잡아 보고 있었다.
“뭐, 모르는 거라도 있나?”
고즈 메덕이 웃으면서 묻자 리스 해밀턴이 말했다.
“그게 아니라 방금 전 두 분이 말씀하신 양하이의 영입 이야기 말인데요.”
“음, 그렇지. 그게 왜?”
의아한 듯 묻는 고즈 메덕.
“방금 그의 에이전트와 접촉을 할 거라는 이야기를 들은 것 같거든요.”
“음, 그렇지.”
당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 고즈 메덕의 모습에 리스 해밀턴이 볼을 긁적였다.
“GM이 그런 결정을 내린 기억이 없는 것 같아서요.”
“음.”
그 말에 고즈 메덕이 멈칫하더니 조금 불편한 기색이 어린 숨을 내뱉으며 말했다.
“GM이 이야기를 하지는 않았지만 지금 우리 팀에 필요한 건 선발 투수야. GM 역시 그 사실을 잘 알고 있지. 원래 이런 건 굳이 상사의 지시를 받을 필요 없이 미리미리 처리할 필요도 있는 법이라네. 자네가 아직 경험이 없어서 그러는 것 같은데 기억해 두게. 야구와 관련된 일을 하려면 사고의 유연성이 필요한 법이야.”
그렇게 말하는 고즈 메덕을 보며 리스 해밀턴이 ‘아, 예.’라고 짧게 답하며 고개를 끄덕였다.
그 후 고즈 메덕은 샘 브룩과 다시 이야기를 하기 시작했다.
“…….”
그사이 리스 해밀턴이 묘한 표정을 지었다.
왠지 감이 잡히는 듯한 기분이 들었다.
***
그날 이후, 리스 해밀턴은 프런트 내부에 초점을 맞추었다.
그럴수록 리스 해밀턴을 의아하게 행동하는 이들이 있었다.
바로 샌디에이고에 있는 여덟 명의 스카우트들 중 리더 격인 고즈 메덕, 샘 브룩, 코빌 마이클이었다.
프런트에서도 스카우트 부서에 초점을 맞춘 리스 해밀턴은 그날 오후부터 스카우트들의 사무실에 자주 들락거렸다.
얼마 지나지 않아 그 세 사람이 아주 자기들 마음대로 선수 리스트를 뽑고 있다는 사실을 알아채고 화들짝 놀랐다.
현재 샌디에이고의 GM은 구단주의 아들일지라도 자신의 기준에 적합하지 않으면 가차 없이 해고 통보를 날리는 사람이었다.
그러한 결단력과 과감성에 대해 세 사람조차 꽤 놀라워하고 있었다.
그럼에도 그런 일이 자신들에게 일어나진 않을 것이라는 근거 없는, 이상한 믿음을 가지고 있었다.
그들은 단순히 GM은 말이 통하는 인물이며, 전임자와 달리 사람을 볼 줄 안다고 생각했다. 그리고 그런 사람이라면 능력이 있는 자신들을 중하게 기용할 것이라 확신하고 있었다.
***
벌써 약속한 일주일이 지났다.
“…….”
리스 해밀턴이 출근을 하자마자 각오를 단단히 다진 표정을 하고 곧바로 단장실로 향했다.
그는 단장실 앞에서 직무를 보는 셀리 펠리스와 인사를 나누고 단장실 문을 두드렸다.
“들어오세요.”
리스 해밀턴이 방문을 열고 들어갔다.
긴장한 표정을 짓고 있는 리스 해밀턴에게 진하가 말했다.
“일주일간 인턴 생활은 어땠어?”
“내부 사정에 대해 여러모로 잘 알게 된 시간이었던 것 같습니다.”
“그래?”
진하가 피식 웃으며 중얼거리고 가볍게 목을 주물렀다.
“그래서, 현재 우리 구단의 가장 큰 문제점이 뭐라고 생각해?”
진하의 물음에 리스 해밀턴이 답했다.
“프런트입니다.”
“흠.”
진하가 등받이에 등을 기댔다.
“구체적으로.”
“스카우트들이요. 그들 중에서도 굳이 꼽으라고 한다면…….”
세세하게 이름까지 거론하려는 리스 해밀턴을 진하가 손을 들어 제지했다. 그리고 피식 웃으며 말했다.
“아무래도 내가 너무 쉬운 과제를 내준 것 같군.”
쉬운 과제였냐고 한다면 그렇지도 않다.
세세하게 파고들었을 때, 샌디에이고의 고칠 점은 한두 가지가 아니다.
그렇다 보니 리스 해밀턴도 처음 이틀 동안은 긴가민가한 상황이었다.
하지만, 전임 GM과 스카우트들의 관계 및 구단 매각의 이유 등에 대해 알게 되면서 주저 없이 최고 문제점으로 꼽았다.
경영자 입장에서 경영자를 쫓아낸 경험이 있는 이들을 내버려 두고 싶지는 않을 것이므로.
“이제 저는 어떤 직책을 맡게 되는 겁니까?”
리스 해밀턴이 조금 긴장한 어조로 말하자 턱을 쓰다듬으며 고민을 하던 진하가 말했다.
“내 보좌관.”
말은 보좌관이라 했지만, 직책은 부단장이 될 것이다.
경영 쪽으로 확실히 밝은 인재가 필요했기 때문이다.
경험은 다소 부족하지만, 리스 해밀턴은 여러모로 능력 있는 사람이니 섣부른 행동만 하지 않는다면 꽤 큰 도움이 될 것이다.
“그럼 이제 내부 정리를 하는 일만 남았군.”
