113화
사장과 단장의 손길이 닿은 모든 부분이 망가지고 있었다.
애초에 안정된 팀이었고, 최상의 팀이었다.
괜히 그것을 들쑤셔 팀이 붕괴되었다.
야구팀이라는 게 상당히 재미있는 것이 아무리 안정되어 있는 팀이라도 살짝만 건드리면 크게 휘청거린다.
만약 메이저 리그처럼 선수층이 두껍다면 이야기가 다르겠지만, 한국 리그 같이 선수층이 얇은 리그라면 그러한 휘청거림은 아주 치명적이다.
실제로 레인져스는 주저앉고 있었다.
“후우…….”
깊게 숨을 내뱉은 백영식이 천장을 바라보았다.
올 시즌 초반까지만 해도 우승권이라고 생각했는데, 작년 이맘때쯤으로 다시 되돌아왔다.
아니, 작년이 상승세였다면 지금은 하락세.
상황은 더욱 좋지 못했다.
“답이 나오지 않는군.”
***
“…….”
레인져스 프런트 부사장실 한가운데 있는 집무 책상에 신유라가 엎어져 있었다.
똑똑.
“바빠요. 나중에 오세요.”
정중한 노크 소리에 신유라가 늘어지는 목소리로 말했다.
전혀 바빠 보이는 모습이 아니었지만, 실제로 그녀는 그녀 나름대로 바빴다.
벌컥.
그런데 신유라의 말을 무시하고 문이 열렸다.
그에 신유라가 인상을 쓰며 고개를 들다가 눈을 동그랗게 떴다.
부사장실로 들어온 진하가 신유라를 보며 고개를 저었다.
“정말 바빠 보이시는군요. 누군가가 떠오를 정도로 말입니다.”
진하의 말에 신유라가 미간을 찌푸렸다.
“설마 그 누군가가 랜시를 말하는 건 아니겠죠?”
진하는 부정하지 않았다.
그런 진하의 모습에 신유라가 몸을 일으키고 반듯하게 앉았다.
그것만으로 의욕이 없던 모습이 싹 사라졌다.
정장 차림으로 팔짱을 낀 신유라가 말했다.
“온다면 온다고 연락을 해야죠.”
그 말을 들은 진하가 씁쓸한 미소를 지으며 그녀 앞에 앉았다.
“프런트 분위기가 말이 아니군요.”
“흥. 팀 분위기가 안 좋은데 프런트 분위기가 좋은 것도 이상하죠.”
턱을 괴며 작게 투덜거린 신유라가 말을 이었다.
“일을 벌인 사장과 단장은 일이 완전히 꼬이니까 도리어 히스테리만 부리고 있고, 자연스레 부하 직원들만 힘들어지죠.”
“분위기를 보아하니 부사장님은 일단 방관을 하는 것 같습니다.”
진하의 날카로운 지적에 신유라가 한숨을 쉬었다.
“애초에 제 분야가 아닌 일이었으니까요. 그리고 내가 너무 안이하게 생각했어요. 설마 이 정도로 여파가 클 줄은…….”
신유라가 레인져스 구단의 부사장으로 부임하면서 담당한 부분은 기업 경영에 관한 부분이었다.
사장과 단장이 선수단에 관련된 모든 것을 주관한다면 신유라는 자금에 관한 것을 담당하는 것이다.
TV 중계권, 구장에 들어오는 광고, 각종 이벤트, 선수 연봉 최종 결정 등등.
쉽게 말해 구단의 수입과 지출이다.
메이저 리그는 대부분 GM에게 모든 권한이 다 몰려 있지만, 한국 리그는 이처럼 이원화되어 있는 경우가 많았다.
즉, 돈과 관련된 사항만 신유라의 일이었다.
애초에 스포츠 구단의 특성상 자금 운용이 일반적인 회사와는 다르기 때문에 공부를 위해 구단 자금 운용을 맡은 것이었다.
그리고 신유라는 작년까지 자신에게 주어진 역할을 훌륭하게 해내고 있었다.
그런데 작년에 진하를 필두에 세운 것은 신유라의 명백한 월권행위였다.
그 일로 신유라는 부구단주인 에드워드 김에게 시말서를 제출했고, 아버지인 구단주에게 엄청 혼이 났었다.
일이 잘 풀리긴 했지만, 그 일은 확실히 신유라의 권한 밖의 일이었던 것이다.
자신이 모르는 뒷이야기가 흘러나오자 진하가 턱을 쓰다듬었다.
“의외로 고생을 많이 하셨군요.”
“다 각오했던 부분이에요.”
눈을 감으며 덤덤하게 말하는 그녀의 모습이 자못 믿음직스럽다.
왜인지 모르게 랜시와 비교된다고 생각하며 진하가 속으로 혀를 찼다.
“그래서, 사장과 단장의 향후 거취는 어떻게 됩니까?”
“진하 씨가 생각하는 거랑 크게 다르지 않을 거예요.”
신유라의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
레인져스 구단의 실질적인 최종 경영자인 에드워드 김은 바보가 아니었다.
그가 갑작스럽게 팀이 무너진 원인을 파악하지 못할 리 없다.
아무리 직함이 사장과 단장이라지만 그들은 월급쟁이.
올 시즌이 끝난다면 곧바로 해고 통보를 받게 될 것이다.
“뱁새가 황새를 따라하다가 가랑이가 찢어진 격이죠. 뭐.”
턱을 치켜들며 코웃음을 치는 신유라.
애초에 신유라는 사장과 단장을 마음에 들어 하지 않았다.
그런 신유라에게 진하가 말했다.
“차기 사장과 단장은 생각해 놓으셨습니까?”
“글쎄요. 윗선에서는 그냥 단장 한 사람만 뽑자는 것으로 의견이 좁혀지고 있어요. 프런트의 구조가 너무 낡았다고 좀 뜯어고쳐 보자는 거죠.”
애초에 사장과 단장이 두 명이나 있을 필요는 없다.
진하가 턱을 괴었다.
나쁘지 않은 일이다.
솔직히 한국 프로 야구의 프런트 구조는 쓸데없이 복잡했다.
“아직 명확한 건 없지만 후보들은 있어요.”
진하가 고개를 끄덕였다.
애초에 이쪽 방면으로는 인맥이 없는 진하였기에 이름을 들어도 모르는 사람들뿐이었다.
“관심이 없는 것 같네요.”
“한국 야구계에서 제가 알고 있는 이들은 대부분 선수라서 말이죠.”
“그렇겠네요.”
만약 진하가 선수였다면 가장 활발하게 움직일 나이였다.
팔짱을 끼며 고개를 끄덕인 신유라가 말했다.
“진하 씨도 후보 중 한 사람이에요. 가장 강력하게 대두되고 있죠.”
“…….”
진하가 묘한 표정을 지으며 신유라를 바라보았다.
“이건 제 추천 아니에요. 에드워드 김이 추린 후보들이니까요.”
“왜 여기서 제 이름이 나오는지 모르겠군요.”
“작년에 해 놓은 게 있잖아요? 그리고 지금 사장과 단장은 진하 씨가 해 놓은 것을 자기들 식으로 바꾸려다 자멸한 거고요.”
진하가 묘한 표정을 지었다.
확실히 그들이 색 지우기를 하려고 든 건 진하로서도 어처구니가 없는 일이었다.
하긴, 경력도 없는 스카우트와 일일이 비교당하는 것은 그들에게 있어 생각 이상으로 고역이었을 것이다.
누가 뭐라 해도 그들은 레인져스 프런트에 가장 오래 머물러 있던 사람들이다.
그만큼 야구판에 오래 있었고, 자부심도 있는 사람들인 것이다.
그런데 갑자기 나타난 진하 때문에 그 자부심이 박살이 났다.
‘그렇다 하더라도 흥분해서 팀을 망친 게 잘한 건 아니지만.’
속으로 중얼거리는 진하에게 신유라가 말했다.
“능력 있는 사람은 누구나 찾기 마련이에요. 정말로 최연소 단장이 될지도 모른다고요.”
그 말에 진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
“좀 부담스럽군요.”
그렇게 말한 진하가 의자 등받이에 등을 깊숙이 기대며 말했다.
“그리고 저는 아직까지 미국 야구판을 떠날 생각이 없습니다.”
“…….”
신유라가 미간을 좁혔다.
“대우도 훨씬 좋을 거고 월급도 훨씬 좋을 텐데 왜 그러는 거예요? 진하 씨는 계산적인 사람이잖아요?”
신유라의 말에 진하가 실소를 터트렸다.
그 말대로였다.
진하에게 있어 이것은 아주 큰 기회였다.
그럼에도 불구하고 진하는 미국에 남아 있으려고 했다.
진하가 이 선택으로 인해 자신이 잃을 것들을 모른다고는 생각되지 않는다.
그렇다면 다른 이유가 있는 걸까?
거기까지 생각이 미친 신유라가 눈을 가늘게 떴다.
“혹시 랜시랑 사귀어요?”
“…….”
의심스럽다는 듯 눈을 게슴츠레 뜨는 그녀에게 진하가 단호히 말했다.
“안 사귑니다.”
“진짜요?”
“…….”
진하가 시큰둥한 눈으로 신유라를 마주 바라보았다.
그 모습을 본 그녀가 고개를 갸웃거렸다.
“정말 아닌가 보네.”
그 모습을 보며 한숨을 쉰 진하가 말했다.
“좀 저답지 않은 이유입니다. 해보고 싶은 게 하나 있어서요.”
“뭔데요?”
“월드 시리즈 우승이요.”
“…….”
신유라가 침묵했다.
그러더니 이내 인상을 썼다.
“재미없어요.”
아무래도 그녀는 진하가 자신을 놀린다고 생각을 한 모양이었다.
“저는 진지합니다.”
신유라가 그녀답지 않게 살짝 멍한 표정을 지었다.
“그런 만화 같은 이유라고요?”
확인차 되묻는 그녀를 보며 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“진하 씨는 선수도 아니잖아요.”
신유라의 물음에 진하가 피식 웃었다.
“스카우트로서 팀을 위해 최선을 다해야겠죠.”
“…….”
신유라가 눈을 깜박거렸다.
그러더니 한숨을 푹 쉬었다.
“남자는 어린애 같은 구석이 있다고 하더니…… 진하 씨가 무슨 꿈을 꾸는 소년이에요?”
그 말에 진하가 웃었다.
신유라가 그 모습을 보며 한숨을 쉴 때 진하가 입을 열었다.
“그건 그렇고 말입니다.”
말을 멈춘 진하가 뜸을 들이더니 입을 열었다.
“장진우는 아직도 경기에 나오지 못하고 있습니까?”
“…….”
진하의 물음에 침묵하던 신유라가 깊은 한숨을 쉬었다.
그것은 긍정의 의미였다.
그에 진하가 얼굴을 찡그렸다.
“2군 자체 홍백전에는 나오고 있어요. 성적 역시 꾸준하고요. 하지만 경기에는 내보내지 않고 있어요.”
“왜 그런답니까?”
“2군 코치진은 완전히 단장과 사장의 사람이거든요.”
“…….”
“진하 씨가 뽑은 2군 선수들을 완전히 소외시키고 있어요. 그중 장진우 선수의 경우에는 신고선수니까 완전히 집중 포격 대상이에요.”
눈을 살짝 감은 진하가 머리가 아픈 듯 관자놀이를 꾹 눌렸다.
이제 데드볼 후유증을 이겨 내고 감을 잡기 시작한 장진우에게 있어 지금은 그 어느 때보다도 중요한 시기였다.
진하에게 있어 장진우는 그 어느 선수보다도 뛰어난 유망주였지만, 다른 이들의 눈에는 제대로 된 이력도 없는 신고선수일 뿐이었다.
그렇다고 많은 팬들이 장진우를 기억하고 있을리 만무했다.
작년 코리아 시리즈에서 그가 극적인 역전 홈런을 치긴 했지만, 팬들은 무엇이든 빨리 잊는 존재다.
경기에 지속적으로 나오지 않는 장진우를 기억하고 있는 팬은 그렇게 많지 않은 것이 현실이었다.
“아무런 기회도 주지 않고 있습니까?”
“예.”
눈을 뜬 진하가 팔짱을 끼고 왼손가락으로 오른팔을 톡톡 건드리며 생각에 잠겼다.
잠시 고민을 하던 진하가 이내 한숨을 쉬었다.
“일단 알겠습니다. 바쁜 분을 계속 붙잡고 있을 수도 없으니 먼저 일어나도록 하겠습니다.”
그렇게 말한 진하가 자리에서 일어났다.
신유라도 진하를 따라 몸을 일으켰다.
“장진우 선수에 대해서는 어떻게 하실 생각이세요?”
“지금으로서는 제가 할 수 있는 것이 아무것도 없습니다.”
그는 시애틀 베어스의 스카우트지 레인져스 스카우트가 아니다.
일단 해고 이야기가 돌기 시작하면 단장과 사장의 입김이 약해질 것이다.
그렇게 되면 자연스럽게 장진우 역시 기회를 얻을 수 있을 터.
지금은 그렇게 이야기가 흘러가길 바라는 것 외에 별다른 수가 없었다.
“멀리 나오지 않으셔도 됩니다.”
“한국에는 얼마나 있을 건가요?”
“글쎄요. 길어 봐야 열흘 정도이지 않을까 싶습니다.”
진하가 사전에 한국에서 봐 둔 선수는 세 명이었다.
“언제 시간 되면 저녁이나 같이 먹어요.”
그 말에 진하가 묘한 표정을 지었다.
“왜요?”
“아니, 최근에 여성과 저녁 식사를 할 일이 계속 생겨서 말입니다.”
그 말에 신유라가 피식 미소를 지었다.
“지연이랑도 같이 볼 거예요. 너무 기고만장하는 거 아니에요?”
그 말에 진하가 실소를 터트렸다.
“그런 것 같군요.”
그런 진하를 보며 혀를 쏙 내민 신유라가 부사장실 입구까지 안내해 주고는 손을 흔들었다.
“그럼 잘 가요.”
“연락드리겠습니다.”
그렇게 신유라와 헤어진 진하가 곧 바로 프런트 입구로 향했다.
몇몇 프런트 직원이 진하를 알아보았지만 아는 척을 해오진 않는다.
작년에 진하가 이곳에서 스카우트로 일할 때도 그는 철저하게 외인 취급을 받았다.
그들의 배타적인 모습에 진하가 깊게 한숨을 내쉬었다.
‘정말 내가 안일하게 생각하고 있었나?’
프런트 사무실 입구에서 경비원과 인사를 나눈 진하가 택시를 잡고 집으로 향했다.
