148화
빠악!
배트가 공을 후려갈기는 날카로운 소리가 실내에 경쾌하게 울렸다.
피칭 머신이 토해 낸 공을 후려갈긴 장진우가 바로 다음 타격 자세를 취했다.
빠악!
다시 한 번 피칭 머신이 날리는 공을 후려친 장진우.
공이 날카롭게 날아가 피칭 머신의 맞은편 그물망을 때리며 그물망이 출렁인다.
“그만.”
그 모습을 가만히 지켜보던 박승화 감독이 짧게 말하자 피칭 머신이 꺼지고 장진우가 타격 자세를 풀었다.
장진우가 가볍게 한숨을 쉬고 흐르는 땀을 닦았다.
실내라고는 하지만 겨울임에도 불구하고 장진우는 상당한 양의 땀을 흘리고 있었다.
그러한 장진우를 보며 박승화 감독이 말했다.
“자세가 많이 좋아졌구나.”
“그렇습니까?”
박승화 감독의 말에 장진우가 쓰게 웃었다.
장진우가 문 울프즈의 실내 연습장인 마산까지 오게 된 이유는 다음 시즌을 대비하고 있기 때문이었다.
원래라면 레인져스 2군 연습장을 사용해도 되겠지만 장진우로서는 레인져스 구단이 꺼려질 수밖에 없었다.
그 결과 신유라가 직접 박승화 감독에게 부탁하여 이곳에서 장진우가 연습할 수 있는 여건을 마련해 주었다.
“밸런스가 좋아진 느낌이다.”
박승화 감독의 말에 장진우가 웃어 보였다.
장진우에게 있어 박승화 감독은 은인이다.
데드 볼 후유증에서 벗어나지 못한 채 아무것도 하지 못하는 장진우에게 처음으로 손을 내밀어 줬던 것이 바로 박승화 감독이었다.
그렇기 때문에 장진우는 그를 존경했다.
단순히 상대가 한때 대한민국 야구계를 상징하는 대타자임과 동시에 한미일 삼대 리그에서 모두 정상급 기량을 펼쳐 보였던 타자에게 보내는 존경이 아닌, 그의 인간적인 면과 야구계에 대한 헌신적인 모습에 그를 존경하게 되었다.
“그나저나 마이너 리그라니…….”
박승화 감독이 씁쓸하게 웃었다.
장진우가 레인져스와 신고선수 계약을 할 때까지만 해도 걱정이 앞서긴 했지만 내심의 기대를 걸었다. 그리고 그 기대에 부응하듯 장진우는 후유증을 이겨 내고 너무도 극적인 상황에서 홈런을 때려 내며 자신의 이름 석 자를 한국 야구계 인식시키는 데 성공했다.
그 이후 드디어 장진우가 궤도에 올랐다고 기뻐했던 박승화 감독이었다.
하지만, 이렇게 어처구니없는 상황으로 다시 이전과 같이 돌아갈 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 결과였다.
그리고 어느 날, 장진우가 마이너 리그에 가게 될지도 모른다고 찾아온 것이다.
“준비는 하고 있느냐?”
“하하, 밤에는 영어 공부를 한다고 정신이 없어요.”
진하가 마이너 시절 사용했던 노트로 영어 공부에 여념이 없었다.
훈련할 때 필요한 영어 단어와 일상 생활을 위한 문법이 잘 정리되어 있었기에 닥치는 대로 공부를 하는 것보다는 도움이 많이 되었지만, 그래도 머리가 아픈 것은 변함이 없었다.
그럼에도 불구하고 장진우는 포기하지 않았다.
그는 정말로 이번 미국행에 자신의 모든 것을 걸 생각이었다.
만약에 실패한다면…… 자신은 결국 거기까지인 인간밖에 되지 않는 것이다.
땀을 닦는 장진우를 바라보며 박승화는 자연스럽게 진하에 대해 떠올렸다.
장진우를 바라보는 박승화의 시선은 남다르다.
그것은 장진우에게 포텐이 아직 남아 있다는 사실을 알고 있기 때문이다.
그러한 장진우가 안타까워 문 울프즈의 감독으로서 장진우에게 손을 내밀었던 것이다.
진하가 장진우를 바라보는 시선은 박승화가 장진우를 바라보는 시선과 다르지 않을 것이다.
그것은 가능성이 있는 이를 바라보는 안타까움에서 나오는 시선이다.
그리고…… 박승화과 장진우를 바라보는 시선과 진하를 바라보는 시선 역시 별다를 게 없었다.
어떤 요인이 되었든 진하는 실패한 선수였다.
그것이 진하에게 들이닥친 불행이든 아니든 그건 변함없는 사실이다.
그렇기 때문에 진하는 장진우에게 신경을 쓰는 것일지도 몰랐다.
땀을 닦던 장진우가 이내 몸을 일으키며 말했다.
“웨이트 운동을 하러 가겠습니다.”
“조금 쉬어라.”
장진우에게 박승화 감독이 혀를 차며 말하자 장진우가 고개를 저었다.
“마치고 쉬겠습니다.”
그리고 그대로 타격 연습장을 나갔다.
그의 뒷모습을 바라보던 박승화 감독이 쓰게 웃었다.
앞날을 내다볼 수 있는 사람은 없었다.
단지 예측을 할 뿐이다.
그렇기에 장진우의 성공을 장담할 수는 없다.
하지만…….
‘가능성이 없는 건 아니지.’
어떻게 될 수 없는 것이 바로 야구다.
상위 픽 라운드의 최고 유망주가 바닥을 치는 경우도 있고, 최하위 픽의 별 볼 일 없는 선수가 메이저 리그의 스타가 되는 경우도 드물지만 분명 있다.
그 일말의 기대를 걸어 보는 것도 나쁘지 않겠다고 박승화 감독은 생각했다.
***
나흘간 진행되는 윈터 미팅에서 모든 이들이 주목하는 것은 다름 아닌 스커드 데니안의 거취였다.
메이저 리그 역사상 최고의 좌완 강속구 투수로 평가 받는 스커드 데니안은 아직 전성기 기량을 갖춘 나이에도 불구하고 메이저 리그의 수많은 전설들과 어깨를 나란히 하는 최고의 투수였다.
특히나 그 압도적인 구위를 이용한 탈삼진 소화 능력은 그를 상대하는 타자로 하여금 절로 압박감을 느끼게 만든다.
메이저 사상 최고의 탈삼진 능력을 갖춘 투수로 평가 받는 그의 거취를 두고 수많은 빅 마켓 팀들이 자금력 경쟁을 펼쳐 왔다.
그리고 2014년 12월 13일, 시애틀 기준으로 오전 1시에 마침내.
-로열즈의 팬 여러분, 모두 기뻐해 주십시오!
시애틀 베어스 프런트의 모든 이들이 일제히 TV를 주목했다.
TV에 나와 있는 것은 다름 아닌 로열즈의 현 구단주였다.
그는 상기된 얼굴로 카메라 앞에 서서 조금 격양된 어투로 말을 하고 있었다.
그의 앞에는 로열즈의 로고가 박힌 거대한 테이블이 있었고, 그곳에는 총 네 명의 사람이 앉아 있었다.
맨 좌측을 기준으로 GM 올란, 로열즈 구단주, 스커드 데니안, 스커드 데니안의 에이전트 순으로 앉아 있었다.
현재는 로열즈 구단주만 일어선 채 이야기를 하고 있었다.
기자들의 카메라 플래시 세례가 끝없이 터져 나오고 있었지만, 그것을 제외하고는 장내는 고요했다.
기자 회견이 열렸다는 건 스커드 데니안이 로열즈 잔류가 확정되었다는 소리다.
무척 중요한 이야기였지만, 더 중요한 일이 남아 있었다.
바로 ‘연봉’이다.
-우리 로열즈는 우리 구단 역사상 최고의 투수이자, 영구 결번 후보인 스커드 데니안을 잔류시키는 데 성공했습니다!
로열즈 구단주가 정말로 기쁘다는 얼굴로 말했다.
구단주 입에서 영구 결번 후보라는 이야기가 나왔다는 건 스커드 데니안이 이미 영구 결번이라 해도 과언이 아니라는 소리다.
-계약 기간은 총 5년, 계약금 2,000만 달러, 연봉 4,000만 달러. 총액 2억 2천만 달러로 그는 로열즈 구단에 잔류합니다!
-우와아아아아아!
기자 회견을 찾아온 팬들의 입에서 환호성이 터져 나왔다.
구단주의 선언이 끝남과 동시에 스커드 데니안이 자리에서 일어나 그와 악수를 나누었다.
마치 방에 조명이 켜진 듯 카메라 플래시가 멈추지 않았고, 두 사람은 카메라를 향해 미소를 지었다.
그 모습을 말없이 바라보던 랜시가 혀를 내둘렀다.
“1년에 4,250만 달러? 뭐 이런…….”
불과 작년에 LA 탱크스의 클레틴 네이셔에 의해 투수 연봉 3,000만 달러의 시대가 열렸는데, 고작 1년 만에 4,000만 시대가 열렸다.
연 4,250만 달러.
말이 4,250만 달러지, 웬만한 슈퍼스타 3명의 연봉과 맞먹는 금액이다.
“엄청나구먼.”
전력 분석 팀장 벨이 혀를 내둘렀다.
“소문으로는 보스턴이 100만 달러 정도를 더 불렀다고 하더라고요.”
랜시가 미간을 찌푸리며 말하자 벨이 고개를 저었다.
1,00만 달러 정도의 이윤보다는 로열즈에 남는 것이 스커드 데니안에게 좋을 수가 있다.
말 그대로 메이저 리그 역사상에 한 획을 긋는 계약을 생중계로 바라보는 와중에 진하는 침묵을 유지했다.
그러한 진하를 발견한 랜시가 그의 볼을 꼬집으며 말했다.
“진하, 친구가 저렇게 어마어마한 연봉을 받는데 어떻게 생각해요?”
“부럽죠.”
어깨를 으쓱거리며 말하는 진하를 놀릴 의도로 물었던 랜시가 살짝 재미없다는 표정을 지었다.
그런 랜시를 보며 살짝 웃은 진하가 다시 TV 쪽으로 시선을 돌렸다.
잠시 침묵한 채 TV를 바라보던 진하가 남들이 들리지 않을 작은 숨을 내뱉었다.
***
진하의 집에서 자신의 집에서 가져온 게임을 하던 랜시가 힐끔 진하를 쳐다보고 물었다.
“뭘 보는 거야?”
의아한 듯 묻는 랜시의 질문에 진하가 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
“트리플 A 소속 타자 목록.”
“흠.”
랜시가 재미없다는 표정을 지었다.
그는 너무 성실한 나머지, 여자 친구를 혼자 놔두는 만행까지 저지르고 있었다.
“일이 그렇게 좋아?”
힐난 어린 랜시의 질문에 진하가 어깨를 으쓱거리며 말했다.
“그럭저럭.”
진하의 말에 랜시가 볼을 부풀렸다.
그러고는 다시 게임 화면에 시선을 획 돌려 버렸다.
토라진 듯한 랜시의 반응에 진하가 가볍게 고개를 저었다.
그녀와 사귀게 된 이후로 이전보다 저녁을 먹으러 오는 횟수가 더 잦아졌다.
딱히 불만인건 아니지만, 지금처럼 놀아 주지 않으면 저렇게 삐지곤 했다.
하지만, 애석하게도 진하는 저런 비디오 게임에 상당히 약했다.
일전에 랜시와 격투 게임을 했다가 무참하게 패배하는 쓰라린 경험이 있었다.
평소 상당히 차분한 진하이지만, 그 역시 지는 것을 상당히 싫어하는 성격이었다.
선수 시절 그가 죽도록 상대 타자를 파악한 이유도 패배에서 오는 불쾌감이 상당히 싫었기 때문이었다.
단순히 안타를 내주고, 점수를 준다고 지는 게 아니다.
야구는 비로소 게임에서 졌을 때 진짜로 패배하는 것이다. 그리고 진하는 게임의 승패와 아주 연관이 깊은 홈 베이스를 지키는 포수였다.
그는 어떻게든 상대 주자가 홈 베이스를 밟지 못하게 하기 위해 노력했다.
타격 재능도 있고, 반응 속도도 뛰어나며, 강한 어깨를 가지고 있어 이미 완성형 포수로서의 재능을 가지고 있던 진하였다.
그렇기에 그는 야구라는 스포츠를 철저하게 파악하고 이해하기 위해 노력했고, 어느 정도 결실까지 맺었었다.
서류에서 시선을 뗀 진하가 한숨을 쉬었다.
‘저렇게 한번 삐지면 풀어 주기 힘든데.’
진하가 그런 생각을 할 때, 게임에 집중하던 랜시가 갑자기 물었다.
“진하.”
“왜?”
“나 오늘 자고 갈까?”
넌지시 던지듯 묻는 그녀의 말에 잠시 침묵하던 진하가 입을 열었다.
“나는 상관없지.”
“우우, 그게 뭐야. 무드 없게.”
입술을 삐죽 내밀며 투덜거리는 랜시에게 진하가 말했다.
“정말로 자고 갈 거도 아니잖아.”
“쳇.”
간단하게 혀를 차는 랜시.
아무리 생각해도 자신의 남자 친구는 자신을 너무 잘 파악하고 있었다.
그것이 편하기도 했지만, 때로는 불편할 때도 있었다.
“나 갈 거야.”
볼멘 목소리로 투덜거린 그녀가 자리에서 벌떡 일어났다.
게임기는 완전히 진하 집에 놔두기로 한 그녀가 곧바로 현관으로 향해 신발을 신었다.
랜시를 따라 현관으로 간 진하가 자신을 째려보는 랜시에게 가까이 오라고 손짓을 했다.
그러한 진하의 행동에 랜시가 의아해하며 다가가자, 진하가 살짝 미소를 짓더니, 그녀의 이마에 입을 맞추었다.
랜시가 눈을 깜박거리자, 진하가 그녀의 귀에 속삭였다.
“잘 자.”
부드러운 그의 목소리에 조금 불만 어린 표정을 짓던 랜시가 고개를 끄덕이고는 현관을 나섰다.
