236화
휘슬 랙번이 힐끔 타석에 들어서는 장진우를 바라보았다.
누가 그에게 오늘 경기에서 제일 까다로운 시애틀 타자를 꼽으라 한다면 테이블 세터진도 아니고, 홈런을 때린 스탠도 아닌 바로 지금 타석에 들어서는 장진우를 꼽을 것이다.
비록 첫 타석에서 친 안타 하나를 제외하면 출루를 못했지만, 바깥쪽 공을 잘 밀어 치면서 찝찝함을 느끼게 만들었다.
두 번째 타석에서는 초구 몸 쪽 공을 건드려 무난하게 땅볼 아웃을 당했지만, 세 번째 타석에서는 스커드 데니안의 체인지업에 타이밍을 빼앗긴 상황에서도 공을 펜스 앞까지 날려 보내 압박감을 느끼게 만들었다.
그리고 9회 말.
이번에는 클로저인 제프 버드를 상대하게 되었다.
휘슬 랙번이 몸 쪽으로 사인을 보냈다.
‘패스트 볼을 보여 주고, 체인지업으로 타이밍을 빼앗으면 돼.’
제프 버드는 체인지업을 주 무기로 사용하는 클로저였다.
그의 서클 체인지업 완성도는 리그 최고였다.
바깥에서 보는 것과 타석에서 들어와서 보는 것은 완벽하게 딴판.
함부로 타이밍을 잡고 스윙을 했다가는 그대로 헛스윙을 하거나, 땅볼 아웃을 당하고 말 것이다.
조금 전, 글렌 위글은 제대로 된 타이밍도 못 잡고 그대로 삼진을 당했다.
초구 몸 쪽 깊숙한 볼.
‘좋아.’
다음엔 정해 놓은 대로 서클 체인지업 사인을 냈다.
공을 던지는 제프 버드.
완벽하게 들어간 공.
공을 던진 제프 버드 스스로도 공을 놓는 감촉이 좋다고 느꼈다.
그런데…….
빠악―!
장진우가 제프 버드의 서클 체인지업에 타이밍을 잡고 떨어지는 공을 높이 쳐올렸다.
제프 버드와 휘슬 랙번이 경악하며 황급히 눈으로 공을 좇았다.
가운데 담장 쪽으로 날아간 공이 순식간에 담장을 넘겨 끝내기 홈런을 만들었다.
***
-스윙 삼진! 경기 종료!
-시애틀 선수들! 더그아웃에서 달려 나옵니다! 제이미 프람, 환호성을 내지르고 있군요.
-창단 첫 우승! 그 무엇과도 바꿀 수 없는 영광과 기쁨을 시애틀 선수들이 누리고 있습니다!
2016년 10월 24일 월요일 밤, 로열즈 스타디움.
경기는 이미 한참 전에 끝이 났다.
이제 10분만 지나면 25일이 되는 야심한 시각.
날씨 역시 겨울이 다 되어 쌀쌀하기 그지없었다.
경기가 진행될 때의 화려함을 전혀 찾아볼 수 없는 로열즈 스타디움, 그곳의 홈팀 더그아웃에 한 남자가 앉아 있었다.
큰 키에 건장한 체격.
꽤 잘생긴 얼굴.
스커드 데니안이었다.
입을 굳게 다물고 있는 그는 불어오는 찬바람에도 그저 우두커니 앉아 어둠에 잠긴 마운드를 바라보고 있었다.
터벅.
그의 상념을 깨트린 것은 발자국 소리였다.
자신 이외에 누군가가 올 줄 몰랐던 스커드 데니안은 유독 크게 들려오는 발자국 소리에 한숨을 쉬었다.
“세라?”
“여자가 아니라서 미안하군.”
“……?”
익숙하면서도 낯선 목소리에 스커드 데니안이 고개를 돌렸다.
검은 머리의 동양인. 진하를 본 스커드 데니안이 헛웃음을 터트렸다.
“여긴 웬일이야?”
“나도 좋아하거든.”
터벅, 터벅.
진하가 더그아웃의 계단을 올라 로열즈 스타디움을 밟으며 담담하게 말했다.
“경기가 끝난 야구장을 말이야.”
그는 광활한 로열즈 스타디움을 쭉 훑어보았다.
로열즈 스타디움은 비교적 최근에 지어진 경기장이었다. 09년도에 개장해 뉴 로열즈 스타디움으로도 불렸다.
최신식의 야구장답게 상당히 깔끔하면서도 웅장한 모습이었다.
마치 메이저 리그 최고의 명문 구단인 로열즈는 이런 구장에서만 야구를 해야 한다고 외치는 듯했다.
아마 이 세상에 존재하는 그 어느 야구 구장보다 멋진 구장이리라.
하긴, 그럴 수밖에 없었지만 말이다.
건축 비용으로 들어간 돈이 무려 15억 달러.
한화로 따지면 1조 6,000억이 넘어가는 천문학적인 금액이었고, 무려 세계에서 15번째로 비싼 건축물이었다.
“우승을 했으면 응당 파티를 즐겨야지.”
스커드 데니안이 피식 웃으면서 빈정거리듯 말했다.
물론 진심으로 빈정거린 건 아니었다.
축하도 담겨 있다.
5차전을 승리로 이끌고 로열즈 스타디움으로 돌아온 시애틀의 기세는 무서웠다.
특히 제대로 기세를 탄 장진우는 오늘 경기에서도 쐐기 홈런을 때리며 이번 아메리칸 챔피언십 시리즈 MVP를 차지하는 기염을 토했다.
완벽하게 궤도에 올라선 모습이었다.
“충분히 즐기다 왔어.”
진하가 웃으며 답했다.
지금 시애틀 구단을 포함한 시애틀의 팬들은 승리의 기쁨으로 제정신이 아닌 상태였다.
한 명쯤 빠졌다고 해서 문제가 생기진 않을 것이다.
스커드 데니안이 낮게 웃음을 터트렸다.
“우승한 소감은 어때?”
“글쎄.”
기쁘지 않다면 거짓말이었다.
하지만, 생각했던 것 이상으로 기쁘지는 않았다.
그건 아마 진하 본인이 선수가 아니기 때문일지도 몰랐다.
지금 그는 어디까지나 우승을 돕는 입장이지, 우승을 하는 입장이 아니었다.
“너야말로 리그 최고 연봉자씩이나 되면서 처량하게 뭐하는 거냐?”
“이번에는 정말 우승하고 싶었거든.”
역대 최고 좌완선발, 역대 최고 연봉자 등등 수많은 영광을 누리고 있는 스커드 데니안이었지만, 우승의 기쁨은 아직까지 한 번도 누려 본 적이 없었다.
끝끝내 마지막에서 좌절했고, 오늘 역시 마찬가지였다.
주머니에 손을 넣고, 씁쓸하게 웃는 스커드 데니안을 말없이 쳐다보는 진하.
그때, 스커드 데니안이 자리를 털고 일어나 그런 진하 옆에 섰다.
“그나저나 여긴 어떻게 들어왔어?”
시애틀 관계자인 진하가 로열즈 스타디움에 못 들어올 건 없지만, 이 야심한 시각에 들어오는 건 쉽지 않았다.
“에릭이 도움을 줬지. 안 그래도 관리자가 무서운 눈으로 노려보더군.”
진하가 짐짓 장난스럽게 말하자, 스커드 데니안이 크게 웃음을 터뜨렸다.
***
리그 최강 로열즈를 누르고 월드 시리즈에 진출하는 것에 성공한 시애틀 베어스.
이번 내셔널 리그 우승 팀은 샌프란시스코였다.
6차전까지 간 시애틀과 다르게 샌프란시스코는 세인트루이스에게 4연승을 거두며 내셔널 리그의 우승을 일찌감치 확정 짓고 시애틀을 기다렸다.
사실 월드 시리즈의 역대 전적은 아메리칸 리그가 훨씬 앞서고 있었다.
15년을 기준으로 아메리칸 리그가 63회, 내셔널 리그가 48회의 우승을 거두었다.
언뜻 보기에는 아메리칸 리그가 내셔널 리그보다 수준이 더 높은 것이라는 착각이 들게 만들 수도 있는 전적이지만, 실상을 따지고 보면 그렇지도 않았다.
아메리칸 리그의 63회 우승 중 27회가 로열즈의 것이기 때문이다.
이렇다 보니 우승 횟수의 차이에 대해 이야기가 나올 때마다 반드시 거론되는 것은 아메리칸 리그와 내셔널 리그의 수준이 아니라, 로열즈가 얼마나 대단한 팀인가에 대한 이야기뿐이었다.
참고로 두 번째로 월드 시리즈 우승을 많이 한 팀은 내셔널 리그의 명문 세인트루이스로 우승 횟수는 11회였다.
아무튼 각 리그의 챔피언십 시리즈가 한 리그의 최강자를 결정하는 경기라면, 월드 시리즈는 메이저 리그를 통틀어 최고의 팀을 가르는 경기였다.
리그 우승만 해도 대단한 업적이지만, 메이저 리그 최고란 수식어가 리그 우승 이상의 가치를 가지고 있다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
게다가 각 리그의 자존심이 걸린 대결이기도 했다.
월드 시리즈에서 홈 어드밴티지를 받는 팀은 올스타전에서 승리한 리그 쪽이었다.
올 시즌 올스타전에선 내셔널 리그가 승리를 가져간 상황이었기에 샌프란시스코에서 홈 어드밴티지를 받았다.
2016년 10월 29일 토요일, 샌프란시스코의 AT&T 파크.
그곳에서 시애틀의 첫 월드 시리즈 경기가 시작되었다.
주도권은 시애틀이 잡았다.
1회에 스탠이 투런 홈런을 때려 내며 분위기를 잡은 시애틀.
이후 3점을 더 가져가면서 빠르게 승기를 잡는가 싶었지만, 8회에 샌프란시스코가 무려 4점을 따라붙으며 위기를 맞았다.
그래도 9회에 제이미 프람이 등판하며, 아슬아슬하게 1차전을 승리로 장식했다.
2차전은 챔피언십 시리즈 당시 흔들렸던 체이스 콜이 샌프란시스코 타선을 압도하면서 6회까지 무실점 호투를 펼쳤다.
하지만, 7회 올라온 제니 펠라틴이 처참하게 무너지면서 무려 4실점을 하고 말았다.
제니 펠라틴 다음으로 등판한 켄이 9회까지 무실점으로 경기를 마무리했지만, 시애틀은 2득점밖에 올리지 못하며 2차전을 내주고 말았다.
그리고 세이프코 필드에서의 3, 4, 5차전.
7번 타자에서 6번 타자로 올라온 장진우가 3차전에서 스리런을 치며 시애틀이 선취점을 올리는 데 성공했지만, 5회에 양하이가 무너졌다.
무려 만루 홈런을 허용하며 강판당한 것이다.
이후 요바니 야도가 등판했지만 물이 오른 샌프란시스코에게 무려 2점을 더 내주며 한 이닝에만 6실점이라는 결과를 낳게 되었다.
더 이상의 실점은 없었지만 시애틀의 득점도 장진우가 때린 스리런이 전부였고, 결국 3차전을 샌프란시스코에 내준다.
이후 4차전은 시애틀의 무난한 승리.
5차전은 샌프란시스코의 승리로 시애틀은 2승 3패로 AT&T 파크에 돌아왔다.
이로써 1패만 더 하면 월드 시리즈의 우승이 무산될 상황에 놓인 시애틀.
하지만, 다행히 6차전 체이스 콜이 9이닝 2실점 완투를 하며 월드 시리즈를 7차전까지 끌고 가는 데 성공했다.
이제는 시애틀도 샌프란시스코도 이 마지막 7차전에 모든 힘을 쏟아부을 차례였다.
11월 6일 일요일, 양 팀이 혈전을 준비하고 있었다.
***
시애틀 구단의 숙소 호텔 로비.
“…….”
진하는 자신의 앞에서 이리저리 눈치를 살피고 있는 동생을 발견하고 조금 어이없다는 표정을 지었다.
“여긴 어떻게 왔어? 부사장님은 어제 같이 왔었는데?”
“깜짝 놀라게 해 주려고 몰래 온 거다, 뭐.”
그녀가 툴툴거렸다.
지금은 11월, 분명 학기가 한창일 시기였다.
물론 그런 것에 개의치 않는 진하였다.
애초에 먼저 월드 시리즈를 보러 미국에 오는 게 어떻겠느냐고 권유한 것은 진하였다.
그도 이제 구단 간부인 만큼 월드 시리즈 티켓도 충분히 나왔으므로 전 경기를 무료로 관람할 수 있었다.
참고로 시애틀의 첫 월드 시리즈인 만큼 세이프코 필드의 월드 시리즈 암표 가격은 6,000달러.
한국 돈으로 대충 600만 원이 넘어가는 가격으로 폭등하기까지 했다.
그때, 학업을 핑계로 사양했던 지연이 이렇게 와 있으니, 진하로서는 일종의 아쉬움 같은 걸 느낄 수밖에 없었다.
“설마 남자 친구가 불러서 왔냐?”
“그, 그런 거 아니다, 뭐! 케, 켄을 만나는 건 겸사겸사하는 거고, 사실 오빠가 말하기 전에 켄이 먼저 권해서 오빠를 놀라게 해 주려고 온 거야!”
당황하며 잔뜩 붉어진 얼굴로 떠듬떠듬 변명하는 지연을 보며 진하가 날카롭게 지적했다.
“남자 친구라는 건 부정 안 하는군.”
“윽! 그, 그런 사이 아니라니까…….”
지연이 고개를 획 돌리며 부정했다.
전혀 설득력이 없는 주장을 하고 있는 지연을 지그시 바라보던 진하가 이내 피식 웃으며 동생의 머리를 토닥여 줬다.
“그래서, 표는 있어?”
“응.”
아무래도 켄이 보내 준 모양이다.
고개를 끄덕인 진하가 랜시가 있는 곳으로 지연을 보냈다.
지금쯤 그녀는 스카이라운지에서 신유라와 함께 커피를 마시고 있을 것이다.
‘이제 3시간 후면 시작인가.’
진하가 시계를 확인하고 훅! 하고 숨을 내뱉었다.
경기장에서 뛰는 입장은 아니지만, 부담감과 긴장감이 없다면 거짓말일 것이다.
진하가 뻣뻣해진 목을 주물렀다.
전력 분석 팀장으로서 한 번이라도 더 샌프란시스코 선수들의 자료를 검토해 볼 요량으로 자신의 사무실로 향하던 진하는 문득 자신에게 다가오는 정장 차림의 남자를 발견하고는 멈칫했다.
“시애틀 베어스 프런트 전력 분석 팀장, 미스터 리 맞으십니까?”
사내의 정중한 말투에 진하가 의아한 표정을 지었다.
“맞습니다만, 누구시죠?”
“아, 저는 해밀턴 루스의 대리인 콜스 휴매인이라고 합니다.”
“해밀턴 루스?”
어디선가 들어 본 이름이었다.
“샌디에이고 새 구단주의 대리인이라고 말하는 게 더 알아듣기 쉬우시겠군요.”
“흐음.”
전혀 예상치 못한 그 말에 진하가 숨을 내뱉었다.
