45화
제7장. 꿈의 무대
키이이잉!
시애틀 타코마 국제공항 입구에서 서 있던 진하가 짜증스럽게 투덜거렸다.
“공항 입구에 사람이 대기하고 있을 거라더니…….”
벌써 30분째 사람을 기다리고 있었다.
외국이라 그런지 역시 공항을 오가는 이들은 서양인들이 대부분이었다.
물론 간간이 관광객으로 보이는 동양인들도 보였다.
“팔자도 좋군.”
그의 기분은 영 좋지 않아 보였다.
그도 그럴 것이 10시간이 넘도록 비행기를 타고 왔다. 시차 적응도 해야 할뿐더러 결정적으로 배가 고팠다.
진하는 전직 야구 선수 출신이다. 그런 만큼 키도 186센티미터였고, 덩치도 제법 있었다.
야구 선수를 그만둔 지 꽤 오랜 시간이 지났지만 어릴 때부터 해 온 것이 어디 가지는 않기 때문에 그의 식사량은 일반적인 동양인들보다 많았다. 그리고 요즘 들어서도 꾸준히 운동을 하고 있는 상태였다. 기내식으로는 턱도 없다.
짧게 한숨을 쉰 그가 도로변에 있는 시계를 힐끔 쳐다보았다.
벌써 40분이 지났다.
그는 망설임 없이 공항으로 들어갔다.
“스마트폰부터 개통하든지 해야지…… 그건 그렇고 이럴 거면 공항에서 왜 기다리라고 한 거야?”
솔직히 구단으로 직접 찾아 가는 게 진하로서는 속편하다.
부산 레인져스의 부사장 신유라의 도움으로 어떻게 메이저 구단과 연락이 닿아 이렇게 메이저 구단 스카우트로 입사하게 되었지만, 어디까지나 동양인일 뿐이다.
게다가 그는 영어도 그리 능숙하지 못하다.
거기까지 생각한 그가 쓰게 웃었다.
‘말이 제대로 통하지 않는 스카우트라…… 최악이군.’
냉정하게 말해서 미국 땅에서 진하의 성공할 확률은 지극히 낮았다.
그럼에도 불구하고 메이저 구단 시애틀 베어스가 진하를 입사시킨 것은 단 하나의 가능성 때문이었는데, 그것이 바로 적중률이다.
31퍼센트.
그것이 그의 적중률이다.
그가 올 시즌 레인져스에서 트레이드 및 신고선수로 데려온 16명 중 5명이 대활약을 펼쳤다.
물론 1년의 성과이긴 하지만 터무니없는 수치인 것만은 확실하다.
그런 눈썰미를 가진 스카우트라는 것에 시애틀 베어스는 진하에게 크게 관심을 가졌다.
‘뭐, 결국 낙하산이지만.’
공항 내부에 있는 햄버거 가게에서 대충 아무거나 주문한 그가 자리에 앉으며 한숨을 쉬었다.
어떻게 오긴 했지만 역시 힘들었다. 영어를 오랜만에 써서 그런지 햄버거 주문하는 것도 헤맸다.
‘일단 빨리 영어에 익숙해져야겠네.’
못하는 건 아니지만 이 상태라면 일하는 것조차 힘들어질 것이다.
한숨을 쉬며 햄버거 포장을 풀던 진하가 문득 계산대를 바라보았다.
거기에는 자신처럼 꽤 힘겹게 햄버거를 주문하는 약관의 동양인이 한 명 있었다.
동양인치고는 키가 큰 편인 진하보다도 훨씬 키가 커 보였다.
‘어디서 봤더라?’
햄버거를 입에 물며 슬쩍 고개를 갸웃거린 진하가 유일한 짐인 보스턴백에서 노트북 하나를 꺼내 들었다.
그리고 한쪽 자리에 앉아 햄버거를 먹는 그 동양인을 유심히 살펴보았다.
‘일본인인가?’
그는 노트북 모니터에 떠 오른 바탕 화면에서 ‘일본’이라는 이름의 폴더를 클릭했다.
몇 번 클릭을 하며 폴더를 뒤지던 그가 눈을 빛냈다.
“키타무라 켄.”
그때, 뒤에서 들려온 갑작스러운 외국인 여성의 목소리에 흠칫한 진하가 고개를 돌렸다.
자신의 바로 옆에 얼굴을 들이밀고 있는 금발 벽안의 미국인 여성을 발견한 진하는 깜짝 놀라고 말았다.
놀라는 진하를 보며 여인, 랜시가 환하게 웃었다.
“오랜만이네요, 진하 씨.”
“오랜만이군요.”
마중을 나올 사람이 랜시라는 것은 진하도 어느 정도 예상하고 있었다.
애초에 진하와 시애틀 사이의 접점이라고 한다면 랜시 말고는 생각나는 게 없다.
진하는 손을 내밀며 악수를 청하는 랜시의 손을 맞잡았다.
다시 한 번 느끼는 것이지만 반짝거리는 금발에 쾌활하게 말하는 모습이 전형적인 미인의 표본이다.
“흠, 여전히 재미없네요.”
못마땅한 얼굴로 투덜거리던 그녀는 진하가 자신을 빤히 바라보자, 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그렇게 바라보는 거죠?”
“부사장님이랑 같은 나이라고 하셨죠?”
“네.”
“상당히 동안이시군요.”
“으음?”
진하의 말에 랜시가 의아한 표정을 지었다.
그녀가 자신의 말을 못 알아들었다는 것을 깨달은 진하가 영어로 짤막하게 말해 주었다.
“You young face.”
그말에 랜시가 까르르 웃음을 터트렸다.
천진난만한 그녀의 모습을 본 진하도 마주 웃었다.
배를 부여잡고 웃던 랜시가 어느 정도 진정이 되었는지 눈가에 눈물을 닦아 내며 말했다.
“당신, 재미있네요.”
웃음을 진정되자 랜시는 곧바로 진하의 노트북에 흥미를 보였다.
“그런데 키타무라 켄에 관한 자료는 왜 보고 있었죠?”
랜시가 자리에 앉은 후 의아한 얼굴로 진하의 노트북 화면을 가리키며 물었다.
<스카우트 프로필 일본 선수 프로필>
이름: 키타무라 켄
생년월일: 1995년 4월 17일
신체: 182cm / 76kg
학교: 고치 시립 상업 고등학교
보직: 투수(전통파/좌투좌타)
구속
Max: 153km
평균 직구 구속: 143km~147km
변화구
투심 패스트 볼: 137km~140km
포크 볼: 132km~138km
상세
[중학교 때까지 일본 언론의 주목을 받지 못하다가 고등학교 진학 후 고시엔 대회에서 6회 말 구원 투수로 등판, 2이닝 동안 6탈삼진을 잡는 기염을 토한 선수.
첫 등판에서 149킬로미터의 속구를 던져 당일 대회 최고 구속을 찍었고, 이후 세 차례 더 등판하여 5이닝 11탈삼진 무실점을 기록하였음.
대회 최대 구속인 153킬로미터를 찍으며 일본 초고교급 투수로 급부상.
뛰어난 손목의 유연성 덕분에 키가 그리 크지 않음에도 강속구를 던질 수 있음.
기복 없는 꾸준함을 보여 주고 있지만, 투구 폼을 개선해 선수의 손목 의존도를 낮출 필요성이 절대적으로 있음.
그러지 않으면 머지않아 손목 인대를 다칠 것임.]
“헤에…… 간단하게 요약만 되어 있네요.”
감탄사를 터트리던 랜시가 의아한 표정을 지었다.
노트북을 살피며 감탄사를 터트리는 랜시를 바라보던 진하가 힐끔 키타무라 켄이 있던 장소로 시선을 돌렸다.
그는 이미 어디론가 사라지고 없었다.
그녀의 앞에 앉은 진하가 콜라를 마셨다.
“짧지만 흥미로운 자료네요. 특히 부상을 예견한 거랑 투구 폼 교체 부분이. 당시 키타무라 켄의 투구 폼은 상당히 안정되어 있었어요. 소위 말하면 명품이었죠. 그 정도 구위에 그만한 제구력의 공을 안정적이게 던질 수 있게 해 줬으니까요.”
랜시가 눈을 빛내며 말했다.
2011년 여름, 고시엔에서 화려한 데뷔를 했던 키타무라 켄이지만 그 이후에는 등판 기록이 전혀 없었다.
진하의 자료에 나와 있는 예상대로 2011년 9월에 연습 도중 손목 인대를 다친 탓이다.
“그가 다칠 거라는 걸 어떻게 알았죠?”
빙긋 웃으며 묻는 그녀에게 진하가 빨대에서 입을 때며 대답했다.
“동양인들은 미국인들에 비해 육체적 능력이 확실히 떨어집니다.”
“흠?”
뜬금없는 말에 랜시가 흥미로운 표정으로 턱을 괴었다.
“육체적 능력이 떨어진다는 건 단순히 장타력이 떨어진다거나 구속이 떨어진다는 걸 말하는 게 아닙니다. 내구력도 떨어집니다.”
그렇게 말한 진하가 슬쩍 노트북에 나와 있는 고교 시절의 키타무라 켄의 얼굴을 보며 말했다.
“이 초대어급 일본 고교 투수는 당시 일류 프로급의 공을 던졌습니다. 직구, 변화구 가리지 않고 구위, 제구 모두 당시 고등학생의 레벨을 한참 뛰어넘었던 것들입니다. 특히 직구 제구력은 완벽했습니다.”
거기서 말을 멈춘 진하가 작게 한숨을 쉬었다.
“그런 공을 겨우 고등학교 1학년짜리가 던진 겁니다. 오로지 손목에 의지해서.”
“그래서, 하고 싶은 말이 뭐죠?”
“쉽게 말해 자전거에 오토바이 엔진을 달아 놓은 격이라는 거죠. 손목을 그렇게 사용하려면 적어도 이십 대는 넘겨야 했습니다.”
심드렁하게 말하는 그를 보며 랜시가 ‘호오.’하고 감탄사를 내뱉었다.
진하의 말대로 결국 아직 성장이 끝나지 않은 키타무라 켄의 손목은 혹사하지 않았음에도 불구하고 망가져 버렸다.
그 후 올해까지 등판 기록은 전무, 초대어급 고교생이라는 대중들의 관심도 시들시들해졌다.
진하의 이야기를 흥미롭다는 듯 듣고 있던 랜시가 웃으면서 말했다.
“과연 적중률 3할의 황금 손 스카우트다운 안목이로군요.”
“글쎄요, 이 정도는 누구나 다 예상할 수 있는 수준 아니겠습니까?”
진하가 시큰둥하게 말하며 콜라 잔의 뚜껑을 열어 안에 있는 얼음을 입으로 털어 넣었다.
“흠, 그런데 왜 갑자기 이 선수의 자료를 보고 계셨던 거죠?”
진하가 얼음을 으득으득 씹으며 말했다.
“조금 전에 봤거든요, 여기서.”
“키타무라 켄을요?”
랜시가 꽤 놀란 표정을 지었다.
“흠, 전 시애틀에서 데리고 온 건 줄 알았는데 말입니다.”
“설마요. 투구 정보도 없는 그런 선수를 우리가 스카우트할 리 없잖아요? 혹시 비슷한 사람을 잘못 본 거 아니에요?”
반짝하고 빛나는 투수는 많다. 문제는 그 반짝임이 지속되느냐 마느냐 였다.
“흠, 제가 잘못 보지는 않았을 겁니다.”
“음?”
“전 한번 눈여겨봤던 선수는 절대 안 잊거든요.”
진하의 말에 랜시가 시큰둥한 표정을 지으며 감자 튀김 하나를 집어 먹었다.
“문득 궁금해지는데요, 당신이라면 지금의 키타무라 켄을 스카우트할 건가요?”
“글쎄요, 투구하는 모습을 한번 봐야겠지만…… 아마도 할 것 같군요.”
“왜죠?”
“올해 키타무라 켄을 드래프트한 일본의 구단은 없습니다. 그만큼 평가가 바닥을 긴다는 소리죠. 이름값이 땅에 떨어져 있을 테니, 일단 계약금은 주지 않아도 될 것이고, 물론 연봉도 싸겠죠.”
“하지만 등판 기록이 전무한 부상 선수인데요? 아무리 금액이 낮다지만 그런 도박을 할 생각인가요?”
“2년이면 재활하기에는 충분한 시간입니다. 밑바닥으로 떨어져도 다시 기어 올라올 수 있는 시간으로는 충분하죠, 투자 가치는 있습니다.”
“그래도 그 시간 동안 실전 경험도 전무하잖아요. 부상 전의 기량을 보여 주리라는 법도 없고.”
“글쎄요, 그건 한번 지켜봐야겠죠.”
그렇게 말하는 그녀를 보며 진하가 피식 웃으며 자리에서 일어났다.
쓰레기를 버리러 향하던 진하는 예전에 봤던 키라무라 켄의 투구 영상을 떠올렸다.
‘고집 세고, 책임감 강하고, 승부욕이 활활 타오르지. 그러면서도 끝까지 냉정했고, 절대 흔들리지 않았어. 그런 훌륭한 마인드를 가진 선수가 그렇게 간단하게 끝날까?’
키라무라 켄이 첫 삼진을 잡은 상대는 현재 일본 프로 데뷔 2년 차의 우타자 가와사키 유키히로였다.
건장한 체격에서 나오는 파워와 철저한 연습으로 인해 쉽게 무너지지 않는 스윙 폼이 일품인 선수로, 어떠한 상황에서도 철저하게 자기 스윙을 할 수 있게 해 주는 확고한 스윙 존과 뛰어난 선구안이 그의 장점이었다.
프로 데뷔 첫해 2할 6푼 1리의 타율에 52타점 14홈런을 때려 낸 일본의 초고교급 거포였다.
올해는 3할 3리의 타율에 78타점 23홈런을 때리며 명실상부 최고의 거포 타자로 거듭나고 있는 중이었다.
고교 시절에도 고교 홈런왕을 차지한 그 엘리트와의 승부에서 키타무라 켄은 18구의 승부 끝에 삼진을 잡아냈었다.
당시 키타무라 켄이 등판했을 때는 무사 만루의 대핀치 상황이었다.
그리고 18구 중 볼넷은 2개뿐이었다.
18구의 공을 승부하게 되면 투수가 받는 압박감은 상상을 초월했다.
게다가 첫 등판에 무사 만루의 상황인 데다 첫 상대는 이름난 거포.
어떠한 투수라도 흔들리기 마련이고, 타자와 정면 승부하기를 기피하게 된다.
하지만, 키타무라 켄은 그런 구석이 없었다.
18구 헛스윙을 하게 만들기까지 철저하게 냉정을 유지했다.
그러면서도 15구부터 철저하게 구석을 노리는 직구 승부를 하고 마지막 결정구를 투심으로 던졌다.
