30화
이주만의 물음에 백영식이 쓰게 웃었다.
“거 있잖아요, 괴물.”
“괴물?”
백영식의 말에 이주만이 묘한 표정을 지었다.
뜬금없이 괴물 타령을 하니 이상할 수밖에 없었다.
“제 1년 후배 놈인데 괴물이라 불렸었죠.”
야구 판에 어디 괴물이라 불렸던 놈이 한두 명인가?
그런 생각을 하며 의아함을 느끼던 이주만은 순간 누군가를 떠올리고 탄성을 내질렀다.
“아아, 그 사람이 그 괴물이야?”
“예.”
고교 시절에 한국 고교 야구 역사를 초토화시킨 괴물.
지금은 기억하는 사람이 거의 없지만, 당시만 해도 엄청난 이슈였다.
진하의 이야기가 나오자 이승이 조금 흥미 어린 표정을 지었다.
그 역시 진하 덕분에 기회를 얻은 선수로서 자신을 트레이드해 온 사람의 옛날이야기에 자연스럽게 호기심이 일 수밖에 없었다.
직접 만난 적은 없지만 이승은 진하에게 상당한 고마움과 호감을 느끼고 있었다.
“대단했었나 봐요?”
“대단했지.”
대답은 이주만에게서 나왔다.
“승화 선배의 계보를 잇는 거포라고 언론에서 떠들어 되었으니까.”
대한민국 국민타자 박승화의 이야기가 나왔다.
이승은 전혀 와 닿지 않는다는 표정을 지었다.
언론이라는 게 워낙 들쭉날쭉해서 국제 대회나 시즌 중에 한 번이라도 폭주하면 박승화의 계보를 잇는 선수라는 소리를 줄기차게 해 댔던 탓이다.
실제로 그중에 박승화의 계보를 이은 선수가 있는 것도 아니다.
일본에서 수위 타자로 날아다니는 선수는 있지만, 아직까지 박승화처럼 메이저 리그에 진출하여 정상급 타자로서 인정을 받은 경우는 없었다.
현재 메이저에서 날아다니는 한국 타자는 5툴 플레이어인 조진허가 유일했다.
이승이 뜨뜻미지근한 반응을 보이자 백영식이 부연 설명을 했다.
“직접 그때를 겪어 보지 못한 사람들은 모르겠지만…… 아무튼 정말 대단했지. 난 걔가 고등학생이라는 게 안 믿겨지더라. 마치 고등학생의 탈을 뒤집어쓴 프로 선수를 보는 느낌이었어.”
“그래요?”
이승이 고개를 주억거렸다.
고등학교 레벨과 프로의 레벨은 확연이 차이 난다.
솔직히 아무리 백영식이라고 해도 그가 고등학생이었던 시절의 눈으로 본 진하의 실력이 그리 정확할 거라곤 생각하지 않는 이승이었다.
이승의 생각을 알아챘는지 이주만이 피식 웃었다.
“하여튼 대단했던 건 맞아. 근데 뭣 때문에 선수를 그만뒀더라?”
“부모님이 교통사고로 돌아가셨습니다. 하나뿐인 여동생을 돌보느라 야구를 할 시간이 없었죠.”
나지막하게 혀를 차며 말하는 백영식이었다.
그러한 두 사람의 대화에 이승이 묘한 표정을 지었다.
‘선수 생활을 하면서 돌보면 되는 거 아닌가?’
의아한 표정을 짓는 이승이었지만 이내 진하에 대한 관심을 끊어 버렸다.
고마운 사람인건 맞지만, 머리 싸매며 그 사람의 인생에 대해 고민할 정도는 아니다.
당장 이승에게 급한 건 눈앞에 나타난 기회를 놓치지 않고 확실하게 날아오르는 것이었다.
*
7월 17일.
한국 프로 야구는 올스타 브레이크를 맞이했다.
시즌 전반기의 마감, 레인져스의 경우에는 총 74경기를 소화했다.
전반기 마감 성적은 34승 39패 1무로 7위.
1위인 대전 워리어스와의 게임차는 10게임.
일반적으로 전반기 이후, 상위권과 하위권이 고착화되는 경우가 대부분이었기에 전문가들 사이에서는 이번 시즌 레인져스의 우승 확률을 회의적인 시선으로 바라보고 있었다.
물론 7월에 들어서면서 경기력이 향상되어 4강행은 가능하다는 이야기가 나오고 있지만, 솔직히 말해 현재 레인져스의 타격으로는 그것 역시 불가능해 보이는 상황이었다.
그럼에도 불구하고 신유라와 진하는 별다른 걱정을 하지 않았다.
사직 구장으로 향하는 버스에 몸을 실은 진하가 스마트폰 액정을 바라보았다.
4.02
진하의 시선은 한 숫자에 고정되어 있었다.
어제 경기를 끝으로 드디어 레인져스의 득점률이 4점대를 넘겼다.
최근 열흘간 득점률이 0.3점이나 올랐다는 사실을 생각한다면 상당히 고무적인 일이었다.
‘라인업이 안정화되었다.’
그리고 점수를 생산하기 시작했다.
그것도 조금씩 오르는 게 아니라 급격하게 상승하고 있다.
팀의 방어율 역시 3.69점으로 여전히 2위.
1위인 대구 파이터즈의 3.64점을 바짝 추격 중이다.
끼익―
진하가 레인져스의 후반기에 대해 여러 가지를 생각하고 있을 때, 버스가 멈추었다.
사직 구장 바로 앞에서 내린 그는 갈증을 느꼈다.
완연한 여름이라 버스에서도 에어컨을 빵빵하게 틀어 주는 편이지만, 내리면 금방 목이 마르다.
찜통더위에 가볍게 한숨을 쉰 그가 물을 살 요량으로 주변 편의점에 들어갔다.
“어서 오세요.”
편의점 아르바이트생으로 보이는 여대생이 인사했다.
냉장고 쪽으로 향하던 진하는 냉장고 앞에서 팔짱을 끼고 있는 한 여자를 발견했다.
검은색 민소매 셔츠에 허벅지까지 오는 회색 천 바지를 입고, 여성용 검은색 중절모를 쓴 금발 쇼트커트의 외국인 여성이었다.
진하가 그녀에게 시선을 준 이유는 간단했다.
그녀의 스타일이 좋았기 때문이다.
진하가 그녀에게서 시선을 돌려 냉장고의 문을 열고 물을 꺼낼 때쯤 그녀 역시 콜라 하나를 골랐다.
외국인이 다가오자 점원은 어렵지 않게 영어로 콜라의 가격을 말했고, 그녀는 크로스백에서 지갑을 꺼내 계산을 하고 밖으로 나갔다.
진하 역시 물을 사고 편의점을 나섰다.
사직 구장으로 향하던 진하는 그 여인이 자신과 같은 방향으로 가는 것을 인지했다.
그렇다 보니 자연스럽게 진하가 여인의 뒤를 쫓는 형색이 되었다.
물론 진하는 그런 것에 별로 신경 쓰지 않고 있었다지만 그 외국인 여인은 그것이 아니었는지, 사직 구장에 도착했을 때쯤 몸을 돌렸다.
검은색 선글라스로 눈을 가리고 있었지만, 누가 봐도 미녀라 찬사를 할 만한 매력적인 외모였다.
“Hey.”
그녀가 가볍게 진하를 불렀다.
갑작스럽게 자신에게 말을 거는 그녀에게 진하가 의아한 시선을 보냈다.
선글라스를 살짝 내린 그녀는 빙긋 웃으며 말했다.
“왜 날 따라오는 거죠?”
능숙한 한국말.
본능적으로 가볍게 놀란 진하였지만, 겉으로 티는 내지 않았고 평소의 무뚝뚝한 어조로 답했다.
“따라간 게 아니라, 여기가 내 직장입니다.”
진하가 사직 구장을 가리키며 말하자 외국인 여성은 사직 구장을 슬쩍 바라보고는 고개를 갸웃거렸다.
‘용병의 애인인가?’
사직 구장에 볼일이 있는 외국인 여성이라면 일반적으로 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
진하가 그런 생각을 할 때, 그녀가 고개를 갸웃거렸다.
“야구 선수?”
“프런트 직원입니다.”
“흐응?”
의외라는 듯 그녀가 입술을 삐죽 내밀었다.
확실히 꾸준히 몸 관리를 하고 있는 진하이기에 언뜻 보면 운동을 하는 사람처럼 생각할 수도 있었다.
진하를 위아래로 살펴보던 그녀가 이내 심드렁한 얼굴로 말했다.
“내가 레인져스 구단 오피스에 용무가 좀 있는데 안내해 줄 수 있나요?”
“어떤 용무가 있으십니까?”
진하의 물음에 그녀가 빙긋 웃었다.
“레인져스 부사장을 좀 만나러 왔어요.”
“사전에 약속은 하셨습니까?”
“아뇨, 깜짝 놀라게 해 주려고 몰래 왔죠.”
그녀의 말에 진하가 고개를 갸웃거렸다.
“죄송하지만 어디서 온 분이시죠?”
“…….”
진하의 물음에 그녀가 살포시 미간을 찡그린 그녀가 영어로 작게 뭐라고 투덜거리더니 진하에게 자신을 소개했다.
“비지니스 적으로 찾아온 게 아니라 개인적인 용무예요. 신유라, 그녀는 내 친구거든요.”
그 말에 진하가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“일단 부사장님께 한번 말씀드려 보죠.”
진하가 전화기를 꺼내자, 그녀가 손을 들어 말렸다.
“깜짝 놀라게 해 주고 싶은데요?”
빙그레 웃으며 말하는 그녀를 보며 진하가 허리에 손을 얹었다.
“어차피 들어갈 방법이 없었을 테니 여기서 부사장님을 부를 생각 아니었습니까?”
그녀가 고개를 끄덕였다.
“물론 그럴 생각이었죠. 그런데 당신을 만났잖아요?”
손가락으로 자신을 가리키며 말하는 그녀를 보며 진하가 묘한 표정을 지었다.
“저보고 당신을 사무실 안으로 데려가란 말인가요?”
“예. 여자 친구가 견학 왔다고 둘러대면 되잖아요?”
어깨를 으쓱거리며 당당하게 말하는 그녀를 잠시 바라보던 진하가 갑자기 그녀의 뒤를 바라보았다.
“음?”
꽤 놀란 듯 탄성을 내지른 그가 중얼거렸다.
“부사장님?”
그 말에 외국인 여성이 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 돌렸다.
그사이 진하가 냉큼 뛰었다.
꾹!
귀찮은 일에 휘말리기 싫어 외국인 여성의 시선을 돌리고 도망가려고 했던 진하는 순간 자신의 몸에서 느껴지는 압박감에 걸음을 멈추었다.
어느새 기다란 크로스백의 가방끈이 그의 몸에 걸려 있었다.
진하가 고개를 돌리자 그녀, 랜시가 빙그레 웃으며 끈을 단단히 붙잡고 있었다.
“어딜 도망가?”
“…….”
진하는 골이 아파 오는 것을 느꼈다.
“빨리 안내해요.”
어림 없다는 듯 말하는 그녀를 보며 진하는 결국 항복을 하고 말았다.
*
진하가 외국인 여성을 데리고 프런트 사무실에 나타나자 평소 진하를 공기 취급하던 프런트 사람들이 하나같이 진하를 놀란 눈으로 바라보았다.
사람들의 반응에 그녀는 의아한 표정을 지었다.
“왜 이렇게 쳐다보는 거죠?’
“정말 그 이유를 모르십니까?”
“물론 알죠. 예의상 물어본 거예요.”
웃으면서 말하는 그녀의 얼굴을 보며 진하가 고개를 저었다.
그런 진하의 반응을 신경 쓰지 않는 듯 그녀는 프런트 사무실 여기저기를 살펴보며 고개를 끄덕였다.
마치 하나하나 체크하듯 사무실을 쭉 살핀 그녀가 말했다.
“생각했던 것보다 프런트 사무실이 깔끔하네요.”
“그렇습니까?”
“예. 근데 미국 구장 사무실에 비교하면 역시 그렇게 좋지는 않네요.”
자칫 기분 나쁠 수도 있는 직설이었지만 진하는 신경도 쓰지 않았다.
미국의 프런트 사무실과 비교하면 당연히 그런 소리가 나올 수밖에 없다는 것을 알기 때문이다.
별 다른 트러블 없이 진하는 그녀를 부사장실로 안내했다.
부사장실 앞에 도착한 진하가 가볍게 노크하고 문을 열었다.
신유라의 집무실로 들어가기 전 통과해야 하는 비서실에 앉아 있던 신유라의 비서 유정민은, 진하에게 인사를 하려다 뒤에 있는 외국인 여성을 발견하고 의아한 표정을 지었다.
“안녕하세요.”
“네, 안녕하세요. 그런데 뒤에 계신 분은…….”
조금 당혹스러운 목소리로 묻는 그녀를 보며 진하가 덤덤하게 답했다.
“부사장님의 친구분이라고 하더군요. 혹시 아십니까?”
진하의 말에 고개를 갸웃거리던 유정민이 잠시 후 가볍게 손뼉을 쳤다.
“아, 랜시 로럴!”
안면은 없지만 신유라의 외국인 친구에 대해서는 아는 모양이다.
유정민이 자신을 알자 랜시라 불린 여성이 빙긋 웃으며 앞으로 나섰다.
그러한 랜시를 향해 유정민이 웃으면서 손을 내밀며 영어로 인사했고, 랜시 역시 영어로 화답했다.
상대가 모국어로 이야기해 오는데, 굳이 한국어로 대답을 할 필요는 없었던 탓이다.
랜시와 가볍게 인사를 나눈 유정민이 다시 자리에 앉아 업무를 봤다.
랜시는 팔짱을 끼고 조금 의기양양한 눈으로 진하를 바라보았다.
신유라의 친구라는 것이 증명되었으니, 부하 직원으로서 부담감을 조금 느껴 보라는 듯한 의도가 담긴 눈빛이었지만, 애석하게도 진하는 그 정도로 부담감을 느낄 사람이 아니었다.
피식 웃은 진하가 신유라의 집무실 문을 두드리고 안으로 들어섰다.
“오늘은 좀 늦었네요. 늦잠이라도 잤어요?”
신유라가 의아한 표정을 지으며 묻자, 진하가 실소를 터트렸다.
“구장 앞에서 예상치 못한 방해를 받아서요.”
진하의 대답에 신유라가 의아한 표정을 지었고 진하는 어깨를 으쓱거리고 문 앞에서 몸을 비켰다.
진하가 비켜선 곳에서 랜시가 빙그레 웃으며 손을 흔들었다.
