238화
“전 인생에서 단 한 번 돈 때문에 결정을 내린 적이 있습니다. 바로 스탠퍼드에 가지 않고 메이저로 간 일이었죠. 그 후, 나 자신한테 다시는 그런 일을 하지 않겠다고 맹세했습니다.”
책에 수록된 말을 토씨 하나 틀리지 않고 토니가 읊었다.
그 말을 듣고 해밀턴 루스가 다소 멍한 표정으로 입을 열었다.
“토니 씨, 이건 기회입니다. 전 샌디에이고에 많은 투자를 할 의향이 있습니다. 당신에게 제시한 연봉이 그 증거 중 하나입니다. 로열즈나 보스턴처럼 무지막지한 액수의 금액을 지원해 드리겠다고는 약속을 못하겠지만, 최소한 오클랜드에서처럼 선수 때문에 머리를 싸매는 일은 없을 겁니다.”
그의 말에 토니가 쓰게 웃었다.
“저를 높게 평가하고, 신경 써 준 부분은 감사하게 생각하고 있습니다. 하지만, 제가 이 제안을 받아들일 정도로 똑똑한 사람이었다면 옛날에 보스턴에서 제시한 1,250만 달러의 돈을 받고 보스턴에서 GM을 하고 있었겠지요.”
“…….”
5년 계약 총액 1,250만 달러, 연봉 250만 달러.
지금도 큰 금액이지만, 그 제안을 받은 시점이 2002년이라는 것을 생각한다면 토니가 얼마나 거액의 돈을 걷어찼는지 알 수 있는 부분이다.
“제겐 아직 오클랜드에서 하고 싶은 일이 있습니다.”
더 이상 그를 설득할 수 없음을 깨달은 해밀턴 루스가 아쉬운 한숨을 내쉬었다.
“시간 내서 여기까지 오셨데 미안하군요.”
“아닙니다. 시간을 뺏은 건 납니다.”
그렇게 말하며 웃는 해밀턴 루스를 보며 토니가 잠시 생각을 하더니 물었다.
“저 말고 다른 사람은 생각해 보셨습니까?”
“보스턴의 레오 단장도 있고…… 이런저런 인물은 생각해 놓았습니다만, 정확하게 누굴 고용해야 할지 아직 정확한 가닥이 잡히지 않더군요.”
해밀턴 루스가 골치가 아프다는 듯 투덜거리자 토니가 말했다.
“제가 괜찮은 인물을 하나 알고 있습니다. 조금 나이가 젊기는 하지만……. 뭐, 레오 단장도 20대 후반의 나이에 단장이 되었으니, 나이는 크게 문제가 안 되겠군요. 게다가 이쪽은 실적도 있는 인물입니다.”
“누굽니까?”
해밀턴 루스가 흥미를 보이자 토니가 답했다.
“시애틀 베어스의 전력 분석 팀장 진하 리라는 사람입니다.”
***
‘어지간히 나를 다른 곳으로 보내 버리고 싶었던 모양이로군.’
콜스 휴매인에게 대략적인 이야기를 들은 진하가 호텔 1층 라운지에서 커피를 마시며 한숨을 쉬었다.
“그래서, 저에게 GM 제의를 하러 오신 겁니까?”
“예, 그렇습니다.”
아무래도 오클랜드의 단장은 자신의 존재가 상당히 거슬리는 모양이었다.
물론 선의가 더 큰 것은 변함이 없다.
이제 막 샌디에이고의 구단주가 된 해밀턴 루스가 유명 GM도 아니고, 한 구단의 팀장 이름까지 세세하게 알기에는 확실히 무리가 있을 것이다.
그렇다 하더라도 토니가 굳이 그러한 선의를 진하에게 베풀 이유는 없다.
‘내가 뭘 잘못했나?’
속으로 그런 생각을 하면서 진하가 물었다.
“다른 능력 있는 사람들도 많을 텐데요? 왜 굳이 저를…….”
“해밀턴 루스 씨가 당신에게 흥미를 보이시더군요.”
“흥미요?”
“예.”
“원래 이쪽 계열에서 전혀 일을 하지 않았던 사람이라는 점, 한국 리그에서 전권을 위임 받고 빠르게 팀을 수습했다는 점, 시애틀에서도 상당히 빠른 시간 내에 팀장까지 올라갔다는 점. 이런 이력들을 살펴보며 루스 씨가 상당히 좋아하셨습니다.”
“그렇습니까.”
진하가 짧게 한숨을 내쉬었다.
“그렇다 하더라도 샌디에이고에 그렇게 많은 자금을 투입할 생각은 없으시겠죠?”
그 말에 콜스 휴매인이 멈칫하더니 되물었다.
“왜 그렇게 생각하십니까?”
“아무리 그래도 전 단장 경험이 전무한 애송이이지 않습니까. 현역으로 뛰는 사업가가 아무런 실적이 없는 사람에게 구단 경영을 맡겨 놓고, 처음부터 거액을 투입할 리 만무하죠.”
토니와 진하는 확실히 입장이 다르다.
토니는 단장으로서 쌓아 온 입지가 있다. 반대로 진하는 팀장의 자리까지는 올라갔지만, 구단 하나를 운영한 경험은 없었다.
부산 레인져스에 있을 때도 신유라의 힘으로 전권을 위임 받았지만, 그건 구단 경영과는 거리가 멀다. 하물며 한국 야구 구단과 메이저 리그의 구단은 규모 자체가 다르다.
한국 프로 야구 선수의 평균 연봉이 1억 정도, 반면 메이저 리그는 최저 연봉이 5억이 넘어간다.
당장 스몰 마켓인 샌디에이고라 하더라도 연봉만 놓고 본다면 한국 구단 몇 개는 동시에 굴릴 수 있을 만한 규모의 자금이었다.
진하가 GM이 되면 그에게 뭐라 말을 할 수 있는 이는 구단주인 해밀턴 루스밖에 없다.
그 외에 구단 관리에 관한 모든 권한이 진하에게 떨어진다.
즉, 그 어마어마한 금액의 돈을 진하 혼자서 마음대로 굴리게 된다는 소리다.
구단주가 미치지 않은 이상 많은 돈을 쓸 리 없다.
물론 예일대 출신의 레오 단장은 경험이 전무했던 20대 후반에 낙하산으로 보스턴 단장이 되어 보스턴을 월드 시리즈 우승으로 이끌긴 했지만, 그런 특별한 경우가 두 번이나 일어날 확률은 극히 드물다.
게다가 레오의 경우 주변에 조언을 해 줄 조언자들이 있었다.
“예리하시군요.”
콜스 휴매인이 고개를 끄덕였다.
커피를 홀짝인 진하가 말했다.
“일단은 자세한 이야기는 다음에 하죠.”
“다음번 말입니까?”
콜스 휴매인이 미간을 좁혔고, 진하가 고개를 끄덕였다.
“오늘은 월드 시리즈 마지막 경기가 있는 날입니다. 저는 지금 시애틀의 전력 분석 팀장이다 보니 다른 것에 신경 쓸 여력이 없군요. 커피는 잘 마셨습니다.”
그렇게 말한 진하가 살짝 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
콜스 휴매인은 그런 진하를 따라 일어나며 그에게 악수를 청했다.
“알겠습니다. 빠른 시일 내에 다시 자리를 마련해 보도록 하겠습니다.”
***
“대망의 월드 시리즈 7차전. 샌프란시스코와 시애틀. 우승 반지를 놓고 치열한 싸움을 예고하고 있습니다.”
캐스터가 짐짓 무거운 목소리로 운을 떼자 옆에 있던 해설이 말을 이었다.
“내셔널 리그의 전통적인 명문 샌프란시스코와 월드 시리즈 경험이 한 번도 없는 시애틀이 부딪혔습니다. 양 팀 모두 팀 밸런스가 골고루 잡혀 있지만, 자세하게 들여다보면 성향이 다르죠. 샌프란시스코가 타선을 중심으로 잡고 투수를 보강한 팀이라면 시애틀은 반대로 투수에 중심을 잡고 타자를 보강한 팀이죠.”
시애틀과 로열즈의 경기가 창과 방패의 대결이었다면 시애틀과 샌프란시스코는 중무장한 이들끼리 붙는 싸움이었다.
“현재까지 성적을 놓고 본다면 누가 더 유리하다고 할 수 없습니다. 오늘의 경기 승패는 집중력과 컨디션이겠군요.”
“예. 시애틀의 경우에는 3선발인 양하이가 초반에 불안한 모습을 보여 주긴 했습니다만 그렇다 하더라도 오늘 불펜진을 쏟아부을 생각일 겁니다. 여차하면 페르난도가 등판할 수도 있겠지요.”
“하하하. 그거 참 볼만 하겠군요.”
해설자가 무거운 분위기를 풀자 캐스터도 따라 웃었다.
***
함성에 휩쓸린 AT&T 파크.
지연은 랜시의 배려로 VIP룸에서 야구를 볼 수 있었다.
처음에는 부담스러워하던 지연도 곧 경기장에 집중을 하였다.
함성으로 가득한 AT&T 파크의 원정 팀의 클럽 하우스에서 진하가 스탠과 이야기를 나누고 있었다.
“오늘 마르코는 직구보단 변화구 승부가 났지 않을까 싶군. 5, 6차전에서 계속 직구에 당했으니까 단단히 벼르고 있을 거야.”
“그렇습니까? 고려하도록 하죠.”
대체로 진하가 스탠에게 마지막으로 상대 팀에 대한 분석을 말해 주는 식으로 대화가 이어지고 있었다.
옆에서 말없이 두 사람의 이야기를 듣고 있던 제이미 프람이 말했다.
“이봐, 전력 분석 팀장. 난 어떤 식으로 던질까?”
“던지라는 대로.”
진하가 스탠을 가리키며 말한 다음, 제이미 프람을 가리키며 다시 입을 열었다.
“던지고 싶은 대로.”
그에 제이미 프람이 인상을 쓰며 말했다.
“뭐 그리 성의가 없어.”
“조언을 해 줘도 안 듣는 인간한테 조언은 무의미하지.”
그 말에 몇몇 선수들이 폭소를 터트리며 맞장구를 쳤다.
제이미 프람이 과장스레 얼굴을 부여잡을 때 진하가 덧붙였다.
“뭐, 애초에 조언이 필요 없는 투수이기도 하고.”
그 말을 듣고 씩 웃은 제이미 프람이 발끝으로 툭툭 진하의 발을 건드렸다.
“또 뭐 묻고 싶은 사람?”
“난 어떻게 칠까요?”
릭 사이즈먼이 손을 들어 올리며 질문하자, 진하가 되물었다.
“지시한 대로 칠 자신 있어?”
“예.”
“담장 넘기게 쳐.”
다시 한 번 폭소가 쏟아져 나오고, 릭 사이즈먼은 무안한 표정을 지었다.
마지막 경기를 앞두고 경직되었던 클럽 하우스 분위기가 어느 정도 풀어지자 스탠이 말했다.
“고생이 많군요.”
“도움이 될지는 모르겠군.”
진하가 스탠 옆에 앉으며 작게 한숨을 쉬었다.
프런트 직원이 경기 전 클럽 하우스에 찾아와서 선수들의 긴장을 풀어 주는 모습은 사실 상당히 특이한 모습이었다.
“분위기가 무거운 것보다는 낫다고 생각합니다. 우리 팀은 상당히 분위기가 밝은 팀이니까요. 잔뜩 긴장한 것보다는 적당히 풀어진 분위기가 경기 집중에 더욱 좋을 겁니다.”
확실히 시애틀 팀의 분위기는 상당히 밝은 편이다.
딱히 성격이 모난 선수도 없고, 선수 전체가 고루고루 잘 어울렸다.
이런 분위기 역시 어느 정도 리오에 의해 조성된 분위기였다.
좋은 분위기에서 좋은 결과가 나온다는 리오의 지론 때문이었다.
동의하듯 진하가 고개를 끄덕일 때, 스탠이 서로 진중한 표정으로 이야기를 나누고 있는 장진우와 켄을 보며 말했다.
“걱정은 저 둘이군요.”
올 시즌 마이너 리그에서 승격되어 포스트 시즌에 참여한 선수 중 팀의 중심에 자리 잡은 선수는 장진우와 켄뿐이다.
그 외에는 대타 요원이나 원 포인트 투수들이 전부였다.
그만큼 유망주인 두 사람이 받는 압박감은 알게 모르게 클 것이다.
“둘 다 배짱하나는 알아주는 편이니까 크게 걱정할 필요는 없다고 생각하지만…….”
그건 경기가 시작되지 않은 지금, 누구도 장담할 수 없는 일이다.
말없이 장진우와 켄을 바라보던 스탠이 자리에서 일어났다.
“이제 그만 가 보셔야 하지 않겠습니까?”
“그래.”
30분 후면 경기가 시작된다.
진하가 자리에서 일어나 선수들과 가볍게 인사를 나누고 클럽 하우스를 떠났다.
***
“2회 초 0:0 현재까지는 양 팀 모두 출루가 없는 상황입니다. 타석에는 선두 타자 4번 스탠 브라운.
“올 시즌 실버 슬러거, 골든 글러브, MVP를 휩쓴 최고의 포수죠. 수비, 공격 모두 정상급입니다. 아메리칸 리그는 물론이고, 내셔널 리그에도 스탠만 한 포수는 없습니다.”
“그렇다면 예전 드래프트 당시 시애틀이 스탠을 지명한 건 신의 한수로군요.”
“글쎄요, 다른 팀들이 실수를 한 것이라고 보는 게 맞겠죠.”
해설과 캐스터가 잡담을 나누는 동안 경기가 진행되었다.
마운드에 서 있는 투수는 샌프란시스코의 3번 투수 우완 몰릭 모아르였다.
8구 풀 카운트 승부 끝에 9구째 볼을 골라낸 스탠이 볼넷으로 출루했다.
이후 올라온 5번 타자 릭 사이즈먼이 진루타를 때려내면서 원 아웃에 2루.
그리고 올라온 6번 타자 장진우.
“로스터 확대 기간에 올라와서 스타트 라인업을 차지한 선수죠?”
“예, 유망주였을 적에 수많은 메이저 리그 구단들이 탐내던 타자였죠. 불행한 사고로 인해 모국인 한국에서도 제대로 된 프로 생활을 못하던 선수를 시애틀이 영입하였고, 결국 포텐을 터트렸습니다.”
“될 팀은 정말 뭘 해도 되는 모양입니다.”
해설진이 웃음기 어린 농담을 나누는 동안 장진우가 타석 위로 올라왔다.
몰릭 모아르가 몸 쪽으로 깊숙하게 공을 붙였다.
뒤로 몸을 빼며 어렵지 않게 공을 피한 장진우가 가볍게 스윙 몇 번을 하고 다시 타석에 섰다.
타이밍을 잡던 장진우가 이번에는 바깥쪽으로 빠지는 공을 가볍게 밀어 쳐 우측 안타를 만들어 냈다.
따악!
깊숙한 타구에 스탠은 그대로 3루 베이스를 돌아 홈 베이스를 밟았다.
1루에 멈춘 장진우가 가볍게 1루 코치와 주먹을 맞대었다.
