143화
그 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
확실히 날고 기는 유망주들조차 실패를 거듭하는 곳이 바로 메이저 리그다.
드래프트 1라운드 지명자들 중에서도 메이저 무대를 밟고 그곳에 정착을 할 수 있는 선수는 아주 극소수라는 것을 감안한다면 확실히 선수의 성공을 쉬이 장담하는 것은 정말로 어리석은 짓이라고 할 수 있었다.
“그래도 이왕 가는 거 잘했으면 좋겠네요.”
신유라가 짧게 한숨을 쉬며 말했다.
개인적으로는 장진우에게 미안한 감이 없지 않은 그녀였다.
그가 충분히 2군 무대에 오를 수 있는 기량이 있다는 사실을 알고 있는 신유라다.
하지만, 그녀는 장진우에게 기회가 돌아가도록 조치를 하지 못했다.
애초에 올해부터 사장과 단장이 작정하고 신유라를 견제했다는 점을 생각해 보면 그녀가 움직이기가 쉽지 않았던 것은 사실이지만, 그래도 미안한 건 미안한 거다.
살짝 다리를 꼬고 팔짱을 낀 신유라가 혼잣말로 투덜거리고 있을 때 진하가 물었다.
“다음 거취는 정해졌습니까?’
“응?”
진하의 물음에 신유라가 조금 의아한 표정을 지으며 진하를 바라보더니 머리를 긁적였다.
“글쎄요, 시애틀에 가서 진하 씨나 괴롭힐까?”
“부장님 한 명으로도 감당이 안 됩니다.”
“아하하하하.”
진하의 말에 신유라가 맑은 웃음을 터트렸다.
그러더니 이내 물었다.
“진하 씨는 랜시랑 사귈 생각 없어요?”
“…….”
신유라의 물음에 힐끔 그녀를 바라본 진하가 한숨을 쉬었다.
“요즘 부쩍 그런 질문을 하는 사람이 많군요.”
“나 말고 누가 또 물었어요?”
신유라가 의아한 표정으로 되묻자 진하가 답했다.
“저희 팀장님이 묻더군요.”
진하의 말에 고개를 갸웃거리던 신유라가 알겠다는 듯 탄성을 질렀다.
“아아, 그녀요.”
신유라의 말에 진하가 물었다.
“리디아 팀장과는 별로 친분이 깊지 않으십니까?”
진하의 물음에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“랜시의 대학 친구이다 보니 안면만 조금 있어요. 전 그녀랑 같은 대학을 다니지는 않았으니까요.”
랜시와 신유라는 아버지들끼리 잘 알고 있는 사이다 보니 어릴 때부터 자연스럽게 친해진 케이스였다.
“랜시가 직장에서도 상당히 티를 내나 봐요?”
“그렇게 티를 내는 건 아닙니다만…….”
사무실 내에서는 랜시를 제어할 수 있는 몇 안 되는 인물 중 한 명으로 진하를 꼽고 있는 중이었다.
“흠.”
진하의 말에 신유라가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 저는 아마도 한국 쪽 다른 계열사에 부임할 것 같아요. 한국 쪽에서 기업이 어떻게 돌아가고 있는지 대충 파악할 필요성이 있을 것 같아서요.”
신유라가 미간을 찌푸렸다.
사실 레인져스 구단은 신유라가 부임한 첫 한국 계열사이다.
여기서 볼꼴, 못 볼 꼴을 다 봤으니 아무래도 한국 쪽 기업 생태에 대해 더 알아볼 요량이었다.
그러한 그녀를 보며 고개를 끄덕인 진하가 화제를 돌리고자 입을 열었다.
“이종길의 거취는 어떻습니까?”
대화 주제가 사생활에서 넘어갔다.
진하의 물음에 신유라가 어깨를 으쓱거리며 말했다.
“최대한 조건을 맞춰 준다고 하긴 했지만…… 솔직히 자금력 싸움으로 외국 구단들을 이길 수 있을 리가 없잖아요?”
“해외 진출은 확정이군요.”
“미국이냐, 일본이냐의 선택이 남았을 뿐이에요. 레드사와 계약을 한 것 보면 미국 쪽으로 방향을 잡은 것 같지만…….”
“접촉해 온 팀이 제법 많은 모양입니다만?”
“듣기로는 일본에서는 5개 팀, 미국에서는 9개 팀인가 봐요.”
상당히 뜨거운 관심을 받는 편이라고 할 수 있었다.
루머와 직접적인 접촉은 다르다.
일단은 이종길을 영입할 의사가 있다는 소리다.
특히 진하는 접촉을 해 온 구단이 무려 아홉이라는 사실에 조금 놀랐다.
메이저 리그 구단 전체의 1/3에 가까운 수였다.
“꽤 놀랍군요.”
“최근 아시아 선수들이 활약을 하고 있으니까요.”
야수의 경우 아시아 선수들이 메이저 리그에 제대로 활약한 경우가 소수였지만, 투수는 성공 사례가 제법 된다.
더군다나 최근 리그를 건너간 몇몇 선수들 덕분에 한국 리그를 바라보는 시선이 크게 달라졌다.
한국 출신 용병 중에서도 메이저 리그에서 자리를 꿰찬 선수가 몇 명 있었다.
이종길의 경우에는 그들보다 성적이 좋으면 좋았지 절대 떨어지지 않는다.
강속구라고 할 수는 없지만 무브먼트가 좋은 패스트 볼, 그리고 날카로운 제구력과 결정구로 쓸 수 있을 만한 변화구.
상당히 안정적인 성적을 올릴 수 있을 거라는 기대를 걸기에 충분했다.
이종길의 이야기를 하던 와중 신유라가 한숨을 푹 쉬었다.
그가 나가고 나서 생길 치명적인 구멍을 어떻게 막을지에 대한 고민으로 아마 막막할 것이다.
침묵하던 신유라가 대뜸 말했다.
“오늘 지연이 바빠요?”
“아니요. 안 바쁩니다만?”
아마 켄의 마중을 나갔을 것이다.
거기까지 생각을 한 진하가 눈살을 찌푸리며 잠시 침묵했다.
“진하 씨?”
그 모습을 본 신유라가 조금 의아한 얼굴로 조심스럽게 진하를 불렀다.
그런 신유라에게 진하가 물었다.
“부사장님. 질문 하나 드려도 되겠습니까?”
아무래도 진하보다야 신유라가 인간관계에 밝다.
“네. 물어보세요.”
조금 진지한 얼굴로 물어 오는 진하 때문에 신유라는 조금 당혹감을 느꼈지만, 그것을 숨기고 진지하게 진하를 대했다.
그리고 다음에 들려온 진하의 말에 할 말을 잃고 말았다.
“동생이 집에 남자를 데려왔는데 어떻게 해야 합니까?”
“…….”
“…….”
둘 사이에 침묵만이 감돌았다.
“푸.”
잠시 후 바람 빠지는 소리가 들려왔다.
“푸흐흐흐…… 으흐…… 으하…… 아하하하하하!”
잠시 후 신유라가 배를 부여잡고 소파 위에 엎어졌다.
자지러지게 웃는 그녀를 보며 진하가 심드렁한 표정을 지었지만 신유라의 웃음은 한동안 계속될 뿐이었다.
오랜만에 신유라와 저녁을 함께 먹기로 하고 진하가 사무실 프런트로 향했다.
그는 자신에게 주어진 열흘의 휴가 동안 무엇을 할지 대략 떠올려 보았다.
일단 친분이 있는 사람들을 만나는 것이 우선으로 잡았다.
이종길 외에도 진하와 친분이 깊은 후배 중에 메이저 진출을 노리는 선수가 한 명 있었다.
그도 만나서 이야기를 나눠 봐야 한다.
그런 생각을 하며 버스를 탄 진하가 집으로 돌아왔다.
지연은 아직 들어오지 않은 상황이었다.
컴퓨터를 켠 진하가 한숨을 쉬고 인터넷을 켰다.
미국 포털 사이트에서 야구 관련 기사를 살피던 진하가 어느 기사 제목을 발견하고는 마우스의 움직임을 멈추었다.
시애틀과 관련된 기사였다.
잠시 기사의 제목을 살펴보던 진하가 미간을 살짝 좁히더니 기사를 클릭했다.
기사의 내용은 단순했다.
시애틀이 불펜 투수 한 명을 영입했다는 내용의 기사였다.
이번에 시애틀이 영입을 하게 된 선수는 노장급의 선수였다.
나이는 만 37세. 이제 은퇴를 바라보는 나이였고, 부상이 겹쳐 14시즌 성적도 시원치 않았지만, 그래도 13시즌의 성적은 준수했다.
크게 구속 저하가 있지 않은 상황이었으므로 15시즌에 어느 정도 활약이 가능할 것이다.
물론 이것만으로 투수 왕국 시애틀에서 은퇴를 앞둔 그를 영입할 이유는 없다.
시애틀이 그를 영입하게 된 결정적인 이유는 이 투수가 시애틀의 프랜차이즈 출신이었기 때문이다.
즉 시애틀이 친정 팀인 것이다.
FA 때 다른 팀으로 이적하기는 했지만, 그렇다 하더라도 은퇴를 앞둔 선수를 외면할 정도로 시애틀 구단이 매정하지는 않았다.
그리 특이한 일은 아니다.
그럼에도 불구하고 진하가 기사를 보고 당혹감을 느낀 이유는 그 선수가 리처드 케일이기 때문이었다.
리처드 케일은 여러모로 특이한 구석이 있는 선수였다.
신인 시절에는 무브먼트가 좋은 90마일 대 초반의 패스트 볼과 낙차 큰 포크 볼. 체인지업을 주 무기로 삼은 3라운드 출신 투수였다.
한때 리그 정상급 투수로서 사이영상까지 수상한 전적이 있는 뛰어난 투수.
뛰어난 투수였다는 점 이외에 특이점이 없을 것 같은 이 선수는 사실 기행(奇行)으로 메이저 리그에서도 단연 주목을 받는 괴짜였다.
그가 시애틀에 있을 당시 메이저 데뷔 3년차에 사이영상을 수상하였는데, 기자가 수상 소감과 성적에 대한 원동력에 대한 질문을 던졌을 때, 그의 전설적인 기행의 시작이 되었다.
“사이영상을 수상하게 만든 계기가 있다면?”
“MLB 비디오 게임에서 제 능력치가 너무 낮았기 때문입니다.”
애초에 그가 야구를 시작하게 된 계기가 ‘게임에 이름이 실리면 좋겠다.’라는 이유였고, 결국 그 소원을 이루었지만, 친구로부터 ‘너는 능력이 안 좋아서 안 써.’라는 말을 듣고 분노를 느낀 그가 미친 듯이 훈련에 몰두하여 사이영상을 탄 것이었다.
그 이전까지는 롱리프와 4, 5선발을 오가며 언론의 스포트라이트를 받지 못하는 선수였지만, 3년차에 사이영상을 수상하며 스타덤에 오른 그는 본격적으로 언론에 주목받기 시작하였고, 그의 특이한 성격이 만천하에 드러나게 되었다.
당시 그의 사이영상 경쟁 상대였던 투수들은 이 인터뷰를 보고 그저 할 말을 잃었다고 한다.
그의 기행은 이것으로 끝나지 않는다.
원하는 컴퓨터 RPG 게임이 출시되었을 때 그것을 사기 위해 대형마트 앞에 텐트를 치고 줄을 선 적이 있었다.
이 정도라면 단순히 그냥 게임광 정도로 생각을 하겠지만 게임 출시하는 날이 바로 그의 연봉 조정 협상 날이라면 이야기는 달라진다.
사전에 에이전트가 협상을 대략 끝내고 사인만 하면 되는 상황이었다지만, 선수 본인이 직접 사인을 하지 않고 에이전트만 보낸 것은 확실히 문제가 있었다.
또한 첩보 드라마의 열렬한 팬인 그는 경기가 연장되자 드라마 시청 시간을 놓치게 되었다. 그에 대한 복수를 위해 그 팀을 상대로 노 히트 노 런을 달성하였고, ‘드라마를 보지 못해 화가 나서 분노의 피칭을 했다.’라는 인터뷰를 하기도 했다.
한참 전성기를 구가하던 당시 좋아하는 배우가 결혼을 했다는 이유로 충격을 받아 컨디션 난조로 마이너 리그에 들락날락거린 전적도 있는 등 수많은 기행을 일삼는 야구계의 괴짜였다.
단순히 행동만 괴짜면 그냥 특이한 야구 선수라고 웃어넘기겠지만, 평소 언동이나 행동거지가 묘하게 치졸하였다.
랜시는 언젠가 그에게 사인을 받으러 갔다가 그가 좋아하는 드라마의 여주인공을 장난으로 험담했다는 이유로 사인을 거부당했던 전적도 있다고 주장했다.
또한 고액 연봉자인 주제에 원정 경기에서 최소 연봉자들에게 밥을 얻어먹는 일도 허다하다고 한다.
시애틀을 떠난 이후 고액 FA 대우를 받고 필라델피아로 이적하기는 했지만, 성적은 시원치 않았다.
그렇게 몇 년 동안 이 팀 저 팀을 전전하다가 선발에서 불펜으로 자리를 잡고 마지막으로 시애틀에 돌아오게 된 것이다.
잠시 당혹스러운 얼굴로 기사를 읽던 진하가 머리를 긁적였다.
리처드 케일의 영입에 관해서 며칠 전까지 아무런 언급이 없었던 것을 감안한다면 이건 무척 갑작스러운 영입이었다.
‘1년 총액 100만 달러 규모인가.’
과거의 위상을 감안한다면 초라한 계약 규모였지만, 케일은 흔쾌히 계약을 받아들인 모양이다.
진하가 기사를 읽어 가며 가볍게 고개를 끄덕였다.
기지개를 한 번 켜고 다른 기사들을 살피는 진하.
지연이 도착한 것은 진하가 기사를 다 살피고 한 시간이 지났을 때쯤이었다.
