86화
아직 10경기도 채 되지 않은 상황에서 속단하기는 이르지만 스탠의 성적은 심상치 않았다.
어제만 4타수 4안타 2홈런 5타점.
아무리 스탠이 대학 리그를 거치고, 고교 출신 선수들보다 기량이 완성되었다고는 하지만, 프로 무대는 처음이었다.
프로 데뷔 이전부터 메이저에 즉시 투입되어도 이상하지 않을 선수로 평가를 받은 것은 사실이지만, 일각에서는 프로 경험이 없기에 불안 요소가 있다는 우려의 목소리도 섞여 나왔던 것도 사실이다.
지금까지의 모습만 본다면 그러한 우려는 전혀 불필요한 걱정이었던 듯하다.
‘앞으로 좀 더 지켜봐야겠지만…….’
이 정도면 올스타 브레이크 전에 메이저 입성이 가능할 듯했다.
‘800만 달러의 신인이니 어련히 알아서 하겠지.’
일전에 트라이 아웃 때 만났던 스탠의 모습을 떠올리며 진하가 가볍게 고개를 저었다.
당시 만났던 스탠은 척 보기에도 자기 관리가 철저한 완벽주의자로 보였다.
실제로 시애틀 프런트에서는 거금의 계약을 했음에도 불구하고 스탠에 대해 별다른 걱정을 하지 않는 분위기였다.
그건 단지 스탠이 대학 리그에서 대단한 성적을 거두어서가 아니라, 그의 철저한 자기 관리가 프런트에도 정평이 났기 때문이다.
그는 겉멋 부리지 않고, 매일 정해진 훈련을 착실하게 행했다.
스탠을 맡은 시애틀 소속의 전문 트레이너도 혀를 내두르며 자기가 별로 필요 없는 선수라고 말했을 정도였다. 그 정도면 말 다한 것이다.
‘그런 부류의 인간은 성공하지.’
속으로 중얼거린 진하가 스탠의 기록을 넘겼다.
공격 부분에서는 스탠을 제외하고는 크게 두드러지는 선수는 보이지 않았다.
의자에 몸을 기댄 진하가 커피를 한 모금 마시고는 팔짱을 꼈다.
확실히 지금 상황에서 시애틀의 팜에 있는 유망주들을 이용해 타격을 보강하기란 힘들어 보이는 상황.
다행인 점은 메이저 시장은 워낙 규모가 커 필요한 선수 자원을 잉여 선수 자원을 이용해 구해 오는 것이 쉽다는 점이다.
물론 손해 보는 장사를 해서는 안 된다는 점 때문에 까다롭긴 하지만, 메이저에서 25인 엔트리에 포함되어 있는 선수가 한 시즌에 왔다 갔다 하는 건 그리 보기 드문 일은 아니었다.
진하가 선수 자료들을 보며 상념에 빠져 있을 때, 드르륵거리는 소리가 들렸다.
의아한 얼굴로 고개를 드니 웬 남자가 진하 앞에 있는 자를 빼서 앉는 것이 보였다.
갈색 머리카락에 진하보다 조금 더 작은 키.
꽤 슬림하면서도 탄탄한 몸을 지니고 있는 20대 초반의 남성의 외모에서 가장 인상적인 부분은, 바로 날카로운 눈매였다.
초록색 눈으로 자신을 바라보는 상대를 보며 진하가 흥미롭다는 표정을 지으며 말했다.
“뭐 하나 마실 거라도 사 오지 그래?”
“경비로 처리해 주시는 건가요?”
“미안하지만 마이너 리거에게 처리해 줄 경비는 없어.”
진하가 도발하듯 말했지만, 상대는 심드렁한 표정을 지었다.
그 반응에 만족스럽게 웃은 진하가 노트북을 닫으며 자리에서 일어났다.
커피 하나를 추가 주문한 진하가 존에게 알림 벨을 건네주며 말했다.
“가져오는 건 네가 가져와.”
그 말에 존이 어깨를 으쓱거리고는 고개를 끄덕였다.
잠시 후, 벨이 울렸고 존은 커피에 시럽을 잔뜩 넣고 가져왔다.
커피를 테이블에 놓은 그가 다리를 꼬고 앉았다.
무릎 위에 올린 손을 모아 포개며 침묵하는 그를 보며 진하가 말했다.
“선수들의 자료는 어디에서 찾지?”
“인터넷이요. 발품을 팔면 그럭저럭 쓸 만한 게 나옵니다.”
별것 아니라는 얼굴로 말한 그가 커피를 홀짝였다.
그 모습을 보며 진하가 턱을 괴며 말했다.
“단걸 좋아하나 봐?”
“별로 좋아하는 건 아닙니다. 이렇게라도 안 하면 칼로리 섭취가 안 돼서 말이죠.”
인상을 찌푸리며 짜증스럽게 말하는 그의 모습에 진하가 속으로 혀를 찼다.
메이저 리거에게도 몸 관리는 무척 스트레스를 받는 일이다.
그나마 메이저 리거는 구단에서 전문 트레이너를 붙여 주기라도 한다.
하지만 마이너 리거의 경우에는 그런 건 꿈에서나 나올 만한 이야기다.
더군다나 존의 경우에는 구위도 평범하다.
여기서 몸무게가 떨어지면 바로 구위 난조가 찾아올 것이고, 그에게는 말 그대로 치명적이라 할 수 있다.
존은 그것을 막기 위해 시럽 덩어리인 커피를 일부러 마시는 고역을 겪고 있는 셈이었다.
나지막하게 혀를 찬 진하가 커피를 한 모금 마시며 말했다.
“고등학교 졸업 이후 바로 독립 리그로 간 걸로 알고 있는데, 작년에서야 성적이 나온 이유가 뭐야? 그 전까지는 헤매었나?”
의아한 얼굴로 묻는 진하에게 존이 커피 잔을 살살 흔들며 별것 아니라는 듯 말했다.
“기회가 없었습니다.”
독립 리그에서도 존의 구위는 형편없는 것으로 유명했다.
“몸이 어느 정도 만들어지고, 그나마 구위가 오른 재작년 윈터 리그에서 어느 정도 성적을 거두고, 작년에 땜빵용으로 경기에 나간 거죠.”
덤덤하게 말하는 모습에서 모멸감 같은 종류의 것은 느껴지지 않는다.
마치 남 이야기를 하듯 덤덤하게 말하는 그에게 진하가 물었다.
“억울하진 않나?”
“남들의 눈에 전 구위가 그저 그런 삼류 투수입니다. 제가 가진 거라고는 80마일 후반대의 밋밋한 직구와 변화구 각이 크지 않는 커브, 슬라이더. 그리고 눈속임용 체인지업이 다입니다.”
“스플리터도 배워 보지 그랬나?”
진하의 말에 존이 손을 쫙 펼쳐 보였다.
그 행동이 내포한 뜻을 알아차린 진하가 혀를 찼다.
스플리터와 포크 볼은 손이 커야 던질 수 있다.
애석하게도 존은 손 크기까지 평범해서 스플리터를 던지기에는 그리 좋은 여건을 가지지 못하였다.
그건 아마 다른 변화구도 마찬가지일 것이다.
그의 말 대로였다.
그가 가진 무기들은 너무도 초라했다.
“이런 것들을 가지고 성적을 내봤자, 주변 사람들의 평가는 하나뿐이죠.”
요행.
그 인식을 바꾸기 위해서는 성적밖에 답이 없다.
하지만 애석하게도 존에게는 성적을 낼 기회조차 잘 주어지지 않았다.
“지금도 시즌이 시작된 지 꽤 되었지만, 등판 기회도 없습니다.”
진하가 고개를 기울였다.
“도와 달라는 이야기인가?”
“그런 속편한 생각을 하고 있는 놈은 바보겠죠.”
그나마 존에게 다행스러운 것은 메이저 산하의 마이너 리그는 독립 리그보다 기회가 더 많다는 점이다.
팜에 있는 선수들은 모두 유망주다.
특히나 잭슨 이글스는 이십대 초반에서 많게는 초중반의 선수들만 포진되어 있는 젊은 팀.
많은 기회를 가지고 성장해야 하지만, 그만큼 부상을 조심해야 할 시기다.
독립 리그에서는 무엇보다 성적을 중시해야 하지만, 마이너 리그에서는 성적보다 더 중요한 것이 유망주를 더 위의 리그로 올리는 것이다.
마이크 펠 감독 역시 팀의 성적보다는 유망주를 트리플 A로 올리는 것에 혈안이 되어 있는 사람이다.
자연스럽게 존에게도 기회가 돌아올 수밖에 없는 환경이었다.
거기서 성적을 내고, 자리를 잡으면 서서히 입지를 넓힐 수 있을 것이다.
그러다 보면 트리플 A 입성도 무리는 아니다.
존의 의도를 파악한 진하가 커피 잔을 입에 가져갔다.
“궁금한 게 있습니다.”
“뭔데?”
“그때, 왜 그랬습니까?”
두 사람은 트라이 아웃 때의 일을 떠올렸다.
확실히 당시 진하는 존에게 여러 가지 편의를 봐줬다.
직접 공을 받기도 했으며, 시합 도중에 정신 나간 짓도 서슴지 않았다.
진하의 그 행동 덕분에 존은 완벽하게 자기 자신을 어필할 수 있었고, 선택을 받았다.
그 모습을 보기 전까지 랜시와 로이는 존에 대해 긴가민가하고 있었다.
“그게 왜 궁금하지?”
“흥미로우니까요.”
특별할 것 없는 이유에 존을 잠시 바라보던 진하가 커피 잔을 내려놓고 중얼거렸다.
“흥미롭다라…….”
잠시 턱을 쓰다듬던 진하가 입을 열었다.
“기록은 거짓말을 하지 않지.”
“…….”
“투수에게 중요한 건 구속이나 변화구의 예리함, 제구 같은 게 아니야. 그건 좋은 기록을 내기 위한 부가적인 가치일 뿐이야. 지금 당장이라면 너랑 같이 입단한 켄 보다 네가 훨씬 더 좋은 성적을 낼 수 있어.”
“그렇지요.”
존이 전혀 부정하지 않자 진하는 살짝 웃음을 터트렸다.
그사이 커피 잔을 비운 존이 자리에서 일어났다.
“당신 재미있는 사람이군요.”
그 말과 함께 그가 카페를 나섰다.
그런 존의 뒷모습을 바라보며 커피를 한 모금 마신 진하가 중얼거렸다.
“너만 할까?”
* * *
LA 탱크스 산하의 더블 A 마이너 팀 채터누가 룩인스와의 홈경기.
7회 초, 1아웃, 만루에 스코어는 7:3으로 크게 뒤진 상황.
마이크 펠 감독이 코닉 코치와 함께 마운드 위에서 팔짱을 낀 채 심기가 불편한 눈으로 더그아웃을 바라보고 있었다.
팀의 성적보다는 유망주를 위의 리그로 올리는 것이 주목적인 그였지만, 유망주가 위로 올라가려면 일단 성적이 좋아야 한다.
좋은 성적을 내는 선수는 자연스럽게 팀 성적에 반영 된다.
팀 성적은 선수들의 활력을 불어넣는다.
그 정도 기본 상식도 모른다면 감독 자격도 없다.
그렇기 때문에 그가 성적을 완전히 등한시하는 것은 아니다.
단지 성적보다는 유망주를 빅 리그로 보내는 것에 중점을 둘뿐이었다.
애초에 오랫동안 마이너 리그에 굴러 왔던 만큼 그는 마이너 리그의 생리에 대해 잘 알고 있었다.
껌을 쩍쩍 씹으며 불편한 심기를 내뿜던 마이크 펠 감독이 마운드 위에 있는 투수에게 무언가를 말하고 마운드를 내려갔다.
패전 투수로 올라온 존을 향해 빙긋 웃어 준 코닉 웨인이 포수에게 뭐라 말을 한 후, 존의 엉덩이를 툭 치며 마운드를 내려갔다.
포수 역시 포수 마스크를 쓰고 홈 베이스로 향하자, 존이 손에 송진 가루를 묻혔다.
입단하고 처음 갖는 실전임에도 불구하고, 그는 별로 긴장한 기색이 없었다.
애초에 저만한 간덩어리는 메이저 리그의 톱클래스 선수들 사이에서도 찾아보기 힘들다.
진하는 방금 사 온 핫도그를 씹으며 더그아웃에 앉아 있는 켄에게 시선을 주었다.
오늘 그의 성적은 6회에 올라와서 1이닝 1피안타, 2삼진.
피안타는 2루타였다.
자책점은 아니지만, 앞선 주자 두 명을 불러들인 덕분인지 영 기분이 좋지 않아 보였다.
그를 보며 심드렁한 표정을 지은 진하가 콜라를 들어 빨대에 입을 가져다 댔다.
삐리리릭. 삐리리릭.
그때, 그의 스마트폰이 울렸다.
진하가 액정에 뜬 이름을 확인하고 짧게 한숨을 쉰 그가 전화를 받았다.
“진하 리입니다.”
-농땡이 부리고 있죠?
랜시가 대뜸 공격적인 어투로 포문을 열었다.
“일하고 있습니다. 경기 관람을 하고 있죠.”
-농땡이네.
“적어도 부장님한테 듣고 싶은 소리는 아니군요.”
-뭐얏!
진하의 대답에 양심이 찔렸는지 랜시가 빽 소리친다.
물론 소리 지를 걸 알고 수화기에서 귀를 떼고 있던 진하였기에 그리 큰 타격을 주지 못했다.
수화기 너머로 붉어진 랜시의 얼굴이 떠오른 진하가 가볍게 고개를 저을 때 랜시의 목소리가 들려왔다.
-그래서, 지금 경기가 어떻게 되고 있어요?
“7회 초입니다.”
-지금 마운드에는 누가 올라와 있죠?
“존 테네버.”
진하의 말에 침묵하는 랜시.
어렴풋이 키보드 두들기는 소리가 들리는 걸 보니 아무래도 기록을 찾는 모양이다.
-첫 등판이네요?
“예.”
-스코어와 상황은 어떻죠?
“7:3으로 지고 있습니다. 상황은 원 아웃 풀 베이스.”
-흠. 안 좋네…….
누가 봐도 패전용으로 올라온 상황이다.
몇 없는 관중들도 흥미를 잃은 듯 하품을 하거나 자기들끼리 잡담을 하고 있었다.
관중석에서 존에게 관심을 가지고 있는 것은 오직 진하, 한 사람뿐이었다.
“헤이, 루키.”
더그아웃에 앉아 경기를 지켜보는 켄에게 누군가 말을 걸어왔다.
오늘 선발 투수인 윈저 프레이였다.
그는 켄 옆에 앉으며 웃으면서 그의 어깨를 툭 치며 어깨를 으쓱거리며 ‘괜찮아.’라고 짧게 말했다.
켄이 비자책점 때문에 신경 쓰고 있는 것이 그의 눈에도 훤히 보였기 때문에 하는 위로였다.
윈저의 자책점이 올라간 셈이기 때문이다.
윈저의 말에 쓴웃음을 멋쩍게 지으며 켄이 ‘땡큐.’라고 말하고는 마운드 위로 시선을 돌렸다.
성황이 썩 좋지 못하다.
하긴 그렇기 때문에 패전 투수로 존이 올라간 것이다.
어떻게 보면 입단 동기라고 할 수 있는 켄과 존이지만, 켄은 존과 이야기한 적이 한 번도 없었다.
영어가 서투르기 때문이기도 하지만, 존은 팀 동료들이 자기들끼리 잡담을 나눌 때도 혼자 연습을 하는 연습 벌레였다.
덕분에 팀에서는 그를 조금 이상한 눈으로 보는 이들도 적지 않았다.
존과 대화를 나누는 이들은 트라이 아웃 때, 그를 상대했던 타자들이 전부였다.
그나마 그들과도 긴 대화를 나누지 않았다.
그렇기에 존은 팀 내에서 고립된 사람 중 하나였다.
