95화
메이저 리그에서 1라운드에 지명된 선수들이 엔트리에 포함 되는 비율은 1라운드 전체 선수들 중 약 70퍼센트 정도 된다.
하지만 메이저 리그에서 활약하면서 어느 정도 족적을 남기는 선수는 1라운드 선수 중 40퍼센트가 채 되지 않았다.
압도적인 기량으로 구단에 러브 콜을 받은 선수 중 절반도 안 되는 선수가 실패를 하는 것이다.
스카우트들은 메이저 리거가 되기 위해 가장 중요한 것은 재능이 아니라 노력이라고들 말을 한다.
상위 라운드에 지명이 된 선수들 중에 재능이 없는 선수는 없다.
그러한 재능을 좌지우지하는 것이 바로 노력이라는 것.
스탠같이 자기 관리가 철저한 선수는 그만큼 성공할 확률이 높은 것이다.
“올 시즌 신인왕을 차지하고 골든 글러브도 타고 했으면 좋겠어요.”
“그러면 서비스 타임이 끝나고 연봉 조정을 할 때 돈을 많이 줘야 할 텐데요?”
서비스 타임이란 메이저 리그 25인 로스트에 포함된 선수가 연봉 조정 및 FA 자격을 취득할 때까지 필요한 기간을 말한다.
172일을 1년으로 계산하여 3년 동안 25인 로스트에 포함되어 있을 경우에는 연봉 조정 신청 자격을, 6년일 경우에는 FA 자격을 취득할 수 있다.
메이저 리그 유망주들이 돈을 본격적으로 손에 쥐는 것은 이 서비스 타임이 끝난 후라고 할 수 있었다.
그 전까지는 메이저 리그 최저 연봉인 50만 7500달러를 받고 구단에서 뛰어야 한다.
“뭐, 그 정도 활약을 해 준다면 거금이라도 돈이 안 아깝잖아요?”
랜시의 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
그렇게 대화가 끊기자 랜시가 쭉 기지개를 켜며 말했다.
“흐아, 비행기에서 자서 그런지 몸이 뻐근하네…….”
나지막하게 중얼거린 랜시가 가볍게 손뼉을 쳤다.
“맞다, 진하. 호텔 카지노에 놀러 가지 않을래요?”
“갑자기 웬 카지노입니까?”
어처구니없다는 얼굴로 묻는 그에게 랜시가 말했다.
“왠지 진하는 포커를 잘 칠 것 같거든요. 선수들도 기분 전환 삼아 놀러 가곤 해요.”
“사양하고 싶군요.”
진하가 고개를 가볍게 저으며 말하자 랜시가 재미없다는 표정을 지으며 입술을 삐죽였다.
* * *
호텔에서 푹 쉰 시애틀의 스카우트들은 오전에 있는 로열즈 선수들의 훈련을 보기 위해 로열즈 스타디움으로 향했다.
경기 전날 오전 10시부터 12시까지는 로열즈 선수들이, 오후 2시부터 4시까지는 시애틀 선수들이 구장에서 경기를 한다.
각 팀의 스카우트들은 선수들의 기량을 파악하기 위해 이 훈련 기간에 상대 팀 선수들을 체크를 한다.
종아리까지 오는 청바지에 스타일 좋게 흰색 T셔츠를 입은 랜시는 선글라스를 낀 채 가볍게 하품을 했다.
진하는 호주머니에 손을 찔러 넣고는 타석에 들어 선 선수를 보고는 미간을 좁혔다.
“이번에는 특히 조심해야 할 놈은 쟤로군요.”
툭 던지듯 진하가 말하자 전력 분석 팀장인 벨이 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
“시즌 초반부터 페이스가 상당히 좋긴 했지만 오늘은 왜인지 모르게 더 위협적이군.”
두 사람이 심각하게 평하고 있는 대상은 타석에 들어선 짐 에릭이었다.
우타자로서 현재 로열즈에 세 명밖에 없는 프랜차이즈 선수 중 가장 나이가 많은 리드오프였다.
시즌 타율은 3할 2푼 9리로 상당히 좋았다.
타석에서 투수를 끈덕지게 물고 늘어져 투수를 괴롭히는 것도 모자라, 루상에서도 뛰어난 주루 플레이로 투수의 진을 빼놓는 것으로 유명했다.
투수들이 싫어하는 타자 투표에서 몇 년째 상위 다섯 손가락 안에 들 정도면 말을 다한 것이다.
“뭔데요. 뭔데요?”
좌석에 앉아 있던 랜시가 선글라스를 벗으며 다가와 물었다.
“아, 짐 에릭.”
타석에 선 짐 에릭을 보며 고개를 주억거린 랜시가 말했다.
“올 시즌에 무릎 쪽으로 파고드는 공에 약하다고 하던데…….”
스트라이크 존을 아홉 개로 나뉘었을 때 우측 제일 하단 쪽 공에 범타 비율이 60퍼센트가 넘었다.
“그래서 몇 경기 전부터 그쪽 공은 아주 포기를 하고 있는 상황이더군.”
칼 같은 제구를 가진 투수가 아니라면 투수의 무릎 쪽으로 공을 던져 스트라이크를 받아 내기가 쉽지 않다.
그것을 알기에 짐 에릭은 그쪽 공을 과감하게 포기해 버렸다.
게다가 아무리 범타 확률이 높다지만, 컨택 능력이 뛰어난 짐 에릭에게 계속해서 같은 코스를 집요하게 노리는 것은 무척 어리석은 짓이었다.
약점은 맞지만 약점만 물고 늘어지다가는 오히려 발목을 잡힐 것이다.
“뭐, 내일 선발이 양하이니까 내일은 그에 대한 걱정을 조금 덜어도 되겠죠.”
시애틀의 우투 3선발 양하이의 주 무기는 우측 하단으로 날카롭게 파고드는 싱커였다.
스트라이크 존 우측 최하단에 약점을 보이는 짐 에릭에게는 상대하기 부담스러운 투수였다.
로열즈의 타선이 짐 에릭 한 명에 좌지우지되는 건 아니지만, 그래도 키 플레이어로 꼽히는 그에 대한 부담은 덜 필요성은 분명 있었다.
가볍게 기지개를 켜던 랜시는 다가오는 두 명의 스카우트들에게 물었다.
“로열즈 투수들의 상태는 어때요?”
“다들 컨디션이 좋아 보이더군. 쉽지 않겠어.”
스카우트 2팀의 랙슨이 고개를 가로저었다.
작년에 흔들렸던 투수진이 올해 안정화가 되면서 로열즈는 초반부터 동부 지구 1위로 빠르게 치고 나가고 있었다.
26경기 19승, 승률 0.731.
아메리칸 리그 중에서는 최고의 승률이다.
최근 시애틀 역시 본격적으로 분위기를 타고 있어 이번 3연전에서 좋은 성적을 거두어야 한다.
벨이 짧게 한숨을 내쉬었다.
“투수진의 경우에는 우리 역시 막강해. 승부가 판가름 나는 건 역시 타선이겠군.”
쉽지가 않았다.
시애틀의 타선은 메이저 리그에서 평균적인 전력을 가진 것으로 평가되었지만, 로열즈의 타선은 최상위급으로 평가 받았다.
투수를 집요하게 괴롭히는 테이블 세터도 위협적이지만, 클린업 트리오의 경우에는 상대 팀 투수들에게 치명적이다.
작년 클린업 트리오에서 만들어 낸 홈런의 개수만 101개였고, 타점은 297타점이었다.
3번 알레릭 발렌타인, 31홈런 82타점.
4번 제임스 레이, 42홈런 112타점.
5번 데이드 알렉스, 28홈런 103타점.
작년 시즌 아메리칸 리그에서 30홈런과 100타점을 달성한 선수가 각각 9명, 11명이라는 것을 감안한다면 로열즈의 클린업 트리오의 화력이 얼마나 막강한지는 쉽게 알 수 있는 부분이었다.
최고의 테이블 세터들과 클린업 트리오.
올 시즌 역시 작년 시즌과 별다를 게 없는 위용을 과시하며 상대 팀 투수들을 괴롭게 만들고 있는 중이었다.
상대 팀 타선을 떠올린 진하가 미간을 찌푸렸다.
어느 팀이 상대하든 투수들이 진이 빠지는 살인적인 타선이었다.
랜시가 짜증스러운 표정을 지었다.
시애틀의 타선도 최근에 페이스가 나쁘지 않다.
작년 초반에는 제대로 거포라고 할 수 있을 만한 타자가 4번 타자인 존 백뿐이었지만, 올해는 릭 사이즈먼도 있었다.
타선에 한층 더 무게감이 실린 것이다.
하지만 로열즈의 타선은 좀 너무하다 싶을 정도로 우악스러운 구석이 없지 않아 있었다.
사실 알레릭 발렌타인은 3년 전까지만 해도 시애틀에서 뛰던 선수였다.
그가 FA로 빠졌을 때 시애틀에서 5년 총액 8,800만 달러의 거금을 제시했지만, 결국 로열즈와의 머니 싸움에서 패배하는 바람에 어쩔 수 없이 내줘야 했던 선수였던 것이다.
참고로 로열즈에서 알레릭 발렌타인에게 제시했던 금액은 5년 9,500만 달러였다.
“중요한 시기인데 하필 만난 게 로열즈라니…….”
짜증스럽게 중얼거린 랜시가 고개를 갸웃거렸다.
“우리 쪽 키 플레이어는 누구일까요?”
“아무래도 스탠 브라운이겠지.”
벨의 말에 다른 스카우트들이 고개를 끄덕이며 동감이라는 표정을 지었다.
확실히 이번 3연전에서는 처음 메이저에 데뷔하는 초특급 유망주인 스탠의 역할이 중요하긴 했다.
***
빠악!
경쾌한 소리와 함께 더그아웃에 앉아 있던 시애틀 선수들이 일제히 자리에서 일어났다.
그러더니 일제히 손을 치켜세우며 함성을 내지른다.
방금 전 6번 타자로 나선 선수, 우타자 스탠 브라운이 경쾌하게 휘두른 배트에 얻어맞은 공이 그대로 우측 펜스를 넘어갔다.
“잘 밀어 쳤군요.”
모니터 룸에서 진하가 솔직한 감상을 말하며 역전 투런 홈런을 때리고, 다이아몬드를 돌고 있는 스탠을 바라보았다.
“오늘은 이기겠네요.”
랜시가 싱글벙글 웃으며 말했다.
다음 타선은 6번 타자부터였다.
아무리 징글맞은 로열즈의 타선이라도 하위 타선은 힘이 빠진다.
게다가 시애틀의 클로저 제이미 프람은 지금까지 블론 세이브를 하나도 기록하지 않고 있을 만큼 페이스가 좋았다.
기분 좋은 표정으로 콜라 잔의 빨대에 입을 가져가던 랜시가 스탠에게 시선을 주며 말했다.
“그나저나 자신의 커리어 첫 홈런인데 크게 기뻐하지 않네요.”
홈 베이스를 밟은 스탠 브라운이 입꼬리를 살짝 말아 올린 채 팀 동료들과 하이 파이브를 하는 모습을 바라보던 진하가 턱을 괴었다.
“기분 좋아 보이는데요?”
“흠, 좀 더 호들갑을 떠는 게 보통이잖아요.”
랜시의 말에 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“그는 무거운 성격이니까요.”
“왠지 스탠 선수는 진하랑 좀 닮은 것 같아요.”
“그렇습니까?”
“네.”
고개를 끄덕인 진하가 짧게 한숨을 쉬었다.
지금 모니터 룸에는 진하와 랜시만 있었다.
다른 스카우트들은 모두 내야석에서 경기를 관람하고 있었는데, 그 각도에 카메라를 설치해 선수들의 움직임을 체크하고 있는 것이다.
벨은 잠시 목이 말라 밖으로 나간 상황이었다.
그때, 모니터 룸의 문이 열리며 누군가 얼굴을 들이밀었다.
시애틀의 주전 포수 테단슨이었다.
현재 진하와 랜시가 있는 모니터 룸은 선수 클럽 하우스 바로 좌측에 배치되어 있는 곳이었다.
클럽 하우스 우측에는 실내 타격 연습장이, 그 옆에는 불펜 출구가 있었다.
그렇다 보니 불펜과 타격 연습장으로 향하는 선수들이 종종 모니터 룸에 들를 때가 있었다.
의자에 기댄 채 모니터를 보고 있던 랜시가 힐끔 고개를 돌리더니 반가운 표정으로 손을 흔들었다.
“어서 와요, 테단슨. 더그아웃에 있었던 거 아니에요?”
“제이미와 불펜에서 몸을 풀고 있었어. 근데…….”
테단슨이 슬쩍 모니터를 바라보더니 쓰게 웃었다.
“스탠이 홈런을 때린 모양이지?”
“싱커를 잘 퍼 올렸어요.”
“쿠베의 싱커를? 대단하군.”
진하는 그가 조금 씁쓸한 미소를 짓고 있다고 생각했고, 그것은 사실이었다.
테단슨은 올 시즌 들어 홈런이 하나에 타율은 2할 6푼 3리였다.
솔직히 구단에서는 포수인 그에게 큰 타격을 바라지 않았다.
작년에 11개의 홈런 2할 6푼 7리의 훌륭한 타격 능력을 보여 주었고, 그것은 그의 메이저 타격 커리어 하이에 해당하는 성적이었다.
그는 이제 메이저 리그 5년차에 들어서는 포수였다.
내년이면 6년차고, 그 후 FA 자격을 얻는다.
그가 씁쓸한 미소를 짓는 이유는 그가 스탠과의 경쟁에서 밀릴 확률이 컸기 때문이었다.
만약 이대로 스탠이 좋은 성적을 거두며 무리 없이 메이저 리그에 안착하게 된다면, 테단슨은 분명히 트레이드되고 만다.
트레이드 이유는 간단하다.
백업 포수로 그를 쥐고 있기에는 그가 너무 유능했기 때문이다.
31살에 메이저 경력 4년.
메이저 첫 데뷔는 LA 탱크스에서 시애틀로 트레이드되어 온 25살이었다.
이후 마이너와 메이저를 오가며 백업 선수로서 활약하던 그가 본격적으로 시애틀의 포수 마스크를 쓴 것은 27살 때였다.
이후 매해 2할 중반대의 타율과 8, 9개의 홈런을 치며 타선에 보탬이 되어 준 선수가 바로 벨 테단슨이었다.
타격으로 본 그는 메이저 리그 주전 포수 평균 수준 이었지만, 수비 부분에서는 메이저 리그 정상급인 완벽한 수비형 포수였다.
