136화
진하가 대답 없이 가만히 상대방을 바라보았다.
그러한 진하에게 웬디 클라르가 계속해서 말을 이었다.
“직급은 팀장, 연봉은 시애틀 제시하는 것보다 더 많이 보장해 드리겠습니다.”
이 정도면 상당히 파격적인 대우였다.
솔직히 말해 어렴풋이 이런 상황을 예상을 하고 있었던 진하였지만, 막상 이렇게 직접 제안을 들으니 감정이 묘했다.
웃는 낯으로 자신에게 말을 하는 웬디 클라르를 보며 침묵하고 있던 진하가 이내 가볍게 실소를 터트리며 말했다.
“파격적인 대우로군요.”
“그렇게 생각하십니까? 보스턴에서는 합당한 대우라고 생각을 했습니다만…….”
슬쩍 웃으면서 말한다.
단어 선택 하나에도 진하의 기분을 좋게 하려는 의도가 깔려 있지만, 그렇다고 해서 단순한 아부라고도 느껴지지 않는다.
그런 생각을 하며 진하가 속으로 고개를 설레설레 저었다.
그러고는 생각을 접고 잠시 고민을 했다.
매력적인 제안이다.
어쩌면 자신을 스카우트하려 할지도 모른다는 생각을 하고 있었음에도 불구하고 대우에 관한 이야기를 듣고 나서 조금 당황했다.
혹하는 것도 사실이었다.
‘하지만…….’
고민을 접은 진하가 이내 답을 내렸다.
“제안은 감사하지만, 못 들은 걸로 하겠습니다.”
슬그머니 웃으며 말하는 진하를 보며 웬디 클라르가 의외라는 듯 진하를 바라보았다.
그러고는 침착한 목소리로 말했다.
“혹 더 좋은 제안을 받았나요? 말씀해 주시면 최대한 우리 쪽에서 그에 맞춰서…….”
“아니요, 아니요. 이런 이야기를 해 준 구단은 보스턴이 처음입니다.”
슬그머니 웃은 진하가 손을 저었다.
꽤 정중한 모습에 웬디 클라르가 입을 다물었다.
그런 그녀를 보며 진하가 입가에 미소를 지우지 않은 채로 말했다.
“시애틀에서 벌여 놓은 일이 제법 있어서요.”
여러 가지 일이 있다. 키타무라 켄과 존 테네버를 좀 더 지켜보고 싶은 마음이 있었다.
물론 가장 마음에 걸리는 일은 바로 장진우에 관한 일이었다.
리오의 허락이 떨어지긴 했지만, 장진우가 아직 시애틀 산하 마이너 리그에 입단하거나 했다는 건 아니다.
만약 진하가 보스턴으로 이직을 한다면 그에 맞춰 보스턴 산하의 마이너 리그에 장진우를 영입시켜도 되는 일이다.
하지만, 진하는 보스턴보다는 시애틀에 장진우가 들어오는 것이 맞다고 생각했다.
보스턴의 팜에는 타자 유망주들이 많다.
장진우가 두각을 나타낸다 하더라도 이러한 유망주들 때문에 상대적으로 더 적은 기회가 간다.
물론 결정적으로 진하가 시애틀에 남자고 한 이유는 바로 시애틀 팜의 능력을 전적으로 믿기 때문이다.
시애틀 구단만큼 마이너 리그 선수들의 상태를 파악하고 신경 쓰는 구단이 거의 없다.
팜 성장 시스템이 잘 갖춰진 곳은 많았지만, 프런트에서 이렇게 지속적으로 유망주들을 관리하는 구단은 시애틀이 유일할 것이다.
그것은 전적으로 우수한 시애틀의 스카우트진이 있기에 가능한 일이었다.
미국에 오라고 장진우에게 먼저 손을 내민 건 진하다.
그렇다면 최대한 장진우에게 좋은 여건을 만들어 줘야 하는 것이 진하의 몫이었다.
비록 말단이지만 타자 유망주가 두각을 나타내기에 시애틀은 최적의 장소였다.
“…….”
웬디 클라르는 웃는 얼굴로 자신을 바라보는 진하를 보며 속으로 묘한 느낌을 받았다.
물론 내색은 하지 않았다.
‘단장님이 왜 스카우트하자고 했는지 알 것 같군.’
한 회사를 관리하는 총책임자의 비서로서 일을 하다 보면 많은 사람을 만나게 된다.
그렇게 사람들을 만나다 보면 특유의 분위기라는 것이 있다는 것을 알게 된다.
웬디 클라르 역시 수많은 사람들을 만나 왔었다.
‘묘한 압박감이네.’
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 사람, 카리스마가 있는 사람, 빈틈이 없는 사람, 부담감을 주는 사람.
가지각색의 사람을 만나 왔지만 진하와 마주 앉아 있으니 제법 신선함 감정이 들었다.
일정하면서도 완벽한 선이 느껴진다.
무언가 이야기를 더 꺼내고 싶지만 통할 거라는 생각이 들지 않는다.
레오가 영입을 하자고 마음먹었다면 능력적으로도 뛰어난 사람일 것이다.
잠시 고민을 하던 웬디는 깔끔하게 물러서기로 하고 빙그레 웃었다.
“알겠습니다. 뜻이 그러하다면 더 이상 말을 꺼낼 수 없죠.”
그 말을 듣고 진하가 말했다.
“그럼 전 이만 일어나겠습니다.”
짧은 만난이었다.
웬디와 가볍게 악수를 한 진하가 곧바로 카페를 나와 주차장으로 향했다.
그 모습을 바라보며 웬디는 구단에 전화를 걸고 상황에 대한 보고를 하는 것으로 출장 일정을 마무리 지었다.
***
점심을 대충 햄버거로 때운 진하가 구단에 돌아오자마자 발견한 것은 심통이 난 눈빛을 하고 있는 랜시였다.
입술을 삐죽 내민 것이 삐져도 단단히 삐진 모양이다.
그 모습을 보며 진하가 고개를 저었다.
“뭐하십니까?”
“몰라요.”
고개를 획 돌리는 모습이 영락없는 어린애다.
그 모습이 제법 귀여웠다.
가만히 랜시를 바라보던 진하가 이내 입을 열었다,
“그런데, 부장님.”
랜시가 힐끔 진하를 바라본다.
“혹시 웬디 클라르라는 여자를 아십니까?”
“웬디 클라르?”
어딘지 모르게 익숙한 이름에 랜시가 미간을 찡그리더니 고민에 빠졌다.
잠시 생각을 하던 랜시가 생각났다는 듯 말했다.
“보스턴 레오 단장의 비서 중 한 사람 아니에요? 근데 그 여자가 왜요?”
갑작스럽게 타 구단 단장의 비서 이야기를 하는 진하에게 랜시가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“방금 만나고 왔거든요.”
“…….”
랜시의 얼굴이 살짝 굳었다.
“왜요? 왜 만났는데요?”
조금 톤이 올라간 목소리로 묻는 랜시를 보며 진하가 별거 아니라는 얼굴로 말했다.
“보스턴으로 이직할 생각 없냐고 묻더군요.”
랜시가 눈을 동그랗게 떴다.
“팀장을 시켜 준다고 하던데요?”
파격적인 대우다.
“아으…… 아우…… 어…….”
랜시가 울상을 지으며 진하를 바라보며 말문이 막힌 듯 이상한 소리를 낸다.
그 모습을 표정 변화 없는 얼굴로 바라보는 진하.
랜시를 놀리는 게 꽤 재미있는 진하였지만 티는 내지 않았다.
“그래서 뭐라고 했는데요?”
겨우 침착함을 찾은 랜시가 조심스럽게 묻자 진하가 피식 웃으며 말했다.
“안 간다고 했습니다.”
그 말에 랜시의 표정이 풀렸다.
“나 놀리면 재미있어요?”
“부장님은 저 놀리면 재미있죠?”
“…….”
“저도 똑같습니다.”
“……진하, 당신 사실 성격 나쁘죠?”
랜시가 눈을 가늘게 뜨며 물었지만 진하는 대답하지 않았다.
그런 진하를 보며 랜시는 눈을 흘길 뿐이었다.
***
8월 말.
이제 정규 시즌이 한 달 남짓하게 남은 상황에서 시애틀 베어스는 여전히 1위를 유지하고 있었다.
어느새 오클랜드는 텍사스를 누르고 순위를 2위로 도약하는 데 성공했다. 시애틀과 오클랜드의 게임차는 2게임차.
언제 뒤집어질지 모르는 게임차였다.
게다가 3위인 텍사스도 고작 0.5게임차로 오클랜드를 바짝 뒤쫓고 있었다.
텍사스의 소화 경기수가 적다는 것을 감안한다면 하루 만에 뒤집혀도 이상하지 않을 경기 숫자다.
물론 3게임차도 나지 않는 시애틀 역시 불안하기는 마찬가지였다.
다행인 것은 쫓기는 시애틀과 같이 쫓아오는 오클랜드와 텍사스도 이 게임차가 버겁게 느껴지기는 마찬가지라는 점이었다.
야구는 투수 놀음이라는 말이 많이 있다.
투수력이 강한 팀이 타격에 강점을 가진 팀보다 유리하기에 나온 말이었다.
기본적으로 게임이라는 것은 점수가 상대방보다 한 점이라도 많다면 이기는 거다.
반대로 상대보다 한 점이라도 많은 점수를 허용하면 패배한다. 그리고 그 점수를 지키는 것이 바로 투수인 것이다.
아무리 타자가 많은 점수를 낸다 하더라도 투수가 많은 점수를 허용하면 진다.
반대로 투수가 실점을 적게 한다 하더라도 타자가 점수를 내지 못하면 끝장이다.
마운드 위에 올라가 있는 한 명의 투수는 어떻게든 상대 팀 투수보다 적은 점수를 줘야 하는 사명을 가지고 있는 것이다.
좋은 투수가 포진해 있는 팀을 상대로는 점수를 내기 힘들다.
그리고 시애틀은 그 좋은 투수가 다수 포진해 있는 팀이자, 메이저 리그에서도 세 손가락에 꼽히는 투수력을 보유한 팀이다.
그런 팀을 상대로 2게임차는 상당히 치명적이다.
이제 게임이 30게임도 채 남지 않은 것을 생각하면 뒤집기가 힘들다.
최근 시애틀 타자들의 타격감이 나쁘지 않다는 것을 떠올린다면 더더욱.
8월 25일 월요일.
시애틀의 홈구장 세이코프 필드에서 시애틀과 텍사스의 3연전 경기가 시작되었다.
이 경기는 시애틀, 텍사스, 오클랜드.
세 팀에게 아주 중요한 경기였다.
여기서 순위가 크게 요동 칠 수도 있다.
오클랜드 입장에서는 두 팀이 서로 최대한 진을 빼고 텍사스가 2:1로 이기는 시나리오를 바라고 있을 것이다.
시애틀과 텍사스는 어떻게든 상대방을 많이 이겨야 하는 상황.
오후 7시.
두 팀의 삼연전이 시작 되었다.
세이코프 필드 내야석에 앉은 진하가 다리를 꼰 채 시구를 위해 마운드에 올라온 시구자를 바라보다가 슬쩍 텍사스 더그아웃 쪽으로 시선을 돌렸다.
그곳에서는 익숙한 얼굴의 1타자가 동료들과 이야기를 나누고 있었다.
텍사스의 1번 타자, 주성태였다.
현재까지 타율 3할 2푼 4리, 도루 24개 기록, 홈런은 17개 기록, 출루율이 무려 4할 1푼 2리였다.
그가 중심 타선이 아닌 1번 타자라는 것을 감안한다면 리그 전체 1번 타자의 평균 출루율보다 무려 1할이나 높은 편에 속했다.
그의 장타율은 4할 2리, 장타율까지 갖춘 5툴 플레이어였다.
기본적으로 선구안이 탄탄하여 공을 끝까지 잘 보고 볼넷을 많이 얻어 내는 것이 장점이었다.
더구나 올해 텍사스에서 FA 대박을 터트리면서 최고의 전성기를 구가하고 있는 선수인 데다 진하와도 친분이 있었다.
같은 부산 출신으로 학교는 달랐지만 세계청소년선수권 대회에서 같이 국가 대표로 뽑히기도 했던 선수다.
진하보다는 2살 위로 먼저 메이저로 진출한 선배였다.
고등학교 때는 일반적으로 그러하듯 투타를 겸업하고 있었기에 진하와도 호흡을 맞춘 적이 있었다.
국가 대표 시절에 많이 친해졌고, 진하의 부모님이 돌아가셨을 때 와 주기도 했던 사이였다.
물론 진하가 선수를 그만둔 이후로는 한 번도 연락한 적이 없었다.
‘날 기억하려나?’
그런 생각을 하며 진하가 쓰게 웃었다.
시구가 끝나고 1회 초 텍사스의 공격이 시작되었다.
좌타석에 선 채 공을 기다리는 주성태.
투수는 3선발 양하이였다.
90마일 초중반대로 형성되는 무브먼트 좋은 공이 무기인 양하이.
와인드업 자세를 취한 그가 공을 던졌다.
그리고…….
따악!
몸 쪽 아래로 날아오는 공에 곧바로 방망이를 휘둘렀다.
양하이가 입을 떡 벌린 채 눈으로 공의 궤적을 쫓는다.
펜스 주변까지 날아간 공은 아슬아슬하게 펜스 상단을 넘겼다.
주성태가 가벼운 발걸음으로 1루로 향하고 있었다.
1루 코치와 가볍게 하이파이브를 하고 2루로 향하는 주성태.
그 모습을 보며 진하가 쓰게 웃었다.
‘잘 쳤어.’
딱히 양하이가 실투를 한 게 아니었다.
몸 쪽에 건드리기 부담스러운 공이었을 텐데, 잘 잡아당겼다.
일반적으로 초구를 잘 건드리지 않는 주성태인데 오늘은 아주 작정을 하고 나온 모양이었다.
양하이가 신경질적으로 마운드의 흙을 찼다.
포수 스탠이 손을 들어 그런 양하이를 진정시켰다. 그리고 힐끔 마운드를 밟는 주성태를 바라본다.
첫 주자부터 찝찝하게 경기가 시작되었다.
