65화
제10장. 이벤트
집에 짐을 풀고 대충 정리를 해 놓은 진하가 경상고에 전화를 걸었다.
겨울이지만 야구부 훈련은 쉬지 않는다. 학교는 방학 때문에 쉬더라도 나와서 훈련을 하는 선수들은 있기 마련이었다.
전화를 건 진하가 간략하게 선수들의 훈련 일정을 파악했다.
학교 관계자는 진하에게 딱히 어느 구단이냐고 물어 오지 않았다.
어차피 경상고의 경우야 야구 명문으로 유명하다. 부산, 경남권에서는 세 손가락 안에 드는 최고 명문 중 하나이니 새삼스럽게 스카우트가 선수들을 확인하러 온다고 해서 이상할 건 없었다.
전화를 끊은 진하가 노트북을 켜자 진하의 방으로 들어온 지연이 깜짝 놀랐다.
“오빠, 일하게?”
“그럼, 일해야지. 내가 놀러 온 것도 아니고.”
“어련하시겠어? 일벌레 오빠!”
지연의 투덜거림에 피식 웃은 진하가 노트북을 챙겨 마루로 향했다.
마루에 있는 소파에 앉은 그가 노트북을 켠 후 기지개를 켰다.
그런 진하의 옆에 앉으며 tv를 켠 지연이 의아한 얼굴로 물었다.
“오늘도 선수들 보러 갈 거야?”
“응. 경상고에 가려고.”
“헤…… 경상고라면 김동진이 있던가?”
김동진. 이제 3학년이 되는 초고교급 타자다. 메이저에서도 관심 있게 지켜보는 선수라고 언론에 보도될 정도로 타격 능력이 있는 선수였다.
“김동진이 있지. 그런데 걔 보러 가는 거 아니야.”
“응? 그럼?”
“올해 2학년으로 올라가는 김우빈을 보러 가.”
“김우빈? 처음 듣는 이름인데?”
진하 때문에 어릴 때부터 야구를 접할 수밖에 없는 지연이었기에 그녀 역시 야구에 대한 관심이 꽤 높은 편이었다.
“별다른 좋은 성적을 내지는 못했으니까.”
“흠…… 성적이 안 좋은데 본다는 건…… 뭔가 특출 난 게 있다는 소리?”
흥미롭다는 듯 묻는 지연을 보며 진하가 피식 웃었다.
“특출 난 게 있지. 바로 구속이야.”
“구속?”
“그래. 제구는 되지 않지만 봉황대기 마지막 경기에서 최고 구속이 144킬로미터까지 나오더라고.”
“헤에? 17살짜리가?”
감탄사를 터트리는 지연.
제구력만 잡히고 괜찮은 변화구만 익힌다면 상당한 성적을 기대할 수 있는 구속이었다.
“오빠, 근데 미국 가 있는 동안 좋은 선수들 좀 뽑았어?”
“말단인 내가 뽑고 말고가 어디 있냐?”
피식 웃으며 말한 진하를 보며 지연이 삐죽 입을 내밀었다.
“그래도. 눈에 띄는 선수가 있었을 거 아니야?”
“눈에 띄는 선수라…….”
뜸을 들이던 진하가 피식 웃으며 말했다.
“엄청난 놈이 하나 있긴 했지.”
“엄청난 놈?”
지연이 흥미롭다는 듯 눈을 반짝이며 묻자 진하가 고개를 끄덕였다.
“너보다 한 살 어린 일본인이었는데, 트라이 아웃을 받으러 왔거든.”
“헤? 일본인이 미국에 트라이 아웃을?”
신기하다는 듯 두 눈을 반짝이는 동생의 모습에 진하가 노트북 파일에 경상고 선수들의 파일을 정리하며 말했다.
“응. 한국 혼혈에다 99마일짜리의 괴물이지.”
“오오…… 한국 혼…… 음? 에에엑! 99마일이라고? 그럼 159킬로미터잖아?”
감탄하다 이상한 경악성을 내지르는 그녀를 보며 진하가 웃음을 터트렸다.
“엄청나지?”
“그런 사람이 왜 굳이 미국까지 트라이 아웃을 받으러 갔대?”
“부상 선수였거든. 일본 내에서 그를 지명한 사람이 한 명도 없었던 거지. 그래서 이왕 도전하는 거 메이저 리그에 도전하자는 마음으로 왔대. 자기 구속이 얼마나 나오는지도 모르고 있더군.”
실제로 구두 계약을 진행할 당시 구속 이야기를 들었을 때 켄 본인 스스로도 놀랐었다.
“159킬로미터라니…… 대단한데.”
감탄사를 터트리던 지연이 방긋 웃으며 말했다.
“오빠, 나 그 선수 사인 볼 받아다 줘.”
“사인 볼?”
“응. 나중에 엄청난 선수가 되었을 때 그 선수의 첫 사인 볼이라고 하면 비싸게 팔수 있을 거야.”
“그런 건 비싸게 팔리지도 않아. 기록을 세운 위닝 볼이 아니라면, 이 바보야.”
괜히 속물적인 소리를 하는 지연의 머리를 진하가 손날로 내려쳤다.
한 시간 후, 시차적응의 피로를 어느 정도 푼 진하가 노트북과 스피드 건을 챙겨 집을 나섰다.
저녁 시간에 꼭 맞춰서 돌아오라는 동생의 성화를 뒤로한 그는 택시를 타고 경상고로 향했다.
그가 사는 곳에서 경상고까지는 택시를 타고 4, 50분 정도 거리.
버스나 지하철을 타고 가면 빙 돌아가기 때문에 어느 정도 돈이 들더라도 택시를 타는 게 편하다.
게다가 출장비는 이유만 타당하면 구단 측에서 전액 부담하기 때문에 새삼스럽게 이동에 관한 것으로 돈을 아낄 필요는 없었다.
가는 동안 그는 노트북으로 대충 정리해 놓은 경상고 선수들의 프로필을 살펴보았다.
어차피 진하가 한국에 있는 동안 둘러볼 고등학교는 7개가 되지 않는다.
주의 깊게 볼 선수는 11명 정도.
진하뿐만 아니라 일본과 대만으로 간 랜시와 리디아도 상황이 비슷했다.
진하는 5일까지 대충 고교생 선수들에 대한 점검을 끝낸 후 프로 구단과 접촉을 가져 볼 생각이었다.
‘6일쯤 한국으로 들어온다고 했던가?’
선수들의 프로필을 찬찬히 살펴보던 진하가 멈칫하고는 택시 바깥으로 보이는 풍경을 보며 생각에 잠겼다.
이윽고 경상고 교문 입구에 도착한 진하가 요금을 지불하고 택시에서 내렸다.
사실 경상고는 진하가 다니던 모교이기도 했다.
익숙한 교문을 지난 진하가 일단 교무실로 향했다.
방학이라 그런지 교내는 한산했다. 가끔씩 야구부가 훈련하고 있는 쪽에서 소리가 들려오긴 했지만 그 이외에는 고요하기만 했다.
옷을 여미고 교무실을 찾아간 진하가 교무실 내에 있는 자신과 비슷한 나이의 남자 교사와 인사를 나누었다.
“아, 아까 전화 주신 스카우트시군요.”
“반갑습니다. 이진하라고 합니다.”
교사는 진하에게 웃으며 물었다.
“추운 날 고생하시는군요. 사실 며칠 전에 프로팀에서 다 갔다 왔거든요. 아, 뭐라도 마시시겠습니까?”
그 물음에 진하가 웃으면서 고개를 저었다.
“아뇨, 일단 바로 선수들을 보러 갈 겁니다.”
진하의 말에 교사가 고개를 끄덕였다.
“사실 오늘 이준학 선수도 와 있거든요.”
“이준학 선수가요?”
진하가 의외라는 표정을 지었다.
“예. 이준학 선수가 경상고 출신이거든요. 그래서 모교에 훈련을 하고, 후배들에게 조언도 해 주기 위해 오셨습니다.”
“그렇군요.”
진하 역시 경상고 출신.
당연하게도 고교 시절 이준학은 진하와 배터리를 맞추어 본 적이 있다.
진하가 봉황대기 우승을 할 때 마운드에 올라가 있던 선수가 바로 이준학이었다.
“그럼 학생들을 보러 가시겠습니까? 아니면 감독님과 코치를 먼저 보시겠습니까?”
“일단 학생들을 살펴 본 후 감독님과 코치님께 인사를 드리겠습니다. 길은 알고 있습니다.”
그렇게 말하는 진하를 보며 고개를 끄덕이던 교사가 이제야 생각났다는 얼굴로 물었다.
“아, 그러고 보니 어느 팀의 스카우트이십니까?”
“저 말입니까?”
막 교무실 문을 나서려던 진하가 교사의 물음에 그를 힐끔 뒤돌아보더니 웃으며 답했다.
“시애틀 베어스 소속의 스카우트입니다.”
“…….”
진하의 말에 교사는 순간 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.
* * *
익숙하면서도 낯선 교내를 걸으며 진하가 찬찬히 주변을 구경했다.
그가 졸업하고 10년이 넘는 시간이 지났다. 바뀐 것도 제법 많았고, 예전 그대로인 것도 있었다.
학교의 풍경들을 바라보며 잠시 감상에 젖어 있던 진하가 이윽고 야구 연습장이 있는 곳에 도착했다.
경상고는 야구 명문으로 유명했다.
그 대문에 부산에서는 부산제일고와 더불어 야구 시설이 가장 좋은 곳 중 하나였다.
‘인조 잔디를 깔았군.’
지난 시간 동안 한 번도 이곳에 찾아온 적이 없었기에 인조 잔디가 깔린 연습장의 모습은 진하에게 있어 다소 새로웠다.
연습장에서는 선수들이 그물망을 향한 타격 연습과 투구 연습을 하고 있었고, 수비 연습을 하는 이들은 선배들이 치는 공으로 노크(주자에 있는 사람이 친 공을 외야수들이 잡는 수비 훈련)를 하고 있었다.
그 밖에 가벼운 캐치볼과 주루 연습 등등을 넓은 연습장에서 행하고 있었다.
그 가운데 포수와 함께 공을 주고받고 있는 이준학의 모습도 보였다.
그가 선수들의 모습을 팔짱을 끼고 구경하고 있을 때, 몇몇 선수들이 진하를 발견하고 의아한 표정을 지었지만 이내 훈련에 몰두했다.
코치로 보이는 두 사람도 선수들에게 이것저것을 지시하고 있었는데 진하는 처음 보는 이들이었다.
감독의 모습은 보이지 않았다.
겨울임을 잊게 만들 정도로 뜨거운 선수들의 훈련 열기를 지켜보던 진하가 호주머니에 손을 넣고 감독실이 있는 곳으로 향했다.
이전에는 컨테이너 박스 하나만 덩그러니 있었던 장소에는 어느새 번듯한 건물이 세워져 있었다.
그에 다시 낯선 감정을 느낀 진하가 마음을 가다듬고 건물의 문을 두드렸다.
똑똑.
“들어오세요.”
안에서 진하에게도 낯익은 목소리가 들려왔다.
문을 열고 들어가니 대략 쉰 정도로 보이는 남성이 선수 자료로 보이는 것들을 꼼꼼히 체크하고 있었다.
그는 진하가 고등학생이었던 때에는 경상고 코치를 맡았던 장길웅 코치였다.
이제는 감독이 된 모양이다.
선수 자료를 살피던 장길웅 감독이 문을 열고 들어오는 진하를 보고 안경을 고처 쓰더니, 잠시 고개를 갸웃거리다 박수를 쳤다.
“진하? 너 진하 아이가?”
“안녕하세요, 코치님. 아니, 이제 감독님이십니까?”
반갑다는 듯 자리에서 일어나 다가오는 장길웅 감독에게 진하가 공손하게 고개를 숙여 보였다.
그런 그의 어깨를 두드리며 손을 내미는 장길웅이었고, 진하가 그것을 맞잡으며 악수를 나눴다.
“짜식, 이게 몇 년 만이고? 얼굴 좀 내비치지 그랬노!”
경상도 사투리로 핀잔을 주는 장길웅 감독을 보며 진하가 쓴웃음을 지었다.
“죄송합니다, 제가 워낙 경황이 없다 보니까 이때 동안 찾아뵙지 못했습니다.”
“니 이야기는 좀 들었다. 정신 없었제? 그래. 여기 좀 앉그라.”
자리를 권하는 장길웅을 보며 진하가 감독실 한쪽에 비치되어 있는 소파에 앉았다.
“뭐 좀 마실래?”
“괜찮습니다.”
마실 것을 권하는 것을 사양한 진하를 보며 고개를 끄덕인 장길웅 감독이 진하의 앞에 앉으며 말했다.
“그래도 다행이다. 이렇게 다시 야구계에 복귀해 가지고. 작년에 레인져스가 니 작품이라면서?”
“하하하. 제 작품이랄 것까지야…….”
“작년에 포텐 터진 얼라들 전부 니가 전반기 때 데꼬온 녀석들이거나 트레이드 안 시킨 애들이라면서? 나도 작년 레인져스는 망했구나, 하고 생각했는데 야들이 후반기 시작하자마자 미쳐 버리데?”
한국 야구 관계자들 사이에서 13시즌 레인져스 후반기 질주에 어떤 사람의 손이 닿았는지 아는 사람이 무척 많았다.
다들 쉬쉬하고 있긴 했지만, 그 중심에 진하라는 희대의 황금 손 스카우트가 있다는 사실을 대부분의 야구 관계자들이 알고 있는 것이다.
다만 이슈가 되지 않았을 뿐이다.
“레인져스에서 높은 자리 앉나 싶더니만…… 바다 건너 미국 얼라들 땅으로 가서 스카우트 될 줄 누가 알았노? 어떻든? 거기 좋든?”
장길웅의 물음에 진하가 웃으면서 말했다.
“좋죠. 세계 최고의 무대인데요.”
“세계 최고의 무대라…… 캬!”
감탄사를 내지른 그가 피식 웃었다.
“나는 니가 그 세계 최고의 무대에서 가장 반짝이는 별이 될 줄 알았다이가.”
어딘지 모르게 씁쓸한 듯 중얼거리는 그에게 진하가 말했다.
“제 실력이 거기까지 밖에 안 되었던 모양이죠.”
덤덤하게 말하는 진하를 빤히 바라보던 장길웅이 깊게 한숨을 내쉬었다.
