20화
제3장. 신고선수
토요일 아침.
“에헴, 이거 좀 봐 봐.”
팔짱을 끼고 자랑스러운 표정을 지으며, 거실에 있는 테이블 위에 종이 쪼가리 하나를 들이미는 이지연이었다.
진하는 천천히 그것을 집어 들었다.
“중간고사 전교 4등이라…….”
진하가 턱을 쓰다듬으며 중얼거리자 이지연이 의기양양한 표정을 지었다.
“어때? 나 잘했지?”
배시시 웃으며 묻는 동생에게 진하가 기특하다는 듯 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“잘했네.”
그러한 진하를 보며 이지연이 입술을 삐죽 내밀었다.
“에게, 그게 끝?”
“귀여운 척하지 마라. 이제 다 커서 별로 안 귀엽다.”
“엑! 우리 반에서 가장 예쁜 내가 안 귀엽다고?”
경악에 찬 얼굴로 격노하는, 11살이나 어린 동생을 보며 진하가 혀를 찼다.
자신은 자기 자랑을 하는 뻔뻔한 성격과는 거리가 먼데 동생은 그와 정반대였다.
확실히 동생이 미인이기는 했다.
진하도 제법 잘생긴 축에 속하는 만큼 그의 친동생인 지연도 예쁘게 생긴 것이다.
“그나저나 오빠, 그 신유라라는 부사장이랑은…… 잘 되어 가?”
격노하던 이지연은 진하가 별다른 반응을 보이지 않자, 재미가 없었는지 이내 눈을 반짝반짝 빛내며 물어 왔다.
아무래도 오빠와 부사장의 관계가 매우 궁금한 모양이었다.
동생의 기대 어린 질문에 진하가 한심하다는 표정을 지었다.
“가서 공부나 해라. 남의 연애사는 수능이 끝난 뒤에 관심을 가져도 늦지 않아, 고3 이지연 양.”
진하의 말에 이지연이 얼굴을 찡그리며 투덜거리더니 방으로 들어갔다.
진하가 쓰게 웃으며 고개를 저었다.
이렇게 진하에게는 살갑게 굴고 애교가 많은 이지연이지만, 바깥에서는 그의 동생답게 인간관계에 대해 상당히 빠릿빠릿했다.
진하로서는 변변한 학원도 보내 주지 못하는 상황에서 저렇게 공부를 열심히 해 주는 동생이 그저 고마울 따름이었다.
동생의 방문을 바라보던 진하가 노트북 쪽으로 시선을 돌렸다.
이번 주 금, 토, 일은 레인져스가 시합이 없는 날이다.
물론 그렇다고 스카우트인 진하까지 할 일이 없는 건 아니다.
스카우트로서 다른 팀 경기를 체크하는 건 기본이다.
인터넷에 올라온 스포츠 뉴스에서 국내외 야구 소식을 살펴보고, 외국 포털 사이트에까지 들어가 일일이 뉴스를 확인하던 진하는 야구에 관한 뉴스나 선수의 기록들을 노트에 적으며 시간을 때웠다.
그렇게 한 시간쯤 지났을 때 전화벨이 울렸다.
스마트폰 액정에 뜬 이름을 본 진하는 머리가 살짝 아파 오는 걸 느꼈다.
“여보세요?”
-진하 씨, 이종길 선수 연습장에 언제 가실 건가요?
명량한 목소리로 물어 온 이는 다름 아닌 신유라였다.
“오늘은 주말인데 부사장님은 쉬시죠.”
-안 정했으면 제가 정해도 되죠? 음…… 11시에 제가 차 가지고 진하 씨네 집으로 갈게요. 어때요? 아, 동생인 지연 양도 같이 점심이나 먹을까요? 제가 살게요.
자신의 말은 조금도 듣지 않고 자신의 할 말만 쏟아 내는 상사의 행동에 진하는 진심 어린 한숨이 쏟아져 나오는 것을 간신히 참았다.
“부사장님, 주말인데 쉬시는 게 어떻습니까? 굳이 주말까지 일에 할애하실 필요는 없지 않습니까?”
-주말인데 할 게 없고, 심심해서 그러는 거예요.
“데이트라도 하시죠.”
-데이트라…….
곰곰이 생각에 잠기는 듯 중얼거린 신유라가 밝은 목소리로 말했다.
-알았어요, 그럼 11시까지 진하 씨 앞으로 갈게요. 점심은 제가 살게요. 그럼.
뚜. 뚜. 뚜…….
“…….”
진하가 귀에서 전화기를 떼고 잠시 동안 스마트폰을 바라보았다.
잠시 홀로 액정과 눈싸움을 하던 진하는 이내 한숨을 깊게 내쉬고는 소리쳤다.
“지연아, 점심 때 외식하러 가자.”
“응? 뭐 먹을 거야?”
“비싼 거.”
“그러니까, 뭐?”
“몰라, 그냥 비싼 거.”
자신의 말을 귓등으로도 안 듣는 신유라가 얄미워서 이러는 건 절대 아니었다.
*
맛있는 식사를 끝내고 사직 구장 주변 카페에 앉은 이지연은 커피 빨대를 입에 물고 빤히 자신의 앞에 앉은 신유라를 바라보았다.
이지연의 시선을 알아차린 신유라가 빙긋 웃으며 가볍게 그녀에게 손을 흔들어 주었다.
그런 그녀의 행동에 이지연이 화들짝 놀란다.
“동생이 참 귀엽네요.”
주말인 오늘은 깔끔한 블라우스에 청바지 차림을 한 신유라가 웃으며 말했다.
미녀인 데다가 스타일도 좋다 보니, 가벼운 차림이어도 미모가 돋보였다.
“우리 백화점에 쇼핑하러 갈까요?”
신유라가 빙그레 웃으며 묻자 진하가 말했다.
“일하러 가는 거 아니었습니까?”
“진하 씨가 데이트나 하라면서요?”
눈을 동그랗게 뜨며 무슨 소리냐는 얼굴로 받아치는 그녀의 행동에 진하가 고개를 저었다.
그의 반응이 재미있었는지 신유라가 빙긋 웃었다.
“농담이에요.”
아무래도 지금 그녀의 행동은 진하가 장진우를 회복시키기 위해 그가 꾸미는 일들을 제대로 알려 주지 않는 것에 대한 보복인 모양이었다.
웃는 낯으로 진하를 바라보던 그녀가 말했다.
“그런데 지금 불쑥 찾아 가면 훈련에 방해 되지 않을까요?”
시합이 없는 오늘, 레인져스 선수들은 각종 트레이닝 시설이 갖추어져 있는 연습 구장에서 코칭스태프들과 함께 연습을 하고 있었다.
“그저 이종길을 만나고 오는 것뿐이니까, 그렇게 크게 방해가 되지는 않을 겁니다.”
진하의 말에 신유라가 의아한 표정을 지었다.
그가 어떠한 계획을 세우고 있는 건 알겠는데, 그것이 어떤 것인지 도통 감이 잡히지 않았다.
자리에 앉아 다리를 꼰 채로 커피를 한 모금 마시던 신유라는 그가 잠시 휴대폰을 들고 자리를 뜨자 이지연을 바라보았다.
“지연 양.”
“예?”
“진하 씨가 이종길 선수에게 뭔가를 부탁하려고 한다는데, 혹시 뭐 들은 거 없나요?”
“아뇨, 없는데요?”
이지연의 대답을 들은 신유라가 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다.
그런 신유라에게 이지연이 물었다.
“부사장님, 그 일 혹시 엄청 중요한 일인가요?”
“응? 그렇지는 않아요. 그냥 깜짝쇼라고 하는데 뭔지 궁금해서요.”
나지막하게 중얼거린 신유라가 오른손으로 턱을 받쳤다. 빨대로 가볍게 커피를 저은 이지연이 슬쩍 시선을 옆으로 돌리며 말했다.
“우리 오빠는 입이 무거워서요, 일인데도 부사장님에게 말해 주지 않았다면 저에게도 말 안 해 줄 거예요.”
이지연의 말에 신유라가 빙긋 웃었다.
“딱딱하게 부사장님이라고 하지 말고 편하게 유라 언니라고 불러요. 대신 나도 말 편하게 할게요.”
“그럴까요?”
신유라의 말에 지연이 살짝 미소를 지었다.
그때, 전화를 마치고 돌아온 진하가 다시 자리에 앉아 아무 말 없이 커피를 마셨다.
이지연은 신유라와 이런저런 대화를 나누다가 티슈를 가지러 일어났다.
대화를 나눌 상대가 없어진 신유라가 자연스럽게 진하에게 말을 걸었다.
“언제쯤 선수들을 보러 갈까요?”
“소화를 시키고 가도록 하죠.”
조바심을 내지 않고 찬찬하게 말하는 진하였다.
“진하 씨는 매너가 좋네요. 티타임을 가질 줄도 알고, 알게 모르게 배려심도 깊고.”
빙그레 웃으며 칭찬을 하는 신유라에게 진하가 무덤덤한 얼굴로 말했다.
“옛날에 잔소리를 좀 많이 들어서 말입니다.”
“누구한테요?”
“전 여자 친구요.”
“…….”
신유라가 떨떠름한 표정을 지었다.
“진하 씨, 여자 친구 있었어요?”
“제 나이가 몇인데 여자 친구 하나 없었겠습니까?”
“흐응…….”
턱을 괸 그녀가 눈을 가늘게 떴다.
“언제 헤어졌는데요?”
“7년 전입니다.”
“그래요?”
신유라가 방긋 웃었다.
“그동안 여자 친구 안 사귀고 뭐했어요?”
“조금 많이 바빴습니다.”
“…….”
진하의 짧은 대답에 할 말이 없어진 신유라가 입을 다물었다.
진하가 이번 레인져스 리빌딩의 중심에 서 있는 인물이긴 하지만, 어디까지나 신유라의 부하 직원이다.
그렇기에 그녀는 진하의 가족관계에 대해 어느 정도 파악하고 있었다.
‘부모님이 일찍 돌아가셨다고 했나…….’
이지연이 진하를 따르는 것 역시 나이 차가 많이 나는 이유도 있지만, 그녀가 초등학교 때부터 진하가 그녀를 책임졌기 때문이기도 했다.
공기가 무거워졌다.
그녀가 무슨 말을 해야 할지 고민하고 있을 때 이지연이 티슈를 가지고 돌아오며 물었다.
“근데 레인져스 선수들 훈련하는 데 가면 사인도 받을 수 있나요?”
“그럼, 물론이지.”
신유라가 조금 높은 톤으로 밝게 말했다.
적절한 타이밍에 분위기 환기시킬 만한 질문을 해 준 그녀에게 속으로 감사의 인사를 보낸 신유라가 말했다.
“부산 사람인 만큼 지연이도 레인져스 팬이지?”
“히히, 네. 근데 제가 가도 방해 안 될까요?”
“지연이처럼 예쁜 여고생이 사인 받으러 오면 오히려 좋아할걸?”
*
레인져스가 보유하고 있는 야외 야구 연습장.
이곳은 주로 레인져스의 2군 소속 선수들이 자유롭게 훈련을 할 수 있는 곳이다.
그런데 오늘은 1군 선수들이 이곳에서 연습을 하는 날이다. 실내에서 연습할 수 있는 시설도 갖추어져 있기에 1군 선수들도 종종 이용했던 것이다.
원래라면 사직구장에서 연습을 하겠지만 오늘은 사직구장 관리 때문에 구장을 비워 줘야 했다.
따악!
야구공이 배트에 맞는 경쾌한 소리가 울렸다.
“좋아, 좋아…… 그런 식으로…….”
타격 코치가 선수 한 명을 붙잡고 구장 구석에서 그물망에 토스 배팅을 시키고 있었다.
“박진후 선수군요.”
1군에 합류하고 치른 두 경기 중 한 경기를 선발 출전한 박진후.
역시나 타격에서는 무타수를 기록했다. 하지만 수비 부문에서는 상당한 안정감을 보여 줬다.
코치진 역시 그것을 느꼈다.
그렇다면 문제가 되는 것은 타격.
“왠지 타격 연습을 집중적으로 시키는 분위기네요.”
“지금 그에게 부족한 건 타격이니까요.”
포수로서는 썩 만족스러운 선수지만, 타자로서는 손색이 있다.
배팅 연습을 하는 것은 박진후 한 명이었고, 그 외에는 수비 훈련을 하고 있다.
연습 구장 그라운드에서 수비 코치가 노크 훈련을 하고 있었다.
수비 코치가 친 공이 내야를 구른다.
내야수들은 자신들에게 날아오는 공을 잡기 위해 아등바등했다.
“이승! 그 공은 잡아 줘야지 놓치면 어떠카노!”
어설픈 공을 놓친 이승을 향해 수비 코치가 소리쳤다.
“죄송합니다! 다시 부탁드립니다!”
이승이 큰 소리로 대답하자, 다시 한 번 타구가 날아갔다.
똑같은 코스로 날아가는 공. 이번엔 이승이 그것을 힘겹게 잡았다.
하지만.
“잡아 뿌면 머하노! 송구를 못하는데! 다시!”
따악!
“저쪽도 꽤 집중 교육을 받고 있네요.”
“이승은 수비가 문제니까요.”
진하의 말에 신유라가 신기하다는 얼굴로 말했다.
“그래도 탐탁찮게 여기는 분위기는 아니네요.”
“코치진도 느낀 거겠죠. 조금씩 부족한 점이 있는 선수들이지만, 자기의 몫은 확실하게 하는 선수들입니다.”
박진후는 포수로서는 안정성을 보여 줬다.
이승은 아직까지는 하위 타선이지만 리드오프 감으로서 두각을 나타내고 있다.
류영식은 좋은 선구안을 바탕으로 투수를 끈질기게 물고 늘어졌다.
게다가 수비에서는 마크보다 안정적인 면모를 보여 주고 있다.
