125화
“…….”
수화기에서 잠시 얼굴을 뗀 진하가 상당히 놀란 표정을 지었다.
올란.
고교 시절 진하를 스카웃했던 로열즈의 스카우트.
그리고 현 로열즈의 GM이다.
그가 자신에게 전화를 걸었으니 진하로서는 조금 당혹스러울 수밖에 없었다.
하지만 이내 평정을 되찾은 진하가 입을 열었다.
“오랜만이군요, 올란.”
-한 8년 정도 되었나?
“그 정도 되었죠.”
-세월 참 빠르기도 하군.
나지막하게 중얼거리는 올란.
그에 진하가 입을 열었다.
“그나저나 무슨 일이십니까?”
-응? 아아아. 이야기가 딴 데로 새었군.
말을 잠시 멈춘 올란이 피식 웃으며 말했다.
-개인적으로 로티스랑 친분이 있어서 말일세.
“이 판에 오래 계셨으니 개인적으로 친분이 있어서 나쁠 것도 없겠죠. 그래서, 그에게 뭔가를 들었습니까?”
-그래. 그래서 개인적으로 물어볼 게 하나 있네.
“그래서 이 시간에 대뜸 전화하셨습니까?”
진하가 가볍게 실소를 터트렸다.
두 사람은 과거 일반적인 스카우트와 선수의 관계였다.
그 이상의 친분은 없었다. 그리고 지금은 타 구단의 GM과 타 구단의 스카우트로서 대화를 하고 있는 거였다.
꽤 까다롭게 나오는 진하의 말에 올란이 너털웃음을 터트렸다.
-이해해 주게나, 트레이드 마감일이 얼마 안 남았지 않은가?
“그런가요? 그래서, 물어볼 게 무엇입니까?
-별것 아닐세, 오클랜드가 노리는 게 뭔가?
그 물음에 진하가 실소를 터트렸다.
“그걸 저에게 물으면 어떻게 합니까? 제가 오클랜드 구단의 스카우트도 아닌데 말 입니다.”
-그래? 난 자네라면 충분히 토니의 의도를 간파했을 거라고 보는데?
“절 너무 과대평가하시는군요.
진하의 말에 올란이 실소를 터트렸다.
-사실대로 말해 주지. 우리가 지금 불펜 자원이 조금 급해서 말일세.
“…….”
사실대로 자신이 원하는 바를 오픈하는 올란.
진하는 얼마 전 로열즈 불펜의 주축인 아넬스 맥이 부상당한 사실을 떠올리고는 미간을 좁혔다.
분명 DL행 15일로 빠졌었다.
그런데 올란의 말을 들어 보니.
‘시즌 아웃인가.’
올란의 말이 사실이라면 아마 그럴 것이다.
아넬스 맥은 원래 고질적인 햄스트링 부상을 지니고 있었다.
만약 그것이 재발했다면 시즌 아웃을 당해도 이상할 게 없다.
진하는 굳이 시즌 아웃에 대한 이야기를 물어보지 않았다.
“이런 이야기는 말단인 저보다는 리오와 하는 게 났지 않습니까?”
진하의 말대로다.
무언가 원하는 것이 있다면 GM인 리오에게 접촉하는 것이 이야기 진행이 빠르다.
진하의 말에 올란이 말했다.
-그 말이 사실이긴 하지만 리오, 그 친구는 상당히 신중한 성격이라서 말이야. 항상 생각을 깊게 하는 타입이지.
“…….”
올란도 오클랜드가 불펜 투수를 노린다는 사실을 알고 있을 것이다.
아마 오늘 트레이드에 관한 것도 이미 알고 있을 것이다.
문제는 과연 오클랜드가 어느 팀의 불펜 투수를 노리고 있느냐는 것이다.
그것까지는 알지 못하는 모양이다.
“제가 뭐라 대답해 줄 수 없는 문제군요. 제가 아는 것도 없고 말입니다.”
진하가 덤덤하게 말하면서도 속내를 꺼내 놓지 않자, 올란이 가볍게 한숨을 쉬었다.
-그래? 알았네. 늦은 시간에 전화해서 미안하네.
“아닙니다.”
그 말을 남기고 올란이 전화를 끊었다.
*
“흠.”
미네소타로 향하는 비행기에서 올란이 묘한 숨을 내뱉었다.
“무슨 일이 십니까?”
로열즈의 부단장 알렉스 빈의 물음에 올란이 별것 아니라는 얼굴로 답했다.
“빈. 오클랜드에서 노릴 만한 불펜 투수가 어딘지 짐작이 가나?”
“누구를 노린다는 사실은 알겠는데 너무 많아서 정확하게 짐작이 안 가는군요.”
“시애틀은 대략적으로 알고 있는 모양이야.”
“예?”
올란의 말에 알렉스 빈이 조금 놀란 표정을 지었다.
“이번에 트레이드를 하면서 뭔가 낌새를 눈치 챈 모양이더군.”
나지막하게 혀를 차며 중얼거리는 올란.
이번에 시애틀과 오클랜드가 트레이드를 단행한 사실은 이미 몇몇 관계자에 의해 알려졌다.
내일이면 아마 신문에도 나올 것이다.
물론 세부 내용의 경우에는 공개되지 않을 것이다.
이로써 트레이드를 통해 오클랜드가 불펜 투수를 노린다는 사실은 알려졌다.
하지만, 어디의 불펜 투수를 노리는지에 대해서는 알려지지 않았다.
그것을 간파하기에는 정보가 너무 적었다.
오클랜드가 트레이드를 준비하고 있는 LA 탱크스의 경우에는 아직까지 아무런 정보도 흘리지 않고 있었다.
진하가 오클랜드에서 마크 펠릭스를 노린다는 사실을 알아차린 것은 구체적인 트레이드 규모를 알았기에 가능한 일이었다.
물론 그렇다 하더라도 빠른 시간 내에 마크 펠릭스를 추론해 낸 진하의 능력이 대단한 것만은 확실했다.
“흠.”
숨을 내뱉은 올란이 혀를 찼다.
“메이저 경력 1년차 스카우트면서 만만치 않군. 예나 지금이나 사람을 놀라게 하는 재주가 있어.”
“누구를 말하는 겁니까?”
“진하 리.”
올란의 말에 알렉스 빈이 미간을 좁혔다.
방금 전 로티스와 통화 이후 누군가에 전화를 한 모양인데 그게 다름 아닌 이진하였던 모양이다.
올란이 비즈니스 석에 등을 파묻은 채 생각에 잠겼다.
단순히 반응만으로는 진하가 오클랜드에 대한 정보를 알고 있다는 사실을 파악하는 것이 힘들다.
정황을 살펴봐야 한다.
하나, 진하는 로티스에게 이번에 오클랜드와 트레이드 한 선수를 다시 팔 만한 구단이 있는지에 대해 물었다.
둘, 목소리 톤이 너무 무덤덤했다.
셋, 직접적인 언급은 하지 않았지만 리오 쪽으로 이야기를 돌렸다.
“이거 낚인 것 같은데?”
정황에 대해 생각하던 올란이 어처구니없다는 듯 중얼거렸다.
다시 생각해 보니 진하가 로티스에게 전화를 걸었다는 것 자체가 이상했다.
개인적인 궁금증 때문에 친분이 있는 로티스에게 전화를 걸 수도 있다.
하지만, 과연 그 머리 좋은 놈이 단순히 궁금증 때문에 굳이 로티스에게 전화를 걸었을까?
거기까지 생각이 미친 올란이 혀를 찼다.
진하는 오클랜드에 대한 정보를 알고 있다.
하지만 진하는 말단.
리오같이 신중한 성격의 사람이 과연 말단에게 그런 정보를 넘겼을까?
절대 아니다.
그렇다면 그 사실을 알아낸 것은 온전히 진하의 능력이라는 소리가 된다.
대략적으로 거기까지 추론에 성공한 올란이 전화기를 들었다.
아마 지금쯤 리오와 진하가 통화를 하고 있을 것이다.
“뭐, 낚이든 말든 상관없지.”
지금 중요한 건 오클랜드가 누구를 노리는지에 대해 알 필요성이 있다는 거다.
“토니에게는 조금 미안한 사실이지만.”
원래 세상사라는 게 돈 많은 놈이 이기는 거 아닌가?
*
-올란한테 전화가 왔다고?
“네.”
리오가 헛웃음을 터트렸다.
-근데 올란은 왜 너한테 전화를 했다냐?
“글쎄요. 개인적으로 안면이 있고, 제가 만만해 보여서 그런 게 아닐까요?”
-단순히 그건 아닌 것 같은데.
과거 개인적으로 아꼈던 선수라서? 아마 그것도 아닐 것이다.
올란 역시 절대 만만한 사람이 아니었다.
-우리 의도를 확실하게 떠보기 위해 너한테 전화를 한 모양이군.
리오가 중얼거렸다.
올란의 예상대로 진하가 로티스에게 전화를 건 것은 리오와 사전에 이야기를 한 것이었다.
오클랜드가 LA 탱크스와의 트레이드를 위해 사전 및 작업을 한다는 사실을 알아 차렸다.
시애틀로서는 오클랜드에 마크 펠릭스가 영입되는 것이 부담이 될 수밖에 없다.
그렇다면 오클랜드가 아닌 다른 팀이 마크 펠릭스를 채 가는 것이 좋았다.
그것을 위해 사전 작업을 한 것이다.
스몰 마켓 구단인 오클랜드가 자금력으로 다른 구단을 이기기는 무척 힘들다.
올란이 리오가 아닌 진하에게 전화를 건 것은 정보에 대한 확신을 얻기 위해서였을 것이다.
이것으로 볼 때 로열즈가 불펜 투수의 영입이 필요하다는 것은 사실이다.
일종의 심리 싸움이다.
-그나저나 로열즈가 걸려 들 거라고는 생각지 못했군.
지금 로열즈는 딱히 트레이드가 필요한 시기가 아니었다.
“아넬스 맥이 시즌 아웃이라는 것을 순순히 오픈했습니다.”
-그래?
리그를 대표하는 빅 마켓인 로열즈가 마크 펠릭스의 영입 전선에 끼어든다면 오클랜드가 이길 확률은 없다고 해도 무방했다.
시애틀의 입장에서는 오클랜드가 타 구단과 영입에 관련 되어서 경쟁을 붙는 것이 좋다.
-일이 잘 풀리는군.
“로열즈에 오픈할 생각이십니까?”
-당연하지. 아무튼 수고했어.
“고과에 반영해 주세요.”
-하하하.
진하의 말에 리오가 웃음을 터트렸다.
전화를 끊은 진하가 휴대폰을 내려놓으며 한숨을 쉬었다.
그러고는 기지개를 쭉 켰다.
대략적으로 찝찝하던 구석은 해결되었다.
“언제쯤 오려나.”
랜시와 놀러 나간 동생을 생각하며 진하가 중얼거렸다.
지연이 집에 돌아온 것은 자정을 넘긴 시간이었다.
그때까지 책을 읽고 있던 진하는 초인종을 누르는 소리에 자리에서 일어났다.
그리고 덤덤하게 문을 열었다.
“야호!”
열자마자 보인 것은 랜시였다.
진하는 살짝 붉은 기가 감도는 그녀의 얼굴을 보며 물었다.
“술을 드셨습니까?”
“호텔 와인 바에서 살짝? 히히히!”
그녀가 웃으며 말하자 진하가 가볍게 고개를 젓고 옆쪽으로 시선을 돌렸다.
취기가 감도는 랜시와는 다르게 지연은 멀쩡해 보였다.
“딸꾹.”
‘아니었군.’
진하가 속으로 한숨을 쉬었다.
성인인 동생이 술을 마시는 걸 가지고 터치를 할 수는 없지만, 일전에 큰 사고를 당한 만큼 지연은 남들보다 몸이 약할 수밖에 없다.
일상생활에는 크게 문제없지만 술을 마시면 살짝 걱정이 될 수밖에 없다.
“얼마나 마신거야?”
“많이 안 마셨어.”
지연은 도리도리 고개를 저으며 담담하게 말하고는 집안으로 들어왔다.
그리고 신발을 벗고 잘 걸어가다가 가구에 걸려 어처구니없이 넘어졌다.
쿵.
발을 붙잡고 바닥을 데굴데굴 구르는 지연의 모습에 랜시가 말했다.
“지연이는 술이 엄청 약하더라고요. 그래도 많이 안 먹였어요. 나 잘했죠?”
손가락으로 V자를 그리며 말하는 랜시.
확실히 많이 마신 건 아닌 모양이다.
랜시도 평소보다 분위기만 조금 업 되었을 뿐 별로 달라질 건 없다.
워낙 그녀의 성격이 좋다 보니 지연도 재미있게 논 모양이었다.
‘별문제 없겠지.’
그렇게 속으로 중얼거린 진하가 고개를 끄덕이자 랜시가 방긋 웃으며 그를 올려다본다.
‘어서 칭찬해 줘.’라고 요구하는 듯한 그녀의 눈빛을 애써 외면한 진하가 지연에게 말했다.
“씻어.”
“응.”
진하의 말에 고개를 끄덕인 지연이 옷가지를 챙겨들고 샤워실로 들어갔다.
“저도 그만 가 볼게요.”
가볍게 손을 흔들며 말하는 그녀를 보며 진하가 말했다.
“데려다 드리죠.”
“잉? 안 그래도 되는데…….”
“어차피 바로 위층이지 않습니까?”
“그럼 사양 안 할 게요.”
랜시가 고개를 주억거렸다.
문을 잠근 진하가 랜시와 함께 엘리베이터로 향했다.
시애틀의 사원 아파트는 총 30층으로 되어 있었는데, 랜시가 사는 곳은 당연히 로열층에 속하는 22층이었다.
진하는 7층이었다.
엘리베이터를 기다릴 때, 랜시가 툭 던지듯 말했다.
“지연이한테 진하의 옛날이야기를 좀 들었어요.”
“…….”
진하가 힐끔 랜시를 바라보았다.
랜시는 엘리베이터 버튼들에 시선을 고정시킨 채 말을 이었다.
“선수 시절 얘기라든가, 그만두게 된 이야기. 본의 아니게 좀 뒷조사를 하게 된 것 같아서요.”
그렇게 말한 랜시가 머리를 긁적였다.
“지연이가 좀 우울해하는 것 같아서 술 먹인 거고요.”
“그렇습니까?”
진하가 덤덤하게 대답했다.
띵!
스르륵.
엘리베이터 도착음이 맑게 울리며 문이 열렸다.
진하가 엘리베이터에 올라탔고, 랜시도 따라 탔다.
버튼을 누른 진하가 주머니에 손을 넣었다.
슬쩍 진하의 눈치를 살핀 랜시가 물었다.
“기분 나빠요?”
그 물음에 진하가 랜시를 바라보더니 천천히 입을 열었다.
