99화
-4구 삼진! 3회 3타자 연속 삼진으로 이닝을 마무리하는 스커드 데니안!
격양된 해설자의 외침이 TV에서 요란하게 울렸다.
TV에서는 관중들의 함성 소리가 울려 퍼졌다.
화면에 마운드를 내려오는 스커드 데니안의 모습이 클로즈업 되었다.
관중들도, 해설진도 흥분한 상태다.
TV화면을 보며 리오는 불쾌한 얼굴로 담배에 불을 붙였다.
이번 이닝에만 벌써 네 번째 태우는 담배였다.
지금 스커드 데니안은 3회 동안 아홉 명의 타자를 상대하며 6개의 탈삼진을 뽑아내고 있는 중 이었다.
그러는 동안 사용 된 구종은 패스트볼과 체인지업뿐이다.
이번 이닝까지 그는 슬라이더와 스플리터는 던지지도 않는 상황이다.
스커드 데니안이 슬라이더와 스플리터를 던지는 상황을 떠올린 리오가 미간을 찌푸렸다.
“끔찍하군.”
짧은 감상을 내뱉은 그가 불편한 시선으로 화면에 나오는 광고를 바라보았다.
투수에게 있어 던질 수 있는 구종은 일종의 카드 패와도 같은 것이다.
자신의 손에 쥐어진 패를 최대한 활용하여 타자를 혼란스럽게 만드는 것이 기본적으로 투수가 하는 일이다.
그리고 스커드 데니안에게는 수많은 패가 있다.
100마일을 넘나드는 포심 패스트볼. 80마일대 중후반의 체인지업. 90마일 초중반의 구속을 유지하며 우측으로 획 꺾이는 고속 슬라이더. 그리고 슬라이더와 비슷한 속도의 떨어지는 스플리터.
커브를 사용할 줄 알지만 사용빈도는 그리 높지 않은 편이다.
아무튼 하나하나를 놓고 따져 봤을 때는 그리 특색이 있는 구종들은 아니었다.
흔히 볼 수 있는 조합의 변화구들.
물론 구종 하나하나의 완성도는 리그 정상급이니 평범한 구종들이라고는 볼 수 없다.
하지만 스커드 데니안의 가장 무서운 점은 정상급의 제구력과 구속, 변화구의 각이 아니라 저 구종들이 모두 같은 투구 폼에서 던져 진다는 점이었다.
스커드 데니안은 단순히 현 리그에서 최고의 투수로 군림하는 투수가 아니다.
그는 이제 30이라는 나이에 200승을 문전에 두고 있는 선수다.
그의 프로 데뷔연차는 이제 11년.
그 중 2년을 마이너 리그에서 보냈다는 것을 감안할 때 메이저는 이제 9년차인 샘이다.
그는 데뷔 때부터 연평균 21승, 240이닝을 기록해온 괴물중의 괴물이었다.
역대 메이저리그 최상위 커리어의 레전드들과 비교해도 전혀 꿀리지 않는다.
더더욱 실력 자체가 상향평준화가 이루어진 현대 야구에서는 더더욱 보기 힘든 괴랄한 기록들이다.
그가 이런 비정상에 가까운 탈삼진 능력을 보유하게 된 것이 바로 투구폼이었다.
어떤 공이 던져질지는 스커드 데니안 본인만 알 수 있는 것이다.
그에 덧붙여진 빠른 구속과 정교한 제구력은 그의 공을 공략 할 수 없게 만드는 요인으로 작용 되었다.
말 그대로 약점이 없는 완성형 파워 피쳐.
그것이 바로 스커드 데니안인 것이다.
그런 스커드 데니안의 분위기가 오늘따라 더욱 심상치 않다.
“제발 안타 하나라도 칠 수 있었으면 좋겠군.”
그가 다섯 번째 담배를 피우며 나지막하게 중얼거렸다.
‘답이 없군.’
팔짱을 낀 채 전광판에 떠오른 스커드 데니안의 얼굴을 보며 속으로 중얼거린 진하가 얼굴을 찡그렸다.
슬쩍 옆을 보니 랜시의 표정이 상당히 좋지 않다.
그 모습을 보며 진하가 짧게 한숨을 쉬었다.
그렇게 3회 말 공격이 시작 되었다.
페르난도 에릭은 범타 두 개와 삼진 하나로 깔끔하게 삼자범퇴로 이닝을 마무리했다.
페르난도 에릭 역시 리그 수위를 다투는 선발 타자인 만큼 아직까지 피안타 하나에 탈삼진 세 개로 로열즈의 타선을 잘 막고 있었다.
4회 초. 마운드에 올라온 스커드 데니안은 1번타자 스캇 위벗을 5구 삼진으로 돌려세웠다.
결국 보다 못한 랜시가 자리에서 벌떡 일어났다.
“저 인간 갑자기 왜 저런대요? 네?”
흥분한 랜시가 삿대질까지 해가며 소리를 치자 주변에 있는 관중들의 시선이 일제히 그녀에게로 향했다.
얼굴을 감싸 쥔 진하가 그녀를 앉히기 위해 노력하며 작은 목소리로 말했다.
“원정경기입니다. 진정하시죠.”
자신을 잡아 앉히는 진하를 보며 얼굴을 찡그린 랜시가 겨우 진정하여 자리에 앉았다.
어느 팀이든 1번 타자는 투수에게 있어 가장 까다로운 타자다.
팀의 첫 번째 타자로서 1번 타자는 어떻게든 투수를 괴롭혀 많은 공을 던지게 만드는 것이 임무 중 하나였다.
그런데 스캇 위벗은 오늘 경기에서 스커드 데니안에게 단 8구만 던지게 만들었다.
그것도 모자라 두 번 모두 삼진 아웃 당했다.
스캇 위벗이 못하는 게 아니라 스커드 데니안의 피칭이 그만큼 대단한 것이었다.
랜시가 격분하기에는 충분했다.
진하가 말했다.
“20대 커리어만으로 명예의 전당 직행 티켓을 보장 받은 투수입니다.”
“그래도 저건 너무 하잖아요!”
흥분이 가라앉지 않은 모양인지 랜시가 격양 된 목소리로 말했다.
주변의 몇몇 관중들이 곱지 않은 시선을 보내는 것을 느낀 진하가 짧게 한숨을 내쉬었다.
내야석에서 카메라로 선수들을 촬영하는 것은 구단 스카우트들만 있는 게 아니. 몇몇 열성팬이나 기자들도 있는 만큼 그러한 모습은 흔한 일이다.
하지만 랜시의 격분된 반응으로 인해 주변 관중들이 진하와 랜시가 시애틀 관계자라는 것을 알아차렸을 것이다.
‘불편하군.’
진하가 속으로 중얼거릴 때 휴대폰이 울렸다.
“진하입니다.”
-진하, 날세. 벨. 지금 랜시와 함께 모니터룸으로 와주게나.
“지금 말입니까?”
-그래.
벨의 갑작스러운 호출에 짧게 한숨을 쉰 진하가 전화를 끊고는 랜시를 바라보았다.
그녀는 고집스럽게 입을 꾹 다물고 마운드 위에서 다음 타자를 상대하는 스커드 데니안을 바라보고 있었다.
“부장님.”
“왜요.”
기분이 좋지 않다는 것을 어필하는 것인지 조금 퉁명스러운 목소리로 대답하는 그녀를 보며 짧게 한숨을 쉰 진하가 말했다.
“벨이 모니터 룸으로 모이라고 하는군요.”
관중석을 떠나 원정팀의 모니터 룸에 도착했을 때 관중들의 함성 소리가 들려왔다.
그에 진하와 랜시는 스커드 데니안이 한 명의 타자도 출루시키지 않았다는 것을 어림짐작 할 수 있었다.
모니터 룸에 들어가자 벨을 포함해 시애틀에서 같이 출장을 온 모든 스카우트들이 랜시와 별반 다를 것 없는 얼굴로 중계 모니터를 바라보고 있었다.
당연히 눈에 보이는 것은 더그아웃으로 내려가는 스커드 데니안의 모습이 눈에 보였다.
4이닝 무안타, 무 볼넷. 무 실책. 쉽게 말해 퍼펙트 중이다.
“왔나?”
심각한 얼굴로 모니터를 바라보던 벨이 조금 쉰 듯한 목소리로 진하와 랜시 쪽으로 시선을 돌렸다.
경기 전 보다 더 늙어 보이는 것은 아마 시름이 커졌기 때문일 것이다.
랜시가 비어 있는 의자에 앉았다.
팔짱을 낀 진하가 물었다.
“피칭에 변화가 있습니까?”
“아니. 아직까지 투 피치로 플레이 중이라네.”
벨의 말에 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
투 피치. 아직까지 패스트 볼과 체인지업만 사용하고 있다는 소리다.
흥분한 해설자가 스커드 데니안에 대해 뭐라 떠들며 모니터 화면이 CF로 넘어갔다.
“미치겠군.”
스카우트 2팀의 랙슨이 짜증스럽게 중얼거렸다.
아직 4회가 지났을 뿐이고 5회의 공격이 더 남은 상황이다.
하지만 지금 여기 있는 모든 스카우트들은 스커드 데니안에게 상당한 압박감을 느끼고 있었다.
1팀의 스카우트가 다른 쪽 모니터를 조작하더니 요 앞에 기록 된 스커드 데니안의 영상을 클로즈업 되었다.
그러고는 팔짱을 꼈다.
“이제 슬슬 투구 내용을 바꾸지 않을까?”
“바꾸겠지.”
벨이 짧게 답했다.
아무리 대단한 공이라도 계속해서 투 피치 피칭에 당할 정도로 메이저리그의 타자들은 무능하지 않다.
“문제는 어떻게 대응 하냐는 건데…….”
벨이 턱을 쓰다듬으며 중얼거리자 렌시가 심각한 얼굴로 말했다.
“우리 팀에 스커드 데니안의 공을 직구 대기로 칠 수 있는 타자가 누가 있을까요?”
“스캇과 아제로. 두 선수입니다.”
그 말에 랙슨이 슬쩍 진하를 바라보았다.
다른 팀 스카우트들의 경우에 3팀 스카우트들. 특히나 야구와는 전혀 무관한 삶을 살아온 사람들을 탐탁찮게 여기는 사람들이 제법 많았다.
두 선발 라인업 타자들의 컨택 능력이 시애틀에서 제일 좋은 만큼 직구 대기로 스커드 데니안의 공을 어느 정도 공략 할 것이다.
“물론 현 상태로는 무리라고 봐야겠지.”
1팀 스카우트 시스 레자가 한숨 섞인 목소리로 내뱉듯 말했다.
그런 그의 말에 다른 스카우트들이 미간을 찌푸렸다.
앞서 거론 된 시애틀의 타자들은 확실히 컨택 능력이 시애틀에서 가장 좋은 타자들이다.
하지만 그러한 두 타자 역시 스커드 데니안의 공에 꼼짝을 하지 못하고 있다.
특히나 스캇 위버의 경우에는 단 8구만에 삼진을 두 개나 당하는 수모를 겪었다.
아세로 역시 스커드 데니안의 공을 공략하기는커녕 커트 해내기도 버거울 정도였다.
“이러다가 퍼펙트게임이 나오는 게 아닌지 모르겠군.”
벨의 중얼거림에 랜시가 미간을 좁혔다.
퍼펙트게임.
9이닝 동안 투수가 안타, 실책, 볼넷을 포함해 한 게임에서 단 한 번의 출루도 허용하지 않는, 말 그대로 완벽한 경기를 지칭하는 단어이다.
100년이 넘는 메이저 역사에서도 달성자가 단 23명 밖에 되지 않을 정도의 대기록이다.
수많은 변수가 존재하는 현대 야구에서 단순히 투수가 압도적인 기량을 가지고 있는 것만으로 27명의 타자를 출루시키지 않을 확률은 소수점 단위로 낮아진다.
벨의 말에 랜시가 말했다.
“아직 4회 밖에 되지 않았어요. 그런 걱정을 하기 에는 너무 일러요.”
그 말에 랙스와 시스가 고개를 끄덕였고 진하는 별 관심 없다는 얼굴로 모니터를 바라보았다.
“그렇긴 하지. 하지만 분위기가 영 좋지 않아.”
미간을 좁히며 말한 벨이 중계 모니터에 모습을 들어낸 스커드 데니안을 바라보았다.
“일단 스커드 데니안의 빈틈을 찾아보도록 하죠. 퍼펙트게임은 모르겠지만 내일 언론 대문짝만하게 노히트 노런에 관련된 기사가 나올 확률은 높으니까요.”
진하의 말에 시스가 모니터에 오늘 스커드 데니안의 화면을 전부 띄웠다.
벨은 그 모습을 보며 랙스를 바라보았다.
“랙스, 자네는 우리 팀 선수들과 로열즈의 다른 선수들의 영상 자료를 좀 정리해 주게.”
스커드 데니안에게 모든 스카우트가 달라붙을 수는 없는 만큼 다른 선수들의 영상 자료를 모을 사람을 따로 빼놓을 필요성이 있었다.
벨의 지시에 고개를 끄덕인 랙스가 모니터 룸 한쪽으로 가서 다른 모니터에 자신의 컴퓨터를 연결시켰다.
그 외의 모든 모니터에는 스커드 데니안의 오늘 투구 영상이 클로즈업 되었다.
“…….”
더그아웃 한쪽에 앉아 고개를 숙인 채 바닥을 바라보는 스커드 데니안의 주변에는 그 누구도 다가오지 않았다.
평소 분위기 메이커일 정도로 유쾌한 그였지만 오늘만큼은 그 누구도 스커드 데니안 주변에 얼씬도 하지 않았다.
그만큼 오늘 그의 분위기는 살벌 그 자체였다.
앞서 4회 동안 스커드 데니안은 수비가 끝나면 자기의 자리에 앉아 땅바닥을 보는 것 외에는 그 어떠한 미동도 하지 않고 있었다.
로열즈의 감독 라이즌 레밍은 그러한 스커드 데니안의 모습에 혀를 내둘렀다.
‘살벌하군.’
그는 메이저 감독 경력 17년의 베테랑 감독이다.
월드 시리즈 경험도 한 번 있고 지구 우승도 여러 번 한 적이 있는 능력 있는 감독이다.
그렇기에 그는 수많은 유형의 선수들을 본 적이 있었다.
압도적인 카리스마로 팀의 리더가 되는 유형의 선수. 혹은 팀에 잘 동화 되는 선수. 이기적으로 팀 메이트들에게 미움 받는 선수 등등.
메이저 감독 생활을 하다 보면 온갖 선수들을 많이 만나 볼 수 있다.
하지만 결단코 저렇게 살벌한 분위기를 내뿜는 선수는 한 번도 본적이 없었다.
