188화
평소 성실하던 사람이 휴가를 받으면 어떻게 될까?
의외로 쉬지 못하는 경우가 많다.
진하가 바로 딱 그런 부류의 사람이었다.
금요일.
놀러나간 건지, 데이트를 나간 건지 지연이 나간 후 집에 혼자 남은 진하가 집에서 키보드를 두드리고 있는 자신의 꼴을 발견하고는 쓴웃음을 지었다.
푹 쉬기 위해 한국에 돌아왔는데 일을 하는 자신의 꼴이 한심해서였다.
‘내가 이렇게 재미없는 사람이었나?’
새삼스럽게 자신의 인생을 돌아보며 진하가 나지막하게 혀를 찼다.
솔직히 말한다면 스카우트 일을 하기 전에는 취미가 야구였다.
물론 플레이어로서의 야구가 아닌 선수들의 자료를 수집하고 분석하는 것이 취미였다.
그것은 선수 생활부터 가져온 습관이자 취미였고, 진하로서는 심심함을 달랠 수 있는 놀이이기도 했다.
그 이외에는 몸 관리를 위한 운동을 하긴 했지만, 그것은 취미라고 보기에는 무리가 있었다.
아무튼 그렇게 취미가 일이 되고 나니, 이렇게 휴식을 취할 때도 일을 하는 꼴이 되어 버렸다.
랜시라도 옆에 있었다면 그나마 나았겠지만, 애석하게도 그의 여자 친구는 지금 미국에서 툴툴거리며 일을 하고 있을 것이다.
턱을 괸 진하가 코리아 시리즈와 관련된 뉴스 및 경기 영상을 보면서 심심함과 무료함을 달랬다.
한국에서 지인이 없는 건 아니지만 진하가 아는 지인들은 모두 선수다.
몇몇 선수들의 경우에는 시즌이 끝나고 가족과 휴식을 즐기기 위해 외국으로 나간 사람들도 더러 있었다.
한참 동안 선수 자료를 정리하던 진하가 가볍게 기지개를 켜고 눈을 지압한 후 시계를 확인했다.
어느덧 시간은 점심 무렵을 가리키고 있었다.
머리를 긁적이며 자리에서 일어난 진하가 냉장고에서 대충 식사를 하고 옷을 챙겨 입고 기분 전환을 위해 밖으로 나왔다.
산책을 하던 진하는 배팅 센터가 새로 생긴 것을 발견하고 스트레스도 풀 겸 배팅 센터에 들렀다.
금요일 점심 무렵이라 배팅 센터는 제법 한산한 편이었다.
진하는 동전을 교환하고 제일 오른쪽 구석에 있는 자리로 향했다.
총 다섯 개의 타석이 있는데, 왼쪽부터 100킬로미터를 시작으로 한 타석마다 구속이 10킬로미터씩 늘어나는 구조였다.
그러므로 진하가 들어간 타석은 제일 빠른 150킬로미터 타석이었다.
물론 150킬로미터라 해도 사람이 던지는 것과는 난이도가 천지차이였다.
가볍게 몸을 풀 듯 스윙을 몇 번 한 진하가 동전을 넣고 타격 자세를 취했다.
까앙―!
철썩!
“어이쿠.”
배트에 빗겨 맞은 공이 그대로 뒤에 위치한 그물과 부딪혔다.
진하가 헛웃음을 터트리며 다시 공을 기다렸다.
까앙!
알루미늄 배트가 내뱉는 요란한 소리.
이번에는 공이 그물 바닥을 데굴데굴 굴러갔다.
나지막하게 혀를 찬 진하가 타석에 집중했다.
세 번째 공 역시 빗겨 맞아 공이 오른쪽으로 튀었다.
전혀 타이밍을 못 맞추는 모습에 타석 바깥을 정리하고 있던 배팅 센터의 주인이 혀를 찼다.
“젊은이가 운동 신경이 없구먼.”
그 말에 진하가 실소를 터트렸다.
“그러게 말입니다.”
농담 삼아 수긍한 진하가 다시 한 번 피칭 머신에 집중했다.
그의 머릿속에는 자연스럽게 조금 전 세 번의 피칭의 타이밍이 떠올랐다.
자연스럽게 스윙 궤적을 수정하고 배트를 휘두를 타이밍을 잡았다.
그 과정이 순식간에 머릿속에서 이루어지고, 피칭 머신이 다시 한 번 공을 뱉어 낼 때쯤에는 배트를 휘두르고 있었다.
꽈앙-!
이전에 스친 것과는 정반대인 소리가 울렸다.
정확하게 배트 중심에 맞은 공이 휙! 하고 날아가 홈런 존으로 날아갔다.
터억!
정확하게 홈런 존의 간판을 맞춘 진하.
그 뒤에 튀어나온 공이 다시 한 번 홈런 존을 때렸다.
이후 배팅에서는 모두 배트 중심에 맞추며 완벽한 타격을 보여 주었다.
구경을 하던 주인이 멍한 얼굴로 입을 열었다.
“자네, 어디 사회인 야구 선수라도 되나?”
타격이 끝나고 진하가 다시 동전을 넣으려 할 때 배팅 센터 주인이 헛웃음을 터트리며 물었다.
“아뇨, 그냥 옛날에 야구를 좀 했습니다.”
“허, 보통 솜씨가 아닌데?”
주인의 말에 진하가 한 번 웃어 보이고는 동전을 집어넣고 다시 배팅을 시작했다.
그렇게 연속으로 네 번이나 한 후에 진하가 타석의 문을 열고 바깥으로 나왔다.
철컹.
문이 닫히는 소리와 함께 진하가 가볍게 왼쪽 어깨를 풀어 주었다.
그런 진하에게 주인이 음료수 캔을 건네며 말했다.
“대단하구먼. 괜한 소리를 한 내가 다 민망하게 말이야.”
“하하하. 감사히 마시겠습니다.”
진하가 웃음을 터트리며 캔을 따서 마셨다.
“마치 프로 선수 같은 모습이더군.”
“프로 선수였다면 더욱 가볍게 쳤겠죠.”
빠르다고는 하지만, 결국 기계가 던지는 단조로운 공이다.
프로 타자라면 누구나 가볍게 칠 수 있을 만한 수준이었다.
진하가 어깨를 으쓱거리자 주인이 의미심장한 얼굴로 말했다.
“자네 사회인 야구 팀에 들어와 볼 생각 없나? 보아하니 이 주변에 사는 것 같은데?”
진하의 가벼운 옷차림을 보며 제안을 한 것이었다. 그에 진하가 미안하다는 표정을 지었다.
“제안은 감사합니다만, 지금은 이곳에 살지 않아서 말입니다. 휴가 때문에 며칠 머무는 겁니다.”
“그런가? 아쉽군.”
입맛을 다시며 말하는 주인의 얼굴을 보고 웃은 진하가 다시 네 번 정도 배팅을 더 하고 나서 배팅 센터를 나왔다.
“나도 나이를 먹었나.”
집으로 돌아오며 진하가 헛웃음을 터트리며 중얼거렸다.
얼마 전까지만 해도 일반적인 피칭 머신의 공은 처음부터 무리 없이 칠 수 있었던 진하였다.
그런데 오늘 막상 배팅을 하려고 하니 타이밍을 잡는 데 꽤 고생을 했다.
일반인의 기준으로는 대단한 수준이었지만, 진하는 조금 무뎌진 자신의 감에 조금 놀라고 있었다.
말없이 자신의 손을 내려다보던 진하가 가볍게 고개를 젓고 집으로 돌아갔다.
왜인지 모르게 씁쓸한 기분이 드는 진하였다.
***
꽤 느긋하게 한국에서 9박 10일의 휴가를 즐긴 진하는 11일 수요일 저녁 무렵 비행기를 탈 준비를 했다.
휴가는 미국 현지 시간으로 13일 금요일까지였지만 그 전에 먼저 돌아갈 생각이었다.
배웅을 나온 지연의 머리를 토닥여 준 진하가 곧 바로 시애틀로 향하는 비행기에 몸을 실었다.
이제는 자주 비행기를 타다 보니 비행기를 타는 데도 제법 익숙해져 있었다.
***
진하가 시애틀에 있는 자신의 집에 도착했을 때는 밤 11시였다.
번호키를 따고 집으로 들어간 진하는 현관에 있는 신발을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
불을 안 켠 집 안은 어두웠는데, 현관에는 랜시의 신발이 있었다.
진하가 신발을 벗고 집구석의 약식 전등을 켜자 침대 위에서 랜시가 자고 있는 모습이 보였다.
그 모습을 보고 진하가 헛웃음을 터트렸다.
“우웅?”
곤히 잠을 자고 있던 랜시가 인기척을 느꼈는지 뒤척거리더니 부스스한 얼굴로 슬쩍 몸을 일으켰다.
그리고 자신을 바라보고 있는 진하를 발견하고 눈을 슥슥 비비더니 다시 진하를 멍한 눈으로 올려다봤다.
잠에서 덜 깬 얼굴로 진하를 빤히 바라보던 랜시가 배시시 웃었다.
“진하다.”
그러한 랜시를 보며 피식 웃은 진하가 침대 위에 걸터앉으며 말했다.
“집에서 자지 그랬어.”
“우웅, 여기가 내 집. 이히히.”
아직 잠이 제대로 깨지 않은 듯 랜시가 누운 채로 꾸물꾸물 진하에게 기어가 찰싹 붙으며 헤죽거렸다.
진하가 가볍게 그녀의 볼을 토닥여 주고는 말했다.
“피곤하면 먼저 자. 난 옷 갈아입고 씻을 테니까.”
“알았어. 잘 자, 하아암.”
진하의 말에 랜시가 하품을 하고는 침대 속으로 기어 들어갔다.
그 모습을 한동안 지켜보던 진하가 샤워실로 조용히 들어갔다.
***
진하의 휴가 기간 동안 스카우트들이 제법 주목할 만한 대회가 일본과 대만에서 열렸다.
다름 아닌 월드 베이스볼 프리미어 12.
세계 야구 랭킹 상위 12개국이 출전하는 야구 대회였다.
각각 A조와 B조로 나뉘어 경기가 진행되는데, 시애틀에서는 각 조에 두 명씩, 총 네 명의 스카우트들을 보낸 상황이었다.
시애틀뿐만 아니라 다른 구단에서도 이번 대회에 제법 관심을 가지고 있었다.
이런 세계 대회에서는 제법 주목할 만한 선수들이 등장하는 경우가 많기 때문이었다.
특히나 메이저 리그에서 활약하는 아시아권 선수들 중에서는 이런 세계 대회에서 존재감을 어필하는 선수들이 많았다.
참고로 한국은 올 시즌 늘어난 경기수와 늦어진 일정으로 인해 코리아 시리즈와 월드 베이스볼 프리미어 12의 일정이 겹치는 불상사가 일어나기도 했기에 현재 낮은 성적을 우려하는 목소리가 나오고 있는 실정이었다.
진하가 시애틀로 돌아온 다음 날 아침, 랜시는 진하의 집에서 아침을 먹으며 투덜거렸다.
“이것저것 자료 정리하는 것 때문에 생각보다 일이 많아.”
그러한 랜시를 보며 진하가 피식 웃었다.
“재미있겠네.”
그 말에 랜시가 찌릿 눈을 흘겼다.
“오늘 나랑 같이 사무실 가자.”
랜시가 입술을 삐죽 내밀며 심술을 부렸다.
진하는 그저 웃기만 할 뿐이었다.
사실 스카우트들은 평소와 다를 게 없었다.
다만 이러한 대형 이벤트 때마다 랜시가 고생을 했다.
부장으로서 그 자료들을 모두 일일이 검토해야 하기 때문이었다.
불만스럽게 꽁알거리는 랜시를 보며 진하가 말했다.
“오늘 저녁에 맛있는 거 먹으러 가자.”
“어디?”
불만이 가득했던 랜시의 얼굴이 순간 풀렸다.
그 모습이 마치 사탕을 준다고 꼬드기는 유괴범을 따라가는 어린애를 연상시켰기에 진하가 속으로 한숨을 쉬었다.
랜시는 부자이면서 공짜를 상당히 좋아하는 여자였다.
‘대학시절 고생해서 그런가?’
대학 시절, 집안의 지원 없이 대학을 다녔다고 했던 랜시의 말을 떠올리며 진하가 말했다.
“뭐 먹고 싶어?”
“음, 생각해 놓을게.”
랜시가 방긋 웃으며 콧노래를 흥얼거렸다.
역시나 기분이 좋아진 모양이다.
랜시가 출근을 하고, 진하가 설거지를 끝낸 후 TV를 켰다.
경기는 시애틀 시간으로 새벽 2시에 진행이 되었다.
지금쯤 TV에서 그 경기를 재방송해 주고 있을 것이 분명했다.
TV를 켠 진하가 재방송 채널을 찾았다.
아니나 다를까 미국과 멕시코의 경기를 재방송해 주고 있었다.
진하가 채널을 틀었을 때는 막 2회 초에 들어섰을 때였다.
미국이 초 공격이고, 멕시코가 말 공격.
미국에서는 대학 선수들과 마이너 리그 선수들 위주로 선수들을 구성한 반면 멕시코는 라인업에 메이저 선수들도 간혹 보였다.
그리고 자국 리그 내의 선수들도 많았다.
멕시코 리그는 트리플 A급 레벨로 평가받는 수준 높은 리그였다.
전력적으로 멕시코가 앞서는 상황이었고 실제로 3:1로 8회까지 멕시코가 앞서는 상황이었다.
인상 깊은 장면은 8회 말에 나왔다.
8회초 미국 측에서 대타를 내고 우익수 쪽 수비가 공백이 생기자 한 선수를 내보낸 것이다.
선글라스를 쓴 채 수비를 나서는 선수는 척 보기에도 상당히 잘생긴 얼굴을 하고 있었다.
호리호리한 몸매에 수비로 나서는 모습이 귀찮음으로 가득했다.
프로필에는 대학 선수라는 코멘트가 달려 있었다.
따악!
미국의 우투수가 좌투수에게 안타를 허용했다.
멀리 날아간 공은 중견수와 우익수 사이에 떨어졌다.
공을 커버하기 위해 들어갔던 우익수가 그 공을 보고 순식간에 몸을 날려 공을 캐치했다.
하지만, 이번 타자는 산체스 로사.
콜로라도 소속의 8번 타자였다.
타순은 낮지만, 팀 내에서 가장 발이 빠른 선수로 정평이 난 선수였다.
그는 망설임 없이 2루로 달렸고, 타이밍 역시 세이브 타이밍이었다.
몸을 날려 공을 캐치한 우익수가 순간적으로 한 바퀴 구르고 그대로 일어나 오른쪽 발로 중심을 잡더니, 오른손 글러브에서 공을 꺼내 곧바로 2루로 송구했다.
말 그대로 순식간에 일어난 상황이었기에 진하의 멈칫했다.
공은 그대로 2루수의 글러브로 빨려 들어가 산체스 로사는 아웃당했다.
산체스 로사가 얼떨떨한 표정을 지으며 2루수를 바라보았다.
2루수 역시 놀란 표정을 지었다.
스리 아웃 체인지.
진하가 턱을 쓰다듬으며 클로즈업되는 선수의 얼굴을 말없이 바라봤다.
경악스럽다고 밖에 생각되지 않을 만큼 대단한 운동 능력이었다.
