118화
제19장. 트레이드
진하가 비행기를 타고 시애틀에 도착했을 때는 오후 2시쯤이었다.
타마코 공항에 세워 두었던 자신의 차에 몸을 실은 진하는 곧바로 구단으로 향했다.
원래 일정대로라면 집으로 가서 쉬면된다.
출장 보고는 이미 컴퓨터로 끝난 상태였고, 상세한 내용은 다음 주 월요일에 출근하여 보고하면 되는 부분이었다.
그럼에도 불구하고 진하가 구단으로 향한 이유는 바로 장진우의 건으로 GM인 리오를 설득해야 하기 때문이다.
만약 시애틀에서 영입된다 하더라도 장진우의 대우는 최저일 것이다.
가장 낮은 리그인 루키 리그에서 뛰게 될 것이 자명한 일이다.
게다가 기본적인 계약금도 받기 힘들지 모른다. 어쩌면 최소 금액의 주급만 받으며 힘든 선수 생활을 연명할 수도 있다.
하지만 그렇다 하더라도 일단 시애틀 산하의 마이너 리그에 들어가게 되는 것이다.
미국에서는 그것조차 하지 못하는 선수들이 많았다.
그런 선수들은 대개 독립 리그로 향하거나 한다.
결국 최종 결정은 GM인 리오의 몫이었다.
그리고 리오는 허투루 선수를 영입하는 스타일이 절대 아니었다.
보고서만 던지고 돈도 별로 들지 않으니 영입을 하자고 하면 절대 영입을 할 사람이 아니다.
그 대상이 하자가 있었던 선수라면 더더욱 말이다.
오후 3시가 조금 넘은 시간에 시애틀 프런트 오피스로 출근을 하자, 몇몇 이들이 의외라는 눈으로 진하를 바라보았다.
“뭐야, 리. 오늘 출장에서 돌아온 거 아닌가?”
복도를 걷던 1팀의 스카우트 팀장이 의아한 얼굴로 묻자 진하가 어깨를 으쓱거렸다.
“GM에게 개인적으로 보고 할 부분이 있어서 잠시 들렀습니다.”
진하의 말에 이상하다는 표정을 짓던 1팀장이 이내 심드렁한 표정을 지었다.
시애틀의 스카우트들은 모두 능력이 좋다.
게다가 1, 2, 3팀으로 분리되어 있다 보니 그 사이에 보이지 않는 묘한 경쟁 관계 같은 것이 성립되어 있었다.
특히나 진하가 속해 있는 3팀은 유독 야구와 관련이 없는 쪽에서 일을 하다 스카우트가 되거나, 혹은 경력이 짧은 스카우트들이 많은 편이었으므로 1, 2팀의 스카우트들은 그들을 못마땅하게 여기는 경우가 많았다.
단적인 예로 스카우트 부서에서 가장 고액의 연봉을 받는 이들이 바로 전력 분석 팀장과 3팀의 팀장인 리디아였다.
리디아의 경우에는 처음 들어왔을 때부터 엘리트로서 유명했다.
외국어에 능하고, 항상 논리적으로 말하고, 협상 능력이 좋다 보니 단 1년 만에 말단 스카우트에서 스카우트 팀장이 되었다.
그리고 워낙 하이 스펙의 인력이다 보니 입사할 때부터 다른 스카우트들과는 비교도 되지 않게 대우가 좋았었다.
그런 리디아가 스카우트로서의 능력까지 뛰어남을 보였으니 다른 팀의 연륜이 있는 스카우트들은 그러한 리디아를 좀 아니꼽게 보는 경향이 큰 모양이었다.
1팀 팀장과 헤어진 진하가 곧 바로 단장실로 향했다.
단장 비서실을 거쳐 단장실의 문을 두드리자 ‘들어와.’라는 리오의 목소리가 곧 바로 들려왔다.
진하가 망설이지 않고 문을 열고 들어갔다.
자신의 집무 테이블에 앉아 서류를 보고 있던 리오는 방문을 열고 들어오는 진하를 발견하고 묘한 표정을 지었다.
“뭐야, 리. 오늘 시애틀에 들어온 걸로 알고 있었는데?”
“공항에서 바로 사무실로 오는 길입니다.”
진하의 대답에 리오가 ‘허!’하고 감탄사를 내뱉었다.
“자네, 정말 일을 좋아하는 모양이군.”
“일이 좋은 사람이 세상에 어디 있겠습니까.”
그렇게 대답한 진하가 리오의 집무 테이블 앞에 앉았다.
그러한 진하를 보며 리오가 말했다.
“보고서 잘 받았어. 참고할 만하더군.”
그 말에 진하가 고개를 끄덕였다.
“그래서, 고려해 본 선수는 있으십니까?”
“뭐…… 일단은 역시 일본의 류노스케. 그 친구겠지.”
현재 메이저에서 통할 것이라고 확실시되는 선수는 토가와 류노스케밖에 없었다.
“그런데 그 친구…… 경쟁이 치열할 것 같단 말이야.”
나지막하게 혀를 차며 안타깝다는 듯 중얼거리는 리오.
토가와 류노스케를 노리는 곳이 시애틀뿐만이 아닌 만큼 경쟁이 치열하다.
경쟁이 치열하면 당연히 선수의 가치가 높아지고 그렇게 된다면 자연스럽게 선수의 몸값이 비싸진다.
투덜거리던 리오가 말했다.
“그래서, 대뜸 단장실로 찾아온 걸 보니 따로 할 말이 있는 모양이지?”
리오의 물음에 진하가 앉아 있는 자세를 조금 고쳤다.
그러고는 망설임 없이 입을 열었다.
“장진우에 관해서입니다.”
진하의 말에 리오가 턱을 쓰다듬었다.
“그 이야기는 랜시에게 들었어. 근데 내가 기억하기로는 그 친구, 데드볼 후유증이 남아 있는 걸로 아는데?”
미국에서도 관심을 가졌던 유망주인 만큼 리오 역시 장진우에 대해 알고 있었다. 장진우에게 치명적인 결함이 있다는 사실 역시 말이다.
“그 부분은 작년에 해소가 되었습니다.”
리오는 애초에 장진우에 관해서 전혀 사전 조사를 하지 않은 상태였다.
메이저 리그의 GM씩이나 되면 고려해야 할 선수는 셀 수 없이 많다.
당시 장진우가 메이저에서도 눈여겨볼 정도의 대단한 유망주였다고 해도 능력 있는 유망주가 쏟아져 나오는 것이 바로 미국 야구판이다.
이미 한물간 유망주에 일일이 쏟을 관심이 없는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
“흠.”
때문에 후유증이 해소되었다는 진하의 말에도 불구하고 리오는 영 시원찮은 표정을 지었다.
살짝 고개를 숙인 채 테이블을 리듬감 있게 톡톡 두들기던 리오가 고개를 들었다.
“그러고 보니 우리 구단에 입사한지 시간이 조금 되었는데, 아직 나에게 ‘추천’한 선수가 한 명도 없군?”
GM, 제너럴 매니저.
구단을 관리하는 사람.
간단하게 설명하면 팀 선수를 사고파는 결정권을 가진 사람이다.
스카우트들이 팀에 영입해야 할 선수가 있다고 이야기를 하면 그 타당성을 듣고 최종 결정을 내린다.
“리, 나는 자네의 능력을 높이 평가해. 솔직히 말해서 나도 이 정도까지 자네가 잘해 줄 거라고는 생각지 못했어. 1년차 스카우트라고는 믿을 수 없을 정도로 일 처리도 확실하고 선수 분석이 뛰어나. 그리고 그걸 자료화 시키는 능력도 탁월하지.”
그렇게 말한 리오가 등받이에 등을 기대더니 팔짱을 꼈다.
“그런 자네가 추천을 할 정도라면 분명 그만한 이유가 있을 거야.”
“…….”
리오의 말에 진하가 잠시 생각에 잠겼다.
자신이 장진우를 시애틀 산하의 마이너 리그에 데려오고 싶은 이유가 분명히 있었다.
물론 그것엔 장진우의 개인 사정이 안타깝다는 감정도 존재한다.
어쩔 수 없이 선수 생활을 청산해야 했던 자신에 대한 반항심으로 부조리함을 겪고 있는 장진우의 모습이 보기 싫은 이유도 있었다.
하지만, 그것보다 진하가 더욱 장진우를 영입하고 싶은 이유는 따로 있었다.
그건 바로…….
“이유는 간단합니다.”
그가 명료하고 명쾌하게 입을 열었다.
“장진우는 메이저리그에서 3할, 30홈런, 100타점의 포텐을 가진 유망주입니다.”
“…….”
너무도 간단하게 이유를 내뱉는 진하를 보며 순간 리오는 할 말을 잃었다.
“그게 끝이야?”
“구구절절하게 말을 할 이유가 있습니까?”
의아한 얼굴로 묻는 진하.
타자가 내세울 수 있는 장점.
즉, 신체조건, 파워, 유연성, 타격 기술, 선구안, 수비 능력, 주력 등등.
어필해야 할 부분은 많았다.
하지만 진하는 그러한 부분을 모두 제외하고 오로지 결과만 이야기를 했다.
리오가 GM이 된 이후 이런 식으로 결과를 단언했던 스카우트는 지금 눈앞에 있는 진하가 유일했다.
황당하다는 눈으로 진하를 바라보던 리오가 잠시 침묵을 지키더니 이내 머리를 긁적이고는 말했다.
“뭐, 그런 거 있잖아? 경기 영상이라던가, 어필할 자료 같은 거.”
“고교 졸업 이후에는 거의 없습니다. 작년에 겨우 후유증에서 벗어났거든요.”
“…….”
리오가 허탈한 표정을 지으며 턱을 괴었다.
“그래도 구해 왔겠지?”
그 말에 진하가 장진우의 자료를 정리한 파일이 들어 있는 USB를 테이블 위에 올렸다.
그것을 집어 든 리오가 고개를 끄덕였다.
“한 번 보기는 하지.”
저 정도까지 말하는 것을 보니 과연 무언가가 있기는 있는 모양이라고 리오는 생각했다.
“근데 말이야, 만약 데려오고 싶은 마음이 있어도 진짜 별문제가 없는 거야?”
메이저 리그와 한국 리그 사이에는 선수 협약이라는 게 맺어져 있다.
과거 메이저 리그와 일본 리그 사이에 선수 때문에 분란 생긴 적이 있었다.
아시아 최초의 메이저 리거로 기록 되는 그 일본인 선수의 이름은 무라카 히스.
일본 프로 리그 팀에서 연수 차 마이너 리그로 미국으로 건너갔다.
그것이 1962년도의 일이었다.
당시 일본 리그에서 변변찮은 성적을 거두었던 무라카 히스는 입단 당시 계약서에 넣었던 조항이었던 미국 야구 연수를 요청했고, 구단은 그것을 받아들였다.
그렇게 싱글 A에 입단하게 된 무라카 히스.
그런데 그가 마이너 리그에서 대뜸 16승 7패 1.68의 방어율을 기록하였고, 샌프란시스코에서는 9월에 무라카 히스를 메이저 리그 로스터에 등록시켰다.
그리고 21이닝 1승 2패 3.34라는 준수한 성적을 거두게 되었다.
당시 샌프란시스코와 무라카 히스의 일본 소속팀에 맺어진 조항에는 연수를 온 일본인 선수가 메이저에 등록 되면 1만 달러의 이적료를 지불하고 선수를 샌프란시스코에 영입시킬 수 있다는 계약 항목이 있었고, 샌프란시스코는 그 조항으로 무라카 히스를 영입한다.
설마 무라카 히스가 이렇게 급성장할 줄 몰랐던 소속 팀은 펄쩍 뛰었고, 2년 동안 선수의 거취를 놓고 아귀다툼에 들어가게 되었다.
결국 부모님까지 동원되면서 무라카 히스는 일본을 택하게 되었지만, 여기서 가만히 물러설 샌프란시스코가 아니었다.
결국 끝없는 공세에 63년도는 샌프란시스코에서 뛰는 것으로 합의가 되었고, 무라카 히스는 94.2이닝 5승 2패 방어율 2.97점의 뛰어난 성적을 거두고 일본으로 돌아가게 되었다.
이를 개기로 메이저리그와 일본 리그 사이에 선수 이적 금지 조항이 생겨나게 되었다.
다소 출범이 늦은 한국 리그의 경우에는 이러한 일을 되풀이하지 않기 위해 리그 출범을 하면서 역시나 선수 이적에 관한 조항을 무척 까다롭게 만들었다.
리오가 걱정하는 것은 바로 그 부분이었다.
괜히 시비에 휘말려서 언론에 구단의 이름이 오르락내리락 하는 것은 사양이었다.
“그 부분에 관해서는 걱정하실 거 없습니다.”
진하는 신고선수에 관한 이야기를 리오에게 자세히 설명해 주었다.
마지막으로 만약에 말이 나온다 하더라도 신유라의 도움을 받기로 했다는 것으로 설명을 마무리했다.
리오는 그렇게 대단한 유망주가 왜 고작 신고선수의 신분에 머물고 있는지 궁금증이 일었지만 굳이 이야기를 꺼내지는 않았다.
판단은 진하가 준 자료를 보고 해도 늦지 않았다.
“그래, 더 할 말은?”
“없습니다.”
“그래, 수고했어. 들어가서 쉬어.”
리오의 말에 자리에서 일어난 진하가 가볍게 인사를 하고 방을 나섰다.
의자를 뒤로 재낀 리오는 곧 바로 컴퓨터에 USB를 꽂고 장진우의 자료를 천천히 살피기 시작했다.
***
