초능력무신
3화
방금 사람이 가루로 변해 사라지는 광경을 목격했음에도 연우진의 표정은 무덤덤했다.
“괜찮으냐?”
“네.”
“이 할아비가 잔인하다거나 나쁜 사람으로 보이지 않느냐?”
“아니요. 할아버지가 아까 그러셨잖아요. 저 사람들은 나쁜 놈들이라고. 할아버지는 하실 일을 한 것뿐이잖아요.”
어린아이답지 않은 말에 연천백이 잠시 멍하니 바라보다가 이내 웃었다.
왠지 자신과 닮았다는 생각이 들었다.
생각해 보니 혈교와의 싸움에서도 연우진은 비명 한번을 내지르지 않았다.
그건 보통 담력이 아니고서는 할 수 없는 일이었다.
심지어 바로 코앞까지 눈먼 검이 날아들어도 피하거나 몸을 움찔거리지 않았다.
그때는 정말 아찔했지.
설마 자신을 속일 정도로 은신에 뛰어난 놈이 있을 줄이야.
그때 연우진이 보인 모습은 놀라웠다.
오히려 적들을 상대로 투기를 내보이기까지 했다.
자신에게 안겨 있어서 움직이지는 못했지만, 그 기세만큼은 연우진도 전투에 참여하고 있었다.
어렸을 적 자신을 보는 기분이 들었다.
성격도 비슷한 것 같았다.
그렇게 생각하니 정말로 친손주 같은 기분이 들면서 애정이 끊임없이 샘솟았다.
‘하늘이 나를 위해 보내 준 아이 같구나.’
그와 동시에 한 사람이 떠올랐다.
‘쯧, 그놈이 장가를 가서 아이를 낳았다면 우진이 또래 정도 되었겠구나.’
누군가를 떠올리며 씁쓸한 표정을 짓는 연천백.
연천백이 떠올리는 사람은 친아들이었다.
지금처럼 강력한 힘을 지니고 있지 않았을 시절, 한 무리가 자신에게 복수하겠다며 집을 습격했다. 그들을 피해 도망치던 부인은 그 무리의 손에 죽고, 어린 아들은 행방이 묘연해졌다.
사라진 아들을 찾아다녔지만, 찾을 수가 없었다.
모든 것이 자신이 약해서 벌어진 일 같았다.
그래서 강해졌다.
누구도 범접할 수 없는 존재가 될 정도로.
하지만 혼자 남아 있을 때마다 떠오르는 아들의 모습.
그것이 연천백을 더더욱 고독하게 만들었다.
연천백은 지금도 재혼하지 않고 혼자였다.
자신 때문에 죽은 부인과 아들에게 미안해서.
그런데 이제 생겼다.
연우진이라는 손자가.
‘너만은 절대로 잃지 않겠다.’
연천백이 주먹을 꽉 쥐며 다짐하고 또 했다.
하지만 연우진을 데리고 무신천으로 갈 수는 없다.
마음 같아선 당장이라도 데려가 소천주 자리에 앉히고 싶지만, 그러기 위해선 준비해야 할 것이 너무도 많았다.
무엇보다 연우진을 노리는 이들이 많을 것이다.
연천백에게는 후손이 없다.
그 말이 무슨 뜻이겠는가.
무신천에 몸담은 자라면 누구든지 도전을 할 수 있다는 소리다.
그런데 연우진이 갑자기 등장한다?
그때부터 어떻게든 연우진을 죽이기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 것이다.
왜 그러냐고?
그렇게 키웠으니까.
적자생존(適者生存).
강자지존(强者至尊).
힘이 곧 계급인 세상.
그것이 바로 무신천이었다.
더해 누가 봐도 허약한 연우진을 소천주에 앉힌다?
연천백의 명령이니 듣는 척은 해도 그가 죽은 후에 무신천이 사분오열될 것이다.
그래서 그 누구도 이견을 제시하지 못하도록 강력한 자를 차기 후보로 삼아야 한다.
그 후보군도 이미 있다.
이미 많은 세력이 눈치 싸움하며 그 후보들이 있는 가문에 줄을 대고 있었다.
그 후보들이 있는 가문에서는 연우진을 어떻게든 제거하려고 할 것이다.
천주의 핏줄인 것은 중요하지 않다.
힘이 약하다면 천주의 핏줄도 소용없는 것이 바로 무신천의 율법이니까.
연우진을 지키기 위해서 가장 좋은 방법은 그를 숨기는 것이다.
연천백이 봤을 때 연우진은 아무리 수련해도 강해질 수가 없는 그런 신체였다.
태어나서 처음 보는 신기한 신체.
기맥은 갓 태어난 아이처럼 제대로 생성되어 있지 않았고, 혈도 위치도 보통 사람과는 달랐다.
무엇보다 기의 흐름이 일반 사람과 달랐다.
내력을 불어 넣으면 보통은 단전을 향해 기가 움직인다.
그것이 정상적인 반응이다.
하지만 연우진은 단전이 아닌 머리로 기가 흘러갔다.
뭔가 실수를 한 것이 아닌가 싶어 여러 번 실험했지만, 그때마다 연천백이 불어 넣은 기운은 모조리 연우진의 머릿속으로 흡수되었다.
억지로 단전 쪽으로 기운을 유도해도 머리 쪽으로 다시 이동했다.
이런 현상은 처음이라 어떻게 해야 할지 갈피도 잡히지 않았다.
그래서 일단 당분간은 밖에서 키우며 연우진을 살펴보기로 했다.
그러기 위해선 적당한 장소를 찾아야 한다.
‘그래, 그곳이 있었지.’
오다가 봐 둔 집이 있었다.
깨끗하고 관리도 제법 잘되어 있는데 신기하게 사람이 살지 않았다.
지나가면서 아깝다고 생각했는데, 연우진과 그곳에 살라고 하늘이 보여 준 모양이다.
그렇다면 사양할 필요가 없지.
‘대충 청소하고 하인 몇 사서 부리면 되겠군.’
***
연우진을 자신이 봐 둔 집으로 데려가기 전에 준비를 해야 했다.
먼저, 봐 둔 집에 가서 정말로 주인이 없는지 확인했다.
깨끗이 비워진 집.
한동안 사람이 산 흔적이 없는 것을 보아 뭔가 큰 화로 인해 멸문당한 것 같았다.
깊은 산속에 덩그러니 저택만 있는 것이 조금 수상했지만, 만약 주인이 나타난다면 사정을 설명하고 보상해 주면 그만이라고 생각했다.
일단은 사람이 살지 않는 것을 확인한 연천백은 그 길로 나가 하인을 사 와 건물을 수리하고 청소시켰다.
현판도 일무장(一武莊)이라고 멋들어지게 만들어 걸었다.
하인들에겐 연우진을 보면 어떻게 행동해야 하는지 확실하게 가르쳤다.
텅 비어 있던 저택에 수십 명의 하인이 분주하게 움직이자 제법 사람 사는 곳 같아졌다.
이제 연우진을 이곳으로 데려와 행복하게 지내기만 하면 된다.
기억을 잃었으니 대충 방 하나를 꾸며 그곳이 살던 방이라고 하면 될 일이고.
“우와! 여기가 제 방이었어요?”
“오냐. 어떻게, 기억이 좀 돌아온 것 같으냐?”
“……아니요. 전혀 기억나질 않아요.”
“괜찮다. 이제부터라도 즐거운 기억으로만 채우면 되지.”
“맞아요. 할아버지에 대한 기억으로만 꽉꽉 채우면 되죠!”
연천백의 입술이 씰룩거렸다.
자신에 대한 기억으로만 꽉꽉 채우겠다고 힘차게 대답하는데 어찌 이뻐하지 않을 수가 있단 말인가.
와락-.
그대로 연우진을 꽉 껴안고 들어 올렸다.
“그렇지! 이 할아버지에 대한 기억으로 꽉꽉 채워야 한다. 알겠느냐?”
“네!”
“누굴 닮아서 이렇게 이쁠꼬!”
“할아버지 닮았죠!”
“그렇지! 그렇지! 크하하하!”
행복했다.
이런 것이 진짜 사는 것이라는 기분이 들었다.
오랫동안 고독했던 삶에 광명이 비추는 것 같았다.
연천백과 연우진의 모습을 지켜보던 하인들도 웃었다.
좋은 주인을 모시게 된 것 같아서.
모든 것이 완벽했지만, 아직 한 가지 불안한 점이 있었다.
이 장원을 지킬 무인이 없었다.
‘가끔 무신천에 다녀와야 하는데, 그때마다 불안해서 어쩌지?’
그렇다고 어중이떠중이를 데려와서 지키게 할 수는 없었다.
‘천무대(天武隊)에게 이곳을 지키라고 명령을 내려야겠군.’
천무대는 연천백 직속 무력대 중 하나였다.
문제는 천무대는 지금 무신천에서 대기 중이다.
무신천까지 다녀와야 한다는 것.
‘설마 그 짧은 시간 동안 별일이야 있겠어? 아니야. 혹시 모르잖아……. 데리고 갈까? 아니야. 데리고 갈 거면 여기에 힘들게 자리를 만든 이유가 없잖아.’
연천백은 원래 이렇게 고민하는 인물이 아니다.
일단 지르고 뒷일은 나중에 생각하는 인물이었다.
하지만 연우진과 관련이 되니 자꾸 이렇게 여러 번 생각하고 고민하게 되었다.
어느새 연우진은 연천백에게 목숨보다 소중한 존재가 되어 있었다.
‘그래! 최대한 빨리 다녀오자.’
이렇게 고민할 시간에 차라리 빨리 다녀오기로 결정했다.
“우진아, 이 할아비가 잠시 볼일이 있어서 나갔다 와야 한다.”
“네, 다녀오세요.”
“집 잘 보고 있거라. 할아비 금방 다녀올 테니.”
“네!”
“대답도 잘하지. 내 새끼!”
연우진을 번쩍 들어 올려 볼을 마구 비비는 연천백이었다.
그렇게 사심을 실컷 채운 뒤 연우진을 내려놓은 연천백은 신신당부했다.
“혹시라도 만약에 누가 저택에 침입한다면 저기에 꽂혀 있는 저것을 뽑은 뒤에 네 방으로 들어가 숨어야 한다. 알겠느냐?”
“도망가는 게 아니고요?”
“저 전각이 더 안전하다. 이 할아비가 저 전각에 나쁜 놈들이 들어가지 못하도록 장치해 두었단다.”
“네, 알겠어요.”
“별일은 없을 것이다. 할아비가 노파심에 하는 말이니 너무 겁먹지는 말고.”
“겁 안 먹었어요.”
“하하하! 그렇지. 누구 손자인데! 그럼 할아비 다녀오마.”
“네! 다녀오세요.”
“오냐!”
연우진의 인사를 받자마자 지면을 박차고 하늘 위로 솟구쳐 순식간에 사라지는 연천백이었다.
연천백이 사라지고 한참 뒤에 저택이 한눈에 보이는 산 위에 두 명이 나타났다.
검은 복면을 쓴 두 사람은 저택을 내려다보더니 고개를 갸웃거렸다.
“응? 저게 뭐야?”
“우리 사람들인가?”
“아닌 거 같은데. 평범한 사람들 같은데?”
“그러네. 우리 거점에서 뭐 하는 거지?”
“하는 행동들을 보니 저곳에서 자리 잡고 사는 것 같은데?”
“뭐지? 문주님이 다른 사람한테 거점을 팔았나?”
“그럴 리가 있나.”
“그렇다면 다른 놈들이 불법으로 점거하고 있다는 소리네.”
“일단 돌아가서 문주님께 보고하자.”
“좋아.”
“뭐라? 청호장에 누군가가 있다고?”
“그렇습니다.”
“어떤 겁대가리 없는 것들이지?”
“자기들 집처럼 당당하게 있기에 저희도 다른 곳을 순찰한 줄 알고 당황했습니다.”
“일무장이라고 현판까지 바꿔 달아 두었습니다.”
“현판까지? 뭐지? 우리를 꾀어내려는 함정인가?”
문주의 중얼거림에 옆에 서 있던 중년인이 말했다.
“설마요. 거기가 우리 거점이라는 것을 알 리가 없지 않습니까.”
“그건 모르는 일이지. 무신천에서 우리를 끌어내려고 파 놓은 함정일 수도 있잖아. 장원 현판도 불길해. 일무장이 뭐야. 일무신을 지칭하는 것 같잖아.”
“그렇게 겁이 나시면 무신천에 들어가시지요. 우리 문파 정도면 상위권 서열은 당장에 받을 수 있을 텐데요.”
“뭐? 너는 명색이 부문주라는 놈이 남의 밑에 들어가자는 소리를 그렇게 아무렇지도 않게 하냐?”
“형님이 하도 벌벌 떠니까 하는 소리죠.”
“내가 언제 벌벌 떨었어!”
“그럼 무신천 오라고 해요?”
“야! 어휴! 저걸 의형제로 삼은 내가 죄인이다. 죄인.”
“흐흐. 제 강함에 반해서 의형제로 삼으셨으면서.”
“아이고, 두야…….”
“아니, 그런데 언제까지 무신천 피해 다니실 생각인데요. 지금 우리 애들 일도 못 하고 굶어 죽게 생겼습니다. 무신천에서 우리더러 모든 것을 내놓으라고 한 것도 아니고 그냥 가입만 하라고 권하는 건데, 그걸 왜 피하시는 겁니까?”
“무신천에 가입하면? 무림맹(武林盟)에서 참 잘도 우리에게 의뢰를 하겠다. 어? 사도맹(邪道盟)에서도 참 잘도 의뢰를 하겠어. 말이 연합이지, 무신천 뒤치다꺼리하는 그저 그런 문파로 전락하는 거야. 돈이나 제대로 받을 수 있을 것 같아?”
“지금은 뭐 의뢰를 받고 있습니까?”
“잠시 폭풍을 피하는 거지. 조금만 더 기다려 봐. 그놈들은 우리 존재도 슬슬 잊어버리고 있을 거야.”
“이렇게 숨어 지내니까 거점도 빈집인 줄 알고 사람들이 들어가 사는 거 아닙니까.”
“애들을 우르르 보낼 수는 없으니 네가 조용히 가서 상황을 살펴본 뒤에 그냥 보잘것없는 것들이면 적당히 겁을 줘서 내쫓아 보내.”
“네? 제가요? 저 부문주인데요?”
“그러니까 네가 가라고. 다른 애들보다 확실하잖아. 그곳에 무인이 있다면 네 별호만 들어도 꽁지가 빠지게 도망갈 텐데.”
“아니…… 별호는 옆에 따라간 놈들이 말해 줘야 제맛인데. 제가 제 입으로 제 별호를 말하면 좀 없어 보이잖아요.”
“명령이다.”
문주가 명령이라고 말하니 부문주가 삐죽거리는 입으로 투덜거렸다.
“이럴 때만 명령이래.”
“빨리 안 가?”
“네네. 갑니다, 가요.”
“제발 흑사신(黑死神)이라는 별호에 맞게 행동 좀 해라.”
“에이, 제 성격이 이런 거 애들 다 아는데. 그냥 이게 편해요. 형님도 이런 제 성격을 좋아하시면서.”
잘 알기에 적성을 보내는 거다.
다른 놈들이면 그냥 목을 그어 버리는 걸로 대화를 시작할 테니까.
혹시라도 중요한 인물이면 시끄러워질 수 있으니 조용하게 처리하기 위해 이놈을 보내는 것이다.
“그럼 다녀오겠습니다!”
