<113화〉알수없는것. ⑴
성룡대 （聖龍隊）.
무림맹 소속 검대로, 정확히는맹주 직속부대다.
배속된 임무는 맹주의 호위 및 산하 검대의 관리 였으나.
그들은 알고 있었다. 자신들의 임무가그런 것이 아님을 말이다.
당시 맹주였던 검존은 애초에 호위 가 필요한 존재 가 아니 었다.
그는 이미 인간의 탈을 쓰고 있는 명검 그 자체 였으며，검수이 면서 검이 더
이상필요치 않게 된 이에게 호위 따위는 사치였다.
산하 검대의 관리 또한 필요치 않다. 애당초 그런 일도 성룡대가 할 만한
일이 아니었다.
성룡대는 무림맹 소속으로서 사파와 전투를 벌이거나, 무고한 이들을 잡
아먹는 마물을 척살하는등기본적인 일들을 하기도 했지만.
그들의 주요 임무는 그게 아니 었다.그럼 그들의 임무는 무엇인가.
그건 검존이 성룡대에게 명령을 내린 날부터 고정되어 있었다.
만인을 위협하는 허공의 균열，마경문. 그 너머에 무엇이 있는지.
성룡대의 임무는 오직 마경에 대해 알아보는 것뿐이 었다.
당시 성룡대의 대주였던 구철운 휘하로는 검후 또한 소속되어 있었다.
검후 외에도 당대에 뛰어나다 알려진 고수들이 성룡대에 소속 되어 있기
도 했다.
백 성 을 위 협하는 마경 을 막기 위 함이 라는 허울 좋은 얘 기 로 꾸려 진 부대
였던 만큼, 화산파 소속이 었던 검후는 자진으로 입대를 신청했다.
당시 매화선은 검후를 끝까지 말렸으나, 검후는 단호히 화산을 떠나 무림
맹에 소속되었다.
그리고 그 선택은지금에 이르러서까지 검후에게 후회로 남아괴롭히고
있었다.
화륵-!
구철운의 몸에서 이글거리는 불꽃이 아지랑이처럼 피어오른다.
날이선 눈으로 검후를 노려보며 구철운이 말했다.
“나는 검 후를 손님 으로서 대 하고 싶 었소.”
“배 려에는 감사드리 나, 제 가 바라는 것은 그런 게 아닙 니 다.”
열기는점점 커져 방안을 가득채운다.
감정을 뚫고서 솟아오른 불꽃이 방과 검후를 해치 지 않는 것은 와중에도
구철운이 조절을 하고 있기 때문이 었다.
뜨거운 열기에 점점 숨이 막혀오지만, 검후는 내기를두르지 않았다.그럴
필요가 없었으니 말이다.
이윽고 불길이 검후의 머리 카락을 스칠 때쯤.
사방을 감싸던 불꽃이 순식 간에 사라졌다. 구철운이 한껏 차분해진 목소
리로 검후에게 말한다.
“그 고집 스러운 성 정은 여 전하구나.”
어느덧 구철운의 말투가변해있었다.
구철운의 목소리에는 다소 지친 것 같은한숨이 섞여 있었다. 검후는그걸
느끼며 답했다.
“대주께선 많이 변하신 모양입니다.”
“변했지, 아주 많이.”
검후가 구령화를 데려가고자 구철운과 마지막으로 마주했을 때와는 또
다른 모습이다. 검후의 기억 속에 과거 구철운은 사용하는 무공처럼 마치 불
같은 사내였다.
하고자 하는 일 이 라면 무엇 이 든 해 냈으며 .
막는 벽 이 있다면 태워서 치우는 사내 였다.
한데, 지금은 어떠한가.
화공을 극도로 수련 한 무인 임 에 도 마치 얼음장 같은 분위 기 가 느껴 진 다.
구철운은그런 시선을 숨기지 않은채 검후에게 말했다.
“자네가 내 딸아이를 데려가겠다고 말했을 때, 내 분명 얘기를 했을 것이
다.”
“예.”
“내 아내에 관한 얘기를묻지 말라고.”
“기억하고 있습니다.”
“하면, 지금이건뭐하는짓이지?”
“저는…. 그녀에 대해 묻고 있는게 아닙니다. 대주.”
“말을 틀었다고 하여 의 미 가 달라지 진 않는다. 말장난으로 넘 어 가고자 맺
었던 계 으『이 아님을 자네가 더 잘 알지 않나.”
구철운의 차가운 시선이 점점 일그러진다. 하지만 검후도 물러설 생각은
없었다.
고작 여 기 서 물러 나고자 산서로 발길을 옮긴 게 아니 었다.
“대주께서 검대를해산한 직후까지, 우리 모두가 이해하지 못했던 일이
있습니 다. 지금에 와서는 더욱 이해 가 가질 않는 일이 지요.”
“무엇이 말이냐.”
“당신께선 어찌 검존을 이해하는 겁니까.”
“ ”
“대주께선 알고 계시겠지요? 마경에서 살아나온 생존자는 당신뿐이니까
.
99
“대체 뭘 말하고싶은거냐.”
“그저 궁금할 뿐입니다. 인제 와서 누구를원망하기에는무뎌지고 무너졌
으니까요.”
그렇게 오랜 시간이 지난 일은 아니지만, 속에 뭉쳐있던 업은세월이 흘러
녹슬어 사라졌다.
당시 검대에 속해있던 모두가 검후와 같을 것이다.
“당신을 믿고 따르던 대원이 몇 명이었는지 기억하십니까?”
구철운에 게 물으면서도 검후는 그가 답을 알고 있으리 라 생 각했다.
잊지 않았을것이다.분명히.
“천희 또한마찬가집니다. 저는그아이가대체 어디로 갔는지 알고싶지
만, 아이가 어디서 왔는지 아는 만큼구태여 찾아보려 하지 않았습니다.”
왔던 곳으로 돌아갔을 것이 다. 검후는 부디 그렇지 않을까 하는 바람을 가
지고 있었다.
바람처럼 다가와 따스히 곁에 머물러주었으니, 돌아갈 때에도 바람과 같
았으리라.
부디 그랬어야 했다.
“그러니 묻겠습니다. 대주께선 마경에서 대체 무얼 보셨습니까.”
검후의 물음에 구철운은 마주 보며 침묵할 뿐이 다.
그 지독한 공간은 무엇도 있을 수 있고, 무엇도 볼 수 있다.
마경이란 감히 현세의 이들이 가진 상식으로는 판단할 수 없는 곳이 었다.
침묵이 감돌길 시간이 흐르고, 검후는그제야 인상을 살짝 찌푸렸다.
대 답하지 않는 구철운에 게 기분이 상해서 가 아니 었다.
구철운은 묵묵히 검후를 바라보고만 있을 뿐이다. 검후는 이쯤 돼서야 깨
달을수 있었다.
“•••대주.”
구철운은 말을 하지 않는 게 아니라 못하는 것이 다.
검 후에 겐 너무도 익 숙한 모습이 다. 누구도 아니 라 자신 이 겪 고 있는 일이
었으니 말이다.
“…어찌.”
검후는 끝까지 말을 잇지 못했다.
만일 구철운 또한 자신과 같은 것을 보고 겪 었다면, 말을 할 수 있을 리 없
었으니까.
만약 그게 맞다면, 구철운도 그 ‘나무’를 보았다면....
검후의 생각이 깊어질 즈음구철운이 입을 열었다.
“천희를 찾고자하였느냐. 그게 아니라면 무얼 위해 자네는 또다시 균열
을 넘었지?”
“.••!”
“자네도보았다면 설명할 필요는 없겠지. 애초에 설명할수 있는 것도 아
니니.”
구철 운도 보았구나.
자신 이 보았던 그 지 독한 무언 가를 분명 히 구철 운도 본 것 이 다. 그렇 지 않
고서야 저런 말을 하지 못할 것이다.
구철운은 계속 말을 이 었다.
“어르신을 이해하느냐고 물었느냐, 나는 이해하지 못한다. 용서 또한 하
지 않았지.”
“하면, 어째서…!”
“그래야했으니 그랬을 뿐이다.”
구철운의 말에 검후가끝내 입을 다물었다.
구철운의 시선은 덤덤했다. 마치 끝없이 파여진 구멍 속을 들여 다보는 것
처럼 어둡다 느껴진다.
“건강을 되찾은 것은 축하하네, 내 아들이 힘을 썼다 들었으니, 이에 관한
이 야기는 아들에 게 묻도록 하지 .”
“,,
“자네 가 무엇을, 어디 까지 보았는지 알 수 없으나, 거기서 멈추는 게 좋을
걸세.”
검후는구철운의 말에 의문이 가득 생길 수밖에 없었다.
자신은 바라본 것만으로 목을 쥐 어 짜여 지 는 금제 가 박혔고, 단전까지 파
고들었던 탁기 탓에 반항도 하지 못하고 목숨을 잃을 뻔했다.
구철운 또한 무언갈 보았다면, 어째서 그는 아무렇지 않은 걸까.
구양천이 검후를 치료 할 때 했던, 구가의 심공은 탁기를 몰아낼 수 있다
는 말.
혹, 그 덕일까?
‘그렇다고 하기에는.’
무언가가 비어 있었다. 그가 말하는모순적인 얘기든.
구철운의 눈빛이든, 하다못해 구철운 그자체도 무언가 비어있다고 검후
는느꼈다.
구철운의 내기는 여전하다. 무인으로 치자면 전성기에 있을 구철운이다.
가주직에 올랐다고 수련을 게을리하지는 않았는지 검후가 보기에 보이
지 않는 벽이 느껴졌다.
마치 장문인 이 나 검 존을 바라볼 때와 비 슷한 무언 가가 말이 다.
‘•••그런 이가고작 백대고수수준이라고?’
그저 기감으로보고 전해지는 감각이 아닌, 검후가 가진 본능이 그렇게 말
하고 있었다.
구철운은 자신을 숨기고 있다.
세간에 알려진 정보 따위는눈앞에 놓인 진실 앞에서 한없이 나약하다.
그가 품은 불길은 고작 그 정도가 아니었다. 그리고 뜨거운 불꽃 뒤에 숨
겨진 무언가도 절대 가볍지는 않을 것 같았다.
“•••무엇이 대주를 이렇게 만든 건가요.”
“나는 검후가 지금 무슨 말을 하는지 모르겠소.”
구철운의 말투가 원래대로 돌아왔다.
이 이상의 얘기는하지 않겠다는 암묵적인 거절이었다.
검후는 그 반응에 머리를 제 손으로 머리 카락을 쓸어 넘겼다.
“또 찾아오겠습니다….”
“다른 이도 아니고, 검후의 방문이라면 언제는환영하겠소.”
말에 영혼이 라고는 먼지 만큼도 없는 음성 이 다.
심지어 시선은이미 탁상에 놓인 서찰에 가있었다.남을배려하지 않는저
고약한 성 격은 다른 의 미로 진화한 듯싶었다.
검후는 가주실에 서 빠져 나왔다.
그리고 앞에 보이는 정원을 거 닐었다.
옆에서는 길을 안내해 주려 시종이 따라오고 있었으나, 지금 검후의 신경
은 온통 다른 곳에 쏠려 있었다.
대화에 서 많은 걸 알아내 진 못했지 만, 중요한 조각 몇 개를 얻은 느낌 이 다
•
-그래야 했으니 그랬을 뿐이다.
구철운의 말이 떠오른다.
다른 모두가 용서 해 도 구철운 만큼은 검 존을 받아들이 지 않으리 라 생 각
했다.
십 수년 전, 병상에 누워있던 검후를 비롯한 소수를 제외한수십의 성룡대
는맹주의 명에 따라마경으로향했다.
망설임은 없었다.
맹주의 명이 곧성룡대의 뜻이었고.그의 뜻은 만인의 평화를 이루고자하
였다고 생 각했으니 까.
애초에 그걸 위해 모인 이들이 었다.
그렇게 시간이 흐르고, 마경에서 맹주와 성룡대가돌아왔다.
검후는 곧바로 그들을 보며 오열할 수밖에 없었다.
서른명이 넘던 검대원 중에 돌아온 이는 열이 넘지 않았고. 다들혼이 빠져
나간 표정으로 아무 말도 하지 않았다.
심 지 어 며칠이 지 나니 겨우 돌아온 생환자들은 스스로 목숨을 끊었다. 모
두 절정을 넘나들던 고수들이 었다.
육체는 물론 정신력이 약한 이는 없었다. 그런 이들이 현실을 버티지 못하
고 목숨을 끊은 것이다.
검후는 애원했다. 제발 죽지 말라고. 살아 돌아왔으니 살아야 하지 않겠
느냐며 붙잡았지 만.
끝내 성룡대의 막내였던 무당의 제자까지 목숨을끊었다.
이 일을 계기로 검존은 맹주 직을 내려놓고 종적을 감추었으며. 구철운 또
한 성룡대의 해산을 말했다.
그곳에서 무슨 일이 있었는가.
검후는끝내 알수 없었다.
다만 훗날 알 수 있던 것은.
검존의 목적이 애초에 중원의 평화와는 거리가 멀었다는 것이다.
사락, 사락.
마당에 가득 모여 있던 낙엽 쓰는 소리 가 들린다.
“식사는 맛있게 하셨습니까.”
밥을 먹고 나오니 검존이 마침 마당을 쓸고 있었다.
“예，노야도 식사하셔야지요.”
“저 같은 신분이 야 아무렇게 나 때워도 괜찮습니 다….”
“나이 가 들수록 더 많이 챙 겨 먹 어 야 한다고 들었습니 다. 끼 니 는 거 르지
마세요.”
“늙은이 걱정까지 해주시고…감사드립니다.도련님.”
“예….”
이제는 겨우 어느 정도 익숙해진 검존과의 대화였다.
아니면 내가 검존의 사용인 모습에 익숙해진 걸지도 모르고.
“할아버지!”
뒤에서 같이 나오던 위설아가 검존의 품으로 달려가 안긴다.
검존은 안긴 위설 아의 머 리를 쓰다듬다가도 다소 엄한 목소리 로 말했다.
“설아, 너 또도련님 식사에 끼어있던 게냐…!”
“아...아니...그게.”
“어허! 할애비가분명히 말했거늘.”
혼날 상황에 잔뜩 움츠러든 위설아를 보고 내 가 급히 끼어들었다.
“괜찮습니 다. 제 가 오히 려 같이 먹자고 한 겁니 다.”
도련니임….
..
텔레그램 최대 소설 공유방..
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재..
..
내 가 말리 니 위 설 아가 금방 내 뒤 로 숨었다. 애 당초 시 종과 겸 상이 라니 있
을수 없는 얘기긴 했지만.
나랑은 그닥 상관없는 얘 기 였다. 위설 아라서 더 그런 것도 있지 만, 무연 이
든 홍와든 구태여 신경 쓰지 않았다.
그탓에 야영 중에 밥을 같이 먹으려 하니 시종들이 기겁을했던 게 떠올랐
다.
주인과의 겸상이라는 느낌보단. 나랑밥을 먹는게 힘들다는 이유가 더 커
보였지만.
요즘에 서 야 다들 겨우 좀 익숙해 진 모양이 었다.
[•••그건 네놈의 착각일게다.]
‘왜죠, 다들 잘 먹는 것 같던데.’
[너 같이 사납게 생긴 놈이 앞에서 밥먹는데 편한게 이상한게다.]
이 노인네가또 말을 심하게 하시네. 애들은 잘만 먹던데 ….
[그러니 저 여아들에게 고마워하거라, 저게 이상한 일이니 말이다.]
노야의 말에 위설아는 물론이고 이제 야 방문을 열고 나오는 두 사람을 쳐
다봤다.
남궁비 아는 물론이고, 당소열도 같이 나오고 있었다.
‘당소열까지 나타날줄은 몰랐는데.’
때는 저녁을 먹을 시간 즈음이었다.
점심을 대충 때우고 방에서 피로를 좀풀고보니 딱 저녁이 되어 있었다.
식사준비가끝날 무렵, 다른 별채에 있을 남궁비아가 자연스럽게 합류했
다. 이 젠 그러 려 니 하는 입 장이 라 딱히 뭐라 하지 않았다.
문제는 뒤이어 따라 들어온 당소열이 었다.
대뜸 나타나서 남궁비아를 보고 ‘언니 !’라며 빼액 소리를 질러 화들짝 놀
랬다.
물론 다행히 당소열이 주변 사람들을 발견하고 금방 사과를 전했지만, 아
직도 놀라운 장면 이 었다.
‘둘이 싸우기라도했나.’
사천에서 볼때는사이가되게 좋아보였던 거 같았는데. 무슨 일이 있었
나 싶다.
위설아의 행동을 내게 사과하는 검존에게 괜찮다 말하고 있으니, 당소열
이 이쪽으로 다가왔다.
머뭇거리는 몸짓으로 내게 감사를 전했다.
“…무례한 모습을 보여 죄송합니다 공자님.”
“조금 놀라긴 했지만, 괜찮습니다.”
“더불어 식사대접까지….”
“아직 안드셨다고들어서 말씀드려본건데,불편하진 않으셨는지요.”
“아, 아뇨! 하나도 안불편했어요…. 오히려 종종불러주….”
“도련님! 제 가 약과 가져올까요?”
당소열이 뭐라 더 말하려는 와중에 위설아가 말사이를 비집고들어왔다.
“무슨 약과?”
“밥 먹었으니까 간식이요!”
“•••그렇게 먹고또들어가?”
“홍와 언니가 그랬는데, 밥배 따로 간식배 따로라고 했어요.”
아닌데, 내가 보기에 그냥 많이 먹는 거 같은데.
‘이걸 말하면 삐치겠지.’
삐진걸로 놀리는 것도 재밌었지 만, 옆에 손님 이 있다는 걸 생각해야 했다.
마침 단 게 좀 먹고 싶기도 했어서 위설아에게 약과를 부탁했다.
그러고보니 당소열이 뭐라 말하고 있었던 거 같은데.
“죄송합니다. 무얼 말씀하고 계셨었죠?.”
“•••아, 아니에요...”
당소열은 뭔가 다소 주눅이 든 것 같은 얼굴이 되 어 있었다.
“•••시종도 예쁘네….”
위 설 아가 뛰 어 간 방향을 보며 뭐 라 홀로 중얼 거 린 다.
진짜 귀신이라도 씌여 있는게 아닐까 살짝 무서웠다.
잠시 울적해 보이는모습이던 당소열이 내게 말했다.
그…. 공자님.”
“예.”
“낮에 말씀드렸던 동행 있잖아요.”
a
아.”
용봉지회 말인가.
‘솔직히 말하면 좀귀찮긴 한데.’
이 름은 거 창하지 만, 용봉지 회를 파보면 그냥 후기 지 수끼 리 별호 따먹 기
하는 곳이었다.
내 가 거 기까지 가서 뭘 하겠냐 싶었지 만. 지 역 이 하남인 만큼 목적 이 없지
는 않았다.
“우선은, 가주님께 말씀을드려봐야해서 확답은못 드리겠네요.”
물론 아버 지 가 허 락해 야 하는 일 이 었지 만.
사천에 산서에 올해 돌아다닌 곳이 너무 많았던 만큼, 더 이상 밖으로 내
놓지 않을 거란예상이 있었다.
‘안되면 안되는대로 거절할 명분이 생기는거니까.’
용봉지 회의 목적 이 인맥 형 성 이 라는 뜻도 있는 만큼 자식 이 나 제 자를 안
보내는게 더 이상한 일이었지만.
이 빌어먹을 집안은그걸 하고 있었다.
“그...그럼 확답이 나게 된다면 부디 알려주세요.”
“예.”
대화를 끝내고 당소열은 고개를 꾸벅 숙이더니 호위와 함께 자신의 별채
로 향한다.
“銫갈 거야?”
당소열이 떠나고, 곧바로 옆에서 들려온 음색에 시선을 옮겼다.
남궁비아가 날보며 묻고 있었다. 순간등골이 오싹한 느낌이 들었는데 …
?
“갑자기 뭐 야? 눈을 왜 그렇게 뜨고 있어 ?”
살짝 째려보는 거 같은데, 착각인가?
갈거냐면, 용봉지회를 말하는 거겠지. 아직은 모르겠다고 대답하려는데 ,
남궁비 아가 먼저 말을 덧붙였다.
“만약간다면…같이 갈거야.”
“•••뭐?”
남궁비 아는 그렇게 말하더 니 내 대 답은 듣지도 않고 사라진다.
‘신 노….’
[말 걸지 말거라. 지금은 확 성불해버리고 싶으니까.]
‘...’
뭐라도 물어볼까 했지만, 어쩐지 노야가 상당히 화가 난 것 같아 조용히
입을 다물었다.
뒤이어 위설아가 가져온 약과까지 다챙겨 먹으니 드디어 밤이 되었다.
모두가 잠들었을 시간에 나는 홀로 몸을 일으켜 자세를 취했다. 손에는
흑야궁 지부에서 가져온 꽃이 쥐어져 있었다.
나는 계획대로오늘 밤, 꽃을 취할 생각이었다.
몸의 마기 는 정 화가 끝났고, 노야의 방식 을 따라 기 운을 응용하는 법 도 아
주 조금은 감이 잡힌 상태 였다.
이 제는 슬슬 먹 어도 괜찮으리 라.
[그대로 삼킬 생각이더냐.]
“그게 가장확실하니까요.”
달여서 먹든 말려서 먹든, 방식을찾는것 보단.
가장 영초가 지닌 기운을 온전히 가져가는 건 신선할 때 그대로 먹는 것이
다.
[몸에서 무슨반응이 일어날지 모른다.주의하거라.]
신 노야의 말을 들었지만, 딱히 걱정이 들지는 않았다.
평소였다면 문제가 뭐가 있을까, 먹어도 될까 수도 없이 고민했을 부분인
데.
어쩐지 괜찮을 것만 같다는 생각이 들었다.
망설임 없이 꽃잎부터 입으로넣어 씹어 삼켰다.
[이 미친놈이...! 갑자기 왜…!]
“.••!”
신 노야가 화들짝 놀라 외 친 다.
영초의 기운을 흡수하며 먹어도 모자랄판에 한번에 삼켜버린 탓이다.
“…왜 그랬지 ?”
노야도 그렇지 만, 먹은 나도 이해할 수 없었다.
누가 시 킨 것 마냥 급하게 삼켜버 렸다. 내 의 지 가 맞는 것 같으면서도 뭔
가 다른 느낌 이 었다.
“…또 뭐가.”
쿵-!
뭔 가 이 상함을 느껴 노야에 게 설 명 을 하려 다 다급히 입 을 닫았다.
격한진동을 내뿜으며 무언가가 몸을 헤집기 시작했다.
뭔가가 오고 있었다.
