侁 195화〉주제를 알란 말이다. (2)
주제를 알란 말이 다. ⑵
구선문이라하면.
구가의 검 이라 불리는 곳이다.
구선 문은 구가가 산서 의 수호자라 불릴 수 있는 이 유이 자.
명 가라는 이름 아래 구가가 지탱하여 설 수 있는 가장 큰 기둥이 었다.
마물을 죽일 검 대 를 교육하고 길러 내 며 .
산서의 평화에 이바지한다는 명분을 지닌.
그렇기에 구선문은 구가의 주요 전력이자.
구가와 산서를 지켜내는 검이라 할수 있는 것이다.
물론 구룡회처럼 외부에서 검대를 뽑아쓰는 일도 있지만.
결국, 대부분의 인력은 구선문에서 길러냈다.
대표적 인 인물로는 일장로 본인이 있고.
당장 약관을 갓 넘은 나이에 절정 수준에 오르기 직전인 무연과.
천재성이 엿보이는 구절엽등을 볼 수 있다.
그 외에도 오검대의 대주로 활동하는 구희비를 제외한 모든 검대의 대주
가 구선문 출신임을 생각하면.
구가를 이루는 큰 뿌리 가 구선문이 란 것과 다를바 없었으니.
일 장로가 그토록 짙은 야심 을 보이 는 와중에 도 아버 지 가 일 장로를 건들
지 않고 그저 내 버 려 두는 것은 이 런 이유라 생 각하는 이들 또한 많았다.
혹은 정녕 내 가 가주 자리를 잇지 못할 만큼 무능한 이 기 에.
일장로의 바람대로 구절 엽을 가주로 만들고자 하는 것이 라는 얘 기도 많
았고.
솔직히 둘 중 뭐가 되었든 그럴만 하다 싶은 이유긴 했다.
나는지금도이해할수 없어.’
시간이 흘러, 아버지에 대해 조금의 이해를 하기 시작한 지금이지만.
그렇다고 한들.
나는 당시의 아버지도.
지금의 아버지가 일장로에 대해 그저 두는 이유 또한온전히 이해할수는
없는 노릇이었다.
지금보다 시간이 흘러서.
일장로가 선을 넘었을 때가 되어서야 불꽃을 피워내던 아버지를 기억한
다.
아버 지 가 피워 내 던 불꽃은 분명 분노였다.
구가 전 체 를 감싸고 도는 거 대 한 불꽃.
그 압도적인 모습은 여전히 기억 속에서 선명했다.
늙은호랑이, 전성기를 잃은과거의 초인 등.
활동을 멈 추고 세 가에 만 머 무는 아버 지 에 대 한 소문이 헛소문이 라는 확
신이 들게 만드는 모습이 었으니까.
하지 만, 그것과 별개로 그 지 경 이 되 어 서 야 아버 지 가 직 접 손을 썼다는 것
에는묘한 감이 있었다.
일장로가 가지는 세가의 위치와 필요성을 나 또한 알고 있으나.
눈에 보이는 썩은 줄을 끊어내지 않던 아버지를 이해하기에는 벅찰뿐이
다.
좆같이 구는 걸 몇 번이 나 참을 수 있다고?
들고 엎어도 모자랄 판에.
나는 그럴 수 없었다.
잠룡이 언젠가 내게 세 번만 참으라했던가.
내 한계는 딱 거기까지였다.
“•••일공자님을 뵙습니다.”
구선문은 구가와 다소 떨어진 지역에 위치해있다.
그래 봐야 시간이 걸릴 정도는 아니 다만.
속가문이라는 위치에 비해 멀리 떨어진 건 맞았다.
구선문에 대문 앞에 선 시점에.
앞을 지키고 있던 무인이 내게 인사를 건넸다.
아마 구선문의 문원인 모양이 었다.
“날 아네?”
“어찌 공자님을 몰라보겠습니까.”
못 알아보면 어쩌지 싶었는데.
다행히도 내 인상착의 가 강렬한 탓인가 못 알아볼 걱정은 없는 모양이었
다.
[하기야, 네놈처럼 사납게 생긴 얼굴이 어디 또 있겠느냐.]
은근슬쩍 인신공격을 퍼붓는 신 노야가 거슬렸으나 지금은 구태여 받아
치지 않았다.
“일장로를좀만나러 왔어.”
“아，문주님 께서는지금문객을받지 않으십니다.”
“문객이라…?”
묘한어 감이었다.
“내가 누군지 안다고 한 것 같은데.”
“그렇습니다. 일공….”
“근데 내가손님으로보여?”
내 말에 문원의 입꼬리가살살떨리는게 미세하게 보인다.
겁 을 먹 었다기 보다는, 귀 찮은 상황에 직 면한 것 같다는 표정 이 었다.
“그게 아니오라…아무래도시간이….”
“시간이 왜.”
“너무 늦은 시간이니 약속을 잡고 오시는 것이 ….”
문원의 말에 나도 모르게 손으로 제 목을 긁었다.
알수 없는 간지러움이 문득 올라왔기 때문이다.
이 걸 뭐 라고 콕 짚어 말해 야 할까.
‘… 아.’
길게 고민할 필요는 없었다.
그냥 엿 같은 거다. 애써 고급진 말을 떠올리려 해봐야.
답은 하나였다.
“주인대우를좆같이 하네.”
“예 ?”
안 그래도 오늘 감정조절 이 잘 안 되는 편이 었다.
여행을 끝내고 집에 돌아오자마자 집이 개판이 나 있는데 어찌 정상적일
수 있을까.
과하게 말해서 집이 풍비박산 나고 있었는데 말이다.
“내 가 그런 상황이 중요할 사람으로 보여 ?”
“그, 그게 아니오라.”
“대 가리 굴리 지 말고 확실히 해. 네 눈앞에 내 가 누구로 보여.”
예부터 이해할수 없는부분은 이런 것이다.
구선문은 엄 연히 구가의 속가문이 다.
| |.
.....
그럼 에 도 아버 지 , 혹은 그 윗선대 는 지금에 이 르기 까지 구선문을 대 우하
길 방계라 생각지 않도록 노력을 가했다.
구선문이 구가의 검이라서 ?
아니면,그저 선대의 덕이 그러했을까.
나 또한 속가문, 혹은 방계라 하여 척을 지고 핏줄의 여하로 차별을 가하
진 않을것이다.
그런 등신 같은 짓거리를 할시간에 밥한 끼 먹는 게 더 이득일 정도였으
니.
하지만 말이다.
너무 안해도 문제가되기 마련이다.
지금을 보면 충분히 알수 있었다.
“개를개처럼 대하지 않으니, 주제를모르고점점 기어오르잖아.”
“그게 무….”
문원이 말을 잇지 못하고비틀거리며 쓰러진다.
쓰러진 놈은 대충 던져 놓고, 대문을 열 었다.
끼이이익.
문이 열리는소리와 함께, 안에 있던 문원들이 인기척에 이쪽으로오는 게
보인다.
“ 일공자?
99
“저분이 어찌하여…?”
갑작스럽 게 나타난 나를 당황스럽 게 바라보기 에.
내 가 친절한 목소리로 답을 해주었다.
“일장로 어디 있어? 좀보러왔는데.”
처음과 같은 물음이 었다.
내 물음에 당황한 듯 주변을 돌아보는 무인들의 시선.
어찌해야 할지 몰라 머뭇거리는 몸짓들.
나를 바라보는 알 수 없는 시 선들까지.
그걸로 충분했다.
“말안해줄거면, 알아서 찾아갈게.”
이 말을 끝으로 걸음을 옮겼다.
찾고 뭐고 할 필요는 솔직히 없었다.
예 전 에 도 한 번 와보기 도 했으니 까.
일장로는 구선문에 가장높은 곳에 있는 저택에 살고 있다.
그러니 그저 가기만 하면 그만이 었다.
하지만.
“일공자님.
99
아니 나 다를까 누군가 내 앞을 막아섰다.
나이 는 이 립 이 좀 넘 어 보이 는 사내 였고.
느껴지는 기세를 보니 일류 수준이 었다.
“현재 일장로님은….”
“이 이른 밤에 쉬셔야 하니, 나보고 돌아가라고?”
“”
“그런 것 치고 여기저기 개짓거리 하시는 거 보면, 아직 정정하신 것 같은
데 말이야.”
웃음을 머금고하는 말에 사내의 표정이 살짝 일그러진다.
마치 내 말이 마음에 안든다는 얼굴이었다.
“말씀에 주의해주시지요.본문의 문주님이십니다.”
“나는 이 집 가주 아들내미지. 왜? 내가 틀린 말 했나?”
“아무리 본가의 혈족이라해도 문주님을….”
하하!
사내가 거칠게 내뱉는 말에 웃음을 참을 수가 없었다.
더 들을 필요도 없었고 말이 다.
“딱 거 기 까지 해 . 내 가 누굴 봐주고 말고 할 상태 가 아니 라서.”
툭툭 어깨를살짝쳐주고선 지나쳐 가려 했다.
사내가 나를 붙잡기 전까진 말이다.
“지금가시면 안된다고…!”
빠악-!
잡아서 라도 막으려 는 듯 어 깨를 잡던 사내 는 둔탁한 소리 와 함께 뒤 로 튕
겨져 나간다.
쿵!
거대한 육체는 붕 떠서 허공을 날다 바닥에 떨어졌고.
그 뒤에도 몇 번을 굴러가야 겨우 몸을 멈출 수 있었다.
“커헉…!”
사내는 몸이 멈추자마자 엎드리고는 바닥에 피를 토해 냈다.
명치를 움켜잡은 사내는 피를 토하며 몸을 떨었다.
아직 충격이 채 가시지 않은 모양.
나로서는 이 정도면 많이 봐준 거다.
무당의 미친놈이 봤다면 사람이 다됐다며 깜짝놀라했을 만큼.
그러니 이제는 봐줄 필요가 없다는 말이기도 했다.
천천히 사내에게로 옮겨 걸었다.
저벅.
한 걸음과동시에 몸에선 내기가 차올라중단전을 가득 채워나간다.
화르륵.
사내에게 다가가며 몸에 불꽃을피워냈다.
자홍빛으로 타오르는 불꽃은 금방 몸을 돌며 고리 의 형 상으로 바뀌 었고.
이내 미친 듯이 회전하기 시작한다.
“집에서 키우는 개도 제 주인은 알아본다는데 .”
걸음을 옮기 는 동시 에 , 회 전하는 고리 를 점 차 팽 창시 킨 다.
내 기 를 빠르게 잡아먹 은 고리 는 덩 치 를 키 워 가며 포효하듯 열 기 를 내 뱉
었고.
“모자란 새 끼 들은 주제 를 모르니 자꾸만 이 를 들이 미 는구나.”
주변을 감싸기 시작한 열기는 넓은 공간을 가득 채우기 시작했다.
“그것도 아니 라면, 네 놈들 눈앞에 있는 내 가 누군지 이해 가 잘 안 가는 모
양이야.”
집 안 개판인 건 알고 있었다만.
진짜개들이 판을칠 줄은몰랐는데.
“내가 찾아가는 게 그리도 마음에 안 든다면.”
“끄으윽….
99
“너희가 바라는 대로, 내 직접 노인네 가 있는 곳으로는 가지 않으마.”
잿불은 타올라 하늘로 치솟고.
내기와 섞인 자홍빛 불꽃이 하늘을 채우기 시작했다.
곧이 어 구선문의 밤이 사라졌다.
“내 가 가지 않으면, 스스로 오게 만들면 되는 일이니까.”
손짓 한 번에 붉게 물든 하늘이 움직 인다.
지독한 열 기 가 뒤섞 인 하늘에 끝내 문원들이 태 세를 잡지 만.
이 미 한참이 나 늦은 대 응이 다.
나는 이에 천천히 손을 아래로 내리 그었고.
하늘이 내려 앉았다.
쿠우웅!
덜그덕.
“•••음?”
가득 채워져 있던 찻잔에 파동이 이른다.
한참 조용한 시 간에 들려온 진동과 몸을 가득 스치고 지 나가는 바람은 분
명내기였다.
“•••이 무슨.”
산서구가의 일장로, 태을령검 구창준은 곧바로몸을 일으켰다.
방 밖에 서 느껴 지는 것은 놀랄 만큼 기 세 높은 투기 였다.
“설마.”
깡!
상위에 있던 찻잔이 밖에서 느껴지는 압력 탓인가반으로조각이 났고.
잔에 담겨 있던 찻물은 주르륵 흘러 바닥을 적셨다.
이를 신경 쓸새 없이 구창준은 문을 열고 밖으로 나갔다.
“.••!”
밖으로 나오자마자 느껴진 것은 숨이 턱 막힐 만큼의 열기와 주변에 몰아
치 고 있는 뜨거 운 불꽃이 었다.
불꽃은 자홍빛이라는 것만 제외하자면, 누가 봐도 구가의 화공임을 짐작
할수있었다.
특히 구창준이 라면 모를 수가 없을 만큼 익 숙한 기 운이 었으니 까.
“대체 누가…!”
의문을 표하지만, 이미 구창준은 머릿속에서 범인에 대해 떠올리고 있었
다.
이 런 거 대 한 불꽃을 사용함과 동시 에 사방을 짓누를 투기 를 쓸 수 있는 무
인은 구가에 하나뿐이 라 생 각했으니 말이 다.
‘•••분명 세가에 없다고 들었거늘.’
호협（虎쐏） 구철운.
중원 백대고수의 일원이 자.
구가의 가주인 사내.
지금 이런 불꽃을 피워낼 수 있는 이는호협뿐이리라.
구창준은 그렇게 생각했다.
예 전보다는 불꽃이 약해 보이 기는 해도, 떠오르는 답은 오로지 그뿐이 었
다.
‘어째서 갑자기?’
구철운이 세가에 돌아온 것도모자라구태여 구선문에 들이닥쳐 이런 행
동을하는 이유에 대해 생각해야 했다.
‘•••들킨것인가.’
몇 가지 이유가떠오르기는 하나.구철운이 직접 이렇게 움직일만한 행위
는 하나였다.
‘구희비 에 대한 정보를 넘긴 것을 말이 야.’
생 각을 끝마친 구창준은 계 단을 타고 내 려 불꽃의 중심으로 다가갔다.
도착한 곳은 이 미 하나의 지 옥과 같았다.
구선문의 문인들은 하나같이 바닥에 누워 있었으며.
겨우 정신을 차리고 있는 인원들조차도 뭔가 무서운 것이라도 본 듯 덜덜
몸을 떨고 있었다.
이 런 모습에 구창준은 이를 악물 수밖에 없었다.
‘주요 전력이 없을 때를노린 것인가.’
지금은 대주는 물론이고 일정 경지에 닿은 구가의 무인들은 대부분 밖으
로 나가 있는 상황이 다.
그걸 명한 이는 다름 아닌 구철운이 었다.
물론 몇몇 이 들을 남겨 두었으나, 역 시 구철운을 상대 할 수는 없던 모양.
‘가주…!’
제 핏줄에 관련된 것이니 수를쓰지 않으리라판단했는데.
구창준의 예 상과 달리 구철운은 훨씬 냉 정한 이 였다.
이를 까득 깨물은 구창준은 끝내 검을 뽑아 들어 야 했다.
어찌 그 호협이 앞뒤 안 가리고 습격부터 가했는지는 알 수 없었으나.
그저 두고만 볼 수는 없는 노릇이 었다.
“가주…! 지금 이게 무슨 짓…!”
내 기 를 끌어 올려 불꽃을 베 어 내 려 던 구창준이 내 뱉 던 말을 멈 추었다.
구창준이 등판함과 동시에 주변 전체를 감싸고 있던 불꽃이 점차 한곳으
로 빨려 들어가고 있었기 때문이다.
휘몰아치듯 회수되는 불꽃의 시발점 에는 한 사람의 인영 이 엿보였다.
끝내 불꽃이 모두 삼켜지고.
검게 타버린 바닥위.
홀로 서 있는 이 의 정 체를 확인한 구창준은, 쩍 벌 어 진 입 을 차마 닫을 수
없었다.
불꽃이 사라지 고 다시 금 찾아온 밤.
어두워진 곳에서 홀로 붉은 눈동자를 태우는 소년은 구창준에게 이리 말
한다.
“아버지를 닮았다는소리는 많이 들었는데. 이리 착각을 하시니, 좋아해
야하나 싫어해야하나 고민이 되네요.”
호협과 닮았으나, 호협이 아니었다.
“그런…!”
아니,차라리 호협이어야했다.
그무능한 아이가저런 모습으로 이곳에 서 있어서는 안되는 일이었으니.
“오랜만에 뵙습니다. 일장로.”
짙은 흑발에 서 붉은 머 리칼로 변해 있는 소년은 구창준을 보며 활짝 웃었
다.
“선물에 대한 보답은 마음에 드시는지요.”
표정 과 달리 너무나 서 늘한 목소리 였다.
