<89화〉치료. (1)
방에 틀어박힌 지 한 시진쯤이 지났을 시각.
그때 가 되 어 서 야 방 밖으로 나왔다.
피곤한몸도 그렇지만, 생각할 게 좀 있었기 때문이었다.
얼추 정리를끝내고 나오니 밖에는 위설아가 있었다.
웬일로 마루에 가만히 앉아있길래 슬쩍 옆으로 앉았다.
“뭣하…너 왜그래?”
아는척 말을 걸려 하니 위설아의 표정이 심상치 않다.
살짝 울기라도 했는지 눈은 조금 부어 있었고. 표정은 뭔가 우울해 보인다.
“무슨일 있어?
5,
“아무일도 없어요….”
“일이 없는표정으로말해야신빙성이 있지 않을까?”
“ ”
안 그래 도 조금 처 진 눈꼬리 라 무표정 하면 슬퍼 보이 는 얼굴인데 .
입꼬리까지 살짝내려간게 세상슬픔은다 가진 얼굴이 되어 있었다.
우물거리던 위설아가 내게 조용히 말을 꺼낸다.
“•••할아버지랑 싸웠어요.”
“•••위 노야랑?”
검존이 랑 위설 아가? 의외 인 말이 었다.
검 존은 내 가 보기 에 웬만하면 위 설 아가 무슨 짓을 하더 라도 ‘어 이 구 우리
손녀 예쁘다!’ 하는편인 것 같았는데 훌쩍일 정도로혼내다니.
‘저번에 사천까지 몰래 따라왔을 때를 제외하면 혼나는 걸 거의 본 적 없
는 것 같은데.’
그런 위설아가혼나서 울적해질 정도라니.
무슨 일이 있었던 걸까.
나는 최대한 덤덤한 척 물었다.
“괜찮아?”
“•••괜찮아요.”
전혀 안괜찮아 보이는데.
위설아가 울적한 얼굴로 날 가만히 쳐다본다.
분명히 뭐 라도 말하고 싶은 것 같긴 했지 만.
끝내 말을 꺼내진 않았다.
위설아는 조용히 몸을 일으킨다.
홍와가시킨 일이 있어 가봐야한다는 이유였다.
“도련님.”
“응…?”
“나 열심히 할게요.”
“어? 그래…. 열심히 해.”
뭔지 모르겠지만, 열심히 한다고하니 응원해줬다.
그렇 게 말 하고는 위 설 아가 호다닥 뛰 어 간다.
과연 뭘 열심히 한다는 말이 었을까.
홍와에게 가는 것이니 일을 열심히 한다는 말인가?
뭐가 되었든 울적한 얼굴이 신경 쓰이니 나중에 약과라도 사다 줘야겠다.
숙소 밖으로 나왔다.
아직은 얕은 통증이 계속되 고 있었지 만, 움직 일만하다 생 각해서 였다.
근래 조금 익숙해진 화산파의 산속을 돌아다녔다.
수련장을 우선으로 찾아갔으나 찾는 이가 없었기 때문이다.
| | .
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재..
........
찾았다.’
다행히 산을돌아다닌 지 얼마지나지 않아저 멀리 절벽을타고오르는 이
를 발견할 수 있었다.
“도장!”
내 부름에 절벽을 오르던 영풍이 날바라본다.
영풍은 망설임 없이 뛰어내려 내 쪽으로 다가왔다.
“구소협.”
‘얘도표정이 안좋네.’
천천히 다가오는 영풍을 보니, 얼굴이나 여러 가지가 썩 좋은 상태는 아니
었다.
평 소 수련을 온종일을 해 도 멀 쩡 해 보이 던 영 풍은 아직 해 가 지 지 도 않은
상태인데도땀에 흠뻑 젖어 있었다.
그만큼 더 격하게 수련을 하고 있었다는 의미 였다.
그걸 증명 이 라도 하듯, 다리 나 팔에 달린 모래주머 니도 훨씬 무게 가 나가
는 걸 착용하고 있었다.
“무슨 일 있으십니까?”
내 물음에 영풍이 쓰게 웃는다.
깨 어 난 직 후 오다가다 만나는 화산파 문인들의 표정은 대 게 이 런 느낌 이
었다.
원래라면 굳이 일에 끼고싶지 않아애써 모른척 했겠지만, 이번에는그런
감정을꾹참고한번 더 물었다.
“매화선께 여쭤보려 했지만, 표정의 암운이 너무 짙어 여쭤보질 못했습니
다.”
“,,
“외인이 알면 안 되는 일이라 말씀하실 수 없는 일이라면 구태여 더 여쭙
지 않겠습니다.”
제화전이 밀릴 정도의 일이라면, 사실상큰일이 맞을 것이고.
장문인을 포함한 문인들 상태 가 죄 다 이 런 걸 보면 좋지 않은 일이 맞을
것이다.
영풍은 내 말에 한참 고민하더니 조심스럽게 입을 열었다.
“•••전에 문인들이 실종되고 있다 했던 말 기억하고 계시는지요.”
“예.기억하고 있습니다.”
•••며칠 전에 실종됐던 이들을 발견했습니다.
‘역시….’
가능성이 제일 높다생각했던 일이 맞았다.
수색에 결국성공한 건가?
매화검수들 돌려가며 수색할때도제대로 발견하지 못하던 일 같은데, 어
떻게 발견에 성공한 것 같다.
문제는 발견했다면 다행인 일이었지만, 반응을 보니 좋은 결말이 기다리
고 있던 건 아닌 모양이 다.
영풍의 점점 침울해지는 표정이 이를 증명하고 있었다.
“•••발견 당시 이미 사숙들께선 숨을 거두신 상태였습니다.”
“도장께서도발견 당시에 같이 계셨던 겁니까?”
“예，현재 문파에 남아있던 매화검수가 몇 없었으니까요.”
아직 후기지수인 영풍까지 포함되어 있을 정도라면 급하긴 했던 거 같은
데.
이미 다 죽어있는 상태 였다라.
화산파 자체에 뭔가 원한이 있었다거나, 혹은매화검수들로만 잡아갔다
하니, 문파가 가진 힘을 약화시 키는 게 목적 이 었을까.
‘무엇이 되었든…. 알려지지 않은사건은맞는것 같은데.’
“그리고.”
영풍은 뒤에 이을 말이 있는 것 같으나, 차마 떨어지지 않는지 망설이 길 반
복했다.
이윽고 호흡을 한 번 크게 뱉어내더 니 말한다.
“•••발견한 시신에는 피 한 방울이 남지 않고 전부 빠져나간 상태 였습니다
•”
“.••!”
영풍의 말에 내 눈이 크게 떠진다.
시체에 피가 없다고?
그것도 전부?
상상만 해 도 잔혹한 광경 이 다.
겨우 발견한 제 자들이 목숨을 잃은 것도 모자라 참혹한 상태 였다 하면.
이 들이 가진 우울함도 어느 정도는 알 수 있는 부분이 었다.
다만, 한 가지 의문을 가지자면.
한구도 아니고 몇 구, 그것도 매화검수들의 피를 구태여 왜 뽑았냐는 것.
“도장….”
“예.”
나는 혹시 나 하는 마음으로 영풍에 게 물었다.
“발견한곳이 혹시 흑야궁놈들이 관리하는 곳입니까?”
내 물음에 영풍이 헛숨을 삼켰다.
“그걸 어떻게 소협께서…?”
영풍의 반응을 보니 흑야궁의 짓이 맞았다.
안 그래도 근래에 마주친 탓에 혹시나 싶었던 일이 었다.
“저번에 마주친 사파인이 흑야궁 출신이라 혹시나 해서 여쭤본 겁니다.”
“ 아.”
영풍도 내가 야혈적과 전투를 벌였던 걸 알고 있는 듯했다.
야혈적도그렇고뭔가더러워 보이는 일이 많이 보였다.
‘•••흑야궁은 대체 뭘 하고 있는 거지?’
그저 몇 년 뒤 에 무림 맹 에 게 밀려 사라질 사파 무리 중 한 곳이 라 생 각했
는데.
지 금도 그렇 게 생 각하기 에 흑야궁 소속의 야혈 적 은 훗날 마인 이 되 었고.
흑야궁놈들은 벌써부터 이미 마기를 지니고 있었다.
‘흑야궁과마교는연관이 있는 건가? 그렇다면 대체 어떻게.’
마주쳤던 야혈적의 목적은 오두막, 그곳에 있을 신의를 노리고 벌인 일이
라들었다.
하물며 흑야궁은 매화검수들을 납치해 죽이고 피를 뽑아냈다.
죽였다는 것은 인질로 쓸 목적은 아니 었다는 말이 다.
‘무슨 계획이지?’
딱 봐도 복잡하고 무거워 보이는 일이 었다.
이를 보고 머릿속에서는 이미 알아서 해결될 일이니 발을 빼자원성을 지
르고 있으나.
이제는 평화에 젖어 외면하고 도망치면 안된다는 것을 깨달았으니.
‘도망치지 말것.’
발로뛰어야할 일이 하나더 생긴 시점이었다.
“그래서 이렇게 수련량을 바꾸신 겁니까?”
“•••아.”
영풍의 모래주머 니를 보며 물었다.
그 시선을 느낀 것인지 영풍이 내 말에 허탈한목소리로 답한다.
“•••뭔가, 저로서는그렇게 강해 보이던 사숙들이 허망하게 떠난모습을
보니 쉬이 잠이 오질 않습니다.”
지치고 땀에 축축이 젖어있으나, 영풍은 더 할 생각인지 몸을 계속 풀고
있었다.
“허 명 만 높은 칭 찬에 뭐 라도 된 줄 알고 살았으나, 감사하게 도 이제 야 눈
이 떠진 것 같습니다.”
“”
“너무 나태했던 것 같습니다. 제가훨씬 무인으로서 높게 올라간다면, 지
금 같은상황이 일어나지 않게 할수 있을 텐데 말이죠.”
조금은침착하게, 그리고 단호하게 뱉는 영풍을그저 아무 말없이 바라만
보고 있었다.
나는 영풍의 말에 속으로는 말도 안 되는 신념 이 라 생 각했다.
전생 에 위 설 아는 천마를 죽이 고 세 상을 구했으나. 모두를 구하지 는 못했
다.
물론 영풍이 화산제일의 천재라지만,수년이 지나마교가세상에 나타날
때가 되면 결국 그가 구하는 이들보다 잃는 이들이 더 많을 것이 다.
하지만주제넘게 꺼낼 얘기는아니다.
감히 내 가 그에 게 꺼낼 말은 아니 었으며.
내 가 가보지 못한 길이 었으니 까.
과연 신 노야가 같이 있었다면, 지금 영풍을보며 뭐라고했을까.
기 껏 해봐야 삼대 제 자가 뭐 그리 무겁 게 사느냐고 뭐 라 했을까.
아니 면 좋은 마음가짐 이 라고 칭 찬을 했을까.
내 가 봤을 때는 둘 다 아니 었다.
아무말도 하지 않았을 것이 다.
그저 씁쓸하게 한숨을 내쉬었겠지.
나는그렇게 생각했다.
영풍은 내 얼굴을 보더니 머쓱하게 웃는다.
나는 지금 또 이상한 표정을 짓고 있는 걸까.
“올해는 여러 가지 깨달음을 얻을수 있던 해가되었네요.”
애써 말하며 감정을 숨긴 영풍은수련을 더 해야겠다며 말하기에,고생하
란 말을 남기고 나도 걸음을 옮겼다.
걸음은 연화봉 정상으로 향했다.
이 미친 높이의 산을 정상까지 올라야 한다니，뭐 이렇게 엿 같을 수가 있
나.
‘•••차라리 문파 밖에 있는 오두막으로 갈 때가 더 나은 것 같기도 하고.’
시답잖은 불평을 내뱉으며 계속 움직였다.
지금은 검후를 보러 가는 중이었다.
매화선에게 물어서 듣기로는저번에 있던 오두막이 아니라, 원래 검후가
머물던 곳에서 치료를 받고 있다들었다.
‘왜 지어도 하필 이렇게 높은 곳에다가...’
치료를 해 야 하니, 신의 또한 왔다 갔다 해 야 할 텐데.
신의는 대체 어떻게 다니는 걸까. 무인도 아닌 노인의 육체로는 힘들 것
같은데…
‘사실 신의도 무공을 배운 게 아닐까.’
보기에는 아닌 것 같긴 했지만, 혹시 또모르는 일이었다.
끙끙 거리며 겨우 목적지 에 도달했다.
눈 앞에 보이는 집은 신의 가 머물던 오두막보다는 더 커 보이는 곳이 었다.
조심 스럽 게 다가가 문을 똑똑 두들겼다.
끼이이익.
천천히 문이 열리며 마주친 얼굴은 신의의 손자인 제갈혁이었다.
내 얼굴을 보자마자 제갈혁이 살짝 고개를 숙인다.
아무래도 인사 하는 것 같았다.
어떻게 말을 해야 하나 싶다가, 그냥 용건부터 꺼냈다.
“검후를뵈러 왔는데…. 신의께서는?”
제 갈혁은 내 물음에 뭔 가 손짓으로 동작을 취하는데, 예측하기 로 신의 가
지금은 없다는 것 같았다.
그리 고 다시 집 안으로 손짓을 보낸 다. 들어오라는 의 민 가?
안에 는 검 후가 잠이 든 듯 누워 있는 게 보였다.
일단 조심스럽게 방 안으로 들어서려는데 .
‘•••어?’
검후의 몸에서 무언가가 보인다.
분명 예전에는눈에 보이지 않던 것인데, 어째서 지금와서는저렇게 뚜렷
하게 보이는걸까.
그걸 보자마자 눈가가 파르르 떨 렸다.
마기.
검후의 몸에는 마기가 꿈틀거리고 있었다.
하물며 흑야궁 놈들이 지니고 있던 탁한 기운이 아니라.
마치 천마가 지니고 있던 정순한 마기가 말이다.
구양천이 검후를보며 흠칫하던 시각.
신의는 화산의 거대한 거목을 보며 사색에 잠겨있었다.
화산에 이리 높은 나무가 있던가.
그런 시답잖은 생각을 하며 가만히 뒷짐을쥐고서 있었다.
누군가를 기다리며 말이다.
“신의.”
이윽고 등 뒤에서 들려온 목소리에 신의가 등을 돌려 목소리의 주인을 바
라봤다.
“•••오래 찾아다녔소, 신의.”
“그러게 말이오, 나는 열심히 피해 다녔는데. 어찌 이리 끈질긴 거요.”
신의를 찾은 이는 검존이 었다.
그걸 보며 신의의 인상이 살짝찌푸려진다.
“오랜만이오. 맹주.”
신의의 부름에 검존은고개를 저었다.
“나는…. 이제 맹주가 아니오.”
검존은 진작 자리를 넘기고 무림맹에서 떠난 지 세월이 많이 지난 시점이
었다.
하지만 신의는그런 검존에 말에 단호하게 답했다.
“내게 맹주는 여전히 같은사람이오, 이 말의 뜻은맹주께서 행했던 일을
잊지 않고 있다는 의미외다.”
신의의 단호한음성에 검존은 입을 열지 못했다.
“부디, 맹주께서 만큼은찾지 않길 바라고 있었소.”
검존은 그런 신의의 말에 뭐라 하려던 입을 다시금 다물었다.
차마꺼낼 수 있는 말이 없었기 때문이다.
신의는 살짝이 라도 시 선을 피하는 검존을 보며 한숨을 내쉬 었다.
과거의 그와 같은 사람이 맞는가확신이 서지 않을 지경이다.
정파의 하늘이자 지고한 절대자의 모습을 보여주었던 이가 심마에 무너
져 허우적대고 있었다.
‘•••도화놈이 했던 말이 다르지 않구나.’
어젯밤 찾아온 도화를 보며 신의는 지금 자신보고 누굴 만나라 하는 거냐
며 욕을 뱉었다.
그 모진 말들을 들어 가면 서 도 도화는 한 번 만 맹 주를 만나보라 끈질 기 게
부탁했다.
그에게도 속죄할 기회를 줘야 하지 않겠냐며 말이다.
신의는 그러 기 엔 너 무나 오랜 날이 지 났다고 생 각했다. 이 미 품었을 원망
도 증오도 닳고 사라졌을 이 야기 였다.
용서를 칭하기에 너무 버겁고.
원망을 지속하기에는 그를 조금은 이해하고 있었다.
그래 서 신의는 무너 지 고 있는 하늘을 보는 건 그다지 달가운 느낌은 아니
었다.
한때 그렇게 무너지 길 바랐음에도 말이 다.
신의는 검존을 바라보다 결국 한숨을 크게 내쉰 뒤에 물었다.
“왜 찾아오셨소.”
검존은 신의의 물음에 잠시 놀란 듯 표정을 짓는다.
이 리 쉽 게 물어볼 줄 몰랐다는 듯 말이 다.
그 시선에 신의가 인상을 구기며 해명하듯 말한다.
“•••그저 물어만보는 것이니 뜻을 담지 말아주셨으면 하오.”
“…고맙소….”
검존은 신의의 배려에 감사를 전하며, 이내 한참을 참았던 말들을 조금씩
꺼내갔다.
