<160화〉네게 보여주고싶었던것. (3)
네게 보여주고 싶었던 것. (3)
뚜벅.
한걸음을 내딛으니 발걸음에 따라뿜어내는 기운이 포효한다.
어 깨선을 타고 저 릿하게 풍기는 것은 분명 한 뇌 기 .
그 짙은 기운이 얼마나 강렬한지, 남궁비아의 주변에만 마치 천둥이 치는
것 같은 착각이 이른다.
“꼬득.
5,
장선연은 이를 까득 깨물고선 굳어있던 몸을 강제로 일깨웠다.
고작 몸을 움직이기 위해 상당한 내기를 소모해야 했다.
‘고작? 이게 고작이라고?’
떨리는 검 끝을 진정 시 키고, 흐르는 식 은땀을 애 써 무시 한다.
호흡을 천천히 돌리던 장선연이 남궁비아를 바라봤다.
내 려트린 검과 평온한 표정은 전투를 치르기 위함보단, 마치 산책을 나온
것 같은 살랑거림이 가득하다.
외 모와 더 불어 홀로 고귀 한 무언 가가 느껴 졌지 만.
풍기는 기운은 그렇지 못했다.
‘이게…제왕검형인가?’
지금의 남궁을 있게 해주었다는 남궁의 절기이자.
전부라고 말하는 것.
남궁세 가의 제왕검형. 제일 세가의 압도적 인 힘이 남궁비 아에게서 뿜어
져 나오고 있었다.
‘•••주제에 남궁이라이건가.’
남궁의 절기는 검형 이라는 이름과 다르게 검술이 기반이 아니다.
내기는뇌기와 섞여 파괴성이 짙어지고, 뿜어내는 압박은 특유의 형태를
띤다.
마치 거 대 한 무언 가가 짓누르는 듯한 압박.
그 안에 상대를 꿇게 만들고 고고한 자태로 위에 서겠다는 군림욕은 송곳
니를 드러내 존재감을 채운다.
남들 위 에 오르고자 하는 욕망을 숨기 지 않았고.
그럴만한 가치를 스스로에게 만들어 냈기에 제왕이며.
그걸 기감없이 검으로 보여주겠다는 의를 품었기에 검형이다.
제왕검형.눈앞에서 펼쳐진 남궁의 존재감은더없이 무거웠다.
“•••안…을거에요?”
조용히 속삭인 말. 장선연은 직감했다.
지 금 움직 이 지 않으면 끝일지 모른다고. 상대 를 달리 봐야 한다고 말이 다.
제왕의 틀을 쓴 남궁비 아가 사뿐히 움직 인다.
걸음은 가벼워 마실이라도 나가는듯 보이나.
장선연은본능적으로 검을 들었다. 그래야 할 것 같았기 때문이다.
강-!
“.••!”
충격과함께 장선연이 밀려났다.
족히 열 걸음은 떨어져 있었는데, 남궁비아는 어느새 장선연의 코앞으로
다가온 것이다.
검과 검 이 맞닿아 잔불을 흩뿌린다.
무겁다.
겨우 막아낸 남궁비 아의 검은 말도 안되게 무거웠다.
저 여린 팔에서 이런 힘이 나올수있는건가?
상념은 길게 가져가선 안 됐다. 그럴 여유가 있을 것 같지 않으니.
장선연은 내 기를 끌어올렸다.
우웅-
작게 울리는 검명, 이는 장선연의 검에서 울리는것이었다.
장천의 독문무공인 태진낙비 검 （탢進樂搯劍）.
인위 적으로 검 명을 울려 음공과 같이 쓰는 검공이 었다.
이는 장가의 무공이 자, 현 무림 맹주를 낙검 이 라 불리 게 한 신공이 었다.
‘길게 쓰지는못한다.’
어 려운 기술이 라 오래 유지하지 는 못했다.
음공이라는것 자체가, 내기를응용하는 것에 상당한 숙련도를 요구한다.
이걸 어 린 나이 에 사용할 수 있다는 것 자체부터 이미, 장선연의 재능을 보
여주는 길이 기도 했다.
무지 막지 하게 내 기 를 써 야 하고, 유지 하기 도 힘 든 상태 로 검 을 휘 둘러 야
한다.
그 탓에 본래 검을 휘두르는 속도보다 느려져야 했다.
물론음공을통해 상대를뒤흔드는게 가능하니 이 정도는감내할수있는
문제였다.
시간이 흘러, 자신이 성장하게 되면 해결될 문제기도했으니까.
훗날 이를 유지하는 것도, 검을 쓰는 것도 자연스러워 질 것이다. 세례로
인한 기운이 몸에 스며들면 더 그렇겠지.
이 정 도만으로도 실상 당대 후기 지 수를 상대 하는 것에 는 문제 가 없어 야
했다.
그랬어야 했는데.
쉬이익!
날카롭게 뻗어온 검 끝이 장선연의 머리칼을 스치고 지 나갔다.
후두둑-! 조금 잘려 서 떨 어 지 는 머 리 카락. 방금이 얼 마나 급박한 상황인
지알수 있었다.
문제는한번 더 찾아왔다.
파직-!
뒤이어 터지는뇌기에 장선연이 뒤로한걸음더 물러난다.
‘제기랄.’
검이고음공이고, 저 여인에게 아무런 타격을주지 못하고 있었다.
무섭도록 뿜어내는 형체의 절기는 장선연의 발을 붙잡았고. 그 틈에서 쏟
아지는 검무는 매섭기 그지없었다.
자신은 무공을 펼치 면서 평소와 같은 속도의 검을 휘두를 수 없었다.
그렇다면 저 여인은 무엇인가.
‘저걸 유지하면서, 이 속도를 낼 수 있다고?’
이해할수 없었다.
자신은 유지 하는 걸로도 벅 차 무언 가를 포기 해 야 했는데.
제왕검형을 직접 마주하니 더 자세히 알 것 같다. 저걸 쓰기 위해서 자신
보다 더 많은 내기를 써야하고.
더 섬 세 한 조절을 하고 있을 것 이 다.
‘그러면서도.’
이런 속도로 검을 휘두른다고? 장선연은 믿을 수 없었다.
하지만 증거는 명확하다.
강-! 깡!
반격은 허락하지 않겠다는듯 남궁비아의 공격은 멈추지 않는다. 지친 기
색 이 하나도 보이 지 않는 모습이 었다.
뇌기를 머금은 검은 닿기만 하면 타버릴 듯 강렬했고.
중간중간 숨을 흐트러트리는 기 압에 정신을 놓을 것만 같다.
장선연은 결국눈을 치켜뜨고서 내기를 한번에 끌어 올렸다. 남궁비아가
조금 가까이 다가오는순간에 맞춰서.
우웅!
검에서 소리가크게 울렸다. 이 정도면 적어도 검로를흐릴 수는 있을 것이
다.
조금 과한 수준의 낭비 기 는 했으나.
흐름을 바꿔 야 했다.
이대로 가다가는 답이 없어 보였으니.
‘우선 멈추게 만들고. 거리를벌릴….’
쿠웅-!
“커헉!”
가슴팍에 묵직한 충격이 들이닥친다. 장선연이 곧바로 신음을 터트리며
바닥을 굴렀다.
당연히 들어오지 못할 거라 생각했는데.
남궁비 아는 아무렇지 않은 듯 품에 파고들어 장선연의 가슴에 주먹을 날
린 것이다.
“쿨럭…. 쿨럭…!”
바닥을 구르다 겨우 자세를 취 한 장선 연이 다급히 시 선을 돌렸다.
남궁비 아의 위치를 파악하기 위해서 였다.
이어서 닥칠 공격을 막아내기 위함도 있었으나, 예상과 달리 남궁비 아는
가만히 서 있었다.
반격하지 않는 건가?
‘방금은 어째서?’
장선연은 방금의 공격을 떠올렸다.
무공이 통하지 않았나?
그럴 리 없었다.
분명 제대로 무공이 펼쳐졌고, 성공했다는 감각도 있었다.
그렇다면어떻게…?
“...”
남궁비아의 무표정한 얼굴이 눈에 들어온다.
이 윽고 입 가에 서 핏물 한줄기 가 주르륵 흘러 내 렸다.
그걸 보고서 알 수 있었다.
통하지 않은 게 아니 라, 남궁비 아는 그저 맞고 버텨낸 것이다. 어 찌 그럴
수 있지?
머리와 내부가 뒤흔들렸을 것이다.
저번 날의 독봉이 그러했듯, 모른 채 맞았다면 피를 토하며 주저앉아야 할
수준이었을텐데.
남궁비 아는 아무렇지 않은 듯 그저 흐르는 핏물을 손으로 쓱 닦아 낼 뿐이
었다.
신음도 내지 않았고.
고통으로 표정 을 찡 그리 지 도 않았다.
제왕검형은 여전히 유지되고 있었고. 남궁비아는그 틈에서 그저 가만히
장선연을 내 려 다보고 있었다.
눈빛에 오만함은 없었다.
그저 평온하다.
아무 일도 없었다는 듯 잔잔한 호수와 같다.
백옥을 사람으로 만든 것 같은 아름다운 외형은, 그와 더불어 찬란함이 가
득했다.
그 모습이 존엄하며 고고하다.
저렇기에 비로소 남궁이구나.
장선연의 머릿속에 무심코스친 생각이었다.
거기까지 생각이 스치니, 장선연은 입술을꽉 깨물었다.
피 가 흐를 만큼 말이 다.
‘이대로는 안되겠구나.’
인정해 야 했다. 지금은 저 여 인을 이 기는 것은 무리 라는 것을 말이 다.
그러니.
다른 방법을 써야 했다.
비 무가 벌 어 지 길 얼 마나 지 났을까.
흐른 시 간으로 따지 자면 그렇 게 많이 지 나지 는 않았을 것 이 다.
몇 합을 나누지 않았으니 말이다.
하지 만, 침묵이 유지되 기에는 상당히 긴 시 간이 었다. 무수히 많은 사람이
모두 입을 다물고 있다는 건, 그만큼 어 렵고 충격 적 인 일이 었으니 까.
이 윽고, 누군가 침묵을 깨고 소리를 내 뱉 었다.
“말…도안돼.”
경악어 린음성이다.
이것이 시발점이 었다.
누군가가 무심코 뱉은 말을 시작으로 사방에서 웅성거리기 시작했다.
“저건 그, 제왕검형이 아닌가, 뇌룡조차선보이지 못하던 것을 저리 능숙
하게 쓰다니….”
“검을 움직 이는 것이 , 어찌 저리 춤을 추는 것 같을 수 있는지 •••. 실로 아름
답기 그지없도다.”
중원의 이들에게 남궁세가를 아냐 묻는다면, 백의 백은 안다고할것이다
•
아무리 산에 박혀 산다고 해도, 남궁세 가는 모를 수 없을 만큼 유명 한 곳
이었다.
그리 고 그들의 절 기 인 제 왕검 형 또한 모를 수가 없을 만큼 유명 했다.
저런 압도적 인 기운을 파괴성을 띄워 표출할 수 있는 신공은 오직 그것뿐
이었으니까.
남궁가의 심공을 토대로 육체 수련은 물론이고, 일정 수준에 달해 야 표출
되는 뇌 기를 자유자재 로 다룰 것.
절기를 사용하기 위한 최소 조건이었다.
말만 들어서는 그다지 어렵지 않아 보이지만.
애당초 저기까지 닿는것 자체가쉬운일이 아니었다. 직계 혈족에게만계
승되는 무공인 만큼.
쉬이 배울 수 있는 것도 아니 었고.
저 수준까지 숙달되는 게 어 지 간한 재 능으로는 불가능한 일이 었다.
남궁천준을 보더 라도 그렇다.
나름 천 재 라 알아주는 남궁천준도 이 제 야 뇌 기 를 끌어 낼 뿐, 제 왕검 형 은
쓰지 도 못했으니 까.
그렇다면 남궁비 아는 어떤 가.
‘나와 만날 때부터 이미 쓰고 있었지.’
회귀하고 처음 만났을 때를 떠올렸다.
사천으로 가는 도중, 길을 잃고 헤매 던 남궁비 아를 만났을 시 점을 말이 다.
자신이 남궁가의 사람이 라며 뿜어 내 던 기운은 분명 제왕검 형 이 었다.
이미 날 만났을 때부터 그녀는 완성에 가까웠다는 말이 다.
“언니 완전 멋있어….”
옆에 앉아희열에 찬 얼굴로 비무를 지켜보던 당소열이 문득 말을 뱉었다.
그 옆에 있던 위설 아도 공감한다는 듯 고개를 마구 끄덕 였다.
쓰러 진 장선 연과, 기 운을 표출하며 존재 감을 주변으로 뿌리 고 있는 남궁
비 아의 모습은 내 가 봐도 멋있기는 했다.
‘•••아주 마음대로 날뛰는구나.’
그도 그럴 것이, 남궁비 아는 스스로 채워놓았던 족쇄를 풀어버렸다.
비무대 에 올라가기 직 전, 남궁비 아는 내 게 막고 있던 기운을 풀어도 되 냐
고물었다.
남궁비아의 존재감을 죽이기 위해 돌리던 내기를 말하는 것이었다.
면사를 계속 쓰고 다니는 게 불편해 보여 가르쳐 준 것이 었다.
‘설 명 만 하고 조금 보여 주기 만 했는데, 바로 따라 했지.’
그걸 보고 얼마나 어이가 없던지.
나는 그거 하나 익히겠다고 얼마나 오래 걸렸었는데.
재 능 하나는 알아줘 야 했다. 천 재 가 너 무 많은 세 상이 고 시 대 였다.
무섭도록 말이지.
그 속에서 홀로 자격지심 에 썩 어 가던 내 가 있었다.
지금은 나아졌을까?
아직은 모르겠다.
이제 와서 생각하기로, 마검후는 괴물이었다.
‘혼자 자기 세 가를 멸문시 킬 수준이 었으니까.’
비록 천존이 없었다고는 해도, 홀로 세 가 하나를 멸문시킬 수준이라면, 말
을다했지.
심지어 천마에 게 마기와 마공을 받고, 마경 에 처박혀 홀로 괴물이 되어 야
쓸만해 졌던 나와는 다르다.
마검 후는 마기 는 있을지 언 정 마공은 받지 않았었으니 까.
그럼 대체 무얼 위해, 그리고무얼 바라고 마인이 되었을까.
그게 궁금해 가끔 그녀에게 물었던 적이 있었다.
물론 물어 봐도 마검 후가 제 대 로 대 답한 적 은 없었지 만.
-평온한 삶.
그저 저 대답을 반복할 뿐이었다.
“언니.... 생각보다훨씬 강하네요.”
“그러게.”
당소열이 깜짝 놀랐다는 듯 대 답하는 말에 공감할 수 밖에 없었다.
생각보다. 딱 그 말이다.
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
....
강한 거라 생각했고, 닿았을 경지가 어느 정도인지야 알수 있었지만.
예 상보다 남궁비 아는 훨 씬 강한 사람이 었다.
“비아 언니 엄청 멋있어요!”
위 설 아가 밝은 목소리 로 외 치 는 말에 는 말을 하지 않고 조용히 고개 를 끄
덕였다.
‘그러게.’
이번에는말로내뱉지 않았다. 알게 모르게 창피했기 때문이다.
직전까지 걱정하던 게 무색하게.
남궁비아는 너무나 압도적인 모습으로 장선연을 몰아붙이고 있었다.
중간에 장선연의 무공을 맞아 위험한 순간이 있었으나.
남궁비 아는 버텨 냈다.
그걸 정신력이라 표현해야 하나.
분명 지금도 속이 뒤틀리고 있을 것이다.
격통에 움직 이는 내 기는 제 멋대로 날뛰고 있을 테 지 만, 남궁비 아가 쓰는
무공에 는 문제 가 없었다.
난폭해진 내 기조차 계 산하며 조절 중이 라는 얘 기 였다.
‘•••미쳤네 진짜.’
후기 지수 수준에서 감히 할 수 있는 일을 가뿐히 넘 어섰다.
장선연 또한 뛰 어 난 재능을 가지고 있다.
인정하기 싫지만, 놈은 훗날에도 그렇고 뛰어난 무인임은 변하지 않는다.
그 개짓거리들이 재능이 없다면 할수 있는 일이 아니 었으니 말이다.
‘어떤 표정을 짓고 있을까.’
내 시선은 비무대를 떠 나 건물의 높은 곳을 향했다.
무림맹의 주요 인사들이 모여있는 곳이었다.
보이진 않으나 맹주는 물론이고, 어쩌면 소림의 방장또한그곳에 있을지
모른다.
기 감을 높여 확인해 볼까 순간 고민했지 만, 그만뒀다.
그러 다 들키 기 라도 하면 곤란했으니 까.
‘표정이 썩었을까. 아니면 흥미로워하고 있을까.’
둘 중무엇이 되었어도 상관없었다.
물론 가능하면 후자이 길 바라고 있었지 만 말이 다.
‘내가패지 못한건 좀아쉽지만.’
우연을 가장해서 팔이나 다리 정도는 부수고 싶었지만, 이것도 나름대로
괜찮겠지.
어차피 나중에는 내가 없앨 것이니까.
“믿어달라더니.”
남궁비아가 내게 믿어달라 할때는 무슨의미인지 제대로알지 못했는데.
이제 조금은 알 것 같았다.
‘조금은 마음 편하게 봐도 되겠는데.’
구절엽처럼 멍청하게 보법을 밟다 발이 꼬여 넘 어지지도 않을 것이고.
남궁천준처 럼 찌 질하게 방심 하다 바닥을 구르지 도 않을 것이 다.
비무의 흐름도 전부 빼앗아 왔고, 내기도 얼핏 보기에 비무가끝날 때까지
부족하진 않을 것이다.
이제 그냥적당히 모용희아와의 비무를 어떻게 할지나 생각하면….
“어?”
생 각하다 문득 비무대, 그것도 장선연을 바라봤다.
본능이 그렇게 시키고 있었다.
쿠웅!
이윽고 들려온 소리는, 누군가가 바닥을 구르는 소리 였다.
일이 벌어진 것은 순식간이다.
주저 앉아있던 장선연은 일어나 있었고. 남궁비 아는 바닥을 몇 번 구르고
선 자세를잡고 벌떡 일어났다.
남궁비 아는 한껏 놀란 표정으로 코를 가린 채 장선연을 보고 있었다.
“방금…어떻게 된 거죠?”
지켜보고 있었던 당소열도 남궁비 아와 같은 표정이 었다.
나는 당소열의 말에 대답해줄 수 있는 상황이 아니 었다.
꿈틀거리고 있었다.
뱃속이, 단전의 기운이.
대체 뭐가 이렇게도 저릿하게 옥죄이나 했는데.
남궁천준에게서 뺏어온 정체 모를 기운이 힘껏 날뛰고 있었다.
양이 워낙 적었기에 구염화륜공이 거의 다 잡아먹은 상태였는데.
그럼에도 날뛰는 힘이 강했다. 상상 이상으로 말이다.
동시에 느낄 수 있었다.
“저 새끼가.”
기운이 날뛰는 이유는 비무대 위에 장선연 때문이라는 것을.
나도 모르게 주먹을 꽉 말아쥐 었다.
그럴수록 점점 더 강하게 느껴졌다.
장선연의 몸속에서 이와똑같은 기운이 말이다.
