전쟁을 떠올려 보자면.
더한 말이 필요 없이 그저 지옥이라 부르면 충분할 것이다.
어느 거리를 걸어도 죽은 이의 흔적이 가득했고. 맑은 계곡물은 핏물이 뒤섞여 색을 잃었다.
찬란한 하늘은 붉게 물들어 있으며, 드높던 성벽은 여기저기 금이 가고 엉망이 되어 있기 마련이다.
거리에 머무는 이들은 하나같이 겁에 질린 표정을 짓고 있거나, 이미 모든 걸 포기한 듯 허탈함이 가득했다.
희망은 없다.
그들의 표정이 그리 말하고 있었다.
애초에 전쟁이란 그런 것이다.
아름다운 싸움이란 존재할 수 없듯이, 그중에 가장 잔혹한 것이 전쟁인 만큼.
혈겁의 이름 아래 세상은 점차 썩어들어가고 있었다.
전생이 바로 그러했다.
천마가 나타난 지 고작 몇 년. 짧다면 짧은 시간은 세상을 그 지경으로 만들기 충분했다.
지금에 이르러 그런 세상이 오기까지 앞으로 몇 년이 남았을까.
적어도 그다지 길게 남은 시점은 아님을 알고 있었다.
그때에는 신검이 있었기에.
더불어 신검을 따라주는 무수한 세력이 있었기에 혈겁을 이겨내는 게 가능했다지만.
내게 그런 일은 불가능하다는 걸 스스로 잘 알고 있다.
그럼에도 내가 정녕 위설아의 자리를 대신하고자 한다면.
적어도 위설아 만큼의 세력과 힘을 비축할 필요가 있다는 뜻인데.
신검의 무위도 무위지만.
‘세력이라.’
그녀를 도와주던 무수한 이들 또한 문제였다.
나는 당시 위설아가 가지고 있던 위상이나, 그녀가 행했던 다정한 방식으로 사람을 끌어모으는 건 불가능했다.
이 성질머리는 물론, 내가 그런 식으로 사람을 다뤄본 경험이 전무 했기 때문이다.
나랑 딱히 맞는 방식도 아니고. 억지로 따라해봐야 의미가 없었다.
나는 나만의 방식을 찾아야 했다.
‘나만의 방식….’
떠오르는 게 없지는 않다.
당장 가장 쉬운 길을 알고 있었으니까.
그건.
‘마인화.’
남궁천준을 그렇게 만들었듯, 내 마기로 타인을 타락시킬 수 있음을 알았고.
더불어, 그들을 마기를 목줄 삼아 노예처럼 다룰 수 있음을 알고 있다.
하니, 세력을 만들고자 한다면, 이러한 방식이 가장 내게는 잘 맞는 얘기겠지.
믿을 수가 없어 새로운 세력을 만들고자 하는 것인 만큼.
내 마기로 인해 잠식된 인물들로 꾸린다면, 그보다 더 나은 방식은 없으리라 보지만.
‘그게 과연.’
옳은 일일까.
그런 생각이 문득문득 스치고는 했다.
그렇게 살고 싶지 않았기에 망설인 일들이 한두 개가 아니다.
적어도 전생과 다른 삶을 살고파 이리 발버둥 치는 것이거늘, 끝내 이 방법을 택하게 되면.
‘내가 천마와 다를 게 뭐지?’
아무리 봐도, 마교를 막겠다며 움직이는 명분 속에서, 이런 행동을 취하게 된다면.
…그건, 내가 마교를 만드는 것과 다를 바 없지 않은가.
그런 생각이 머릿속을 채우고 있었다.
물론 그렇다고 한들.
‘…다른 방법은 있고?’
이런 고민은 결국, 이걸 제외한 다른 방법이 있을 때나 할 수 있는 일이었다.
옳지 않고, 또한 하고 싶지 않다고 해서.
이를 하고 말고를 결정할 수 있는 상황이 아니라는 말이다.
그러니 나 또한 이 부분을 체감하고 있어 명단을 정할 때부터 선을 정해둔 것이다.
마기로 타락시켜도 문제가 없는 놈들.
마인으로 살다 죽더라도. 오히려 그게 나은 놈들도 정리해놓았다.
이게 내가 스스로 할 수 있는 마지막 변명이다.
‘옳지 않다고 해도. 그 또한 감당해야지.’
말만 신검의 자리를 대신하겠다고 해선 답이 없다.
알고 있다.
나는 그럴 그릇이 되지 않는다는 걸.
그러니까 더욱, 할 수 있는 수단과 방법을 다 써야 하는 것이다.
죄책감? 후회? 망설임?
다시 말하지만.
그런 건 다른 방법이 있을 때나 할 수 있는 것이다.
이 말인즉슨.
지금의 내게는 그런 걸 선택할 여유 따위가 없다는 뜻이었다.
고민할 틈은 없다.
할 수 있는 계획을 세웠다면. 그걸 이행해야 하며.
지금은 그걸 이행하기 위한 힘을 최대한 빨리 기를 때였다.
콰드드득-!
속도를 내고자 주먹에 힘을 더 담았다.
쿵-!
벽에 닿자마자 동굴의 벽면이 충격에 무너져 내린다.
이 작은 움직임에도 고통이 휘몰아친다.
다만, 하도 아파봐서 그런지 이제는 이만큼 아파도 눈썹을 조금 꿈틀거릴 정도였다.고통에 더 익숙해졌으니 좋아해야 하나?
이런 걸 좋아해야 한다고 생각하다니, 뇌가 슬슬 수련에 절여진 게 아닐까 싶었다.
와중에 이전과 차이를 찾자면.
‘동작이 달라졌다.’
아주 미세한 차이지만, 주먹을 뻗어내는 동작에 변화가 생겼다.
뭐라고 해야 할까.
조금 더 깔끔해졌다고 해야 하나? 그게 아니라면 불편한 무언가가 사라졌다고 해야 하나.
뭐라 표현해야 할지 몰라 잠깐 고민하니, 그나마 맞는 단어가 떠오른다.
‘유연함.’
동작에 유연함이 생겼다.
유연함이 생기며 힘을 쓰는 방식이 조금 더 나아진 기분이랄까.
‘아니야, 기분뿐만이 아니야.’
확신에 가깝다.
투아파천무를 수련하며 육체에 변화가 생긴 게 분명했다.
이는 패존이 말하던, 육체의 틀을 바꾼다는 것을 보여주고 있음인가.
‘어이가 없네.’
그토록 죽어라 수련해도 나아지지 않는 것이.
고작 심공을 하나 더 배웠다고 길이 열려버릴 줄이야.
‘…아니, 고작이라고 하기는 건 좀 그런가.’
숨 쉬는 것도 고통이 되는 지경이니, 이를 견디는 것 자체가 문제라면 문제였다.
단지, 고통을 참아낼 수만 있다면 이만한 신공이 없다는 말에는 그 누구도 반박하지 못할 것이다.
조금이라도 경험한다면 알 수 있는 일이었으니까.
나는 쉬지 않고 몸을 움직였다.
땀으로 이미 온몸이 젖은 상태고 며칠간 잠도 줄여가며 움직인지라 피로가 상당히 누적되어 있었다.
그럼에도 조금의 망설임도 없이 몸을 움직였다.
한계에 치달아 정신을 잃을지언정, 그전까지는 멈추지 않겠다는 듯 말이다.
그런 식으로 행동하길 벌써 며칠이 지났다.
하도 집중해서 그런가, 얼마 전부터 나는 이상한 낌새를 느끼고 있었다.
몸이 흔들린다.
움직인다는 게 아니라 흔들린다고 표하는 게 맞을 것이다.
어느덧 제 의지를 벗어난 듯 육체가 제멋대로 나풀거리고 있었다.
제어력을 잃은 동작이지만, 구태여 그걸 붙잡고자 하지 않았다.
몇 남지 않은 본능이 이걸 잡아서는 안 된다고 하고 있었으니까.
앞으로 나아가기 위해 내디딘 발에서 고통이 느껴진다.
무릎이고 허리고 멀쩡한 상태가 아니었다.
단전에선 투아파천공을 끊임없이 터트린다.
내기는 넘쳐 흐르니 며칠 내내 끊어짐이 없었다.
기껏 해봐야 심공을 사용한 채 몸을 움직이는 수준이니, 이걸로 내기가 비고 말고 할 것도 없을 터.
시야가 흐릿하다.
구태여 시선을 잡아야 할까?
그럴 필요 없었다.
셀 수 없이 뻗어간 동작은, 내 의지가 없더라도 절로 움직인다.
고통이 점차 무뎌진다.
피로감에 물든 무아지경인가.
고작 이런 걸로 닿을 곳이 아닌 걸 알기에 퍽 우습다고 느꼈다.
뭐든 상관없겠지.
지금은.
‘조금 더.’
조금만 더 이 감각에 몸을 맡기고 싶었다.
알 수 없는 불편함이다.
살짝만 정신을 차리고자 하면, 이 미묘한 감각이 끊어질 걸 알기에.
애써 무시해야 하는 모순적인 감각.
이것도 깨달음이라 해야 할까.
만일, 이 감각에서 벗어나게 되면 어떻게 될까. 그거 조금은 궁금했다.
그 순간.
투두둑.
‘아. 제기랄.’
방금의 고민이 문제였나?
점차 정신이 또렷해진다.
흐릿하게 잡고 있던 감각이 점점 원래대로 돌아오기 시작했다.
억지로 다시 찾으려 해봐야 할까?
그렇게 떠올릴 때쯤.
“거기까지 하거라.”
누군가 나타나 내 몸을 붙잡는다.
제멋대로 움직이던 육체가 억지로 멈춰 세워졌다.
“…하….”
그러자 갑자기 몸을 유지하고 있던 힘이 훅하고 풀리더니.
그대로 주저앉아버렸다.
“하아…. 하아….”
바닥에 손바닥을 대고 겨우 몸을 유지했다.
이렇게 지쳤었나?
얼굴을 타고 땀방울이 흘러내려 바닥을 적신다.
그제야 버티고 있는 손이 바들바들 떨리고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
눈치채지 못했는데. 육체가 어느덧 한계에 닿아 있던 모양이다.
비틀거리며 숨을 몰아쉬고 있으니, 뒤에서 누군가 내게 말한다.
패존이었다.
“얼마나 하려나 봤더니, 해가 뜰 때까지 하는구나.”
“…예…?”
패존의 말에 눈을 크게 떠야 했다.
그렇게 오래 지났다고…?
내 표정을 확인한 패존이 픽 웃으며 이어 말한다.
“시간이 얼마나 흘렀는지도 모르는 모양이군.”
분명 직전까지만 해도 패존이 없었던 거 같은데.
대체 언제 나타났고. 나타난 지 얼마나 흐른 걸까.
적어도 내 기억 속에는 없었다.
그 흐릿한 감각에 휩싸이고서 정말 그렇게나 시간이 흐른 걸까.
“...”
그런 상황에서 내가 패존을 가만히 쳐다보니.
그가 씨익 웃는다.
“아쉽더냐?”
“…아닙니다.”
“아니기는, 얼굴에 미련이 철철 남아 있거늘.”
그랬나?
아니라고 생각했는데 얼굴에 티가 나는 모양이다.
“행여 내가 방해했다고 생각하지 말 거라, 거기서 붙잡지 않았더라면 큰일이 났을 테니까.”
“그렇게 생각 안 했습니다.”
몸 상태만 봐도 알 수 있었다.
그대로 더 했다면 무리가 왔을 것이다.
육체는 지금이 딱 한계 상태였다.
무아지경도 무아지경이지만, 내 몸이 상할까 봐 패존이 구한 것이겠지. 이유는 알고 있기에 크게 개의치 않고 있었으나.
내 대답을 들은 패존은 무언가 마음에 안 든다는 듯 입술을 삐죽인다.
“…그렇게 말하니 또 재미가 없구나.”
“뭐 어쩌라는….”
황당해하며 입을 꺼내려던 찰나. 패존이 무언가를 휙 던진다.
힘없는 팔로 낚아채고 보니 표주박이었다.
안쪽이 찰랑거리는 것이 무언가 들어있는 모양.
“목이라도 우선 축이거라. 에잉 쯧쯧…. 다 늙어서 어린놈 물이나 떠다주고 있다니.”
“…감사합니다.”
안 그래도 목이 마르던 참이라, 예를 갖춘 뒤 바로 벌컥벌컥 마셨다.
이게 뭐라고 좀 삼켰더니 살 것 같은 기분이 든다.
그렇게 물을 한껏 마시고 있으니 패존이 내게 물었다.
“어떻더냐. 잠깐 그곳에 닿은 기분은.”
몇 모금을 삼킨 다음, 의문을 담아 패존에게 물었다.
“그곳이라니요.”
“방금 네가 닿았던 곳 말이다.”
“...”
“흐릿하면서 벗어나고 싶지 않은. 하나, 잠깐이라도 실수하면 빠져나올 것 같은 불안함이 있지 않더냐.”
“…그건.”
“옳은 방향성이니 이상하게 생각지는 말거라.”
패존의 말에 묘한 감상을 띄워야 했다.
단순히 깨달음과 비슷한 무언가라 생각했거늘, 패존으로 하여금 설명을 듣고 있으니. 무인에게 오는 깨달음과는 조금 다른 느낌이었다.
“내 너에게 아쉬워하지 말라고 한 이유는, 어차피 언젠가 닿아야 할 곳이기 때문이다.”
“언젠가 닿아야 한다니요.”
“무아지경((無我之境)이란 말을 들어 보았느냐?.”
“예.”
스스로를 잊고 동작과 혼연일체가 되는 감각.
이는 무인으로 하여금 특정 깨달음을 얻을 때 종종 나타나는 현상이었다.
깨달음을 갈구하는 이들에겐 꿈과 같은 일이라 했던가.
“네가 겪은 건, 일종의 무아지경이 맞느니라.”
그 말은. 결국, 내가 방금 겪은 현상은 깨달음이라 할 수 있다는 걸까?
하나, 그렇게 되면 패존의 말은 뭔가 알맞지가 않게 된다.
그런 의문이 스칠 때, 패존은 내게 말했다.
“정확히는…. 투아파천무가 만들어낸 무아지경이라 할 수 있겠지.”
“…예?”
패존의 설명을 듣고 내 눈이 확 커진다.
투아파천무가 만들어낸 무아지경이라니?
“투아파천무가 무아지경을 만들어내요?”
내가 이상한 표정을 지은 채 말을 물으니, 패존의 입가가 살짝 올라가는 게 보였다.
“이 설명을 벌써 할 거라고 생각을 못 했거늘. 네가 예상보다 빨리 겪어버렸구나.”
“...”
“내 무공은, 오로지 나의 욕심을 위해 탄생한 것이란 걸, 너도 들었을 터.”
“예.”
패존이 더 뛰어난 무인이 되기 위해 만들어냈다는 무공, 그게 바로 투아파천무였다.
“정확히 말하자면, 나는 인간의 한계를 뛰어넘고 싶었다.”
“…한계…. 말입니까.”
“그래, 그러기 위해 만들어낸 무공이다.”
인간의 한계라.
그럼 뭐, 신이라도 되고 싶었다는 말인가?
