<211화〉첫번째죄업.(2)
첫 번째 죄업. (2)
방안을 휘 몰아치 는 열 기 는 구염 화륜공이 오성 에 이 른 나 조차도 더위를
느낄 만큼 강렬했다.
바닥에 쓰러진 화경의 무인….
그니까 이름이 ….
‘뭐였지? 못 들었는데.’
뭐 라 소개하려고 했던 것 같기는 한데.
제대로 듣지는 못했다.
아버 지의 일격 에 생 을 마감한 사내 는 뒤 로하고.
당장 아버지의 행색을 살폈다.
도포는 내기 탓에 휘날리고.
붉은 도복은 같이 펄럭인다.
중후한 내 기는 걷는 것만으로도 숨이 막힐 지 경 이 나.
와중에 중요한건.
‘다친 곳이 하나도 없다는것.’
아버지의 상태가 너무나 멀쩡했다는 것이다.
손이 찢기고 피가 흐르고 있는 것은.
아마 진법을 무리하게 찢고 들어올 때 생긴 생채 기 정도고.
그 외에는 너무나 깨끗했다.
“•••가주님.”
구희 비 는 나타난 아버 지 가 그토록 의외 인지 , 상당히 놀란 눈으로 아버 지
를 바라봤다.
하기야.
저 무뚝뚝하고 매정한 인간이 자신을 구하러 세가를 떠나 나타났다는 게
신기할 일이긴 했다.
‘아무것도모른다면 그럴 수 있지.’
전생에 내가마인이 되거나.
일장로의 계 략에 구연서 가 모난 일을 당했을 때.
아버지 가 어 떤 모습으로 어떤 상황을 만들었는지 떠올리 면.
마냥 자식을 생각지 않는 인물은 아님을 알수 있었다.
‘그걸 다른 이들은 모를 테지만.’
가만히 구희비를 살피는 아버 지는.
이 내 시선을 남궁비 아에 게 , 그리고 다시금 내 게로 돌렸다.
그 매서운 시선을 마주하고 있으니, 이버지의 입이 열린다.
“셋째.”
다소 싸늘하게 느껴 지 는 말투다.
“•••예.”
“네가왜여기 있지?”
그러게 말입니다.
왜 제가여기 있을까요.
대답은못하고 슬쩍 시선을 피했다.
그걸 보던 아버지는 이내 남궁비아를한번 더 보더니, 작게 말을덧붙인
다.
“상황은 돌아가서 듣겠다.”
우선은 넘 어갈 생 각인 모양이 었다.
확실히, 지금 상황이 자초지종을 들을 만큼 여유롭진 않았으니까.
말을 다 끝냈는지，등을 돌리는 아버 지를 보며 이 번 엔 내 가 물었다.
“가주님.”
내 부름에 아버 지 가 살짝 고개 를 돌리 며 날 바라본다.
아버지의 살벌한적안에 살짝 움츠러들 뻔했으나.
물어야할건 물어야했다.
“•••흑야궁주는 어떻게 된 겁니까?”
“흑야궁주?”
“분명, 궁주는 가주님 쪽으로 다가가고 있었습니 다.”
검은 안개가 향한 위치는, 적천（赤天）의 중심.
분명 아버 지 가 있는 곳이 었을터.
“궁주라….”
아버지는 내 말에 잠깐 생각에 잠긴 듯침묵을 지키더니.
“그래, 놈을 보았다.”
금방 떠올렸다는 듯 말을 이 어간다.
“멀리서 눈이 마주쳤다.그리고는사라졌지.”
사라졌다고?
분명 대립이라도 할줄 알았는데.
아버지의 말을 따지면, 마치 흑야궁주가도망이라도 친 것 같지 않은가.
“잡지 않으셨습니까?”
내 물음에 아버지는 날 보던 시선을 옮기고선 정면을 바라보며 말했다.
“순서를 중요시했을뿐이다.”
아버 지의 말은, 당장 흑야궁주 보다는 구희 비 를 찾는 것이 우선 이 었다는
말이었다.
구희비의 안전을 확인하자마자 미련은 없다는 듯 아버지는 뒤돌아 걸어
간다.
“이 매정한 것들아!”
그러자 가만히 있던 묵 노인이 못 참겠다는 듯 소리를 질렀다.
“거! 다늙은노인네가 이러고 있는데 ! 불쌍하지도 않더냐!”
노인의 목소리 가 들려서 일까.
아버 지는 묵 노인 쪽으로 잠시 시 선을 옮겼다.
“애들은그렇다쳐도. 자네는그러면 안되지!”
시선을 마주한묵 노인이 아버지에게 외쳤다.
그 말을 들은 아버 지 가, 묵 노인을 보며 말했다.
“오랜만이오.”
그 인사에 내 눈이 살짝 커진다.
아버 지 가 하오문주와 아는 사이 였나… ?
무뚝뚝한 말에 묵 노인이 콧바람을 흥 내쉰다.
“인사가 참도 빠르구나. 발견하기는 한참 전에 했을 터 인데.”
“죽었다는 소식은 들었는데, 살아있었군.”
“내가보기와다르게 명줄이 좀 길지. 자네도 알지 않은가.”
애써 연을 갈구하듯허허 웃으며 말하는꼴이 다소 얄미웠다.
그걸 보는 아버지는노인의 의도를 알았는지, 날보며 명을 내린다.
“셋째.”
“•••예.”
“노인을 데려오거라.”
말을 끝으로 아버 지는 걸음을 옮겼고.
그와 동시에 구희비의 몸이 붕 떠오르더니 아버지 쪽으로 날아간다.
그걸 보고는 내 가 한숨을 푹 내쉬 었다.
‘결국, 데려가야 한다는 말이군.’
아버지의 명까지 떨어졌으니, 별 수 없었다.
나는 곧바로 노인의 족쇄를 잡아서 풀어주었다.
끊는것 쯤이야,구희비에게 했던 것과다르지 않으니 별로 어렵진 않았다
•
“네 아비는 다행히 말이 통하는모양이구나.”
묵 노인 이 뭐 라 말을 하지 만, 무시 하고 대 충 둘러 업 었다.
“으극! 좀 살살 들 거라!”
“그냥 던져버리기 전에 조용히 좀 계십시오.”
“•••말하는 게 어째 젊을적 지 애비를똑 닮았구나.”
그건 왠지 욕 같은데.
‘하오문주와 아버지는대체 어떻게 아는사이지?’
알 수 없는 일이 었다.
중원 에 알려 진 바 없는 하오문주와, 아버 지 가 아는 사이 였다니 말이 다.
‘•••애초에 아버지가젊을때 뭐 하고살았는지 잘알지도못하지만.’
그저 어 렴 풋하게，평 범 한 청춘을 보내 진 않았을 것 같다는 생 각을 하고 있
기는 했다.
이는 바닥에 누워 생을 마감한 화경의 무인을 보면 충분히 알 수 있었다.
‘화경의 무인이 일격이라….’
아무리 기습이었다고한들,절대 쉽지 않은일이다.
하물며 화공의 불꽃조차 피워내지 않았으니.
전력의 조금도 내비치지 않았다는 말이겠지.
‘아버지는 극성에 이르렀을까.’
구염화륜공의 극성이란, 나도전생에 이루지 못한경지다.
어쩌 면, 지금의 아버 지는 그곳에 닿아있을지 모른다는 생 각을 했다.
그도그럴것이.
위설아를 제외하면.
삼존도 어쩌지 못한 천마에게 상처를 남긴 것은.
아버 지 가 유일했으니 말이 다.
감옥을 빠져 나와 밖으로 나오니 이 미 흑야궁의 무인들은 모두 정 리 가 된
상태였으며.
가주의 직속 부대 인 일검대 가 우리를 맞이하고 있었다.
아버지가걸어 나옴에 따라, 앞에 대기하고 있던 일검대의 대주가다가온
다.
“제압이 끝났습니다. 몇 인원은도주하고 있으나,놓칠 염려는 안하셔도
될것 같습니다.”
‘벌써 다끝났다고?’
대주의 말에 내가 인상을 찌푸려야했다.
뭐 얼마나 시간이 지났다고흑야궁의 본궁을 정리했다는 말인가.
아버지도 이상함을 느꼈는지 고민이 많은 표정이 었다.
‘•••인원수는적지 않지만.’
분명 따지면 적은 인원은 아니 었지만.
사파 제 일 세 력 이 라 부르기 에 는 너 무나 저 급한 저 력 이 다.
부궁주라 칭하던 사내는 화경에 이르렀기에, 충분한 전력이지만.
‘그렇다고 해도 너무 부족해.’
그를 제외하면 별 볼 일 없는 전력뿐이었음을 알 수 있었다.
•••이건 마치.
‘진작에 도망칠 준비를하고 있었던 것 같잖아.’
아무리 봐도 그랬다.
전력이 적어 보이던 이유도.
알게 모르게 경계가느슨했던 이유도.
‘애당초버릴 생각이었던 걸까.’
지 금으로선 그게 아니 라면 떠오르는 이유가 없었다.
그러니 떠올려야했다.
‘대체 왜?’
만약 그렇다면 흑야궁주가 본궁을 버릴 이유가 있어야 하는데.
‘•••그꽃도그렇고, 흑야궁은무얼 하고자하는 걸까.’
화산파에서 얻어낸 꽃은, 분명 흑야궁의 소행이다.
그걸 볼 때, 과연 꽃이 한 송이뿐이 었을까.
‘더 있다면, 무얼 위해만들었을까.’
나는 흑야궁에 대해 자세히 알지 못한다.
세간에 기록된 정보도 적을뿐더러 .
일이 연달아 터지는바람에 제대로 정보를모을 시간도 촉박했다.
이 뿐 아니 라 당장 구희 비 를 납치 한 이 유에 대 해 서 도 알아야 했지 만.
알수 있을까?’
놈들이 정보를 남겼을지는 미지수다.
그리고, 지금 당장은 구희비는 안정을 취하는 게 먼저 였다.
나는 구희비의 육체를 살피며 생각했다.
‘마기를 정화 시킬 수는 있지만.’
당장 내 기 를 쓸 수 없게 막고있는 저 마기 를 정 화 시 키 는게 최 우선 이 다.
하나, 연약해진 육신으로 며칠을 버 텼던 만큼.
우선은 안정을 취하며 육체를회복시키는게 먼저였다.
그리고 가능하면, 세가로 도착하기 전에 몰래 마기를 뽑아내야 했다.
신의나 아버지의 눈에 띄기 전에 하는게 아무쪼록 편할테니까.
“사라진 궁주에 대해서도 찾아야하는데 ….”
아무리 궁주가 강한무인이고, 아버지가구희비를 우선으로찾기 위해 감
옥으로 왔다고 하나.
이토록 빠르게 종적을 감춘 것은 이해하지 못할 일이 었다.
하물며.
‘그럴 거면 뭣 하러 아버지를보러 갔던 거지?’
..
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상 다운로드 가능...
....
아버 지 는 분명 궁주를 보았다고 했으니.
일순이 라도 만나러 간 것은 맞는 모양이 었다.
내 가 생 각을 정 리 하는 틈에, 가볍 게 라도 치 료를 받으며 안정을 취 하던 구
희비는.
흑야궁에서 있었던 일에 대해 아버지를 비롯한 일검대에게 설명을 하고
있었다.
궁주와의 대면.
알수 없는 방에 들어갔던 일.
아이와의 만남.
거 기까지 듣고서 나는 더 의문이 들 뿐이다.
‘아이?’
아이라니.
구희비는 뜬금없이 흑야궁에 아이 가 있었다고 말하고 있었다.
묘한 분위 기를 가지고 있었다는 아이는.
음식을 제대로 먹지 못했는지 말라비틀어진 몸을 하고 있었고.
제대로교육을 받지 못했는지 언어 능력이 좋지 못했다고한다.
여기까지 들어서는 그냥 뭔가 있다는 정도로 받아들였을지 모른다.
뒤에서 수작을 부리고 있구나.
딱 그정도. 그렇게 생각했을지 모르지.
하나.
뒤이어 들려온 말이 문제였다.
“•••뭐라고?”
“왜 그래 동생?”
“방금 뭐라고 했어?”
나는 구희 비 의 팔을 움켜 잡으며 물었다.
이 에 남궁비 아가 말리 려는 듯 다가오지 만, 그런 걸 신경 쓸 때 가 아니 었다
“•••누굴 닮았었다고?”
이 건, 들려 서는 안 되는 말이 었으니 까.
구희비에 게 말을 들은 직후.
쿵!
정리하다시피 만들어놓은 공간을 뒤집 어엎으며 달렸다.
아직 회복이 덜 된 탓에 내기를 함부로 써서는 안되는 상황임에도.
나는 그런 걸 신경 쓸 때가 아니란 듯.
고통은 무시한 채 기운을 끌어 올렸다.
‘썩을….’
[애송아. 진정…!]
들끓는 기운에 노야가 당황한듯 날진정시키려 들지만.
그럴 수 없었다.
‘빌어먹을, 대체 어떻게 된 거지?’
구희비 가 말한 특징은, 대충 흘려 넘겨도 그만인 얘기 였다.
당장 흑야궁이 무언가를 꾸미고 있었다고 해도.
지 금 중요한 건 그게 아니 었으니 까.
가장 중요한 목적은 결국 구희 비의 구출이 었다.
이후 궁주를 찾는 것이나.
더불어 궁주를 제 압하든 죽이든 하는 것은 지금 내 영 역 이 아니 다.
할 수 있으면 좋겠으나, 섣불리 주제를 잊고 움직 일 일이 아니 라는 말이 다
하나.
속에 숨어있던 문제는그리 쉽게 넘길 것이 아니었던 모양이다.
‘마교와 연관이 있던 게 아니었구나.’
흑야궁의 무인이 어째서 마기를쓸수 있었는가에 대해서.
뿌옇게 물들어 있던 일들이 조금 선명해지는 느낌 이다.
‘애당초 흑야궁이 뿌리 였다고?’
쓸 수 없도록 탁하기 에 .
어떤 연관이 있는지만 찾았었거늘.
당연히 아닐 거라는생각에 너무무심하게 있었다.
‘차라리 착각이었다면.’
지금의 예상이 내 착각이길 바라고 있으나.
언제나 그렇듯, 나쁜 예감은 틀리질 않았으니.
쿠우웅!
벽 을 부수듯 파고들어 조금씩 지 하로 내 려 갔다.
구희비 가 있던 감옥보다도 더 아래로.
“엇… ! 일공자님 ?”
내 려 갈수록 진을 쳐두고 있던검대원과 마주쳤다.
사람이 이만큼모여 있다는것은.
더는 진입할수 없는 곳이 있다는 것.
아니나다를까.
시선 멀리, 저 끝에 일검대의 부대주가 거대한문을 살피고 있었다.
구희비 가 설명하던 문과 동일했다.
“•••일공자님?”
숨을 고르며 가까이 다가가니, 부대주가 날 보며 의아한 표정을 짓는다.
이놈이 대체 왜 여 기 에 있지 ? 같은 표정 이 었다.
나는무시하고서 부대주에게 물었다.
“•••문, 못 열고 있나?”
“아，무언가진법이 처져 있는것 같아살피는중이었습니다.”
아마 문이 열리지 않는 통에 진법이라 생각한 모양이다.
나는 앞에 있는 거대한 문을 보며 헛숨을 삼켰다.
‘진법? 그런 게 아니야.’
보자마자 알 수 있었다.
눈에 익 숙한 문이 기 도 했으니 까.
특히 문에 박혀있는 자색 보석이 말이다.
나는 그곳으로 망설임 없이 손을 뻗었다.
“일공자님 …! 함부로 만지시면 위험 … !”
갑작스러운 행동에 부대주는 날 막아 세우려 했지만.
쿠웅!
이 내 문이 반응하는 걸 보고 깜짝 놀라 뒤로 물러 난다.
정녕 이들은느끼지 못하는걸까.
이 문 건너편에서부터 느껴지는 지독한 기운을.
나는 너무나 여실하게 느끼고 있었다.
심 장을 넘 어 영혼까지 닿을 만큼, 익숙하기 짝이 없는 감각이 었으니 까.
쿠웅…쿠웅!
마기와 감응한 듯 움직 이는 문을 이 어 힘으로 밀어 열었다.
문이 열림과동시에 검대원들이 방안으로 진입하려 하지만.
…!
방 안에서 느껴지는 기운에 흠칫 놀라며 움직임이 멈춘다.
내 기를 가지고 있는 무인이 라면, 당연한 반응이 었다.
본능적으로 마기를 두려워하거나 거부하는 것이겠지.
나는 그런 이들을 뒤로하고 방 안으로 걸음을 옮겼다.
문 안쪽에 방은 너무나 어두워 보이지 않았다.
화르르륵.
곧바로 불꽃을 피워 방안을 밝혔다.
“•••이건.”
밝혀진 방안은 예상보다 훨씬 넓 었다.
바닥에는 말라버 린 꽃잎으로 가득했고.
용도를 알 수 없는 탄 자국이 선명하다.
흔적으로볼때 서책을 태운것 같았다.
그렇게 가득한흔적을 따라 벽면 쪽까지 시선을 옮기니.
…어.
누군가가 있었다.
“•••재밌구나.”
놀랍게 도 한 명 은 종적 을 감췄던 흑야궁주였고.
또 다른 한 명은 검버섯이 그득한 노인이 있었는데 .
나도 아는 얼굴이 었다.
‘태절귀…’
마교의 기 관을 담당하던 늙은 노인 이 다.
어째서인지 전생보다 더 늙어보이는 얼굴이었으나, 분명히 노인은 태절
귀였다.
심지어 뒤편에는 허공이 일그러지며 마경문이 열려있었다.
마경문을대표하는네 가지 색 중무엇도아닌 자색 빛의 문이다.
바깥도아닌 지하의 안쪽에 마경문이 열려있다니.
보기 에 너무 말도 안 되는 상황이 었으나.
나는 놀라지 않았다.
이건 필시, ‘녀석’의 권능중에 하나였으니까.
“어찌 저 문을 열 수 있었던 게지?”
궁주는 신기하다는 듯 날 보고 있었으나.
내 시선은 궁주에게 향해있지 않았다.
나는 그의 품에 안겨 있는 아이를 뚫어지라보고 있었다.
삐쩍 말라뼈의 형태까지 보이는몸에.
덥수룩하게 내려앉은 검은 머리칼.
그 틈에 서 보이 는 선 명 한 자색 눈동자까지.
이 것까지 만 봐도 확실히 알 수 있었는데.
확인사살을 하듯, 확실한 증거가 아이의 얼굴에 있었다.
“하, 이런 씨발….”
궁주의 품에 안겨 날보며 고개를 갸웃거리는 아이의 얼굴은.
분명 위설아와소름끼치게 닮아 있었다.
