<156화〉이 무슨 거지 같은. ⑴
이 무슨 거지 같은. ⑴
무림맹 내의 성의방（誠醫房）.
비무제 탓에 비교적 다친 이 가 많아 의방은 사람들로 가득했다.
“허억…!”
그틈에서 남궁천준이 헛숨을 뱉으며 눈을 떴다.
“하아…하아!”
거친 숨을 연신 뱉어냈고, 남궁천준의 몸은 식은땀으로 가득했다.
마치 극도로 무서 운 꿈을 꾼 듯이 말이 다.
한참을 헐떡이던 남궁천준이 뭔가눈치챈 듯 다급히 몸위에 덮어져 있던
담요를 들춰 자신의 하체를 살폈다.
“•••꾸…꿈이었나?”
자신이 겪었던 모든 게, 마치 꿈인 것 같았다.
특히 마지막에 정신을 잃기 전 느꼈던 하반신의 소름끼치는 감각이란, 진
정한 악몽이고 지옥이 었다.
하지만 다행히 아니 었던 모양이다.
“괜찮으세요…?”
들려온 목소리에 남궁천준의 고개가 휙 돌아간다.
옆에는 설봉 모용희 아가 앉아있었다.
“•••모용소저?”
남궁천준은 순간 금이 가려는 가면을 애 써 고쳤다.
순간 온몸에서 통증이 느껴졌다.
“•••끄으….”
몸을 북으로 두고 누군가 방망이 로 두들기 기 라도 한 듯 쿵쿵 울린 다.
남궁천준은 그제 야 현실을 자각했다.
직전의 비무는꿈이 아니었다고.
자신은.
패배 했다고 말이 다.
“•••말도안되는…!”
감정 이 북받쳐 순간 내 기 가 끌어 오르지 만.
지끈거리는 통증과 함께 남궁천준이 몸을 수그렸다.
“끄으윽...!”
“공자님…!?”
육체 의 고통은 물론이 고 단전 에 서 느껴 지 는 격 통조차도 비 무의 반동이 었
다.
수 번의 검로를 모두 차단당한 반동.
꺼내지던 내기는흩어지고.
쉼 없이 휘몰아치던 내기의 반발은단전이 감당한다.
덕분에 바닥을 굴러가며 지친 몸은 발작했고, 단전은 비명을 지르고 있었
다.
‘•••이리도치욕스럽게 …!’
놈에 대한 원망은 더욱 커졌다.
대체 이번에는무슨 사술을 쓴 거지?
만일 사술이 아니더라도, 그깟 놈에게 패배했다는 사실이 뼈를 사무치게
했다.
‘끝까지 날방해해야직성이 풀린다이 말인가.’
원망스럽다. 그런 만큼 죽이고 싶었다.
어떻게 해야할까…. 어떻게 해야놈을….
“.••!”
지독한 감정을 불태우던 남궁천준의 어깨가 바들바들 떨렸다.
마지막 순간의 놈이 자신을 내려다보던 두 눈을 떠올렸기 때문이다.
붉게 물든 눈동자와 세상을 태워 버릴 듯이 분출되 던 불꽃.
남궁천준은 자신도 모르게 제 어 깨를 잡고 웅크렸다.
1方 ' o • ... 1伝 ' o • •I’
공포다.
가슴을 꾹 붙잡고 호흡을 틀어 막는 이 감정은, 분명 공포였다.
대 남궁세가의 혈족인 남궁천준이 그어린놈에게 공포를 느끼고 있는것
이다.
“그런…. 그런…!”
타오를 듯이 빛나는 눈동자 속.
바닥이 어 디 까진지 알 수 없는 어 둠을 보았다.
그래, 마치 팽우진의 눈과 같은, 아니 그보다 더 짙은무언가를.
“남궁공자님…. 무슨일….”
탁!
모용희아의 손이 몸에 닿기 직전, 남궁천준이 사납게 뿌리쳤다.
“•••건, 건들지 마십시오.”
남궁천준은 설봉이 자신에 게 바라는 바가 있음을 알고 있었다.
그게 무엇을 위함인지는 알 수 없었으나.
오히 려 숨길 생 각이 없는 듯한 모습이 라 모를 수가 없었다.
그래도 남궁천준은 애써 가면을 썼다.
모용희 아는 같은 명 가인 만큼 옆에 두어 얻을 수 있는 게 많았으니 까.
그녀 또한 그러 길 바라는 것 같으니，서로 손해 볼 일은 아닐 거라 생각했
다.
하지만, 지금 상황에서까지 남궁천준은 만들어낸 모습을 유지할 수 없었
다.
자신이 사랑하는 누이의 앞에서 처참히 패배했다는 사실도.
하필 상대 가 그런 누이를 뺏어 간 놈이 라는 사실도.
마지 막으로 그런 놈에 게 자신이 공포를 느끼고 있다는 사실도 말이 다.
“어째서.... 나는 분명...선택까지 받았는데.”
그래, 몸에 스며든 기운을 제대로 쓰지 못한 탓일 것이다.
그러니까놈에게 진 것이겠지. 어깨는 여전히 떨리고 있었지만, 애써 진정
시켰다.
그저 놀랐을 뿐이니까.그렇게 믿었다.
그들이 말했듯,육체에 온전히 스며들어서 하나가될 때까지는구태여 사
용하지 말라 했었다.
‘애 당초 마음대 로 쓸 수 있는 것도 아니 었고.’
몇 번이고 써보려 했으나, 분명 무언가 다른 기운이 몸속에 있다는 것은
느껴 졌지 만, 자의로 움직 여 지 진 않았다.
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능.
....
지금도….
‘•••어?’
한참을 떨던 남궁천준의 몸이 드디어 멈췄다.
그럴 만큼의 이상함을느꼈기 때문이다.
‘어，어디 갔지…?’
몸속에 똬리를 틀고 있던 기운이 느껴지지 않는다.
“대체…대체어디로…!”
모용희아는그런 남궁천준을 지켜보며 손을 거뒀다.
닉…후.’
걱 정 스럽 다는 듯 떨 리 는 눈동자는 지 우고, 본래 무미 건조한 마른 눈동자
로돌아와 있었다.
‘본래 이 런 사람이 아니 었던 것 같은데 .’
원래 만 하더 라도 조금 오만한 감은 있을지 언정 자신감과 높은 자존감으
로 똘똘 뭉친 사람이 었다.
적어도 작년 연회 때까지만 해도 그랬을 터인데.
‘왜 하필 을해부터 ….’
접근하기로 계획을 세우고 마음을 먹었던 올해부터 사람이 이렇게 바뀔
줄이야.
이 걸 망가졌다고 표현해 야 할까? 그거 말고는 따로 표현할 말이 없었다.
-지 금으로서 는 치 료할 방법 이 없습니 다.
-•••기적을바라며 기도를반복하던지.
-혹은몸속에 담긴 냉기를태워버리던지 ….
모용희아는 떠올리기 싫은 기억을 애써 지워냈다.
그러면서 내기를끄집어내 몸에 다시금 둘렀다.
그제 야 조금 추위 가 가시는 것 같았다.
‘태워내? 이걸 어떻게.’
절맥증이 무슨 물건도 아니고 태 워 낼 수 있다는 말인가.
순간 불꽃을 태우던 한소년이 머릿속에 스쳐 지나갔지만, 금방지워냈다.
태워낸다는 말이 화공을 뜻하는 게 아니란 것쯤은 잘 알고 있었으니까 말
이다.
그저 답답함에 쏟아낸 말이 었겠지.
그걸 알면서도모용희아는지칠 수밖에 없었다.
시간이 그다지 많이 남지 않았다는 걸 알기 때문이다.
그렇기에 더욱남궁가의 도움이 필요했다.
정확히는 천존（天尊）의 도움이라하는게 맞겠지만.
아버지는 세가의 많은 걸 포기하면서 얻고자하였으나, 그건 자신이 원치
않았다.
그건 자신이 보기에 최후의 수단이었다.
세가로하여금 그런 감성적인 손해를 보게 만들고 싶지는 않았다.
‘아직은 괜찮을거야.’
그럴거라는 확신보다는, 그래 야 했다.
모용희아는 다시금 남궁천준에게 손을 뻗으려다 멈췄다.
누군가가 나타났기 때문이 다.
“생각보다 멀쩡해 보여서 다행이오.”
“.••!”
검은색 도포를 펄럭이면서 나타난 이는, 바로 팽가의 소가주.
팽우진이다.
갑자기 나타난 그가 남궁천준에 게 말했다.
“남궁 공자, 몸 멀쩡하면 우리 대화나 좀 나누지 않겠소?”
미소짓는 얼굴은 선 이 유려 한 미공자의 모습이 었으나.
모용희아는어쩐지 그모습에서 꺼림칙함을 느껴야 했다.
소문은 풍파와 같다.
세 찬 바람과 물결은 멈출 줄 모르고 퍼 지 니 , 끝을 모르는 입 장에 선 무섭 기
도.
혹은 경이롭기도 한 것이다.
물론 처음 겪는 입 장에서 야 다소 무섭 기 야 하겠지 만.
나 같은 경 우를 들자면 별다른 느낌 은 없었다.
-뇌룡이패배했다며?
-듣기로는 한참 어린 무인에게 졌다던대.
-누구? 혹시 그, 독봉을 이겼다는 장가의 혈족 말인가?
-이 양반아,소문이 사방에 돌기 시작한게 언젠데 아직도그소린가.
-아니,모르면 알려주면 되지 왜 지랄이야.
-꼬우면 자네도 개방으로 가서 정보를 사게 나.
뇌룡남궁천준의 패배는, 독봉 당소열의 첫 회전 패배보다훨씬 파동이 큰
편이었다.
그도 그럴 것이 , 팔강전 이 었던 만큼 맹 의 후원을 하거 나 줄로 엮 인 이 들로
관객이 구성되었던 만큼.
보는 눈이 많고 동시 에 입도 많을 터 였으니 말이 다.
그탓에.
비무대 에서 내려온 순간부터 조금 귀찮은 시선이 많아졌다.
-아니，뇌룡을 이 겼다는 게 말이 돼? 그 뇌룡이 라고, 남궁세 가.
-독봉이 일회전에 탈락한건 말이 되고?
-그거야 장가잖아. 맹주님의 혈족이 라고.
-•••자네 뇌룡의 상대가누구였는지는 알아?
-음? 누군데.
-산서구가잖아. 그것도 그검봉의 동생.
- 아.
왜 그걸로 납득하는건데 ?
“그미친 인간이 대체 뭘 하고다녔길래 ….”
얼핏 듣기로는 비무제도 아니고 연회장에서 불꽃을 피워 연회장 반절을
태워 먹었다든지.
귀 찮게 집 적 거 리 는 놈들을 잡아다가 머 리 칼을 태 워 버 렸다든지 하는 무시
무시한 얘기들로 가득했다.
문제는 그소문들이 하나같이 구희비가진짜 했을 것 같아 무섭다는것이
다.
“•••그성격이면 하고도 남지.”
머리가 지끈거린다.
사고친 일에 대한개연성이 ‘구희비의 남동생’ 이라는 이름값하나로해
결되는 것이 편하면서도 참 어이가 없었다.
“너무 멋있었어요. 공자님!”
비무를 끝내 고 막사로 돌아오니 당소열 이 기 다렸다는 듯 나를 반겼다.
“그걸다봤어?”
“그럼요! 하나도 안 놓치고 전부 다 봤어요!”
자기 는 열심 히 했다고 자랑이 라도 하려 는 듯 손으로 이 런저 런 동작을 취
하는 게 참해맑아 보였다.
정 작 본인은 일회 전 탈락이 라 우울할 법도 한데 말이 지. 와중에도 잇차 엿
차하는 당소열의 손은 붉게 물들어 있었다.
아마추운 날씨에 비무를 계속 지켜보고 있어서 그런 거겠지.
슬쩍 열기로 막사 공기를 달굴까 생각해 내기를 쓰려 했지만.
“음.”
힘을 주려다 문득 멈췄다.
지금 단전 안에서 꿈틀거리는새 기운이 신경 쓰였기 때문이다.
‘이 돼지 같은새끼….’
직전 비무에서 남궁천준에게 뽑아온 기운.
정확히는 뽑혀온 기운이 문제 였다.
먹을 거면 허락이라도 받고 처먹던가…. 왜 자꾸 닿기만 하면 날름 삼키는
거야?
심지어 마기도 아닌 것을 말이다.
‘•••그게 문젠데.’
뇨룡•••.아니 뇌룡이 이 기운을 가지고 있다는것도문제지만.
당장은 그런 기운을 내가 가져올 수 있다는 것이 가장 큰 문제 였다.
어떻게? 대체 어떻게 이걸 흡수할수있던 거지.
당소열은 옆에 서 끊임 없이 내 게 말을 걸 어오지 만, 나는 대 답을 대 충하면
서 몸을 관조하기 바빴다.
‘역시 비슷해.’
남궁천준에게서 흡수한 기운은, 과거 위설아에게서 느끼던 기운과 비슷
했다.
내기보다는 도기에 가깝고, 완전히 도기라하기에는 또다른 무언가가 말
이다.
이 또한 완전히 같다고는 보기 어려웠지만.
적 어 도 알 수 있는 사실은, 마기 는 아니 라는 것 이 다.
오히려 반대에 가깝다고 느껴진다.
‘문제는 이것조차도 내 몸뚱이는 맛있다고 먹고 있다는 거지.’
마기를 정화할 때처 럼 , 단전에 스며 든 기 운을 구염 화륜공은 빠르게 집 어
삼키고 있었다.
어찌 보자면 마기와 같은 취급을 하는 것 같은데.
툭.
“응?
99
생각이 안그래도 많은와중인데, 내 어깨에 누군가손을올렸다.
남궁비아였다.
“왜 그래?”
«••• ”
내 가 왜 그러 냐 물으니 뭔 가 마음에 안 든다는 듯 표정 을 살짝 찌 푸린 다.
왜이러는걸까?
‘내가뭘 혹시 못들었나?’
남궁비 아가 그런걸로 기분 나빠하는 쪽은 아닐 터 였다. 평소에는 남궁비
아가훨씬 맹하게 있으니까, 심지어 몇 번은불러야대답할때도 있었다.
내 가 의 아해하고 있으니 보다 못한 당소열 이 옆에 다가와 귓가에 속삭였
다.
“구공자님….”
“응?
99
“•••그, 조금있으면 언니가비무…으그읍”
열심히 정보를 전해주던 당소열이 밀려나간다. 남궁비 아가 당소열을 손
으로밀었기 때문이다.
갑작스러운 행동에 밀려나간 당소열이 동그란 인상을 찌푸리며 남궁비
아에게 말한다.
“언니! 진짜치사한 거 알아!?”
“•••안돼.”
“언니 도와주려고한거잖아! 이 정도는좀봐줘야지…!”
“그래도…. 안돼….”
“이씨…!!”
얘네 뭐 하는 거야?
대뜸 벌어진 상황에 내 가 어 이 가 없다는 듯 보고 있으니 당소열 이 헛기침
을한번 뱉고서 자세를 고쳐잡았다.
“•••공자님이 끝났으니, 이번엔 언니가출전할 차례잖아요.”
a
아.”
“응원해달라는게 아닐까요?”
당소열의 말에 내 가 남궁비 아를 쳐 다봤다.
남궁비 아는 내 쪽을 보고 있지 않았다. 정확히는 보지 않으려 하는 모양.
귀 가 살짝 달아올라 붉어진 모습이 눈에 띈다. 그 모습에 헛웃음이 나왔
다.
“그런 거였어?”
“••••••아니야…”
아니긴.
그런 거 신경 안 쓰는 것 같더만, 속으로는 은근히 바라고 있던 걸까.
‘실상 나는 제 동생을 방금 두들겨 패고 온 사람인데.’
누나라는 족속들은 사실상 다 이런 게 아닐까 싶었다.
이 걸 따지 자면 누나에 대 한 감정 이 남다른 남궁천준은 더 이 상한 놈이 지
만.
“잘 다녀와.”
퉁명스럽게 뱉은 말에도 남궁비 아는 만족했는지 고개를 작게 끄덕인다.
머리칼에 가려 얼굴이 보이진 않았으나, 조금 더 붉어진 귀만봐도 대충
짐작할수 있었다.
이 기 고 오라는 말은 하지 않았다.
이 런 말을 하지 않아도 어차피 이기고 올 테 니까.
• • •비무 상대 인 구절 엽 이 야 불쌍하지 만, 어쩌 겠는가.
수준이 다른것을.
대 진표를 보고 나서 충격 이 라도 받은 듯 울적 한 표정 을 짓던 구절 엽 이 떠
올랐다.
내 기억상 야영 중에 몇 번 둘이 비무를하는 걸 보기는 했었다.
그때 구절엽은 남궁비아의 옷깃조차 스치지 못했다.
그걸 알고 있으니 구절엽이 대진표에 절망한것이겠지.
‘아마 쟤도얻을건좀 얻고 가겠는데.’
여러 가지를 얻어갈사람은 나뿐만이 아닐 것 같았다.
남궁비 아 또한 무언 가 얻 어 가지 않을까.
그게 이름이 되었든, 명성이 되 었든 말이 다.
정 작 본인은 그런 쪽에 관심도 없는 것 같지 만.
그 예로, 전생 에 마검후라 불리고 시 간이 좀 지 났을 무렵.
내 가 마검후라 부르니 그게 뭐냐고 되물었던 적도 있었다.
남궁비 아는 세 상사에 나보다 더 관심 이 없는 사람이 었다.
이번 생은 여 러 가지 가 바뀐 만큼, 남궁비 아가 세 상에 알려 지는 시 기 가 당
겨질것 같았다.
안 그래 도 듣기 로는 이 미 추종자 비 스무리 한 놈들이 있다는 소리 가 들려
오긴 하던데.
‘•••헛소문이겠지?’
그건 아무래도 조금 무서웠다.
추종자가 뭐 야 세 상에 …. 만일 정 녕 있다면 대 체 뭐하는 놈들인가 싶었다.
상상만 해도 살짝 소름이 돋으려했다.
“도련니임!”
막사의 입구로누군가훌쩍 들어온다.
어 제 오늘 거의 보이 지 않던 위설 아였다.
뒤이어서 홍와가들어오더니 내게 예를차린다.
“다녀왔습니다.”
“늦었네.”
“죄송합니다….제 탓입니다.”
홍와의 말이었다.
왜 늦었는지 변명은덧붙이지 않는다.
벌을 내 린다면 달게 받겠다는 의미 겠지 .
‘딱히 벌줄 생각은 아니 었는데.’
늦었으면 일이 있었겠거니 싶었다. 알기로는 무연도 따라갔다고 들었으
니까.
물론 사고 쳤다면 위설아가치지 않았을까 살짝 의심하기는 했다만.
“어, 언니는 잘못 없어요. 도련님…내가길을 잃어서….”
아니 나 다를까 자백 하는 위 설 아의 머 리 에 바로 딱밤을 콩 때 렸다.
“으직…!
99
“심부름한다길래 보내놨더니, 길을 잃었다고?”
“•••잘못했어여어….”
표정을 보니 이번엔 진짜 잘못한 줄은 아는 모양이었다.
아니면 홍와가혼나니 죄책감 때문에 그럴 수도 있고.
나는 한숨을 푹 내쉬고선 한 대 더 때리 려던 손을 풀어 위 설아의 머 리 칼을
쓰다듬었다.
“무슨 일 없었다는 거잖아 아무튼.”
“•••뎅.”
이렇게 대충 넘어가도되나 싶었지만.
언제나 그렇듯 위설아의 얼굴을 보고서 뭐라 할 수는 없었다.
내가 이 아이에게 감히 그럴 자격이 있는지 알 수 없어서 더 그랬다.
“언니이!”
내 가 놓아주니 위 설 아가 기 다렸다는 듯 남궁비 아에 게 뛰 어 가 안겼다.
남궁비 아는 이 제 는 익 숙하다는 듯 위 설 아를 안고 머 리 칼을 쓰다듬는다.
언뜻보자면 사이좋은 자매 같은 느낌이 들었다.
그렇게 잠깐 남궁비 아의 품에 서 얼굴을 비 비 던 위설 아가 뭔 가 떠올랐다
는듯 고개를돌려 내게 말한다.
“아…! 도련님!”
“음?
99
“밖에 누가 기다리고 있었어요!”
“누가?
99
날 기 다린다고? 누구지，구절엽 인가? 아니 면 팽 아희 ?
딱히 이 시간에 찾아올 사람이 있을 리 없는데.
내 가 의문을 가지 기 전에 위설 아가 답을 알려줬다.
다만, 전혀 예상치 못한 말이 었을 뿐.
“거지 아저씨요!”
“...뭐 ?”
위설아의 말에 내가 표정을 팍 찡그렸다.
너무 말도 안 되는 얘기 였다.
나는 곧바로 무슨 말도 안 되는 소리 냐고 장난치 지 말라며 뭐 라 그랬지 만.
“하이고! 안녕하십니까! 저는 개방의 추옹이라합니다! 이거이거…. 유명
한 명문가의 핏줄을 제 가 다 만나게 될 줄이 야… ! 저렴한 삶에 무슨 영광인
지!”
위설아의 말대로 밖에 나가보니 진짜 거지가 기다리고 있었다.
진짜 거지 같은 상황이었다.
