<85화〉대절귀(大絶텻).(4)
대 절귀 (大絶鬼) (4)
캉!
철끼리 부딪히는 소리가 사방을 울린다.
그그그극-! 캉!
검 끼 리 맞닿을 때 마다 불티 가 튀 었다.
내기가 담긴 검이 허공을 그으며 선을 남긴다.
검로에 따라그어지는 빛들은 마치 물줄기와 닮아 있었다.
또한 보법 은 빠르고 다채 롭다.
쾌검과속검의 의를 담기 위해 수련하는 남궁의 창룡보（蒼龍步）는초식
에 힘을 더한다.
마치 용의 유연한 몸을 닮은 보법 이다.
남궁비 아는 세 가의 절 기 인 제 왕검 형 의 틀을 유지 하고 계 속 검을 휘 둘렀
다.
단전의 내기는 점점 바닥을 보이고 있었지만, 다른 방법이 없었다.
얼마나 검을 휘둘렀을까.
기껏 해봐야 몇 분 지 나지 않았을 것이 다.
그럼에도 남궁비아는 진작 몸이 한계에 도달했음을 느끼고 있었다.
체 감상 온종일 검 을 휘두른 것과 같은 느낌 이 었다.
직 전 에 충격 으로 부러 진 팔은 움직 일 때 마다 격 통을 호소하고 있었고.
갑자기 경험한 실전에 긴장된 몸은 바람처럼 움직 여주질 않는다.
‘닿지를…않아…!’
상대와의 격차가 얼마나 큰 거지?
야혈적은 자신의 병장기를 사용하긴커녕 그저 피하고만 있을 뿐이다.
정신을 차리 기 위해 입술을 깨물었다.
얼마나 세게 깨물었는지 핏물이 주르륵흐른다.
점 점 펼치는 보법에 내 기 가 옅 어지고, 절기를 담았던 검 에는 힘 이 부족해
진다.
선명하게 빛을 내며 그어지던 검로에는 조금씩 빛이 사라지고 있었다.
지친몸에 반응하듯 느려진 검.
야혈적은 그걸 보고 팔을 휘둘러 남궁비아를 밀쳐냈다.
“으윽!”
가벼운 일장에 남궁비 아가 퉁! 밀리며 바닥을 구른다.
“예쁜이는, 사람을 아직 죽여본 적이 없나보네?”
야혈적에 말에 남궁비아가 겨우 숨을 뱉어냈다.
그런 남궁비아를 보며 야혈적은 생각했다.
약관은 넘겼을까? 뽀송뽀송한 살결을 보자니 그럴 수도 있고 아닐 수도
있다.
딱히 상관없었다.
뭐가 되었는 저 외모에 저 정도 수준이라면 얼굴은 물론이고 몸도 쫄깃할
테니.
그저 조금 신기할 뿐이다.
뇌 룡이 라고 했 었나? 남궁의 소가주가 확실시 되 어 있다는 놈이.
남궁의 성 씨 를 가지 고 검룡이 아니 라 뇌룡이 라니 , 그걸 듣고선 얼마나 웃
었던가.
천존이라는 노인네도 그렇고, 현 가주도 그렇고.
지금 시대에 와서 남궁세 가는 기를 못펴고 있는 실정인데, 저 계집을 보니
생각이 좀 달라진다.
제왕검형이라 했나?
형태를 가진 존재 감을 뿜어 내 며 주변을 짓누르는 남궁의 절기.
분명 댐 이 라도 열린 것 마냥 쭉쭉 내 기 가 빠져 나가고 있을 것이 다.
심지어 유지하는것 자체가고된 일일 텐데.
저 계 집은 형태를 유지하며 저렇게 유연한 몸놀림을 취하고 있었다.
‘요즘후기지수 수준이 다 저런가?’
검 봉이 니 검룡이 니 그냥 이름값만 높은 애 새 끼들일 줄 알았는데，저 걸 보
니 생각을 달리 먹을 수밖에 없었다.
이대로 시간이 지난다면, 분명 중원에는 괴물들로 득실득실할 것이다.
‘그건 그거고.’
야혈적은 남궁비 아쪽으로 다가갔다.
‘쓸데없이 시간을 써버렸어.’
얼굴이 나 상체 쪽 안 다치 게 하려고 너무 시 간을 버 렸다.
솔직히 그냥 썰어버렸다면 편했겠지만, 그냥 죽이기엔 너무 아까운 외모
였다.
저 정도 무공 수위라면 잘 늙지도 않을 테니 못해도 수십년은 옆에 두고
꾸준히 보고 싶은 외모다.
“그러니 귀하게 다뤄야지.”
여차하면 조금은 즐기고 싶었는데, 아까 도망친 계집 하나가 마음에 걸렸
다.
화산까지 이 소식이 닿으려면 얼마나 남았을까.
소식이 닿고 여기까지 도착하는데 한식경쯤은 걸릴 거라 생각하면.
“흠, 흔적을 지우는 것까지 생각하면 살짝 귀찮겠구만.”
야혈적은 그렇게 말하며 남궁비 아의 목 쪽을 더듬어 점혈했다.
“.••!”
“잠깐 가만히 있어봐, 오라비가할 일이 있어요.”
어디 도망칠 힘이 남아있진 않겠지만, 그래도 혹시 모르니 미리 예방해놓
았다.
야혈적은 그 뒤에 기막이 있다는 쪽으로 다가갔다.
일정거리 이상 다가가니 투명한 막이 야혈적의 몸을 더는 못 들어오게 막
는다.
그걸 보고 야혈적의 입꼬리 가 올라간다.
막에 서 는 분명 도기 가 느껴 졌다.
직접 보니 보다 확실하게 느껴졌다.
이건 매화선이 쳐둔것이다.
배총의 말대로 이 수준의 기막을 펼칠 수 있는 이는 섬서에 매화선밖에 없
으리라.
“이 렇게 까지 해놓고 지 켜 보는 놈 하나 두질 않다니 • • • . 무슨 속셈 이 지 ?”
혹시 몰라 내기까지 써가며 주위를 확인했지만, 야혈적의 기감에 잡히는
이는 없었다.
자신의 기감에 잡히지 않을 정도라면 없다고 봐도 무방하리라.
어째서 화산파가이렇게 무방비한 태세를 취하고 있는지 알수는 없으나,
자신에겐 좋은 일일 것이다.
만약 신의가 있다면 말이다.
“우선 부숴보면 알겠지.”
안에 신의가있는지 없는지,들춰보면 알수 있는일이었다.
꽉잡은 대도에 점점 내 기를 불어넣는다.
차근차근 쌓이는도기（刀氣）에 주변 공기가 변질하는 게 보인다.
남궁비아는 그걸 지켜보며 저도 모르게 헛숨을 삼켰다.
말도 안 되는 내기의 양이 었다.
심지어 저 정도수준의 압축을 일 점에 할수 있다니.
점혈을 당한 탓에 목소리도 나오지 않았다.
내 기라도 남아있었다면 풀려고 시도라도 했을 텐데, 지금의 남궁비 아에
겐 무리였다.
구령화를운좋게 보내는데 성공했지만,지원이 언제 올지 모를 일이다.
이대로 가다간 끝이 었다.
저 자는 자신을 원한다.
남궁비 아가 제대로 된 지식 이 없다 한들, 잡혀 가면 분명 좋지 않은 일을
당하는 것쯤을 예상할 수 있었다.
‘대체 어떻게 해야….’
끌려가고 싶지 않았다.
남궁비아는 아까 지친 틈을 타서 자신의 뺨을 쓰다듬던 야혈적의 손길을
기억했다.
역겹고더러웠다.
상상하는 것만으로도몸 전체에 소름이 돋지 않은 부분을 찾기 어려울 만
큼 말이다.
저 사내의 손길이란자신에게 그런 의미였다.
그 사람과는 다르게 .
남궁비 아는 문득 떠오른 생 각에 제 스스로가 한탄스러웠다.
'•••지금와서까지.,
이 런 상황에 부닥쳐 놓고 떠 올린다는 생 각이 고작 이 런 거 라니 .
자신이 지금 어떻게 될지 모르는 상황인데 스치는 생각은 어떤이의 얼굴
이었다.
‘제발….’
남궁비 아는 어 떻게든 풀어 보려 발버 둥을 치 지 만, 내 기도 떨 어진 몸으론
풀릴 리 만무했다.
그럼에도 남궁비아는 악착같이 시도했다.
잘못했다가는 혈도가 망가질지 모르지만, 그보다 우선인 것이 있었다.
이 대로 가다간 더 이상 그 사람을 만날 수 없을 거 란 생 각 탓인지 남궁비
아는 멈출 수가 없었다.
울컥 이는 고통을 참고 힘을 더 주려 할 때쯤.
“•••억지로풀려고하지 마.”
귓가를 관통하는 목소리에 남궁비아가 주던 힘을 멈췄다.
목뒤를스치는 손길에 굳어있던 남궁비아의 몸이 순식간에 풀렸다.
“아…!”
점혈이 덜 풀린 건가, 남궁비아는 자신의 목소리가 제대로 나오지 않음을
깨달았다.
그 탓에 하고 싶은 말을 단 하나도 꺼 낼 수 없었다.
소년은 남궁비 아를 보며 말한다.
“소리 내 지 말고 있어. 어차피 도망치 라 해도 안 들어 먹을 거 아니 까, 가만
히 숨어있기라도해.”
그리 말하며 남궁비아의 머리를쓰다듬는다.
거칠지 않게 혹여라도 망가질까 조심스럽게 말이다.
“•••다행이다.”
마치 참았던 말을 내뱉듯 작고 숨소리 가득한 한마디를 뱉더니.
소년은 곧바로 야혈적에게 다가간다.
남궁비 아가 그 모습에 화들짝 놀라며 붙잡으려 하지 만, 소년은 진작 불꽃
이 되어 튀어 나간후였다.
야혈 적 은 등골을 타고 올라오는 싸늘한 경 종에 내 기 를 풀고 바로 상체 를
틀었다.
꾸우욱-!
본능에 따라 피하는 데 성공했지만, 제대로 회피하진 못했는지 복부를 파
고드는 격통이 느껴진다.
복부를 뒤늦게 내기로 감싸보지만, 점점 밀고 들어오는 탓에 결국 위기를
느껴 뒤로 후퇴한다.
복부를밀치던 충격과함께 야혈적이 뒤로 밀려 나갔다.
콰드득.
잔디밭을 지탱하고자 했던 발바닥이 쓸리며 거친 소리를 낸다.
“퉤…!”
겨우 멈춰선 야혈적이 바닥에 핏물을 살짝 뱉어냈다.
아무리 늦게 내기를 둘렀다지만, 공격을 당한 복부 쪽이 덜덜 떨리고 있었
다.
탄내가 난다.
자신의 배 쪽에서 말이다.
야혈 적 은 이 글거 리 는 눈으로 기 습을 가한 상대 를 바라봤다.
복부와 마찬가지로 떨리는 입꼬리는 점점 올라간다.
.
.
.
.......
“이 새끼 봐라…?”
화르르륵-!
주변을 에워싸는 열기와 불내음.
야혈적은 곧바로 상대방의 정체를 파악할 수 있었다.
“•••우리 도련님께서 언제 한번 찾아가려고했는데 직접 행차하셨네?”
애 들을 풀어 위 치 라도 파악하려 했는데,
장본인이 야혈적 앞에 나타난 것이다.
활활 타오르는 불꽃을 온몸에 두르고서.
“자기소개라도 하는거냐?”
마치 자신 이 바로 구가의 핏줄이 라고 광고라도 하는 걸까.
빌어먹게도 놈에게선 먼 과거 전장을 휩쓸던 염귀의 모습과 판박이였다.
‘핏줄은 핏줄이다 이건가.’
야혈적은 그렇게 말하며 긴장을 끌어올렸다.
겉보기에는 생각보다 더 어려보인다.
이제 겨우 무인으로서 걸음마를 뗄 법한 소년의 모습이 었지만.
아까의 공격은 진짜였다.
야혈적이 내기를모으는데 집중하고 있었다지만, 기척을 느낄 수가 없었
다.
아예 이 럴 생 각으로 기 척을 죽이고 다가왔다는 말이 었다.
자신이 순간 눈치 채 지 못할 수준으로 말이 다.
‘이거 괴물 새끼들이 생각보다 더 많은데?’
바닥에 눕혀놓았던 예쁜이도 그랬지만, 눈앞에 저놈은 이미 그 수준을 뛰
어넘었다.
절정의 수준은 넘은 것 같지 않으나, 아마 얼마 걸리지 않으리라.
야혈적 본인은 이 수준에 도달하고 벌써 십수 년째 제자리걸음이었는데
말이다.
“•••맘에 들지 않는구만.”
이런 새싹부터 빛을 내는놈들은 언젠가 더 크게 자라기 마련이다.
그리고 시간을 주면 자신쯤은 가볍게 누르고 올라가겠지.
그래서 야혈적은 새싹을 짓밟는 걸 좋아했다.
애초에 크질 못하게 꾹꾹 밟아주는 것이다.
특히 저렇게 빛나는 놈은 더더욱 밟아줘야했다.
문제는 지금은 시기가 썩 좋지 않다는 것.
‘빨리 끝내려 했더니만.’
쯔
炊、•
구가놈은 붙잡아서 이것저것 괴롭힐 생각이 었는데, 이러면 너무 쉽게 죽
여야 했다.
아쉽지만 어쩔 수 없다.
야혈적이 대도를 쥐고 자세를 잡았다.
방심한 탓에 당하긴 했지만, 상대는 기껏 해봐야후기지수였다.
도리어 방심만 하지 않는다면 당할 리가...
‘•••뭐야? 어디갔….’
눈 앞에 일렁이던 불덩어리가순간 시야에서 사라졌다.
그렇게 타오르던 존재 감이 한순간에 사라질 리 가 없었다.
야혈적은곧바로기감을 퍼트러 위치를 파악하려 했다.
사방으로 펼쳐진 기감속에 놈의 위치를느낀 순간야혈적이 대도를휘둘
렀다.
위치가 자신의 등뒤였기 때문이다.
콰아앙
대 도가 지 나간 허공에 는 아무런 감촉 따윈 없었다.
되려 옆구리 쪽에 거대한충격과함께 야혈적이 한번 더 날아갔다.
육중한 몸이 흙바닥을 구르니 열 기 와 함께 자욱한 먼 지 가 주변 시 야를 차
단한다.
“애새끼가…!”
당했다는생각에 열이 뻗친 야혈적이 대도를휘둘러 주변 먼지를풍압으
로지워버린다.
후우욱!
순식 간에 다시 깔끔해 진 곳에 는 아까와 같은 불덩 이 는 사라지 고 반듯한
자세 로 서 있는 소년 만이 남아있을 뿐이 다.
소년의 주변을 감싸고돌던 불꽃은원래 없었던 것처럼 사라지고, 아주 조
금의 열기만이 남아있었다.
“기억났어.”
구양천의 목소리에 야혈적이 으르렁 거렸다.
아직 절정 수준에도못오른놈에게 두번이나 당했다는 것이 자존심이 상
해서였다.
구양천은 그런 야혈적을 바라보며 말한다.
짙게 물든 적안과, 얕지만 점차붉게 물들어 가는 머리카락에서 야혈적은
묘한 불안감을 느껴 야 했다.
아무리 봐도 일류 끝자락에 머물고 있는 애 새 끼 에 게 말이 다.
“야혈적 …. 아마그런 이름이었던 거 같은데.”
그리고 조용히 뱉어지는자신의 이름.
“버릇없이 어른 이름을막부르면 안되지 이 새끼야.”
저 어린놈이 자신의 이름은 어떻게 알고 있는 걸까.
대 절귀라는 별호가 안 알려진 것은 아니 었지만, 저렇게 확정해서 본명을
말할 만큼 유명 한 건 아니 었다.
게다가.
‘씨발, 뭐지 이 느낌은?’
야혈적은 구양천이 자신의 이름을 뱉으니 왠지 모르게 오싹한 느낌을 느
껴야 했다.
