“구철운이오.”
사내의 말에 대기실이 순식간에 짓눌린다.
그저 본인의 이름을 댔을 뿐인데 말이다.
음성에 내기가 담겼는가, 아니다.
내기를 이용해 공기를 짓누르는가, 그 또한 아니다.
이는 그저 사내가 표출하는 존재감이었고.
그 사내의 시선에 자신들도 모르게 짓눌리고 있는 것이리라.
사내가 상석에 앉아 자신의 이름을 뱉은 직후. 대기실은 금방 웅성거리는 소리로 가득 차게 됐다.
-구철운이라면…. 호협이 아니던가.
-호협? 호협이라면…. 그 산서구가의 가주?
과거 신룡의 별호를 지니고 있던 제일 후기지수 출신이자.
지금은 사라진 무림맹 소속 신룡대의 대주 출신이며, 현재는 산서구가의 가주로 일임하고 있는 인물.
거기에 중원 백 대 고수에 들어있다는 무인이기도 했지만, 이는 과거의 업적일 뿐.
지금에 이르러선 많이 허약해졌다고 불리고 있었다.
더불어 근래 들어선 호협보다는 더 많이 불리는 호칭이 생겼는데.
지금 하남은 물론이고 중원 전역에 퍼지기 시작한 한 무인의 별호.
소염라(小閻羅) 구양천.
이번 정파회합이 열린 이유이자 본질인 신룡관 습격 사건을 종식한 후기지수.
아니, 이제는 후기지수라 부를 수 없도록 새롭게 별호를 수여 받은 인물이기도 했다.
사내는 그 소염라의 아비였다.
얼마 전까지만 해도 검봉의 아비로 더 유명했으나 이제는 소염라의 부모로 더 유명해진 상태다.
그리고. 구철운에 대해 조금이라도 아는 인물은 소염라를 듣고서 이리 말하고는 했다.
-그 아비에 그 자식이란 말인가.
호랑이가 새끼를 낳았거늘 어찌 개를 낳았겠는가.
괴물이 괴물을 낳는 건 어찌 보면 당연한 이야기였다.
지금에서야 이빨 빠진 호랑이라느니, 산서에 숨은 과거의 잔재라느니 불리지만, 전성기 시절 구철운의 모습을 기억하는 이들은 그리 볼 수만은 없으리라.
지금도 보아라.
구철운이 나타났다는 것만으로 압도당하는 이들이 수두룩하다. 구철운이 내기를 피우지도 특정 행동을 하지도 않았다.
그저 그때를 기억하던 이들이 스스로 존재감에 짓눌린 것이리라.
구철운의 소개로 인해 조용해진 침묵 속에서.
가장 먼저 말을 꺼내 든 것은 당천기다.
“오랜만에 뵙소.”
당천기가 구철운을 마주하는 건 족히 수십 년 만일 것이다.
이에 따라 마음에 들지 않는 표정을 짓고 있던 모용태도 조심스럽게 예를 취했다.
“…반갑소.”
모용태는 당연하게도 구철운이 그다지 마음에 들지 않았다.
과거부터 그랬다.
나잇대가 비슷한 이들이기에 후기지수 시절에도 자주 마주치기도 했고.
모용태가 백룡(白龍)이라 불리던 시절에는 맞붙어 본 적이 있었다.
그때에도 용봉지회는 있었으니 말이다.
그 결과에 대해선 모용태는 이미 기억 속에서 지운 상태다.
기억하기 싫을 만큼 처참하게 패했다는 의미였다.
하물며, 자신의 누이가 한때 구철운이 좋다며 쫓아다녔던 시절이 있었기에.
모용태는 구철운이 더욱이 불편했다.
그것만 보자면 아주.
‘…부자끼리 가지가지 하는군.’
속에서 천불이 날 지경이다.
당장 자신의 귀한 딸이 말하는 게 있었기에 꾹꾹 참는 중이지만.
모용태는 소염라라고 불리는 썩을 놈을 용서할 생각이 없었다.
‘딸만이었다면 어떻게든 넘어갔겠지만.’
소문으로는 주변에 여자가 넘쳐 흐른다고 했다.
그걸 듣자마자 화가 머리끝까지 났으나 우선 참았다.
무슨 일이든 간에 직접 마주해서야 알 수 있는 진실도 있기 마련이니까.
실제로 썩을 놈을 만나고 모용태는 생각을 잠시 바꾸기도 했다.
이유는 다름이 아니다.
저렇게 생겼는데 주변에 여자가 들끓는 게 말이 안 되는 일이었기 때문이다. 소염라가 못생긴 얼굴은 아니다만, 잘생긴 얼굴 또한 아니었고.
구가 특유의 사나운 눈매가 조합되니 오래 보기 힘들 만큼 무섭게 생겼으니 말이다.
그런 놈에게 심지어 잘나고 잘난 자신의 귀한 딸이 좋다고 매달린다고?
‘뭔가 잘못됐다.’
모용태는 그렇게 생각했다.
딸이 몹쓸 놈에게 집착 아닌 집착을 하는 이유.
이는 단순하다.
딸 아이가 가지고 있는 선천적인 병, 현재로선 그걸 고칠 수 있는 유일무이한 존재.
그게 바로 소염라다.
어찌 그리되었는가는 자세히 알 수 없으나.
모용세가의 장로를 포함해 같이 보낸 의원들 또한 확인한 사항이었다.
그렇기에 참은 것이다.
같은 또래 남자 놈에게 딸을 맡겨야 하는 것도.
그 과정에서 딸 아이가 결국 마음을 주게 됐다는 것도.
어떻게든 참을 수 있었다.
그리하여 자신의 딸이 살 수만 있다면, 더불어 딸 아이가 행복하다고 한다면 얼마든 참을 수 있었다.
게다가.
‘아이가 행복해하고 있으니.’
오랜만에 만난 딸이다.
모용태는 딸이 그토록 해맑게 웃는 모습을 십수 년 만에 보았다.
이는 옳은 변화라 할 수 있었다.
그러니 모용태가 소염라에 대해 참은 것이다.
약혼자가 있다는 소식은 들었으나, 자신의 딸이 파혼 예정이며 자신과 약혼할 거라고 약속했다 하니 참은 것이며.
어차피 구가와 이어질 것이라면 협약도 나름 신경 써서 해줄 수 있었다.
모든 건 딸 아이를 위함이다.
아내를 잃은 모용태에겐 딸이 세상의 전부였다.
한데.
‘…우리 딸을 두고도 여자를 더 두고 있었다고?’
상상만 해도 아득바득 이가 갈렸다.
모용태는 분명히 그때 보았다.
모용희아가 머물던 식탁에 있던 이들을 말이다.
‘여인들로 가득했었지.’
그것도 하나 같이 자신의 딸 못지않게 아름다운 아이들로 말이다.
자신의 딸이 최고라 생각하는 모용태의 입장에서 같은 수준이라 표할 정도면 상당한 수준이리라.
그런 여아들이 소염라가 객잔에 들어선 순간 기다렸다는 듯 시선을 보내기 일쑤였다.
모용태는 그런 여인들 사이에서 눈에 띄는 한 명을 찾을 수 있었는데.
청 백발과 푸른 눈을 가진 여인.
모용태는 무복과 기세만 보더라도 그녀가 남궁세가의 혈족임을 알 수 있었다.
그리고, 모용태가 알기에 현재 남궁세가의 직계 혈족 중, 딸은 한 명뿐이다.
검무희라고 불린다고 했던가.
그 말과 같이 아름다운 외모에 뛰어난 경지를 지닌 것 같으나.
모용태에게 중요한 건 다른 것이었다.
소염라의 약혼녀가 바로 검무희라는 것이고.
제 딸의 말과 달리 아직 잘 지내는 것 같다는 게 문제였다.
이 말인즉슨.
‘그놈은 파혼 생각이 없고. 내 딸을 가지고 놀 생각이란 말이겠지.’
뿌드득.
모용태의 팔에 힘이 들어간다.
바위로 만든 탁상이 아니었다면 당장 부서졌으리라.
‘그때도 날 놀린 것이었나.’
길거리에서 처음 만났던 순간.
길을 묻는 자신의 말에 선뜩 앞장서던 소염라의 등이 기억난다.
모용태는 몰랐을지언정, 놈은 뱉는 말이 모두 자신을 향한 말인 걸 알고 있었음에도 맞장구를 쳐주거나.
오히려 팔다리를 분질러버리겠단 말에도 꼭 그렇게 하라며 공감까지 해주었다.
‘다 알면서 날 놀린 것이군.’
소염라가 이에 대해 못 알아들었으리라 생각지는 않았다.
사람이 눈치란 게 있으면 모르기 힘든 내용이니 말이다.
분명했다.
놈은 자신을 모욕한 것이다.
이성은 이에 대한 선입견일지 모른다 속삭이지만.
모용태는 이미 그런 게 귀에 들어오지 않았다.
하여튼 예전부터 저놈의 집안은 마음에 드는 구석이 없었다.
‘회합이 끝나면.’
이번 일이 끝나면 모용태는 소염라를 찾아갈 생각이다.
딸 아이는 자신이 알아서 할 테니 부디 그러지 말아달라 계속 말하고 있지만.
아비 된 도리로 참을 수가 없었다.
죽일 생각은 없다.
죽이고 싶은 마음은 굴뚝같으나, 이 부분만큼은 지켜야 했다.
모용태는 그저 ‘선배’ 된 입장에서 그 버르장머리를 고쳐줄 생각이었다.
그 과정이 격하기는 할 테지만 말이다.
아득바득 모용태의 속의 검을 갈며 간신히 감정을 삭이는 사이.
“이리 모인 것도 우연인데. 내 소문을 하나 들었소.”
모용태가 구철운이고 소염라고 하는 놈보다 더 싫어하는 인간이 말을 꺼내든다.
바로 도왕 팽저우였다.
“구 가주가 있으니 하는 말이지만, 요즘 아드님이 상당히 뛰어나다고 하던데.”
요즘 소문이라기에 뭔가 했더니, 아니나 다를까 소염라에 관한 이야기였다.
“귀한 아드님을 두어 좋으시겠소?”
팽저우가 웃음을 띠며 말하니.
구철운이 고개를 돌려 팽저우를 바라본다.
구철운의 눈은 특유의 눈빛 탓인가, 상당히 서늘해 보였다.
“아이가 잘했을 뿐이오.”
팽저우의 말에 구철운 또한 대답을 내놓으나. 상당히 무덤덤한 목소리다.
딱히 아무 상관도 없다는 듯이 말이다.
구철운의 대답이 마음에 안 들었던 걸까.
팽저우의 눈썹이 미세하게 떨린다. 이에 지지 않는다는 듯 팽저우가 한 마디를 더 꺼내든다.
“아이가 아무렴 잘했다고 한들, 뒤에서 받쳐주는 이가 있기에 그런 거 아니겠소.”
그런 팽저우의 말을 듣던 당천기와 모용태는, 그제야 팽저우가 무슨 의도로 저 얘기를 꺼내는지 알 것 같았다.
지금은 소염라의 소문이 많으나.
애당초 제일 후기지수 겸 신룡이라 불리던 이는 다름 아닌 팽가의 소가주.
팽우진이었다.
팽저우는 이에 빗대어 소염라와 구가를 치켜세워주며 팽가의 입지를 얻으려는 사소한 정치질이란 뜻이다.
보통이라면 이 말을 듣고 공감해주며 서로 얻을 걸 얻어가겠으나.
구철운은 팽저우를 보며 다른 대답을 꺼내든다.
“세가는 아무것도 하지 않았소. 오로지 아이 혼자 해낸 일들일 뿐이오. 나는 물론이고 가문에선 그 아이에게 딱히 해준 게 없소.”
단호했다.
어찌 저리 단호히 끊어낼 수 있는지 의문일 지경이다.
이쯤 되면 팽저우에겐 다소 창피한 상황이리라.
아니나 다를까 팽저우의 표정이 살짝 일그러진다.
당문의 주인.
독왕 당천기는 그걸 보며 속으로 한숨을 내쉬었다.
저 망할 곰 새끼는 나이를 처먹어도 저 꼴이다.
각기 가주가 되었기에 예를 취해주고 있으나, 종종 저렇게 빈 머리통을 보여주고는 했다.
‘예전엔 저 수준까지는 아니었는데.’
과거에도 뇌가 근육으로 차 있는 거 아닌가 싶었거늘.
근래 들어 더 심해진 느낌이었다.
무의 재능과 두뇌를 바꿔먹은 게 아닐까 싶다.
아니, 정확히는 팽저우의 자식인 팽우진이 두각을 나타내기 시작한 시점부터가 아니었을까.
무엇이 되었든 여기서 더 두면 무슨 짓을 할지 모를 일이다.
당천기가 숨을 고르며 말을 뱉으려는 순간.
팽저우가 다시 말을 뱉어낸다.
“그리 말씀하시면 축하드릴 일이나…. 이상한 일이오. 분명 예전엔 안 그랬던 거 같은데.”
뚝.
팽저우의 말에 분위기가 휙 가라앉는다.
저 말뜻은, 팽가와 구가가 약혼을 했다 파혼했던 이야기를 뜻했다.
“시간이 지나면서 철없는 모습은 사라지기 마련이지. 다행이라 생각하오. 귀하의 자식이 잘 자란 것이 말이오.”
아는 사람들은 다 아는 이야기였다.
소염라가 팽가의 여식에게 폭언을 뱉어내 파혼했던 사건 말이다.
“그때의 잘못을 크게 뉘우쳤는지. 지금은 다른 여식을 상대로 잘하는 것 같소. 보기가 좋소이다.”
꿈틀.
팽저우의 말에 반응한 것은 구철운이 아니었다.
이야기를 듣고 있던 당천기와 모용태다.
지금 팽저우는 점차 선을 넘고 있었다.
그도 그럴 것이. 소염라의 소문 중에는 호색한이라는 말이 꼭 따라붙었기 때문이다.
영웅호색의 말이 딱 맞다며, 주변에 아름다운 여식을 여럿 데리고 있다는 소문 말이다.
그리고 그 소문의 여식들이 하필이면.
여기 있는 당천기와 모용태의 딸이 속해 있었다.
애써 다들 모른 척하고 있던 부분을 팽저우가 긁어 올린 것이다.
“원래 남자는 능력 있을수록 여자가 꼬이기 마련이지…. 그만큼 귀하의 자식이 대단하단 의미겠….”
“팽 가주. 거기까지 하는 게 어떻소.”
참다못한 모용태가 한마디를 거들었다.
“그 이상 이야기를 꺼냈을 때. 감당할 자신이 있소?”
“감당 못 할 게 무엇이 있소? 내가 모난 말을 한 건 아닌 것 같소만.”
씩 웃으며 말하는 모습을 보니 모용태의 속에서 역겨운 무언가가 울렁인다.그걸 보던 팽저우가 모용태를 보며 말한다.
“아, 그러고 보니 모용 가주의 여식이 설봉이었군. 아주 대단한 친구라 들었소.”
“팽 가주.”
“역시 급이 맞아야 사람들끼리 어울리는 것 같소. 설봉 또한 소염라처럼 대단한 친구니 옆에 있는 거 아니겠소.”
팽저우의 말이 끝나니 모용태의 눈이 점점 날카롭게 변모한다.
“당문의 독봉도 그렇고…. 이거 참. 아쉽소. 그때 내가 그 친구를 놓치지 않았다면 지금쯤….”
끝내, 선을 넘은 팽저우에게 분노한 모용태가 몸을 일으키려는 찰나.
“시끄럽군.”
쿠우우….
가볍게 툭 던진 목소리에 주변의 이들이 몸을 멈춰 세워야 했다.
너무나 서늘하고 무거운 목소리였기 때문이다.
이를 들은 팽저우가 잠깐 딱딱하게 굳더니, 이내 말을 꺼낸 이에게 되물었다.
“…뭐라고 했소?”
말을 뱉은 이는 구철운이었다.
구철운은 팽저우의 되물음을 무시한 채 앞서 놓인 차를 한 모금 삼킨다.
그 태도를 보며 팽저우의 언성이 다소 높아진다.
“방금 뭐라고 했냐고 물었소.”
으르렁거리듯 묻는 말에 구철운이 다시금 팽저우에게 시선을 옮겼다.
그리고 말한다.
“시끄럽다고 했소.”
“나한테 하는 말이오?”
“여기서 시끄럽게 하는 이는 그대뿐이거늘. 다른 이가 또 있소?”
왜 그런 걸 묻냐는 듯 덤덤히 말하는 모습이 일품이다.
“구 가주…!”
구철운의 말에 팽저우가 표정을 와락 일그리고는 몸을 일으킨다.
아니, 정확히는 일으키려고 했다.
쿵-!
“…!”
하지만, 팽저우는 끝내 몸을 일으키지 못했다.
구철운이 손으로 팽저우의 어깨를 잡아 눌렀기 때문이다.
“뭣….”
이에 팽저우가 놀란 듯 반응을 내비친다.
구철운도 덩치가 있는 편이나, 아무리 그래도 팽저우보다는 못한 편이었고.
팽가는 완력에 관해선 중원 전역에 알아주는 핏줄이다.
그런 팽저우를 구철운이 가볍게 잡아 짓누른 것이다.
상황 파악을 제대로 하지 못한 팽저우를 향해 구철운이 말한다.
“팽저우.”
“…!”
“예전에 했던 말을 잊었나 보구나.”
구철운의 표정은 평상시와 같았고, 목소리 또한 변함이 없으나.
팽저우를 부르는 호칭과 말투가 변해있었다.
“이 무슨…!”
-함부로 짖고 다니지 말라고. 내 분명히 말했을 터인데?
“…!”
전음이다.
구철운이 팽저우에게 전음을 보내고 있었다.
-나이가 들어서도 그 하찮은 버릇은 고치지 못하였구나.
“…네놈….”
팽저우는 어떻게든 몸을 일으키려 하지만.
눌린 어깨에 걸린 힘이 얼마나 강한지 도저히 일어날 수가 없었다.
이게 어떻게 된 일이지?
호협은 과거의 전성기를 지나 한참 더는 그때의 모습은 보이지 않으리라 들었거늘.
-가주가 되어서도 과거의 창피함을 도로 겪고 싶은 게냐.
구철운의 말에 과거의 기억이 떠오른다.
잡다한 세가의 혈족 주제에, 맞지 않게 신룡이라 불린다며 구철운을 찾아갔던 날을 말이다.
그날 팽저우는 구철운의 앞에서 그의 조부에 대해 논했고.
이야기를 들은 구철운은, 팽저우에게 다른 대답은 꺼내지 않았다.
그저 몸으로 알려주었다.
벽이란 무엇인지 알려주었고.
혓바닥을 잘못 놀리면 어떻게 되는지를 알려주었다.
그날 팽저우의 뽑힌 어금니는 다신 자라지 않았다.
이빨은 다시 자라지도 않을지언정, 당시 팽저우의 어금니를 뽑은 구철운이 뽑힌 구멍에 불꽃을 지져 막아버렸기 때문이다.
그게 두 사람이 스물이 조금 넘었을 적의 일이었다.
팽저우의 삶에서 가장 오점이 되는 기억이기도 했다.
뿌드드득.
분에 못이긴 팽저우가 어떻게든 몸을 일으키려 하지만, 구철운의 팔은 조금도 움직이지 않았다.
오히려 잡고 있던 압력만이 더 강해질 뿐이었다.
-팽저우.
“끄으….”
전음에 살기가 느껴진다.
겉으로는 표출하지 않는 감정이 그 조용한 목소리에 담겨있었다.
누구에게도 들리지 않게, 오로지 팽저우만 들을 수 있도록 말이다.
-감당하지 못할 업은 만드는 게 아니다. 아직도 모르겠나.
이리도 깊고 어두운 감정은 어디서 나오는 것일까.
팽저우가 끝내 참지 못하고 다른 손에 도기(刀氣)를 끌어 올리려던 때.
-여기서 그걸 꺼내면.
-이 순간 팽 가주는 네 아들로 바뀔 것이다.
구철운의 말에 팽저우의 몸이 딱딱하게 굳는다.
가주가 바뀔 거라는 뜻은.
이 자리에서 팽저우를 죽여버리겠단 뜻이었다.
-그걸 바라나?
“...”
머릿속에 생각이 스친다.
무림맹에, 그것도 내부에서 팽저우를 당당히 죽이고도 구철운은 괜찮다고 생각하는 걸까.
그럴 리 없을 터인데.
이런 생각이 스치니 팽저우는 없는 어금니를 까드득 깨물어야 했다.
이건 이미 자신이 패할 거라 확신한 생각이지 않은가.
들끓는 투기.
접히지 않는 자존심.
과거에 머무는 잡념까지.
팽저우의 몸을 일으키게 만드는 것은 너무나 많았으나.
끝내 팽저우가 선택한 건 자존심을 세우며 맞서는 것이 아니었다.
“...”
팽저우의 몸에 힘이 점점 풀린다.
저항을 거부하고 힘을 푼 것이다.
이를 확인한 구철운이 곧바로 팽저우의 어깨에서 손을 회수해 갔다.
아무 일도 없었다는 듯 구철운은 다시금 차를 한 모금 삼키지만.
이를 보고 있던 모용태와 당천기는 짧은 순간에 분명 무슨 일이 벌어졌던 것임을 짐작할 수 있었다.
그도 그럴 게.
팽저우의 표정이 너무나 치욕스럽게 보였기 때문이다.
한순간에 싸늘히 변한 이 분위기를 어떻게 해야 하나 싶을 때.
드르륵.
입구 쪽 문이 열리며 누군가 들어온다.
푸른 무복에 청백색 머리칼을 가진 미중년이었다.
그는 바로 사대세가의 마지막.
대 남궁세가의 창천검왕 남궁진이다.
“이런, 내가 마지막 인….”
남궁진은 문에 들어오자마자 묘한 분위기에 인상을 찌푸려야 했다.
뭔가 이상한 분위기가 흐르고 있었기 때문이다.
그걸 확인한 남궁진이 말한다.
“이거 참. 뭐랄까 꼭 혼이라도 난 분위기군.”
남궁진은 농을 섞어 말한 것이나.
이에 대해 부정을 내놓는 이는 아무도 없었다.
