EP.41 검봉(劍鳳). (1)
검봉(劍鳳) (1)
대 남궁세가(南宮世家).
정파의 기둥이자 심장이라 불리는 사대세가 중에서도 남궁세가는 중심에 서 있는 검문명가다.
혈마가 혈겁을 일으켰을 당시, 혈마의 목을 베었던 이도 다름 아닌 당시 남궁의 가주 남궁주천이었으며.
낭인 출신이었던 검존이 나타나기 전까지만 해도 중원 제일검의 자리를 쭉 가지고 있던 세가였다.
그런 남궁세가의 가주 창천검왕(蒼天劍王) 남궁진은 제 아들을 보며 말했다.
“그저 네 누이를 잘 보살피라 보냈거늘, 애꿎은 호위를 잃고 왔단 말이냐.”
가벼운 마음으로 보냈던 당병전회에서 자신보다 어린 후기지수에게 비무를 하자 말 꺼낸 것도 모자라.
심지어 비무에서 패하고 살기까지 뽑아냈다.
그리고선 보복을 당해 팔까지 부러졌다는 말을 들었다.
누구도 아닌 자신의 아들이 말이다.
무엇보다 문제인 것은.
“마철이라….”
수많은 세가의 무인 중 가주의 머릿속에 남은 이는 몇 없다.
그만큼 재능있고 강한 무인이 남궁에는 너무 많기 때문이다.
‘절정에 오른 무인이었지.’
호위대 소속 무인 마철, 별호는 청풍절검(靑風絶劍).
기억속에 있는 이었다.
그 나이대에 절정에 오른 이가 많지 않았으며, 검을 보니 성장할 기력이 많이 남은 무인이었다.
그런 무인이 고작 호위행에서 실종이 됐다니?
남궁진은 이 일을 이해할 수 없었다.
“아직 이름도 안 알려진 후기지수 때문에 절정의 무인을 잃었다고 하는 것이냐.”
남궁진의 물음에 남궁천준은 아무 말도 할 수 없었다.
그저 조용히 이를 악물었다.
자신이 뱉고도 여전히 이해할 수 없는 얘기였으니까.
‘대체 어떻게 된 거지?’
며칠이 걸린다 해도 상황이 여의치 않아서라 생각했다.
홧김에 말을 뱉었어도 명가의 자제를 대뜸 잡아오는 건 힘든 일임을 자신도 알고 있었으니까.
하지만, 기회가 생겼다며 마철이 다녀오겠다며 말을 꺼냈고.
이런 말을 뱉고서 마철이 실패를 한 것을 본 적이 없었다.
그래서 자신의 누이가 구가 놈에게 인사를 해야 한다며 간다 할 때도 아무 말 없이 보낸 이유가 그 탓이었다.
애초에 가봐야 놈은 오지 못할 테니.
‘필히 그랬어야 했는데….’
헌데 돌아온 누이는 인사를 잘하고 왔다며 말을 꺼냈다.
구가놈은 멀쩡히 일행에게 돌아가 마차를 타고 돌아갔다고.
그럼 마철은…?
자신의 호위에 행방은 어떻게 된 거지?
‘놈이 죽였을까?’
불가능하다 생각했다.
마철은 절정의 무인이다.
무인에게 일류에서 절정으로 가는 길은 노력의 영역이 아닌 재능의 영역이다.
아무리 영약을 많이 먹고 수련을 반복한들 깨달음 없이는 쉬이 갈 수 없는 초인의 영역.
남궁천준은 절정에 대해 그렇게 배웠고.
마철은 그 영역에 닿은 절정의 무인이었다.
근데 일류는커녕 이제 겨우 이류 턱걸이에 닿았을 후기지수에게 당했다?
이건 있을 수 없는 일이다.
‘혹시 함정일 가능성은?’
자신의 계략을 알고 미리 준비했을 상황은?
만일 그렇다면 놈이 어떻게 알고 그랬을까.
또 뭘 준비했기에 마철이 실종됐을까.
그 무엇이 되었든 이는 좋지 않은 상황이었다.
자신의 억지로 남궁의 절정 무인을 잃었다는 것 자체가 큰 문제였으니까.
하물며 이 일을 구양천이 알고 있다는 것도 문제였다.
‘거지 같은 놈.’
구양천에 대해 생각을 하니 속에서 열불이 올라왔다.
놈에게 맞았던 급소도.
부러졌 던 팔도 이젠 다 나았지만, 속에 품은 놈에 대한 분노는 여전했다.
“천준아.”
“...예, 아버지.”
남궁진이 느린 걸음으로 남궁천준에게 다가간다.
남궁천준은 눈을 질끈 감았다.
자신의 아버지는 자식들에게 손찌검을 하지 않는다.
그저 다가올 뿐이다.
그게 가장 숨 막히고 힘든 것이다.
제왕의 걸음.
남궁가의 혈족으로서 가지는 무형의 압박은 무위가 상승할수록 강해진다.
당장 삼존을 제외한다면 한 손에 꼽히는 무인인 남궁진의 기운은 더 말할 것도 없었다.
“끄으으….”
죄어오는 기운에 남궁천준이 끝내 신음을 뱉었다.
“내가 너에게 실망한 것은 어린 후기지수에게 패한 것도 아니고, 비무 도중에 살기를 뽑아든 것도 아니다.”
알고있었다.
아버지가 지신에게 실망한 이유가 무엇인지.
어릴 때부터 질리도록 배워왔으니.
“뒷처리를 똑바로 하지 못한 것. 그게 가장 실망스럽구나.”
내려찍히는 기운에 당장에라도 토할 것 같았지만 남궁천준은 온 힘을 다해 참았다.
여기서 바닥에 토를 하면 아버지는 정말 화를 낼 것이다.
남궁으로써 어디서든 품위와 명예를 지킬 것.
이는 남궁진이 가장 중요시하는 것이었다.
반대로 품위와 명예에 흠집을 내는 사람이 있다면..
어떤 방식을 써서든 제거하는 것이 남궁의 방식이었다.
“그런 너의 죄를 물어 세 달간 청금관에서 폐관을 할 것을 명한다. 이의가 있느냐.”
“없, 없습니다….”
남궁천준의 대답에 짓누르던 압박이 순식간에 사라졌다.
남궁진이 이후 꺽꺽거리는 남궁천준에게 물었다.
“구가라고 하였느냐.”
“...예, 그렇습니다.”
호협이 가주로 있는 산서의 구가.
대답을 들은 남궁진은 묘한 표정을 지었다.
남궁천준이 보기에 아버지가 짓기에는 참 낯선 표정이었다.
“...하필이면 구가인가.”
그리 말한 남궁진이 휙 뒤돌아 가주실 난간 쪽으로 걸어갔다.
바람에 펄럭이는 도포에는 선명한 글씨로 남궁(南宮)이라 적혀있다.
잠시 고민에 잠겼던 남궁진이 남궁천준에게 말했다.
“구가의 일은 이걸로 잊거라.”
“아버지…?”
처음이었다.
자신의 아버지가 일을 잊으라 말한 것이.
원한을 잊지 말라 평생을 가르쳐놓고 이게 대체 무슨 말인가.
“훗날 네가 가주가 되면 알게 될 일이다. 그때까진, 쉬이 구가를 건들지 마라.”
“예….”
어떻게 되었든 남궁진의 말에 거역은 할 수 없다.
남궁천준이 할 수 있는 일은 고개를 끄덕이며 수긍하는 일밖에 없었다.
“하물며 이젠 그들과 가족이 될지 모르는 일이니.”
남궁진의 말에 남궁천준이 멈칫했다.
무슨 말인지 쉬이 이해하지 못했기 때문이다.
“그게…. 대체 무슨 말씀이신지.”
“장로회에서 네 누이의 약혼이 결정되었다.”
“아버지…!?”
남궁천준이 자신도 모르게 목소리를 높였다.
남궁진의 사나운 시선에 금방 입을 다물었으나, 그만큼 갑작스러운 일이었다.
세간에는 제대로 알려지지 않았지만, 자신을 포함한 가주의 혈족 중 가장 재능이 뛰어나다 불리는 여인.
자신의 아름다운 누님.
남궁의 꽃.
분명 누님이 용봉지회든 신룡관이든 눈에 띌 만한 모습을 보였다면.
검봉의 이름은 분명 지금 누님에게 가 있을 거라 생각했다.
‘...그런 누님이 약혼을 한다고?’
너무 갑작스러운 일이다.
남궁천준은 덜덜 떨리는 손등을 남궁진에게 들키지 않게 감췄다.
“어, 어느 가문과 말입니까?”
남궁진이 남궁천준을 눈에 담았다.
흔들리는 눈동자와 고르지 못한 호흡이 전부 눈에 들어온다.
아직은 못난 아들이었다.
이런 것 하나 쉬이 감추지 못하다니.
그러나 남궁천준은 훗날에는 남궁의 이름을 등에 업고 중심에서 이끌어야 한다.
그러니 부족한 부분이 있다면 채우고.
틀린 부분이 있다면 뜯어고쳐서라도 만들어야 했다.
남궁진은 남궁천준을 보며 아주 천천히 입을 열었다.
남궁진의 말에 남궁천준의 눈이 커진다.
“...뭐요?”
대뜸 세가로 돌아오자마자 미친 소리를 하는 이장로를 보며 구양천이 말했다.
“뭐라고 하셨습니까 지금?”
“네놈이 남궁세가 여식과 약혼하게 됐다고 말했다.”
“....예?”
이게 무슨 미친 소리야.
******************
사천을 떠나 세가로 오길 열흘이 더 넘게 걸렸다.
가던 길은 조금 급했으니 서둘렀지만, 지금에 와서는 느긋하게 가도 된다 생각했기 때문이다.
늘어난 기운을 갈무리할 시간도 필요했고 말이다.
그렇게 지친 몸을 이끌고 세가로 돌아온 날.
오랜만에 본 이장로가 내게 똥을 뿌렸다.
“네 약혼 일정이 잡혔다는구나.”
“...갑자기 뭔 소리십니까?”
안부인사도 없이 얼굴을 보자마자 꺼내 든 소리에 내가 차마 표정관리를 못 했다.
아직 짐도 제대로 못 풀었는데 이게 무슨 청천벽력같은 소리지…?
팽가와 약혼이 깨진 지 얼마나 지났을까.
나야 하도 오래전 일이라 가물가물했지만, 현재로 와서는 그다지 오래되진 않았을 것이다.
근데 갑자기 다시 약혼?
‘...이런 일은 없었는데?’
전생에 팽아희와 파혼한 뒤에는 다시 약혼이란 걸 하지 않았었다.
자의라기보다는 하도 내 소문이 전역으로 많이 퍼지는 바람에 저 미친개와 약혼하지 않겠소! 라는 말이 많아서였다.
이번 생도 뻔히 그럴거라 생각했는데 뜬금 없이 이게 무슨 말인가.
내가 녹아내릴 듯한 표정을 하고 이장로에게 말했다.
“이장로님, 저 진짜 엄청 피곤한데 이런 장난을 치셔야 합니까…?”
“예끼! 이놈아, 네놈이 노부랑 장난칠 깜냥이 된다 생각하느냐?”
“평소엔 잘만 치시면서 왜 갑자기 이러십니까?”
진짜로 약혼이 잡혔나…?
‘...이건 좆된 거 같은데.’
뭔가 엉킨 것 같다.
순간 머릿속에 위설아가 스쳐 지나갔지만, 애써 무시했다.
“진짜라면, 누구랑 약혼한답니까?”
말을 하면서도 머릿속에 주위 세가부터 그나마 알고 있는 여식들의 이름이 쫘르륵 지나간다.
팽아희는 이미 지났으니 아닐 것이고.
구파일방은 잘 모르는 편이었다.
문득 모용가의 썅년이 스쳐 지나갔지만, 그 미친년은 전생에도 뇌룡만 쫓아다니던 정신 나간 계집이었으니 우선 제외.
사대세가에 들지 않은 이들도 많겠지만, 내가 아는 여인은 많이 없었다.
따지고 들면 정말 손가락에 꼽힐 정도.
혹시 당소열인가...?
당소열도 전생에 약혼도 혼인도 하지 않았었으니 아니지 않을까.
‘...게다가 독을 선물로 주는 얘는 좀 그래.’
...아무튼, 어쩌다 이렇게 꼬여버린 거지.
감이 하나도 안 잡히는데...?
과연 꼬여버린 실타래의 시작점이 어딜까.
‘이젠 하도 많아서 모르겠다...’
“어디냐 하면….”
이장로가 귀를 새끼손가락으로 파며 말했다.
딱히 중요한 일이 아니라는 듯이.
“남궁세가다.”
“...뭐요?”
당황스러운 말에 나도 모르게 되물었다.
뭐…. 어디?
“뭐라고 하셨습니까 지금?
“양천이 네가 남궁세가 여식과 약혼하게 됐다고 말했다.”
“....예?”
남궁? 혹시 내가 모르는 남궁이 또 있었나?
막 남궁천가니 남궁명가니 뭔가 더 있지 않을까? 부디 제발 그래야 했다.
남궁 가주의 자식 중에 여식이라 해봐야 딱 한 명 밖에 없었으니까.
“거기 여식 이름이...남궁비아 라고 했었나? 아주 장로 놈들이 귀하고 귀한 아이라면서 주기 싫다는 티 팍팍 내길래 노부가 힘을 좀 썼지.”
시발….
세상은 여전히 내 맘처럼 되지 않는다.
무슨 힘을 쓰셨길래 그런 걸 얻어오신 겁니까 도대체….
‘내가…. 그 미친년이랑 약혼을?’
어째서? 어떤 방식을 썼길래 뜬금없이 남궁비아의 이름이 튀어나오는 거지.
내가 엄청난 충격에 비틀거리는 와중에도 이장로는 신경도 쓰지 않고 말을 잇는다.
“아니, 그건 일단 중요한 건 아니니 나중에 가주께 가서 말을 들어보고, 더 중요한 게 있느니라.”
“...잠시만요 이장로님, 이게 중요하지 않다니요.”
그럼 뭐가 중요한데요?
내가 약혼을, 그 미친년이랑 하게 생겼다니까 이보다 더 중요한게 뭐가 있습니까...?
어이없는 상황에 내가 말이라도 더 꺼내보려 했지만.
이후 이장로가 하는 말에 내가 입을 다물 수밖에 없었다.
“네 누이가 돌아왔다는구나.”
“예?”
이장로가 꺼내 든 소식에 나도 모르게 몸이 굳어버렸다.
제일 후기지수, 검봉(劍鳳) 구희비.
그녀가 돌아왔다는 말이었다.
이장로가 내 어깨를 툭툭 쓰다듬으며 말한다.
“얼마나 보고 싶었는지 희비가 돌아오자마자 널 찾는다더구나, 남매끼리 우애가 아주 깊으니 보기 좋구나. 희비는 지금 가주실에 있을 테니 어서…. 양천아?”
이장로가 하는 말을 끝까지 듣지 않았다.
당장 머릿속에 떠오른 생각은 오직 한가지였다.
‘시발, 당장 튀어야 해!’
약혼이고 나발이고 일단 도망치고 봐야 했다.
