EP.71 동침…? (3)
구양천과 남궁비아가 잠이 들었을 시간.
화산파 언덕 가장 높은 곳에 지어진 장문인의 처소에는 불이 켜져 있었다.
처소 안에서 매화선은 촛불 하나를 곱게 켜놓고 매실차를 끓이고 있었다.
현에 가서 사온 적당한 다과를 중앙에 두고 찻잔은 두 개를 준비했다.
손님이 올 예정이기 때문이다.
잔에 차를 가득 따르고, 가만히 눈을 감고 있던 매화선이 문득 허공에 대고 말했다.
“들어오시지요.”
잔잔한 공허함을 타고 뱉은 말이 무섭게 처소의 문이 열렸다.
끼이익.
처소의 문을 열고 들어온 것은 놀랍게도 검존이었다.
매화선은 이미 알고 있었다는 듯 느긋한 얼굴이다.
검존은 차분히 처소에 들어와 매화선의 건너편 자리에 앉았다.
자리를 잡은 이후 검존이 매화선을 보며 말했다.
“이리 늦은 시간에 미안합니다….”
“괜찮습니다. 마침 쓸쓸하던 참이니.”
검존은 목이 타는지 앞에 놓인 차를 한 모금 마셨다.
그 상황에서 매화선은 담담히 그의 말을 기다릴 뿐이었다.
그렇게 조금의 시간이 흐르니 마음의 정리를 끝낸 검존이 매화선에게 말했다.
“장문인께 물어보고픈 게 있어 이리 찾아왔습니다.”
구태여 이런 늦은 시간에 찾아와 물을일, 매화선은 그게 무엇인지 어렴풋이 알고 있었다.
“말씀하시지요, 경청하겠습니다.”
매화선의 배려에 검존은 망설이지 않고 묻는다.
“장문인께선, 혹 신의가 있는 곳을 알고 계시는지요.”
검존의 물음에 매화선이 감고 있던 눈을 떴다.
역시, 예상했던 물음이었으나, 이리 단도직입적으로 물을 줄은 몰랐던 탓이다.
그만큼 급하다는 얘길까.
매화선은 검존의 물음에 답했다.
“알고 있습니다.”
생각보다 아무렇지 않게 말하는 답변에 되려 검존의 눈이 커졌다.
“내가 신의를 찾고 있는 것도 알고 계신 겁니까?”
“예, 알고 있습니다. 거기에 소림과 무당에서 검존을 찾고 있음도 알고있습니다.”
실상 검존을 찾는 것인지, 다른 무언가를 찾는 것인지는 알 수 없었지만 말이다.
“헌데 어찌 그리 쉬이 답을 알려주시는 겁니까.”
“저는 검존께서 이미 알고 오신 것으로 생각하고 있습니다.”
“...”
이 늦은 밤에 검존이 매화선을 찾아온 이유.
섬서에선 화산파의 입지가 크거나 그런 이유만은 아님을 매화선은 알고 있었다.
“그렇지 않습니까. 검존.”
“…맞습니다.”
섬서는 넓다.
도착했다고는 하지만 검존은 쉬이 신의를 찾을 수 있으리라 생각하진 않았다.
함부로 기감을 넓히고 다니면 다른 이들의 이목을 끌게 되리라.
그러니 적어도 며칠은 고생을 해야겠지.
처음엔 그렇게 생각했으나, 검존의 예상과는 달리 신의를 찾는 건 예상보다 쉬운 일이었다.
화음현 근처부터 시작하려 했던 게 정답이었다는 듯, 근처 산속에서 짙은 내기가 느껴졌다.
신의는 무인이 아니다.
다른 의원들과 달리 진찰을 위해 아주 소량의 내기를 가지고 있다 했으나.
이렇게 짙고 무거운 내기를 품고 있을 리 없었다.
하물며 내기에서 도가의 향이 짙게 느껴졌다.
특유의 매화향과 함께 말이다.
이걸 보고 진법이냐 하면 애매한 얘기였다.
되려 진법을 치려 했다면 이렇게 존재감이 강하게 느껴지면 안 되는 일이었으니.
굳이 말하자면 결계라 하는 게 더 옳은 일이 아닐까.
진법과 결계의 차이점은 미세하다고는 하나 용도의 차이가 있었다.
검존이 보기에는 그것은 감추는 것 보다는 보호하는 쪽이라 생각했다.
그리고 그 정도 수준의 내기를 칠 수 있는 무인은 검존이 알기로 섬서에 한 명뿐이었다.
“하지만 확신하진 않았습니다, 그래서 장문인께 직접 물으러 찾아온 것이지요.”
결계가 아무리 짙고 강하다 한들, 베어 가르고 들어가는 것쯤은 검존의 입장에서 어려운 일이 아니다.
그만큼 급한 일이기도 하였으나, 검존은 우선 매화선을 찾아왔다.
“그래도 대뜸 들어가진 않으셨나 보오.”
“우선은 물어보는 게 예의라 생각했습니다.”
“…이 야밤에 찾아오신 게 말이지요?”
“...”
“농입니다.”
검존은 신의를 찾고 있다.
어느 날 사라졌다 다시 나타난 검존에 대한 얘기였다.
매화선 또한 들어서 아는 말이다.
어째서 그가 신의를 찾는지는 알 수 없었다.
중요한 건 그런 검존을 소림의 방장과 무당의 장문인이 찾는다는 소식이었다.
‘그 둘이 찾는다는데도 잘 피해 다닐 수 있다니, 이는 검존의 능력이 그만큼 된다는 말일까.’
그런 생각을 하며 문득 매화선이 검존에게 물었다.
“신의를 찾는 이유를 여쭤봐도 되겠습니까.”
매화선의 물음에 검존의 시선이 조금 내려갔다.
“신의를 찾는 이유는…. 대부분 비슷하지요.”
검존의 말에 매화선이 고개를 끄덕였다.
중원에서 가장 뛰어난 의원을 찾는 이유야 실상 다 다르겠지만, 본질은 똑같을 것이다.
살고 싶어서, 혹은 다른 이를 살리고 싶어서.
매화선은 신의가 누군가 살리기 꺼리면서도 자신의 위치를 은연 중 정보처에 넘기고 있음을 알고 있다.
의원 따윈 당장 관두겠다며 입에 달고 살면서도 실상 뭐 하나 놓지 못하는 연민 가득한 사람임 또한 알고 있었다.
매화선은 검존을 바라봤다.
아무리 봐도 신의를 찾는 이유가 자신의 몸은 아닐 것이다.
나름 높은 경지에 오른 무인이라 생각했던 매화선이지만, 아직까지도 검존을 보면 그가 어느 수준에 오른 무인인지 제대로 살필 수 없었다.
세상 무인들이 자신과 검존을 빗대어 같은 위치에 두려 함을 알고 있다.
하지만 오로지 매화선만은 정확히 알고 있었다.
검존은 자신보다 한 차원 더 높은 곳에 있음을.
검존(劍尊).
‘…참으로 무서운 이름이다.’
위효군은 그런 별호를 가지고 있음에 아무 이질감이 들지 않는 이였다.
그런 존재가 저리 심마를 겪으며 나약한 모습을 보이고 있음을 매화선은 이해할 수 없었다.
‘…소림과 무당이 검존을 찾는 이유 또한 그것과 엮여있는 건가.’
매화선이야 애초에 그들과 궤를 달리했기에 무슨 일이 있는지 정확히 알 수는 없으리라.
자신이 보기에 중원의 미래를 생각한다는 ‘그들’은 무언가 꺼림칙했으니.
차라리 자신의 이득만을 생각하며 살 거라는 구륜이나 신의 같은 이들이 되려 몸 안에 품은 희생이 더 많았다.
그게 매화선이 그들과 어울리는 이유기도 했고.
검존이 매화선에게 말했다.
“…장문인.”
“예.”
“신의가 계신 곳을 제게 부디 알려주셨으면 합니다.”
“그것은 제 의지가 아닌, 신의의 의견이 더 중요하다 생각합니다.”
“그렇다면, 제가 그곳을 열고 들어가는 것은 괜찮겠습니까.”
그곳이라 한다면, 아마 신의가 기거하고 있는 오두막을 말하는 것이리라.
어찌 보면 협박 같은 얘기였다.
결계 쯤이야 부수고 들어가겠다는 말이니.
매화선은 쓰게 웃으며 말했다.
“제가 안 된다고 말씀드리면 어쩌실 예정이십니까.”
매화선의 물음에도 검존은 대답하지 않았지만, 매화선은 알 수 있었다.
그는 어떻게든 신의를 보러 갈 것이라고.
화산과 대립하는 한이 있더라도 말이다.
‘무엇이 그를 이리 조급하게 만들었는가.’
그가 무림맹을 이끌던 시절에는, 여유롭거나 선하기만 한 성정은 아니었더라도 조급한 이는 아니었다.
매화선은 깊은 한숨을 내쉬고는 검존에게 말했다.
“지금은 안됩니다.”
“...”
현재의 신의는 검후를 돌보고 있다.
구양천이야 매화선이 직접 데려간 것이고, 진찰 과정도 한순간이라 할 만큼 짧았기에 가능했지만, 이건 다른 문제였다.
“신의는 지금 다른이를 돌보고 있습니다. 검존께서 당장 신의에게 찾아가신다고 한들 바라시는 일이 벌어지진 않을 겁니다.”
“...”
“하지만.”
찻잔만을 바라보며 침묵을 유지하던 검존이 매화선의 부름에 고개를 들었다.
“제게 방법이 없는 것은 아닙니다.”
“…무슨….”
매화선이 웃으며 묻는다.
“제 부탁 한 가지 들어주실 수 있으시겠습니까?”
검존은 이번에도 대답하지 않았지만, 매화선을 보며 자세를 고쳐잡았다.
경청하겠다는 의미였을 것이다.
******************
이건 위기일까.
아침에 일어나자마자 위기를 맞이한 걸까...?
위설아를 마주하자마자 든 생각이었다.
이건 위기라고.
별거 아닌 상황 같지만 내 머릿속에 경종이 분명 위험하다 울리고 있었다.
실제로 위설아의 눈도 뭔가 평소보다 다르지 않은가.
평소 처진 눈꼬리에 강아지상 같은 상냥한 얼굴은 어디 갔는지 비교적 무표정해 보인다.
하루종일 웃고다니던 그 위설아가 말이다.
하물며 지금의 침묵은 느끼고 있는 불편함을 배가 되게 만들었다.
한참 식은땀을 흘리다 내가 겨우 물었다.
“…잘, 잘 다녀왔어?”
“네.”
“…그래.”
차가운 단답이다.
겨우 멈췄을 식은땀이 또 나는 것 같았다.
‘…생각해보니 왜 눈치를 보고 있는 거지?’
나는 아무것도 안 했는데?
남궁비아가 대뜸 쳐들어와서 같이 자겠다며 억지를 부린 부분이었고, 나는 피해잔데...?
그리고 왜 지금 위설아의 눈치를 나도 모르게 보고 있는 걸까.
이럴때는 주인으로서 한 마디를 해야 할 시점이었다.
슬금슬금 넘어가니 위설아가 본인 입장을 자꾸 잊는 듯 보였다.
내가 눈치를 본다는 게 말이 안 되는 얘기잖아?
마음을 다잡은 내가 위설아를 노려봤다.
위설아의 맑은 눈동자에 내 얼굴이 비치는 것 같았다.
이윽고 내가 혼낼 생각으로 한 마디를 뱉었다.
“…약과 먹을래?”
“네.”
…어 그래.
…와중에 그래도 거절은 안 하는구나?
그렇게 어찌 해야할지 몰라 머리가 복잡해질 즈음에 뒤편에서 비비적거리며 남궁비아가 몸을 일으켰다.
아직 잠이 덜 깼는지 졸려 보이는 눈이지만, 왠지 모르게 기분이 좋아 보였다.
남궁비아가 위설아를 보며 손을 흔들었다.
“…안녕.”
살살 흔들리는 손끝을 보며 위설아가 미간을 찌푸렸다.
심지어 눈에는 물기가 차오르는 게 보였다.
“언니…치사해.”
“…응?”
위설아가 대뜸 그렇게 말하니 남궁비아가 보기 드물게 당황을 한다.
위설아는 글썽거리는 얼굴로 말을 이었다.
“나도…도련님이랑 같이 잘 수 있는데.”
그렇게 말하며 위설아가 울려고 한다.
남궁비아가 다급히 위설아에게 다가가 눈가를 소매로 쓱쓱 닦아줬다.
…뭐지 이 당황스러운 상황은?
“나도 같이 잘 수 있단 말이야…”
와중에 위설아는 뭐라 투덜거리면서도 남궁비아를 밀치진 않았다.
되려 품에 안겨 글썽거리는 목소리로 말할 뿐.
이 이상한 상황에서 나는 멀뚱멀뚱 서 있을 뿐이었다.
[그니까 왜 멀뚱멀뚱 서 있기만 하냐는...]
“같이 자면 되지.”
“뭐…?”
[응?]
남궁비아가 한 발언에 위설아가 놀란 얼굴로 고개를 들었고, 나는 얼어붙었다.
“방금 뭐라고 했어?”
내가 되물으니 남궁비아는 담담하게 말한다.
“같이…자면 되지.”
뭐가 문제냐는 듯 톡 하고 뱉는 말에 내 머릿속이 어지럽혀진다.
애초에 위설아의 위치도 문제일뿐더러, 앞으로 남궁비아와는 같이 잘 생각이 없었던 상황인데.
하물며 위설아도 그걸 바라지는 않을....
“언니, 정말 그래도 돼요…?”
아니었네…?
반짝거리는 눈으로 묻는 위설아에게 남궁비아가 고개를 끄덕인다.
“응…”
“정말루…?”
“응, 같이 자자.”
뭔가 얘기가 점점 이상한 상황으로 흘러가는 것 같았다.
여러 의미로 안 될 것 같은 상황이라 다급히 끼어들었다.
“대체 무슨 얘기를…”
“소협! 좋은 아침입니…”
큰 소리로 말을 끊으며 들어온 것은 영풍이었다.
해맑게 들어온 영풍이 훌쩍이는 위설아와 안고 있는 남궁비아 그리고 그 모습을 지켜보고 있는 나를 번갈아 쳐다본다.
“아니…그, 전해드릴 말이 있어서 왔는데...”
이 미묘한 분위기에 영풍의 눈동자가 좌우로 힘차게 흔들렸다.
“제가 잘못 찾아왔나 보네요. 조, 조금 이따가 오겠습니다.”
“아니, 잘 찾아오셨…어디가십니까 도장!”
내 말을 듣지 못했는지 영풍이 재빠르게 처소 밖으로 사라진다.
탁.
영풍이 닫고 나간 문소리가 조용해진 처소에 울렸다.
그리고 영풍이 다시 처소에 나타난 것은 한식경쯤 뒤에 일이었다.
