<116화〉내기 하나하시죠. (1)
잘못 들었나?
아무리 봐도 지 금 상황에 서 나올 말은 아닌 것 같은데.
당황스러운 눈빛으로 아버 지를 계속 바라보지 만, 아버 지 는 말을 끝내 자
마자 시선을 내게서 거두어간다.
“가주님.”
“듣고 있다. 말해라.”
“혹, 남궁 가주와 사이 가 나쁘십 니 까?”
내 말에 아버지가 다시금반응했다. 탁상위 층층이 쌓여있던 서찰에서 내
게로 시선이 다시 돌아온다.
“왜 그렇게 생각하지.”
“아무래도 그런 느낌 이 라서요.”
남궁진의 반응이나 지금아버지가 내게 보이는반응이 왠지 모르게 그런
느낌을들게 했다.
‘두 사람 사이에 뭔가 있었나.’
아버지는 내 물음에 대답하지 않았다.그저 가만히 날보다 다시금시선을
옮길뿐이다.
긍정은하지 않았지만, 반대로부정도하지 않은것이다.
“본래는 밤에 이야기하려 했으나, 이리되었으니 지금 말을 꺼내도되겠지
•”
‘•••방금물어본 건 무시할 생각인가.’
답은듣지 못했지만, 직감상끝까지 말해주지 않을 것 같았다. 더 물어봐
야 좋은 반응이 돌아올 것 같지도 않고 말이 야.
아버지는 내게 말한다.
“우선 약속했던 태선단에 관한이야기다.”
“예.”
그러고 보니 그런 걸 받기로 했었지.
화산파까지 가서 구령화를 데려오면 영단을 받기로 했던 얘기가 있었다.
‘…하도다른걸 많이 처먹다보니 깜빡하고있었네.’
화산의 귀물부터 검후의 마기나 어제의 꽃까지. 반년도되지 않는시간에
너무 많은 기 연을 얻 었다. 그 덕 에 지금 몸속은 다소 포화 상태 였다.
심 지 어 매 화선 에 게 다른 영 단까지 받아둔 상태 다.
“지금네 게는 독이겠군.”
그리고 그걸 아버지도 아는듯했다.
안그래도 어젯밤꽃의 기운을 섭취한 탓에 내기의 양이 더 늘었다.
그 덕에 지금돌고 있는 기운의 정리도 끝나지 않은시점이다.
그래서 지금 영단을 먹고 기운을 추가하기에는 버거운 감이 있었다.
어 찌 할까 고민을 거듭하고 있으니 아버 지 가 문득 내 게 묻는다.
“벽을 넘었느냐.”
갑작스러운 아버지의 물음에 허리를 꼿꼿하게 폈다.
시선을 내게 두고 있진 않으나, 직감적으로 알수 있었다. 지금 찰나에 아
버지가 내 몸을훑고 갔다고.
거짓말은 통하지 않는다. 이 미 죄다 들통난 것 같았다. 애당초 거짓을 뱉
을 만한 일도 아니긴 했다만.
결국 잠깐의 망설임을 끝으로 답을 내놓았다.
“•••넘었습니다.”
“으 99
O•
내 말에 아버지가고개를 끄덕인다.
“ 좋구나.”
말과 동시 에 아버 지의 입꼬리 가 살짝 올라간다. 나로선 아버 지 가 저 런 표
정을 짓는 걸 처음 보는 것이라 당황스러웠다.
‘기뻐하는 건가?’
그렇 다기 에 는 너무 무서운 표정 인데 .
“나이에 비해 월등한 경지라하나,오만에 빠지지 말고 정진하도록,”
“예，알겠습니다.”
“네 가 바란다면, 원래 약조대로 태 선단을 줄 수 있지 만, 혹 따로 바라는 게
있나.”
지금은 썩 도움이 되지 않음을 알고 있기에, 다른 걸로 받는다면 더 좋은
얘기긴 했다. 아니면 받아 놓고 나중에 먹어도 되고.
“조금 생각할 시간이 필요할 것 같습니 다.”
내 말에 아버 지 가 고개 를 다시 끄덕 인다. 생 각할 시 간을 주겠다는 뜻일 것
이다.
그리고 아버지는 내게 아무런 말도하지 않았다.
꺼 낼 말을 정 리하고 있나 싶어 기 다렸지 만, 다시금 말이 돌아오진 않는다.
‘•••뭐지?’
이게 할 얘기의 끝은 아닐 텐데. 왜 아무 말도하지 않는 거지.
화산파로 도착한 뒤 에 야혈적과 싸운 일이 나, 검후를 치료한 일 등등, 어
찌 보면 내가 절정에 오른 것보다 더 중요한 일들이 남아있을 터였다.
심지어 서찰에도 적당히 적어 놓았고, 이때를 대비해 말할변명거리고준
비해 놨지만.
아버지는 어떤 것도묻지 않았다.
되려 왜 계속 여깄냐는표정으로내게 묻는다.
더 할 말이 남았나.
“•••제가하고싶은말인데요,왜 더 안물어보십니까?”
“무얼 말이지.”
“이것저것 전서에 적어 보냈잖습니까.”
적어도사흘은 넘게 신노야와 어떻게 말하면 좋을까 고민하던 문제였다.
고민 끝에 적은 글이었는데 , 그에 대해 아버지는 전혀 관심이 없다는 듯한
느낌이다.
그걸 증명하듯 아버 지 가 무심하게 말한다.
“네 말대로 전서에 다 적혀있었는데,뭐가문제지?”
“•••그걸로충분하신 겁니까?”
“시 답잖은 얘 기 군, 중요한 얘 기 는 다 끝난 것 같으니 이 만 나가보도록.”
더 묻기는커녕 단호하게 나가라고 해버린다. 이걸 진짜 안물어보잖아?
준비한 얘기를 하지 않아도 되는지라 오히려 다행인 부분이었지만.
이렇게 되니 뭔가더 찝찝한 느낌이었다.
정 말 하나도 안 물어 볼 줄은 예 상치 못한 부분이 었다.
‘아버지가원래 저런 성격인 건 알고 있었다지만.’
과해도 너무 과하게 관심이 없는 게 아닐까?
조금 어이가 없을 지경이다.
어찌 되었든 차라리 잘됐다고 생각하며 가주실을 나가려다. 떠오른 말이
있어 아버지에게 말했다.
“가주님,용봉지회 있잖습니까.”
대답은 없다. 하지만 일단을 말부터 꺼내 들었다. 당소열이 용봉지회에 같
이 가고 싶다고했던 걸 떠올렸기 때문이다.
솔직히 나는 당연히 거절당할 거로 생각해서 꺼낸 말이 었다.
“당 소저 가 같이 가고 싶다 말을 꺼 내 던데 , 가도 되 겠습니 까?”
“당문의 여식이 말인가.”
“예.”
이미 올해만해도두 번이나 세가밖에 나돌다들어왔다.
전생에 소가주가 되기 전 까진 목줄처럼 묶어 세가에 박아놨던 걸 생각하
면 이 걸로도 큰 차이 점 이 었다.
한데 이 시기에, 주변에 이렇다할 사람이 넘쳐나는 용봉지회에 나를보낸
다? 그건 아무래도 있을 수 없는 얘기 ….
“다녀오도록.”
“역시 안되겠지요, 제가가서 거절을…뭐라고요?”
“회의 초청장은 이미 와있으니 총관을 통해 보내겠다.”
“•••왜요?”
“음?
99
내 가 되 물으니 아버 지 가 묘한 표정을 짓는다.
아니,왜 당신이 그런 표정을 짓는 거야?
“이걸 왜 허락해주십니까?”
“이상한 걸 묻는군, 네 가 보내 달라 하여 그러라 한 것이 거늘.”
“이 상하니 까 그러 죠, 제 가 밖으로 돌아다녀 도 상관없으신 겁 니 까?”
“그걸 바란다면 그리 해라.”
“•••이게 뭔.”
뭔가 이상하게 흘러가고있었다, 이게 이렇게 되면 안되는얘긴데? 대체
어째서 허락해 주는 거지.
전생과는 너무 달라진 태 도였다. 그런 달라진 모습이 날 더 혼란스럽 게 만
든다.
‘뭐가문제였을까.’
단순히 내 가 절정 에 올랐다는 것으로 달라질 만큼 작은 얘 기 가 아닐 터 인
데, 아버지는 처음과똑같이 무표정한 얼굴이었다.
무언 가가 바뀐 것 같은데, 뭐 가 바뀌 었는지 알 수가 없었다.
“더할 얘기가 있나?”
“•••없습니다.”
“그럼 이제 나가보도록.”
단호한 축객령에 결국 몸을 일으켰다. 그 틈에 신 노야가 내게 묻는다.
[가지 않겠다는 말은 안 하는구나.]
‘용봉지회 말입니까?’
[그래，장거리는 더이상 싫다고 하더니.]
노야의 말대로 세가 밖을 또다시 나가는 것도 별로고, 장거리 여행은 더더
욱 싫었으나.
용봉지회가 열리는 곳이 하남이라는 게 중요했다.
다른곳과 비교적 멀지도 않을뿐더러, 마침 만나야할 사람도 있었다.
마땅한 변명 거 리 가 없어 때를 기 다리는 중이 었는데，이 정도면 좋은 핑 계
였다.
시 기상 아직 몇 년이 남은 시 점 이 지 만, 구태 여 말해서 빠르면 빠를수록 좋
으니까 말이다.
당소열과 같이 간다는 게 조금 걸렸지 만, 그 정도야 뭐.
그렇게 생 각하고 있자니, 노야가 내 게 묻는다.
[하남이라.소림은여전히 하남에 있더냐.]
‘소림이야, 당연히 하남에 있지요.’
하남의 소림.
구파일방 중 한 곳이 자 정 파 소속 문파 중 가장 영 향력 이 높은 곳이 다.
당장무림맹이 위치한곳이 하남인 걸 생각하면 더 잘알수 있는얘기였
다.
그리 고 소림 이 라 하면 지 금은 마땅한 후기 지 수가 없는 상태 지 만, 몇 년 뒤
에 팽우진 다음으로 몇 년간 공석 이 었던 신룡의 자리를 차지할 후기 지수를
배출하기도 했다.
그는 내가 전생에 인연이 깊은 인물이기도 했다.
[하남에 가게 되면, 소림으로 한번 가볼수 있겠느냐.]
‘소림으로 말입니까? 왜요?’
[나도 살짝 알아보고 싶은 게 있다. 정말 가서 보기만 해도 되는 것이니 부
탁좀 하자꾸나.]
‘가서 다른 거 안 하고 구경만하면 되는 겁니까?’
[그래, 보기 만 하는 거면 충분하니 걱 정 말거라.]
무림 맹 과 소림 이 거 리 가 멀 지 도 않고, 노야가 내 게 이 런 걸 부탁하는 것도
처음이 었다. 정 말 가서 보기 만 하는 것이 라면 큰 문제도 없으리 라.
생 각을 대 충 정 리하고 가주실 밖으로 나가려 는데 뒤편에 서 아버 지 가 내
게 말했다.
“ 잠깐.
99
아버지의 목소리에 내가 뒤를 돌아봤다.
“한 시진 뒤에 일정이 있으니 몸을 단정히 하고 있도록, 위치는 따로보내
주겠다.”
“갑자기 일정이요?”
무슨 일정 이 있지 ? 이후에는 신의를 보러 갈 생 각이 었는데.
내 가 의 아해하고 있으니 아버 지는 뒤 이 어 말을 붙인다. 그걸 들은 내 표정
이 순식간에 변했다.
“네 약혼 일정에 대한 담화가 있으니 늦지 말고 오도록.”
‘윽.’
듣기 만 해도 귀찮고 피곤해 보이는 자리 였다.
가주실에서 빠져나와 찾아간 곳은 당소열이 묵고 있는 별채 였다.
주변에는 당문 소속으로 보이는 무인들이 배치되어 있었으나.
내 가 나타나니 고개를 숙이 며 예를 갖출 뿐, 막거 나 하지 않는다.
아무리 구가의 혈족이라 할지라도 이 정도로 자유롭게 드나들 수 있지는
않을 터인데, 당소열이 따로 언질을 넣어놨던 걸까.
별 채 로 다가가니 누군가 내 게 로 뛰 어 온다.
“구공자님!”
“안녕하세요.”
아직 별채로는 들어가지도 않았는데, 당소열은 어찌 알았는지 버선발로
뛰어나온 것이다.
“아, 아가씨! 뭐라도신으셔야지요!”
“아…. 맞다.
99
뒤에서 당소열의 시종이 다급히 외쳤다.그제야당소열은자신이 어떤 모
습으로 나왔는질 깨닫고 붉어진 얼굴로 후다닥 다시 들어갔다 나온다.
다시 나타난 당소열은 아까보다 훨 씬 차분해 보이 고 단정 한 모습이 었으
나. 직전에 덜렁거리는모습을봤던 터라 어떻게 반응해야할지 감이 잡히질
않았다.
[그냥그러려니 하거라.그게 제일 편하겠구먼.]
노야의 조언대로그냥 멋쩍게 웃었다.
“찾아와주셔서 감사합니다.”
“아닙니다. 전할 말이 생겨서요.”
“전할말이라면, 어떤…?”
저번에 내게 권했던 용봉지회건을 수락하겠다고 말하니 당소열이 화들
짝놀라 방방뛰기 시작했다.
“어. 어떻게 …! 진짜요? 정말요?”
“예 ? 예 …. 가주님 께서 괜찮다 하시 더 라구요.”
| | ...
..
저렇게 좋아할 일일까? 명문가의 혈족이 저러고 있는 모습을 보기도 어려
운일이 었다.
‘남궁비 아도 간다고 했던 거 같긴 한데.’
내가갈 거면 자신도 같이 가겠다고말은 했었지만, 남궁진이 구가까지 나
타났으니 어찌 될지 알수 없는노릇이 었다.
“언제 출발하면 될까요,뭐 입지? 뭐 입어야하지,뭘 챙겨야할까…?”
“당 소저, 일단진정을좀….”
“제가급히 온 터라많이는못챙겨왔는데,혹시 좋아하는독…아, 없으시
다고하셨지.”
애써 짓고 있던 미소가 살짝 깨질 뻔 했다.
애초에 평범한 사람은 독을 좋아하지 않아요 이 아가씨 야….
당문의 사람은마실 독을챙겨 다니나? 아니, 애초에 독에도맛이 따로 있
는건가?
전생에 당문출신으로 마인이 된 이를 만나본 적 있었지만, 저런 식으로독
을 가지고 다니진 않았던 거 같았다.
그저 독에 대 한 내 성 이 다른 무인보다 강한 수준이 라는 정도?
당소열은저 정도의 집착이 있으니 만독불침에 이를수 있던 걸까.
붉어진 자신의 양 볼을 붙잡고 헤실헤실 웃고 있는 당소열을 보고 있으니
복잡스러운 마음이 생겼다.
‘•••나한테 호감이 있는 건 맞는 거 같은데.’
저렇게 대놓고 반응하는데 모르기가 더 어려웠다.
[•••그러게 말이다. 저렇게 대놓고반응해야지 눈치를채는구나.]
‘...’
와중에 도 꼽을 주려 는 신 노야가 참 얄미 웠다.
‘대체 왜 나한테 호감이 생긴 거지?’
아무리 생각해도 의문이다. 이번 생에서 봤던 거라곤 당병전회에서 며칠
얼굴을 마주한 것밖에는 없었다.
단둘이 대 화도 없었고, 따로 만나지 도 않았다. 호감이 생 길 지 점 이 라고는
분명 단 하나도 없는데.
당소열을 가만히 보다가 내 가 말했다.
“당 소저.”
“네，네?”
“저 약혼한 거 아시죠…?”
“•••아.”
[이 미친놈…! 그걸 이렇게 대놓고말하면 어찌하느냐!]
신 노야가 버 럭 화내 지 만, 딱히 돌려 말할 게 없었다. 남궁과의 약혼은 기
정사실이었고, 인제 와서 위설아는물론이고, 남궁비아에게 아무런 마음이
없다고 말하는 건 스스로에게 거짓말이라는 걸 너무 잘 알고 있었다.
분명 당소열의 권유는용봉지회를 가기 위한 좋은 변명거리긴 했으나, 당
소열이 내게 다른 마음이 있는 게 맞다면 가만히 두기에는 문제가 너무 많았
다.
[이 럴 때만 이 성 적으로 행동하다니 • • •. 실로 아니꼽지 않을 수 없구나.]
‘신 노야…. 그냥제가마음에 안드는거죠?’
[•••눈치도 이럴때만 빠르다니 •••.쯧!]
당소열에겐 다소 기분 나쁠 만한 얘기였다. 만일 내게 마음이 없다면, 내
지레짐작이 었으니 기분이 나쁠 것이고.
맞다 하더 라도 면 전에 서 할 말은 아니 었다. 그렇 다고 돌려 가며 말 하고 싶
진 않아서 택한 것이지만.
당소열은 가만히 내 눈을 바라본다. 당소열의 눈은 뭔 가 슬퍼 보이 기 도,
혹은 안타까워 보이 기도 했다.
잠깐 입 술을 우물우물 씹 더 니 이윽고 내 게 말한다.
“괜...잖아요.”
“예 ?”
뭐 가 괜찮냐고 묻기도 전에 다른 말이 하나 더 튀 어 나온다.
“할수있어요. 저는.
“•••뭘, 뭘요?”
당소열은 의지를 다잡았다는 듯 주먹까지 쥐어가며 당차게 말했다.
문제는 뭘 할 수 있다고 한 건지 끝까지 말을 안 해줬다는 것이다.
그리고.
[•••이 개 같은세상은,내게 뭘 보여주고자했을까.]
한 도인이 뒤편에서 세상에게 조용히 배신감을 느껴야 했다.
