소염라 구양천.
 
산서 변방에 위치한 정파명가인 산서구가의 장남이며, 백대고수 하위에 있다는 호협(虎俠) 구철운의 자식이다.
 
어릴 적엔 산서의 망나니라 불리며 패악을 일삼으며 호부견자라는 소리를 들었으나.
 
단순 치기였던 것인지 시간이 흘러 재능을 표출하기 시작했다.
 
과거 신룡관 참살이 있기 전, 용봉지회에서 압도적인 무력을 뽐내며 진룡(眞龍)이란 별호를 얻었고.
 
얼마 뒤 신룡관에서 벌어진 참살을 막아내며 사파인들을 척살하며 소염라라는 별호를 얻게 되었다.
 
이후 맹 내부에서 계획한 일들로 인해 잠시 중원에 이름이 퍼진 전적도 있으나….
 
얼마 뒤부터 행적이 묘연해지기 시작했다.
 
거기에 소림과 손을 잡고 진행한 신룡(神龍) 계획으로 인해 잠시 넓혀놨던 소문을 잠식시키기까지 했으니.
 
고작 몇 년 사이 소염라의 대한 소문은 쥐죽은 듯 사라지게 되었다.
 
‘뭘까.’
 
범동은 손에 쥔 서찰을 보며 고개를 갸웃거렸다.
 
이러한 정보들을 범동이 파악하기까지 걸린 시간은 나흘.
 
그리 어려운 정보도 아니었고 얻자면 이틀 안에 끝났을 정보건만.
 
범동은 이상하리만큼 미묘한 이질감을 느끼고 있었다.
 
‘이상한 게 한두 개가 아니다.’
 
소염라의 대한 정보를 읽는 와중 눈에 띄는 공백이 여럿 존재했다.
 
누군가 의도적으로 지웠다는 걸 알 수 있는 정보들이다.
 
‘누구지?’
 
맹 자체의 정보를 건들 수 있는 이들은 손에 꼽는다.
 
현 맹주의 호위이자 현 십대고수 중 한 명인 청룡대의 대주.
 
아니면 개방의 방주 혹은 소림의 방장등.
 
끽 해봐야 열이 넘지 않을 터인데.
 
어찌 이런 정보에 공란을 만들어 놓았을까.
 
이상한 건 이뿐이 아니었다.
 
‘사천당문의 일에도 개입했던 건가?’
 
몇 년 전, 중원을 떠들썩하게 했던 사건이다.
 
사대세가라 불리며 명문 반열에 있던 당문이 아무도 몰래 인체실험을 하고 있었다는 폭로였는데.
 
그 탓에 당문은 사대세가 자리에서 내려오게 되었으며, 정파의 이들인 당문을 쉬쉬하는 경향이 생겨났다.
 
여기서 문제는.
 
‘극비정보라고?’
 
당시 있었던 일은 맹 내부에서도 극비로 취급하고 있으며, 마치 마물의 등급과 같이 색으로 나눠서 보관하고 있었다.
 
이중 사천당문에서 발발한 일은 백색(白色) 정보다.
 
정보부의 대부분을 열람할 수 있는 맹의 대주조차 열 수 없었다.
 
그런 정보에.
 
‘소염라가 개입했던 흔적이 있다라….’
 
처리된 정보로는 당문의 가주가 인체실험을 파악하고 막아내고자 폭로를 진행했다고 적혀 있었다.
 
장로들을 직접 척살하고 증거를 모아 맹에 제출했다고 하던데….
 
여기서 소염라의 대한 정보가 스며있다는 것은.
 
‘이는 다른 일이 있었다는 의미인가.’
 
대주도 알 수 없을 정도의 일이 과연 무엇이었을까.
 
범동은 찡그린 눈으로 정보를 계속 살펴 갔다.
 
‘주변에 여인이 많군. 약혼녀인 검무희에다가 당문…. 당문?’
 
읽어 내려가던 범동의 눈이 커진다.
 
몰락의 길을 걷고 있는 당문의 독봉을 비롯해.
 
모용가의 설봉과….
 
‘거기에 검존(劍尊)의 후인까지?’
 
여색을 탐한다더니 확실히 그런 부분이 있는 모양이었다.
 
다만 의아한 점은.
 
‘여색을 탐한다면, 어째서 비현화에겐 넘어가지 않았을까.’
 
하남제일미라 불리는 비현화.
 
얼굴을 이용해 정보를 얻어오기로 출중한 인물이었건만.
 
‘실패했지.’
 
접근을 실패한 것도 모자라 비현화는 폐인이 되어 돌아왔다.
 
-살려주…세요. 사, 살려주세요 살려주세요 살려주세요…. 살려…주세요.”
 
깊게 칠한 분칠이 다 무너지고. 길죽한 손톱으로 제 얼굴을 연신 긁어댄다.
 
죽은 생선 눈을 한 비현화는 어딘가 망가져 맹 입구 골목에서 발견됐다.
 
“도망쳐야해…. 무서워 무서워…살려주세요…. 살려….”
 
덜덜 떨며 망가진 형태는 남들로 하여금 공포를 불러 일으키기 충분했다.
 
이후 비현화는 의원에게 맡겨져 치료를 하긴 했으나.
 
정신은 제대로 돌아오지 않았고.
 
지금도 공포에 질려 치료실 밖으로 나가지 않고 있었다.
 
도대체 무슨 일을 겪은 걸까.
 
비현화의 품에서 적어 놓은 정보로는, 소염라에 대해 당시 파절엽이란 이름과 무너지는 소문파의 문주라는 정보를 적어놨는데.
 
‘그건 거짓이었다.’
 
이후 조금 더 파고들다 보니 이 말이 전부 거짓이었음을 알게 됐다.
 
애당초 비현화의 접근에 대해 목적을 눈치채고 있었다고 보는 게 옳을 터.
 
덕분에 정보를 얻어내는 데 예상보다 시간을 더 쓸 수밖에 없었다.
 
하물며.
 
‘흔적이 없다.’
 
맹 입구 쪽에서 발견됐다고 하면 그쪽까지 접근한 인원이 있어야 하는데.
 
보초를 서던 이원중 그 누구도 흔적이나 인기척을 느끼지 못했다고 했다.
 
증거가 없다.
 
비현화는 망가져 물음에 답할 수도 없는 지경이었으니, 상황이 여간 괴상한 게 아니리라.
 
‘심지어 중간에 일까지 터졌으니.’
 
범동이 일을 진행하고 있을 무렵, 청룡대 측에서 인원 한 명을 보냈다고 했는데, 하필이면 그 인원이 행방불명되어 버렸다.
 
여기서 문제는.
 
‘하필이면 또 백화상단이라는 건가.’
 
하나의 문파를 꾸릴 수준의 인원을 모으던 백화상단.
 
이를 이상하게 본 맹에서 청룡대의 인원을 보냈는데.
 
그 인원조차 행방이 묘연해졌다.
 
맹에서 가장 뛰어난 검대인 청룡대의 무인이 말이다.
 
고작 며칠 사이 상황이 이상하게 뒤얽힌 것 같았다.
 
그리고 그 중심에는.
 
‘소염라가 있다?’
 
마교(魔敎)라고 하던가.
 
근래 하남은 물론이고 중원 전역에서 들려오는 단체의 이름이.
 
중원의 끝자락부터 시작해 지금은 맹이 굳건하게 버티고 있는 하남까지 퍼지기 시작한 명칭이었다.
 
이는 맹이 집중적으로 파악하고 있는 만큼, 범동 또한 조사를 진행하고 있었다.
 
그런 와중 현 백화상단의 움직임은 다소 의심스러울 수밖에 없었는데.
 
‘직접적인 연관은 없을 것 같은데, 뭔가 거슬린단 말이지.’
 
중원에서 손에 꼽는 상단 중 한 곳인 백화상단이다.
 
그들이 아무리 친무림맹이 아니더라도, 쓸데없는 짓은 안 벌일 것 같다만.
 
‘근래 행보만 보면 미묘한 구석이 있어.’
 
맹 모르게 무언가를 진행하는 것도 그렇고.
 
특히 만났던 청년 고수의 정체가 소염라라는 걸 파악하는 순간부터 의심이 증폭되기 시작했다.
 
몇 년 전 유망하다 싶던 후기지수 출신이자 공식적으로 인정된 최연소 화경인 신룡 이전에 소문으로 불리던 인물이기도 했고.
 
또한, 가장 중요한 이유로는.
 
‘그가 바로 구가의 인물이라는 것.’
 
구가는 산서 변방에 위치한 정파 명가로.
 
사대세가…. 아니, 삼대세가 수준은 아니더라도 나쁘지 않은 위치에 있는 평범한 명가였다.
 
수 세기 전부터 존재했다 알려져 있으나.
 
본격적으로 두각을 나타내기 시작한 건, 현 가주인 호협이 활동하던 시기부터였고.
 
그 이후에는 호협의 딸이자 장녀인 검봉(劍鳳) 구희비나 장남인 소염라. 거기에 차녀인 구연서등등.
 
구가도 상당히 강한 세가가 아닌가 하는 여론이 근래 생성되고 있었다.
 
하지만.
 
그런 ‘구가’이기에 범동은 미묘한 기색을 느꼈다.
 
이유는 다름이 아니다.
 
‘묵색(墨色) 정보….’
 
녹색부터 백색까지 놓여진 정보들 틈에서.
 
구가에 관한 정보 등급은 묵색이었다.
 
최근에 정보가 변동됐다는 거 같은데. 묵색이 무얼 뜻하는지는 범동조차 알 수 없었다.
 
열람은커녕 이를 시도할 수조차 없다. 묵색이란 그런 것이었다.
 
처음 보는 등급이건만, 그게 하필 구가라니.
 
다른 사대세가조차 기껏해봐야 적색이건만, 묵색은 어디서 나온 등급인지 모르겠다.
 
이상한 부분이 한두 개가 아니다.
 
알 수 없는 기운이 하필 백화상단의 터에 떨어진 것도.
 
이를 확인하고자 향했던 상단에서 우연히 소염라를 만났던 것은 물론이며.
 
구가의 등급이 묵색이라는 것과.
 
거기서 본 자신을 대하는 태도를 비롯해 이후에 벌어진 상황들까지도.
 
의문이 싹틀 수밖에 없는 상황이었다.
 
‘이런 경우라면.’
 
지금까지 범동이 활동한 바로 두 가지 수단이 존재했다.
 
한 가지는.
 
‘인원을 더 구축해 정보를 세밀하게 파악한다.’
 
일거수일투족을 파악하며 틈을 보고자 노력하는 방식이 있는데.
 
‘현재로선 다소 힘든 일이지.’
 
이렇게 처리하기엔 당장 맹의 상황이 좋지 않았다.
 
비무제가 코앞일뿐더러 마교에 대한 대처도 있어야 했고.
 
범동이 독단으로 움직일 수 있는 전력도 현재 그 탓에 전역으로 분포된 시점이다.
 
정보를 구하고자 백화상단의 전력을 피해서 들어가기엔, 그들의 전력도 상당한 부분이었으니.
 
이는 불가능에 가까운 상황이리라.
 
하면.
 
‘남은 건 두 번째뿐인가.’
 
방법은 현재로선 한 가지뿐인 것 같았다.
 
직접 찾아간다.
 
몰래 알아보는 방법에 한계가 있다면, 대놓고 찾으러 가면 되는 일이었다.
 
‘명분은 다소 부족해 보이기는 한다만.’
 
명분이 없다면 만들면 그만이다.
 
맹의 정보부란 그런 곳이었으니까.
 
‘거기에 아무리 경지가 높다고 한들, 이제 약관을 넘은 핏덩이니. 다루기 어렵지는 않을 터.’
 
강함은 예상외라 당황스럽긴 하였으나.
 
그래봐야 어린 놈이다.
 
아무리 강한들 무림맹에 이를 드러내기엔 무리가 있을 것이고. 또한.
 
‘보아하니 지킬 것도 많아 보이는데.’
 
주변에 있는 여인들과 끈끈한 관계인 것 같으니. 이를 이용해 슬슬 긁으면 될 것이었다.
 
그러니, 수사권이 제대로 나오기 전까진 기를 좀 죽여 놓아야겠다.
 
그렇게 생각한 범동이 뒤를 보며 말한다.
 
