<92화〉치료. (4)
치 료 (4)
아침 이 밝고 뒤 이 어 신의 가 약재를 들고 돌아왔다.
화산파에서 주는 걸 받아온 모양이 다.
‘저 허 약해 보이 는 몸으로 어떻게?’
일반인의 몸으로 왕복도 힘들 것 같은데, 신의는 노쇠한 몸으로 아무렇지
않게 오가고 있었다.
아마 문인 이 가져 다 주는 걸 받아온 거 겠지 ? 그렇 지 않고는 무리 일 것 이
다.
“•••정녕 탁기가모두 사라지다니.”
검후의 몸을 살펴보며 신의 가 뱉은 말이 다.
다행히 마기가 다 사라진 것 같았다.
어 제 치료를 진행 하던 도중 내 가 정신을 잃고 쓰러 지 니 , 검후도 뒤 따라 기
절했다고 한다.
신의가 다급하게 진찰을 해봤을 때 검후의 몸속에 탁기는 다 사라져 있었
고.
이어 내 몸에도 큰문제가 느껴지는건 없다고 하는대.
여기서 알수 있는 사실은.
‘역시,신의는내 몸에 있는 마기는느끼지 못해.’
타인의 마기는 느끼는 듯한 신의가 진찰 도중 내 몸에 있는 마기에 대해선
언급이 없는 걸로 보니, 알아차리 지 못하고 있을 가능성 이 커 보였다.
‘어째서지?’
없다고 하기 에 는 지금도 단전을 시 작으로 빙글빙 글 돌고 있는 마기 가 여
실하게 느껴지고 있었다.
‘다행히 정화는되는 것 같은데.’
몸 속에 마기는 야금야금 구염화륜공에 먹혀 정화되고 있었다.
단지 그 양이 너무 많아 티가 잘 나지 않을 뿐이지.
‘마기 가 날뛴다거 나, 고통이 느껴지 거 나 하지는 않는 것 같다.’
가장 다행 인 부분이 었다.
혹여 흡수한 마기 가 날뛰 면 어 찌해 야 하나 걱 정을 했는데.
당장은 그런 문제 가 보이 지 는 않았다.
신의도 그걸 알아서인지, 몸에 문제가 없다면 내게 돌아가 쉬고 있으라 말
했다.
자신이 확인해본 바로는 괜찮을 것 같다고.
다만 문제 가 있으면 바로 자신을 부르라고 말이 다.
웬일로 신의가 이렇게 친절하게 대해주나 싶었다.
‘정말 탁기를 밀어내다니, 대체 어떤 방식인지 확인해봐야겠다…! 몸을
열어보는 게 가장편한방식이지만, 그럴 수는 없으니 그럼 어떻게 ….’
‘...’
뒷말은들으면 안될 것 같아그냥빠르게 내려왔다.
밖으로 나서려 하니, 검후는 내게 나중에 찾아가겠다고, 그때 감사인사를
같이 건네겠다 말했다.
나는 감사 인사는 안 해도 된다는 말을 끝으로 숙소로 돌아왔다.
그리고 현재.
“밥 먹기 전에 돌아오라더니…외박?”
아무래도 나는 좆된 거 같다.
차가운 눈초리 두 쌍이 내게 향해 있다.
마치 서릿발 위에 서 있는 듯 차가운 감각이 등을 스쳤다.
‘•••좆됐네.’
위 설 아는 날 쳐 다보다 휙 고개 를 돌렸고.
남궁비 아는 눈 한 번 깜빡이 지 않고 날 보고 있었다.
안 그래도 차가운 인상인데, 노려보는 듯한 얼굴이 되니 그녀의 주위로눈
이 내리는 것 같은 착각이 이른다.
“아니, 그게….”
어쩌다 이렇게 혼나고 있는 거지 …?
갑자기 드는 생각에 말문이 턱 막혔다.
•••왜혼나는거야 나는?
뭔 가 묘하게 흘러 가는 상황이 다.
나도모르게 변명이 튀어나올뻔했다.
‘•••여기 주인은난데,외박좀했다고혼이 나고있네.’
물론 밥 먹기 전에 들어오라해놓고 안 나타난 것은 맞지만.
나도내 나름대로사정이 있었다이 말이다.
더욱 어이가 없는 것은.
‘그걸 알면서도 한 마디도 꺼내 질 못하다니 … !’
본능이 시키고 있었다.
지 금은 그냥 닥치 고 있으라고.
섣불리 입을 열었다간 당하는 건 나라고 말이다.
결국 그냥 입 다물고 남궁비아와 시선만 교환하고 있었다.
한참을 그렇게 쳐다만 보던 남궁비 아가 이내 몸을 일으킨다.
그녀는 수련하러 가는지 걸음을 옮기다 내게 툭하고 내뱉었다.
“•••다음엔, 말이라도해줘….”
그렇게 말하고는 수련을 하러 사라진다.
참고로 이날식사시간은 회귀 이후로 가장 조용하게 밥을 먹어야 했다.
남궁비 아야 원 래 말이 없다지 만, 위 설 아가 놀랍게 도 한마디 도 하지 않았
기 때문이다.
이제와 말하지 만, 정 말 체할 뻔했다.
그렇게 어찌저찌 다음날이 되었다.
원래 한 번 토라져도 금방 풀리는 위설아였던 터라 어제와 다르게 금방 해
맑게 다가와 조잘거렸다.
남궁비 아같은 경우는 속에 담아두는지 아닌지 확인할 수는 없었지만, 내
가볼 때 딱히 신경 안 쓰고 있는 듯 보였다.
‘•••살았나?’
그제 야 겨우 한숨을 돌릴 수 있을 것 같았다.
몸상태를 확인하니 마기는 여전히 돌고 있었지 만, 잠잠한 상태 였고. 정화
도 계속되고 있었다.
혹시 몸에 담긴 마기 가 티 가 날까 내 기도 흘려봤지 만, 다행히 몸 안에 있
는 마기를 제외한 다른 내기만 사용되고 있었다.
마치 무언 가가 짓눌러 마기 를 사용하지 못하게 막고 있는 듯한 느낌 이 다.
‘•••이것도들렸던 목소리와 연관이 있는 일인가?’
검 후의 마기 를 흡수하는 와중에 들려 왔던 목소리 .
그 꺼림 칙하고 불길한 목소리는 여전히 뇌리 에 남아 있었다.
‘혹，신노야가사라진 것도 ••.’
그런 생 각을 지울 수가 없었다.
휩쓸려 들어왔던 노야는 어디로 갔는가.
많은 걸 먹 어치우던 놈은 과연 노야까지 손을 뻗었을까.
이제와 며칠도 지나지 않았는데 벌써 그립냐는 같잖은 생각은 아니 었다.
분명 정은 들었으나, 그보다 먼저.
‘놈이 어디까지 닿을 수 있는가.’
무언 가가 있다면 , 그 무언 가가 무엇인지 를 알아야 했다.
그리고 놈이 원하는 게 무엇인지를 알아야 했다.
신 노야가누르고 있었다던 놈이 어제의 녀석일까.
확신할 수는 없지 만, 끝내 달리 떠오르는 바가 없었다.
‘이 또한 마공의 탓일까.’
회귀하며 같이 딸려온 천마의 마공.
이 역겨운힘으로 전생에 많은 일을할수 있었지만, 이제 와서 까지 똑같
은 일을 반복하고 싶진 않았다.
“•••지치네.”
문득 잘돼도 지랄이 라고 머릿속에 서 누군가 말하는 착각이 들었다.
신 노야는 정말 완전히 사라졌을까.
그렇다고 말하기 에는, 이유는 모르겠지 만 사라지 지 않았을 것 같다는 예
감이 들었다.
기부좌를 틀고 심법을 돌리고 있으니 밖에서 인기척이 느껴졌다.
-도련님, 홍와입니다.
목소리에 곧바로 내기를응용하던 걸 멈췄다.
이미 집중이 깨져있던 탓이라 더 해봐야 소용없으리 라.
“무슨일이 야?”
드르륵.
내 물음에 홍와가 조심스럽게 문을 열었다.
“•••손님이 찾아오셨습니다.”
“손님? 누구.”
또 영풍인가 싶었다.
시도 때도 없이 찾아오는 손님은 영풍과 매화선 뿐인데.
매화선은 지금 상황이 상황인지라 한창 바쁠 테니, 역시 영풍이려나.
그예상을뒤엎고, 홍와의 입에서는의외의 인물이 튀어나왔다.
“막내 아가씨께서 오셨습니다.”
“응…?”
구령 화가 찾아왔다.
그것도 혼자가 아니 라 둘이 서 .
홍와의 안내에 따라 방으로 사람이 들어온다.
뭔가 눈치를 보는 것 같은 구령화와 다른 한 여인이 따라 들어왔다.
“이리 갑작스럽게 찾아와 미 안하구나.”
“•••괜…찮습니다.”
얼 마나 당황했는지 나도 모르게 말까지 더 듬었다.
구령화와 함께 찾아온 것은 다름 아닌 검 후였다.
문제는 보고 검후임을 알아보기까지 한참을 누구인지 생각해야 했다.
그만큼그녀의 모습이 달라져 있었다.
‘그저 조금 젊 어 지 는 정 도로 끝날 줄 알았는데.’
희게 물든 백발은모두 흑발로 변해있었고, 매화선보다 나이 들어 보이던
검후의 주름은 어디 갔는지 말끔해져 있었다.
이립 이 넘은 듯한 여인의 외형, 아무리 많게 쳐줘도 불혹을 넘 기지 않을 것
이다.
‘고작 마기를 흡수했다고 이 렇게까지 달라질 수 있는 건가?’
마기 가 번지는 걸 막는 데 에 만 쓰이 던 내 기 가, 검후의 몸에 있던 마기 가
사라짐과 동시 에 다시 기능을 시 작했을 것이 다.
검후가 가지고 있던 정순하고 청 아한 내 기는 어 제 직 접 체 감했으니 얼마
나뛰어난지 알수있었지만.
감히 이정도 일 줄몰랐다.
“•••건강해 보이셔서 다행입니다.”
“많이 놀란표정이구나.”
예, 엄청 많이 놀랐습니다.
세월에 휩쓸려 천천히 늙어가던 노파는 어디 가고 단아한 분위기를 가진
여인이 되어 나타났으니 ….
분명 어제 봤을 때보다더 어려져 있었다.
검후는 내 시 선을 의식 했는지 살짝 미소 짓는다.
“나도 많이 놀랐단다. 본 모습으로 돌아갈 수 있으리 라 생 각도 하지 못했
는데，이렇게 이른 시일 안에 돌아오다니 • • •.”
‘아무래도 환골탈태는 아닌 모양인데.’
본모습이 라 하는 걸 보니 , 원래 도 저 런 외 형 이 었나 보다.
하기 야 그거 한 번에 환골탈태 가 이루어 지는 게 말도 안 되는 일이 었다.
“신의께서도하루 만에 이렇게 되는 건 말도 안되는 일이라며, 널 찾아오
려 하기에 우선은 진정하라고 말씀드렸지.”
“아, 그건 정말 감사드립니다.”
내 몸에 관해 연구를해보고 싶다며 눈을 빛내던 신의의 얼굴이 떠올랐다.
분명 표정에서 작은 광기가 느껴졌다.
■당분간은피해다녀야겠다….'
살짝 무서웠다.
“이렇게 찾아온 것은네게 감사를 아직 전하지 못해서란다.”
“굳이 그러지 않으셔도되는데 ….”
“어찌 그럴 수 있겠느냐, 다른 것도 아니고 목숨에 대해 은혜를 입 었는데 .
”
그리 말한 검후는곱게 예의를 차리며 내게 고개를 숙인다.
내 가 화들짝 놀라 말리 려 하지 만, 검후의 말이 더 빨랐다.
“고맙다. 이 모자란 계집의 목숨을 네가살려주었구나….”
“검후님….
“네 덕에 볼 수 없었던 내년을 볼 수 있게 되었고, 제 자를 홀로 두고 간다
는 미련을 없앨 수 있게 되 었으니, 어찌 감사를 전하지 않을 수 있겠느냐.”
“그저 할수 있는 일이기에 했을 뿐입니다.”
“그것이 가장 어려운일임을 나는누구보다잘알고 있단다.”
과연 그럴까.
검후의 말은 진심 일 테 지 만, 나로서는 이해할 수 없는 얘 기 였다.
그녀의 말처럼 깨끗한 신념에서 비롯된 행동도 아니었을뿐더러.
내 게 는 그저 죄 업 을 갚고자 하는 헛된 마음뿐이 었으니.
검후는그런 내게 말했다.
“혹여 바라는바가 있다면 말해주거라, 애초에 네게서 구원받은목숨, 원
한다면 언제든지 내어 줄수있느니라.”
“스승님…!”
구령화가놀란듯 검후를부르지만, 검후의 눈은 단호했다.
그 모습에 내 가 헛웃음을 지 었다.
“기껏 살려 드렸는데 목숨부터 내놓으시면 어떡합니까.”
어제 그 고생을 하며 살려놨더니 다짜고짜 목숨부터 주려 하다니.
나는 검 후가 내 게 품은 감사함이 그 정 도라는 의 미 로 받아들였다.
‘무엇보다.’
나는 구령 화를 슬쩍 쳐 다봤다.
시선을 눈치 챘는지 나와 눈이 마주친 구령화가 헛기침을 하며 시선을 피
했다.
‘되려 내 가 당신께 은혜를 갚았다 생 각하는데 말이죠.’
쓸데 없는 생 각이 다.
얼른고개를 저어 털어냈다.
“목숨은 괜찮고, 검후께 부탁할 일은 생 길 것 같습니 다.”
“말해보아라, 다들어줄 테니.”
“아니, 제 가 뭘 부탁할 줄 알고 다 들어 주신다 하시는 겁 니 까?”
대뜸 화산을 배 신해 달라거 나, 누군가를 죽여 달라 말하면 어찌 하려고 이
러는 거지.
내 생각을 눈치챈 걸까 검후가 살짝 소리 내며 웃었다.
“어 떤 부탁을 하던, 네 가 남을 해하거 나 그를 위해 필요한 일을 부탁할 거
라 생각이 들진 않는구나.”
어딜봐서 저렇게 생각하는 걸까.
검후의 부담스러운 믿음에 이번엔 내가되려 시선을 피했다.
‘이 화산을 불태운 것도 나였는데 .’
잊지 않고 마주하기로 하였기에 더욱 무서운 사실이었다.
텔레그램 최대 소설 공유방...
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재..
....
화산파의 모든문인이 죽고,고고하던 태산이 한줌의 잿불이 되어 사라질
때까지.
그 모든 광경을 지 켜본 내 눈은 여 전히 그때를 기 억하고 있었다.
•••당장 부탁할 일은 아니니 금방 찾아뵙겠습니다.
내 말에 검후가싱긋 웃었다.
“아, 그리고 네게 묻고 싶은 것이 하나 있구나.”
“제게 말이십니까?”
“그래.쭉묻고싶던 일이었지만….구태여 묻지 않았던 일이다.”
검 후는 그렇 게 말하며 구령 화에 게 밖에 나가 있으라 말한다.
구령화는 검후의 말에 더 있고 싶다는 티를 내지만, 검후는 단호했다.
“잠시나가있거라.”
“네….”
결국 토라진 얼굴로 구령화가 나가고.
검 후는 금방 웃음을 지 우고 다소 진지 한 표정 이 되 었다.
대체 뭘 물어보려고 이러는 걸까.
곧이 어 내 가 물어 봐도 된다고 말하니，기 다렸다는 듯이 검후가 말을 꺼 낸
다.
짙은 한숨과 함께 말이다.
“혹, 천희의 행방에 대해 알고 있느냐.”
검후가 내게 궁금하다던 것.
그건 내 어머니에 대한 것이었다.
