侁 159화〉네게 보여주고 싶었던 것. (2)
네게 보여주고 싶었던 것. (2)
사강전의 대 진표가 올라오고, 나는 별다른 반응을 보이 지 않았다.
예상과 크게 다르지 않았기 때문이다.
애당초대진표를보자면,뇌룡이 이 자리에 있었어야했다.
그들의 계산이라면 분명 그러했겠지.
내 가 여 기 까지 올라올 것 이 라는 계 산은 아마 없었을 터 이 니 까.
‘•••남궁비아는 예상외지만.’
장선연과 남궁비아가 붙게 된 것은 나로서도 의외였다.
나는 당연히 나와 남궁비 아가 붙고 장선 연 이 모용희 아와 붙을 거 라 생 각
했다.
‘그게 놈한테는 더 괜찮은 이야기일 터인데.’
이 부분은맹에서 수작을부린 부분은 아닌 걸까.
아니면 뭔가 생각이 있는 걸까.
맹에 대한 믿음이라고는 발톱 때만큼도 없으니 더 깊게 생각해봐야 암울
하기만 했다.
“어떻게 보고 계세요?”
당소열이 내게 묻는다.
어떻게 보고 있냐니.
“그냥 보고 있는데.”
« …- ”
내 대답이 마음에 안 드는지 당소열이 다소 어이없다는 듯 날 쳐다봤다.
뭔가 색 다른 대 답을 바란 것 같은데, 아쉽 게도 딱히 할 말이 있지는 않았
다.
다짜고짜 가서 대 진표가 왜 이 따위 냐고 따질 일도 아니 었고.
그걸 문제 삼을 만한 건덕지도 없었으니까.
나는 뒤편으로 시선을 옮겼다.
남궁비 아가 있는 방향.
같은 공간에 있던 남궁비 아도 역 시 나 대 진표를 보고 있었다.
‘딱히 아무생각도 없어 보이네.’
| |.
..
.
정말 보고만 있는 것 같았다.
평소처럼 맹한 표정인 걸 보아하니, 그러 려 니 하는 모양.
‘오히려 달랐다면 더 이상했겠지.’
남궁비아가 장선연에 대해 뭘 안다고 다른 생각을 하겠냐마는.
내가 계속 바라보고 있던 탓일까, 남궁비아의 시선이 이쪽을 향한다.
마주한 시선, 남궁비아가고개를 갸웃거렸다.
뭔가 이해가 안 가는표정이다.
이어 특유의 사뿐한걸음걸이로 내게 다가온다.
손만 뻗으면 닿을 거 리 까지 다가오더 니, 남궁비 아가 내 게 물었다.
“왜.••그래?”
갑작스러 운 말이 다.
왜그러냐니.
“뭐가?
99
“표정….”
표정?
남궁비 아의 말에 내 가 손으로 얼굴을 매 만졌다.
무슨 이 상한 표정 이 라도 짓고 있었나?
딱히 이상한 표정을 짓고 있진 않았던 것 같았다.
오히 려 무표정 에 가까웠다고 생 각하는데.
남궁비아에게는 그렇지 않은 모양이었다.
“왜날 걱정해?”
그녀의 말에 순간 벙쪄버렸다.
이게 무슨 말이야.
“내가 언제 걱정했다고그래.”
“지금…하고 있잖아….”
남궁비 아의 고운 손이 내 눈가를 스치 고 지 나간다.
“내가… 걱정돼?”
눈을 바라보며 하는 얘 기 에 나는 아무런 대 답도 하지 않았다.
우습게도 대답이 나오지 않는 것이다.
그저 아니라고 하면 될 것을, 딱딱하게 굳어버린 혓바닥과 단단히 닫혀버
린 입은움직일 생각을하지 않았다.
‘내가 걱정하고 있던건가.’
스스로도 몰랐던 부분이 다.
만일 그렇다고 한다면, 남궁비 아는 대 체 어 떤 부분에 서 눈치 챘을까.
둘만의 침묵 속에 서 남궁비 아가 한마디 를 덧붙였다.
“내가질 것같아…?”
서늘한 물음이다.
꽉 닫혀 있던 입술을 억 지로 움직 였다.
“•••아니.”
그 탓에 답이 늦어버렸다.
이 때문인지 남궁비아는 이미 답을 달리 들어버린 모양이었다.
솔직 히 나는 남궁비 아가 질 거 라고 생 각하지 않는다.
그도 그럴 것이 당장 남궁비 아를 이 길 만한 후기 지수는 구희비 . 그 미친 누
이 말고는 없었으니까.
그걸 알고 있음에도 답이 늦어버린 것은, 어째선지 찝찝한감이 있었기 때
문이다.
이유 모를 찜찜함이 다.
속을 갑갑히 만들고 자꾸만 기분을 가라앉게 만드는.
내 기분을 알아차린 걸까 남궁비 아가 문득 말했다.
“•••괜찮아.”
조용한 목소리 였다.
나만 들리도록 아주 작은.
‘뭐가 괜찮다는건데.’
이 말은 속으로 삼켰다.
지금꺼내면 안될 말인 것 같았기 때문이다.
“나는, 괜찮아.”
묘하다.
마치 내게 하는 말인 듯 아닌 것 같은 감각.
나는 그저 가만히 남궁비 아의 눈을 쳐 다볼 뿐이 었다.
한참을 들여 다보고서 야 조금은 알 수 있었다.
‘긴장하고 있는건가.’
남궁비 아는 긴장하고 있었다.
그런 것과는 거리가 한참이나 먼 사람이라 더 알아차리 기 힘들었다.
나는 그녀를 보며 물었다.
“괜찮아?”
대답은 들려오지 않았다.
무엇을 위한 긴장인지는 알 수 없었다.
아무리 봐도 장선연과의 비무로 긴장한 것 같지는 않았기 때문이다.
“손.”
남궁비 아의 짧은 말에 내 가 조심 스럽 게 그녀의 손을 잡았다.
마치 붙잡아달라는 말 같았으니 까.
이 는 정 답이 었는지 남궁비 아는 내 가 손을 잡으니 가만히 눈을 감았다.
“긴장돼?”
슬쩍 물어보지만, 남궁비아는살짝고개를 저을뿐이다.
집중이 라도 하는 듯 가만히 있던 남궁비 아는 금방 손을 놓고 한 걸음 뒤로
물러났다.
“괜찮아.”
저 말만벌써 세 번째였다.
이쯤되면 걱정이 들 지경이다.
뭐 가 자꾸 괜찮다는 거 야.
아무리 봐도 이상한 행동에 내 가 살짝 웃음을 머금고 물었다.
“몸 안 좋으면，기권이라도 할래 ?”
툭 하고 묻는 말에 남궁비 아는 단호하게 고개 를 저 었다.
“아니.”
얼마나 단호한지 뒷말을 흐리는 특유의 말투가 사라져 있었다.
저거 사실 조절할 수 있는 게 아닐까?
내 가 잡스러운 생 각을 하며 혼자 고민하는 사이, 남궁비 아는 뒷말을 붙인
다.
“기권안해….”
“그럴 거 같았어. 그냥해본 말이야.”
비무제의 기권이라는 것 자체가, 이 또래의 후기지수들에 겐 죽어도 하기
싫은 것이다.
가서 지면 졌지 기권은 안된다.
이 나이대의 자존심이란원래 그런 것이었다.
‘남궁비 아가 그런 걸 따지 지는 않는 것 같지 만.’
가끔은, 그녀 가 무슨 생 각을 하고 사는지 들여 다보고 싶 었다.
지금이 딱그렇다.
대 체 무슨 생 각을 하고 있을까.
무슨 생각을 하고 있길래 , 저런 표정을 짓는 걸까.
‘어디 전장이라도 나가는 것 같은데 • • •.’
조금 과장된 표현이 긴 했지 만, 내 눈에는 그렇게 보였다.
손을 놓고서 가만히 날바라보던 남궁비아의 입술이 우물쭈물거린다.
뭔가더 할말이 있는모양.
계속 그러고 있는 것이 답답했지만, 재촉하지 않았다.
“••나는 괜찮아.”
아까와 같은 말이 다.
그러면서 조금 달랐다.
이어질 말이 남은탓이겠지.
“그러니까 믿고 지켜봐줘….”
앞뒤는 아무것도 없이 냅다 뱉는 말.
무엇을 의미 하는지 무슨 뜻을 내포하고 있는지 설명 이 라곤 조금도 넣지
않은 그런 말이다.
하여튼 말주변이 라고는 쥐뿔도 없었다. 이번에 도 알아서 해석해 야 하는
건가.
“내가 널 언제 안 믿었다고그래.”
마냥 믿지는 않은것 같았지만,그렇다고불신하진 않았는데 말이야.
남궁비 아가 어 떤 마음가짐을 가졌는지 나로서는 알지 못한다.
그녀 에 게 이 비무가 어 떤 의 미 가 있을 거 라 생 각하진 못했으니 말이 다.
그렇지 않은가.
지 금의 남궁비 아만 떠 올리 자면. 크나큰 의 미 를 두고 행 동하거 나 삶을 사
는 인물은 아니 었으니 까.
“•••믿을수 있도록….”
그렇기에 더욱더.
“보여줄게.”
남궁비 아가 어떤 마음으로 저 말을 내게 했는지 알지 못했다.
사강전이 시작하기 직전, 팔강전을 펼쳤던 비무대에는 그날보다 많은 사
람으로 가득했다.
사강을보기 위해 찾은 이들이 더 많았기 때문이다.
아마 결승 날이 찾아오면, 그때는 지금보다훨씬 많은 관객이 모이겠지.
“누가우승할 것같은가.”
비무를시작하기 전,관객들의 대화란보통이런 것이다.
“흠…. 너무 어려운 물음이구먼.”
뇌룡과 독봉이 탈락한 시점이다.
우승 후보로 거론되던 두사람이 탈락한만큼쉬이 예측하기는 어려웠다.
“그래도 설봉이 우승하지 않겠나?”
탐탁잖은 반응이 다.
아직 모용세가의 설봉이 탈락하지 않은시점이지만, 어쩐 일인지 그녀가
이 길 것이 라 보는 이들은 다소 적은 편 이 었다.
“남은 이들이 모용세가, 구가와 남궁, 그리고 장가인가?”
“이번에도 명가의 혈족만 남았구먼 그래. 예상했던 부분이지만, 씁쓸한
것은 어쩔 수 없구만.”
“아참, 천 상주. 자네 자식도 이번에 참가했다고하지 않았나?”
사내의 물음에 천 상주라는 인물이 헛기침을 연신 뱉어냈다.
대 답은 다른 곳에 서 들려 왔다.
“어허, 눈치 없는 양반이로고! 일회전에 탈락하지 않았나! 그 얘긴 꺼내지
마시게나, 천 상주부끄럽게 시리….”
“그걸 그렇게 큰소리로…. 자네가더 나쁜놈일세.”
“어차피 오래 못갈수준이었잖나, 맹에서는후원을그렇게 쏟아부었으니
참가라도 시켜준 것이지.”
“자꾸 아픈 곳을 찌를 건가? 나는 실제로 찔러 줄 자신이 있네만.”
“이 양반들아, 그만 싸우고 얘기나 좀 해보게, 누가 이길 것 같은지.”
“뭘 그렇게 물어보나, 어차피 낙검의 아들이 우승하겠지.”
“으응? 설봉이 아니라?”
“이 인간은하여튼소문에 느려요,상인이라는사람이 말이야.장가의 아
들에 대해서는 개방에는 이미 소문이 쫙 퍼졌다더군.”
“소문?
99
“그래，말도 안되는 신성이 나타났다고 말일세.”
소문의 시 작은 알 수 없는 곳에서 시 작되 기 마련이 지 만.
그걸 퍼트리는 것은 다름 아닌 상인들이 었다.
상인의 귀는 항상 열려 있다.
세상의 흐름을 알기 위해서는 당연한 일이다.
돈을 벌기 위해서는 필수일 테니까.
그러니 맹은 물론이고 개방에도 적지 않은 후원금을 내는 것이다.
좋은 소식을 남들보다 빠르게 가져 다 달라는 성의 표시 를.
지금도 개방에서 정보를 얻어왔는지, 신나게 말하는 사내의 말에 다른 이
들이 흥미롭게 얘기를듣고 있지만.
하남의 중간크기의 상가인 천을상가를 운영 중인 천문비.
이하 천 상주는 저 말을 듣고서 떨떠름한 표정을 지을 수밖에 없었다.
천 상주는 지금 얘 기를 나누는 상인들과 달리 어제 낮 부터 비무를 지 켜
본인물이었다.
지금의 이들은 그와 다르게 사강전부터 보러 찾아온것이겠지.
‘그러니 이들은모르는게야.’
천 상주는 사내의 말을 그다지 귀담아 듣지 않았다.
낙검의 아들은 저들의 말처럼 뛰어난 인물이 맞았다.
맹주를 닮아 화사한 외모를 가진 미공자에 .
실력도뛰어나다.
어제 있던 팔강전, 장가의 소년은상대를 압도하며 승리를 끌어냈다.
과연 맹주의 자식 이구나! 싶은 수준이 맞았으나.
어쩐 일인지 천 상주는 그보다 다른 인물을 떠올리고 있었다.
‘구가의 혈족이라했던가.’
붉은기가 도는 흑발의, 매서운 인상을 가지고 있던 무인.
바로 뇌룡을 이 기 고 승리 를 쟁 취 했던 소년을 말이 다.
잊기에는 그때의 기억이 너무나 강렬했다.
비 무대 는 물론이 고 관중석 까지 뜨겁 게 달구던 화공의 열 기 와.
뇌룡이 힘도 쓰지 못하고 피를 토하던 광경이 말이 다.
누구도 아닌 남궁가의 뇌룡이 떡이 되도록 맞고 패배한 일.
그걸 보고서 도 어 찌 낙검 의 자식 이 우승하리 라 생 각할 수 있을까.
‘어찌 그부분에 대해서는크게 퍼지지 않은건지.그게 조금의문인데.’
천 상주는 하루가 지 난 지 금에 서 야 야금야금 조금씩 퍼 지 고 있음을 알고
있었다.
보통이 라면 끝나자마자 재빨리 개방에 서 일을 알렸을 터 인데 말이 다.
개방이 다른 것도 아니고, 정보가 늦을 리 없는데.
이는 천 상주가 보기에 미묘한 일이 아닐 수 없었다.
“그럼 이번 비무도장가의 혈족이 이기리라보는가?”
아까 한껏 이 야기의 흐름을 잡고 가던 사내의 말에 다른 이들 또한 고개
를 끄덕였다.
“이번 비무상대가, 남궁가라고했었지.”
“음? 남궁가라면, 어제 탈락했다하지 않았던가.”
“한명이 더 있다더군,뇌룡의 누이라고하던대.”
“남궁가의 여식이 있었다고? 그런 말은 처음듣는 일인데 …. 어찌 몰랐지
?”
“심지어 강하다더군, 팔강전은 일격으로 승리했다고 하니.”
그 또한 마찬가지로 천 상주가 봤던 비 무였다.
거짓은 없었다. 실제로 일격에 승부가 났으니까.
‘•••상대가좀 이상했던 거 같긴 하다만.’
무공에 대해 잘 알지 못하는사람이 보기에도, 그때의 비무는 다소허무
했다.
보법을 이상하게 밟더니 그대로 패배했으니까.
‘설마헛디디진 않았을게야.’
아무렴, 무인 이 라는 사람이 보법을 밟다가 그러 진 않았을 것 이 다.
그냥 좀 특이한 보법이었겠지.
‘음…? 그러고 보니 그 친구도 구 씨였던 것 같은데.’
잘못들었던가, 분명 뇌룡을 이겼던 소년과 같은 성씨였던 거 같았다.
“아무튼, 아무리 남궁가라 한들, 이번 비무의 우승은….”
아까부터 열심히 장가의 자식에 대해 열변을토하던 사내가갑자기 말을
멈춘다.
상념에 빠져들었던 천 상주는 이상함을 느껴야 했다.
사내뿐이 라면 크게 신경 쓰진 않았겠으나, 주변이 모두 조용해진 탓이 었
다.
“무슨….
99
뭔 일이라도 벌어졌나 물어보려던 천 상주는 비무대 위를 살피고는, 주변
과 마찬가지로 말을 멈춰 야 했다.
넓은 비무대 위를 누군가가 올라가고 있었다.
얕은 바람결에 흩날리는 머릿결은 마치 값비싼 비단결같이 아름답다.
머 릿결뿐만이 아니 라, 새하얀 눈을 담은 듯한 고운 피부와 보석을 가져 다
만든 것 같은 눈동자까지 .
“하아….”
• ••오…
지 켜보는 이로 하여금 감탄사 밖에 나오지 않는 외형 이 다.
“미쳤군. 미쳤어….”
어찌 사람이 저리 아름다울 수 있는가.
여 인의 얼굴은 지 켜 보는 이 로 하여금 없던 욕망조차 생 기 게 만드는 수준
이었다.
‘•••어째서지.’
모두가 여 인을 바라보는 것만으로 황홀해 하고 있을 무렵, 천 상주는 이상
한낌새를 느껴야 했다.
‘어째서 어제와다른게지?’
분명 어제 비무를 지켜볼 때만 해도, 저런 느낌은 아니 었다.
물론 아름답다고는 생 각했으나 기 억 에 확 남는 느낌은 아니 었다는 말이
다.
하면,지금저 여인은대체 무엇인가.
생 김 새 는 같은 것 같으나, 뿜어 내 는 존재 감이 다르다.
상인으로 살며 무수한 인물을 마주하며 버텨냈던 강한 정신력이 뒤흔들
릴지경이었으니.
“•••아름답구나.”
“남궁에는보물이 살고 있었어…. 내 딸이 저렇게 생겼더라면, 나 같아도
감추고 살았을 게 야.”
스르륵.
비무대에 올라선 여 인, 남궁비 아는 온갖 시선을 느끼며 긴 머리칼을 목 뒤
로정리했다.
머리칼이 들춰지며 목선이 내비치니,주변의 신음은더 커졌지만, 남궁비
아는 신경 쓰지 않았다.
그저 차분히 품에서 장식품을 꺼내 머리를 고정했다.
초승달 모양의 머리 장식, 그가 자신에게 준 선물이다.
사람이 이렇게 많거늘, 코를 찌르는 악취는 느껴지지 않았다.
이 곳 어 딘 가에 서 그가 지 켜 보고 있다는 의 미 였다.
그것만으로도 남궁비 아는 충분한 평온을 찾을 수 있었다.
정리를 끝낼 무렵, 건너편에 상대 가 올라선다.
‘...’
장선연…. 이라고했던가.
이유는 모르겠지만, 구양천이 계속 관심을 두는 소년이었다.
구양천은 그런 티를 내지 않으려 하는 것 같았지만, 남궁비아는 알 수 있
었다.
장선연은 단정한 발걸음으로 비무대 위에 올라 남궁비에게 다가온다.
남궁비 아는 구태 여 피하지 않았다.
“반갑습니다. 태령장가의 장선연이라고 합니다.”
예의 바르게 건네는 인사. 남궁비아는 잠깐 고민하고서 자신도 인사를 건
넸다.
“••남궁비아.”
장선연은 신기하게도, 악취가 크게 느껴지지 않는 인물이었다.
아예 나지 않는다고 하기는 모호하고.
거슬리지는 않는느낌.
놀랍게도 아무 냄새도 나지 않는 구양천을 제외하고서 남궁비 아가 느껴
본 가장 편한 수준이 었다.
하지만.
‘•••가까이하고싶지는 않아.’
악취가 느껴지 지 않더 라도, 알게 모를 더부룩함이 올라온다.
이유는 알수 없지만, 남궁비아는 장선연이 어쩐지 껄끄러웠다.
“잘 부탁드립니 다. 뇌룡 공자께 이런 아름다운 누이가 계실 줄은 몰랐네
요.”
상냥하게 짓는 미 소는 남궁비 아가 보기 에 도 잘 생 겼다는 느낌 을 받았지
만.
인제 와서는저런 미소보다그의 투박한눈이 더 좋았다.
원래도 별로 좋아하지는 않았지 만 말이 다.
장선연 또한 남궁비아를 보며 여러 생각을 하고 있었다.
‘남궁세가라.’
남궁비 아를 보며 장선연이 느낀 감상은 하나다.
‘아름답구나, 심하게.’
뭐 라 표현하기 가 어 려운 아름다움이 었다.
이에 혹하지 않기 위해 내기까지 조금써야 할수준이다.
그와 별 개 로 실력 은 모르겠 지 만.
‘어느정도 일까.’
그나마 상대 가 될 것으로 생 각했던 독봉과 뇌룡은 패 배했으니 그다지 위
협이 될 인물은 없겠을 것이다.
딱 한 명을 제외하고서 .
‘구양천.’
속에서 떠오른 이름에 장선연은 표정을 구기지 않게 힘써야 했다.
어디서 튀어나왔는지 자꾸만 신경을 거슬리게 만드는 놈이다.
그 비 릿한 분위 기도.
은근히 느껴지는적개심도.
자신을 바라보는 시선도 전부 거슬렸다.
-이 길거라고 생 각하오? 저 괴물을?
팽우진이 했던 말은 그날 이후 자신의 귀를 괴롭혔다.
이 길 거 라고 생 각하느냐고? 우스운 말이 었다.
당연히 이겨야하는 것이다.
자신과 놈은 전혀 달랐으니 까.
아무것도 가지 지 못했을 놈에 게 지는 것 자체 가 있을 수 없는 얘 기 였다.
만약벽을 넘어 절정에 닿았다 하더라도.놈에게 ‘기운’이 없다면 의미 없
는 얘기였으니.
뇌 룡이 야 똑바로 쓰지도 못할뿐더 러, 육체 에 스며 들지 도 않았으니 그렇
게 무능하게 패배한것이다.
‘나는 다르다.’
한껏 달아올랐을 놈의 오만함도.
자신을 만나 주저 앉을 것이 다.
그렇게 만들 생각이었다.
그리고 끝내 자리를 얻어내는 것은 자신이 되겠지.
‘신룡은되지 못하더라도.’
소림과의 얘기가있으니 신룡의 자리는얻지 못하겠지만.
다른 것으로도 지금은 충분했다.
이를 시 작으로 끝내는 만인의 위 에 오를 터 이 니 .
자신은 그럴 가치 가 있는 사람이 었다.
장선연은 앞에 있는 여인을 바라봤다.
지금까지 자신이 마주했던 인물 중에 가장 아름다운 여인이다.
알기로는 구양천의 약혼자라는 얘기가 있었다.
그 말에 장선연은 속으로 비웃음을 머금었다.
‘주제에 맞지 않게 말이지.’
제 주제에 맞지 않게 여자 복은 있는 모양이었다.
오죽하면 외 모 하나만으로 자신 이 탐이 날 정 도였으니 .
다만, 날카로운 눈꼬리에 비해 표정은 뭔가 맹한 사람이 었다.
남궁성씨의 인물이 맞나 싶은느낌.
풍기는 분위 기는 끝없이 고귀 하나 어딘가 모르게 뭔가 하나가 빠져 있다
고해야 할까.
“사강전.”
심판의 말에 장선연이 차분히 검을 들었다.
상념에서 빠져나와 집중해야 했다.
‘힘을그다지 쓰고싶지는 않으니, 빠르게 끝내는 게 좋겠군.’
장선연이 보기에 남궁비아는빈틈이 가득했다.
검끝을 겨누지도 않는 것이 , 어찌 보자면 포기한 것 같은 모습이 기도 했다.
‘무얼하려고 하는걸까.’
빈틈을 보여 방심을 촉구하려 하는 것이라면, 진작의 실패한 작전이다.
자신은 방심하지 않는다.
장선연은 곧바로 오감을 끌어올려 남궁비아에게 집중했다.
“남궁세가의 남궁비 아대. 태령장가의 장선연.”
시작이 거의 다가오지만, 남궁비아는 여전하다.
검을 내 려트리고선 맹 한 표정으로 가만히 장선연을 지 켜볼 뿐이 다.
‘혹，정녕 포기라도 한건가.’
그런 생각이 조금씩 들 때쯤.
“시작!”
빠르게 끝내고 싶었으니 망설일 시간은 없었다.
심판의 외침과함께 장선연이 내기를끌어 올리며 움직였다.
“.••!”
아니, 움직이려고했다.
…것.
장선연은 마음과 달리 움직이지 못했다.
내기가 가득 담긴 장선연의 검은 덜덜덜 떨리고 있었고.
고요하던 호흡은 단번에 흐트러 졌다.
힘을 가득 주던 다리는 없던 일인 듯 가만히 제 자리를 지키고 있었다.
“후우...후우.”
요동치는 내기를 조절하며 호흡을 고르지만, 떨리는 검 끝은 진정되질 않
는다.
장선연은 한껏 놀란 눈으로 남궁비 아를 쳐 다봤다.
꼬드득.
꽉 닫힌 입속에서 이빨끼리 거친 소리를 낸다.
그럴 수밖에.
몰아치 는 기운을 버 티 려 면 어쩔 수 없었으니 까.
식은땀이 절로 흐르고, 등에 돋은 소름은 오싹하기 그지 없다.
한 발자국도 움직 일 수 없는 무시무시 한 압박.
‘저곳이다….’
장선연이 바라보고 있는 곳.
아까와 같은 자세로 검을 내려트린 채 서 있는 남궁비아가 있었다.
그녀에게서 느껴지는 말도 안되는 압박감이 장선연의 몸을 굳게 만들었
다.
이게 대체 어떻게 된 영문이지?
“…안.”
흠칫.
속삭이듯들려오는 목소리에 장선연의 눈이 한껏 커진다.
예상치 못한상황에 육신이 잔뜩 긴장한다.
무슨 말을 하려고 하는 걸까.
그런 장선연을 보며 남궁비아는 말을 이어갔다.
“안...을거에요…?”
이는구양천이 비무도중에 상대에게 내뱉던 말.
그리고, 언젠가 남궁비 아가 꼭 따라해 보고 싶었던 것이 었다.
