<203화〉다녀올게. (2)
다녀올게. ⑵
순간 잘못 본 건가 싶었다.
그도 그럴 것이 , 위설 아가 뜬금없이 이곳에 앉아 있으면 안 되는 상황이 었
기 때문이다.
“네가왜 여기에 있어?”
근래 있던 일 중에 가장 당황스러웠다.
어쩌면, 어제 천로의 구슬로 인해 구희비 쪽을 봤을 때보다놀라지 않았을
까.
지금쯤이면 처소에서 잠들어 있어야 할위설아가왜 이곳에 있는 거지?
“너... ”
“어디 가요?”
“뭐?
99
내가 물어보려 하기 무섭게 위설아가 되묻는다.
“도련님, 어디가요?”
달빛도 제대로 비추지 않는 어두운 밤, 위설 아의 퉁퉁 부어버 린 두 눈이
날 마주한다.
a
그
순간 말없이 뛰어가야 하나 싶었으나 저 눈을 보고 있자니 도저히 그럴 수
가 없었다.
“잠깐…. 어디 좀 다녀오려고.”
“어디요?”
“너는 말해도 몰라.”
“••내가들어도모르는곳을,왜 도련님 혼자서 가요?”
위설아의 말에 열심히 뱉던 입이 꾹닫힌다.
어쩐지 평소 아이 같은 말투보다조금 더 진중해진 느낌이 었다.
그 탓에 평소에는 잘만 말하던 입을 함부로 열기 불편한 느낌을 받아야 했
다.
“나도, 언니들도 걱정 많이 했어요.”
“...”
어 쩐지 , 위 설아가 날 질책 하는 것 같은 느낌 이 들었다.
내가아는지금의 위설아는그럴 사람이 아닐 터인데.
미 묘한 감정 을 느끼 며 위 설 아를 바라보고 있으니.
위 설아는 그런 날 보며 말을 계속 이 어 갔다.
“도련님은, 왜 항상혼자하려고 해요?”
“내가뭘 혼자하려고했다고 그래.”
“지 금도 혼자 하려 고 하잖아요.”
“이건 너희가 가기 에 위험한 곳이라 그래.”
“위험한 곳이요?”
“그래. 이건어쩔수 없는….”
“그럼 그런 곳에 도련님 혼자보낸 나는요…?”
오가는 대 화가 꼬리 에 꼬리 를 물고 끝이 나질 않았다.
결국, 이거랑그게 같냐고화라도 내려고했으나.
..
.....
주르륵.
위설아의 얼굴을보니 차마 입이 떨어지질 않았다.
볼을 타고 뚝뚝 눈물을 흘리 는 모습이 심 히 애 처 로웠으니 까.
“나도…. 열심히 했어요. 수련도 열심히 하고…. 검도배웠어요.”
위 설 아가 울면서 하는 말, 그 속에 담긴 의 미 에 나는 인 상을 찌 푸려 야 했
다.
“•••뭘 배웠다고?”
수련을 하고 검을 배운다고?
위설아가?
누구에게.
‘설마 검존인가?’
당장 떠오르는 인물은 검존 뿐이 었다.
전생에도 당연히 위설아는 검존의 후계자였고.
그녀 가 사용하던 무공도 검존의 것이 었으니 . 어찌 보면 당연한 얘 기 였다.
문제는, 이 번 생 에 들어 서도 그녀 가 검을 들었다는 것이 겠지 .
하나, 그래서는 안됐다.
그녀가 이번 생에 이르러 검을들지 않기를 가장바란것은나였고.
내 게 주어 진 지 금의 삶이 그를 위 함이 라 생 각하기 도 했으니 .
그녀는 지금에 이르러 검을 들어서는 안 됐다.
“네가검을 왜 배워?”
“그래 야…. 그래 야 도련님을 지 킬 수 있잖아요.”
“뭐?,,
위설아의 말에 머리에 둔기를맞은듯 아찔한기분이 들었다.
‘나 때문이라고?’
이건 대체 어디서부터 꼬인 실일까.
풀고자 천천히 따라가기에 뭉친 곳이 너무나 많아 찾을 수 없을 지경이다.
“그게 무슨 말 같잖은 얘 기 야, 네가 날 왜 지 켜.”
전생은몰라도, 지금의 위설아는 기껏 해봐야 시종이다.
미색이 뛰어나고또래에 비해 완력이 드높으나.
그렇게 되어도 결국 시종이 었다.
그리고, 나는 그녀 가 차라리 저 런 삶을 살아가더 라도.
평화 속에 있길 바라고 있었다.
언제까지고 시종으로 둘 수는 없었으나.
적 어도 지금은 그랬다.
그런 내 맘을 아는지 모르는지, 그녀는울먹인 채 말을 계속한다.
“나도... 나도 할수있어요…. 할수있다고 그랬어요.”
“누가? 네 할아버지께서?”
“...”
내 물음에 위설아는 대 답하지 못하고 침묵을 지 키 지 만.
위 설 아에 게 저 렇 게 말 할 수 있는 이 는 아무리 봐도 검 존 뿐이 었다.
하지만.
‘그가 위설아에 게 과연 그런 말을 했을까?’
솔직히 이해가 잘 가지 않는 얘기긴 했다.
와중에, 위설아가 검을 수련하고 있었다는 말을 듣고서.
지 난날 저 녁 만 되 면 위 설 아가 사라지 던 이 유를 알 것 같았다.
그게 다 수련을 하기 위함이 었던 건가?
그럼 …. 지금도혹시 수련하기 위해 나왔다가 날 발견한 걸까.
‘이 늦은 새벽에?’
그럴 것 같지는 않은데.
이것저것 생각이 많은 틈에, 위설아가 내게 말했다.
“안...가면 안돼요?”
울먹임 이 가득한 목소리는 날 위태롭게 만들지 만, 그렇다고 대답이 달라
지진 않으리라.
그럴 만한 일 이 었으니 말이 다.
“가면…. 위험하다면서요. 그럼 안가면 안…윽.”
위설아의 말에 나는 그럴 수 없다고 말하려 했지만.
말을 이 어 가던 위 설아의 입 이 꾹 닫힌다.
흐르려 던 눈물도 참아내고 하려 던 말도 닫았다.
무슨일일까.
내 가 의문을 띄우며 바라보니, 위설 아가 다시금 입을 열 었다.
“•••알았어요….”
“뭘…?”
내 가 거 절하려 고 한 걸 알아차리 고 알았다고 하는 건 가?
위설아는 눈가의 눈물을 닦아냈다.
“이게 안된다면 그럼 같이….”
말하던 위 설아가 순간 흠칫 몸을 떤다.
이내 위설아는 뭔가 다른 방법을 떠올렸다는 듯 다시금 말을 뱉지만.
그마저 하던 말을 제 스스로 끊어 내고 입을 다물었다.
그렇게 하길 몇 번, 눈가에 그렁그렁 맺힌 눈물은, 톡 치면 터져 나올듯 가
득하다.
지 금의 위 설 아는 뭔 가 불안정 해 보이 는 모습이 었다.
“그럼….내가할수있는게 뭔데요…? 이러면 나는아무것도못한단말
이야!”
그런 위설아의 모습에, 이상함을 느끼고 우선 다가가야하나 싶을때 쯤.
“.••!”
세가쪽에서 기척이 점점 느껴졌다.
아무래 도 내 가 사라진 걸 눈치 챈 모양이 다.
이대로 가다간, 귀찮게 될 게 뻔했기에.
나는 우선 품에 있던 물건을 하나 집 어 위설 아에 게 억 지로 쥐 여주었다.
이는 언젠가 매화선을 통해 이장로에 선물이라며 받았던 붉은색 장식품
이었다.
“이거라도 가지고 있어.”
“도련….”
“미안, 돌아오면 다시 얘기하자. 금방 다녀올게.”
대충 위설아의 머리칼을 쓰다듬고선 바닥을 박차며 도약했다.
거리가 벌어질수록 뒤편에 위설아가 신경 쓰였지만.
그렇 다고 다시 돌아갈 수는 없었다.
이 것저 것 위 설 아와 할 얘 기 가 많아진 느낌 이 지 만.
돌아와서 얘기해보면 되겠지.’
우선,급한불을끄는 게 먼저라고.
지금으로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
구양천이 멀리 떠나가고.
홀로 남은 위설아는 쉴 새 없이 흐르는 눈물을 닦아내고 있었다.
손에는 구양천이 준 장식품을 꼭 쥐고서 말이다.
하염 없이 떠 나간 방향을 보고 있으니.
누군가 위설 아에 게 말을 걸 었다.
[애야….]
목소리를 들은 위설아는, 아주 드물게 화난 표정을 짓는다.
“왜 안돼요?”
따지듯 묻는 말이 상당히 날카로웠다.
[...]
“가지 말라고 하는 것도 안 되고, 따라가는 것도 안돼 …. 나는 왜 다 하면
안돼요?”
서럽다는 듯 뱉는 말에 목소리의 주인은 침묵할 수밖에 없었다.
위설아의 마음을 누구보다 잘 아는 입장이니 더 그랬다.
“언니가그랬잖아…. 열심히 하면 할수 있다구.도련님을 지킬 수 있다구.
근데 나는왜 아무것도 하면 안 되는데요…?”
[지금은…. 네가할수있는게 없단다.]
“나는 잘 모르겠어요.”
[네 가 그토록 간절히 바라기 에, 지금도 이 렇게 그를 보러 왔잖니.]
구양천이 어딘가로 떠난다는 걸 안 시점에.
어떻게든 보기 위해 그녀의 도움을 받아 이곳을 찾아왔으나.
“정말나만바란일이에요?”
[...]
위설아는 이해할 수 없었다.
“•••언니도 바란 일, 아니에요?”
위설아의 물음에 그녀는 아무런 말도할수 없다.
실제로위설아의 말이 틀리질 않았으니까.
[•••나는.]
뭐 라도 말을 꺼 내 보려 하지 만. 무거운 입술은 쉽사리 떼 어 지 질 못했다.
그리고 그런 그녀를 떠올리 며 위설 아가 말했다.
“언니는 치사해요.”
위설아는 그녀가 치사했다.
“언니도 도련님을 좋아하잖아요.”
그녀는 그를 좋아했다.
위설아는 이를 누구보다 잘 알 수 있었다.
어쩌면 자신이 구양천을 바라보는 감정보다. 더 짙고 무거운 감정이 었다.
“근데 언니는왜자꾸숨어요…?”
그렇 기 에 위 설 아는 그녀 가 숨죽이 는 것을 이 해 할 수 없었다.
저토록 좋아한다면.
그 마음에 따라 표현하는 되는 일이 아니었을까.
어 린 위 설 아가 보기 에 는 그녀 가 그저 바보같았다.
[참으로 신기해….]
“뭐가요?”
[상황이 다르다고, 나도너처럼 될 수도 있었을 거라는것이…]
처 음부터 바뀌 어 간 미 세 한 차이 들이.
지금의 위설아를 만들었다.
그녀 가 보기 에, 지금의 위설아는.
자신과는 전혀 다른 사람이 었다.
하고픈 말이 있다면 망설이지 않았고.
자신의 감정에 솔직했으며 이를 표현하기를 주저하지 않는다.
마치,구양천이 그렇게 해도 자신을 미워하지 않을 것이며.
밀어내지 않을 것이란확신이 있는 것 같았다.
이런 어린 자신을 만든 것은, 지금의 구양천이 라지 만.
그렇 다고 해 도, 그녀 는 지 금의 위 설 아가 부러 우면 서 도.
미안했다.
그런 위 설아에 게 그를 위한다는 명목으로 말을 참아내 길 바란 것도.
앞서 감정을 내비치지 않길 바란 것도.
하물며 이 별을 바란 것도 자신이 었으니 .
그녀는 어 린 위 설아에 게 할 수 있는 말이 없었다.
“...”
그녀를 탓하며 뭐 라 말을 하던 위설 아도, 이 내 입을 다물었다.
서로의 감정을 공유하고 있는 만큼.
위설아는 그녀 가 어떤 감정을 가지고 자신을 보고 있는지 알 수 있었기 에 .
그저 눈물을 삭히 며 구양천 이 주고 간 장식품을 꼭 쥘 뿐이 었다.
위설아는 차마 잡지 못한 소년의 등을 떠올렸다.
“…도련님.”
마지막 순간에 제 머리 칼을 쓰다듬어 주던 구양천의 손길이 떠올라.
위 설 아는 제 손으로 머 리 를 쓱쓱 매 만졌다.
그녀의 말은 어려워 이해하기 힘들었고.
바쁘게 움직이며 항상 다치는 구양천은 보기 안쓰러웠지만.
“보고싶어요....”
지 금으로선 그저 떠 나간 그가 보고 싶 다.
어 린 위 설 아는 오로지 그런 단순한 생 각 뿐이 었다.
전선으로부터 북쪽에 있는 푸른 산맥.
거 대 한 고목과 바위 들로 주를 이 는 산맥 은.
청 아한 녹색 빛이 주는 생생 함으로 가득 차 있던 곳이 다.
하나, 지금은.
넓은 지형을 이루던 녹색 빛이 대부분 사라지고.
검게 그을려 쓰러진 고목과 새까맣게 타버린 생의 흔적만이 남아 있을 뿐
이다.
산맥의 중심부.
이제는 흔적조차 남아 있지 않은 거대한 산맥의 중심에는.
보기 만 해 도 불타버 릴 것 같은 뜨거 운 열 기 가 휘 몰아 치 고 있었다.
불꽃은 열 기 를 타고 허 공으로 치 솟고 있었고.
이는 마치 거대한 소용돌이 같았다.
야금야금 주변을 집어삼키며 범위를 넓혀가는 불꽃은.
잔혹하면서 망설임이 없었다.
그렇게 한참을 치솟으며 주변을초토화시키던 불꽃은, 점차 산화되며 순
식간에 종적을 감추었다.
불꽃이 사라짐과동시에, 주변 산맥을 태우던 짙은 불꽃 또한 거짓말처럼
사라진다.
모든 불꽃이 사라지 고, 소용돌이 가 있던 중심 에 는.
커 다란 구덩 이 가 파여 있었고, 그 안에 매 섭 게 생 긴 사내 가 뒷짐 을 쥐 고
서 있었다.
구덩 이 의 주변 에 는 형 체 도 알 수 없도록 검 게 타버 린 주검 으로 가득하다.
족히 수 십은되어 보이는 인원.
이들은 모두 사내의 손길에 저항 한 번 못하고 삶을 마감했다.
그들은모두흑야궁 소속의 무인이며, 이곳은 원래 흑야궁의 지부가 있던
곳이었으나.
지금은 그 흔적조차 남아 있지 않았다.
사내의 손길에 재가되어 사라졌으니 말이다.
“...”
주변에 그슬린 주검을 살피던 사내는 천천히 고개를 돌려 뒤편을 쳐다봤
다.
그곳에는 원래 없던 누군가가 사내를 향해 한쪽 무릎을 꿇고 있었다.
예를 갖춘 이는, 조심스럽게 사내에게 전서를 건네며 말했다.
“가주님, 이장로에게서 전서가 도착했습니다.”
사내, 구철운은 곧바로 전서를 받아 펼쳤다.
전서 안에 는 이 장로의 투박한 글씨 로 짤막하게 적 혀 있는데 .
글귀를 읽고서 구철운의 눈썹이 짧게 요동친다.
전서는 구철운이 그토록 바라던 정보가 적혀 있었다.
이를 읽은 구철운은 곧바로 명을 내렸다.
“ 일검대주.
99
“예，가주님.”
“태세를 정비하라.”
무표정으로 일관하던 구철운의 두눈이 점차붉게 물든다.
곧이어 주변을 압살하듯 묵직한 기운이 내려앉았다.
거 대 한 산맥 은 우습게 도 사내 가 내 비 치 는 존재 감 앞에 숨을 죽여 야 했다.
구철운은 걸음을 내 디 디 며 말한다.
“무동산맥으로 간다.”
말을 끝으로.
불꽃이 튀며 구철운이 사라졌다.
