<94화〉준비. (2)
준비⑵
어느덧 섬서에서 보낸 시간이 열흘이 넘었을 무렵이다.
내가 예상했던 기간보다 훨씬 많은 날을 화산파에서 보내고 있었다.
아마 이것저것 일이 막 터진 탓이겠지.
‘돌아가면 가을이겠는데.’
거 리 가 있으니, 도착했을 때는 정 말 가을일 것이 다.
시간이 참 빠르다 느껴졌다.
회귀를한 지 조금 있으면 일 년이 지날테니 말이다.
딱히 한 것도 크게 없는 것 같은데 시간은 여전히 빠르게 흘러간다.
‘뭔가 많이 변한 것 같긴 한데 …아닌 것 같기도 하고.’
일 년도 되 지 않는 시 간 동안 구염화륜공은 燰성 에 올라 있었다.
전생 에 한 번 올라갔던 경 지 들을 다시 오르는 일 이 라지 만, 아무리 생 각해
도 심하게 빠르다 느껴졌다.
예상치 못했던 기 연들을 집 어 먹 었던 덕분이 겠지 .
아직 敆성에 오르기에는 턱없이 부족했으나, 그다지 멀게만 느껴지지는
않았다.
만일 오르게 된다면 , 비 로소 목적 을 반듯하게 만들어 야 할 때 였다.
사실 敆성이 아니라고 해도, 지금 당장 점차 확고해지고 있었지만.
화르르륵-!
쿵!
“컥!”
주위를 둘러싸고 있던 불길 틈에서 영풍이 튀 어나와 바닥을 굴렀다.
동시에 내가 잡아먹을 듯 불태우던 불꽃을 잠재웠다.
99
조절하던 숨을 뱉으니 남아있던 열기가 호흡과 함께 뱉어진다.
“•••굉장하네요.”
내가 영풍에게 한 말이다.
이건 오로지 진심 만으로 똘똘 뭉친 말이 었다.
화산파로 가기 위한 동행중에 영풍과 벌였던 비무를 끝으로 며칠이 흘렀
지?
기껏 해봐야수십 일이다.
그 사이 영풍은 너무나 달라져 있었다.
다소 가볍게 느껴지던 매화검은 더 빠르고무거워져 있었고.
그걸 받치기 위한육체는 더 단단해져 있었다.
이건 누가 보면 몇 년은 수련을 반복한 것 같은 성장세 다.
“이래서 천재들이란….”
영풍의 재능이 어느 정도였는지 실감이 돼서 헛웃음이 나왔다.
육체 적 인 부분이 야 재능보다는 노력의 영역 이 더 크니 그럴 수 있다고 치
지만.
검을 휘두르는 방식이 미묘하게 달라져 있었다.
더 날카롭고 빠르다는 간편한 얘 기 가 아니 라, 상대 하기 취 약한 부분을 파
고드는 것과 틈을 줄이 며 반격을 하기 힘들게 만들었다.
이는 누군가 붙잡고 알려주려 해도 한참이 걸릴 일이다.
영풍은 이를 홀로 수련을 반복하며 깨닫고 터득해가고 있었다.
‘물론 스승이야 있겠지만.’
단지, 영풍만을 가르치는 스승은 아닐 것이 다.
바닥에 엎드려 컥컥 거리던 영풍은날보며 어이가없다는듯말한다.
“ • • •지 금 누가 누구보고 천재 라고 하시 는 거죠?”
마치 네가나한테 어떻게 그런 말을하느냐는 듯 어처구니 없는표정이다.
물론 영풍의 입장에선 더 어려 보이는 내가 자기를 아무렇지 않게 박살내
놓고 이 런 말을 하고 있으니 어 이 가 없기 야 할 것 이 다.
나랑비교하면 좀그렇지.’
꼬우면 너도 회귀하던가.
‘그렇게 말할수도 없고….’
아무튼, 계기를 크게 겪은 탓인가 영풍의 성장세가 점점 빨라지고 있었다.
‘벽에 대한문제는 걱정 없겠네.’
전생에 벽에 막혀 주저앉았던 영풍에 대해 떠올리자면, 이번엔 괜찮을 것
같았다.
내 생각은 그랬지 만, 영풍은 허탈하게 웃을 뿐이 었다.
“나름열심히 했다고 생각했는데, 역시 구소협은못 당하겠네요.”
뭐 라 말을 할까 하다가 그냥 입 을 다물었다.
지금은 말을 꺼 내는 것 자체 가 썩 도움되 지 않을 터 이 니 .
“더 열심히 해야겠습니다.”
아무 말을 하지 않아도 스스로 열정을 태운다.
‘무섭네.’
가진바 재능도 월등하며, 열정도 뒤처지지 않는다.
나이도 어리니 시간도 충분했다.
문제만 없다면 영풍은 훗날 삼존급 무인에 올라설 것이다.
적어도 내가 보기에는 그랬다.
‘마교만 없다면 말이지.’
꾸욱.
홧김에 주먹이 쥐어진다.
그걸 눈치채고 급히 힘을 풀었다.
표정을 애써 숨기고 영풍에 게 물었다.
“더 하실 겁니까?”
“아, 아닙니다. 이 이상은구소협께 민폐니 저도수련을 따로하러 가야지
요.”
오늘은저번에 영풍이 부탁했던 비무를하러 왔다.
영풍이 아니라 내가 찾아서 비무를하자고 찾아가서 권했다.
저번에 부탁했던 것도 있고해서 찾아와말했던 것인데, 내가먼저 물어보
니 감동이라도받은듯해맑게 미소짓던 것이 떠오른다.
비무가 그렇게 좋은가...?
뒷 정 리 를 끝내 고 내 가 영 풍에 게 물었다.
“영풍도장.”
예.
“제화전이 이틀뒤면 열린다하던데, 맞습니까?”
“아, 맞습니다. 장문인께서 매화동에서 나오시고 말씀하셨지요.”
매화동.
화산을 위해 숨을 거둔 이들의 넋을 달래는 곳이다.
나야 화산파의 사람이 아닌지 라 자세 히 는 모르겠지 만, 알려 진 얘 기 로는
장문인만 들어 갈 수 있는 곳이 었다.
‘드디어나온건가.’
매 화선은 나와 마지 막 대 화를 하고 얼 마 뒤 에 들어 갔다고 들었는대, 그럼
적어도 며칠은 그곳에 있었다는 얘기였다.
‘어쩐지 시끌시끌하더라니.’
오가는 도중 봤던 사람들의 웅성거림은 역시나 제화전에 관련된 것이리
라.
나도 오는 중에 주워 듣고 영 풍에 게 물어 보는 것 이 었다.
조금 있으면 제 화전 이 열린다면 슬슬 세 가로 돌아갈 때 가 되 었다.
“소협께선 이제 무얼 하실 예정이신지요? 혹 정해진 예정이 없다면 수련
이라도같이….”
“아, 이후에는 일이 있어 어려울것 같습니다.”
“•••아쉽네요.”
진 심 으로 아쉬 워 하는 표정 이 다.
나도 요즘 수련량을 확 늘린 상태 라 조금 더 할 필요가 있었지 만, 지금은
숙소로 돌아가야 했다.
영 풍와 헤 어 진 뒤 곧바로 숙소로 돌아왔다.
주위를 살짝 살펴 보지 만, 오늘도 이 상하게 위 설 아가 보이 지 않았다.
‘요즘뭘 하고다니길래 이렇게 안보이는거지?’
알수가없었다.
요 며 칠사이 위 설 아는 식 사 시 간에 만 좀 보이 고 대 부분은 얼굴 보기 가 힘
들었다.
홍와에게 물어보니 일은 다하고 있다하던데.
설마 날 피하는 건가?
I |......
.
.
그렇게 생각하니 뭔가찝찝한 기분이 들었다.
언젠가 잡아다가 왜 그러냐고 따져 물어야 하나 싶은 생각까지 들었다.
‘약과를 사다가 회유해볼까…?’
따지기보단그게 더 효율적일 거 같긴 했다.
그런 시 답잖은 생 각을 하며 방문을 열 어 보니 남궁비 아가 보인 다.
“얜또왜여기서자고 있어?”
바닥에 이불까지 깔고 대놓고 낮잠을 자고 있었다.
심지어 지것도아니고내 이불이다.
종종 남궁비 아가 내 방에 서 낮잠을 잔다는 얘 기는 들은 것 같은데.
아니, 그걸 알고도 왜 아무도 안 말리는 거 야?
“••깨워야하나?”
어찌되었는 내 방이니 깨워도 문제는 없겠지만, 너무 편안하게 자고 있는
것 같아 고민이 됐다.
결국, 그냥 자라고 방문을 다시 닫고 나왔다.
옷을 갈아입을 예정 이 었지 만, 우선은 시종을 시 켜 옷을 가져다 달라 말하
고 마루에 얌전히 앉았다.
햇빛을 받으며 눈을 가만히 감고 있다가 툭 말을 뱉었다.
“왜또 왔어.”
“•••읏.”
조용히 벽면에 고개를 내밀고훔쳐보던 구령화에게 말했다.
구령화가 와있다는 말은 진작 홍와를 통해 들은 상태 였다.
“네 스승님께서 할 말 있으시대 ?”
“•••아니.”
“그럼 왜?”
a
.»•
99
구령화는 말없이 내 눈을 보며 입술을 들썩 거리고 있었다.
뭐 하고 할 말이 라도 있는 듯해 서 가만히 기 다렸다.
“•••오빠보러 온 거 아니야…. 그냥 언니 보러 …아…아니야오빠보러 왔
어.”
뭐하는거지...?
마치 자기 자신과 싸우는듯한 요상한 반응이 었다.
“웬일로 네 가 오빠라고 부르냐?”
“•••그럼 네가오빠지 언니야?”
구령화가 찌푸리며 뱉은 말은 저번에 내가 구령화에게 했던 말과 닮아있
었다.
그걸 여기서 써먹을줄몰랐는데 ….
“아무튼, 날보러 왔다고?”
의외인 말이었다.
구령화는 날 불편해하고 있을 텐데 구태여 찾아온 이유가 뭘까.
“•••고, 고마워.”
구령 화의 말에 내 가 깜짝 놀라 쳐 다봤다.
갑자기 와서 하는 말이 고맙다니 ? 하물며 그걸 구령화가 내게 하고 있으
니 더 당황스러웠다.
혹시 검후가 시킨 걸까.
“•••갑자기 뭐가?”
“스승님을 살려준 거…고마워.”
“그건 이미 검후께 인사받았어.”
하물며 부탁까지 들어주겠다고 했으니, 충분했다.
이는 매화선에게 조건을 요구할때 검후의 도움을 받을 예정이었다.
그러니 구령화가 굳이 할 필요가...
“•••나때문에 한거잖아.”
“.••!”
구령화가 뱉은 말에 입을 다물었다.
어째서? 어째서 그렇게 생각하는 거지.
“오빠는 얼굴에다티가나.”
“그걸 말하러 온 거냐…?”
고맙다는 말을 전하러 여기까지 온건가?
그렇게 생각하고 있으니, 구령화가 말을 이어간다.
“•••나는 오빠가무서워.”
“”
순간 가슴에 훅 꽂히는 말이라호흡이 흐트러질 뻔했다.
“지 금은 예 전으로 돌아온 것 같기 도 하고 헷갈리 지 만, 또 언제 날 때리 고
나한테 욕할지 몰라무서워.”
담담히 내뱉는 구령화의 말에는 분명히 공포와 두려움이 깔렸었다.
내 잘못이리라.
그래 야 했으나 그래 선 안 되 는 일 이 었다.
“미안하다.”
할 수 있는 말은 이 것밖에 없었다.
무수히 많은 이유를 내뱉자니, 기껏 해봐야 변명밖에 되지 않을 것이다.
겨우 내뱉은 사과에 구령화는 아무 말도 하지 않았다.
사과를 받아주지 도, 되 레 화를 내 지 도 않는다.
나도 입을 다문 채 구령화의 시선을 마주했다.
말을 못해 머뭇거 리 던 구령 화가 말을 꺼 냈다.
“•••우리는원래대로 돌아갈 수 있어?”
“아니.”
구령화의 물음에 단호하게 대답했다.
회귀했을지언정 지금은 너무나 늦었다.
되 돌릴 수 없으니 원래 대 로는 돌아갈 수 없을 것 이 다.
그래서 더욱 단호하게 말해야했다.
“원래대로는 힘들겠지.”
그때로 돌아가기에는,중요한 사람이 이미 없으니 말이다.
내 말이 구령화도 예상했던 부분인지 담담하게 고개를끄덕였다.
뒷말은 더 나오지 않았다.
잠깐의 침묵을 끝으로구령화는다른 얘기를 꺼냈다.
“나，세가로돌아가기로했어.”
“뭐?”
갑자기?
“너, 가고싶지 않다고했잖아.”
“맞아, 가고 싶지 않아 그런 곳. 하지 만 스승님 이 같이 가주신다고 했어.”
이건 또 무슨 소리지, 검후가 같이 간다니.
“•••검후께서 같이 가신다고?”
“우리 집안에 볼일이 있으시대.”
“아니 …. 몸도 이 제 막 나아지 기 시 작하신 분이 어 딜 같이 간다는 거 야.”
나는이런 얘기 처음듣는건데.
검후가구가에 볼일이 뭐가 있다고…?
“나중에 만나면 말씀하신다고 했는대 내가오는 김에 전하는 거야.”
그렇게 말한 구령화는 등을 돌린다.
차분히 걸어가 입구쪽에 닿을때쯤구령화가 내게 말한다.
“다시 한 번, 스승님을 구해줘서 고마워 오빠.”
말에 최소한원망은담겨있지 않았다.
용서는 아닐 것이 다.
구령화는 그래선 안됐다.
- ... 아빠가…. 엄마를죽인 거야…?
무릎에 얼굴을 숨기고 펑펑 울던 구령화가 떠오른다.
— 무서워어어...엄마아아아….
하염 없이 울던 동생을 보며 내 가 할 수 있는 건 없었다.
아버지는 어머니를 죽이지 않았다.
만일 어 머 니 가 죽었다고 한다면.
어머니를 죽인 건 바로 나일 것이다.
- 조용히 해.
--- 오쁘아아아.. 三
- 아무 말도 하지 마, 그냥 입 다물고 조용히 없는 듯이 살아.
그때의 나는 다른방식으로지킬 방법 같은건 알지 못했다.
물론 지금 그때로 돌아간다 해도 더 나은 방식 이 있으리 라 생 각하진 않았
다.
그저 침묵할 것.
동생 이 원망할 곳을 정 한다면，내 가 되 어 야 했다.
그게 맞다고 생각했다.
물론 나도 반쯤 미쳐있었기 때문에 구령화에게 더 나은 방법을 찾아 쓰지
를 못했으리라.
‘지금은?’
이 미 메말라 버린 땅에 씨 앗을 심는다고 꽃이 필 수 있을까.
틔지 못하고그저 썩어서 땅에 일부가되진 않을까.
나는 구령화와 내 가 그런 관계 라 생 각했다.
아버 지와 내 가 그렇듯, 동생과 나 또한 그럴 것이 라고.
-•••우리는원래대로돌아갈수 있어?
구령화의 말이 맴돌았다.
“•••어렵네, 뭐든지.”
툭.
마루에 앉아속마음을 가다듬고 있으니, 내 어깨에 무언가걸쳐진다.
뭔가 싶어서 보니 남궁비아가 졸린 표정으로 뒤에서 턱을 내 어깨에 걸치
고 있었다.
“•••뭐하는거야?”
얘는 언제 또 일어났데, 아까 쿨쿨 잘만 자고 있더니.
“눈이나좀 떠…, 설마다시자는 거 야?”
놀랍게도남궁비아는 일어난줄알았으나, 어깨에 턱을 기대고다시 잠들
었다.
뭐야 이게.
이상한 상황에 나도 모르게 웃음이 새 어나온다.
방금까지만 해도 어둑하게 물들어 가던 마음이 이 작은 흐트러 짐에 쉬이
맑아진다.
혹시 남궁비아는 그걸 알고서 일부러 이러는 걸까 싶었지만, 그렇지는 않
을 것이다.
조심 스럽 게 남궁비 아의 머 리 칼을 쓰다듬었다.
‘나중에 위설아랑데리고 현이나 나갔다 와야겠네.’
별다른 목적이 있어서 떠올린 생각은 아니었다.
이제와서 현에 굳이 갈 필요가 없었지 만, 그냥 한 번 돌아다녀 볼까 싶은
생각이 들었다.
어째서일까, 잘모르겠다.
그저.
나도 모르게 그러고 싶은 마음을 품은 것이리라.
