<1 기화〉같이가실래요? (1)
같이 가실래요? ⑴
후우웅!
약과 붕대가 가득 보이는 방안을 금빛 기운이 휩쓸고 지나간다.
담겨있는 정순한 기운은 분명 날카로웠다.
하지만, 날아간 기운은 장선연에 게 닿지 못하고 코앞에서 사그라들었다.
꼭 연기처럼.
“끌끌….”
갑작스러운 공격이었음에도 장선연은 여전히 웃음을 잃지 않는다.
마치 이럴 걸 알고 있었다는 듯 말이 다.
“아이야,네 인사는상당히 과격한 편이구나.”
음율이 존재치 않는 목소리였다.
웃음을 머 금고 있는 미 소와 달리 목소리 는 너 무나 무감정 해 소름이 끼 친
다.
“•••당신.”
위 설아의 반응에 장선 연은 고개 를 갸웃거 렸다.
“너도그렇고, 전날의 아이도그렇고. 그다지 놀라는모습이 없구나. 참으
로 재미가 없어.”
끌끌끌…. 장선연, 아니 독고준이 아주 작은소리로웃었다.
위 설아는 그런 독고준을 보며 물었다.
“내가올걸 알고 있었나요?”
“그럼, 어찌 모를까. 이 아이에게 그토록 짙은살기를 내뿜는데.”
그럴 리 없다.
살기를 감추고 내 비 치는 것에 서 위 설아는 도가 튼 사람이 었다.
하물며 이 어린 육신에 피해가 갈까 얼마나조심했던가.
‘그럼어째서….’
“아이야.”
의문을 상기 할 때, 독고준이 위 설아에 게 말을 걸 었다.
“너는 나를 알고 있는 모양이구나.”
“...!”
확신이 가득 담긴 말. 장선연이 아니라, 그 몸속에 담겨있는 자의 정체를
알고 있냐는 물음.
독고준의 말에 위설아가 속으로 신음을 감춰야 했다.
“그렇지?”
“말도 안 되는 소리 하지 마시 지 요.”
“그렇지 않고서는그토록놀랄 리 없지 않더냐.”
표정 은 감췄고 호흡의 흐트러 짐 은 없었다.
상대가 자신에 대해 알 수 있는 모든 걸 감추었으나.
독고준은 그런 건 개의치 않는다는 듯 간파한다.
“너는 무엇일까. 그 강한 아이는 몸에 거대한 짐승을 품고 있었는데. 너는
아무것도 가지고 있지 않구나.”
독고준의 말이 끝나기 무섭게 위설아가한번 더 손을휘둘렀다. 아까보다
더 강한 기운을 담아서 말이다.
푸쥭-!
장선연의 팔이 서늘하게 잘려 나갔다. 그걸 보고서 위설아의 인상이 찌푸
려진다.
목을 노리고 날린 기운이 방향을 틀어 팔로 향한 것은 물론.
잘려나간 팔의 단면에서 피가 흐르지 않고 있었기 때문이다.
독고준은 잘려 나간 팔을 바라보며 미 소지 었다.
“그렇구나, 네가…”
무언 가 알아차렸다는 듯 속삭였다.
‘기운으로 틀어막은 건가?’
불가능한 일은 아니 었다만, 장선 연의 몸이 가지고 있는 경 지로는 할 수 없
는일이다.
그렇다면 저 인외적인 존재의 기운일터였다.
마치 자신처럼.
한쪽 팔이 잘려 나갔음에도 독고준의 표정은 변화가 없었다.
“성질이 급하구나. 아직 이야기조차 제대로 나누지 않았거늘.”
“당신과 할 말 따위는 없습니 다.”
말을 섞고 싶지 않았다. 자신은 그저 할 일을 끝마치고 떠날 생각만 하고
있었으니.
다시금 기운을 끌어 올렸다.
이제는 조금밖에 남지 않은 기운을.
강도를 높이니 공격이 통했다. 그걸 보았을 때 조금 더 힘을 주면 될 일이
었다.
그걸 보던 독고준이 말한다.
“네 가 아끼는 아이 에 관한 얘 기 인데도 말이 더 냐.”
독고준의 말에 위설아가 멈칫한다.
동시에 손에 담겨있던 기운이 흔들린다.
너무나도 명확한 반응에 독고준이 조소를 품었다.
“솔직한아이구나.”
으득.
독고준의 말에 팔을 다시금 휘두르려는 찰나.
“그 아이에게 내 씨앗을심어 놓았다.”
“뭐?,,
“아이가 마음에 들어 하게끔 가장 질 좋은 것으로주었지.”
덤덤히 뱉는 말에 위설아의 머리칼이 휘날린다.
꾸우욱! 방 안에 가득 차기 시작한 압력과살기에 장선연의 육신이 점점
짓눌리지 만, 여전히 표정은 웃고 있었다.
“걱정 말거라.해를끼치는힘은 아니니까.”
“역겨운 말 하지 마, 지금 그 꼴을 내 앞에 서 보이 고도 헛소리 가 나와?”
장선연의 몸을 당당히 차지하고서 자신과 대화를 하는 모습.
그것만으로도 믿음 같은 게 생길 리 없었다.
하다못해 위설아에게 독고준이라는 존재라면 더더욱이 .
“믿든안믿든그건 중요하지 않은일이지.중요한것은그게 아니니까.”
그그그극-
압력이 점점 강해지면서 방 안에 있던 물건들이 진동하기 시작했다.
“그래 서, 지금 살려 달라는 말이 야?”
“그건 네 마음이니 관심 없다. 나는 단순히 너와 대화하고싶을뿐이니까.”
“무슨대화.”
당장이 라도 목을 베 어 끝내고 싶었다.
저 더러운 혓바닥과 대화하고 싶지 않았으니까.
하지만, 구양천이 조금이라도 관계되어있다면 신중해야 했다.
그런 위설아를보며 독고준이 물었다.
“너는 무엇을 포기하였더냐.”
물음에 위설아가제 입술을 짓이긴다.
“그렇게 되기 위해, 너는무엇을놓았느냔 말이다.”
“그게 왜 궁금하지?”
“아이 야. 내 가 하지 못하는 것을 네 가 했음에 궁금할 따름이 다.”
시간에 거슬러 영향을 끼치는 것에 대한 물음인가.
아니면.
“너는 나와 같다.”
독고준의 말에 위설 아는 아무런 대 답도 하지 않았다. 부정하기 에는 그 말
이 맞았고.
긍정하기 에는 온전히 맞는 말이 아니 었으니 .
“조금 더 밝고, 조금 더 영롱하나, 본질은 같다. 시작이 같으니 어찌 다를
수 있을까.”
“뭘 말 하고 싶은 건지 똑바로 말해.”
“그저 궁금할 따름이 다. 너라는 존재 가 어찌 그리 될 수 있었는지. 뒤틀림
의 원인이 그대인지, 아니면 그 아이 인지. 나는 그저 궁금할 따름이 다. 항상
그러했으니.”
꼬득.
위설아가 이를 악물었다. 원치 않은 대화였고 너무 길게 끌고 있었다.
그런 와중에 독고준은 꾸준히 말을 이 어 간다.
“그남아는내조각이 아니다.”
확신이 담긴 말, 독고준의 목소리는 처음부터 끝까지 확신으로 차 있었다.
“이 아이 또한 아니지.그러니 신기한 것이다.그렇지 않은 아이가둘이나
내 눈에 띄었으니.”
“당신의 속셈 따위는관심 없어.”
위설아가 화기를 담은 목소리. 이에 대해 독고준은 답했다.
“나는 아무것도하지 않을 것이다.”
“뭐?
99
“나는 언제나 기다릴 뿐이니 , 이번일 또한 그저 궁금할 따름이니 라.”
위설아는 저 담담함이 싫었다.
속에 담은 것이 얼마나 어둑하고 잔인한 힘 인지 알고 있으니 더 그랬다.
그저 평 범 한 인물을 연기하는 것 같은 역 겨운 가식 이 었으니.
“걱정되느냐. 내가그 아이에게 무슨 짓을할까봐?”
“알고 있으면 건들지 마.”
이를 갈며 기운을 끌어 올렸다.
“내 가 당신의 둥지로 찾아가 날뛰 기 전에.”
위 설 아가 묵직 한 살기 를 내 뿜는 와중에 독고준은 새 삼 놀랍다는 표정 을
지으며 반응을 보였다.
“생각보다 많은 걸 알고 있나 보구나.”
“그걸 알고 있는 내 가 설마 못 할 거 라 생 각해 ?”
이 이상의 틈을 벌려 흐름을 뒤틀게 되면 감당할 수 있는 수준을 훨씬 벗
어나게 된다.
영혼은썩을 것이고그에게 감히 바라던 작별 인사조차하지 못하게 되겠
지.
그럼에도 위설아는 망설이지 않을 생각이었다.
받을 건 자신이 받으면 되고. 그에게 남을 부담을 줄이기 위해서라면.
‘영혼이 무어라고.’
그가자신을 위해 해주었던 많은것들에 비해 자신의 영혼은 값어치가하
찮았다.
독고준은 위 설아의 말에 흥미롭다는 듯 말한다.
| |.
텔레그램 최대 소설 공유방...
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
....
“아까도 말했지만, 나는그 아이에게 해를 끼칠 생각이 없다.”
믿을 수 있는 말이 아니었다.
이 미 그 사람에 게 씨 앗을 넣 어 놓았다고 하였으니 까.
씨 앗을 품은 이 가 어 떤 결 말을 맞이 하는지 위 설 아는 알고 있었다.
만일 그 말이 사실이라면, 자신이 막지 못한 게 한이었다.
“마음에 들어 준선물이니 그아이도좋아할게다.”
“착각하지 마, 당신의 오지랖 따위 역겨워할 사람이야.”
그는 그런 걸 바라지 않는 사람이 다.
홀로 설 수 있는 사람이고, 이번 생 에도 그럴 사람이 었다.
자신 이 라는 족쇄 가 풀어 진 구양천은 날아오를 수 있을 것 이 다.
위설아는그러기 위해 지금 이곳에 서 있는것이니.
위설아가 노려보는 것과 달리 독고준은 여전했다.
협 박 받아도 위 협 을 해 도 말이 다.
그의 심장이 어디에 있는지 위설아는 알고 있었다.
당장 이 땅 아래 깊숙한 지하.
그곳에 있을거다.
차마그건 건들지 못해 가만히 있어야했지만,독고준이 이런 식으로 나온
다면 위설아는 당장 날뛸 생 각이 었다.
“걱정하지 말거라.”
위 설 아의 투기 가 점 차 강해 지는 가운데 독고준이 손짓을 보이 며 위설 아
에게 말했다.
“내 힘은 그 아이에 게 해를 끼칠 수 없으니.”
해를끼치지 않겠다는말이 아니라, 없다는얘기.
말과 동시 에 독고준이 짓고 있던 미소가 사라졌다.
위 설아는 방심하지 않았다. 저 또한 연기 일 수 있는 일이 니까.
손에 힘이 점차 들어간다.
“반응을보아하니 그남아의 몸속에 무엇이 있는지, 너조차도모르는모
양이구나.”
굶은 배 를 숨기 고자 웅크린 채 잠을 자고 있는 짐 승.
독고준은 그 소름 끼 치는 존재를 떠올리 며 웃었다.
“나는 고대 하고 기 다린다. 이를 위해 오랜 세월을 버텼거늘, 어찌 내 가 그
아이에게 해를끼칠까.”
방안에 자욱하게 연기가피어올랐다.이는내기의 영향이 아니었다.
“그 아이 의 그릇이 커 지 길 바라는 건 누구보다 내 가 바라는 일 이 다. 그렇
기에 친히 모습을 보여 선물을 주었지.”
“연을맺었으니 필시 제 발로나를찾아올게다.삶의 인과란본디 그런 것
임을 너 또한 알고 있지 않더냐.”
독고준은 말을 하며 제 손으로 목을 쥐어 잡았다.
그 모습에 위설 아가 눈을 부릅뜬다.
“그러니 나는네가아직은그아이 옆에 있어주길바란다.”
“뭐 하는….”
“아깝지만 아쉽지는 않다. 이는 흐름을 위한 값이며 너를 위한 내 선물이
니라.”
위설아가몸을 날려 장선연의 몸을 틀어잡으려 했지만, 지독하게 피어오
른 연기는 이를 방해했다.
“오늘의 대화는 상당히 즐거웠다. 또 볼수 있으면 좋겠구나.”
쿠웅!
위설아가 끝내 기운을 뿜어내며 연기를 풀어버리고 장선연에게 달려들었
지만.
우드득.
장선연 이 망설 임 없이 제 손으로 목을 비틀고선 쓰러 졌다.
기괴하게 비틀려 바닥에 누운 모습은 누가 봐도 죽음을 맞이한 것이 확실
했으나.
독고준은 여전히 장선연의 입으로 목소리를 내고 있었다.
“반가웠다. 내 딸아.”
마지막 한마디.
그 말을 끝으로 장선연의 눈에서 생기가 사라진다.
위설아가 일그러진 표정과 떨리는 어깨를 감췄다. 화를 토해내며 기운을
사방에 뿜어 내고 싶었지 만 억 지로 참았다.
그래서는 안되는 상황이었다.
이 번생도 저번생도 결국, 아무것도 하지 못할 것 같은 공포감은 여전히 버
티기가힘들다.
무엇이 신검 이고 어째서 천하제 일인인가.
자신은 이토록 무능하고 비루하거늘. 결국, 이번에도 아무것도 하지 못하
였는데.
꾸욱 닫힌 입술을 뒤로하고 위설아는 손을 휘저었다.
화르륵
그러자황금빛 불꽃이 장선연의 육신을 감싸며 순식간에 흔적을 지워버
린다.
일렁 이 는 기운들 사이 에 서 위설 아는 고개 를 숙인 채 숨을 죽이 고선 몸을
떨었다.
£
미안해요.’
그의 얼굴이 떠오른다.
할 수 있는 한 모든 걸 해주고 싶었는데.
자신은여전히 그에게 걸림돌이었다.
당장이 라도 지 하로 내 려 가 날뛰 어 야 하나 싶 다가도.
자칫 잘못하면 자신에게 오는 피해보다그에게 갈 업이 더 무거워질 것을
알기에 그조차 하지 못한다.
어떤 것도 전해주지 못하고.
어떤것도쉬이 할수 없으니. 경지를 이루고시간을 거슬렀다한들위설아
는 여전히 죄인이었다.
-멍청한년.
그가자신에게 했던 말을 떠올렸다.
그가 어 떤 마음으로 자신에 게 했을 말인지 지금에 와서는 너무나 잘 알고
있기에.
위 설아는 더 숨을 죽일 뿐이 었다.
하루가 지 나고 비무제 는 마지 막 행 사를 진행하고 있었다.
맹주인 장천이 직접 비무제 에 우승자와 준우승자를 축하하는 자리 였다.
많은 사람이 지 켜보는 가운데 .
장천 앞에 구양천은 여전히 특유의 심드렁한표정으로서 있었고.
그걸 지켜보는 위설아는 주먹을 말아쥐고서 거친 숨을 달래야 했다.
서 있는 구양천 옆으로.
어젯밤 제 손으로 목을 꺾은 장선연이 아무렇지 않은 듯 멀쩡하게 서 있었
으니 말이다.
