EP.64 신의(神醫). (1)
신의(神醫) (1)
잘못 본 줄 알았다.
그렇지 않은가, 눈 비비며 아침에 일어났더니 대뜸 방 안에 노인 있으니까.
하물며 평범한 노인도 아니다.
매화선(梅華仙), 도화(桃花).
현 화산파의 장문인이자 가장 존경받은 선인이라 불리는 도가의 고수이자.
검존 위효군과 더불어 검을 논하기에 빠짐없이 뽑히는 절대 검수다.
전생을 통틀어서도 손에 꼽히던 고수가 내 방에 앉아있었다.
후룩.
심지어 어디서 구해왔는지 차까지 들고 말이다.
차 뿐 아니라, 저건 뭔데…?무슨 꼬치 같은데?
“저기.”
내가 말을 걸려 하니 매화선이 손을 들어 제지한다.
왜 그러나 싶었는데 갑자기 꼬치를 들어 한입 베어 물었다.
“미안하구나, 아직 아침밥을 못 먹어서.”
“…예?”
“이게 배가 고프면 움직이기가 도통 힘들더구나, 늙으면 고생인 거야.”
“…아, 예.”
뭐지.
뭐야?
이 당황스러운 느낌 뭐지?
[…색다른 미친놈이로다.]
신 노야의 말에 나도 모르게 기침이 튀어나왔다.
‘직속 후인을 그렇게 칼같이 평가해도 되는 겁니까?’
[직속은 개뿔…. 저 어린놈이 태어났을 때 난 이미 송장이었어 이놈아.]
어린놈….
굳이 말하자면 신 노야 에겐 매화선이 한참 어린 사람이 맞긴 하겠지만.
뭔가 참 묘했다.
그렇게 차와 함께 꼬치를 꾸준히 먹던 매화선이 마지막 한입까지 밀어 넣고 입을 쓱쓱 닦는다.
“미안하구나, 그냥 오려 했는데 노점상에서 파는 게 너무 맛있어 보이길래...”
“아뇨…. 괜찮습니다.”
“허허, 착한 아이구먼.”
차로 마무리까지 끝낸 매화선이 헛기침을 몇 번 뱉고 날 마주했다.
“그래, 구륜의 아이라고.”
“…아뇨, 이장로님의 아이는 아닙니다.”
“응? 구륜의 손자가 아니더냐.”
“예.”
이장로의 손자라 하기엔 피가 섞이긴 했지만.
굳이 따지자면 친손자는 아니었다.
“이상하구먼, 나는 또 손자놈을 보낸다기에 그런 건 줄 알았지.”
“이장로께선 혼인을 하지 않으셨습니다.”
“나도 알고는 있다만, 혹시 어디서 낳아왔을지도 모르는 일이니 말이다.”
“예…?”
그게 그럴 수 있나?
뭔가 대화를 할수록 범상치 않은 인물 같았다.
[귀물을 술 내기로 팔아먹은 놈이니 평범한 놈은 아니겠지.]
신 노야의 단호한 일침에 되려 내가 헛숨이 나올 것 같았다.
그러네.
이 사람이 술자리에서 귀물을 걸었던 건가?
그럴 사람으로는 안 보이는데....
정말 딱 도인이라 하면 떠오를 만한 인상을 가진 사람이었다.
“제가 올 걸 아셨다 하면, 이장로님께 전서를 받으셨다는 말씀이신지요.”
“그래, 손자가 돌을 들고 갈 테니 잘 해주라고 적혀있더구나.”
손자라…. 뭔가 남사스러운 느낌이라 살짝 오묘했다.
이장로라면 정말 그렇게 적었을 것 같기도 했다.
매화선이 날 보며 말했다.
“대뜸 아침부터 찾아와 미안하구나, 도착했다는 소식을 아이들에게 듣고 마냥 기다릴 수가 없어서 말이다.”
그래서 이렇게 사람 자고 있는 방에 냅다 찾아와서 앉아 있었다는 얘긴가...?
물론 문파를 대표하는 귀물이다 보니 그런 상징성 탓에 그런 거라면....
“…후, 귀물을 날려 먹었을 때 장로 놈들이 말로 긁어대던 걸 생각하면 아직도 아찔하구나.”
“....”
음.
귀물을 잃었다는 책임감이나 죄책감 때문이 맞겠지?
그죠 신 노야?
[…나한테 묻지 말거라.]
신 노야의 떨리는 목소리에 담겨 있는 것은 분명 창피함이었다.
“하지만, 이제 그것도 다 끝인 게야...이제 내가 또 그놈들이랑 술을 마시면 사람이 아니라 짐승이다 짐승.”
놈들이라 하면, 이장로를 포함해서 또 있는 걸까.
대체 뭐하는 모임이길래 이런 거물이 껴있는 거지?
덕분에 매화선에게 품었던 도인에 대한 상상과 이상향이 만난 지 일각도 되지 않는 시간에 박살이 났다.
거의 신 노야 수준까지 말이다.
[왜 갑자기 거기서 내 얘기가 나오는 것이야!]
‘지금까지 해오신 걸 보십쇼. 존경심이 드나 안 드나.’
[옘병…. 내가 이런 취급을 받을 사람이 아닌데.]
그지 그런 사람이 아니겠지, 귀신이니까.
매화선은 갑갑했는지 깊은 한숨을 계속 내쉬다 내게 말했다.
“그래, 아이야 귀물은 어디 있느냐.”
마주하고도 오랜 시간 대화를 나누고서야 매화선은 내게 귀물을 찾는다.
“귀물은 제가 잘 가지고 왔습니다.”
“…다행이구나. 그럼.”
“하지만, 아직은 드릴 수 없습니다.”
“음…?”
내 거절에 매화선이 당황한 듯 반응한다.
내가 단정히 자세를 고쳐 앉았다.
“세가에서 분명 장문인을 직접 마주하고 귀물을 건네라 들었습니다.”
“그래, 화산의 장문인이 지금 네 눈앞에 있느니라.”
“아닐 수도 있지 않겠습니까?”
내 흔들림 없는 대답에 매화선이 잠깐 멍한 표정을 짓더니 금방 허! 하고 소리를 뱉었다.
그리곤 어이가 없는 듯 방안이 떠나가라 웃는다.
“내가 가짜로 보이느냐.”
“아닙니다. 후배가 아직 한참이나 부족하고 나약하나 어르신께서 지고한 경지에 오른 고수, 매화선 본인이심을 확신하고 있습니다.”
가만히 있어도 풍기는 매화향, 제멋대로 꿈틀거리던 몸속에 기운.
시선을 마주하는데도 감히 내다볼 수 없는 지고한 분위기에서 그가 매화선임을 나는 확신하고 있었다.
매화선이 물었다.
“허면?”
“하지만 그와 다르게 확실하게 해야 한다 생각합니다. 저 산서구가의 구양천은, 세가를 대표해서 귀물을 화산파에 전하러 왔습니다.”
말을 하면서도 침이 꼴깍꼴깍 목구멍으로 넘어간다.
아침부터 이런 오싹한 짓이나 해야 한다니.
진짜 거지 같았다.
[그럼 그냥 냅다 줘버리면 되지 않느냐.]
‘속에도 없는 말 하지 마십쇼, 이미 시작부터 판이 다 깔렸었구먼….’
[이럴 때만 눈치가 빠르구나...다른 눈치는 어디 똥통에 처박아 놓은 것 같더니.]
누구라고 아침부터 이렇게 나타날 줄 알았나.
매화선은 내 말을 끊지 않고 가만히 날 보고만 있었다.
어디 들어는 보겠다는 듯 말이다.
“그런 상황에서 화산파도 아닌, 이런 장소에서 귀물을 건네 드릴 순 없을 것 같습니다.”
“단호하구나…. 하지만 아이야, 말에 부족함이 하나 있구나.”
그게 뭔지 물어보려 했지만, 입이 차마 떨어지질 않았다.
양어깨를 짓누르는 압박감에 몸이 부들부들 떨린다.
매화선의 저 왜소한 몸에서 방출된 자욱할 만큼의 내기가 순식간에 방안을 채운다.
“내 너의 말을 듣지 않고 그저 힘으로 빼앗아 갈 수 있음을 어찌 모르느냐.”
압박을 참고 속에서 구염화륜공을 돌렸다.
솔직히 반 억지였지만, 숨이라도 쉬려면 어쩔 수 없었다.
애초에 이 모든 것이 매화선의 의도였음을 어렴풋이 알 수 있었다.
증거라고 하자면.
당장 말이 그렇게 많은 신 노야가 별말을 안 꺼내고 있음이 첫 번째고.
두 번째는.
‘내가 내기를 돌릴 수 있잖아.’
내가 어떻게 하나 보려는 듯 매화선은 내게 미세한 틈을 줬다.
이렇게 티 나는 판이 어째서 깔렸는지 나로서는 모르겠지만, 어쩌겠어. 까라면 까야지.
이 빌어먹을 세상에서 약하면 어쩔 수 없는 것이다.
몸에 내기가 천천히 둘리기 시작하니 짓눌리던 어깨가 살짝씩 펴진다.
“…호오….”
매화선의 입에서 짧게 감탄이 새어나왔다.
겨우 버텨낸 상황에서 목소리가 비실비실하게 흘러나온다.
“…그러지 않으실 거라 생각합니다.”
“어째서 말이냐.”
꾸우우욱!
버텨내길 무섭게 더 무거운 기운이 몸을 짓누른다.
미친, 되물으면서 대답을 못하게 하는 건 무슨 거지 같은 경우야?
“끄으….”
신음을 흘리며 내기를 확 둘렀다.
차라리 이게 낫겠다 싶어서였다.
[과하게 하지 말거라. 또 날뛸지 모른다.]
‘알고 있습니다…!’
어깨를 타고 붉은 아지랑이가 피어오른다.
불꽃을 뿜어내지 않고 압축을 했다.
덕분에 훨씬 살만해진 상황이라 좀 더 소리를 뚜렷하게 낼 수 있었다.
“아까 말씀드렸듯, 저는 어르신을 화산의 장문인이라 확신하고 있기 때문입니다.”
매화선에 눈에 이채가 담긴다.
“그렇다 한들, 네 행동이 마음에 들지 않는다 하여 내가 가져가려 들면 어쩌려고 했느냐.”
“그런 거면 어쩔 수 없는 얘기 아니겠습니까. 죽지는 않을 터이니…. 돌아가서 상황을 설명하면 되는 얘기라 생각합니다.”
“허허…뒷일은 그다지 생각하지 않는 쪽이구나. 구륜놈을 빼다 박았어.”
뭐요….?
‘올해 들은 말 중에 가장 기분이 나빴어...’
하지만 기분 나쁜 티는 낼 수 없어 반쯤 억지로 웃었다.
[…뭐냐, 그 괴이스러운 표정은.]
‘....’
매화선의 말과 함께 방안을 채우고 있던 내기가 한순간에 사라졌다.
“밖에 있느냐.”
매화선의 말에 방문을 열고 들어온 이는 어젯밤 문파로 돌아갔던 신현이었다.
“예, 장문인.”
근데 그냥 냅다 불러버리네?
…여기 내 방인 건 알고 있는 걸까?
“구가의 손님들께선 준비가 끝나면, 천천히 올라갈 터이니 장로들에게 말해놓거라.”
“알겠습니다.”
신현이 밖으로 나가고,살짝 지쳐있는 날 보며 매화선이 말했다.
“과거, 구륜이 내게 네 얘기를 한 적이 있다.”
“이장로께서 말입니까.”
“그래, 아주 사고를 많이 치고 다녀서 골치가 아프다 하였지.”
“…하하.”
그 노인네 밖에서 내 뒷담을 어디까지 하고 다닌 거야...?
“그런 놈이 요즘은 꾸역꾸역 안 쓰던 글까지 써가며 자랑을 해대더구나.”
“…제 자랑을 말입니까?”
“그래, 어찌나 유별나던지 그 나이 먹고 꼴불견이었지.”
“…큼.”
끌끌, 매화선이 웃었다.
“미안하구나, 아침에 찾아온 것도 모자라 갑자기 험한 모습까지 보였으니.”
매화선에 말에 잠깐 헛기침을 뱉고 목소리를 정돈했다.
“…제 부족한 머리로는 이유까지 알지 못하나 뜻이 있어 행하셨으리라 생각했습니다.”
[혓바닥을 설탕으로 버무린 것 같구나, 소름 끼칠 만큼 기름진 말을 잘하는 놈이었어….]
뭐라도 해야지, 눈앞에 인물은 마음만 먹는다면 동네 산쯤은 손쉽게 지울 수 있는 초인이었으니까.
“구륜, 그놈이 몇 년 동안 제발 귀물을 달라고 사정을 해도 들은 척도 안 하던 놈인데, 이걸 주는 조건으로 뭘 걸었는지 아느냐.”
“모르겠습니다.”
“나보고 네게 가르침을 달라는 말이었다.”
“…예?”
당황스러운 말이다.
이장로가 그런 걸 말했었다고? 그냥 가기 귀찮아서 무작정 쥐여준 줄 알았더니.
…와중에 남의 문파 귀물을 술내기로 따놓고 몇 년이나 안 주고 있었다는 게 더 무서운 일이었다.
내 마음은 모르는지 매화선은 홀홀 웃으며 말을 이었다.
“…내가 보기엔 굳이 그럴 필요가 없어 보이지만 말이다.”
“아닙니다. 제가 어찌….”
“아이야, 과한 겸손은 독이니라, 나 또한 분명 이번 시대에 화산의 검룡이 제일 기재일 것이라 확신하고 있었지만, 너를 보니 생각이 달라지는구나.”
뭐라 할 말이 없었다.
전생에는 감히 들어보지 못한 말이라 감회가 새로웠고.
회귀를 하고 나서야 들을 수 있는 말이라 알게 죄악감이 느껴지기도 했다.
‘이제 어쩌겠어….’
반쯤 포기한 상태기도 했다.
그냥 뻔뻔하게 날름 받아먹어야 하나 생각이 들기도 하니 말이다.
“그럼, 어떻게 해야 할까.”
“…무슨?”
“아무리 봐도 네게 내 가르침은 딱히 필요치 않아 보이고…. 그렇다고 내단을 주기에는 좀 부족해 보이니 말이다.”
“아뇨, 내단이면 충분할 것 같습….”
“오! 맞아, 이렇게 하면 되겠구나.”
“예?”
“그래, 이 얘기는 우선 나중에 올라오게 되면 자세히 해보자꾸나.”
뭔데 이 인간아….!
말은 해주고 가야지 왜 자기 혼자 납득하고 가는데…?
“예…. 나중에 뵙겠습니다.”
[그러면서 반박은 하나도 못하는구나.]
‘…크흠.’
“그래, 올라오게 되면 날 찾아오거라, 서로 할 얘기가 많아 보이니 말이다. 약조한 보상에 대한 얘기라든지.”
그리 말하며 매화선은 손끝으로 내 단전 쪽을 가리켰다.
“그 안에 담고 있는 기운에 대해서도 말이다.”
“…!”
나는 매화선이 웃으며 하는 말에 몸을 떨 수밖에 없었다.
역시, 눈치챈 건가?
“…알겠습니다.”
“그래, 아침 챙겨 먹고 오거라. 배 굶으면 못 쓰니라.”
그렇게 말한 매화선은 창문 밖으로 휙 하고 나갔...
아니 왜 문을 두고 창문으로 나가는데?
[…말세야…. 말세라고.]
‘...’
…이번만큼은 신 노야의 말에 동의할 수 밖에 없었다.
******************
한차례 태풍이 몰아치고, 멍한 얼굴로 밖으로 나왔다.
무연이 바짝 얼은 표정으로 대기하고 있었다.
“뭐해?”
“…아닙…니다.”
뭔가 유령이라도 본 듯한 얼굴이었다.
무연을 일단 무시하고 두리번거리며 위설아를 찾았다.
진작 와서 문을 두들겼어야 할 녀석이 나타나지 않았기 때문이다.
“어디 갔어?”
“위…시종 말씀이십니까?”
“응, 아니 왜 그렇게 얼어있는데?”
“…매화선 어르신과 악수를 했습니다.”
“…응?”
“전 죽어도 이제 여한이 없습니다.”
“…어, 그래.”
호위라는 놈이 정신줄을 놓고 있는 모습에 절레절레 고개를 저었다.
이런 놈이 모든 검수의 우상이라는 검존과 모르는 사이 밥까지 먹고 잡담까지 나눴음을 알면 어떤 얼굴을 지을까.
살짝 궁금해졌다.
“그래서 얘는 어디 갔는데.”
“듣기로는 아침 일찍 위 노야와 일정이 있어 어디 다녀온다 들었습니다.”
“위 노야랑?”
검존과 어디론가 갔다고? 섬서까지 와서?
‘무슨 일이지?’
무연은 내게 무언가를 건넸다.
“노야가 주고 간 가주님의 허락이 적힌 서류입니다.”
종이 앞면에 구가의 인장이 찍혀있으니 맞을 것이다.
하물며 검존이 이런 걸로 거짓을 말했을 리는 없어 보였다.
‘검존과 함께니 문제없겠지.’
그렇게 말하며 아침이나 먹으러 가려니 근처 방문이 열리며 누군가 걸어 나온다.
졸린 눈을 비비며 나타난 것은 남궁비아였다.
“…아.”
남궁비아가 날 발견하고 살짝 손을 흔든다.
저게 아침 인사인가…?
아침부터 무슨 일이 있었는지는 전혀 모르는 태평한 표정이었다.
내가 그걸 떨떠름하게 보다가 말했다.
“아침 먹을래요?”
내 물음에 남궁비아가 고개를 살짝 끄덕였다.
