<112화〉나도 갈거니까.(1)
나도 갈거니까. ⑴
구양천이 방에서 나가고 난 다음.
방안에 둘이 남게 된 당소열과 남궁비아의 사이에선 알게 모를침묵이 감
돌았다.
구양천이 남아 있었더라면 숨도못 쉴 차가운 분위기였다.
가만히 당소열을 쳐다보던 남궁비아가 당소열 건너편에 앉았다.
당소열은 자연스럽게 새 찻잔을 꺼내 남궁비아에게 건네고 차를 따라준
다.
쪼르르르거 •
이 틈에도둘 사이에선 대화한마디가오가지 않고 있었다.
아주 오랜 시간이 흐른 것 같은 찰나가 지나고.
처 음으로 입을 연 것은 당소열 이 었다.
“오랜만이야 언니.”
“•••응. 오랜만….”
말을 트면서도 서로 시선은 교환하지 않고 있다. 남궁비아는 상에 나무 주
름이 몇 개인가를 세어보고 있었고.
당소열은 차 위에 떠올라있는 찻잎을 보고 있었다.
“빨라도 내년엔 볼 줄 알았는데, 생 각보다 빠르다. 그치.”
“•••응.”
“언니.”
“응?
99
“왜 여기에 있는거야?”
당소열의 단도직 입적 인 물음에 남궁비 아가 순간 말을 잃었다.
뭐 라고 대 답해 야 할까. 평소처 럼 반쯤 장난으로 약혼자니 까 여 기 있다는
말로 넘어갈 수 있을까?
이미 남궁비아는 알고 있었다. 여기서 그런 말을해선 안된다는 걸.
당소열은 남궁비 아가 말이 없으니 차를 한 모금 마셨다.
목이 점점 마르고 있었기 때문이다. 그리고는속으로 생각했다.
애초에 이런 대화를하려던 게 아니었는데 ….
엉켜버린 대화에 결국 한숨을 내쉰 당소열은 다른 얘기를 꺼내 들었다.
“• • •언니 가, 구 공자님과 약혼을 할지 모른다는 얘 기는 들었어.”
할지도 모른다.
이미 세가끼리는 약속이 잡혔으니, 확정된 부분이겠지만, 당소열은차마
약혼을 했다고 확정 짓고 싶지 않았다.
못나고 여 린 자존심 이 었다.
남궁비 아는 이에 대해 별다른 트집을 잡지 않았다. 그저 가만히 고개를 끄
덕일뿐이다.
“언니의 바람도들어간 일이었어?”
당소열이 물었다.
이 약혼에 남궁비 아의 뜻이 들어갔는지.
그때의 기억을 당소열은 아직도 생생하게 기억하고 있었다.
구양천을 좋아하느냐 물었을 때 남궁비 아의 대 답을 말이 다.
‘아니라고 했었어.’
남궁비 아가 그랬다. 애 정은 아니라고, 이성적 인 호감은 아니라고 말이다.
하지만, 당소열은지금의 남궁비아를봤을때, 여전히 그녀는 같은마음과
생각인지 확신이 들지 않았다.
시간이 흘러서 변했을지 모른다는 추상적 인 감각이 아니다.
공허함으로 가득했던 남궁비 아의 짙은 푸른 눈에는 확연한 빛이 들어와
있었고.
창백 하다 느낄 정 도의 서늘한 피 부에 는 옅은 홍조가 들어 차 있었다.
꽃이 피었구나.
꽃봉오리 만으로도 찬란하던 것이, 지금은 빛이 날 만큼 아름답게 꽃피어
있었다.
아름답다.
같은 여 자로서 바라본 남궁비 아는 지 나치 게 아름다웠다.
‘•••너무과할 정도야.’
무릎위로 남궁비아몰래 주먹을 말아쥐었다. 당소열은 자신의 외모에 자
신감이 있는 편이다.
| |.
텔레그램 최대 소설 공유방...
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
........
실제로도 당소열은 누가 봐도 예쁘다 할 법한 고운 외모를 가지고 있었다.
스스로꾸미는 것도좋아해 치장을 즐기는 편이기까지 했다. 자신은 예쁘
다. 그걸 누구보다 잘 알고 있는 당소열 이 었지 만.
앞에 여 인에겐 모든 게 보잘것 없을 뿐이 다.
그만큼의 남궁비아에겐 짙은 아름다움이 피어 있었다.
이건 혹시 구양천을 중심에 둔 질투심 탓에 더 그렇게 생각하는 걸까?
‘•••그런건아니야.’
남궁비 아의 긴 머리칼을 묶고 있는 머리장식 이 잠시 눈에 들어왔다.
장식 품은커 녕 저 아름다운 머 리 카락조차 수련 할 때 방해 된 다고 잘라 버
릴까 고민하던 남궁비 아다.
그런 그녀가 장식품을 쓰고 있었다.
“언니…?”
당소열 이 다시 금 남궁비 아를 불렀다. 그제 야 남궁비 아가 고개 를 저 었다.
실제로 약혼에 자신의 바람이 들어가진 않았기 때문이다.
“•••그래도. 다행 이 라고 생 각해.”
“ ”
남궁비아의 대답에 당소열이 고개를 숙였다.
저 말에 모든 대답이 들어있는 듯싶었다.
‘•••그 맹 하던 언니가 어쩌다가.’
감정에 솔직하다.
보이지 않아도 누군가를 보고 있는 듯한 눈빛에서든.
차갑기만 했던 분위 기에 따스함이 섞 여 있는 것도.
다 누군가를 마음에 품어서 생기는 것임을 당소열은 알 수 있었다.
처음에 남궁비 아가 약혼을 탐탁지 않아 했다면, 당소열은 이를 도와줄 생
각이었다.
솔직히 말하자면, 부디 그러길 바라는 것도 있었다.
그런 명분이 필요했다.
“언니, 구 공자님을 좋아하는 건 아니라고 했었잖아.”
“ 응.”
“지금도 그래…?”
당소열이 물었고.
“아니.”
남궁비아가 답했다. 그때의 자신은 당소열에게 그렇게 대답했었다.
하지만, 지금의 대답은 달랐다.
답을 하면서도 남궁비 아는 생 각한다. 자신은 소년을 흠모하는 걸까.
솔직히 잘 모르겠다.
남궁비 아는 사랑을 모른다. 그러니 확신할 수 없었다.
그저 가끔 마주치는 시선이 좋았고, 자신이 잠들 무렵에 쓰다듬는 손길이
좋았다.
모난 말을 입으로 뱉으면서도 은근히 챙 겨주려는 행동도 좋았다.
틱 틱 거 리는 행동에 서 밥을 먹 었는지 는 꾸준히 물어 보는 모습이 나, 조금
이라도기분이 안 좋거나 몸이 피곤하면 알아차리는 섬세함도 있었다.
그가 안 보이 면 찾게 된다. 보이 면 옆으로 가고 싶다.
곁으로 다가가면 그는 밀어내는척하지만 결국은 가만히 그곳에 있었다.
남궁비아는 그의 곁에 머물렀다.
이 것은 사랑인가. 아직도 잘 모르겠다.
모른다면 천천히 알아가면 되는 일이다.
그의 옆에 계속 같이 있게 된다면, 자연스럽게 알게 될 것이다.
남궁비 아는 많은 것을 알지 못하지 만, 이 것만큼은 확신하고 있었다.
단호한 대 답에 당소열 이 차를 들고 있던 손을 조심히 내 려놓았다.
‘언니는 세상 물정을 너무 몰라서 착각하는 거 야.’
‘그렇게 약혼해봐야좋지 않을 거야.’
‘세상에 좋은 남자가 얼마나 많을 줄 알고그래. 다시 생각해보자.’
머릿속에 무심히 떠오른 많은 말들을 당소열은 속으로 삼켰다.
자신이 떠올리 고도 참 치졸하고 어 리숙한 말들이 었다.
그렇게까지 하고 싶지는 않았다.
당소열 에 게 는 아직 은 구양천보다 남궁비 아가 소중했다. 그렇 기 에 뒷말
은꺼낼 수 있는 게 아무것도 없었다.
그저.
‘왜 하필….’
왜 하필 남궁비아의 약혼자가 구양천이 되었을까. 외모에 혹해서 이 지경
까지 온 자신도 그렇지만.
조금 억울한 것도 있었다.
차라리 아버지에게 졸라서 구가에 약혼을넣어 봤어야했을까.
‘아버지는안해줬을테지만.’
남궁천준과의 약혼도 반쯤 피눈물을 흘리며 하려고 했었지.
당시 당소열이 땡깡을피우니 말리면서도 입가에 미소를 짓던 걸 당소열
은 기억하고 있었다.
끝내 당소열이 한숨을 내쉬었다. 뱉어진 숨에는복잡한 마음이 여실하게
드러나있었다.
그저 외모에 혹했을 뿐인데, 포기하는 게 이렇게나힘들까.
꾸욱 쥐고 있던 주먹을 풀었다.
“미안해.”
문득들려온사과에 당소열의 눈이 커진다.
“갑자기 무슨 사과야?”
“•••소열이는….”
“아니, 사과 안해도 괜찮아 언니.”
남궁비 아는 고작 몇 달 사이 지 만, 여러 가지를 느낄 수 있게 되 었다.
특히 사람이 가진 감정에 대해 조금은 깊게 볼수 있는시점을 가졌다.
다른 이들에 비하자면 한없이 낮지만, 과거의 자신과비교하자면 그렇다
는 말이다.
그리고 그런 남궁비 아가 느꼈을 만큼 당소열의 감정은 겉으로 확연하게
보이고 있었다.
당소열은 남궁비 아의 말에 살짝 미소를 짓는다.
밝아보이던 미소에는 아쉬움이 가득담겨 있었다.
“•••그야, 약혼문제도 언니가진행하려 했던 건 아니라지만,그렇게 잘생
겼으니까, 언니도 구공자를 좋아할수 있지 ”
“...어?”
순간 잘못들은 줄 알고 남궁비아가귀를 가리고 있던 머리를 쓸어 넘긴다
.첫 마디가 뭔가 이상했던 것 같은데.
“왜 그래?”
“•••아니야. 아무것도.”
달리 부정 할 말을 꺼 낼 상황은 아닌 지 라, 남궁비 아는 곧바로 생 각하기 를
포기했다.
“언니한테는오히려 내가사과해야해 ….”
당소열은그렇게 말하며 꺼내 놓았던 서찰을 품에 다시 넣었다.
“미안하지만, 나는 구 공자께 권유했던 일을 철회하지 않을 거야.”
용봉지회 로 가는 동행. 구양천 이 어 떠한 대 답을 내 놓을지 모르겠으나, 이
상황까지 와서도 당소열은 포기하지 않을 생각이었다.
이제와서 남궁비 아에게서 구양천을 뺏겠다느니 하는 다짐은 아니다.
당소열은 남궁비 아의 변화, 말까지 들어놓고도 구양천을 놓을 수가 없었
다. 지금은 옆에라도 잠시 있고 싶을 정도였다.
망했다.
당소열이 지금 생 각하고 있는 말이 다.
‘이래서 잘생긴 사람은 얼굴값 한다고 옆에 있으면 안 되는 거라고 했는
데.’
잠시 옆에 있다보면 성격이 개떡같아서 질릴 수도 있지 않을까?
작게 바래보지만, 그 잘난 얼굴이라면 죽을 때까지 질리지 않을 것 같은
느낌이다.
“•••구공자께서 거절할수도있지만, 만일 용봉지회에 가게 된다면...”
“•••괜찮아.”
“응?
99
남궁비아가 아무렇지 않게 대답하니 당소열은 되려 당황스러웠다.
심 지 어 남궁비 아는 무덤덤 한 표정 이 었다. 그게 대 체 뭐 가 문제 냐는 얼굴
이다.
보통은 싫어하거나 불안해하지 않나 싶은데, 남궁비 아가 당연하다는 듯
말한다.
“나도…갈 거니까.”
“•••언, 언니?”
남궁비아는 용봉지회에 단한 번도 참석한적 없는 인물이다.
세가에서 자주 나오지도 않을뿐더러, 당소열과 맺은 인연도 실상 여러 가
지가 엮인 우연에 가까웠다.
하물며 남궁비 아는 사람이 많은 곳이 나, 자신에 게 들러붙는 이들을 싫어
했을텐데.
“언니, 용봉지회면….”
안 봐도 뻔했다.
각 지 역 의 후기 지 수들이 모여 드는 자리 다.
이 시대의 별이 누구인가를 겨루기 전에, 잘나신 남녀들이 모두모인 자리
였다.
당소열에 게 도 매 번 엄 청 난 추파가 오는데, 남궁비 아가 가게 된다면 어 떻
겠는가.
그런 시 선을 즐기 지 않는 남궁비 아였기 에 당소열은 그녀 가 아무렇지 않
게 가겠다고 말하는 게 신기했다.
“괜찮아.”
덤 덤 했다. 정 말 아무렇 지 도 않은 모습이 다.
남궁비 아는 당소열에 게 말한다.
“그사람이 가잖아.”
구양천이 가는 곳이 다. 그러 니 까 괜찮다.
남궁비아에겐 그 작은 이유면 충분했다.
그 뒤로도 어색함이 담긴 대화가 몇 번 오갔다.
서로가 서로에 게 하고 싶은 말은 많았으나, 구태 여 밖으로 꺼 내 진 않았다
•
남궁비 아가 대 화를 끝내 고 밖으로 나왔다.
밖에서는 구양천이 가만히 서서 기다리고 있었다. 뭔가 살짝 눈치를보고
있는게 보인다.
매서운 눈매 가 우습게 이리저리 살펴보고 있는 모습이 굉장히 하찮았다.
문득 당소열이 말했던 얘기가 떠오른다.
‘잘생겼다고…했는데.’
혹시 자신의 눈이 이상한 걸까. 당소열의 말에는그렇게까지 공감이 되질
않았다.
이목구비를 하나하나 따지고 있으니, 구양천 이 남궁비 아를 발견했다.
대체 뭔 얘기를했을까궁금한지 찌푸려진 표정을 짓는다.
그 괴 상한 표정 에 남궁비 아가 풉 하고 웃어 버 렸다.
“뭐 야? 왜사람얼굴 보고 웃냐?”
“•••아무것도.”
금방 표정 을 돌려 놓았다. 남궁비 아가 가장 잘하는 것 이 었다.
“당 소저는.”
“나중에…. 얘기하러 다시 가겠다고했어.”
“그럼, 지금은 그냥 가라는 말이 야?”
“ 응.”
사실 그런 말을 당소열은 하지 않았다. 다시 방으로 들어가려는 구양천을
보고 뱉어버린 말이었다.
‘왜 거짓말을했지.’
왜 그랬을까?
그냥 순간 구양천을 방으로 다시 보내고 싶지 않았다.
구양천은 의문스러운 표정을 지 었지 만, 남궁비 아가 소매를 잡고 끌었다.
“배고파….”
“뭐 야 갑자기, 너 아까 만두 나눠 먹 었잖아.”
“ ”
맞다.
오는 길에 마차에서 만두를 먹었던 걸 떠올렸다. 사실 그래서 그런지 배가
별로고프진 않았다.근데 다급히 떠오르는 말이 이것밖에는 없었다.
“배...고파.”
“•••알았다.밥먹으면 되지 뭘.진짜그냥가도되는 거지?”
“응.”
남궁비 아의 속을 모르는 구양천은 말만 믿고 걸음을 옮긴다.
구양천 이 다른 건 몰라도 배 가 고프다 하면 밥은 챙 겨 주려 고 하는 모습을
보였었다.
-다른 것도그런데, 배고픈 게 제일 엿 같거든.
구양천 정도면 어디 가서 굶는 일이 없었을 텐데, 어째서 그렇게 말을 할
수 있던 건지 남궁비 아는 알 수 없었다.
조용히 걸 어 가는 구양천 의 등을 보다, 남궁비 아가 빠른 걸 음으로 그의 옆
으로 다가갔다.
“뭐 먹지,뭐 먹을까?”
“…아무거나…?”
“그 대 답이 제 일 짜증 나는 거 알아?”
옆에 걸으며 시시콜콜하게 대화한다. 이 별거 아닌 것이 남궁비아에겐 더
없이 바라는 것이리라.
구가의 가주실 안, 구철운은 검후와 대 면하고 있었다.
“오늘은 피곤하였을 터 인데, 쉬어도 된다 했거늘 어찌 찾아오셨소.”
검후는구령화의 숙소에서 같이 묵겠다고 말을 전했다.
두 사람의 관계 를 생 각했을 때, 문제 가 없으리 라 판단하여 구철운 또한
승낙했다.
“묻고 싶은 일이 너무 많아서, 쉬고만 있기가 힘들더군요.”
“묻고싶은 일이라…검후께서 내게 말이오.”
“네.,,
구철운이 사나운 시선으로 검후를 훑었다. 몇 년 전 마주했을 때와는 사뭇
다른분위기였다.
‘치료를 성공했나 보군.’
당시 검후가 서서히 망가져 가고 있었음을 구철운은 곧바로 알 수 있었다.
그걸 보고 구철운이 입을 열었다.
“쾌차한 것같아 다행….”
“대주.
99
검후가 말을 끊으며 뱉은 말에 구철운의 눈썹이 찡그려진다.
구철운 입장에선 십수 년 만에 듣는 단어였다. 구철운이 으르렁거리는 목
소리로검후에게 말했다.
“검후, 이게 지금뭐하는 짓이오.”
“대주께 묻고싶은 게 있습니다.”
“칭호를바로 잡아주시길 바라오, 인제 와서 추억에라도 젖겠다는 말이오
?”
“그러 지 않을 이유라도 있으십 니까.”
“다 지나가 버린 일이오, 다 잊혀진 일이고.”
구철운의 단호한 말에 검후가 조소를 짓는다.
“제가 보기에는, 대주께선 아무것도 잊지 않으신 걸로보입니다. 전 맹주
께서 구가에 몸을두고 있으심이 그증거 아닙니까?”
“ ”
검후는 검존을 곧바로 알아봤다. 검존 또한 그 사실을 알고 있으리 라.
하지 만 구태 여 티를 내 지 않았다. 다른 누구도 아닌 검존이 이를 바라고
있음을 알고 있었으니, 최소한의 배 려를 한 것이 다.
검 후는 구철운을 보며 말한다.
“령화를 맡기시면서 조건으로천희에 대해 묻지 말라하셨습니다. 저는
그 약속을 지킬 생각입니다.”
“그렇다면 지금뭘.”
“하면, 마경에 대해서는 어떠십니까.”
“•••검후!”
“십수년이 지난 일이지만, 저는 여전히 기억하고 있습니다.”
구철운의 고함에도 검후는표정 하나찡그리지 않았다.되려 더 서늘하고
차갑게 내려앉을 뿐이다.
“그러니 더욱 여기까지 찾아와 대주께 묻고 싶었습니다.”
검후는 구철운의 사나운 눈을 마주 보며 물었다.
“대주, 아니 당신께선 마경에서 대체 무슨 일을 겪으셨던 겁니까.”
끝내 검후의 물음에 구철운의 몸에서 불길이 치솟았다.
