EP.67 신의(神醫). (4)
신의(神醫) (4)
넓고 어두운 방안에 수백의 인원이 줄을 지어 무릎을 꿇고 있다.
무엇하나 그려지지 않은 검은 무복들 사이로 한 사내가 천천히 걸음을 옮긴다.
은연중 사내가 풍기는 마기에 꿇고 있는 마인들이 하나같이 몸을 떨고 있었다.
오롯이 정면.
사내의 시선은 이 기나긴 길의 끝을 보고 있었다.
[몸 성히 돌아오신 것 같아 기쁩니다.]
길의 끝에서 들려온 차분한 목소리에 사내의 걸음이 조금 빨라진다.
스으으으으.
[끄으윽….]
[끄어어어악!]
사내의 발걸음에서 풍기는 마기는 감정과 감화되어 주변 모든 것을 짓눌렀다.
[이런, 화가 많이 나셨군요.]
그럼에도 놈은 난관에 걸터앉아 여유롭게 술을 한 모금 마실 뿐이다.
사내가 그걸 보며 으르렁거렸다.
[이제 만족하나?]
짧게 뱉은 말에 마기가 섞여 나온다.
분명 요동치는 감정 탓이리라.
[뭐가 말입니까?]
놈의 말에 전역으로 퍼져있던 마기가 일순 급습하지만, 놈에게 닿기 직전에 모든 마기가 산개해 사라진다.
끄드득.
눈앞에 광경에 이가 절로 악물렸다.
빌어먹을 천마의 권능은 여전히 놈을 보호하고 있었다.
[대주, 왜 이렇게 화가 났는지 미개한 저로서는 이해할 수가 없네요.]
놈이 긴 머리를 손으로 쓸어내린다.
볼을 타고 눈을 가로 짓는 짙은 흉터가 눈에 띈다.
[계획대로 사천을 점령했고 과정에서 당문을 몰아낼 수 있었습니다.]
그리고 그 안에서 독접이 홀로 죽음을 맞이했다.
[전쟁 또한 예상외의 죽음이 있었지만, 결과적으로 얻어낸 게 더 많잖습니까.]
정파의 주요 인원 대다수를 제거했고 무책임하다는 명목으로 맹주를 끌어내리는 데 성공했다.
허나 마검후는 죽었다.
[무엇이 문젭니까?]
놈의 웃음기 머금은 목소리가 귀를 간지럽힌다.
가냘프게 흔들던 부채로 제 입을 가렸다.
사내는 지끈거리는 두통을 참았다.
[대주.]
놈이 나를 부른다.
제갈혁.
무수한 마인들 틈에서 홀로 마인이자 마인이 아닌 자.
혓바닥만으로 신교의 주축이 되어버린 놈은 사내를 보며 여우 같은 미소만을 짓고 있었다.
[모든 것은 교주님의 뜻입니다.]
[손바닥으로 하늘을 가리지 못한다 하거늘, 네놈은 입으로 태양을 가리려 드는구나.]
[대주께선 무엇이 대체 그리 불만이십니까, 혹 그깟 여인 좀 죽었다 하여 이러는 겁니까?]
콰드드득!
순간 퍼져 나간 화기가 넓은 방 안을 집어삼키지만, 불길은 애석할 만큼 놈에게 닿지 않는다.
[끄아아아악!]
[몸이…! 몸이 불타!!]
뿜어져나온 불길은 애꿎은 마인들을 잡아먹기 시작했지만, 사내의 시선은 여전히 제갈혁만을 바라보고 있었다.
그게 무엇이 그리 재밌는지 제갈혁은 가볍게 미소 짓는다.
[대주의 부하들이 모두 불타고 있잖습니까, 화를 줄이시지요.]
전역으로 풍비한 불길은 줄어들 기세가 보이지 않는다.
사내의 감정이 요동침에 따라 불길은 더 뜨겁게 치솟고 있었으니까.
마인과 당문의 전쟁으로 사천은 더는 밟을 수 없는 땅이 되었고, 독안개 틈에서 독접은 홀로 마지막을 맞이했다.
달빛 아래 검을 휘두르며 하늘만을 바라보던 마검후는 달을 찾다 결국 눈을 감았고.
그녀가 그토록 좋아하던 달과 하늘은 먹구름에 가려 더 이상 보이지 않는다.
그럼 무엇이 남았는가.
아무것도 남지 않았다.
희생이란 본디 그런 것임을 누구보다 스스로 잘 알고 있는 일일 터인데.
자신은 왜 이렇게 화가 난 것일까.
인간임을 제 손으로 내려놓고도 한 줌의 미련이 남은 탓일까.
우스운 모순이었다.
놈의 목을 쥐어 잡으려던 손이 점차 내려가고.
등길을 타고 열기를 뿜던 내기 또한 점차 줄어들었다.
제갈혁은 그걸 보고 ‘쿡쿡’ 소리 내며 웃었다.
[이제 생각이 좀 정리가 되셨는지요.]
[닥쳐라, 입을 찢어버리고 싶은 걸 애써 참고 있으니.]
[대주께서도 부디 착각하지 않으셨으면 합니다.]
말을 잇던 제갈혁의 감고 있던 눈이 살짝 떠진다.
[저희 모두 ‘자진’해서 온 거지 않습니까, 대주의 그런 태도는 본교에 도움이 되지 않습니다.]
[뭘 말하고 싶은 거냐.]
[부디 당신 위에 오로지 교주님만 계시다는걸 항상 상기하시라 이 말입니다.]
제갈혁이 접은 부채로 사내의 어깨를 툭툭 쳤다.
이를 악물고 사내가 맹렬히 제갈혁을 바라보다 결국 등을 돌렸다.
이깟 잡담이나 하려고 불렀던 거라면 무의미한 만남이었으니.
[천존이 죽었습니다.]
목소리는 여전히 들렸으나 사내는 무시한 채 걸음을 옮겼다.
[패존 또한 오늘 밤 죽겠지요.]
멈추지 않았다.
[검존은 외팔이가 되었으니 구태여 천마께서 노력할 필요도 없으실 겁니다.]
계속 이어가던 걸음 끝에 문고리를 붙잡았다.
[그럼 이제 남은 이는 누굴 것 같습니까?]
우뚝.
제갈혁의 웃음기 담긴 말끝에 결국 멈출 수밖에 없었다.
사내는 등을 돌리지 않았다.
자신이 짓고 있는 표정이 과연 멀쩡한지 확신할 수 없었으니 말이다.
[잘 생각하십시오, 교주께선 분명 당신께 맡길 겁니다.]
우지직.
금속이 찌그러지는 소리다.
사내가 잡고 있던 문고리가 악력에 일그러졌다.
[부디 잘 선택하실 바라겠습니다. 대주.]
웃음기 머금은 목소리가 이제는 귀를 더럽힌다.
문을 부수듯 열고 나온 사내는 기막을 펼친 채 고함을 질렀다.
피라도 토하는 듯 소리를 지르던 사내는 금세 숨을 몰아쉬었다.
한참을 그렇게 서 있던 사내가 이어 발걸음을 옮긴다.
분노에 일그러져있던 표정을 겨우 정돈했다.
몸에선 여전히 마기가 요동치고 있었지만, 티를 내선 안 됐다.
사내는 천천히 앞으로 나아갔다.
다음 목적지는 하남이었다.
******************
천마는 인간의 탈을 벗고 초월을 했을지 모른다는 생각이 들 만큼 부조리한 존재였지만.
결국에는 한 사람이다.
아무리 강하다 하지만, 천마를 주축으로 마인으로 집결된 마교는 결국 하나의 집단이란 의미다.
어찌보자면 소수의 집단, 심지어 한 명 한 명이 광기에 물들어있는 마인(魔人)임을 생각한다면 절대 정상적인 상태가 아니다.
그런 상황에서 마교가 전역을 집어삼킬 수준까지 갔던 이유는 오로지 단 한 사내의 의함이었다.
사대세가를 비롯 사문제일(邪門第一)이 자리 잡고 있던 사천이 마교에 의해 사라질 수 있었던 가장 큰 이유이자.
구파일방은 물론이고 정파의 심장이라는 무림맹이 무너졌던 이유.
마교의 두뇌이자, 천마의 입과 귀라 불리던 천유랑아 제갈혁.
내가 회귀를 한 뒤에 어떻게든 우선으로 찾고 싶었던 괴인.
쉬이 찾지 못해 작은 불안까지 품어야 했던 장본인이 내 눈앞에 있었다.
“네놈이 왜 여기에 있지.”
목소리에 나도 모르게 노기가 섞여 나온다.
지금의 나보다 몇 살 즈음 어려 보이는 외형에 검은 머리칼의 반을 덮고 있는 하얀 새치.
앞머리가 놈의 얼굴의 반을 가리고 있기에 손으로 쓸어 올렸다.
“…??”
전생과 같은 얼굴의 반을 뒤덮고 있던 흉측한 흉터는 없었다.
혹, 아직은 없는 걸까.
“야.”
내가 놈을 불렀다.
놈은 대답하지 않고 가만히 나와 시선을 마주했다.
시간이 조금 흘렀어도 여전히 말이 없다.
무시하는 건가?
그런 생각이 드니 나도 모르게 열이 뻗친다.
단전부터 타고 올라오는 서늘한 느낌.
꾹 누르고 있던 살의가 제멋대로 정수리까지 차고 올라온다.
‘아, 그냥 지금 죽이면 되는 건가?’
그런 생각이 머릿속에 가득했다.
실상 어차피 죽이고 싶었으니, 망설일 필요 없....
[갈-!]
“…!”
훅 하고 들어온 신 노야의 고함에 정신이 번뜩 들었다.
[정신도 똑바로 못 차리고 뭘 하는 게냐! 얼른 떨어지거라!]
떨어져? 뭘?
그렇게 생각하고 보니 어느덧 내 손이 놈의 목을 잡고 있었다.
‘…언제?’
방금 뭘 하려고 했지?
싸한 감각이 목 끝을 지나친다.
아무리 감정적이고 어려진 몸이라지만, 이렇게 대책 없이 손부터 뻗었다고?
뭔가 이상했다.
열이 뻗쳐서 앞뒤를 안 가렸다지만, 이렇게까지 제어를 못 하다니.
‘…뭔가.’
마치 무언가에 조종당한 듯한….
“뭐 하는 거야!”
누군가 소리치는 목소리와 함께 내가 쿵 하고 옆으로 밀려 넘어졌다.
잔디 바닥을 힘차게 구르고 끙끙거리며 겨우 자세를 잡았다.
“…대뜸 나타나서 지금 뭐하는 짓이야?”
카랑카랑한 목소리였다.
시선을 옮기니 화산의 매화복이 먼저 눈에 들어온다.
어깨를 살짝 넘긴듯한 단발과 빌어먹을 집안 특유의 올라간 눈꼬리가 보인다.
그러면서도 그다지 매서워 보이지 않는 얼굴 상은 분명 구가가 아닌 다른 이를 더 많이 닮았기 때문이리라.
어찌 보면 참 오랜만에 만난 여동생이었다.
이렇게 뭣 같은 재회로 만날 줄 몰랐지만 말이다.
구령화가 나를 보며 계속 소리쳤다.
“얼굴을 보는 것만으로도 버거운데, 왜 또 괴롭히려 드는 건데!”
“갑자기 무슨….”
“말도 못하는 애한테 뭐 하려 했어? 나한테 중요한 사람이니까 그렇게 하면 내가 아파할 줄 알았던 거야?”
“뭐?”
“어떻게 여기까지 찾아와서….”
방금 구령화가 뭐라고 했지?
누가 말을 못한다고…?
놀란 눈으로 제갈혁에게 시선을 옮겼다.
놈은 여전히 무표정한 얼굴이었다.
모르는 놈이 목을 갑자기 강하게 쥐었음에도 그저 살짝 제 만지고 있을 뿐, 표정은 여전했다.
‘말을 못한다고?’
제갈혁으로 생각했던 놈이 벙어리라는 말에 머리가 순간 하얗게 변했다.
…놈이 아닌 건가?
흉터도 없었고 말도 하지 못한다.
겹치는 것이라곤 나이대와 새치뿐이다.
어떻게 보면 아닐 수도 있는 얘기지만.
왠지 모르게 알 수 있었다.
저 쭈그려 앉아있는 소년이 제갈혁이 맞다고 말이다.
[정신부터 가다듬거라.]
신 노야의 말에 우선 호흡을 정돈했다.
장문인의 처소에서 나오자마자 신 노야가 다시금 나타났다. 말을 못한다는 것이 얼마나 갑갑한가에 대해 억울함을 토하며 말이다.
이 부분은 처소의 문제인지 매화선의 힘인지 자세히 알 수는 없었다.
하지만 당장 알아볼 시간 또한 부족했다.
매화선이 밖으로 나오자마자 남은 이들에게 몸을 쉴 숙소를 정해주라 문인에게 시킨 뒤에 높이 도약한 탓이다.
따라오라 말한 것이 있었기에 나 또한 급히 도약해 따라온 것인데.
‘…이게 무슨 일이지.’
화산파에서 조금 멀리 떨어진 곳.
아름답게 자라난 숲 속에 분위기와 어울리는 낡은 오두막.
그곳에 제갈혁이 있었다.
옆에는 오랜만에 만나는 구령화도 있었지만, 나는 눈앞에 놈에게 홀린 듯 다가갈 수밖에 없었다.
신 노야가 묻는다.
[아는 아이더냐.]
‘....’
[아니라 부정하기엔 이렇게 몸에 녀석이 날뛴 적이 없었다.]
내기를 사용하지도 않았는데 몸속에선 무슨 일이 있었던 걸까.
겨우 몸을 진정시키니 매화선이 다가왔다.
“생각보다 사이가 훨씬 좋은 모양이구나.”
갑자기 생뚱맞은 말이다.
“무슨 말씀이신지…?”
“누이가 다른 남아와 있으니 화를 낸 것이지 않으냐?”
“…예?”
세상에 그게 무슨 미친 소리야.
누가 매화선 아니랄까 봐 머릿속에 꽃이 피어계신 모양이었다.
매화선의 말에 구령화의 얼굴이 심하게 썩어들어간다.
뒤에 있는 제갈혁과 날 번갈아 보더니 소름 끼친 다는 듯 몸을 쓸어내렸다.
하물며 소리까지 지르고 싶은 모양이지만, 눈앞에 있는 이가 자신의 문파 장문인이기에 꾹 참는 듯싶었다.
끼이이익.
그 사이 오두막의 문이 천천히 열렸다.
문을 열고 나온 이는 새하얀 백발의 마른 노인이었다.
누구지…?
[무인은 아닌 듯싶구나.]
내가 봐도 그랬다.
몸과 분위기를 보자니 무인은 아닌 것 같다.
다만 비슷한 외형의 무인으로 검존이 있으니 쉬이 생각해선 안 되는 말이었다.
노인은 주위를 한번 훑어보다 입을 열었다.
“왜 시끄럽게 남의 집 마당에서 지랄들을 하고 있는 게야!”
노인의 말에 매화선이 사람 좋은 웃음을 흘렸다.
“태의! 내가 왔다네!”
매화선의 말에 노인의 미간이 훅 하고 찡그려진다.
“이 쓰벌놈…. 바쁜 사람 산속에 처박아 놓고 뭘 잘했다고 이제 나타나!”
화산의 장문인을 보고 저렇게 부르다니….
반대로 매화선 쪽에선 저렇게 거친 말을 들었어도 아무렇지 않아 보였다.
매화선은 노인의 말에 개의치 않는다는 듯 되려 내 쪽을 가리키며 말한다.
“이 아이 좀 봐주시게 태의!”
매화선의 손끝에 노인이 내 쪽을 힐끔 본다.
세상 귀찮다는 눈빛이라 뭐라 해야 할지 몰라 가만히 있었다.
노인은 금세 찰나의 시선을 거두더니 매화선을 보며 외친다.
“일없으니 꺼지거라 이 말코놈팽아!”
쿵!
다시금 오두막 문이 닫히고.
정적만 남은 상황에서 내가 슬며시 매화선에게 물었다.
“저 분은 누구십니까…?”
매화선은 머쓱한 얼굴로 수염을 쓸어내리다 대답했다.
“그냥 아는 의원인데, 오늘 좀 예민한가 보구나.”
“…아, 예.”
“자, 우선 들어가자꾸나.”
“예? 방금 저 분이 들어오지 말라고…?”
내 의문에 매화선이 소리 내서 웃는다.
“꺼지라 했지 들어오지 말라 안 했으니 괜찮을 게다.”
“그게 그 말 아닙니까?”
내 말은 못 들었는지, 아니면 무시한 것인지, 매화선은 오두막 문을 확 열고선 그냥 들어가 버렸다.
-태의!
-야 이…개썅…!
곧바로 오두막 안에서 들려오는 고함에 정신을 차릴 수가 없었다.
수준 높은 화산의 도인에게서 왠지 모르게 이장로의 모습이 겹쳐 보였다.
어쩐지 둘이 친한 이유를 알 것 같았다….
