<157화〉이무슨거지 같은.(2)
이 무슨 거 지 같은. (2)
개방(또퓌)이 라 하면, 구파일방의 방을 담당하는 세 력 이 자.
정파의 정보를 담당한다.
정파의 심 장이 무림 맹 이 라 한다면，개 방은 정 파의 눈과 귀를 담당하고 있
었다.
어찌 고작 하나의 세력이 이런 일을 할 수 있냐 묻는다면.
중원 대부분의 거지가개방의 방도이기 때문이다.
이것만 봐도 알 수 있었다.
중원을 대 표하는 대도시 인 하남조차도 거 지는 있기 마련 이고.
많은 이 들이 흘리 는 말과 속삭임 은 그들의 밥줄이 될 터 였으니 .
작고 큰 정보는 모두 쌓이 기 마련 이 다.
티끌 모아 태 산이 라는 말이 있다.
성공한 상인들은 말한다. 티끌은 모아봐야 티끌이 라고. 그걸 어느 세월 에
모아 산을 만드냐고 말이 다.
하지만, 그 양이 파도와 같고, 쉴 새 없이 밀려와 쌓이다 보면 산이 될 수도
있는 일.
개방의 정보가 그러했다.
세 상에 필요 없는 정보란 없다.
내 게는 쓸모없을 지 언정 다른 이 에 게는 필요한 정보일지 모르니 까. 그렇
게 모이는 정보가하루에 셀 수 없다.
세상에 거지가 많은 만큼, 개방의 살은 부풀어 오를 것이다.
물론 다른 구파일방과 비교해 무력 이 다소 조잡하고, 거 지들로 구성된 만
큼질이 낮다보이지만.
그럼에도 구파일방의 자리를 차지할수 있었던 요인 또한.
결국, 그들이 가진 정보력이 곧 힘이라는 것을 많은 이들이 인정한 탓이었
다.
추옹은 개방의 일원으로 살아온 지 어느덧 사십 년이 되어가는 인물이다.
다섯 살의 나이에 개방대개（大湟）인 우봉취견（雨點取犬）에게 주어져 제
자로 키워졌으니 그 정도되었을 것이다.
물론 세 간에 는 제 자라 밝혀 지 지 않아 모를 일 이 지 만, 나름대 로 개 방에 선
능력과 입지 가 있는 인물이란 말이 었다.
‘그런 걸 알면서도십 년째 이깟 일이나시키다니, 망할늙은이 같으니라
고.’
하남에 쭉박혀있던 게 어느덧 W년.
이 일 만 끝나면 제 대 로 된 자리 를 주겠다는 스승의 말만 듣고 처 박혀 일 만
한지 십 년이란 말이었다.
‘추옹아, 이 미친 덜떨어진 거지새끼야, 믿을 게 없어서 거지의 말을 믿었
냐?’
개방이 새로운 거지를 받으면 가르칠 때 뭐부터 가르치는지 알아?
세 상 모든 개 방 거 지 는 가족이 고, 우리 는 서로 믿 어 야 산다고 가르친 다.
‘지랄도그런지랄이 없지.’
추옹, 아니 적어도 개방 방도로 오 년…. 아니다.
일 이년만 지 나도 알 수 있는 얘 기 다.
거지는서로 믿으면 안된다.
당장 오늘을 살기 위해 보내는 놈들끼 리 의와 정 이 있으리 라 보는가? 배
가미칠 듯이 고프면 서로의 살도뜯어 먹을놈들일 터인데.
‘근데 그걸 믿고 내가 미쳤지. 쯧쯧.’
- 제 자야.
- 예.
— 딸꾹...이번 일만끝내면 네게 이개（三퓌）자리를 넘기마. 그러니 똑바로
....딸꾹...똑바로하고 있으라잉....
이개라하면, 개방에서 직책만따지면 세 번째 자리다.
그 정도 위치라면 중원에서 나름 떵떵거리며 살수 있는 위치였다.
‘•••거지 주제에 떵떵거리긴 개뿔.’
거지의 현실에 대해선 추옹은 누구보다 잘 알고 있었으니 환호할 만한 느
낌은 아니었지만.
추옹은 상념을 거두고는 앞에 마주하고 있는 소년에 집중했다.
아마오늘중원에서 벌어진 일 중에 가장유명해질 일의 당사자이자.
곧 있으면 전역에 이름을 떨치게 될지 모르는 무인이었다.
‘거 애송이가무섭게도 생겼구만.’
기 껏 해 봐야 자기 아래 에 서 굴러 다니 는 오개 （五湟）소속 놈들보다 어 릴
것이다.
‘그런 놈이 ….’
그런 어린 무인이 벽을 넘었다는 말이다.
자신도 넘 지 못해 허 덕 이 고 있는 그 높은 벽 을 말이 다.
심지어 육신과의 일체화는 진작 시작되었는지 비무대 위에서 몸을 다루
는 게 능숙하기 그지 없어 보였다.
재능, 그 무섭고도 잔인한 말이 유독 싸늘하게 꽂혀왔다.
그래서.
어린 목소리와 별개로 낮고 짧은 말투.
“왜절 찾아왔습니까?”
소년은 아주 찰나의 시 간 동안 놀란 표정을 지 었으나, 지금에 이르러 선 다
시 금 껄 렁 한 표정 으로 돌아와 있었다.
딱히 그런 양아치다운 동작을 보이진 않는 것 같지만, 묘하게 분위기 가 그
랬다.
하지만.
‘•••이놈보게?’
소년은 자신을 낮게 보지 않는다.
그 부분에 서 추옹은 살짝 생 각을 고쳐 야 했다.
용봉지회라는 것 자체가 후기지수들의 연회라는 명목을 가지고 있으나.
속뜻은 결국 정파의 급 나누기를 명확하게 하기 위함이었다.
연회만 봐도 알 수 있지 않은가.
가문, 혹은 맹에 지급한 후원 등급을 나눠 자리를 나누고.
비무대 막사를비롯한 여러 가지 부분에서 차별을둔다.
상황뿐 아니라 혈족들은 차별 어린 시선과 행동을 보였다.
다만, 추옹으로선 그게 잘못된 일이냐 묻는다면, 아니 라고 할 것이 다.
세상의 이치란본디 그런 것이니까.
물론 재능을 뽐내 며 새로운 신예 가 된다면 차별을 뚫고 올라설지 모를 일
이나.
이는 불변의 법칙이었다.
드높은 명가의 지원을 받은 혈족을 이기는 재능이란, 하늘이 내리지 않는
이 상 불가능했으니 .
지금의 용과 봉이 모두 명 가의 핏줄이 라는 걸 보면 알 수 있다.
기적은 기적이기에 갈망하는 것이다.
추옹은 이를 잘 알고 있었다.
그들에게 차별과 무시란 어쩌면 당연한 이치다.
태 어 나 받은 이 점 이 그러 했으니 그걸 사용할 뿐이 니 까.
그런 의미에서 추옹은 거지다.
대개의 제자니, 개방에서 나름 입지 있는 인물이니.
말은 번지르르하지만, 명가의 입장에선 그냥 거지였다.
물론 비무제에 드나들 정도니 개방의 인원이란 걸 눈치챘겠지만. 대하는
태 도는 아주 조금 달라질 뿐이 다.
‘개 방이 면 뭐 다른가, 그냥 거 지 지 뭘.’
어떻게든 두려고 하는 거리감.
말도 섞기 싫은 것 같은 눈빛.
이렇듯 어쩔 수 없이 내비치게 되는 반응들이 있기 마련이다.
추옹은 이 에 상처받는 수준은 이 미 지 나쳤다.
되려 이런 걸 이용해 상대를조금씩 판가름할수있어 편한장치로쓰기도
했다.
당장지금처럼.
산서 구가라면, 사대 세 가급은 아니 더 라도 유명 한 명 가였고.
소년, 구양천은 무려 구가의 소가주가 확실시된 인물이니 어느 정도 모난
부분이 있을줄 알았는데.
‘예상보다….’
두 눈에 담긴 것은 무시와 멸시 가 아닌 경 계 심 이 다.
그마저도 희미해 알아차리기 힘들었다.
이 런 느낌을 풍겼던 후기 지수는 추옹의 기 억 상 몇 없었다.
.
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상다운로드 가능
........
팽가의 팽우진이 그랬고.화산의 검룡이 그랬다.
잠룡은 마주한 적 이 없어 모르겠고.
검봉은…. 기억하고싶지 않았다.
지금 시대 가 아니 라, 조금 윗 시대로 올라가자면 몇 무인이 더 떠 오른다.
그리고 그들이 지금 중원에서 어떤 위치로 군림하고 있는지를 생각하자
면.
지금의 구양천에 대해 판단을 달리해야 할 필요가 있었다.
“다름이 아니오라…. 이번 공자님께서 펼치신 비무로 인해, 개방에서 공
자님을 아주아주 좋게 보고 있습니 다.”
“개방에서, 나를 말입니까.”
“그럼요, 그럼요! 어찌 관심을 두지 않을수 있겠습니까!”
뇌룡을 그렇게 쥐잡듯 잡아낸 인물이었으니까.
하물며 비무 시작부터 보여주었던 화공의 위력은 감히 표현하기도 벅찬
수준이었다.
그래서 살짝 띄 어주기 위한 말을 여실하게 덧붙인다.
“어쩌면 이번에 새로운신룡이 되실지 모르는….”
추옹이 칭찬 겸 입 에 침을 바르고 말하고 있으니, 문득 구양천 이 웃었다.
저 웃음은 분명 비웃음이 었다.
“신룡이라.”
문득 풍기 는 알싸한 분위 기 에 추옹의 등이 살짝 젖어 간다.
뭐지?
너무 터무니 없는 말이 라 그런 걸까.
그게 아니라면 혹 고작 그 정도로 보고 있냐는 오만한 생각 탓에 저러는
것일지도 몰랐다.
그럴 만도하지,저 나이에 절정에 올랐으니 충분히 오만할자격이 있었다
•
실 력 있는 오만이 란 패 기 와 자신 감이 었으니 까.
하지만, 구양천의 입에서 나온말은그런 게 아니었다.
“그건 어차피 소림의 것이 아닙니까.”
한없이 느릿하고, 지금의 계절과 닮은 차가운 목소리.
예상도 아니다.
분명 확신이었다.
말을 들은 추옹은 애써 웃어 야 했다.
“하하하,그게 무슨 말씀입니까! 갑자기 소림이라니요.”
추옹은 당황한 티를 내진 않았다.
거지로살아온 짬이 있는데, 겉으로는티가나지 않게 할수있었다.
문제는속에서는 지진이라도난듯 격렬하게 감정이 날뛰고 있었다.
‘어떻게? 그걸 어떻게 알았지?’
구양천의 말대로다음세대 신룡이 될 무인은 이미 정해져 있었다.
이를 아는 것은 무림맹과소림, 그리고 개방의 몇 명뿐.
분명 그럴 터인데, 이 소년은 어찌 알고있는걸까.
‘이미 정해져 있다는것뿐 아니라,소림이라고콕 짚어 말했다.’
어디까지 알고 있는지를 떠나, 어떻게 알고 있는 걸까.
추옹이 알게 모를 시선을 보내는 와중에 구양천은 픽 웃으며 말을 덧붙였
다.
“아니면 말구요.”
별다른 감흥이 없어 보이는 모습이다.
‘어째서지.’
의문은 순식간에 깊어져 간다.
신룡이 란 후기 지 수라면 누구나 꿈꾸고 있을 이 름일 터 였다.
당대 후기 지 수중에 가장 월 등하다는 의 미 였으니 까.
그런 이름이 이미 누군가에게 내정되어 있다는 것을 알고 있다면.
어째서 구양천에게서는 분노가 느껴지지 않는것일까.
“그럼 그냥 담화나 좀 나누자고 찾아오셨다는 말입 니 까.”
“아니, 그런건아니고….”
뭔 가 이 상하게 말리는 느낌 이 었다.
말 한마디 한마디가 묘하게 잡아먹히게 만든다.
별다른 말은 아니 었다.
그저 분위기의 차이일 뿐.
아무 말도 하지 않고 상대 가 말하길 기 다린 다.
바라는 바는 없으니 조급하지 도 않았다.
뒤에 배경도 적지 않으니 얕은존재감도 아니다.
‘•••무슨 대문파의 장로격과 얘기하는 것 같구만.’
과장된 표현 이 었으나 그런 비 스무리 한 느낌 을 받고 있 었다.
애초의 추옹이 구양천을 찾아온 목적은 어떤 느낌인지 직접 알아보기 위
함도 있었지만.
개 인적 인 감으로 찾아온 일이 었다.
어찌한 일인지 방에선 장선연이라는 낙검의 아들에게 집중하려는 듯 보
였다.
아마 맹과의 무슨 얘 기 가 있었겠지.
‘무슨일인지는 모르겠지만.’
추옹은 그를 거부할 생각이 없었다.
세상사에 찌들대로 찌들었는데, 인제 와서 의와 협을 찾겠다며 발 벗고
나설 깜냥은 아니 었으니.
그저 구양천을 보고 떠오른 생 각은.
‘발하나쯤은더 걸쳐도 되잖아?’
이 일에 좋은 점은 이런 것이 었다.
누구보다 빛날 별을 빠르게 알 수 있다는 것.
그리고 때만 맞다면, 이런 식으로 접근할 수도 있다는 것.
물론 방에서 알게 되면 곤란할 일이긴 했지만.
나도살길은 찾아야지 씨발….’
딱보니 십 년이고 나발이고윗선에선 떠먹여 줄생각이 없어 보였다.
이렇게 열심히 입 벌리고 여차하면 알아서 먹겠다는데.그것조차막고 있
으니.
‘이제 알아서 처먹고살아야지.이러다굶어 죽겠다.’
물론 이 런 생 각을 겉으로 내 비 치 지는 않고 있었다.
그리고 그런 추옹을 구양천은.
‘이 아저씨…. 거지 대장아닌가?’
이미 누군지 알고 있었다.
투걸견（1111乞犬） 추옹.
다른 이름으로는 걸왕이 라 불리 던 사내 가 있었다.
마인들에 게 휩쓸리 기 시작한 중원.
이는 당연히 거지에게도 재앙이었다.
혈겁이란 힘없는 거지라고 봐주는 것이 아니었으니까.
개 방이 란 결국 정보로 살아남지 만, 단체 가 가지고 있는 무력은 한없이 나
약하다.
또한, 단합력 이 라고는 그다지 있을 리 없었으니.
그저 죽음을 기 다려 야 할 뿐이 었다.
이제 와살려달라도움을 청하나, 정파가 이를쉬이 들어줄 리 만무했다.
쓸모가 없었으니 까.
제 살길도 바빠 죽겠는데.
거지들의 목숨까지 책임질 수 있을 리 없었다.
그런 와중에 걸왕은 거지들에겐 기적과 같은 사내였다.
사방으로 흩어져 덜덜 떨며 죽음을 기다리던 거지들을 모아 단합을 시켰
고.
위설아를 필두로 마인을 척살하며 천마를 막아내 던 주요 인물 중 한 명 이
었다.
생 존본능이 뛰 어 나다 해 야 할까.
감이라 치부하기에는 좀 더 이쪽이 명확하겠지.
‘그런 양반이 지금은이러고있었구나.’
한 명의 개방 거지를 더 살려보겠다고 투기를 내비치며 뛰어다니던 아저
씨 가 지금은 마냥 때 탄 평 범 한 거 지 같았다.
‘•••미래에도거지였기는하지.’
뛰어난 개방도가달리 말하면 대단한 거지지 뭘.
나는 헤 실헤실 웃으며 말을 꺼내고 있는 추옹을 보며 속으로 어떻게 할까
고민을 해야했다.
‘벌써 접촉하려고 들줄은 몰랐는데.’
이미 남궁천준을 떡으로 만든 시점에서 개방이든 맹이든 슬쩍 다가올 것
으로 생 각은 했었다.
그게 이렇게 빠른 줄은 몰랐을 뿐이지.
‘개인적인 접촉인가?’
얼핏 느끼기에는 그렇게 보였다.
무슨 의도인지 까지는 자세히 모르겠으나, 나와 얼굴을 틔고 싶은 모양이
다.
‘나쁘진 않은데.’
개방이라 하면 자고로, 무림맹에서 인정한 합법적인 정보기관이다.
무림맹 이라는 것 자체가 이미 썩어버린 곳이긴 했어도. 중원의 시선에선
올바른 위치에 있었으니, 써먹기는 좋을 것이다.
‘하물며 투걸견이라 한다면.’
저 아저씨, 기억하기로는 대개의 제자일 텐데.
거 지들을 단합시 킬 때, 자신이 대 개의 자리를 정식 으로 이 었다고 말했다
고하니, 아마 맞을것이다.
당시 추옹이 들고 있던 타구봉이 개방의 대개가 사용하는 귀물이기도 했
으니까.
그럼 당장얘기 몇 번으로 인맥을 만들자면 좋은위치의 사람이었다.
뭔가 내게 바라는 것도 있어 보였으니 말이다.
하지만.
“추옹대협이라 하셨지요.”
“아이고….공자님 대협이라니요,저 같은땅거지가무슨….”
“자세한 담화는, 비무제 가 끝난 다음에 다시 하시 지요. 지금 하기 에는 시
기가 이른 것 같으니.”
“아아…! 이런, 제가 너무 급하게 찾아왔나 봅니다…! 저 추옹, 남는 게 시
간인지라 공자님께서 거절 안하신 것만으로도 충분합니다.”
거의 그냥 간이라도 내줄 것처럼 싹싹거리는 모습이 참 간지러웠다.
시간이 뭐 라고, 이런 느낌의 아저씨 가 아니 었는데.
-•••내가죽는한이 있더라도,혼은죽지 않을것이다!
마인의 귀를물어뜯으며 외치던 모습이 선명했다.
나름의 멋이 있는 양반이 었던 것 같은데 .
“헤헤헤….”
바보같이 웃는 얼굴에 내가뭐라떠올릴 말이 없었다.
‘… 아무튼, 당장보다는, 할 거라면 비 무제 가 끝난 다음으로 잡아야지.’
이유는별게 아니었다.
지금의 내 가치보다.
비무제가 끝났을 때의 가치가 훨씬 높을 터였으니까.
지 금 다가왔다고 마냥 대 화를 나누기 에 는, 훗날이 아까웠을 뿐이 다.
“이렇게 얼굴을뵙게 되어 영광이었습니다요…!”
•••예.
추옹은 상관없는 척 간신배 스러운 태 도를 보이 나, 속으로는 아까워 하고
있을것이다.
별다른 대화가 없었던 것은 물론이 고.
아마, 나와 같은 생 각을 하고 있을 테 니까.
비무제가 끝났을 때의 내 가치는 지금과 다를 것을 알고 있는 게 아닐까.
그게 개방으로선 마냥 좋은 얘 기는 아닐 것이 다.
“다음에 꼭뵙지요.”
나는 말을 끝으로 손을 내 밀 었다.
추옹이 내 손을 본 순간 웃던 얼굴을 멈추고 잠깐 얼굴을 굳힌다.
‘왜 저러는거지.’
연기였다는 것쯤은 알고 있었으나, 저렇게 갑자기 가면을 깨트릴 줄은 몰
랐는데.
물론 찰나일 뿐, 금방추옹은 표정을 다시 지어냈다.
곧바로 내 손을 붙잡는다.
“비무제 가 끝난 다음, 꼭 찾아오겠습니 다!”
잠깐의 인사를 끝내니 추옹이 떠나는 걸음마다 고개를 숙여 가며 인사를
반복했다.
언제까지 저러면서 갈생각일까…?
걸왕의 젊을 적 이 저 런 느낌 이 었다니 . 살짝 깨는 기분이 었다.
추옹을 보내 고, 곧바로 막사로 돌아왔다.
애당초앞에서 얘기를나누던 것이라그다지 오랜 시간이 지난건 아니다.
막사의 입구를 들추고 들어오니, 남궁비아가 위설아의 무릎에 누워 자고
있었다.
내 가 다급히 다가가 남궁비 아를 잡아 일으켰다.
“으응….
99
“너，잠이 와!? 비무 있다며!”
추옹과 얘 기 를 나누는 시 간이 아무리 짧았을지 언정 , 이 미 비 무는 시 작하
고도 남았을 시 간이 었다.
세상에, 비무를 잠들어서 지각하는미친 인간이 어디 있어.
“으이응... 99
“뭘 잠꼬대를하고 있어, 빨리 일어…!”
“•••끝내고왔어어…”
남궁비아가 중얼거리는 말에 내가 순간 멈칫했다.
“뭐라고?”
잘못 들은 것 같아 되묻지만.
“비무…끝내고왔어…괜찮아….”
대답은 달라지지 않았다.
끝내 고 왔다고, 이 짧은 시간에 …?
그럼 구절엽은…?
