EP.32 세 번만 참아라. (2)
세 번만 참아라 (2)
당소열은 어릴 때부터 좋아하던 것이 남달랐다.
세가의 아이들이 강아지나 고양이를 쫓아다닐 때 뱀과 같은 파충류들을 쫓아다녔고.
이후에는 늑대 혹은 호랑이 같은 범류의 짐승을 쫓아다녔다.
쫙 찢어진 사나운 눈매에 으르렁거리는 매력. 연약한 동물을 앞에 두고 뿜어내는 포식자의 기운이 그렇게 멋있을 수 없었다.
그래서 과거 남궁가와 약혼 얘기가 오갈 때, 이를 악물고 반발했던 것도 그런 이유였다.
당소열은 남궁천준이 마음에 들지 않았다.
남들이 다 잘생겼다고, 천하의 기재니 뭐니 말을 해도.
‘기생오라비같이 생겨가지고.’
볼 때마다 느끼하게 생겼다.
남궁천준이 가진 외모에 대해 현혹되지 않으니 느껴지는 알 수 없는 음습한 느낌도 싫었다.
그는 뭔가 이상하다.
다정히 대해주는 모습에서 이질감이 느껴진다.
다른 여 후기지수들이 남궁천준을 보며 죽고 못 사는 이유에 대해 알 수 없었다.
그에 비해 남궁비아는 좋은 사람이다.
말수가 적고 표정에 드러나지 않지만, 챙겨주는 행동에 진심이 느껴지고 가끔 모질게 굴어도 다 받아주는 언니다.
당소열은 자신의 못난 부분도 아무렇지 않게 받아주는 남궁비아를 좋아한다.
다음 당병전회에 와주겠다는 남궁비아가 약속을 지켰을 때는 정말 감동 받았지만.
뒤에 따라왔다는 남궁천준을 보며 저놈은 왜 또 따라왔을까 싶었다.
남궁비아가 가는 자리엔 남궁천준이 있다.
대체 왜지?
자신이 봤을 때는 남궁비아가 그다지 남궁천준을 좋아하는 것 같지는 않은데.
워낙 표정이 없는 언니라 제대로 알 수는 없었다. 물어볼 만한 얘기도 아닌 것 같았다.
“그지 당랑아.”
-그르릉.
검은색 갈기를 가진 거대한 늑대, 당소열이 키우고 있는 산중늑대였다.
이 사나운 얼굴이 어찌 이리도 귀여울까. 당소열은 당랑을 부드럽게 쓰다듬었다.
“..어구 귀여운 녀석, 세상 모든 남자가 너 같으면 좋을 텐데.”
당소열은 그럼 좋겠다는 바람을 품었으나, 그럴 리가 없다는 걸 알고 있었다.
당장 남궁천준이나, 모용가의 그 새끼나, 팽가의 팽우진만 봐도 부드러운 선을 가진 미공자였다.
어찌 셋 다 그렇게 기생오라비 같을 수 있는지.
심지어 남궁과 모용의 아들내미들은 왠지 모르게 꺼림칙한 구석이 있었다.
‘...팽우진 오라버니는 그냥 이상한 사람이고.’
당주역과 쌍으로 사고 쳤던 것들을 생각하니 머리가 좀 아팠다.
오죽하면 팽아희와 처음 만나자마자 친해졌을까. 성격 이상한 오라비를 둔 여동생들의 교감이란 그러했다.
마지막으로 만났을 때가, 팽아희가 파혼한 직후였던 것 같다.
어디랑 약혼했다고 했었지, 그것까진 자세히 못 들었던 거 같은데.
그저 개망나니 같은 놈이었다고, 파혼한 게 차라리 다행이라고 말했던 것이 기억난다.
“...어디 멋진 남자 없을까.”
당문의 독봉 당소열, 사랑이 고플 사춘기였다.
그날 밤.
당소열은 남궁비아와 호수를 걷고 있었다.
당문의 예술 작품이라는 연꽃 호수는 혈족의 동행과 허락이 없다면 함부로 들어갈 수 없는 곳이다.
호수의 띄워진 연꽃들은 보기에는 평범해도 모두 하나같이 영기를 품고 있는 영초들이었으니까.
그걸 띄우고 있는 호수도 그렇고, 그곳에 사는 물고기들도 그렇다.
당주역의 말에 따르면, 옛 당문의 장인들이 쓸데없이 열심히 만들어둔 사치품이라는 평을 했다.
당소열도 솔직히 이에 동의하는 부분이었다.
예쁘기는 엄청나게 예쁜데…. 그것 말고 딱히 없는….
천천히 밤길을 거닐며 당소열이 남궁비아에게 물었다.
“비아 언니, 오는 길은 괜찮았어요?”
“...응, 길은 좀 잃었지만….”
“...또 길 잃어버렸었구나.”
남궁비아는 정말 이상할 만큼 길치였다.
멀쩡하게 가다가도 자꾸만 혼자 딴 길로 가버린다. 아마 보기에 맹 해 보이는 성격이 어느 정도 원인이 있지 않을까, 당소열은 생각했다.
“그래도 어떻게 잘 찾아왔네요…. 불안했는데.”
“동행이 있었어.”
“동행이요?”
“응.”
오늘 남궁세가와 같이 왔다는 다른 세가 사람들을 말하는 걸까.
듣기로 구가라고 했던 거 같은데. 솔직히 잘 모르는 곳이다.
아는거라 해봐야 초인으로 유명한 호협이 가주로 있다는 것과.
검봉이 그곳의 혈족이라는 것, 그리고 산서 제일이라는 정도.
외부 일정을 거의 하지 않는 세가라 그런가 당소열로서는 아는 게 거의 없었다.
이번 당병전회에 구가의 혈족이 왔다는 것도 이례적인 일이었다.
당주역이야 소가주니 좀 알지 않을까?
“그 구가라는 곳 말하는 건가요?”
“맞아….”
뭘까, 당소열은 남궁비아가 살짝 웃는 것 같은 착각이 들었다.
남궁비아가 웃는 모습은 한 번도 본 적이 없었는데.
밤바람을 맞으며 조금 더 걸었다.
당소열의 입장보단, 남궁비아가 돌아가고 싶지 않은 듯 보였다.
그리 걷다 발걸음을 멈췄다.
인기척이 느껴져서였다.
“...오라버니의 기척은 아닌데.”
기척은 둘.
그림자에 쌓여 얼굴은 잘 보이지 않으나, 최소한 당가의 사람은 아니었다.
“누구십니까.”
당소열이 물었다.
목소리에 놀란 듯 보인다.
침입자나 적은 아닌 듯하니, 아마 세가에 찾아온 손님이 잘못 들어온 것이겠지.
“이곳은 외인이 함부로 드나들 수 없는 곳입니다.”
천천히 달빛이 비치고 그림자에 쌓여있던 이들의 얼굴이 드러났다.
당소열은 그들, 특히 소년의 얼굴을 보고 숨이 잠시 멈췄다.
아니, 혹시 시간도 멈춘 게 아닐까.
쿵! 쿵!
심장이 폭발할 듯 뛰는 걸 실시간으로 느끼고 있다.
칠흑같은 머릿결에 살짝 찡그린 눈빛, 뭐가 마음에 안 드는지 일그러진 눈썹과 맞물려 사나운 분위기를 자아내는 소년이다.
“대, 대답하지 않겠다면 사람을….”
목소리가 떨린다, 말도 살짝 더듬었는데 혹시 티가 났을까? 왜 이걸 불안해하는지 당소열은 알 수 없었다.
조용히 옆에 있던 남궁비아가 귓가에 대고 소년에 대해 말해준다.
구가의 사람이라고.
-구절엽입니다.
소년이 말했다.
구절엽…. 이름도 멋있게 느껴진다.
아, 이게 아닌데. 내가 뭐라고 하고 있었지.
그가 뭐라 말하고 내가 뭐라 답하고.
기억이 나지 않는다.
미친 듯이 뛰고 있는 심장이 좀 가만히 있어주면 좋겠다.
당소열은 스스로 큰일 났음을 깨달았다.
이건 좋지 않다. 어서 빨리 자리를 피해야 할 것 같았다.
소년은 이윽고 뒤돌아 떠났으며, 당소열은 애써 담담한 척 그날 밤을 보냈지만.
잠은 한숨도 자지 못했다.
다음날이 되고 당주역이 당병전회에 찾아온 후기지수들로만 모아 식사자리를 만들었다고 했다.
잠을 못 자 퀭하던 몸이 그 소리에 제멋대로 활기를 띠기 시작했다.
‘...정신차려 제발.’
심장에게 말했으나, 당소열의 심장은 귓등으로도 안 듣는 듯 또다시 쿵쿵 뛰기 시작했다.
오면 어쩌지?
안 오면 어쩌지?
자기가 생각해도 어처구니없는 모순된 생각이었다.
이윽고 어제 그 소년이 들어온다.
왜 그런지 모르겠지만 남궁천준과 어깨동무를 하고 있었다.
둘이 친했나? 그런 분위기는 묘하게 아닌데.
식사는 금방 시작했으나, 당소열은 밥이 코로 들어가나 입으로 들어가나 알 수 없었다.
오로지 시선은 소년에게 향해 있었다.
‘눈이 찢어졌어. 어떻게…. 멋있어.’
‘매운 걸 못 먹나 봐, 멋있어.’
‘아 기침한다. 귀여워.’
그렇게 멋대로 생각하다 보니 눈치챘을 땐 어느새 그의 옆에 앉아있었다.
‘미친년인가 봐…. 이 행동력 뭐야?’
제멋대로 나선 행동력은 탁월했으나, 그와 별개로 쪼그라든 것 같은 목소리는 문제였다.
제대로 못 알아듣겠는지 인상을 좀 찌푸린 얼굴에 당소열은 미칠 것 같았다.
시종이 옛날, 사람이 너무 좋으면 덜덜 떨린다고 말했는데, 그 말이 무슨 말인지 조금은 알 것 같았다.
뭐라도 물어야 할 것 같은데.
뭘 물어야 하지…?
혹시 좋아하는 독 있나요…? 제가 단검은 좀 치는데 저랑 단검술 연습이라도 하실래요…?
‘...이건 아닌 거 같은데.’
좋아하는 음식? 그래, 좀 상투적인 걸 물어보자.
“구 공자님…. 혹시 좋아하는….”
“당 형님, 저 아래 있는 것이 수련장입니까?”
당소열이 살아온 이내에 최고점의 용기로 내뱉은 말이 남궁천준의 말에 막혀버렸다.
“당 소저, 뭐라고요?”
소년은 착한 마음씨로 당소열에게 되물었으나, 당소열은 이미 꺾인 말을 다시 뱉을 수는 없었다.
그저 언젠가 남궁천준이 마실 차에 독을 타 넣으리라 다짐했다.
저 눈치도 없는 놈은 결국 수련장까지 내려와서도 계속 방해했다.
대뜸 남궁천준이 소년에게 비무를 청하는 게 아닌가.
그 어처구니없는 말에 당소열이 자기도 모르게 소리치며 반대했다.
“안돼요!”
뭐가 안되는 걸까.
비무에 있을 나이 차이, 수준 차이, 굳이 따지면 그런 이유를 댈 수 있겠지만.
‘얼굴…. 다치면 어떻게 해!’
당소열은 그게 문제였다.
저 귀한 얼굴에 흠집이라도 나면 어찌하려고.
그 누구라도 내려다볼 것 같은 야성미 넘치는 얼굴에 상처라도 나면.
당소열은 남궁천준에게 무슨 못된 짓이라도 할 것 같았다.
하지만, 당소열에 만류에도. 소년은 남궁천준의 비무를 받아들였다.
남궁천준은 내공을 쓰지도 않고 한쪽 발을 쓰지도 않는다 하지만.
그럼에도 뇌룡(雷龍)이다.
당소열은 독봉이라 불려도 내공을 쓰지 않는들, 남궁천준의 옷자락이라도 건들 수 있을지 의문이었다.
그만큼 남궁천준이 후기지수들에게 가지고 있는 입지는 높았다.
제일 후기지수라는 구가의 검봉쯤은 와야 뇌룡을 상대 할 수 있지 않을까.
그런 상황에서 당소열은 조마조마한 눈으로 지켜볼 수밖에 없었다.
혹여 다칠 것 같으면 끼어들어야 하나? 자신이 무슨 관계로.
‘...그러게, 내가 무슨 관계로.’
어찌해야할지 몰라서 옆에 있는 남궁비아를 보니.
“언니…?”
남궁비아는 표정은 전과 같았으니 한쪽 손으로 검 손잡이를 잡고 있었다.
아닌가, 평소와 좀 다른 표정 같기도 했다. 숨소리가 조금 빠른 것 같기도 하고.
동생의 비무를 지켜보는 걸까?
그렇다기엔 시선은 남궁천준에게 가있는 것은 아닌 듯했다.
“...!”
남궁비아의 눈이 순간 커진다. 무슨 일인가 싶어 곧바로 비무대로 시선을 돌리니.
“어…?”
당소열은 자신이 보고 있는 광경이 대체 무엇인지 이해할 수 없었다.
땅을 구르고 있는 목검과, 주저앉아 손목을 부여잡고 있는 남궁천준.
그리고 나른한 눈으로 남궁천준을 내려다보고 있는 소년의 모습.
알수 없다.
그러나 짜릿하다.
등골을 찌르르 울리는 감각에 당소열이 자기도 모르게 뜨거운 숨을 뱉었다.
그토록 꿈에 바라던 포식자의 모습.
연약하면 어떤가, 얼굴이 저리 뛰어난데.
그렇게 생각하던 당소열의 생각이 뒤집혔다.
소년이 남궁천준을 보여 말했다.
“안 주울 겁니까?”
그리 말하며 남궁천준에게 한 걸음 내딛는 모습에.
당소열이 끝내 주저앉았다.
******************
이해할 수 없는 상황이다.
남궁천준은 그리 생각했다.
왜 검을 놓쳤지…?
어깨를 치고 다음엔 다리를 칠 생각이었다.
저 잡것을 어떻게 괴롭혀야 할까. 재밌는 고민만이 남은 시간이었다.
근데 나는 왜 목검을 놓쳤지?
팔이 지끈거린다.
어느새 팔목이 벌겋게 달아올라 있었다.
그 짧은 순간에 팔목을 쳤다고? 헌데 왜 자신은 보지 못했을까.
“참 신기한 일이야.”
말소리에 남궁천준이 고갤 들었다.
어느새 가까이 다가온 놈이 자신을 내려다 보고 있었다.
“천재라는 것들은 꼭 대련 중에 잡생각을 하더라고. 실전이었으면 벌써 한 세 번은 죽었을 거야. 알아요?”
그 말에 대답하려던 남궁천준이 급하게 몸을 움직였다.
구양천이 팔을 휘두른 탓이었다.
피하는데는 성공했지만, 무너져있던 자세 탓에 다음 공격을 차마 피할 수 없었다.
가슴을 차는 발길질에 두어 번 굴러간 남궁천준이 비명 섞인 숨을 뱉어냈다.
“꺼윽….”
꺽꺽거리며 앓고 있자니 앞으로 목검이 톡 하고 떨어졌다.
“얼른 드십쇼, 지도 비무 라면서요.”
구양천이 말을 꺼내곤 손뼉을 짝하고 쳤다.
“아, 혹시 내가 가르쳐주는 건가? 그런 거면 좀 자신 없는데.”
으드득.
해맑은 표정을 지으며 걸어온 도발에 남궁천준의 입에서 거친 소리가 들렸다.
이어 남궁천준이 목검을 잡고 몸을 일으켰다.
“..방심을….”
“방심했다느니 그런 말 할 건 아니죠? 무인에게 그것만큼 추한 변명거리는 없어요.”
구양천의 말에 남궁천준이 입을 다물었다.
자신이 생각해도 추한 말이라 생각해서였다.
그저 조용히 자세를 잡았다.
‘...한 수 정도는 있는 놈이었군.’
너무 얕게 봤다.
검봉의 동생이라면 뭐라도 가지고 있으리라 생각했어야 했는데.
남궁천준은 반걸음 내딛고 직선으로 검을 출수했다.
제대로 하기 위함이었다.
그 다음엔 반원을 그리듯 조금은 느리게, 찌르고 베고 검을 회수하고 다시 일검, 이검.
검의 경로에 따라 힘을 주기 위해 수년간 연습해왔던 발놀림이다.
그 덕에 초식을 펼치는 데 더 없는 견고함을 섞을 수 있게 했다.
이는 남궁이 자랑하는 속검(速劍)이 될 것이며, 비례하여 날카로움이 담길 것이다.
천하제일검.
현재는 검존이 가지고 있는 이름이지만, 남궁천준은 자신이 훗날 그 이름을 이을 것이라 확신하고 있었다.
검에 한해선 가주인 아버지조차도 자신보다 남궁천준의 재능이 뛰어나다 말했다.
그러니 필히 그리될 것이다.
자신은 천재니까.
헌데 어째서.
‘왜 안 닿느냔 말이다…!’
얼마나 휘둘렀지? 이게 대체 몇 합째일까.
자신의 검은 분명 빠르다.
초식의 빈틈은 없고 이어짐에 끊김이 없다.
분노 탓에 상했을 호흡의 줄기는 검을 휘두르면서 되찾았다.
자신이 놈에게 질 이유 따윈 없다는 것이다.
근데 대체 어째서??
자신의 검이 어디서 어떻게 휘둘러질 줄 안다는 듯 움직일 수 있는 거지?
구양천은 남궁천준의 검을 아슬아슬하게 피하고 있었다.
옷깃이 스치고 머리카락이 스친다.
하지만 맞지는 않았다.
호흡도 흐트러지지 않는다.
아주 최소한의 움직임만으로 피하고 있으니 기력 또한 여유가 있을 것이다.
이건 남궁의 검로에 자신보다 빠삭하지 않은 한 있을 수 없는 일이었다.
그럼 답은 무엇일까.
‘저 잡놈이…. 나보다 강해?’
무너지기 시작한 자존심과 자존감에 생각의 회로가 뒤틀린다.
...죽이고 싶다.
자신의 아름다운 누님의 관심을 받는 저놈을.
자신의 검을 아무렇지 않게 피하는 저 놈을.
죽이고 싶다.
주체할 수 없는 살심이 담기니 단전이 품고 있던 내공이 검에 둘린다.
아주 티 안 나게 미세할 만큼.
남궁천준은 힘껏 힘을 준 하체를 기반 삼아 검을 구양천의 머리로 휘둘렀고.
-빠아악!
검이 닿기 전에 구양천의 주먹이 남궁천준의 얼굴에 강타했다.
“끄어어억!”
남궁천준이 비틀거리며 주저앉는다.
구양천이 이어 남궁천준의 뺨을 후려친다.
짝! 날카로운 소리와 함께 남궁천준이 쓰러졌다.
“이 씨발놈이.”
구양천이 남궁천준에게 다가가며 외친다.
목소리에 분노가 가득했다.
“계속 봐주려니까 이젠 내기를 둘러? 이 새끼 봐라, 살기까지 담겼네? 왜? 죽이려고?”
주륵주륵 흐르는 핏물에 남궁천준이 정신을 못 차린다.
“아, 좆같네 진짜로. 이 정도면 많이 참은 거야 그치?”
누구에게 하는 말인지 모를 얘기를 막 내뱉더니.
비틀거리는 남궁천준의 사타구니에 발길질을 날렸다.
“끄아아아아아-!”
“허흡…!”
그걸 보던 당주역이 자신도 모르게 몸을 움츠렸다.
