〈 645화 〉 냉기.
머리가 딱딱하게 굳는 것 같다.
뭘 어디서부터 생각해야 할지 모르겠다.
그런 느낌이었다.
‘이 인간이 뭐라는 거야?’
이해하려고 해봐도 되지가 않았다. 그만큼 어려운 소리였다.
“제가 화산선검의 환생이라고요?”
내가 신 노야의 환생이라고? 아니, 정확히는 념체가 담겼어야 할 육신이라고?
그 말을 듣고 생각했다.
‘그게 무슨 개똥 싸는 얘기야.’
어처구니가 없는 얘기였다.
어떻게 진행되어야 그렇게 된단 말인가.
한껏 당황스러운 표정으로 남궁명에게 말했다.
“말도 안 되는 얘깁니다.”
“왜?”
왜냐고? 남궁명의 되물음에 헛웃음을 지어야 했다.
“저는 화산파의 문인이 아닙니다.”
아닌 이유를 댈 수 있는 건 수십 개도 더 있었고. 이건 그중 가장 간단한 이유였다.
입은 무복부터 권각술을 사용하는 육신까지. 내가 화산파의 문인이라 입증할 수 있는 것이라곤.
‘노야가 지녔던 기운, 그리고 문파의 인증 목패뿐.’
귀물에서 흡수한 기운과 화산파에서 명예 문인이라며 쥐여준 목패 뿐이리라.
한데 내가 신 노야의 환생이라고?
‘차라리 영풍이 노야의 환생이라 하는 게 더 믿음이 가겠다.’
이 말이 맞다.
영풍이 노야의 환생이라 했다면, 오히려 더 믿기 쉬웠을 것이다.
‘들어맞는 게 한두 개가 아니니까.’
같은 화산파의 문인.
무공이 같고 심공도 같으며 화산 제일 기재라 불리는 영풍인 만큼 재능도 겸비해 있다.
노야의 육체가 미리 환생한 상태라고 한다면, 내가 아니라 영풍이라 하는 게 맞을 것이다.
‘만약 영풍이 아니라고 해도.’
어울리는 이는 찾으면 많을 테지만, 그중에 나는 없으리라.
분명 그랬을 텐데.
“그게 뭐가 문제지?”
남궁명은 내 말 따윈 신경도 쓰이지 않는다는 듯 대답했다. 그걸 듣고 내가 미간을 찌푸렸다.
“예?”
“네가 화산파의 도인이 아니라는 것쯤은 보자마자 알 수 있었다. 나는 맹인이 아니다.”
“하면, 어찌 그리 단호하게 저라고 단정 지으시는 건지요.”
“그런 건 무의미하기 때문이다.”
“무의미 하다고요?”
“되묻겠다. 녀석의 환생이 꼭 화산파의 도인일 필요성이 있나.”
“그거야 당연한 이야기 아닙니까?”
화산파의 사람으로서 평생을 살아온 인물이 신 노야다.
환생한다면 그곳의 인물이 되는 게 편하겠지, 뜬금없이 권각술이나 창 같은 써본 적 없는 무공을 쓰는 문파나 세가의 후인이 되면 귀찮을 일 아닌가.
‘노야는 검을 사용했으니까.’
꼭 그래야 한다는 얘기는 아닐지언정 그게 훨씬 나은 거 아니냐 하는 얘기였다.
“음.”
이를 들은 남궁명은 살짝 고개를 끄덕인다.
“일리 있는 말이다.”
예상보다 훨씬 빠른 인정이었다. 토론 아닌 토론을 벌일 줄 알았는데, 다소 싱겁다고 느껴질 때쯤.
“하나, 그 역시 이유가 되지는 않는다.”
남궁명의 눈동자가 날 훑고 지나간다.
마치 탐색하는 듯한 시선이었다.
“무공과 위치가 녀석을 입증하진 못한다.”
말에 집중했다.
특유의 단호함이 귀를 기울이게 한다.
“놈이 화산선검이라 불리게 된 이유는, 그저 태어나 자란 곳이 화산이었으며 녀석이 검을 들었기 때문이다.”
마음에 안 드는 기색이 역력하면서도 그 말엔 선명한 인정이 담겨있었다.
미묘한 차이다.
하지만, 그 미묘한 차이가 있기에 오히려 집중됐다.
“신철, 그놈이 화산선검 말고 무엇으로 불렸는지 알고 있나.”
“…모르겠습니다.”
그 외의 별호라.
정말 모르겠다. 역사적으로 알려진 사실은 못 들은 거 같은데 다른 말이 있었던가?
만약 있었다면, 화산광견이나 화산광놈 대충 그런 느낌이 아니었을까.
뇌천일검도 뇌신이라 불렸던 전적이 있는 만큼, 저런 느낌이 아닐까 싶었는데.
“중원제일검.”
“…!”
“그게 녀석의 다른 별호다.”
남궁명에게서 들려온 명칭에 어딘가가 무겁게 짓눌렸다.
그럴 수밖에 없었다.
제일이라는 말이 안 그래도 무거운데, 그걸 말하는 이가 남궁명이다.
그 시대를 살아온 이들 중 천하제일검을 뽑자면 무조건 후보에 들어갔을 인물이며, 어쩌면 가장 근접했을지 모를 이였을 텐데.
그런 남궁명이 망설임 없이 신 노야를 제일이라 칭했다.
거기서 오는 이질적인 감각이 심장을 떨리게 하였다.
뭐라 할 말이 없어 잠시 머뭇거리고 있는데, 남궁명은 이게 끝이 아니라는 듯 계속 말을 잇는다.
“만약, 화산이 아닌 이름 모를 무가에서 창을 들었다면 중원제일창이라 불렸을 것이고.”
소리를 들을수록 눈이 커진다.
말이 이어짐에 따라 그제야 남궁명이 뭘 말하려 했는지 알 것 같았다.
“활을 들었다면 신궁이라 불리며 칭송받았을 것이며. 암객의 길을 걸었다면, 그 누구도 녀석의 얼굴과 이름을 몰랐을 것이다.”
무엇을 들었고 무엇을 배웠든 정상에 올랐을 거라는 말.
찬양에 가까운 말들이었다.
“권각술은…. 그것만은 무리였을 것 같기는 하다만, 여하튼 놈은 그런 놈이었다.”
권각술은 무리라는 말은 아마, 연일천이 있기 때문일 것이다.
그게 아니라 한들, 지금 들은 말만 따져도 많은 생각을 하게 만들었다.
뭘 하든 정상에 닿았을 인물이라.
내가 알던 신 노야를 떠올리자니 잘 겹쳐지지 않는 감상이지만, 그걸 떠나서도.
‘나랑은 더욱이 관련이 없는 인간상이야.’
나와 비교했을 때 한참 동떨어진 말이기도 했다.
정상과 천하제일.
살아오며 제일 관련 없는 말들이라 생각했던 것이다.
더불어 신 노야가 세상을 위해 살았다고 그걸 위해 검을 들었다는 소릴 들었을 때 더욱 확고하게 생각했다.
‘나는 그럴 수 없어.’
다른 것도 아니고, 세상을 위해 살았다는 말이 걸린다.
나를 위해서도 아니고, 중요한 사람을 위해서도 아니고. 세상을 위해 산다고?
‘이게 무슨 미친 소리야. 억울해서라도 그렇겐 못 하지.’
나는 그럴 수도 없으며 그럴 생각도 없다.
나란 인간은 그런 인간이었다.
그래서 아니길 바란 것이다.
노야가 하고자 했던 일을 받아들여 후인으로 살 수는 있을 터이나.
그의 마음가짐과 그와 같은 삶을 살 수는 없다.
그걸 너무나 잘 알고 있었다.
나는 노야와 닮은 듯 달랐고 잘 맞는 듯 뒤틀린 구석이 있다.
그렇기에 그런 것이다.
‘내가 노야의 환생 같은 것이어선 안돼.’
남궁명이 착각한 것이리라. 분명 그래야 했다.
“대체…. 저라고 확신하시는 이유가 무엇인지요. 말씀하신 걸로만 따지면 어마어마한 인물이었음은 알겠는데. 저는 그와 동떨어진 인물입니다.”
“후인, 나이가 몇이지?”
“스물입니다.”
전생까지 포함하면 훨씬 넘겼겠지만, 그거까지 세세하게 넣지는 않았다.
“그렇군. 네 나이 때 신철과 나는 그 수준에 이르지 못했다. 주제를 보자면 그리 부족해 보이지 않다만?”
“...”
남궁명의 말에 인상이 찌푸려진다.
“아니, 이건...”
회귀 덕분에 온갖 기연을 다 처먹었으니 이 경지에 도달한 것이지. 재능을 따지자면 그보다 한참이 부족했다.
이를 설명할 수 없으니 참 복잡할 따름이었다.
그가 보기엔 이 나이대에 화경에 닿았으니 전무후무한 괴물처럼 보이겠지만, 이건 오로지 내 재능만으로 일궈낸 게 아니다.
그래서 그다지 감흥이 없는 것이었다.
그런 날 보며 남궁명이 의아한 표정으로 말한다.
“후인, 너는 사건의 진상을 알고 싶다기보단 마치 자신이 아니길 바라는 것 같은 모양새군.“
“...”
부정할 수 없었다.
“왜지?”
“거기까지 말씀드려야 합니까?”
간신히 지켜보던 예의가 살짝 무너진다. 나도 모르게 성난 말투를 내버렸다.
“상관없다. 네가 어떤 반응을 내비치든 그게 진실을 감추는 일은 아니니.”
남궁명은 그런 내 모습에도 무덤덤하게 반응했다. 이를 다행이라 할지 열을 받는다 할지 애매했다.
“후인.”
부름에 남궁명을 쳐다봤다.
“너라고 어찌 확신하느냐 물었나.”
“…예.”
내가 신 노야의 환생이라는 말은, 지금까지 만났던 사념들 중 누구도 내게 한 적 없는 말이다.
그런 상황에서 어찌 나라고 확신하는가.
이에 대한 대답으로 남궁명은 내 몸 어딘가를 가리킨다.
시선이 따라 움직인다. 팔이었다.
“네 왼팔에 묶인 귀정.”
본디 색상을 잃고 푸른빛을 띠게 된 노야의 애병.
“그게 증거다.“
“…!”
남궁명의 말에 내 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
“그게 갑자기 무슨 말입니까?”
이게 증거라고?
‘이깟 게 어떻게 증거라는 거야.’
귀정은 신룡관의 비고에서 얻어낸 물건이었다.
노야가 찾아준 물건이기도 했고 팔에 달라붙어 풀리지가 않아 한동안 뭔지도 모르고 살았던 것이기도 했다.
이것이 노야의 애병이라는 사실과 사용법을 알아내며 요긴하게 쓰고는 있었지만, 이게 증거라니?
“귀정이 어떻게 증거가 된다는 말입니까…?”
“귀정이 널 따른다. 그 외의 더한 증거가 필요한가.”
아, 내가 귀정을 사용하고 있어서 그렇게 보이는 건가.
그렇다면 변명거리가 있었다.
“과거에 저는, 선배님의 애병도 사용한 적이 있습니다.”
“애병?”
“예, 뇌아 말입니다.”
“...”
뇌천일검 남궁명이 사용했던 뇌아, 나는 사천에서 그걸 사용했던 적이 있었다.
뇌아가 인정한 남궁가의 핏줄이 아닌 이상 사용할 수 없다고 했던 물건이건만, 나는 이상하게도 그걸 쓸 수 있었다.
뇌아 안에 담겨있던 남궁명의 미련도 이게 어찌 된 영문이냐며 외쳤던 걸 보면 아마 내 체질이 특이한 것이리라.
그러니만큼, 귀정도 사용할 수 있는 게 아닐까 싶었는데.
“다르다.”
남궁명은 이번에도 단호히 부정을 내놓았다.
“다르다고요?”
“억지로 쓰는 것과 너를 따르는 건 다른 이치다.”
“그게 뭔….”
“뇌아가 정녕 너를 따랐다고 생각하나.”
그의 말에 잠시 상황을 떠올려봤다. 뇌아가 나를 따랐느냐고?
‘…음.’
분명 뇌아를 사용하긴 했지만, 이후에 느꼈던 반동은 거셌다.
억지로 짓눌러 써먹은 것이지 따랐느냐 물으면 그건 또 애매했다.
“따랐는지 아닌지는 모르겠는데…. 뇌아를 쓴 건 사실입니다.”
“사실이겠지. 모든 귀물은 네 앞에서 고개를 조아릴 테니까.”
“예?”
“너는 용이다. 그렇지?”
“…!”
무표정히 뱉는 말에 비수가 스며있다.
말을 듣고 순간 표정관리를 하지 못했다.
‘알고 있었나.’
딱히 숨기려 한 것은 아니다만, 티를 낸 적은 없었고. 남궁명 또한 언급을 안 하고 있었기에 모르는 게 아닌가 싶었는데.
그는 진작부터 알고 있었던 모양이다.
“제가 용인 것과 뇌아를 쓸 수 있던 게 연관이 있다는 말씀입니까?”
용에 관한 건 부정하지 않았다.
쓸데없이 시간을 버리는 거라 생각했다.
하여, 빠르게 문답을 끝내자 싶었건만.
“당연한 말이다. 애당초 귀물이란 용에게서 온 물건이다.”
“예?”
남궁명에게서 이어진 말에 잠시 멈칫했다.
들어본 적은 있었다.
귀물이란 백급 마물에게서 얻어낸 물건이라고 했다.
그리고 그들은 지금에 이르러 용(龍)이라 불리고 있음도 알고 있었다.
하지만, 그것과 이 일이 관련이 있다고?
“용은 귀물의 주인이니, 인간을 주인으로 인정했다 한들. 결국은 용에게 끌리기 마련이다.”
“즉, 그 말씀은….”
내가 용이라서 뇌아를 쓸 수 있었고.
더 나아가, 모든 귀물을 쓰고자 하면 쓸 수 있었다는 소리였다.
하면.
“제가 귀정을 쓸 수 있는 것도. 같은 맥락일 수 있지 않습니까.”
뇌아를 썼듯 귀정을 사용할 수 있는 것도 그런 게 아닌가.
“아까도 말했지만, 따르는 것과 억지로 사용하는 것의 차이다. 귀정은 널 따르고 있다.”
무엇이 다른 말인지는 잘 모르겠지만, 후자의 말은 얼핏 알 것 같았다.
귀정이 나를 따른다.
뇌아를 사용한 직후 몰아치던 반동과 달리, 귀정에겐 그런 게 없었다.
쓰려고 하면 쓸 수 있었고.
쓰고 나서 반동 같은 것도 없었다.
이 부분에 대해, 순전히 내가 노야의 기운을 소량 지니고 있다는 것과 노야의 사념이 있었기에 가능한 일이 아니었나 싶었으나.
‘그게 아니었단 말이야…?’
이걸 떠올리고 있으니, 절로 옛 기억이 생각난다.
무당에서 귀정을 보게 됐을 때. 귀정이 대뜸 내게 날아들었던 날의 일이 말이다.
‘...’
부정하기엔 증거가 너무 많았고.
아니라 하기엔 현실이 점점 좁혀왔다.
“선배님….”
“그만.”
어떻게든 뭐라도 더 물어보려던 찰나, 남궁명이 손을 들어 날 제지했다.
“나는 상황을 확인하고 네게 부탁을 하러 왔을 뿐. 긴 사담을 나눌 생각은 없었다.”
“그건-.”
“또한, 시간이 없다.”
쩌적-!
남궁명이 말을 꺼내기 무섭게, 공간에서 소리가 들렸다.
시선이 움직인다.
허공에 금이 가 있는 게 보인다.
익숙한 모습이다. 대화의 끝이 강제로 찾아왔음을 일컬었다. 이를 보며 까득 이를 깨물었다.
‘옘병할, 나는 아직도 물을 게 많은데.’
알아낸 게 많지만, 그만큼 궁금한 것도 많아졌다.
노야가 환생에 성공했다면 얻어냈어야 할 육신이 나라면, 들어갔어야 할 사념은 어디로 갔는지.
또한, 애당초 남궁명이 여기서 뭘 하고자 했었는지.
그가 북해로 갔어야 할 이유가 무엇인지도 듣지 못했건만, 이대로 끝을 내야 한다고? 안 될 말이었다.
조급한 마음이 들어 눈알을 여실히 굴리고 있던 찰나.
“다음 문답은 그리 멀지 않은 시기에 해주겠다. 하나, 그때는 신철이 같이 있길 바라마.”
“다음이라 하면...이대로 사라지시는 게 아니라는 겁니까?”
듣던 중 다행인 소식이었다.
“그리 많은 시간을 준 건 아니나. 이 또한 내 역할일 터.”
툭.
남궁명이 손을 뻗어 내 이마를 대뜸 손끝으로 툭 찍었다.
피하지 않았다. 아니, 못했다.
너무 자연스러운 동작에 차마 반응하지 못했다.
그 순간.
찌릿-!
몸에 얕은 전류가 스쳐 지나간다.
뇌기가 몸에 스며드는 기분이었다.
“이건…무슨?”
“순서가 맞았다. 이제 신강을 찾아라.”
“예?”
“비록 우리가 계획한 안배가 아니었다 한들, 신철이 너를 선택했다면 그조차 운명일 터. 네가 무엇이든 관계없다. 하니, 다음은 그곳으로 향하라.”
“…!”
퉁명스러운 말에 많은 게 담겨있었다.
“그리고.”
말을 뱉으며 남궁명이 또 어딘가를 가리켰다.
흑사자와 궁주가 있는 방향이었다.
“할 수 있다면, 저 빙궁의 혈족을 구해주었으면 한다.”
“궁주 말입니까…?”
다소 뜬금없는 부탁이었다.
이 상황에 갑자기 궁주를 구해달라니?
의문을 가지고 남궁명을 쳐다보자 그가 내게 말을 덧붙인다.
“개인적인 은혜가 있다. 쥐여준 게 많으니. 이 정도는 해줄 수 있겠지.”
“허.”
남궁명의 말을 듣고 헛웃음을 터트렸다.
지금까지 술술 뱉어준 이유에 부탁이 있었다 하더니, 저것이었던 모양이다.
남궁명이 궁주를 살려야 할 이유가 뭘까.
그 또한 궁금했지만, 물을 수는 없었다.
“네가 다음을 위한다면, 그 정도는 해줄 것이라 생각한다.”
남은 말을 듣고자 한다면, 얌전히 하라는 대로 해라.
말이 부탁이지 협박과 다름이 없다.
어처구니 없다는 표정으로 그를 보고 있을 때.
쩌저적-!!
금이 간 배경이 점차 부서지기 시작했다.
끝이 찾아왔음을 알려주는 것이다.
떨어지는 잔해가 커지고 점점 웅웅 거리는 진동이 스밀 무렵, 남궁명이 나를 쳐다봤다.
“아, 그리고 후인아.”
대답할새는 없었다.
“연일천을 조심해라.”
“뭣…?”
남궁명의 말에 다급히 되물으려 하지만.
쿠우우웅-!!
휘몰아친 진동에 물음을 마저 뱉을 수 없다.
진동이 터지며 눈이 감긴다.
이를 참아내며 다시금 눈을 떴을 땐.
“비외군--!!”
이미 모든 게 원래대로 돌아온 다음이었다.
