<245화 듣의도치 않은 동행. (1)
쾅
우당탕!
황보척의 육신이 바닥을 힘껏 구르며 주변 사물을 죄다박살 낸다.
“꺼 윽…!”
팔 척 가까운 거대한 육신이 힘 없이 바닥을 구르니.
피해가 이만저만이 아니 었다.
와중에 바닥을 구른 황보척은 저번에 다쳤던 팔을 감싸며 신음을 내뱉는 다.
저번에 구양천과의 싸움에서 다친 팔이 아직 제대로 낫지 않은 것이다.
“허윽...헉.…
고통에 차 꺽꺽 거리는 황보척을 뒤로하고.
구양천은 주변에 널브러진 의자를 하나 가져와 앉았다.
다리를 대충 꽈서 앉아 황보척을 바라보고 있으니.
황보척이 한껏 떨리는 눈으로 구양천을 마주 바라본다.
“•••네놈이 어떻게….”
“내가온게 신기해?”
고개를 까딱이는 모습이 썩 어울린다.
남을 내려다보는 시선과 더불어 느껴지는 분위기가 격이 다름이 풍겨져.
황보척 이 이를 아득 깨물어 야 했다. 순간 그런 시선을 피한 자신이 느껴졌 기 때문이다.
대체 어떻게 이놈이 여길 찾아왔을까.
어떻게?
땡그랑.
의문을 한껏 품은 황보척의 옆으로.
무언가가 툭 하고 떨어져 굴러왔다.
물건의 정체를 확인한 황보척은 헛숨을 삼켜야 했다.
‘이게대체…. 어떻게 저놈손에.’
물건은 다름 아닌 황보가의 인장.
살짝 그을린 것이 본연의 모습과는 조금 달라져 있었으나.
분명 황보가의 인장이 맞았다.
“익숙한 물건이지?”
구양천이 툭 하니 내뱉는 말에 황보척의 등이 파르르 떨리지만.
어 떻 게 든 표정을 관리 하고자 노력 해 야 했다.
“•••무슨 말인지 모르겠군. 이걸 어떻게 그대가 가지고 있는 거지?”
“뭔지 모르겠어?”
“황보세 가의 인장이 지. 잘알고 있다.”
“그래, 어제 네가나한테 보낸 선물이 가지고있던 거야.”
구양천의 말에 황보척의 등가에 식은땀이 축축하게 모여들었다.
저말은즉슥.
‘육장로가…. 당했다는 건가?’
순간 육장로가 회유라도 당한 게 아닐까 생 각이 들었으나.
곧바로 생각을 정정했다.
‘•••육장로는 화경에 이른무인일 터인데?’
비록 말년에 들어 화경에 이르렀고.
그 노력을 보상 삼아 장로 자리에 앉은 이라지 만.
황보가의 이름을 달고 중원에서 활동하길 수십 년.
심 지 어 중원에 서 가장 어두운 뒷 세 계 에서 살아가며 버텨낸 무인이 었다.
경지를 올리기 힘들다는 암인의 삶으로 화경까지 닿은 무인이거늘.
어찌 그럴 수 있을까.
황보척이 천천히 구양천의 시선을 마주했다.
하나 곧바로 시선을 피해야 했다.
그늘진 얼굴 틈에서 느껴지는 새빨간 안광을 마주하니.
목 끝까지 알 수 없는 두려움이 차올랐기 때문이 다.
이놈은대체 뭐지?
어떻게 저 어린놈에게 이런 느낌이 풍기는 걸까.
머릿속이 새하얘진다.
떨리는 동공을 애써 진정시키고 있으니.
구양천이 황보척을 향해 입을 열었다.
“우리가 선물을 주고받을 만큼 돈독한 사이는 아닌 줄 알았는데 말이다.”
내려찍는듯한목소리 .
소년과 청년의 사이에 있는 애매한 목소리에는.
평온하고 덤덤한 척 살기가 진득하다.
이는 일부러 내뿜는 것이 아니라.
애 당초 가지고 있던 기운임을 황보척은 알 수 있었다.
그런 시선을 애써 무시하며.
살살 떨리는 목울대를 움직 였다.
“•••무슨…. 말을 하는지 모르겠….”
“쯔 어、•
황보척이 말을 잡아떼자구양천이 짧게 혀를 찬다.
빠악!
끄윽!”
이후 날아든 발길질에, 황보척은 피하지도 못하고 한 번 더 바닥을 구른다
급히 몸을 일으키 려 들지 만.
쿵!
“컥!,,
구양천이 가슴팍을 짓밟아 황보척의 몸을 고정시 켰다.
‘•••내기가….움직이질 않아?’
본능적으로 내기를 끄집어내 저항하려 했으나.
어째서인지 단전이 돌덩이라도 된 듯 딱딱하게 굳어 움직일 생각을 하지 않는다.
이 짧은 동작에 자신의 몸에 흐르는 내 기를 다 차단했다는 말인가?
“이 새끼들은툭하면 모른 척하는 게 특징인가.왜 자꾸쓸데없는 짓을 하 지.”
“끄으으….”
“하여튼 명가라는 새끼들은 정상이 하나도 없어. 어떻게 죄다 갈수록 썩어 있는 걸까?”
본인도 명 가임을 자각하지 못하는 말투였다.
꾸우욱.
“끄륵…!
점점 압력이 강해지는 발에 가슴팍이 부서질 것만 같다.
황보척은 격통을 느끼는 와중에 막사 너머를 살폈다.
구양천이 여기까지 숨어드는동안.
하물며 작지 않은 소리 가 오가고 있음에도.
그 누구도 막사 근처로 오지 않고 있었다.
‘기막인가…?’
주변에 기막을 펼쳐 소리가 빠져나가지 못하게 막아놨을 확률이 컸다.
그게 아니라면.
‘•••죄다죽였거나.’
설마 그랬을까 싶으면서도.
놈의 눈과 기운을 살피자면 아니라고 확신하긴 어려웠다.
이토록 짙은 살기를 내뿜을 수 있다니.
“왜 그랬냐?”
구양천이 물었다.
의문이나 확인이 아니다.
확신에 차서 묻는 말이었다.
‘정 말 육장로가 죽었다는 말인 가?’
이놈이 정녕 화경 수준에 닿은 무인을 죽였다는 말일까.
황보척이 아무런 말도 내뱉지 못하는 사이.
구양천은 그런 황보척을 바라보며 계속 말을 이어갔다.
“이런 걸 한두 번 당해본 건 아닌데.오랜만에 당하니 좀귀찮더라고.” 큐,,
“표정 봐라? 뭘 그렇게 골똘히 생각하냐?”
“•••어떻게…. 하면 날 살려줄 거지?”
뚝.
황보척의 말에 구양천의 눈이 살짝 커진다.
그리고 입 가에 미소가 지 어졌다.
“생각보다 그렇게 멍청하진 않네?”
무언가 만족스러운 얼굴이다.
짓는 미소에 담긴 악의 가 여실히 느껴 져 숨통이 막혀오는 느낌 이 었다.
대체 뭐지.
‘내 가 마주하고 있는 저놈은 대체 뭐지?’
새하얗게 번진 생각이 이번엔 점차 까맣게 물들어간다.
이렇게 되는 이유가 두려움 때문이라는 것은 더 말할 것도 없으리라.
스윽.
가슴팍을 짓밟고 있던 발이 떼어지고.
그제 야 황보척은 막혀있던 숨을 몰아쉴 수 있었다.
“커헉....허억….”
겨우 숨을 내쉬며 주변을 살폈을 즈음엔.
구양천은 다시금 의자에 앉아 있었다.
“생각보다멍청하진 않은 것 같은데,왜 날건드렸을까.”
“•••그대가 먼저 이 황보를 건드렸기 때문이다.”
“지금 말하는 걸 보니까 멍청한 게 맞는 거 같기도 하고.”
“지금…. 그대가 누굴 건드리고 있는진 알고 있는 건가?”
황보척의 말에 구양천이 작게 헛웃음을 짓는다.
“새끼야. 너는 그럼 내가 누군 줄 알고 건드렸는데 ?”
큐,,
“이 래 서 뇌 가 근육으로 찬 거 같은 놈들이 랑은 대화를 하면 안 돼요. 나까 지 뇌가굳는느낌이 들잖아.”
구양천의 한숨과 함께 막사 내부가 짙은 기운으로 짓눌리기 시작한다.
구양천은 여전히 앉아만 있었고.
황보척은 겨우 몸을 일으키려 했으나.
몸을 짓누르는 기운에 무릎을 꿇어 야 했다.
기운이 얼마나 짙은가.
온몸에 내기가 공포에 짓눌러 요동치는 느낌이었다.
“설득해봐.”
싸늘히 내리꽂히는 목소리에.
황보척은 숨을 몰아쉬 었다.
“네 말마따나. 나는 너를 죽일 생각이야.”
목소리에 담긴 살기가.
저 말이 진심임을 알려주고 있었다.
대체 어떻게?
이런 곳에서 황보가의 혈족을 죽이게 되면 도대체 어떻게 해결을 보려고?
이후 벌어질 일을 저놈은 모르는 걸까.
그도 아니라면 일을 벌이고서 책임질 방법이 있다는 걸까.
무엇이 되었든 황보척에게 좋은 상황은 아니었다.
뭐가되었든 목숨이 위태로운 상황임은 맞았으니 말이다.
육장로를 죽였다면 놈이 그에 상응하는 고수라는 말이고.
정 녕 사실이 라면, 괴물이 라는 말이 었다.
황보척은 뒤늦게나마 상대를 잘못 건드렸음을 깨달았지만.
때는 이미 늦어 있었다.
볼을 타고 식은땀이 한 방울 흐르고.
황보척은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 구양천을 바라본다.
구양천은 어째서 인지 잠깐 막사 밖을 바라봤으나.
금세 황보척에게 다시 시선을 옮겨왔다.
황보척은 혹, 밖에 누군가 찾아온 건가 기대를 품었으나.
그렇진 않은 모양이 었다.
밖에 누군가 왔다면.
구양천이 이렇게 덤덤한 반응을 보이고 있을 리 없을 터이니.
점점 절벽으로 내몰리는 상황 속에서.
황보척은 생 각했다.
‘•••황보가의 차기 가주인 내가? 이딴곳에서 죽는다고?’
물론 아직 소가주 자리를 받지는 못하였으나.
황보가의 가주가 몸 상태 가 좋지 않은 것을 봤을 때.
자리를 받을 날이 얼마 남지 않았음을 알 수 있었다.
그날만을 손꼽아 기 다려 왔거늘.
고작 이딴 곳에서 죽을 수는 없었다.
“그러니 설득해봐.내가 너를죽이지 않을수 있도록.”
“•••무엇을 바라는 것이냐.”
“그건 이제 네가 찾아봐야지.”
그 정도는 기다려 주겠다는 듯한 모습에.
황보척은 이를 까득 깨물어 야 했다.
어떻게든 다른 방법을 찾아야 했으나.
지금 상황에서 무얼 할수 있을까 싶었다.
온 몸의 내기를 다 사용해 기적처럼 잘 도망쳐 무림맹 쪽으로 향하면 혹, 괜찮지 않을까싶을 때쯤.
“ 야.,,
“•••!”
“잔머리는 거기까지 굴려, 같잖게 움직이려 들면 다리부터 뽑을 거니까.”
부러뜨리는 것도 아니고 뽑아버린다니 .
황보척도 입이 걸은편이나.
놈은 훨씬 더 했다.
무엇보다.
저 말이 진심인 게 느껴져 더 두려웠다.
“결정을 못하겠어?”
씨익 웃으며 내뱉는 말에 황보척은 아무런 말도 할수 없었다.
아니, 무엇이라도 말을 뱉으려 했으나.
타의로 인해 입이 꾹 막혀버린 것이다.
‘…이건대체.’
당황한 탓에 호흡이 흐트러질 무렵.
“그럼 내가 선택지를 좀 줄까 싶어서.”
방긋 웃으며 말하는 구양천의 말이 들려왔다.
그 말을 듣고서 야 알 수 있었다.
애당초 설득을 해 보라는 말을 하기는 했으나.
놈에겐 무언가 바라는 게 애초에 정해져 있었음을.
“일단은 묻겠는데.”
황보척은 후회 한다.
주제를 한참 몰랐던 자신을.
더불어 하필이 면 구양천을 건드렸던 그때를 말이 다.
“황보가와네 목숨 중에.”
마귀를 제대로 알아보지 못한 자신의 패착을.
“뭐가 더소중하지?”
황보척은 아마 삶이 끝나는 순간까지 후회 할 것이 다.
하루가지났다.
시간은 밤이 되 었고.
나는 밤숲을 천천히 거닐며 걸음을 옮기고 있었다.
황보척과의 만남은 내 기를 상당히 써 야 했기 때문에 .
아직도 전신에 피곤함이 물씬 느껴 졌으나.
이 정도면 내기를 다시금 채우는 것으로 보충할 수 있는 수준이었다.
다만, 지금은 그런 게 중요치는 않았다.
‘역시 죽일 걸 그랬나.’
손을 툭툭 털며 돌아오길.
잠깐동안 이 전을 회 상했다.
본래 목적은 황보척을 죽일 생 각으로 찾아간 것이지 만.
중간에 마음을 바꿔 먹었다.
이유는단순했다.
‘•••빡친다고 죄다죽이고 다니면 곤란해.’
요즘 들어 몸속에 담긴 살기가 유독 짙어지는 것을 느꼈을뿐더 러.
마기에 변화를 감지한 만큼.
광기에 젖은 행동은 다소 조절하는 게 맞았다.
‘이번 생까지 마인으로 살 수는 없으니 까.’
어떻게 다시 얻은 기회인데.
이대로 가다간 나도 모르게 마인이 될 판이었다.
근래 들어 사람을 죽이는 행동에 망설임이 없어지고 있었으니 말이다.
‘원래도 딱히 있진 않았지만.’
율법이 니 도덕적 인 부분이 니 하는 이 야기 가 아니 었다.
그런 걸 따질 성질이 었으면 전생에 안 그랬을 터이고.
이제와 산채로 사람을 불태워 죽이진 않았을 것이다.
득과 실을 따져 가며 죽일 놈 안 죽일 놈을 따져야 하는데.
감정에 휘둘려 함부로 행동하는 부분이 짙어졌다는 의미다.
황보척이 내게 한행동을 봤을 때.
내버려 두긴 껄끄러운 놈인 것은 맞았으나.
그렇다고 죽이고 치워버리긴 애매했다.
‘황보척이 죽게 되면 어떻게 되지?’
묵권의 복수를 위해 내버려 둔다는 뜻도 있었지만.
황보가의 명줄은 그다지 길지 않다.
당장현재 황보가주의 건강이 썩 좋지 않음을 알고 있을뿐더러.
황보척이 가주직에 오르는 순간 몰락이 예정되어 있으니까.
‘즉, 황보척을 지금죽여두는 게 어찌 보면 더 나을 수 있다는 말이지만….’
나는 그때 막사의 문틈에서 이곳을 바라보던 이의 눈을 보았다.
제 형이 내게 무릎을 꿇고 있는모습을 지켜보던 황보철위를 말이다.
‘•••이것 봐라.’
구태여 기척이 느껴 졌음에도 따로 황보철위를 어떻게 하지 않은 이유는.
놈이 제 형을 바라보는시선이 묘했기 때문이다.
황보철위는 이를 가만히 지켜보다, 나와눈이 마주치고는 조용히 자리를 떠났다.
혹, 다른 이에게 말을 하지 않을까 했지만.
느낌을 보니 그러진 않을 것 같았다.
오히 려 조만간 날 찾아올지 도 모를 일 이 다.
아니, 아마분명 그리하겠지.
나는 점점 떠 오르는 달빛을 마주하며 고개를 까딱였다.
몸에서 빠져나간 마기의 공간이 생각보다 허하다는 느낌이 들어서다.
나는 황보척에게서 떠나기 전.
놈의 몸뚱이 에 금제와 더불어 마기를 집 어넣고 왔다.
황보척 에 게 집 어넣은 마기의 양은 생 각보다 많았고.
이는 금제가 되 어 놈을 옥죄 일 것이다.
이러한 방식은 예전에 천마가 다른 이들에게 행했던 방법과 그다지 다 르지 않았다.
‘좋지 않은데 진짜.’
그렇게 생각하니 더부룩해지는 속을 어찌할 수 없었다.
천마가 행하던 것을.
내 가 할 수 있게 되 었다는 의 미 였으니 까.
‘•••그 정도의 힘은 아니라지만.’
입을 잘못 놀리는 정도로 심장이 터져 폭사하는 수준은 아니다.
천마는 작은 손짓 하나로 그런 일을 가능케 했으나.
나는 마기를 대량으로 풀어 넣고 금제까지 걸어야 가능했다.
‘힘들다는 건 둘째 치고….조절이 가능하다는 게 문제겠지.’
마기가 무인의 육신을 갉아먹게 두던지.
혹은 황보척에게 했던 것처럼 금제와 엮어 행동을 제한하던지.
여타마기를 조절하는 여러 갈래의 방식이 가능하게 되었다는것.
그게 지금 가장큰 문제였다.
떨떠름하다.
어쩌다 이렇게 된 거지.
‘설마. 경지가 늘어날수록 진화라도 하는 건가.’
그럴지도 모르겠다.
내 힘이 강해질수록.
이 의미 모를 힘 또한 강해진다고 한다면.
진짜 좆같은 일인데 그건.’
강해 지는 것도 쉽 사리 하지 못하게 될 지 모른다는 말이 었으니 참으로 뭣 같은 일이 아닐 수 없었다.
« +1 ”
…아.
지친 한숨을 내쉬 었다.
가면 갈수록 무엇하나 내 마음처럼 흘러가는 일이 없으니 지치긴 더럽게 지 쳐 가는 느낌 이 다.
“그래, 그것도 다좋은데 말이야.”
퉁명스럽게 말을 뱉어냈다.
내게 벌어진 일들이야.
그렇다고 칠 수 있었다.
근데, 지금 상황은 뭘까.
이건 도저히 이해할 수 없는 일이 었다.
내 가 혼자 속삭이는 말에 옆에 있던 이가 반응한다.
뭘 뿌리고온건지 향긋한 냄새가 코끝을 자극하지만.
동시 에 얕은 냉 기 가 목 끝을 스쳐 지 나간다.
간지러운 감각을 느끼며 내가 동행인에게 물었다.
...
!
....
...
“•••너는왜여기 있는거냐?”
“네?”
“며칠 내내 안보이더니,왜 갑자기 여기에 있는 거냐고.”
안 그래도 복잡해 죽겠는데.
아무것도 모른다는 표정으로 옆에서 살며시 걷고 있는 암고양이 가 내 신 경을 거슬리게 하고 있었다.
여인은 내게 말한다.
“못 들으셨어요?”
“예, 못 들었습니다만.”
“열협검께서 전달을 안 하셨나 보네요. 왜 그러셨을까? 그럴 분이 아닌데. ”
“•••너.”
도저히 모르겠다는듯 여인의 말에 내 표정이 와락 일그러진다.
오늘은 내 가 전선에서 처리할 마지 막 일을 하는 날이 었고.
더불어 같이 가야 할 상대는 진작 정해진 상황이었다.
구절엽과 무연을 데리고 가겠다고 진작 상부에 보고를 올려놓았을 터인 데.
“아, 뭔 가 문제 가있었나 보네요…!”
큐,,
“열협검의 사정이 뭔지 모르겠지만…. 어쩔 수 없는 일이니 제가대신해도 되지 않을까요?”
이 여인은 뭐 가 이렇게 뻔뻔하게 말을 뱉고 있는 것일까.
와중에 무연 놈은 어디로튄 걸까.
하나 같이 마음에 안 드는 상황을 뒤 로하고.
뭐 가 그리 즐거운지 싱긋 웃고 있는 여인을 보며 한숨을 푹 내쉬 었다.
내 한숨 소리를분명 들었겠지만.
여인의 입가에는 여전히 미소가띄워져 있었다.
“구 공자님, 더 늦으면 밤이 다 지나갈지 몰라요. 혹 그러길 바라시는 거라 면…. 저는 괜찮아요.”
•••돌겠네. 진짜.
밤중에 정신이 나갔는지.
여인, 아니 모용희아는 계속해서 헛소리만 뱉고 있었고.
나는 상황이 왜 이 꼴이 났는지에 대해 생각해야했다.
