EP.55 매화검룡(梅花劍龍). (5)
매화검룡(梅花劍龍) (5)
화산파와 동행을 시작하고 첫 밤이 찾아왔다.
예상치 못한 동행이었으나, 사실 같이 간다고 크게 달라지는 것은 없었다.
사실상 화산파 쪽에서 음식이나 잠자리를 스스로 처리했기에.
되려 우리 속도에 맞춰 이동하는 것이 저들의 입장에선 손해였을 것이다.
‘그런 걸 감수하면서까지 귀물은 챙겨가야 하는 부분이니까.’
귀물이 가지고 있는 가치로 봤을 때 충분히 그럴 수 있었다.
없는 세가나 문파야 모르겠지만, 적어도 구파일방과 사대세가는 귀물을 최소한 하나씩은 가지고 있을 것이다.
이는 결국에 상징성과 연관된 문제라는 말이었다.
‘그런 걸 술내기에 걸어버렸다는 게…. 참.’
이게 오죽했으면, 화산파에 대한 얘기를 꺼내기만 해도 발끈하던 유령 영감이 이 부분에 대해선 한마디도 하지 않을까.
[크흠….]
“...걸었다는 것도 문제지만, 그걸 땄다고 가져온 인간도 문제가 있어.”
냅다 준다고 이걸 받아오는 게 말이 되냐고.
이장로는 새하얀 이를 드러내며 좋다며 받아왔을 게 눈에 보였다.
‘...그 탓에 내가 잡귀한테 붙잡히기까지 했지.’
[잡귀라니…!]
“그건 아무튼 됐으니까, 물어볼 게 있다고 하셨잖습니까.”
밤중에 수련을 핑계로 조금 멀리 떨어진 곳까지 걸어나왔다.
주제에 내공이 늘었다고 아주 미약하게나마 기막을 펼칠 수 있었다.
준비까지 끝마치니 유령이….
아, 뭐라고 불러야 하지 대체.
[화선선검 대협이라 부르거라.]
“간단하게 신 노야 라고 하겠습니다.”
[....정말 말을 귓등으로도 안 듣는구나, 하다 못해 신철도 아니고 신 노야는 뭐냐, 도호를 누가 그런 식으로 부른다고.]
“유령 영감님이라고 불러 드리는 게 낫겠습니까?”
[그냥 아무렇게나 부르거라….]
신 노야는 체념한 듯 한숨을 내쉬었다.
그가 정말 과거의 영웅, 화산선검이 되었든, 아니든 중요한 건 그게 아니었다.
‘나한테 피해가 오는지 안 오는지.’
중요한 것은 그 부분이었다.
몸은 하나인데 정신이 두 개 붙은 듯한 느낌도 거슬리고, 이 과정에서 내 몸이 빼앗기게 될지 모르는 불안감도 느끼고 싶지 않았다.
가능하다면 벗어나고 싶으나, 갑자기 어디서 툭 하고 방법이 튀어나오는 건 아니었다.
‘당장, 아까 몸속에 있던 기운을 조절한 것도 그렇고, 위험한 상황인 것 같은데.’
그런 부분을 대처할 수 있는 방법이 있을까?
골치 아픈 상황이다.
입속에서 혀를 질겅질겅 씹고 있으니 신 노야의 목소리가 끼어들었다.
[생각이 많아 보이는구나.]
“예, 골치 아픈 상황이지 않습니까.”
어차피 조금이라도 생각을 알 수 있다면, 내가 걱정하는 게 무엇인지 알고 있을 것이다.
구태여 숨길 필요는 없지.
“어떻게 하면, 몸에서 나가실 겁니까?”
[그걸 내가 알면 너한테 붙어있겠느냐, 지금 주위에 널린 게 화산의 아이들인 것을.]
신 노야가 킁 하며 귀찮은 듯 소리를 내더니 말을 다시이었다.
[쓸데없는 걱정은 하지 말거라, 네 몸뚱이 따윈 관심도 없으니.]
“그게 쉽게 믿어지는 건 또 아니잖습니까.”
[못 믿으면 어쩔 테냐, 다른 방법은 있고?]
“...찾아보면 나오지 않겠습니까.”
[쉽게 보지 말거라, 내기를 움직인 것에 대해 걱정하는 모양인데, 숨기는 것까지가 한계였으니 걱정하지 말거라.]
“...절 기절시킨 건 어떻게 하신 겁니까 그럼?”
노야의 말이 사실이라면, 검룡과 마주했던 순간 그 격통은 뭐라 설명할 생각일까.
제멋대로 몸을 훑고 다니던 내기는 소름 끼칠 정도로 역겨운 감각이었다.
내 의문에 신 노야는 어이가 없다는 듯 말했다.
[그건 내가 한 것이 아니다. 이 애송이 놈아.]
“예?”
[믿든 안 믿든 네놈 자유지만, 애초에 몸속에 그런 육시럴 것을 품어놓고 멀쩡하길 바라는 것이 이상한 일 아니더냐.]
품었다니?
“내가 뭘 품었다는 말입니까.”
내 물음에 신 노야가 의외라는 듯 답했다.
[...오호, 그렇구나 아예 품고 있다는 것도 모르는 상태였군.]
“대체 무슨 말인지는 설명을 해줘야...”
[할 만큼 대답해준 것 같으니, 이젠 내 차례다. 서로 얻어가는 것이 있어야 하지 않겠느냐.]
쯧….
느낌을 보니 말해 줄 생각이 없는 것 같다.
능구렁이 같은 노인네, 아무리 봐도 그 유명한 화산선검이라기엔 여러 가지로 문제가 있어 보였다.
특히 전해지던 것과 달리 성정이 개판...
[듣기 싫은가 보구나.]
“...은 아니고 마음이 넓고 끝없는 것이 역시 도가의 상징다운 것 같습니다.”
썩을...도인이라는 양반이 속이 왜 이렇게 좁아 좁기는.
[...생각이 느껴지니 어차피 별 의미 없구나.]
“...물어보신다는 거나 말씀하시죠.”
서로 쓸데없는 잡담이었다.
불 필요한 얘기는 여기까지 하고 본론으로 슬슬 들어가야 했다.
[네게 묻고 싶은 것이 있다.]
“예, 물어보십쇼.”
[지금 화산파의 장문인은 몇 대째인지 알고 있느냐.]
지금 화산파의 장문인이면...매화선(梅華仙)을 말하는 건가.
그는 검을 논하기에 천하제일검인 검존에 비교할 수 있는 몇 없는 검수였다.
비록, 내 안에선 귀물을 술 내기에 팔아넘기는 양반이 돼 있긴 했지만.
아무튼 매화선이 몇 대째 장문인이냐면.
“저야 모르죠.”
[...?]
“...아니, 보통 남의 문파 장문인이 몇 대인지까지 안 궁금해하죠, 여차하면 나중에 화산 문인들에게 물어보겠습니다.”
[이 썩…. 아니, 아니다. 그럼 다른 걸 물어보마.]
“예.”
신 노야는 방금의 칠칠맞은 목소리가 아니라, 한층 진중해진 목소리로 내게 물었다.
[혈마(血魔)는 어찌 되었느냐.]
“예?”
혈마?
신 노야의 말에 잠시 생각을 멈출 수밖에 없었다.
갑자기 혈마라니? 뜬금없이 튀어나온 말에 무슨 의미인지 한참 생각해야 했다.
“그게 무슨 말입니까?”
[말 그대로의 의미다. 혈마에 대해 모르느냐?]
“모를 리가요, 귀에 딱지가 앉도록 듣는 얘기가, 혈마대전에 관한 겁니다.”
[...다행히 후대에까지 얘기가 남아있나 보구나, 내가 묻는 것이 그것이다. 혈마의 마지막은 어떻게 되었는지.]
“당신께서 화산선검이라면, 모르는 게 더 이상한 얘기 아닙니까?”
혈마를 막아내고 중원의 빛을 찾아온 영웅.
이후 화산을 더 강대하게 만들었다는 장본인이 혈마에 대해 묻는다고?
[우선 대답부터 해주거라. 혈마는 어찌 되었느냐.]
“기록으로 남는 것을 말씀드리자면, 혈마는 죽었습니다. 누구도 아니라 당신들께서 막아내신 일이잖습니까.”
[당신들이라면?]
누구냐 한다면, 화산선검을 포함한 다섯 명의 절대고수들이었다.
내가 한 명씩 이름을 말하자 신 노야는 안심한 듯한 목소리로 말했다.
[...다행히 나 또한 그곳에 있었나 보구나.]
“이쯤 되면 제가 더 궁금하네요, 이걸 왜 저한테 물어보는 겁니까? 당신께선 정말 화산선검이 맞는 겁니까?”
[나는 화산선검 신철이 맞느니라, 단지.]
신 노야는 말을 꺼내다 잠깐의 머뭇거린 다시이었다.
[혈마와의 마지막 싸움, 그것만큼은 기억이 나지 않는구나….]
“...그게 무슨?”
기억이 나지 않는다고?
[신현이라는 아이의 도호를 보아 꽤 많은 시간이 흘렀음을 알 수 있고, 네 생각을 보니 내가 혈마를 막아낸 뒤에도 살아있었음을 알 수 있었다.]
“예.”
[헌데...어째서 그 이후의 기억이 없을까.]
“그럼 귀물에 빙의 되어 있던 이유도 모르는 겁니까?”
[그걸 알면 내가 너에게 이렇게 지랄 지랄을 했겠느냐?]
“지…. 비스무리 한 걸 하고 계신 건 알고 계셨네요?”
차마 지랄이라 할 수 없어서 말을 순화했다.
신 노야의 말을 들어보면 기억의 빈틈이 있다는 얘긴 것 같은데.
귀물에 씌어있던 탓에 생긴 부작용 같은 건가?
엮이는 것들마다 왜 자꾸 뭐가 하나 풀려있는 거지?
‘...업보인가?’
업보라고 한다면 딱히 할 말이 없었다.
꼬우면 지랄 맞게 살질 말았어야지.
누군가 내게 그렇게 말하는 것 같았다.
[알 수가 없구나….]
“어찌 되었든, 혈마는 죽었고 화산파는 유지되고 있으니 잘 된 거 아닙니까.”
[네놈의 그 단순한 논리는 사람으로 부족해 보이나 이렇게 보니 부럽기도 하구나.]
“왜 있어 보이게 욕하십니까?”
[...눈치는 또 빠르구나.]
...망할 노인네.
“이제 제 궁금함이나 풀어주십쇼.”
[어떤 걸 말하는 것이냐.]
“제가 품고 있다는 것, 그게 뭘 말하는 겁니까”
신 노야가 말했던 얘기가 계속 마음에 걸렸다.
뭘 품고 있다는 말일까.
내 걱정이 재밌는지 노야가 끌끌 거리며 웃는다.
“왜 웃으십니까.”
[날 믿지도 않는 녀석이 듣는다고 달라질 것 같으냐.]
“그래도 우선 들어는 봐야 하지 않겠습니까.”
[뻔뻔한 놈, 부정도 하지 않는구나.]
“어차피 다 아실 텐데 뭣 하러 숨깁니까.”
귀찮은 연기를 하지 않아 편하다면 편한 느낌이었다.
피곤한 표정을 짓고 있으니 신 노야가 말했다.
[네놈의 몸에 있는 것은 나도 잘 모른다.]
...뭐래?
아까는 잘 알고 있다는 듯 말하지 않았나?
역시 사기꾼이었....
[아, 좀 기다려 보거라 말하고 있지 않으냐.]
“아, 예.”
[내 입장에선 오히려 아무것도 느끼지 못하는 네놈이 더 신기할 지경이니라.]
“그게 무슨 말입니까?”
[정녕 저렇게 난폭한 놈을 단전에 품고도 아무 느낌이 들지 않는다는 말이야?]
난폭이라? 구염화륜공을 말 하는 걸까.
워낙 패도적인 심법이라 그리 말해도 문제는 없겠으나.
신 노야의 말은 마치 심법보단 짐승을 설명하는 느낌이었다.
[내가 몸에 들어온 것이 마음에 들지 않는지, 마구잡이로 날뛰려 하기에 되려 내 쪽에서 잠재워준 것이다. 고마운 줄 알거라 애송아.]
“...잠재웠다구요?”
[지금도 내가 목줄을 풀면 여기저기 물어뜯겠다며 날뛸 것이다. 시험해보겠느냐?]
신 노야의 말이 끝나기 무섭게 갑자기 아까와 같은 격통이 밀려왔다.
날이 선 내기가 온몸을 찌르고 다니는 듯한 격통에 소름 끼치는 감각.
“끄읍…!?”
숨도 제대로 쉬지 못한 채 한쪽 무릎이 고통에 절로 꿀린다.
비틀거리는 몸을 주체하지 못하고 정신까지 놓으려 할 때.
[이제 알겠느냐.]
신 노야의 말이 들림과 동시에 순식간에 격통이 사라졌다.
그제야 거칠게 숨을 몰아쉴 수 있었다.
“후욱, 후욱…. 이게…. 뭔.”
놀란 심장이 훨씬 빠르게 뛰는 것이 느껴진다.
[상태를 보니, 귀물에 담겨있던 기운이 놈을 자극 한 듯싶구나. 그러게 적당히 처먹으라 하지 않았느냐.]
“일부러 먹은 게 아니라고 했지 않습니까….”
육체가 아무리 고통에 익숙지 않은 상태라 한들, 뭐 몇 초나 겪었다고 정신을 놓을 뻔하다니.
‘잘못 걸린 거 같은데.’
심법의 문제인가. 혹은 마공이 문제인가. 혹은 또 다른 무언가일까.
아니면 신 노야가 거짓말을 하는 것일지도 모를 일이다.
안 그래도 갈 길이 먼데 이상한 것에 발목이 잡힌 듯했다.
가는 길마다 사고가 터지는 것이 이 정도면 내 탓이 아닐까.
[의심하는 게 느껴지는구나, 여기까지 와서도 그러다니 여러 의미로 장하구나.]
“거 그만 좀 읽으십쇼.”
[읽히기 쉽게 생각하는 네놈을 탓하거라, 그리고 이쯤 되면 알 수 있지 않느냐.]
듣는둥 마는 둥 하며 주위에 펼쳐놨던 장막을 풀었다.
더 늦으면 호위들이 찾으러 올 것이었다.
[내가 지금 네게 붙어 있는 것이 나쁜 일만은 아니란 것이다. 나 또한 마음에 들지 않으나 감내할 것이니, 꿍얼거리지 말고 이 사태를 해결할 방법이나 어여 찾아보거라.]
“어떻게 말입니까.”
[화산에 간다 하지 않았더냐, 나도 그렇고 귀물 또한 본디 화산의 것이니, 그곳에 답이 있을지 모르지.]
그러니 인제 그만 궁시렁거려라 이런 느낌이었다. 화산에 가면 방법이 있을까?
부디 있기를 간절히 바란다.
....이 성격 나쁜 노인네랑 계속 같이 있고 싶지 않았으니.
[이 썩을 놈이 누가 누구보고…!]
신 노야의 말은 무시하고 우선 야영지로 발길을 옮겼다.
단전에서 날뛰려 하는 무언가도 그렇고.
그걸 잠재우고 있다는 신 노야 또한 의문이지만.
...결국 지금 상황에서 해결할 수 있는 부분은 없으니 우선은 화산으로 가야 한 다는 말이었다.
