<346화 듣 재림. (5)
신룡관 쪽에 서 거 대 한 열기 가 쉼 없이 뿜어 지고 있을 무렵 .
태산에선 상황을 모른 채 피바람이 불고 있었다.
기습한 사파 무인들로 인해 후기 지수들이 몇몇 목숨을 잃고 있었으며.
그로인한 피 냄새 가 태산을 조금씩 적시고 있었다.
그중에서.
태 산을 진동시 킬 만한 투기 가 끊임 없이 뿜어져 나오는 곳.
쿠우웅-!
내뻗는 일권에 주변의 지형이 뒤바뀐다.
그그극-!
발바닥이 지면을 휩쓴다.
가해지는 압력이 얼마나 강한지, 동작에 따라사방에 흔적이 남기 일쑤였 다.
부수고 찢는다.
다신 원래 모습으로 돌아갈 수 없도록 확실하게 말이 다.
비의진은 오로지 본질에 충실했다.
무공의 본질 이 란 결국 파괴 다.
누군가를 지키기 위한무공?
그런 편협한 생각은 진작 머릿속에서 버린 지 오래다.
무언가를 지키기 위해선.
결국, 무언가를 없애 야 하는 법.
무수한 무인들이 무공을 수련하며 경지를 올리는 일에 대한 신성함을 얘 기하고는 하나.
무공의 본질은 폭력이다.
그걸 위해 가지는 숭고함. 인내.끝없는노력.
그 모든 것을 존중한다.
하나.
U： . U： W3.
패존, 아니 지금의 비의진에겐 그다지 와닿는 말은 아니리라.
그에게 있어 무공이란, 완성을 향한과정일뿐이며.
끝내 하늘을 부수기 위 한 준비 일 뿐이 었으니.
뚝….
손에서 핏물이 뚝뚝흘러내린다.
얼 마나 많은 피 가 묻었는지 모를 지 경 . 보기 만 해 도 오싹한 느낌 이 지 만.
적셔진 핏물은 비의진의 것이 아니었다.
비의진이 툭툭 손에 묻은 핏물을 털어내고선 앞에 헐떡이고 있는 고깃덩 이를 바라보았다.
주변에 난자당한 핏물은 모두 그의 것이 었다.
비의진이 덤덤한표정으로 입을 연다.
“생각보다 잘 버티는구나.”
칭찬이었다.
대충 떠올려도 팔 합에서 구 합은 버텼을 것이다. 열 합을 버티면 승리라고 했던것과 달리. 비의진은 속으로 상대가 오 합 안으로 쓰러질 것이라 생각 했다.
오만한 생각이 기 그지 없으나. 비의진은 자신감이 넘치는 편이 었다.
자신의 무공은 그럴 가치가 있었으니 말이다.
하늘을 부수고 더 높은 곳으로 나아갈 힘 이 다.
그렇기에 무공의 이름을 파천이라 정한 것이니까.
비의진은 겨우 숨만 붙은 듯 호흡만 유지하고 있는 무언가를 보며 물었다.
“별호가 무어라 하였지. 흑야궁주라고 했던가.”
고깃덩이의 정체는 흑야궁주였다.
“하...아.”
비의진의 물음에 흑야궁주가 반응하듯 겨우 숨을 뱉어낸다. 상태는 겉보 기는 물론이고 좋은 상황은 아니 었다.
“…나… ”
흑야궁주가 아주 작은 목소리로 겨우 말을 꺼 내든다.
“뭐라?
99
비의진이 가까이 다가가 귀를 기울였다.
그러자 흑야궁주의 목소리가 아까보단 비교적 선명하게 들려온다.
“어...째서…통하지….않...는게냐.”
“음?
억울하다는 듯 내뱉는 말에 비의진이 의미의 중심을 찾고자 고개를 갸웃 거렸다.
다행히 얼마 고민하지 않아 떠올릴 수 있었다.
“아. 그걸 말하는 건가?”
비의진은 흑야궁주가 무얼 말하는지 어렴풋이 알수 있었다.
지금 비의진의 몸속에 돌아다니는 미세한 탁기.
비의 진은 흑야궁주라는 놈과 싸움을 시 작할 무렵부터 느끼고 있던 것이 다.
처음에는 다소 의 아했다.
생전 처음 느껴보는 기운이기도 하였고.느껴지는 질이 상당히 나빴기 때 문이다.
참으로 묘한 기운이 다. 기운이 움직 이 길 틀어 막는 것은 물론이 고. 동작을 취하길 더디게 만든다.
처음 눈치 챘을 땐 독의 일종인가 싶 었으나, 아무래 도 그건 아닌 모양이 었 다. 그렇다면 흑야궁주가 펼치는 무공의 일종일까.
무엇이 되었든, 방해가되 기는 했다.
하지만 그렇다 하더라도.
“부질없는 짓을 했더구나.”
비의진에게 그다지 문제가 되지는 않았다.
“나름 귀 찮기는 하였으나. 결국, 작용하지 못하도록 막으면 그만이 다.”
오히려 독이라 하면 곤란했을 테 지만.
기운의 일종이라 한다면. 더이상 피해를 주지 못하게 속에서 내기로 틀어 막으면 그만이 었다.
그걸 들은 흑야궁주의 부운 눈이 살짝 떨린다.
“•••그런…말…도안되는….”
자신이 방금 들은 이야기를 제대로 이해하지 못한 탓이다.
하늘이 궁주에게 내려준 기운은무인의 육체에 치명적인 기운이다.
그런 기운이 단전에 스며들었음에도.
그걸 내기로틀어막고 흐르지 못하게 막았다고?
하물며.
그런 상태로 자신을 이 꼴로 만들었다는 말인가.
“그런….그런 걸 어떻게 할수있단말이지…? 네놈은대체….”
내기 속에 담긴 기운을 따로 빼서 막아둔다는 것은.
모래에 뒤섞인 소금을 찾아 빼는 수준이 아니다.
더 나아가 흐르는 강물에 뒤 섞 인 술을 찾아 빼 내는 것과 비슷할 수준이 거
어찌 그런 게 가능한 걸까.
눈앞에 있는 이의 정체는 무엇이냔 말이다.
흑야궁주가 한껏 충격을 받은 눈으로 쳐다보니.
궁주의 말을 들은 비의진은 고개를 갸웃거렸다.
“그냥 하면 되는데. 뭐 가 문제 지 ?”
그저 하고자 하면 할 수 있다.
그게 대체 무엇이 문제일까.
비의진은 오히려 궁주의 말을 이해할수 없었다.
비의진의 발언에 충격을 받은 흑야궁주는 뒤로 하고. 비의진이 고개를 돌려 어느 방향을 바라보았다.
신룡관이 있는 곳이다.
착각이 아니라면, 저곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는모양이었다.
기감이 거기까진 제대로 닿지 않는지라, 확실히 알수는 없다만.무언가 벌 어지고 있다는 건 알수 있었다.
‘이건…. 그아이인가?’
얕게라도 느껴지는 특유의 화기. 더불어 그보다 짙은 살기와 투기가 비의 진의 뺨을 스치고 지나가고 있었다.
이런 불꽃은 자신이 침 발라놓으려는 그 아이가 가진 것과 같았다.
조금의문인 것은.
훨씬 짙어지고.
훨씬 뜨겁게 느껴 진다는 것이 다.
순간, 벽을 넘어 더 강해진 게 아닐까….비의진은그런 생각을품지만금 방고개를 저었다.
그 아이는 완숙한 절정에 머물고 있었지만.
그 너머로 향하기 에는 비의진이 보기에 준비가 다소 부족해 보였으니 말 이다.
아직 어리디어린 나이다.
자신은 그 아이의 나이 때는 절정에도 못 미치고 있었거늘.
벌써 완숙한 절정을 넘어 화경을 바라보고 있음이 대단할 지경이다.
그대로 성장한다면, 약관을 넘을 즈음에는 화경에 닿지 않을까.
‘그렇게 된다면, 정말 역사에 남겠군.’
약관에 이르러 화경이라.
역사상 그 누구도 근접하지 못했을 일이리라.
그렇기에 더 탐이난다.
그런 재능을 가진 그 아이 가. 그걸 받쳐줄 육신을 지닌 그 아이 가 말이다.
‘아쉽구나 아쉬워.’
비의진은 사뭇 자신의 육체가 얼마나 덜떨어진 상태인지 한번 더 체감 하게 되었다.
나약해진 혈도와 별 볼 일 없는 육체를 수련과 경험으로 메꾸고.
너무나 작아진 그릇을 자신의 비고에 있는 내단과 영단으로 채워 넣었으 나. 그래봤자 임시방편이다.
비의진은 나약한 육신과 초라한 내기가 발목을 잡아 화경에 이르지 못 하고 있었다.
그게 얼마나큰 문제냐면.
몸에 익힌 투아파천무의 동작을 무엇 하나 끝까지 이 어갈 수 없다는 게 첫 번째 문제이며.
그조차도 열 번 정도 사용하게 되면 육체에 무리가 온다는 게 두 번째 문 제였다.
애당초 전생의 자신에게 맞춰 만들어진 무공이다.
재능이 없고 육체가 받쳐주지 않는다면 사용할수 없는 무공이었으니 당 연할수밖에.
지금 대략 일식과 이식을 여섯 일곱 번 사용했으니, 몇 번을 더 쓰면 과부하 가올 것이다.
그 안에 승부가 나서 다행 이 라면 다행 이 었다.
비의 진은 이 내 주변을 돌며 기 감을 높였다.
주변에 몰아치는 피바람은 여전했으나, 점점 잦아지고 있음이 느껴진다.
‘심상치 않군.’
어찌 보면 다행인 일이다만. 그 과정이 뭔가 미묘했다.
이렇게 쉽게 잦아질 것이 었다면 애당초 습격을 한 것이 이상한 일이었 으니까.
후기지수나 교관들이 밀어내고 있다고 하기에. 교관들의 수준과 습격한 놈들의 수준이 그리 차이가 나지 않는다는 것과.
핏덩이인 후기지수들이 단합한다고 이겨낼 수 있는 상황은 아니었기 때문 이다.
그중에 뛰어난이들은교관의 수준에 근접하나.
비 의 진 이 보기 에 는 상황이 뭔 가 달라진 느낌 이 었다.
‘알아보긴 해야겠군.’
인상이 절로 찌푸려진다. 중원에서 벌어지는 일에는 별달리 참견을 표하 고싶지 않았다.
정파니 사파니 하는 와중에. 비의진은 표면상 정파에 속해 있다고 하더라 도.
스스로 그 어 디 에 도 속하지 않다고 생 각하고는 했으니 말이 다.
하지만.
‘이번엔 어쩔수 없으니.’
다른 게 아니 라 비 가의 말괄량이 가 같이 와있는 게 문제 였다.
그 아이가위험한 일에 처하는 것은 비의진에게 좋은 일이 아니었다.
‘다늙어서 고생이로구나.’
이런 꼴을 당하기 싫어 혼약도 맺지 않고 아이도 낳지 않은 것이거늘.
기껏 젊 어져선 하는 게 고생 이 라니.
참으로 우습지 않은가.
‘다른 아해들은, 알아서 잘 피했을 터.’
다친 아이들이 신경이 좀쓰이지만, 어련히 피했을 것이다.
미리 위효군.그노인네의 후인에게 말을 전해두었으니 말이다.
거기까지 떠올린 비의진이 다시금 흑야궁주에게 시선을 옮긴다.
당장이라도 숨이 끊어질 듯 망가진 몸이 눈에 들어왔다.
경지는 지금의 비의진보다 높았고.
사용하는 힘도 이질적이지만.
상대하는 게 그다지 어렵진 않았다. 몇 번의 일격으로 속을 뒤틀어놓았고.
움직임을 파악해 먼저 대처하면 얼마든 상대할수 있었으니 말이다.
굳이 걸리는 게 있다면,비의진 스스로의 상태가좋지 않았기에.
빠르게 승부를 봐야 했다는 점 이 겠지 .
주먹을 말아쥔다.
잠시 이대로 숨을 끊지 말고 무림맹 쪽으로 넘겨야 하나 잠깐 고민했지만.
비의진은 그러지 않기로 했다.
위 험 분자를 그대로 두는 것도 그렇고.
그런 귀찮은 일을 자신이 할 필요도 없으며, 그런 짓을 벌이며 자신의 존재 를 나타내고 싶지도 않았기 때문이다.
어서 빨리 처리하고. 비의진은 비비에게 돌아갈 생각이었다. 안전한곳에 두고 오긴 했으나 혹시 모를 일은 언제나 있을 수 있으니 말이다.
허리를 튼다.
콱-!
발끝이 지면에 움푹들어가며 압력과 중심을 챙긴다.
닿고자 하는 것은 흑야궁주의 머 리 였다.
그대로 머리를 깨트려 즉사시키려는 의도였지만.
비의진의 주먹이 흑야궁주에게 닿기 직전.
꽈악-!
“•••!”
비의진의 주먹이 허공에서 딱딱하게 굳어버린다.
스스로 멈춘 것은 아니다.
누군가 비의진의 손목을 움켜잡아 강제로 멈춘 것이다.
비의진이 날카로운 눈으로 손목을 움켜잡은 인물을 바라본다.
어느새 나타나 자신의 손목을 잡았다.
펼쳐놓은 기감을 뚫고 아무렇지 않게 말이다.
아무리 힘을 많이 써서 다소 지친 상황이라고는 하나. 비의진으로서는 놀 랄 일이었다.
툭-!
곧바로 손목을 틀어 뿌리친다.
꽉 잡고 있던 압력과 달리. 너무나 쉽 게 빠져나올 수 있었다.
그대로 비의진이 다급히 상대와 거리를 벌렸다.
“누구냐.”
이렇게 근접하게 다가와 자신의 공격까지 봉쇄하는 수준이 라면, 상당히 뛰어난 무인이라는 의미였다.
비의 진이 갑자기 나타난 인물을 살폈다.
우선 보이는 것은 검은 머리칼과. 어깨선을 살짝 넘은 것 같은 길이에.
얼핏 보이는 새하얀 피부였다.
머리 칼에 가려 얼굴은 보이 질 않았지 만. 비의 진은 그런 상대를 보며 이상 한 낌새를 느껴 야 했다.
‘존재감이 흐릿하다.’
앞에 있음에도.
없는 것 같은 미묘한 존재 감.
잘 파악이 되질 않는다고 해야 할까.
저 존재감이 아무래도 비의진이 상대의 접근을 알아차리지 못했던 이 유리라.
호흡을 반복하며 육체를 안정시켰다.
그러면서 아까 뱉은 질문을 다시 건넨다.
“네 녀석은누구…!”
정체에 관해 물으려던 비의진이 갑자기 한쪽 무릎을 꿇으며 쓰러진다.
“허억…!”
쿵-!
단전에서 고통이 몰아친다.
진동이 뒤섞이며 목 끝까지 죄 어오는 느낌이 었다.
‘이건…!’
흑야궁주와의 일전에서 구석 한편으로 빼서 분리해놓았던 알 수 없는 탁 기.
그게 갑자기 비의진의 몸에서 난동부리듯요동치기 시작했다.
혈도에 흐르던 내기가 제멋대로흐르기 시작하고. 순식간에 몸에 힘이 쭉 빠지며 고통이 비의진을습격한다.
“끅…!”
애써 견디며 헛숨을 들이킨다.
비 의 진은 한껏 충혈된 눈으로 상대를 쳐 다봤다.
“•••이건 네 녀석의 짓이더냐.”
이 변화가 눈앞에 있는 존재로 하여금 벌어진 상황임을 알수 있었다.
“ ”
앞선 이는 비의진의 물음에 아무런 대답을 내놓지 않는다.
이에 천천히 고개를 돌려 비의진을 바라볼 뿐이었다.
시선이 옮겨지며 상대의 얼굴을확인한비의진의 눈이 어째서인지 한껏 경 악스럽게 바뀐다.
이를 보며 놀란 것은 비의 진 뿐이 아니 었다.
무릎을 꿇고 피를 흘리고 있던 흑야궁주가 가녀린 등을 보며 놀람을 표 출한다.
“하…! 하늘이시여…. 어찌….”
흑야궁주의 목소리에.
알수 없는 존재는걸음을 옮겨 비의진에게 다가간다.
쿠르르릉.
작을 발로 걸음을 내디딜 때마다.
몸을 타며 검은 기운이 뿜어져 나온다.
흑야궁주가 사용하던 무공과 닮았으나, 훨씬 짙고 불길한 기운이었다.
위험하다.
비의진은 위 기를 직 감했다. 저런 기운을 표출하면서도 여전히 존재 감을 파악할수 없었고.
어느 정도의 힘인지 알아차릴 수도 없다.
제 몸속에서 날뛰는 기운 탓일까 싶으나.
비의 진은 그게 이유가 아니 라고 확신할 수 있었다.
어느덧 비의진의 코앞까지 다가간 존재가 검은 기운이 담긴 손을 뻗어낸 다.
비의진의 목을 움켜잡으려는 듯 확실하게.
가느다란 손끝은 금방 비의 진의 목에 닿았다.
감촉이 차갑다.
마냥 차가운 수준이 아니라. 시리도록 차가웠다.
닿은 손끝이 점차 뻗어가. 비의진의 목을 움켜잡으려는 찰나.
휘이익-!
누군가 비의진의 옷을 끌어 잡고서 뒤로 확 당겼다.
쿵!
덕분에 비의진이 바닥을 구르긴 했지만, 위기에서 벗어날 수 있었다.
“커헉….”
비의진이 연신 숨을 토해내며 몸을 일으킨다.
고통은 여전했으나, 다행히 조금은 움직일 수 있었다.
이내 자신을 구해준 이를 확인하며 비의진은 한 번 더 놀라야했다.
자신을 구해준 이 가 바로 위 설아였기 때문이 다.
분명 안전한 곳으로 아이들을 데리고 피하라 해두었거늘.
그녀는 어째서인지 이곳에 나타나 비의진을 구해주었다.
그건 고마워할 일이 맞으나.
그런 그녀를 보며 비의 진은 알 수 없는 상황에 직 면해야 했다.
“어째서…?”
그럴수밖에.
위설아는 한껏 사나운 표정을 지으며 앞선 이에게 검을 겨누고 있었고.
상대 또한 위설아를 보며 오묘한 표정을 짓고 있었다.
고개를 갸웃거리기도 하고.
위설아를 머리부터 발끝까지 한번씩 살펴 보기도 한다.
신기해서일까.
그럴지도 모르겠다.
반응과 느낌은 사뭇 다르지 만.
위설아와상대의 얼굴이 마치 거울을 마주하고 있는 듯. 소름끼칠 만큼 똑 같이 생겼으니 말이다.
