<149화〉친선비무제•⑴
친선비무제. (1)
정파를 통틀어 가장 공식화 되어있는 비무제는 세 개다.
첫 번째 는 가장 뛰 어 난 별을 가리 고자 무림 맹 에 서 개 최 하는 용봉지 회 의
친선비무제 였고.
두 번째는 마찬가지로 무림맹에서 개최하는 신룡제.
이 는 정 파에 서 가장 대 표적으로 대 하는 비 무제 이 자.
매년 열리는 용봉지회와 달리 기간이 정해지진 않아 많은 무인이 기다리
고 있는 행사기도 했다.
세 번째는….
‘이건 어차피 안열릴 거니 넘어가고.’
열릴 만한 기간에 천마가나타나 개판이 될 것이라 딱히 신경 쓰지 않는
부분이었다.
신룡제야근몇 년 안에 열릴 테지만….
‘이것도 좀 애매하긴 한데.’
결과적 으로 둘 다 중요한 얘 기는 아니 었다.
지 금 중요한 건 내 가 비 무제 를 나가야 한다는 것 이 다.
후기지수를 위해, 후기지수를 위한 비무제.
어떤 별이 더 뛰어난지.
또 어떤 새로운별이 나타났는지 알릴 수 있는.
겉에 붙은 명분은 저런 것이 었다.
실상은 그다지 깨끗한 얘기는 아닐 것이다.
정파가 깨끗한 시대는 이미 지나기도 했고.
“산서구가구양천. 삼조.”
상자에서 딸려 나온 종이를 대충 확인하고 품에 구겨 넣었다.
‘삼조면…. 좀걸리겠는데.’
하필 걸려도 마지막조에 걸려버렸다.
이러면 빨리 끝내고 쉬기도 뭐해졌는데 .
쩝-.
입 맛을 다시 며 밖으로 나오니 이 미 다른 애 들은 진작 뽑고 나온 모양이 었
다.
내 가 밖으로 나오자마자 당소열 이 기 다렸다는 듯 다가온다.
“구공자님 뽑으셨어요?”
“예.”
“몇조세요? 전 이조가 나왔어요!”
이조면 다행히 금방 만나지는 않을 것 같았다.
“저는 삼…쟤는 왜 또 저러고 있답니까?”
당소열과 얘기를 나누려니 저 벽 구석에서 쭈그려 앉아 우울함을 표출하
고 있는 누군가가 보인다.
남들이 힐끔힐끔 쳐 다보는 데 신경도 안 쓰고 벽 에 뒷머 리를 쿵쿵 박고 있
는 남궁비아다.
쟤는또왜 저러고 있는거야.
당소열이 내 말에 머쓱하게 웃으며 답했다.
“언니 일 조래요….”
“그게 뭐가문제랍니까?”
조가 다 갈렸으면 좋은 거 아닌가?
“저희랑늦게 싸운다고재미없을 것 같다고….”
“ ”
저 미친…. 아니야험한 말하면 안되지.
한동안 조용하다 싶 었는데, 무슨 싸우지 못해 한이 서 린 귀신 이 라도 붙어
있나.
뭐저런거로시무룩해해?
어이가 없어서 헛웃음을 지으며 남궁비 아에게 다가갔다.
“…몇조…?”
남궁비아는 인기척을 느꼈는지 고개는 들지 않고 묻는다.
덕분에 정수리를 보면서 대답을 해야했다.
“삼조.
“… O O ... ”
“그게 그렇게 싫냐?”
어 디 아프기 라도 한 듯 끙끙거리 길래 , 내 가 다가가 머 리 칼을 쓰다듬었다.
내 손이 닿으니 움찔 몸을 떠는 모습이다.
가만히 있던 남궁비 아는 뒤늦게 고개를 끄덕 였다.
그걸 보며 내가 옆에서 멀뚱멀뚱하게 구경하던 구절엽에게 물었다.
“야.,,
“예 ?”
“넌 몇조야.”
“일，일조입니다.”
“쟤도일조래.”
“•••재미없어.”
다행 히 한 명 은 붙어 있기 에 위 로 겸 말한 것 이 었는데 .
남궁비 아의 단호한 말에 가만히 있던 구절엽이 비틀 거렸다.
“•••미안.”
구절 엽의 얼굴이 워낙 충격 받은 표정 이 라 이 번 엔 사과를 할 수밖에 없었
다.
한참을 우중충한 분위 기 로 있던 남궁비 아가 슬슬 몸을 일으켰다.
‘벌써기분전환이라도했나?’
그렇다고 하기 에는 너무 빠르지 않나?
“괜찮아?”
남궁비 아가 고개 를 끄덕 였다.
“•••생각을 해봤는데.”
조용히 툭 뱉은 말은 상당히 놀라웠다.
얘가 생각을 해봤다고?
내 눈빛에 담긴 의도를 살짝느꼈는지 남궁비아의 눈썹이 살짝 찡그린다.
‘하여튼 눈치는 또 빨라요….’
맹해 보이 면서 이런 건 눈치는 또 이상할 만큼 빨랐다.
“하던 말해, 생각을해봤다며.”
“•••이기면 괜찮은거아닐까?”
“뭐?,,
“•••다이기면, 만날수 있는거 아니 야?”
지금 남궁비아는 비무제를 이기다보면 만날수 있지 않겠냐는 말을 하고
있었다.
당연히 그렇기야하겠지만.
“질 거라는 생각은 안하는 거야?”
“•••누가?”
너라던지 나라던지,누구라던지.
남궁비 아는 본인도 그렇고 우리 가 질 거 라는 생 각은 요만큼도 안 하는 모
양이었다.
‘그러고보니 얘는 검수만 쫓아다니지 않았나?’
분명 칼든 무인만 집착하듯쫓아다니던 거로기억하는데.
어째선지 어느 순간부터 ‘검수’ 보다는 강한 무인으로 바뀐 느낌이 었다.
내 가 모르는 변화라도 있던 걸까.
나는 남궁비아에게 말했다.
“내가 널 만나기 전에 질 수도 있는 거잖아.”
변수란 항상 있는 법 이 니 까 말이 다.
물론 이번일에 한해선 그럴 일이 없을 것 같지만.
내 말에 남궁비 아가 가만히 눈을 마주하다 말한다.
“당신이…질리가 없어.”
담담하면서 단호한 말이다.
가볍게 뱉는 듯하면서도 말에 확신이 가득했다.
“아니면, 질 거야?”
참 부담스러운 눈이 다.
내 가 한 게 뭐 가 있다고 저런 믿음을 가지고 있는지 모를 일이 었다.
나는 남궁비아의 물음에 시선을 살짝 피하며 답할 수밖에 없었다.
왠지 모르게 눈을 마주하기 가 힘들었다.
“아니.”
대 답이 마음에 들었는지 남궁비 아가 살짝 눈웃음을 지 었다.
우선은 막사로 돌아왔다.
어 차피 예 선 전 대 진표가 나오려 면 좀 걸 리 고. 수련하기 에 는 금방 비 무가
있을 예정 이니 체력을 아낄 필요가 있었다.
물론 내 가 아니 라, 다른 애들이 .
내 입 장에서는 어제오늘 수련을 건너뛴 게 있어 몸이 좀 근질근질한 상태
였다.
몸속에서는 끊임없이 내기를 돌리며 심공을 단련하고 있지만.
이 조차 가부좌를 틀고 집중하는 것은 아니었기에 비교적 효과가 미미했
다.
| |.
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
...
수련 하는 걸 세상에서 제일 싫어했던 내가 이렇게 미쳐버렸다는 게 신기
하면서도 참 떨떠름했다.
“수련이라도 할까?”
“어디서 하실 생각입니까?”
막사밖에서 대기하고 있던 무연의 목소리다.
“어디든 있지 않겠어?”
“도련님, 오늘 바로 비무대 에 오르시는 거 아니 십니까?”
“그럴걸.”
비무제 일정은 크게 신경 쓰고 있지 않아 자세히 모르겠다.
그냥 적당히 부르면 가서 싸우면 되는 일이다.
쓸데 없는 방심 으로 일을 망치는 상황은 없겠지 만.
전투에 앞서 과도한 긴장을 할 상황 또한 아니 었다.
“나대신에무연이 올라갈래?”
“하하…. 말씀만이라도 감사합니다.”
뭐 지, 고마워 하라고 한 말 아니 었는데.
귀 찮으니 네 가 대 신 올라가서 싸워 달라는 얘 긴데 , 무연은 다른 의 미 로 받
아들인 듯했다.
‘아니면, 비무대에 올라가고 싶은건가.’
무연도 젊은 나이이고, 당장 비무제에 참가하는 인원 중 무연보다 나이가
많은 후기 지수도 있으니 .
무인이라면 욕심이 날법도했다.
‘나중에 물어보기라도 해봐야겠네.’
이 부분은무연에게 묻기보단. 세가에 물어야 할 일이었다.
구절엽도 보냈는데 무연이라고 문제가 있나.
‘혈족이 아니니 안되긴 하겠지만.’
구가에서 무연에게 거는 기대가 많은 것을 알고 있었다.
은근슬쩍 다시 검대로 데려가려고하는걸 내가뒤에서 막고 있기도하고.
‘어딜 빼가려고.’
애 당초 기 간제 호위 같은 느낌 이 었다지 만, 저 런 인물을 다시 돌려주기 엔
배가아팠다.
높은 재능에 나쁘지 않은 심성.
가장 큰 변수는 미래에 내가 모르는 인물이라는 것.
무연은 은근 검대로 다시 돌아가고 싶어 하는 모양이었지만.
아직은 안됐다.
검 대 로 돌아가고자 하는 마음도, 내 가 봤을 때 어 떠 한 미 련 탓인 것 같은
데.
가서 그 미 련을 해결하고 내 게 돌아올 수 있는 확실한 무언가를 만들어 놔
야했다.
‘집 창고라도털어야하나.’
이 건 반쯤 진담이 었다.
무연에게 도움 될만한 건 집구석에 나름 있었지만.
그런 것으로 무연을 꼬드기 기 엔 조금 부족했다.
내가 봐왔던 무연이 라면 아마 그럴 것 같았다.
“무연.
99
“예 도련님.”
“뭐 가지고 싶은거 있어?”
“예…?”
너무 뜬금없는 물음이 었는지 막사 앞에서 정면만 보고 있던 무연이 뒤를
돌아봤다.
“아니,뭐 필요한 거 없나싶어서.”
“도련님.”
“응?
99
“그런 건 보통동성한테 쓰는 말이 아닌 것 같습니다….혹시.”
“이새끼가…?”
무연의 눈에 작은 장난기 가 돌고 있었다.
어느새 이런 장난을 칠 정도로 편해진 건가?
어쩐지 저번에 팽우진에게 했던 말이 떠올라놈의 마음을 살짝공감하게
됐다.
그래도 팽우진은 미 친놈이 맞지 만.
“왜 그런 걸 물어보시는지 모르겠지만. 저는 괜찮습니다.”
“그래?”
“예. 지금은 제가 가진 것들을 올곧게 쓰는 것만으로도 벅찹니다.”
무연의 말에 내가고개를 끄덕였다.
역 시 나 이 런 꼬드김 은 통하지 않는 모양이 다.
a
도련님 도련님 !”
“응?
99
“만두 먹을래요?”
“•••언제 챙겼어?”
안 그래도 출출하던 참이 긴 했는데 .
위설아는그걸 아는지 기다렸다는듯 내게 음식을 가져다줬다.
“아침에 홍와 언니랑현에 갔다왔어요.”
“아…. 옷감을 보러 간다던 그거?”
“네 ! 그때 사 왔어요!”
나는 만두를 받아 반으로 나눠 한쪽을 위설아에게 건넸다.
그걸 보고 위설아가 잠시 머뭇거리더니 겨우 받아먹는다.
저번에 의도적으로 내가 주는 음식을 꺼리는 것 같아 뭐라 한소리를 한 탓
이었다.
“도련님!”
“응?,,
“나 이 따 나갔다 와도 될까요?”
“어디 가는데?”
“홍와 언니랑 심부름!”
심부름이 라, 내 가 시킨 것은 아닌 것 같다.
‘뭔가 떨어졌나?’
식 자재 라도 떨어 졌을 수 있겠지 만, 아직 며칠이 나 남았는데 굳이 쇷
가만히 위설아의 눈을 쳐다봤지만.
언제나처럼 똘망똘망하기만 했다.
“다녀 와. 내 가 하라고 한건 꼭지키 고.”
“넹! 면사쓰기 ! 홍와 언니 말 잘듣기!”
“나머지 하나는?”
“호위 없으면 무연 오라버 니 라도 끌고 가기!”
“예…!?”
“맞아. 잘기억하고 있네.”
중간에 무연이 무슨소리냐는듯 끼어들었지만, 가뿐히 무시했다.
“잘 다녀오고.”
이 제 는 습관처 럼 머 리 칼을 쓰다듬으니, 위 설 아가 배 시 시 웃으며 외 친다.
“네! 나 열심히 할게요! 도련님도꼭 다 이겨야해요? 응원할게요!”
뭘 열심히 한다는 걸까.
충분히 열심히 해주는 것 같은데 말이다.
‘딱 이 만큼만.’
어차피 위설아는 평범하게 자라지 못할 것이다.
이런 생활도 길게 잡아봐야 앞으로 몇 년 남지 않았겠지.
하물며 위설아를 위한기억보다도.
나를위해 만들어낸 이기적인 상황에 가까웠으니까.
‘나중에 네가 나를원망하게 될까?’
걱 정 과 달리 위 설 아가 날 원 망할 일은 없을 것이 다.
전생 에 관한 이 야기를 기 억하고 있는 것은 오로지 나뿐이 니 까.
만일 원망하게 된다고 해도 상관없었다. 그리된다 해도 달라질 것은 아무
것도 없으니.
“그래, 나도 열심히 할게.”
말을 끝마치고선 나도 몸을 일으켰다.
막사 밖에서 웅성거리는 소리가 들려온다.
슬슬 기 다리 던 게 올라온 모양이 었다.
곧바로 뒤 에서 또 졸고 있는 남궁비 아의 볼을 꼬집 어 깨운 뒤 끌고 나왔다
•
밖으로 나와 사람들이 모인 곳으로 다가가니 커 다란 나무판에 여 러 사람
의 이름이 적혀있었다.
“구공자님.”
아까처 럼 당소열이 날 발견하고 다가온다. 아마 먼저 나와 있던 모양이 다.
“생각보다대진표가 빨리 나왔어요.”
나는 당소열의 말에 고개를 끄덕이면서 시선은 다른곳에 두고 있었다.
‘삼조…비의문의 비연섬’
아무래도 내 상대 인 것 같은데, 모르는 이름이 었다.
문파도 이름도 기 억 에 없는 것을 보니 딱히 대 단한 인물은 아닌 모양이 다.
‘•••음.’
중요한건 이게 아니었다.
나는 시선을 옆으로 옮겨 다른 일행의 대진표도 같이 확인했다.
다른 이들은 구태 여 걱 정 할 필요 없을 것 같았다.
저 기 적힌 대로라면 모두 별다른 무리 없이 본선에 서 만날 수 있을 것 같았
다.
‘이 정도로 안겹치기는 어려운데, 맹에서 수를쓴 건가?’
사대세 가의 혈족 모두가 안 겹치게 찢어진 것도 그렇고.
나름대로 이름이 있는 배경을 가진 놈들또한쭉쭉 찢어져 있었다.
‘정작 당사자들은 관심 없어 보이지만.’
맹 이 이 런 짓을 벌이는 거 야 한두 번이 아니 니 크게 놀랄 일은 아니 었다.
중원 정 파에 거 는 기 대 감 따위는 진작 모두 불타 잿불만큼도 남아 있지 않
았다.
다만.
나도 모르게 눈살을 찌푸리 게 하는 것이 딱 하나 있었다.
이조.
-사천당문의 당소열 대 태령장가의 장선연.
버젓이 적혀 있는 글귀를 보자마자.
내 표정이 무섭게 일그러졌다.
