〈 446화 〉 공명.
파마(破魔).
위설아가 중원의 희망이 되게끔 만든 힘이자, 끝내 천마를 죽이는 데 성공할 수 있었던 이유이다.
처음 마인과의 전투가 발발했을 시점.
더불어 내가 아직 마인이 아닐 무렵.
마인이 가진 마기에 오염되어 속수무책으로 당하던 이들 사이, 위설아의 검이 유독 빛을 발했던 적이 있다.
그녀는 마기에 잠식되지도 않았고 오히려 그녀의 검에 마기가 밀려나는 것도 모자라 사라지는 걸 볼 수 있었다.
어떻게 그럴 수 있는가.
혹시 그녀가 배웠다는 월선무검에 그런 효능이 있는 것인가.
중원의 이들은 이러한 사실에 대해 의문을 표했으나, 검존은 직접 자신의 기운에는 위설아와 같은 현상이 나타나지 않는다고 말했다.
이 말인즉슨, 오로지 위설아만 가지고 있는 특성이라는 뜻이다.
어째서 그럴 수 있을까.
이에 대해 고민을 할 시간은 그들에게 없었다.
중요한 건 그녀가 지닌 힘이 마기를 몰살시킬 수 있다는 것이었다.
무인에게 치명적인 기운인 마기, 이를 대항할 힘을 지닌 무인이 나타났다.
그런 이가 젊은 여인이든, 후기지수든 중요치 않으리라.
이러한 이유로 위설아가 중원의 희망이라 불리기까진 그다지 오래 걸리지 않았다.
하물며 위설아는 말도 안 되는 재능을 지녔다며 이름을 날리고 있을 무렵인지라, 많은 이들이 그녀에게 기대를 하기 시작했다.
참으로 우습지 않은가.
자그마한 희망 하나를 발견했다고 곧바로 영웅이라 치켜세워지는 것은 물론이며.
기대를 비롯해 세상을 구해야 한다는 짐까지 넘겨버리다니.
‘망할 새끼들.’
나로선 같잖기만 한 이야기다.
이해가 안 가는 것은 아니었다.
마기가 얼마나 지독한 기운인지는 겪어본 이라면 모두 알 수밖에 없고.
그런 기운에 대항할 수 있는 인물이 있다면 기대를 거는 게 어쩌면 당연한 수순이다.
나는 그걸 알고 있음에도 감정이 동하지 않을 뿐인 것이다.
그 빌어먹을 기대를 짊어지게 되는 이가 어떤 꼴을 당하게 되는지, 너무나 잘 알고 있었으니까.
업에 파묻혀 스스로가 사라짐은 물론이고, 점차 모든 게 허물어지게 된다.
너무나 과한 기대와 업이란 본디 그런 것이었다.
더불어 더욱 추악한 게 무엇인지 아는가?
사람들은 당하는 이가 그리될 거라는 걸 다 알면서도 한다는 것이다.
업을 짊어질 그녀가 결국 망가지고 허물어질 걸 알면서도.
본인들이 살아야 하니 모른 척하길 반복한다.
인간들의 본성이 그러했다.
나는 그들을 증오한다.
더불어 뻔히 알면서도 그런 이들을 지키겠다며 나선 그녀를 원망한다.
이번에도 마찬가지다.
제 삶을 갉아먹을 걸 모두 알면서도, 못난 여인은 검을 들고 고개를 내밀 것이다.
나는 그게 미치도록 싫었다.
침묵이 감도는 가운데.
딱. 딱.
귀에 거슬리는 소리가 들렸다.
고개를 들어 소리가 나는 곳을 살핀다.
마제가 손가락으로 팔걸이를 딱딱 치고 있는 소리였다.
생각이 깊어질 때 나오는 습관이다.
와중에 공기는 더욱더 무거워진다.
마제에게서 뿜어져 나오는 기압이 주변을 무겁게 짓누르는 것이다.
이 상황에서도 마인들은 침음 하나 흘리지 않고 견디고 있었다.
딱 봐도 저 망할 새끼 분위기가 심상치 않았기 때문이다.
다른 마인들이 보기에는 예상치 못한 습격에 고민이 깊어진 듯 보일지 모르겠지만.
나는 알고 있다.
‘머릿속에 꽉 차 있겠지.’
저 머리통엔 소검성에 관한 이야기로 꽉 차 있을 게 뻔하다.
구우우우….
묵직한 분위기를 비집고선 묵권이 말을 내뱉는다.
“…대주님, 명령을 내려주십시오.”
묵권의 말을 시작으로 주변에 있던 마인들이 한꺼번에 무릎을 꿇었다.
이번만큼은 마검후도 마찬가지다.
다른 게 아니라 적대 세력의 등장이며, 전력을 모으고 있다는 말은 말 그대로.
‘전쟁을 준비한다는 뜻.’
그 범위가 얼마나 되는지는 모르겠으나, 맹 측에서 전쟁을 준비하는 것은 확실시된 부분이다.
하물며 주변에 천존이 있다는 것까지 알고 있는 상황에.
마기에 강한 소검성까지 와있다고 한다면.
‘…절대 가벼운 싸움은 아니라는 뜻인데.’
그나마 다행인 건, 파마(破魔)라 불리는 힘 자체가 내 구염화륜공처럼 마기를 정화하거나 하지는 못한다는 것이다.
‘이걸 다행이라 해야 할까.’
정화하지 못하는 걸 다행이라 해야 하는가.
떠올리고도 헛웃음이 나오는 일이다.
이런 상황에서.
‘너는 어떤 결정을 내릴까.’
다른 마인들과 같이 무릎을 꿇은 채 놈의 반응을 살폈다.
여기서 가장 좋은 대처방식은, 우선 천마에게 보고를 올리는 것이다.
천존의 행동과 더불어, 맹이 모이고 있음을 본교에 보고를 올리게 되면.
추가 지원이 있거나, 혹은 천마 본인이 나타나 처리할 확률이 크다.
지금의 소검성이 얼마나 강한지 모르겠지만.
적어도 천마를 상대하긴 부족하겠지.
삼존이 전부 달라붙어도 천마를 이기지는 못할 터이니 말이다.
그들의 의중이 정녕 전쟁인지는 확신이 가질 않으나, 이게 가장 빠른 방법일 터였다.
하지만.
‘네놈은 그러지 않겠지.’
마제라는 놈은 이런 선택을 취하지 않을 것이다.
너무나 잘 알고 있었다.
끼익.
무릎 꿇은 마인들을 앞에 두고 마제가 천천히 몸을 일으킨다.
그리고 옥좌에서 내려와 묵권에게 말한다.
“…묵권.”
“예. 대주님.”
“놈들의 위치로 안내해라.”
그 말과 동시에 마인들이 벌떡 몸을 일으킨다.
대전 안은 마인들이 내뿜는 투기로 가득 채워졌다.
마제의 말에 담긴 뜻을 이들은 모두 알고 있기 때문이리라.
그걸 보며 나 또한 속으로 쓰린 웃음을 지었다.
‘병신 같은 놈.’
너는 역시나 그렇구나.
한치의 예상과 다르지 않은 행동이다.
놈의 선택은 언제나 같았다.
끝내 그녀를 택할 것이다.
전생에도 그렇고.
지금도 그렇고.
훗날의 미래에도 그렇겠지.
‘너는 언제나 머저리 같은 놈이야.’
누가 알아준다고 이런 짓을 하는지, 스스로도 확답을 내놓지 못하는 등신.
그게 나였다.
만약 지금의 내가 저런 상황을 겪고 있다면, 어떤 선택을 내놓았을까.
대전 밖으로 나가는 마제의 등을 보며 떠올린다.
이미 어떤 선택을 했을지는 알고 있다.
‘아마.’
나 또한 놈과 다를 바 없는 선택을 내놓았겠지.
그걸 알고 있으니 속 편히 욕도 못 하는 중이었다.
저놈은 병신이 맞았고.
나 또한 여전히 등신이 맞았으니까.
나는 그저 바랄 뿐이다.
이런 상황에서 더이상 수습하기 어려운 무언가 터지지 않기를 말이다.
******************
묵권이 말한 위치는 정확히 사천 밖, 정확히는 사천 땅으로 들어오는 경계에 위치한 마을이었다.
인적이 드물고 산 깊게 위치한 곳인지라 찾아가기에는 힘든 곳이었다.
하필이면 그곳에 맹의 전력이 모이고 있다니, 일부러 그런 위치를 잡은 건가.
‘이상한 일이야.’
속도를 높이면서도 여전히 의문이다.
아무리 사천 밖에 있는 영역이라지만, 마인들이 알아차리지 못할 거라고 생각한 걸까.
맹이 아무리 멍청한 놈들뿐이라지만, 그 정도로 뇌가 빈 인간들은 아니다.
분명 무언가 계획이 있다는 것인데.
‘그걸 뻔히 알면서도 이렇게 곧바로 들이박는다라.’
가장 앞에서 뛰고 있는 나 새끼를 보며 떠올린 생각이다.
저놈이 이걸 모를까?
‘그럴 리가 없지.’
아주 잘 알고 있을 것이다.
뻔히 알면서도 적진을 향해 무작정 가는 것이었다.
그것도.
‘이 정도 전력을 끌고서….’
뒤를 힐끔 바라봤다.
뒤를 따르는 마인들의 수가 상당히 많다.
대충 세어봐도 백은 넘는 숫자다.
주변을 경계하던 마인들까지 이끌고 향하고 있다는 뜻인데.
내가 이렇게 전력을 많이 끌고 가는 경우는….
‘상대를 아주 아작낼 생각이거나.’
반대로 우리 쪽을 아작낼 생각이거나. 보통 이 둘 중 하나였다.
한참을 달려가던 마제가 말을 내뱉는다.
“묵권.”
“예.”
바로 뒤편에 있던 묵권이 시선을 보내니, 마제가 기다렸다는 듯 말을 이어간다.
“먼저 갈 터이니, 대원들을 끌고 오도록.”
“…알겠습니다.”
본래라면 부대주인 마검후가 대원들을 이끌고 가야 했지만.
마검후가 선두로 달리면 이상한 곳으로 갈 수 있기에, 이런 상황에선 묵권이 길을 트고는 했다.
와중에 놈이 뱉는 말에 내가 눈살을 찌푸려야 했다.
‘먼저 간다고?’
어지간히 급한지 뒤편에 전력을 두고서 자기가 먼저 향한다니.
이게 무슨 말인가.
저쪽에 뭐가 기다릴 줄 알고 저렇게 무식한 방식을 택한단 말인가.
하여튼 마음에 안 들었다.
화르륵.
내 마음을 아는지 모르는지, 마제는 곧바로 제 몸에 흑염을 두르더니.
콰아악-!
순간 어마어마한 폭음을 터트리며 앞으로 튀어나갔다.
그 속도가 얼마나 빠른지 마제의 몸은 몇 초가 지나지 않아 눈앞에서 사라져버린다.
‘미친.’
기운을 어마어마하게 퍼부어 속도를 드높이는 방식이다.
지금 내 상황에서 저런 방식을 쓰면 아마 반 시진도 안 돼서 내기가 모두 떨어지겠지.
‘저 때는 저렇게 하루종일 내달려도 멀쩡했는데 말이야.’
무식한 사용법이라며 욕을 진탕 뱉어내도, 저런 걸 보면 내기를 더 늘려야 할 필요성을 실감하고는 했다.
마제가 사라진 직후, 묵권은 당황했을 속을 숨기며 마인들에게 말한다.
“목적지가 얼마 안 남았다. 전투를 준비하도록.”
묵권의 경고에 마인들이 투기를 드높인다.
그걸 보며 마른침을 살짝 삼켰다.
여전히 마제는 물론이고 묵권은 날 경계하고 있을 확률이 컸다.
근데도 이런 전쟁에 날 끌고 들어왔다는 것에 어떤 의미가 있을지 생각해야 했다.
마인들의 몸에서 빠져나온 마기가 허공에서 공명을 이루기 시작할 무렵.
쿠우우우웅-!
“끄윽!”
갑자기 지진이라도 난 듯 지면이 크게 흔들린다.
갑작스러운 충격에 내달리던 이들의 자세가 흐트러졌다.
이게 뭔가 싶어 멈칫하려는 순간.
“저건….”
묵권의 말에 모두 정면을 바라봤다.
‘하….’
벌어진 상황에 나도 모르게 헛웃음을 터트려야 했다.
‘먼저 튀어 나가더니. 가자마자 저런다고?’
저 멀리 산 중턱으로 보이는 지점에 거대한 파도가 만들어져 있었다.
산을 모조리 쓸고 지나가겠다는 듯 압도적인 덩치를 지닌 검은 파도가 말이다.
구름에 닿을 듯 높게 치솟아있는 불꽃의 파도.
저게 무엇인지 고민할 필요도 없었다.
저건 모두 흑염(黑炎)이다.
불꽃이 너무나 많고 거대한 탓에, 마치 커다란 해일이 나타난 것 같은 모습이었다.
