<105화〉스승은 있으니.(2)
스승은 있으니 ⑵
왜 남궁비 아가 내 방에 누워 있는 걸까.
그걸 보고 신 노야가 어 이 가 없다는 듯 내 게 말한다.
[•••내가없던 사이에 대체 어디까지 간것이냐….]
‘가기는 어딜 간다는 말입니까.’
못봐서 아쉽다는 듯한탄하는 신 노야는 무시했다.
혹여 깨 어 나면 귀 찮아지 니 우선은 옷을 들고 몰래 빠져 나왔다.
이후 세 안을 끝내고 옷을 갈아입 었다.
다친 어 깨는 천으로 감아서 지 혈을 끝냈고, 피 에 젖어버 린 옷은 태우고 땅
에 묻어버렸다.
이후옷이 하나 비었다는 걸 깨달은 시종들이 울상을지을지 모르지만…
그걸 그대로 둘 수는 없는 노릇이 었다.
준비 를 대 충 끝낸 뒤 에 다시 금 방으로 들어 왔다.
이제부터가 문젠데.
“얘를 어떻게 해야하지.”
이불에 얼굴을 한참 비비고 있는 남궁비아를 보고 곤란함을 숨기지 못했
다.
어디다 던져둘 수도 없는 노릇이다.
“•••대체 지 방을놔두고왜 여기서 자고있는거야.”
낮에 수련하지 않으면 보통 내 방에서 낮잠을 잔다고는 들었는데, 내가
없는 틈을 봐서 들어온 걸까?
그건 아닐 거라생각했다.
‘이러면 호위들틈에서 자야하나.’
평소였다면 하루쯤 잠을 자지 않아도 문제 가 없을 것이 다. 하지 만 지금
느껴지는 피로감은 자지 않고서는 못 배길 정도였다.
이 또한 신 노야가 몸을 조종했던 여파일까?
[그렇다면 육체적 인 피로는 아닐 것이 다.]
신 노야의 말마따나 어느 정도는 느끼고 있었다.
내 가 쓰지 않던 근육을 썼다고 해도 단련한 부분이 있으니 지쳤다 한들 이
정도는 아닐 것이 다.
그렇다면 지친 것은 정신적인 부분이겠지.
‘이게 자는 걸로채워질까 싶지만.’
도저히 잠을 안 자고는 못 배길 것 같았다.
옆에 서는 못 자겠고 안 잘 수는 없으니 남은 베 개 하나를 끌고 마루로 나
와 냅다 누웠다.
[•••줘도 못 먹는 부분은 지금 와서도 크게 안 달라졌구나.]
‘•••오랜만에 나와서 꼭트집을 잡으셔 야겠습니까?’
[그때는 어려서 그렇겠지 싶었는데...시간을 거슬렀다하니, 어린 것도 아
닌데 나이까지 처먹고 이러고 있는 걸 보는 내 속이 어떤 것 같으냐?]
‘그렇게 말하는노야께서는어차피 딱히 뭐 안해보셨….’
말을 하다가 아차 싶었다. 너무 심한 말을 한 것 같았기 때문이다.
‘노야...?’
[...]
‘죄송합니다. 방금은 말이 좀심했던 것 같….’
몇 번을 더 불러보지만, 신 노야는 계속 대답이 없었다.
결국 답이 돌아오지 않는 사과를 몇 번 하고서 몰려오는 수마에 잠부터 청
하고자 했다.
오늘로 화산의 일정은 끝이다.
남은 것은 가기 전에 매화선을 만나는 것뿐, 늦어도 사흘뒤까진 세가로
출발할 생 각이 었다.
슬슬 진짜 마지 막이 다가오고 있었다.
아마 얼마 지나지 않아 무림맹 측에서 지부의 지하를 발견하고 화산에 연
락을 취할 것이다.
그렇게 되면 오늘 잂차 제화전이 열릴 수 있을까?
화산파에 그다지 큰관심이 없었던 터라 자세히는모르겠지만, 만일 전해
듣게 된다면 미루거나 제화전을 치르지 않을지도 모른다.
그 빌어먹을 피 웅덩이는 어떻게 보면 인신공양이나 다를 바 없으니까.
‘그래도 만일 열린다면.’
그럴 수 있는 경우의 수는 내가볼때 두 가지였다.
하나는 소식을 전해 듣고도 그냥 여는 것.
여기서 이유를찾자면, 아마화음현쪽에 이러한 일을 알리기 싫어서일 것
이다.
매 화검 수의 죽음이 란 이 곳에 서 불안감을 증폭시 키 는 일 일 테 니 까.
실제로 지부를 처음으로 발견했을 당시에도 가능한 한 조용히 넘어가려
했던 것 같으니 말이다.
‘제화전에 관해선 다를수 있겠지만.’
두 번째는.
정보가 전해지지 않거나, 늦게 전해졌을 경우다. 후자는 가장 엿 같은 경
우고원치 않는 부분이었다.
놈들의 손길 이 생 각보다 깊게 들어 가 있음을 알 수 있는 부분이 었으니 부
디 그러지 않길 바래야 했다.
‘•••일단은 자자.’
더 생각해봐야 몽롱한 정신에 제대로 된 생각이 떠오를 것 같지는 않았다
•
몰려오는 수마에 금방 정 신을 놓고 잠이 들었다.
그리고 얼마 가지 않아 잠에서 깰 수 있었다.
피곤한눈꺼풀을 애써 들어 올렸다. 다행히 이번엔 낯선 천장은 아니었다.
얼마나 잔 거지? 햇빛이 보이는 걸로 보아 그렇게 오래 잔 것 같지는 않은
데.
몸을 애써 일으키려니 누군가의 손이 내 머리를눌러 못 일어나게 막는다.
“.••!”
갑작스러운상황에 반쯤 덜 깨어있던 잠이 확깨버렸다. 이제 보니 베개가
아닌 다른 걸 베고 있었다.
푹신하고 부드러운 건 그렇다 치고.
볼에 닿는 감촉에 은근한 살 내음이 풍겼다.
“더 누워있어도괜찮아.”
위에서 들려오는 성격이 느껴지는 단조로운 말투, 이게 누군지 고민할 필
요가 없다.
나는 지금 남궁비 아의 무릎을 베고 있었다.
내 가 황당한 목소리 로 물었다.
“•••이게 뭐하는 거야?”
“•••늦게 잠들었잖아.”
“그거 랑 이 거 랑 무슨 상관인데 … ?”
“•••설아는…방금까지 있다가갔어.”
내 물음은 가볍게 무시하더니 위설아의 행방을 말해준다.
“깨어나길 기다렸는데, 아쉬워할 거야….”
“이제 깼으니까 괜찮겠지 , 팔 좀 치워봐 봐 일어나게.”
일 어 난 걸 뻔히 알면서 도 남궁비 아는 내 머 리를 눌러 못 일어 나게 막고 있
었다.
힘을 줘서 일어나야 하나 싶을 때쯤 남궁비 아가 묻는다.
“•••밤에어디갔었어?”
“...”
“말•••해주기로 했잖아.”
쉬 이 대 답할 수 없는 부분이 었다. 누가 알았을까, 남궁비 아가 내 가 자는
사이에 내 방에 찾아올 줄은.
하물며 말해주기로 확답하진 않았던 것 같은데.
“그….”
“피 냄새가나….”
“.••!”
남궁비아의 말에 입을 다물었다. 씻고 열기로 날리기까지 했는데, 혈향은
전부 지우지 못한 걸까.
아니면.
‘…품에 있는꽃 때문인가?’
피 를 먹 고 자라난 꽃, 크기 가 크진 않은지 라 천 에 감싸서 품에 넣 어 놨었는
데.
나는 딱히 느껴 지 지 않는 것 같은데, 남궁비 아가 후각이 좀 예 민한 편이 었
다.
내 가 대 답을 멈 칫거 리 니 남궁비 아가 작게 한숨 쉬 더 니 말을 잇는다.
“악몽을꿨어…보고싶었는데…. 방에 없었어.”
“그...건내 탓이 아니지 않을….”
“그래도 다 봐줄게.”
“응?
99
말 안하고사라졌던 것도 탓하지 않고, 어딜 다녀왔길래 피 냄새가 이렇
게 나는지도 안물어볼테니.
“•••잠깐만 이러고 있어….”
조용히 속삭이 는 남궁비 아의 말에 뭐 라 답은 하지 못하고 그냥 몸에 힘 을
풀었다.
몸이 일어나는 걸 막고자 힘을 쓰던 손이 점차 상냥하게 바뀐다.
내 머 리 칼을 쓰다듬는 손길 이 느껴 졌다.
결국 반쯤 포기 하고 그냥 누워 있기 로 했다.
[•••신이 있다면, 이 개자식을 지옥으로보내 주십시오.]
뜬금 없이 들려온 악담에 웃음이 터질뻔했다.
뭔가오랜만에 듣는 것 같은 신 노야의 욕이었다.
남궁비 아의 손에 서 풀려 나고 곧바로 수련 터 로 올라왔다. 생 각보다 오래
잡혀 있던 탓에 급하게 움직여 야 했다.
제 화전에 대 한 부분이 나, 품에 담긴 꽃을 어 찌해 야 할지 또한 생 각해 야
했지만.
그 이전에 해야 할 것은 나찰과 벌였던 전투의 복기 였다.
어떻게 보면 하나의 깨달음이다.
잊기 전에 신 노야가 애써 알려주려 했던 감각에 대해 떠올려야 했다.
신 노야가 사용했던 도기는 많지 않다.
정확히 말하자면 내가 가진 내기에 비해 적은 양이라는의미다.
물론 귀물이 품고 있던 기운이 정순하고 맑은 것은 사실이다.
하물며 신 노야의 삶을 떠올리 면 내 육체로 그런 모습을 보일 수 있는 것
도이해는 하지만.
그게 신 노야가 보여준 방식의 이유가 되진 않았다.
나 또한 다르지 않아야 했으니 까.
‘무구를 사용하는 무인과, 무투가의 차이 가 있다지 만.’
자신의 애병에 의를 담아 사용하는 이들과 달리, 육체 자체를 관조하는
무투가의 차이는 명확하다.
따지자면 수백 가지가 넘어갈 이유가 있겠지만.
결국 가장 큰 차이는 경지에 따른 변화다.
육체 자체가무기인 만큼위험에 많이 노출되어 있었으니까.
물론 이 또한 변명으로 삼을 수는 없었다.
‘구가의 혈족인 입장에선 의미가 없어.’
화공을 쓴다는 건 그런 것이 다.
하물며 불길을 응용해야 하기 때문에 권갑은 거추장스러울 뿐이니.
결국 신 노야의 말대로 얼마나 압축을 잘할 수 있고, 효율적으로 사용하느
냐의 차이였다.
[나와네놈은다르다.]
평 지 에 서 서 몸속으로 내 기 를 돌리 고 있을 때 신 노야가 말을 걸 었다.
[나 또한 겪었던 경지가 있으니 품은 내기는 적지 않았으나, 네놈처 럼 버
려내듯 채워가며 싸울수는 없느니라.]
신 노야의 말처럼 내가본래 무공을쓰는방식이 그러했다.
마도천흡공으로 얻 어 낸 끝도 없는 마기 를 분출하는 것 .
부족한 부분은 양으로 메 꾸고, 가야 할 곳은 힘 으로 뚫어 냈 다.
그래 봐야 부족할 리 없는 걸 알고 있어서 다.
..
...
그리고 그렇게 굳어진 습관은 이번생까지 이어졌다.
‘기연을 그렇게 먹어놓고 부족한 내기는 이 탓이다.’
경지에 오르지 않았으니 아직은 어쩔 수 없다생각했던 것을 빨리 부숴야
했다.
신 노야가했던 말이 떠오른다.
그렇게 해선 끝이 명확하다고, 알지 않느냐고 말이다.
가지 않았던 길이었다면,구태여 노야의 말을귀담아듣지 않았을지 모른
다.
허나 전생에 나는 구염화륜공의 만성에 닿지 못했다.
시간의 문제 였을까? 회귀한 직후 얼마 전까진 그런 것이리라 생각했다.
‘감각을 떠올리자.’
스스로 구염화륜공의 절기를 쓰고 있다 생각하고 있었다.
실제로 이번 생에서도 이걸로 이기지 못할 싸움에서 이겨 내기도 했으니.
어쩌면 그래서 열기를 품는다는 의미를 단순하게 파악했던 것일지 모른
다.
[구태여 방식을 바꾸라 말하진 않겠다.]
‘그런 걸 보여줘 놓고 말입니까.’
［너와 다른 길을 보여줬을 뿐이 니 라, 실제 로 내 기 가 충족된 다면 네 방법 도
괜찮은 방식이지 않으냐］
내기가충족 된다면 말이지.
이번 생도 전생과 다를 바 없이 마공을 사용하기로 마음먹은 이상, 언젠가
내기는 늘어날 것이다.
천마의 권능이란 이처럼 괴이한 것이니 말이 다.
‘하지만,그렇게 하면 결국전생과같을뿐이야.’
결국은 벽에 막힐 것이고 나는 아무것도 하지 못할 것이다.
절정이고화경이고, 내게 높은 경지로 가는것은중요치 않았다.
구염화륜공의 만성.
나는 그곳을 바라봐야 했다. 그러기 위해선 전생과는 다른 방식을 찾아야
함을 깨달았고.
그에 대한 스승은운이 좋게도 누구보다 가까이에 있었다.
［누구 마음대 로 스승 취 급이 더 냐. 하다 하다 이 제 는 날로 처 먹 으려 고 하
는구나.］
‘몸도 마음대로 쓰시면서 자릿세는 내셔야지요.’
[이젠 뻔뻔하기까지 !]
심 법 을 돌리 다 열 기 를 몸 안에 담았다. 몸속에 서 후끈 달아오르는 게 느껴
졌다.
‘여기까진 똑같은데.’
이제 신 노야가 내게 느끼게 해주었던 감각을 떠올려야했다.
몸속에서 태풍이 몰아치는 듯한 압력, 설명으로만 들었다면 한참이 걸렸
을 얘기지만.
나는 몸소 겪은 것과 다를 바 없었다.
후우우욱…!
최 대 한 비 슷한 감각을 떠올리 며 내 기 를 응용했 다.
곧바로 느껴지는 압박감에 어깨가 덜덜 떨린다.
‘이걸…. 어떻게 유지를해야하지.’
몰아치는 내 기의 흐름 속에 서도 방향을 유지 한다는 건 실로 말도 안 되는
섬세함이 필요했다.
그러면서 새어나가지는 않게 해야했다.
어떻게 해 야 하는지는 이미 몸으로 느낀 상태 다.
육체 가 기 억 하는 대 로 버 티 며 흘러 가게 두기 만 하면 되 는데, 그조차 사실
은 힘들었다.
[남의 밥그릇을 훔쳐 다 날로 처 먹 고 있으면 그 정도는 버 텨 야지, 얼 마나
더 떠먹여 달라는 게야.]
‘아무말도안했습니다.’
내 가 볼 때 신 노야는 아까 놀린 걸 아직 도 마음에 담아두고 있는 것 이 었
다.
[…씁•]
단전에 서 시 작된 돌풍은 몸속을 헤 집 어 가며 사방으로 퍼 진다.
그러면서도 겉으로는 새어나가지 않았다.
혹여 입 밖으로라도 나가지 않게 호흡을 조절했다.
터질 것 같은내기를 견디니 절로목에 핏대가 선다.
한점으로 응축된 내기는 끝내 중단전을 툭툭 건들기 시작했다.
스으으읍-
준비가되지 않았다 생각해 건들지 않았던 중단전.
이번엔 내기를모아 망설임 없이 뚫어 넣는다. 지금이 그순간이라고본능
이 말하고 있었다.
콰아아아아—!
예 상이 맞다고 알려주듯 너무나 쉽 게 중단전의 벽 , 이윽고 뚫린 곳으로 내
기가해일처럼 밀려들어 간다.
화악-!
그제야몸 안에서 참고 있던 내기가 뿜어지며 주변으로 열기를 배출했다.
[•••진짜 날로 처먹는구나.]
“후우…!”
손을 들어 내기를둘러 감쌌다.
아지랑이처럼 피어나던 기운은 표면을 감싸듯 안정적인 모습이다.
그걸 보며 말했다.
감사합니다.
신 노야에 게 고맙다고 말하지 않을 수 없었다. 덕분에 중단전을 뚫었으니
말이다.
[무수한무인이 꿈에 그리는곳에 닿아놓고도 반응이 시원찮은 게 상당히
마음에 들지 않는구나.]
“•••이제 고작이니까요.”
절정.
앞으로 일 년 즈음은 걸릴 거라생각했던 경지에 발을 디뎠다.
예 상보단 훨씬 빠른 시 기 였다.
시 기도 시 기 지만, 어쩐지 가야 할 방향성 이 제 대로 잡힌 것 같았다.
본래 가지고 있던 방식을 버리진 않겠지만, 무엇을 섞어가야할지 어렴풋
이알것같았으니.
[기운을 갈무리하지 않아도 괜찮겠느냐.]
“어느 정도는 이미 알아서 흐르고 있는 듯하니 괜찮습니다.”
[다행이구나, 애초에 어찌 해야할지 알고 있을 터이니 오지랖은부리지 않
아도 괜찮겠지.]
예.
[하면. 이제 우리는 할 얘 기 가 있지 않겠느냐.]
“•••예.”
신 노야의 말에 가슴이 순식간에 무겁게 내려 앉았다. 애써 곧바로 숙소에
서 빠져 나온 이유 안에는 이 것 또한 들어 있었다.
밤을 시작으로, 지금에 오기까지 신 노야는침묵하고 있었다.
이는 날 위한 배 려 였음을 알고 있다.
내 가 회귀를 했다는 걸 몰랐을 시 기에도, 그는 내게 물어볼 것이 있다 했
었으니까.
지금에 이르러서는 비교가 되지 않을 만큼 많을지 모른다.
[네게는 물어볼 게 너무나 많으나, 우선은 가장 중요한 걸 하나 묻고 싶다.
]
“제 가 답을 하지 않거 나, 거 짓으로 답하면 어 쩌시 려고 하십 니 까.”
[그 또한 네 선택이니 존중할 생각이다.]
무겁다.
신 노야의 믿음이 무거웠다.
항상 가볍고 입 이 걸은 노인이라는 인식 이 있지만, 한 편으로는 그가 한 시
대를 지켜낸 영웅이었음을 인정하고 있었다.
이 제 와 부정 하기 에 는 너 무나 많은 걸 보고 겪 은 상태 다.
[우선 묻겠다.]
이윽고 신 노야는 내게 묻는다.
[천마（天魔）란 무엇이냐.]
곧바로 천마에 관한 얘 기 였다.
