유달리 어둡게 느껴지는 방안이다.
잠들기 전에 등을 켜두지 않은 탓에 더 그랬다.
내기를 눈으로 몰아 시야를 밝힌다.
그제야 방안이 조금은 밝게 보였다.
동시에 식은땀이 흘렀다.
두근...두근...
놀란 가슴은 쉽게 진정되질 않고 쿵쿵 가슴에서 뛰고 있었다. 
당연한 일이다.
대뜸 자고 일어났더니 눈앞에 암살자가 있는데 어찌 안 놀랄까.
심지어 그 암살자란 인간이 암객의 왕이라는 양반이라면, 더욱이 그럴 것이다.
아니, 솔직히 그냥 찾아온 것이라면 이렇게 놀라진 않았을 텐데.
문제는.
“…거기서 뭐 하고 계신 겁니까…?
암왕이라는 인간이 내 앞에서 무릎을 꿇고 있었다는 것이었다.
눈을 뜨자마자 정면.
각을 맞추듯 딱딱하게 꿇은 무릎.
적당히 숙인 고개와 살짝 내리깐 시선까지.
완벽에 가까운 예를 취하고 있는 암왕의 모습이 보인다.
뭐 저렇게까지 예를 갖추고 있나 싶을 만큼 정갈한 상태.
후기지수가 저러고 있었다면, 와 가정교육 착실하게도 받았네! 싶었을 테지만.
‘돌겠네.’
그런 모습을 하고 있는 것이, 밤의 주인인 암왕이라는 게 내게는 문제였다.
‘저 인간은 또 왜 찾아와서 지랄이야.’
근래 들어 조용히 있나 싶었는데.
하도 일이 치여 깜빡하고 있던 사실이다.
‘주변에…암왕도 있다는 사실을.’
그래, 저 인간도 있었지.
패존을 따라 모습을 바꿔 일행에 암왕이 있었던 사실을, 잠시 잊고 있었다.
‘여기 정말 괜찮은 거야?’
암왕을 보고 있자니, 문득 생각이 스쳤다.
한 명의 화경 무인이 지닌 가치는 어마어마하다.
당장 절정만 되어도 명문 검대에서 모셔가려는 판국에, 화경이라면 얘기가 더 달라진다.
지금만 봐도 명문 세가의 장로급들은 죄다 화경인 것만 봐도.
화경에 닿았다는 것만으로도 그만한 위치에 오를 가치가 있다는 뜻인데.
‘여기에만 몇 명이야.’
당문에 모인 화경 무인이 몇 명일까. 
당문 소속인 이들을 제외하더라도.
백련검에 괴선에…떠오르는 이만 세어봐도 다섯이었다.
‘…이건 뭐 인간 병기 소굴이네.’
전부 내가 끌어들인 느낌이다만, 그걸 일단 떠나서.
그런 높은 수준의 무인 중 앞에 있는 암왕이란 인물에 대해 평하자면.
‘누구든 죽일 수 있는 존재.’
그렇게 평할 수 있었다.
바란다면 삼존자도 죽일 수 있으리라 평가받는 암객의 왕.
제일 살수대인 철야살수대의 주인이며.
아무도 그 정체에 대해 알지 못한다는 인물이 바로 그였다.
물론….
‘정체까진 아니어도 조금은 알고 있다만.’
암왕을 직접 보고 살아있는 인간이 몇이나 있을지 모르겠으나.
내 입장에선 그보다 조금 더 알고 있는 편이다.
‘연가의 후손.’
바로 암왕이 실은 망할 연일천의 후손이라는 점이었다.
이걸 또 누가 알고 있을진 모르겠지만, 전생에 내가 몰랐던 걸 보자면, 아마 알려진 이야기는 아닌 것 같은데.
‘…그것 때문에 온 건가?’
그걸 내가 알고 있다는 점에서 입막음을 위해 온 걸까.
그렇게 하기엔 지나온 상황이 맞지 않는다는 걸 알지만, 오죽하면 그런 생각이 들었다.
와중에, 간신히 이게 아니라고 생각하게끔 만드는 이유는, 암왕의 행동 덕이겠지.
‘왜?’
어째서 그는 내 방에서 무릎을 꿇고 있을까.
자다 깬 머리조차 차갑게 식는다. 
살기는 느껴지지 않았다.
다만, 암왕의 수준이라면 살기쯤은 가볍게 숨길 테니, 이 부분은 중요하지 않았다.
그럼 다른 걸 따지자.
‘언제부터.’
암왕이 언제부터 이곳에 있었을까.
잠이 들더라도 접근이 있으면 깰 수 있도록 기막을 쳐놨거늘….
아.
‘상관없지. 그것도.’
상대가 암왕이라면 그것조차 쓸모가 없었다.
아 이것 참 빌어먹을 일이네.
‘살기 더럽게 힘들어서야 원.’
수단을 강구 해도 이를 뚫어낼 강자가 너무 많다.
엿 같은 현실이 잠깐 파고든다. 
덕분일까? 정신은 조금 드는 기분이었다.
‘안락한 상황에 조금이라도 방심하지 말라는 뜻이겠지.’
잠깐 잊고 있던 사실이 상기가 돼서 다행이다. 
차츰 상황을 파악하고자 머리를 굴리고 있을 때.
[한 시진쯤 되었다.]
속에서 신 노야게 내게 가르쳐주었다.
‘…암왕이 방 안으로 온 시간입니까?’
[그래. 내 너를 깨워보려 온갖 노력을 해봤는데. 죽어도 안 깨더구나.]
한 시진.
암왕이 그렇게나 오래 여기 있었다는 것과 별개로.
‘내가 잠들자마자 왔다.’
정확히 내가 잠든 시간과 비슷한 걸 따지자면, 암왕은 내가 잠들기를 기다렸다 온 것이라 봐도 무방하다는 점이다.
그걸 떠올리며 암왕에게 물었다.
“…제게 용건이 있으신지요.”
다행히 목소리는 떨리지 않았다. 
거기까지 했으면 너무 추했을 텐데. 이게 가장 다행인 부분이었다.
내 물음에 대해 암왕은, 그제야 고개를 들고 날 쳐다본다.
백발이 찰랑거렸다. 
어둠 속에서도 저 머리칼은 이상하게 빛이 나는 것만 같았다.
평소에는 가면을 쓰고 다니거나 모습을 바꿔 다니는 암왕이지만.
내가 볼 때 저 모습이 진짜 모습이라는 생각이 들었다.
그 안에 담긴 백안은 어떠한가.
유달리 하얀색을 지녔음에도, 아무것도 느껴지지 않도록 오히려 어둡게 느껴졌다.
어딘가로 빨려 들어갈 것만 같은 눈빛.
처음 봤을 때는 유달리 두렵게만 느껴지던 그 눈이.
‘뭐지.’
지금은 이상하게 그다지 무섭지 않았다.
그렇게 가만히 암왕의 눈을 보고 있을 즈음.
후욱-!
“…!”
갑자기 암왕의 눈에 변화가 생긴다.
동공이 세로로 가늘게 찢어진 것이다.
그걸 보며 팔뚝에 소름이 끼쳤다. 
징그러워서일까? 아니다. 
어디서 본 것 같은 눈이었기 때문이다. 
어디서 봤을까.
이를 떠올리고자 애를 쓰지 않았다.
보자마자 곧바로 떠올랐으니까.
‘혈마의 눈.’
지난 정파회담에서 봤던 눈빛.
장선연의 몸을 쓰며 날 쳐다보던 혈마의 시뻘건 동공이, 어째서인지 암왕의 눈과 같았다.
변화는 그뿐만이 아니다.
우웅-!
그 눈을 보자 몸에서 진동이 느껴졌다.
피가 뜨겁게 달궈진다.
반응하는 건가?
내 의지와 다른 열기는 몸을 채워가기 시작했고.
끝내 눈까지 차올라버렸다.
직접 보지 않아도 느낄 수 있었다. 
지금 내 동공도 암왕의 눈과 다르지 않을 것 같음을 말이다.
그 즉시.
-샤아아!
서랍에 숨어있던 똘똘이가 나오더니.
화르르륵-!
몸에 순식간에 청염을 휘감았다. 
불꽃은 금방 타올라 사라지지만, 청염이 사라지고 남은 건 얇은 뱀의 육신이 아닌 거대한 마물의 형태였다.
좁은 방안이 비좁을 만큼의 덩치.
몸을 웅크려 날 보호하듯 감싼 똘똘이가 성난 이를 드러낸다.
-크르르르르…!
똘똘이는 입가를 바르르 떨며 적의를 암왕을 보며 적의를 터트렸다.
암왕의 시선 또한 똘똘이에게 향한다.
그걸 봐서일까. 
그제야 암왕의 입이 열렸다.
“역시 맞았나 보군.”
적의를 표하는 똘똘이 놈을 보곤, 혹여 암왕이 움직일까 긴장했던 것과 달리.
암왕은 오히려 그럴 줄 알았다며 고개를 끄덕일 따름이었다.
뭐지?
이어 암왕의 시선이 내게 향했다.
스륵.
동시에 암왕이 움직인 순간, 혹여 공격일까 싶어 반응하려고 하는데.
“응…?”
암왕이 취한 행동에 몸을 바짝 굳혀야 했다.
대뜸 그가 고개를 숙이며 내게 예를 표했기 때문이다.
깜짝 놀라 왜 그러냐며 말을 꺼내려던 찰나.
“…연가 태생의 호법이, 위대한 용을 뵙습니다.”
암왕의 입에서 튀어나온 말에 멈칫해야 했다.
용(龍). 
그 단어에 나도 모르게 숨이 막혀버렸으니 말이다.
찰나의 망설임.
그걸 뚫고서 겨우 암왕에게 물었다.
“…선배님. 왜 이러십니까.”
요즘 삼재인가.
아니면 주변 노인네들한테 뭐가 쓰인 걸까. 하나같이 죄다 내게 지랄이었다.
심지어 지금이 제일 무서웠다. 
다른 이도 아닌 암왕이 내게 이러는 걸 보고 있자면.
‘나 이미 죽은 거 아니야?’
그런 우습잖은 착각이 생각이 스치기도 했다.
급히 예를 취하고 있는 암왕을 일으켜 세우려 하면서도, 머릿속엔 그가 뱉은 말을 상기했다.
‘용(龍)이라니.’
머리를 싸늘하게 만들어주는 단어다.
백급 마물들을 통칭해 부르는 단어이자.
지난날 혈기의 형상과 싸우며 봤던 모습. 그때의 형태를 보며 용을 떠올린 것.
내가 탈각하며 변화한 똘똘이 놈의 몸과 혈기의 형상과 비슷했던 걸 보자면.
‘…용이라.’
더 낯선 단어가 마냥 낯설게만 느껴지지 않는 이유 또한 알 것 같았다.
‘내가 용이라고?’
그 알 수 없는 종족.
내가 변화한 육신은 과연 용이라는 놈일까.
팔에 돋은 비늘도, 어쩐지 변화한 육체도 그의 형태인 건가.
거기까진 그렇다고 치자. 
‘용이고 나발이고…. 그건 일단 됐으니까.’
내가 무엇으로 변했든, 그건 나중에 생각하더라도.
지금은 이 앞에 있는 인간이 왜 이러는지 알아야 했다.
저 무서운 인간이 말투까지 바꿔 이리 나오니, 겨우 잠재워둔 공포심이 올라올 것 같았다.
“일단, 선배님…일어나시고….”
“그런 위대한 존재를 뵈어 간청드립니다.”
똘똘이에게서 벗어나 암왕을 잡아 세우려 하지만.
암왕은 제 말을 이어갈 뿐이었다.
“이 미천한 피를 가엽게 여겨.”
그의 어깨에 내 손이 닿았다.
스으으으….
“…!”
암왕의 몸에 내 손이 닿자, 그의 살결에 변화가 생겼다.
그 모습에 놀라 손을 떼어냈다.
다급히 거리를 벌리지만, 일어난 변화는 줄어들지 않고 범위를 넓혀간다.
피부가 변했다. 
암왕의 동공이 변했듯, 그의 살결에도 변화가 생겨나고 있었다.
짙다.
오돌토돌하게 올라온 피부는, 마치 내 오른팔과 같았다.
다른 점이 있다면, 그의 색은 내가 지닌 푸른색과 달리 금빛이었다는 점이다.
떨리는 눈으로 암왕을 보고 있으니.
후우우-!
내 몸에서도 변화가 일어났다.
심장은 거세게 뛰기 시작했고. 
피는 아까와 비교도 되지 않을 만큼 뜨겁게 느껴졌다.
이걸 뭐라 표현해야 할까.
명확한 정의를 내리지 못하고 있을 때.
-본능이다.
어째서인지 과거에 들었던 혈마의 말이 떠올랐다.
이는 혈마와 마주했을 무렵, 놈이 들끓던 피에 정신을 못 차리고 있던 날 보며 했던 말이다.
-원래 그런 것이지. 
-같은 세상 아래, 다른 동등한 존재가 있길 바라지 않는 오만한 생물이니 말이야.
놈은 나를 보며 분명 그리 말했었다. 
그럼, 지금 암왕에게 느껴지는 감정은 적의인가?
‘아니야.’
그건 분명 아니었다. 
이건 적의가 아니다.
오히려 더 낮고 차가운 감정이었다.
굳이 이를 말로 표현하자면.
‘하찮음…?’
그래, 하찮음. 
나는 나보다 몇 배는 강한 무인을 보며 하찮다는 감정을 느끼고 있었다.
왜 이런 감정이 느껴지는 걸까. 
속을 파내어버리고 싶을 만큼 좆 같은 감정이다.
거기에 지금 와서 혈마의 말이 떠오르는 걸 달리 보자면.
‘놈은 날 본 순간부터 알고 있었다.’
혹은, 내가 이렇게 될 것이라는 걸 혈마는 알고 있었다는 뜻이었다.
완전히 탈각하기 이전부터, 혈마는 내가 용이 될 것이라는 걸 알고 있었다는 말.
그건….
‘혈기가 문제인가?’
내 불꽃이 혈기의 청염으로 변한 걸 보면 분명 그럴 것이라 보이지만.
나는 그 와중에 혈마가 했던 말이 걸렸다.
-너는 내 조각이 아니거늘, 어찌 개화를 시작했을꼬.
이 말은 내가 변화하게 된 건 자신의 의도가 아니라는 뜻과 같았다.
혈마의 말을 전부 믿을 수는 없으니, 그저 염두에 둘 뿐이라지만.
이를 볼 때.
‘혈마도…. 용이라는 건가.’
그놈도, 용이라는 알 수 없는 종족이라는 뜻이었다.
그래, 그리되면 혈기가 했던 말도 해결이 된다.
-나는 용제(龍帝)의 씨앗이다.
혈기가 혈마에게 비롯되었다면, 놈이 말했던 그 말 또한 이해가 갔다.
저 말은 혈마가 용이 맞다는 방증과 같았으니까.
‘…잠깐. 그럼….’
나는 점차 연결되기 시작한 말들에 눈을 키웠다.
애당초.
용이라는 단어가 본디 붙어있던 놈들이 무엇인가.
그건 바로 백급 마물들이다.
과거, 놈들의 생김새와 힘을 본 따 과거의 이들은 용이라 불렀다.
지금에 이르러 용이라 하면, 상상 속의 존재, 혹은 과거에 강대한 존재감을 뿜어내던 백급 마수들을 일컬었다.
문제는 그런 마수들은 혈마가 사라진 직후, 백급 마물은 더는 중원에 나타나지 않고 있다는 점이다.
적색 마물은 전생에 나타나기 시작했으나, 백 급은 내가 죽는 순간까지 본 적이 없다.
이는 평화를 위해 좋은 방향이 맞지만.
이것도 과연 우연일까.
그럼 전생과 달리 적색 마물 들이 나타나는 이유는 무엇일까.
이것에도 무언가 문제가 있다는 건가.
생각할수록 내 호흡은 조금씩 거칠게 변하고 있었다.
흐릿하던 일들에 윤곽이 잡혀간다.
한데, 그토록 알고 싶던 이야기의 윤곽이 어째서인지 내 생각보다 훨씬 거대하게 보였다.
점차 맞춰지는 조각에 정신이 조금씩 번뜩이기 시작하던 순간.
“…부디” 
암왕의 마른 목소리가 들렸다. 
그제야 내 눈은 생각을 멈추고 암왕을 쳐다봤다.
그를 보며 미간이 절로 찌푸려졌다.
이는 그의 징그러운 생김새 때문이 아니다.
그저 이해가 되질 않아서다.
영웅들은 세상을 구했다. 
혈마를 죽이지 못했지만, 간신히 봉인하며 세상을 구해냈다는 말이다.
그가 나를 재앙으로 보던 걸 떠나, 행한 업적은 나름대로 존경하고 있었다.
시간까지 돌려가며 세상을 구하려 했던 사내.
연일천에 대한 인식은 분명 그것이거늘.
‘어째서.’
대체 어째서.
“제 피에 묶여있는 저주를 풀어주십시오….”
가장 선두에 서 있던 연일천의 후인은 저 꼴이 되었단 말일까.
그게 왜인지 모르게 상당히 기분이 더러웠다.
죄는 피로 이어져 후대에 전해 받는다.
암왕이 어릴 적 아비에게 들었던 말이다.
선조의 죄가 이어져 자신들에게 업이 쌓였다는 말.
암왕이 아비에게 듣던 가장 많은 말은 사죄였다.
[너를 낳아 미안하다.]
[너를 낳지 말았어야 했다.]
어찌 보면 쓰라린 말이었으나, 암왕은 얘기를 들으며 이해했다.
그럴 수밖에 없을 상황이었다.
인간이고 싶었던 괴물이 괴물을 낳았다.
태어난 아이는 인간이길 바랐으나, 피는 진했기에 그러지 못했다.
이는 아비의 바람이다.
그의 후회와는 별개로, 암왕이 괴물로 태어난 이유는 아비의 바람이었다.
암왕을 낳고 이십 년가량 흘렀을 무렵.
그의 아비는 숨을 거두었다.
암왕에게 언제나 그렇듯 사과를 건네며 죽는 모습은.
어째서인지 행복한 미소를 짓고 있었는데.
그의 묘비 앞에 주저앉은 암왕은 반대로 무표정한 얼굴이었다.
슬프지 않은 건 아니다.
감정은 느껴지나, 그게 표정을 일그러뜨릴 만큼 크게 오진 않았다.
그제서야 암왕은 자신이 괴물이 맞다는 걸 깨닫게 되었고.
더불어, 아비가 그리 웃으며 떠난 이유를 알 것 같았다.
“넘기니 행복하시오?”
묘비를 향해 물은 말이다.
이 피의 저주는 잔혹하다.
감정을 짓누르게 만들고, 몰골은 때에 따라 흉악하게 변하기도 하며. 
괴물임을 증명하듯 육체 능력은 뛰어나나 그저 괴물이었다.
이 저주를 아비는 용혈(龍血)의 저주라고 했다.
용이 내린 저주라 하던가.
용의 피를 지녔으나, 용이 되지 못해 추악하게 떨어지는 것.
그런 건 무섭지 않았다. 용인지 뭔지 안 돼도 상관없었다는 소리다.
이 저주의 문제는 하나였다.
용이 되지 못했기에 그를 갈망하면서도, 또한 인간으로 살고 싶어 울부짖는다.
그러면서도.
인간을 혐오하며 낮잡게 보게 되는 저주였다.
온갖 모순을 포함해 난동을 부리게끔 하는 힘.
그게 용혈의 본질이었다.
하물며, 이 피를 각성하게 되면 머릿속에 맴도는 목소리가 들리게 된다.
-용을 섬겨라.
누군지 모를 이가 끊임없이 얘기를 꺼내 들었다.
용이 되지 못한 이여, 용을 섬겨라.
매일 같이 들려오는 지독한 목소리. 
아무리 지치고 울부짖어도 절대 사라지지 않는 메아리였다.
이러한 저주를 벗어나기 위한 방법은 하나다.
그건 바로 자식을 낳아 저주에서 벗어나는 것.
스스로는 죽지도 못하게끔 만드는 지독한 피는, 역할을 대신할 누군가를 낳지 않는 이상 놓아주지 않았고.
암왕의 아비는 이를 벗어나기 위해 암왕을 낳은 것이다.
저주를 넘기기 위해 자식을 낳는다.
그리 해야 해방되어 죽을 수 있다. 참으로 지독한 저주가 아닐 수 없었다.
낳아준 어미는 죽었다. 
아비는 죽는 순간까지 암왕의 어미에 대한 얘기는 하지 않았다. 
용혈의 저주를 넘긴 아비는, 암왕이 스물이 되던 해에 눈을 감았다.
그리 미안하다며 사과만을 건네던 이는, 죽는 순간 세상 행복한 웃음을 짓더라.
이제는 남은 건 스물이 되어 피가 각성한 암왕의 삶이었다.
아비의 묘비 앞에서, 암왕은 다짐했다.
이 저주를 풀어 내리라고. 
아비처럼 후대에 넘기지 않고, 스스로 죽음을 맞이하겠다고.
그렇게 살았다.
-용을 섬겨라.
귀에 소리가 메아리쳐도 참아내며 살았다.
-저 하찮은 하위 종을 죽여라.
감정은 마르고 비틀려 있었다. 
괴물이 되어서인지, 인간을 보는 시선은 한없이 차가웠고.
이를 대하기에도 마찬가지였던 터라, 살인은 거리낌이 없었다.
