〈 554화 〉 무당.
동행을 시작한 지 나흘가량이 흘렀다.
중간중간 마물이 튀어나와 사냥하기는 했으나, 그다지 위험한 일은 없었고.
속도를 붙이자면 그럴 수 있었으나, 구태여 다급히 움직이진 않았다.
그럴 필요가 없었을뿐더러, 알아볼 일이 몇 가지 있었기 때문이다.
그렇게 해서 나흘.
야영을 반복하며 시간이 흘러 우리는.
어느덧 드높은 산을 마주하고 있었다.
“우와….”
구령화가 신기하다는 듯 감탄을 내비친다.
앞에 있는 산이 신기한 모양인데, 나는 그걸 보며 어이가 없는 표정을 지어야 했다.
“네가 산을 보고 놀라면 이상하지 않냐?”
구령화는 화산파의 제자인 만큼, 그쪽 드높은 산에 익숙할 터인데.
무당산을 보고 이리 놀라는 게 신기할 따름이었다.
그런 지적에 구령화가 입술을 삐죽인다.
“…산이 다 같은 산은 아니잖아.”
그거야 그렇긴 한데.
내가 보기엔 저 산이나 화산파 산이나 비슷해 보였다.
산이 산이지 뭐.
나는 정면에 보이는 산을 보다 옆에 있던 영풍에게 물었다.
“이제 어디로 가야 합니까?”
물음을 들은 영풍이 말한다.
“미리 연락을 취해놨으니, 사람이 올 겁니다.”
“음.”
말을 듣고선 다시 거리를 쳐다봤다.
결국, 사람이 올 때까지 대기해야 한다는 말이었다.
“한데, 구 소협.”
“예.”
“이곳에 일이 있으시다 하시던데, 이리 같이 계셔도 괜찮으신 겁니까.”
“아, 예. 뭐…. 그리 급한 일은 아니라서요.”
정말이었다.
지금의 일보단 현재 상황이 어떻게 돌아가는지 아는 게 더 중요했으니 말이다.
고개를 들어 높게 보이는 산을 쳐다봤다.
이곳을 대표하는 문파가 있는 곳이다.
‘무당.’
무당파.
이곳은 구파일방 중 한 곳이자.
현 무림맹주인 무당검선이 장문인으로 있는 도문.
더불어.
‘우혁이 놈을 데리고 왔어야 했는데.’
그나마 친구라 부를 수 있는 놈이 소속된 곳이었다.
신기한 게 있다면.
‘전생과는 사뭇 달라.’
전생에 와봤던 무당과는 느낌이 상당히 다르다는 점이다.
이곳은 무당이 직접 관리하는 현이었다.
내가 기억하기로도 구파일방이 직접 관리하는 곳이었으니, 나름대로 발달 된 지역이기는 했으나.
‘이 정도는 아니었어.’
지금은 전생과 비교도 안 되게 바뀌어 있었다.
‘상단이 줄줄이 서 있잖아.’
늘어난 객잔의 수와 힐끔 봐도 가득한 노점상의 수.
어른, 아이 할 것 없이 꽉 들어찬 사람들까지.
‘하남과 비교해도 손색이 없어.’
현재 무당산은 소림에다 무림맹 본부가 있는 하남과 비교할 만큼 성장해 있었다.
전생은 화산파와 그다지 차이가 없었던 걸 떠올리면, 이는 어마어마한 차이리라.
그리고.
이렇게 차이가 나게 된 이유는 아마도….
‘무림맹 때문인가.’
현재 맹주가 무당의 장문인이라는 게 이유일 터이나.
‘아니지. 그것보다는 더 깊은 이유겠지.’
원래였다면, 맹주가 된다고 해서 이만큼의 차이를 두진 않는다.
실제로 전대 맹주였던 낙검 때와 비교하면 알 수 있었다.
그가 맹주 자리에 앉았다고 해서, 태생이었던 장가가 담당하던 지역이 이토록 변화하진 않았다.
한데, 무당은 어찌 이리 변했을까.
그 이유는 단순했다.
‘시대가 변했으니까.’
고작 몇 년 전까지만 해도, 평화의 시대라며 느긋하게 보내던 나날이었건만.
이는 적색 마경문의 등장으로 균열이 이르게 됐다.
균열이 이르며 변화가 생기니. 이는 불안으로 이어지기 마련이다.
절정만 되어도 고수라 불리는 판국인데.
그런 고수들도 잡아먹는 게 적색 마물이었고.
이는 일류만 되어도 간단히 사냥할 수 있던 청색 마물과는 궤가 다르다는 의미였다.
평화가 깨지며 불안이 생기니.
그런 이들이 먼저 찾게 되는 건 안정이다.
‘언제 마물이 날뛸지 모른다는 불안감 속에서 찾을 수 있는 안정.’
생각을 떠올리며 시선을 옮긴다. 길거리에 가득한 사람들의 숫자.
저걸 볼 때 그들이 택한 안정이 바로 이곳이리라.
‘현 무림맹주가 장문인으로 있는 곳.’
그 말의 뜻은. 그만큼 관리가 확실할 것이라는 암묵적인 의미가 있다.
이는 곧.
‘일이 터지면 가장 빨리 대처를 해줄 것이라는 말.’
마물이 나타나도 처신이 빠를 터이니, 비교적 안전할 수 있다는 뜻이다.
이런 시대적 문제와 무당검선의 위치가 맞물린 덕에, 지금의 거리가 활성화가 됐다.
내가 보는 이유는 이것이었다.
‘실상, 여기뿐만은 아니지.’
당장 무당이 아니라, 섬서에 화산도 그렇고.
곤륜은 물론이고 다른 명문가가 있는 지역들도 변화가 있다는 소식을 들었다.
특히 이곳이 과하다 싶을 만큼 변했을 뿐.
‘이미 거대한 변화는 시작됐다.’
위기가 오며 세상이 변하기 시작했음은 다르지 않았다.
나는 북적거리는 사람들을 바라보다가 다시금 시선을 거두었다.
어차피 길게 유지되지 않을 배경을 오래 보고 싶지 않은 느낌이었다.
거기에.
‘구경할 때가 아니기도 하고.’
시선을 조금 더 멀리 두었다.
가득한 사람들 틈에서 웅성거림이 느껴진다.
아무래도 온 것 같았다.
그 많던 사람들이 재빨리 움직이기 시작한다.
그렇게 만들어진 공간은 하나의 길이 되었고.
저 멀리서 길을 걸으며 한 무리가 다가오는 게 보였다.
발소리는 모이고 모여 공명을 이르고.
뭉쳐진 존재감은 배가되어 은은히 공기를 뒤덮는다.
펄럭.
걸음을 옮길 때마다 펄럭이는 연청색 도포.
꼿꼿하게 펴진 허리에 단련된 육신과 굳건한 육신과 함께 느껴지는 자욱한 도기까지.
더불어, 당당한 걸음세는 그들의 드높은 자존심을 보여주는 것 같았다.
-무, 무당파…!
누군가 속삭이듯 뱉은 말은 유달리 크게 들려 온다.
그래, 저 멀리 걸어오는 이들이 바로 그들이었다.
구파일방이자 명문이라 불리는 도가의 후인들.
‘무당파.’
정체를 파악한 이후, 얼마 지나지 않아 그들이 우리 앞에 당도했다.
숫자는 정확히 열 명.
기도를 느껴보길, 상당한 고수들로 이루어진 걸 알 수 있었다.
‘모두 절정은 넘었군.’
완숙한 절정도 몇몇 보인다.
단순한 마중이라 하기엔 너무 극진해 보이는 상황.
사람들의 관심 어린 시선을 뒤로하고, 선두에 있던 사내가 한 걸음 걸어 나온다.
“화산파에서 오신 손님들이 맞소?”
말을 들은 즉시, 영풍이 움직인다.
포권을 취하려 하기에 내가 팔을 잡아 막아냈다.
탁-!
“…!”
영풍이 이에 당황한 듯 표정을 짓지만, 무시한 채 내가 말을 이어갔다.
“맞습니다.”
“…무당의 이대제자인 지철이라 하오. 명을 받아 손님을 모시러 왔소.”
지철이라는 인물이 자신을 소개하는 걸 듣고서야 나는 영풍의 팔을 풀어주었다.
“화산파 삼대제자인 영풍이라고 합니다.”
“화산파 이대제자인 구령화입니다.”
두 사람이 소개를 끝내니 지철은 시선을 돌려 나를 쳐다본다.
마치 눈빛이 너는 누구냐는 듯한 시선이었다.
“아, 구양천입니다. 이쪽은 제 짐꾼이니 신경 쓰지 마시구요.”
“…!”
실제로 내 짐을 지고 있는 성율을 가리키며 한 말이다.
내 이름을 들은 지철의 눈이 살짝 커진다. 왜 저러나 싶을 즈음, 뒤에서 소리가 들렸다.
-구양천이면…. 그 구양천인가? 그 옆에는 검룡?
-검룡이라니, 소문대로 잘생긴 청년이구만.
-저 옆이 그 소염라라고?
-눈매가 마귀와 같다더니, 정녕 그 소문이 맞았군….
아무래도 검룡은 물론이고, 내 이름을 듣고 내가 누군지 알아본 모양이었다.
‘와중에 마지막에 말한 놈 누구야.’
대체 소문이 어떻게 퍼져있는 건지 어이가 없었다.
‘일부러 지우려고 조용히 있었건만, 아직도 저런 게 남아있네.’
은근 올라오는 짜증을 억누르고 있으니.
앞에서 묘한 눈으로 날 이리저리 살피는 기색이 느껴진다.
지철이었다.
나는 그 시선을 느끼며 눈을 가늘게 좁혔다.
‘뭐지?’
신기해서 쳐다보는 건가 싶었는데.
어쩐지 시선에서 다소 귀찮은 감정이 느껴졌다.
물론, 찰나였을 뿐.
금방 지철이 시선을 거둬갔지만, 나는 이를 놓치지 않았다.
‘이 새끼 봐라.’
조용히 웃음을 흘리고 있으니 지철이 내게 말한다.
“그대가 그 유명한 소염라로군. 이야기는 익히 들었소. 뛰어난 후기지수라고 말이오.”
유달리 후기지수라는 단어에 음율이 강하게 느껴졌다.
“이곳에 볼일이 있어 왔다는 이야기는 전서로 전해 들었소. 부디 잘 쉬다 가시길 바라오.”
“신경 써주시니 감사하네요.”
웃으며 뱉는 말에 지철이 살짝 고개를 끄덕인다.
“일단, 긴 여행에 지치셨을 테니, 편안한 곳으로 모실까 하는데. 어떻소.”
“그리 부탁드리겠습니다.”
슬슬 인사는 끝냈겠다.
예정대로 무당파로 향하는 건가 싶었는데.
“따라오시오들.”
그렇게, 지철을 따라서 이동한 곳은.
놀랍게도 무당파가 아니었다.
******************
지철을 따라 반 각 정도 걸음을 옮긴 다음.
우리는 한 건물 안으로 들어와 있었다.
어느 정도 고급진 외간의 객잔.
건물을 비워놨는지 내부는 조용했고 관리도 나름 잘 되어 있는 것 같았으나.
나는 들어오면서 다소 의아한 표정을 지어야 했다.
‘뭐지.’
안내해주길 무당파도 아니고 객잔이라니.
힐끔 옆을 쳐다보니 영풍의 표정도 영 좋은 상태는 아니었다.
그럴 수밖에 없으리라.
‘기껏 일이 있어 타 문에 왔더니, 문파엔 들어가지도 못하고 객잔으로 데려왔다.’
어느 정도 손님 대접은 하는 척하고 있으나 이는 엄연히 무시하는 행동이었다.
그걸 영풍이나 구령화도 알고 있기에 저런 표정을 짓는 것이겠지.
다소 썩은 표정에 서늘한 분위기가 내려앉을 무렵.
탁상에 앉은 지철이 입을 열었다.
“우선, 사과드리오.”
시작은 사과였다.
“본래였다면 본문으로 모셔가는 게 맞을 터이나. 현재 본문이 뒤숭숭한 상황이라, 피치 못하게 이쪽으로 모셔오게 되었소.”
지철도 지금 상황이 잘못됐다는 건 아는지 상황을 설명하기 시작했다.
“일 말입니까?”
영풍이 보기 드물게 미간을 찌푸리며 묻자, 지철이 말을 이어간다.
“그렇소. 현재로선 함부로 외인을 들이기가 어려운 상황이니, 부디 손님들께서 이해를 해주시길 바라오.”
“…그게 무슨.”
“간단한 확인 절차만 끝나면, 객잔을 나와 무당에 오를 것이니, 협조를 부탁드리오.”
영풍의 표정은 여간 당황스러운 게 아니었다.
하기야, 예상치 못한 일이니 저럴 수 있겠는데.
그걸 보는 나 또한 고개를 갸웃거려야 했다.
확인 절차라.
‘무당에 뭔가 일이 터진 건가.’
저렇게 나오는 걸 보면, 뭔가 일이 있기는 한가 본데.
그와 별개로 지금 상황은 그다지 좋은 모양이 아니었다.
‘기세가 날카롭다고 했더니만, 마냥 마중 나온 건 아니라는 건데.’
유달리 존재감을 빵빵 터트리며 온다 했다.
‘기선제압이라도 하려는 건가.’
첫 만남부터 거슬렸다.
지철은 자신을 소개하는 걸 일부러 늦췄다.
영풍이 후배인 게 보이는지라, 먼저 예를 취하는 게 맞다지만.
각기 타 문에서 나온 만남인 게 확실시된 시점에서, 인사도 없이 예부터 받으려 했다는 건.
‘그것부터 잡겠다는 거지.’
확실히 자기가 갑이라는 위치를 시작부터 잡으려 했다는 의미다.
그래서 아까 영풍을 제지했던 것이다.
‘단순히 오해일 수도 있다만.’
지금 하는 꼴을 보니, 아무래도 그건 아닌 것 같다.
‘대화하는 것만 봐도 그래.’
지철이 영풍에게 하는 말만 들어도 알 수 있었다.
은근 예의를 끼얹은 것 같으면서도.
말 속에는 깔보는 태도가 분명히 있다.
사전에 설명도 하지 않고 이리 행동을 취한 건 물론이며.
이해를 바란다는 듯 강요하고 있었다.
하물며, 일에 협조하면 무당에 제대로 가게끔 해주겠다 하는 반협박까지.
내가 보기엔 일부러 물 먹이려고 하는 것과 다름이 없었다.
문제는.
“…무엇을 협조하라는 말씀이십니까?”
영풍은 이에 대한 대처를 제대로 하지 못하고 있다는 것이다.
‘쯧….’
영풍이 중원 초출인 만큼 저리 어리숙한 건 당연한 이치였으나.
내 입장에선 갑갑할 따름이었다.
‘이건 안 되겠는데.’
그런 영풍을 보며 살짝 한숨을 내쉬었다.
영풍이 어떻게 할까 싶어 살짝 지켜보려고 한 것인데.
아무래도 이대로 뒀다간 나쁜 꼴만 더 볼 것 같다.
‘끼어들기 싫었는데 말이야.’
적당적당히 넘어가려고 했는데.
그래선 안 될 것 같았다.
영풍이 뭔가 찝찝한 기색을 품고 지철에게 말을 묻자.
지철은 입꼬리를 미세하게 올리며 말을 이어간다.
“먼저, 화산의 분들께서….”
“그 전에 물어보고 싶은 게 있는데요.”
말이 중간에 끊어지자 지철의 얼굴이 찌푸려진다.
대화를 잘라내며 끼어든 게 마음에 안 드는 모양이었다.
지철은 표정을 풀지 않은 채 내 쪽을 바라본다.
두 눈엔 뭐 하는 것이냐는 감정이 역력하다.
“…그대가 말이오?”
묻는 말엔 불편한 느낌이 가득했다.
“아까부터 궁금했던 건데. 물어봐야 할 것 같아서요.”
“무엇이오.”
나는 그런 지철의 얼굴을 보곤, 활짝 웃으며 말했다.
“혹시 사파세요?”
“…?“
말을 들은 지철이 벙찐 표정을 짓는다.
잘못 들은 건가 싶은 표정이었다.
“…뭐라는….”
“아니, 하는 일 처리가 딱 그쪽 인간들 방식이라 물어봤어요.”
“뭐?”
“개념 밥 말아 먹은 말투로 사람 기분 좆 같게 만드는 게, 딱 그쪽 느낌이길래요. 틀렸으면 미안하구요. 내 착각이었나 보네. 하하!”
웃으며 손짓하지만, 얼마 뒤.
내게 말을 들은 지철의 표정이 점차 흉악하게 일그러지기 시작했다.
이내 그가 호통을 치려는 듯 몸을 일으키려던 순간.
“풉….”
어디선가 짧게 들린 웃음소리에 순간 분위기가 싸해진다.
모두가 웃음소리가 들린 방향으로 시선을 집중됐다.
그곳엔, 아차 싶은 표정으로 입을 가리고 있는 구령화가 있었다.
“…아, 죄송…저도 모르게…..”
구령화가 머쓱하게 말을 뱉지만.
이미 수습하기에는 늦은 시점이었다.
