EP.62 당신거 아니야. (1)
당신거 아니야 (1)
한 달.
세가에서 섬서로 가기 위해 떠난 뒤 흐른 시간이었다.
중간에 마을에 들러 정비를 하기도 했고 몇 번 마경문을 마주쳐 전투하기도 했으나.
다행히 사망자나 부상자 없이 다소 평화로운 여행길을 유지할 수 있었다.
당장 구가의 호위들은 물론이고, 화산의 매화검수 몇이나 포함된 일행인데 무슨 사고가 터지는 게 더 이상한 일이었다.
시간이 흘러 어느 정도 안전한 지점까지 오게 되니, 훈련이나 잡생각을 하는 시간이 좀 많아졌다.
수십일을 지나왔다지만, 아직 거리가 많이 남은 탓에 지루함은 여전지만.
처음과 조금 다른 게 있다면, 근래 내 가장 큰 고민거리는 화산으로 향하는 지루함도 아니었다.
갑작스러운 남궁비아와의 동행도 아니었으며.
뜬금없이 토라진 위설아도 아니었다.
“소협!”
예전에 한번 말 했던가.
영풍은 생각보다 말이 많은 성격이라고.
조금 수정해야 할 것 같다.
“오늘 같이 하체라도 조지지 않으시겠습니까?”
말 많은 수준이 아니라 얘도 분명 정상은 아닌 것 같다.
******************
화산파에 대한 생각을 조금 해보자면.
우선 검을 수련하는 문파 중의 화산파는 대표격에 위치해 있다.
곤륜이나 무당 등 당장 검법을 수련하는 문파는 화산파 말고도 많이 있으나.
대표적인 위치에 앉을 수 있게 된 것은 다름 아닌 화산선검과, 현 장문인인 매화선의 덕이 컸으리라.
[크흠.]
신 노야가 부끄러운 듯 헛기침을 뱉었다.
왠지 꼴 보기 싫어 말하기 싫었지만, 현실이 그랬다.
과거, 혈마대전에서 화산선검이 보였다는 무위에 대한 기록도 그렇고.
현 시대로 넘어와 사파와의 수없는 싸움에서 전성기 매화선이 보였다는 무위 또한 그렇다.
당대 천하제일검은 검존이 맞으나, 매화선이 과연 그 격에 못 미치는가에 관한 얘기는 아직도 많이 오가는 편이다.
내가 생각하기에는, 장문인이라는 자리에 앉아있기에 조금 물러섰을 뿐.
그가 삼존에 과연 못 미치는 무인인가에 관한 얘기는 조금 미묘한 부분이 있었다.
[그렇게 똑바로 된 생각을 하다니…. 이리 신기할 수가.]
‘....’
들뜬 목소리가 상당히 마음에 안 들었다.
아무튼 가장 큰 요인을 차지한 것은 대표적인 인물도 그렇지만, 화산파가 가진 상징성이었다.
매화검법.
중원에 퍼진 무수한 검법중에서, 검존의 월선무검(月鮮舞劍)과 더불어 가장 아름답다 평가받는 검법.
심지어 검존의 검은 일인전승 무공이라 알고 있기에 무공에 담긴 세월이 길더라도 여타 문파처럼 여러 갈래의 줄기가 있진 않았다.
화산의 검은 그런 의미에서 엄연히 수세기 동안 수많은 이들이 함께 성장하고 같이 진화해왔기에 무수한 심(心)이 담긴 검법이다.
검룡과 내가 했던 비무만 봐도 그렇다.
영풍의 주변으로 만개한 매화는 불어오는 바람이 아니라 영풍이 내뿜는 내기에 의해 흐른다.
이는 매화가 시전자의 의도에 따라 움직인다는 의미였다.
그런 무수한 꽃잎 틈에서 펼쳐지는 화산의 검술은 유려하고 미려하다.
한 폭에 아름다운 춤사위를 보는 듯한 검로 속에 날카로움과 진중함 또한 들어있다.
괜히 검술 중에서도 압도적인 난이도와 수위를 자랑하는 것이 아니었다. 그 많은 매화를 다루면서 검로는 일정해야 하니까.
그렇기에 보다 거대한 깨달음이 요구되는 화산의 무공인 만큼, 고된 수련이 필요할 것이라 예상은 했지만.
“…육체 훈련을 덜 해서 그런가 길어서 그런가 요즘 가슴 쪽이 좀 작아진 것 같아.”
“사형, 그러면서 가슴 튀기지 마십쇼…. 보기 흉합니다.”
“사제는 옷이나 좀 입어. 다른 소저들이 보고 흉해서 고개 돌리잖아.”
“…부끄러워서 그러는 겁니다.”
“사제, 그걸 보고 세간에선 개소리라고 해.”
볼 때마다 무서워 죽겠다.
구가의 특성상 체형이 작은 편이라고는 하지만, 무슨 도가의 문인들 팔뚝이 보통 남성의 허벅지만 했다.
기억상 굉장히 아름다운 배경이었던 것 같은데.
어째서 다들…?
[다들 보기 좋구먼, 무인이란 그래야지.]
내가 볼 때 분명 이 인간 때문이었다.
윗물이 이런데 아랫물이 멀쩡하겠냐고.
‘신 노야, 솔직히 도인인 거 까먹었죠?’
[세상 이런 미친 소리를 다 듣는구나…. 도가의 장문인한테 무슨 개떡같은 소리를 막 뱉는 것이냐.]
‘이제 장문인 아니잖아요.’
[....]
신 노야가 속상한 목소리로 ‘…그건 맞지’ 라고 하는 소리가 들렸다.
뭔가 너무 쎄게 때린 거 같아 조금 미안했다.
다시 얘기로 돌아와 영풍과 보낸 열흘 동안의 시간을 되돌아 생각해 보자면.
얘도 여러 의미로 미친놈이었다.
“무투가시니 육체 훈련이 저와 다르겠죠? 관심이 많이 가는데 혹시 실례가 되지 않는다면 같이….”
“아뇨 실롑니다.”
아마 비무를 하고 다음다음 날부터였던 것 같다.
대뜸 등짝에…아니 미친놈이 등짝에 마차만 한 바위를 들고 나타나는데 사람이 안 놀라냐고.
“…그건 왜 들고 있는 겁니까 영풍 도장?”
“아, 마땅히 육체 수련에 쓸 도구가 없길래 근처에서 주워왔습니다.”
저런 걸 보통 주워 온다고 표현 안 하지 않나…?
“아, 예….”
“아, 혹시 구 소협도 관심이 가시는 겁니까? 저쪽에 마침 하나 더 있던 거 같으니 제가 들고 오겠….”
“아뇨! 관심 없습니다.”
진짜 저걸로 수련한다고?
원래 저렇게 수련하나…?
나름 회귀하고 열심히 하고 있다 생각했는데 저걸 보니 조바심이 살짝 올라오긴 했다.
물론 저걸 따라서 할 생각은 전혀 없었지만.
“영풍 도장, 그걸로 훈련할 때 내기는 쓰는 거죠?”
“예? 외공 수련하는데 내기를 왜 쓰죠…?”
“아, 그렇겠죠…. 제가 너무 이상한 걸 물었네요.”
그니까 저걸로 훈련하는데 내기도 안 쓴다는 말이지?
저런 과격한 운동을 버틴다는 것도 신기하고.
다른 제자들도 그렇지만, 부풀어있는 근육에서 그런 아름다운 검술이 나온다는 것도 신기했다.
영풍은 나이가 비교적 어려서 그런가 아직은 그런 단점이 크게 보이지 않지만.
거대한 근육은 유연한 동작을 펼칠 때 단점이 된다.
특히 암기술이나 검술과 권술 쪽에서 그런 의미의 단점이 크게 모습이 보이기 마련이다.
과한 수련이 독이 되는 경우였다.
[모든 것은 돌아가기 마련이다.]
‘무슨 말입니까.’
[무인의 육체란 몸에 품은 심법과 자신의 정서에 따라 변화한다는 것을 알고 있느냐.]
물론 알고 있는 얘기였다.
어떤 무공을 배웠고, 어떤 심법을 사용하는지에 따라 육체는 변화한다.
대표적인 예시로 하북팽가의 무인이 육체적으로 강대하고 거대한 모습을 한 것도 그들의 무공을 사용하기 위해 변화된 모습이다.
그러니 더욱 그들 틈에서 얇고 귀공자스러운 몸선을 지니고 있던 팽우진은 특이한 인물인 것이고.
[화산의 문인이 되어 처음으로 받는, 그리고 끝까지 스스로 해야 하는 훈련은 자신이 곧 땅이 되고 거름이 되는 법이다.]
‘스스로 말입니까.’
[그래, 더 굳건한 나무가 자랄 수 있게, 그리고 더욱 아름다운 매화가 필수 있게 말이다.]
‘그것과 저 흉한 육체와 관련이 있다는 얘깁니까?’
[저건 과정일 뿐이다. 당장 화산의 일대 제자나 장로격들만 봐도 알 수 있는 일일 것이다.]
확실히, 과거 매화선을 봤던 기억은 가물가물하지만, 적어도 저런 괴랄 한 몸을 지닌 노인은 아니었다.
되려 검존처럼 왜소한 느낌이었던 것 같은데.
그럼 돌고 돌아 육체가 다시 변화된다는 건가.
기점은 예상했을 때 중단전에 닿고 벽을 넘은 무인.
대충 절정을 넘어서면서 변화가 나타난다는 것 같다.
그럼 이것도 어찌 보면 환골탈태라 해야 하나? 경지를 넘어서면서 육체의 변화가 일어난다는 것이니까.
내가 의문을 가지니 신 노야가 말했다.
[그리 거창한 것은 아니다. 그저 심법의 의를 따르는 것뿐이니.]
‘이런 비밀을 외인에게 그렇게 막 말해도 되는 겁니까?’
[알아도 못할 텐데 이게 무슨 비밀이더냐.]
‘그건 그렇긴 합니다.’
기초를 쌓은 육신에 깨달음을 얻으면 자체적인 틀이 바뀐다는 얘긴데.
어떤 방식으로 어떻게 되먹은 심법이길래 그런 변화가 생기나 궁금하긴 했지만.
당장 내가 가지고 있는 놈도 한 성깔 하는 편이기에 다른 쪽에 시선을 둘 수는 없었다.
“그럼 나중에 꼭 같이 훈련하시지요.”
“…예, 알겠습니다.”
말은 했지만, 같이 하진 않을 것이다.
저걸 어떻게 따라가.
영풍이 떠나고 초식 수련을 조금 한 다음 마차 쪽으로 돌아가려는데.
나무 뒤편에 누군가 얼굴을 내밀고 있었다.
빼꼼 내민 작은 얼굴에 큰 눈이 내 쪽을 향해있다.
위설아가 미묘한 자세로 내 쪽을 훔쳐보고 있었다.
“…응?”
나와 눈이 마주치니 화들짝 놀라며 나무 뒤로 다시 숨는데, 제대로 숨기지 못한 뒷머리가 살짝 삐져나와 있었다.
뭐지 저거, 설마 숨은 건가?
[여아의 행동이 귀엽구먼그래.]
천천히 다가가니 위설아가 등을 돌리고 숨어 꼼지락 거리고 있었다.
“뭐하는 거야?”
“…!”
등이 움찔 움직인다.
표정은 보이지 않지만, 누가 봐도 어떻게 알았지? 라는 놀람을 표현하는 듯했다.
“여기서 뭐해.”
두 번 부르니 위설아가 천천히 등을 돌렸다.
시선을 피한 채 삐죽 내민 입술 아래로 물통과 마른 천을 들고 있었다.
그 모습에 내가 피식 웃었다.
며칠간 말도 제대로 안 걸기에 뭔가 속이 상하는 일이라도 있었나 했더니.
그와중에도 이걸 챙기고 찾아왔다는 게 귀여웠다.
[네놈 같은 머리에서도 귀엽다는 말을 쓰긴 하는구나.]
‘저는 뭐 사람도 아닌 줄 아십니까?’
[조금 그렇게 생각하긴 했지….]
‘....’
이 노인네가….
“대답 안 할 거야?”
“…아니…요.”
아직도 뭐가 삐지긴 했는지 제대로 말을 안 하긴 했지만.
위설아는 조심스럽게 들고 있던 걸 내게 건넸다.
방금 떠왔는지 차가운 물을 받아서 곧바로 마셨다.
땀이야 몸에 품은 심법이 심법인지라 문제가 없었지만 닦는 척이라도 했다.
은근 힐끔힐끔 보는 시선에 내가 위설아의 머리를 쓰다듬었다.
애써 표정을 고쳐보려 하지만, 순간 풀어지는 게 조금씩 보인다.
이런 걸 볼 때마다 가슴 속에서 뭔가 일렁거렸다.
[그런 걸 보고 좋다고 하는 거다.]
좋다고? 감히 내가?
문득 쓰다듬던 손을 회수했다.
손길에 머리를 맡기고 있던 위설아가 아쉽다는 듯 쳐다보지만, 애써 무시했다.
“밥은 먹었어?”
가볍게 일상을 물었다.
요 며칠 분위기가 이상해 말을 걸지 못했었다.
“네.”
아직까진 단답이군.
하지만 포기하지 않고 조금 더 물었다.
“뭐 먹었는데.”
“생선이랑…고기랑…채소랑…홍와 언니가 쪄준 감자랑….”
“그래…. 뭔가 잘 먹고 다녔구나.”
기분과 입맛은 별개인가 보다.
대화 몇 번을 더 하니 삐죽이던 입술이 들어갔고 나무나 잔디를 보고 있던 시선도 다시 내게 향했다.
살짝 웃고 있는 입가도 평소와 비슷했다.
물론 아직 뭔가 툴툴거리는 느낌이 있었지만, 이 정도면...괜찮겠지?
“가자, 이제 또 출발해야지.”
“네에!”
물통과 천은 다시 위설아에게 건네고 마차 쪽으로 발길을 돌렸다.
구양천이 마차를 향해 숲을 가로질러 가는걸 위설아는 잠시 멈춰 지켜봤다.
혼자 남은 위설아는 제 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
아직은 구양천이 쓰다듬어주던 손길이 남아있는 느낌이다.
“오, 위 소저?”
뒤편에서 들려온 목소리에 위설아가 고개를 돌렸다.
수련을 마친 듯 땀에 젖은 영풍이 서 있었다.
영풍은 위설아가 들고 있던 물건을 보고 해맑게 웃는다.
“아, 마침 목이 엄청 말랐는데 혹시 좀 마셔도 되겠습니까?”
위설아는 영풍을 잠깐 쳐다보더니 답했다.
“아니요, 이건 도련님 거에요.”
뭔가 단호한 대답에 영풍이 살짝 멈칫했다.
“…아! 구 소협 거군요. 소저는 그럼 구 소협이 수련 끝나는 걸 기다렸나 보네요. 고생이 많습니다.”
그렇게 말하며 영풍이 위설아의 머리를 쓰다듬으려 했다.
위설아는 머리를 슥 피하고 뒤로 한 걸음 물러섰다.
그 탓에 영풍의 손만 어정쩡하게 허공에 머물러 있었다.
“먼저 가볼게요.”
위설아는 그렇게 말하고 고개를 꾸벅 숙인 뒤 총총 구양천이 갔던 길을 따라 걸음을 옮겼다.
혼자 남은 영풍이 손으로 볼을 긁적거렸다.
“...원래 저런 느낌이었나?”
구 소협과 있을 때는 항상 웃고 있는 듯 보였는데.
방금 자신이 봤던 시선은 당황스러울 정도로 차가웠다.
하물며 왠지 모르게 오싹한 느낌이 등을 훑어보고 지나간 느낌이다.
착각이겠지.
영풍은 단순히 그렇게 생각했다.
******************
시간이 한참 더 흘러 여름은 가장 뜨거울 시기에 접어들었다.
천천히 움직이던 마차가 끝내 멈췄다.
시끌벅적한 사람들 사이 남궁비아가 마차에서 면사를 쓰고 내렸다.
어딜가든 사람들 시선이 거슬려 뭐라도 뒤집어씌운 탓이었다.
고개를 올려보니 높은 산이 우리와 마주하고 있었다.
[언제나 화산은 여전하구나. 고고하고 올곧음이 느껴지는 것이야.]
신 노야의 감정적인 말에 내가 고개를 끄덕이며 답했다.
“…예, 역시 지랄 맞게 높네요.”
화산파.
내겐 여러 의미가 담긴 곳에 드디어 도착한 것이다.
