侁 165화〉내가 보여주고 싶은 것. (4)
놈을 처음 만났던 날을 떠올렸다.
때는 내 가 막 소가주가 되 었을 적 이고.
지금과 같이 용봉지회에 처음으로 나타났을 시점이다.
물론 회귀한 지금보다는 몇 년 후 얘 기 였지 만.
보통 세 가의 소가주 직위를 얻게 되면 후기 지수 취급이 아니 라 중원 무림
의 당당한 일원으로 보는 만큼.
쓸데 없는 자존심 탓에 이 런 후기 지 수 모임 은 나가지 않는 불문율이 있으
나.
내가 소가주 직위를 얻게 된 것 자체 가 비공식이었고.
세가 밖을 나가지 않았던 탓에 이제 와서라도 인맥이 필요했다.
물론 그때의 내 성격상 사람을 만나고 친분을 만드는 게 가능했나 싶지만
•
어쩌겠는가, 세가의 명이 그러했던 것을.
지 금보다는 성 장했을 육신, 지 금보다는 썩 어 있던 정 신.
지독한 자격지심과 짊어질 업에 대한 부담은 젊은 청년을 망쳐놓기에 충
분했다.
지 금이 야 찾아봐야 들을 만한 악명 정 도지 만.
약관이 다 되었을 즈음의 내 소문은.
산서의 악귀.
구가의 수치
등등으로불렸던 것을 떠올리자면,수준이 다를것이다.
당연히 연회에서도멀쩡하게 다녔을 리 없지.
솔직히 그날의 기억은 흐릿했다.
당시 연회에 위설아가 있었는지, 당소열은 있었는지. 모용희아는 있었는
지.
영풍은, 잠룡은…. 뇌룡은?
그나마 아는 얼굴들이 몇이나 있었는지 조차. 솔직히 기억이 잘나지 않는
다.
그만큼 제 정 신으로 다니 지는 않았다는 의 미 였다.
다만, 한 가지 확실히 기 억나는 것은 있었다.
- 반갑습니다. 구공자.
놈이 내밀던 손.
웃음 짓던 눈빛.
다정한척 내뱉던 목소리.
그 모든 것은 아직도 선명했다.
- 저는 장선연이라고 합니다.
별다른 감상이 있어서가 아니다.
혼자 있던 내게 먼저 다가와줬다는감동스런 이야기 때문일 리는더더욱
이 없다.
남자 새 끼 가 다가온다는데 좋았을 리 가 있나.
그 별것 없는 상황이 머릿속에 콕 박혀 떠나질 않는 오로지 이유는 하나였
다.
- 과분하게 도 신성 이 라 불리 고 있습니 다.
그저,그것이 악연의 시작이었기 때문이다.
친선비무제의 결승 날이 밝았다.
하루하루 지나 벌써 이날이 찾아온 것이다.
시 간은 이 제 조금씩 해 가 질 무렵 이 었다.
어찌 이리 늦은 시간에 잡았나 싶으면서도, 하남에서는 되려 가장 활기를
띌 시간이다.
덕 분에 나야 밥도 잘 먹 고 푹 쉬 다 올라갈 수 있으니 환영 하기 도 했고.
“도련님 힘내요!”
위설아가활기차게 외쳤다.
점심을 잘챙겨 먹인 탓일까, 유독밝아보인다.
나는 가만히 위설 아를 쳐 다보다가 머 리 카락을 쓰다듬었다.
“으이이….”
“노력은 해볼게.”
힘내는 건 잘모르겠다.
굳이 힘낼 가치가 있는지도 모르겠고.
“이 추운 날 뭘 보러 오겠다고.”
겨울의 중심인 만큼 추위는 강했다.
손을 밖으로 꺼 내 고 있는 것 만으로 손끝이 아플 정 도였으니 까.
“그치만….”
“그치만은 무슨.”
종종 위설아는 저 런 눈으로 날 볼 때가 있었다.
마치 물가에 내놓은 아이를 보는 것 같은 눈.
누가 봐도 어 수룩하고 덤 벙 거 리 기 는 본인 이 더 하면서 , 왜 자꾸 날 그런 눈
으로 보는걸까.
주종관계 야 진작 말아먹고 형 식 적 인 것만 취하고 있다지 만.
이런 걸 보자면 참미묘하기 짝이 없었다.
“누가보면 우리 엄마인 줄 알겠어.”
“•••뎅?”
그게 대체 무슨 소리냐는표정에 내가피식 웃었다.
‘아，어머니 얘기를꺼내버렸네.’
그러 다 문득 내 가 꺼낸 말에 흠칫 놀랐다.
입 밖으로 어머니에 대한 걸 꺼냈다는 자각 탓이다.
혹, 이제는 잊은걸까?
‘아니. 잊지 않았어.’
그렇지 않다.
잊으면 안되는얘기니까.
이 또한 언젠가, 그리 멀지 않은 시 기 에 아버 지 에게 물어 야 하는 말이었고
끝을 맺고 싶은 이 야기 였다.
바람이 불든 말든 위설아의 얼굴을 가만히 쳐다봤다.
이 어 쓰다듬던 손을 움직 여 머리 장식을 매 만진다.
그다지 값비싼 선물은 아니 었던 탓일까.
감촉이 그다지 좋지는 않았다.
자꾸만 만지고 있으니 위설아가 다급히 몸을 빼며 거리를 벌린다.
“음?
99
내가왜 저러나 싶어 눈짓을보내니 위설아가손으로 제 머리를 다급히 가
렸다.
특히 장식이 있는 부분을.
“왜 그래?”
“안...안돌려줄 거예요….”
“뭘?,,
“내거예요…!도련님이 준거….내 거란말이에요.”
내가 혹 장식을 빼갈 거라 생각한 걸까.
위 설 아가 그다지 어 울리 지 도 않는 발끈한 눈초리 로 날 째 려 보고 있 었다.
그걸 보며 내 가 답했다.
“안 가져가.그거 다시 가져가서 어디다쓰게.”
“다, 다른 사람 선물로 줄 수도 있잖아요.”
“•••쓰던 걸 뺏어서 다른 사람한테?”
그게 무슨 세 상 귀 찮고 싸 보이 는 짓 이 래 .
“소중한 거예요….”
절대 다시 뺏기지 않겠다는듯꽁꽁 감추는 모습에 뭐라할말이 없었다.
저게 뭐라고.
기껏 해봐야 현에서 대충골라 주었던 물건일 뿐인데.
위설아의 반응 때문일까, 괜히 얼굴을 마주하기가 어려웠다.
헛기 침 이 라도 살짝 뱉으려 는데，슬쩍 끼 어 드는 목소리 가 있었다.
“••나도 있어.”
한껏 졸린 눈으로 맹하게 있는 남궁비 아였다.
그모습에 내가 한숨을 섞으며 말했다.
“앉아서 쉬라고 했잖아.
“•••쉬고 있는걸.”
“그걸 보고 누가 쉬는 거라고 하겠냐, 이 모질아.”
멀쩡한관중석을 놔두고왜 굳이 여기까지 온 거야.
그것도 환자가 말이 야.
“괜찮아….”
“안괜찮은건 있고?”
“ ”
내 말에 남궁비 아가 한껏 고민하는 표정을 짓는다.
그걸 왜 고민하는 거야….
잠깐 침묵을 고사하던 남궁비 아는 고민을 끝냈는지 입을 열었다.
“…나 아파….”
끝낸 게 아니라 포기했구나.
이걸 환자방패를써버리네.
나도 모르게 웃음이 새어 나온다.
이건 어이가 없어서 짓는 웃음이 었다.
당소열은 와중에 어디로 간 거지.
또 설봉이라도 보러 간 건가.
요즈음 당소열이 자주 모용희아를 찾아가는 것 같기는 했다.
“뭐，어쩌라고. 호라도 해줘?”
“•••해줄거야?”
“미쳤어…?”
장난으로 뱉은 말을 진심으로 받는 모습.
조금 있으면 비 무대 에 올라야 하는데, 다른 게 아니 라 머 리 가 아파서 질
것같았다.
그렇다고 환자에 게 딱밤을 때릴 수는 없고.
내 가 이 런저 런 눈빛으로 보고 있으니, 남궁비 아는 아쉽 다는 표정을 지우
고서 자신의 정수리를 내민다.
“뭔데?,,
“•••쓰다듬어줘….”
“왜 갈수록어려지는 것같냐?”
어 리 광이 늘었다고 해 야 할까.
전생을 떠올리 자면 사람 자체 가 달라진 느낌 이 었다.
당장 몇 달 전까지만 해도 쓰다듬어달라 말하긴 커녕 머리를 내밀며 부끄
러워 했던 것 같은데, 이제는 대놓고 말하는구나.
물론 나도 별다른 말을 안 하고 해주는 게 문제 일 수 있겠지 만.
‘전생이 었다면 나도 기겁을 했을 텐데.’
이 미친년이 뭔 소리를하는 거냐며 한껏 찡그렸겠지.
이런 사소한 변화들이 뭉쳐서 마음가짐을 달리하게 만드는 게 아닐까.
“저번에 나한테 뭔가보여준다고 했었지.”
손등으로 스치는 백 발을 만지 며 물었다.
내 말에 남궁비아가 움찔한다.
동시 에 정수리 가 살짝 붉어진 게 보였다.
“•••아.”
대답은이어지지 않는다.
그저 시뻘게진 귀가눈에 들어왔다.
쓰다듬던 손을 움직 여 남궁비 아의 귀를 살짝 잡았다.
따뜻했다.
이 추운 날씨에 말이다.
“•••미안해.”
남궁비 아가 느닷없이 사과했다.
무얼 사과하는 걸까?
나는 조금 놀란 눈으로 그녀 를 바라봤다.
“못보여 줬어….”
아.
그것 때문이었나.
남궁비아는 패배한 탓에 아무것도 보여주지 못했다고 생각하는 것 같았
다.
스스로를 몰라도 한참 모를 말이 었다.
그렇게 많은 것을 보여주었는데 .
어찌 보여주지 못했다고하는 걸까.
남궁비 아는 내 게 무한한 가능성을 보여 주었다.
홀로 어 디 까지 나아갈 수 있는지 보다 확실하게 말이 다.
애 당초 남궁비 아는 보호받을 존재 도 아니 었고.
홀로 서지 못할사람이라 생각한 적이 단한 번도 없었다.
그녀는 알까?
당장만 해도 검무희니 소검후니 불리고 있다는 것을.
물론 가장 많이 불리 는 건 안휘 제 일미 인 가 뭔 가였지 만 말이 다.
패배하였다고해도 남궁비아가 얻은 것은 상당히 많았다.
어찌 보면 나보다 많을지도 모를 만큼.
“많이 봤으니까. 걱정하지마.”
위로라고는 해본 적 이 없으니 할 수 있는 말이 라고는 이 런 투박한 언어밖
에는 모른다.
“하나도 안 놓치고 전부 봤어.”
모르던 것도 알 만큼, 아주 또렷하게 말이 다.
그러니 저런 표정은 안 지 었으면 좋겠다.
“그렇게 울상좀 짓지 말고쉬고 있어.추우니까.”
검상이 아무리 얕았다고는 해도, 이렇게 쉽게 움직일 만큼 간단한상처는
아닐것이다.
딱 봐도 내 기까지 끌어 다가 몸을 보호하고 있는 모양인데.
내 기 가 넘 쳐 흐르지 않는 이상 쓰면 안 되는 무식한 방법 이 아닐 수 없었다
•
뭐라 한 마디를 덧붙이 려 하지 만, 그럴 시 간은 없어 보인다.
슬슬 올라가야 했으니 말이 다.
“얘 좀데리고 앉아있어.”
결국, 위설아를 잡아다가 부탁까지 건넸다.
안그러면 안떠날 기세였다.
“이잉…. 나도여기서 볼래요….”
문제는 위설아도 딱히 내 말을 안 듣는다는 점이지.
다행히 이런 경우에도방법은 있었다.
“홍와부를까?”
“가있을게요…. 언니, 가요.”
위 설 아는 홍와의 말은 또 들었다.
두 사람이 아쉽다는 얼굴을 가득 머금은 채 자리로 이동하고서야 나는 비
무대에 천천히 발을 올렸다.
무릇한 생각은쉼이 없다.
느리 지 만 끝없이 결말을 향해 기 어 가리 라.
남궁비 아가 내 게 무언 가를 보여 주고자 하였으니.
나 또한 그에 답할 시 간이 라는 말이 다.
비무대에 올라오니, 장선연은 이미 자리를 잡고 기다리고 있었다.
분명 남궁비아와의 비무에서 적잖은 피해를 입었던 것 같은데.
생각보다 훨씬 멀쩡한 모습이었다.
그런 장선연과 눈이 마주쳤다.
놈은 나를보며 살며시 웃음을 짓더니 입을 열어 내게 말을 건다.
“반갑습니다.”
-반갑습니다. 구공자.
가벼운 인사말이 었으나, 어째서일까.
전생과 겹쳐 들리는 이유는.
상황도 다르고 그때보다 어 렸으며, 그때보다 가벼운 목소리 거늘.
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방..
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
...
어째서 그렇게 들리는 걸까.
“이렇게 만나게 되네요.처음볼때는이리될 줄몰랐는데 말입니다.”
“나는 알고 있었는데.”
내 말에 장선연이 고개를 갸웃거렸다.
“저와 결승에서 만날줄 알았다는 말씀입니까?”
“맞아. 알고 있었어.”
예를 차려 야 하는데，애써 잡고 있던 존중을 놓아버 린 탓인가 말에 쉽사리
격식이 차려지지 않았다.
솔직히 그것보다는.
저 새끼에게 격식을차리기 싫었던 것뿐이지만.
“그런 상황이잖아? 애초에 짜여진 것이.”
“#-.
99
조금 과한 말이 기는 했다.
장선연은 어 떤 대진을 받더라도 결승에 올라갔을 것이 다.
‘나와 처음부터 만나는 걸 제외한다면.’
더 많은관심과 상황을 위해 짜인 형식이 달랐을 뿐.
어차피 이리되었을 이야기 였다.
“이유를 여쭤봐도 되겠습니까.”
장선연이 내게 묻는다.
“무슨 이유. 어째서 그렇게 확신하는지?”
“ 아니요.”
“그럼.,,
“구 공자께서 , 제 게 적대 감을 가지는 이유 말입 니 다.”
상당히 서늘한 물음이었다.
그러 면서도 미소를 지우지 않는 것이 참 껄끄럽 기 그지 없다.
“저는구공자님께 적대감을 살만한 일을 아무것도 하지 않았습니다.”
“맞아. 아무것도안했지.”
“한데，어째서 인지 구 공자께서 는 절 싫어하시 는 모양입 니 다. 저는 그 이
유를 모르겠습니 다.”
정론이기는 했다.
놈은 내게 아무것도 하지 않았다.
아직은 말이다.
나는 삐죽삐죽 튀어나오려는 살기를 씹어 삼키며 말했다.
“싫어하면 안되나?”
“타인의 감정을 제가 멋대로 어찌할 수는 없는 노릇이나, 그저 조금 억울
한….”
너도 나 싫어하잖아.
내가 놈의 말을 끊고 들어가니 장선연이 입을 꾹 다물었다.
말을 끊어 서 라기 보다는, 내 가 뱉 은 말 때문일 것 이 다.
“아니야?”
“•••어찌 그리 생각하시는지요.”
장선연이 짓고 있던 미소의 금이 간 게 보인다.
왜 그렇게 생각하냐고?
간단한 얘기다.
아무리 봐도 지금의 나는 놈이 가장 싫어하는 인물상에 가까웠으니까.
그런 상대를놈이 어떻게 생각하고, 어떻게 대하는지는 전생을 떠올리면
은 너무나쉽게 알수 있었다.
전생에 벌어졌던 마경전이사태.
용봉지 회에 참석했던 후기지 수들의 대부분이 마경으로 전이되어버렸던
최악의 자연 재해라 알려졌으나.
실상은 그렇지 않았다.
사건의 주범은 바로 장선 연 이 었다.
목적은 아마도 잠룡.
놈은 잠룡을 미치도록 싫어했다.
그걸 참지 못하고 벌인 일이 너무도 컸다는 게 문제 지만.
훗날 이 일에 대한 실상을 내가 깨달았을 때는.
너무나 늦은 상황이었다.
“같잖게 착한 척하지마, 꼴보기 싫으니까. 적당히 하자우리.”
“허.”
“내가웬만하면 받아주려 했는데. 이게 참 마음처럼 안되더라고. 그니까
너도하지 마.”
나름대로 노력했다.
꾹꾹 참아보기 도 했고, 애 써 무시 하려 고도 했는데.
생 각해보니 굳이 그럴 필요가 없더 라고.
내 성질이랑 잘 맞지도 않은 일이 었다.
적 어 도 말 만큼은 좆같이 해줘 야 버 틸 수 있을 것 같았달까.
“구공자.”
금이 간 가면을유지하기 버거운지 장선연의 얼굴에 점점 미소가사라진
다.
잘만버틸 것 같더니 무리인 모양이었다.
“표정 좋네. 그런 표정 짓고 살아. 그래 야 나도 편하지.”
“•••어찌 명가의 혈족이 이리 실수를하는것인지요.”
“지금부터 더 큰실수를할건데 뭘, 나나름허락받고온 거야. 사고쳐도
된다고.”
아, 물론 아버지는 허락하지 않았지만.
괜찮을 거다. 이장로가책임질 테니.
내가말을한마디도 지지 않아서 일까, 장선연이 끝내 한숨을 내쉬며 동작
을 정돈했다.
“구 공자를 인정합니 다. 대 단한 재 능을 가진 무인임을 말이 지 요.”
“많이들 그렇게 얘기하고는 하지.”
이 부분은 얼굴에 철판을 깔려 하니 조금 쪽팔렸다.
내 말은그냥 넘긴 모양인지, 놈은 말을 멈추지 않았다.
차가운 한기 를 증명 하듯, 입 김 은 선 명 하다.
“하나, 빼어난 재능을 겸비했다고한들, 그에 비해 겸손함은 많이 부족한
모양입니다.”
말은 여전히 정론이었으나, 뱉는놈이 문제라 그런가?
자꾸만 입꼬리 가 올라갔다.
남의 흑역 사를 보는 느낌 이 라고 할까.
“그래서.”
“구 공자께 부족한 겸손. 부디 이번 비무에서 찾으시 길 바랍니 다.”
저 말은곧, 자신이 알려주겠다고 하는 말이었다.
그 말에 할 말은 많았으나 굳이 내뱉지는 않았다.
놈의 눈에서 보이는 비릿한 감정만으로도 충분했다.
오히려 좋다고 해야 하나.
“다행이야.”
“
?”
갑자기 꺼낸 말에 장선연이 의문을 가지지 만, 자세가 흐트러 지지는 않았
다.
남궁비 아와의 비 무에 서 뭔 가를 느낀 모양이 었다.
“조금 걱정을 했었어.”
내 가 말을 꺼 내 는 틈에 , 시 간이 되 었는지 심 판의 목소리 가 들려 왔다.
- 결승전, 산서구가의 구양천대.
“네 가 지금 이 맘때 혹시 착한 놈이 면 어쩌나 하고 말이 야.”
“그게 갑자기 무슨 말씀이신지 ….”
“그런 게 있어,고민하던 게 있었거든.근데 널 만나서 깔끔히 해결된 거지.
”
- 태령장가의장선연.
“아,혹시몰라서미리 말하는데.”
— 시작.
“대충 할 생각은 없으니까 쓸 수 있는 건 미리 다 쓰는 게 좋을 거야, 같잖
게 간보지 말고.”
“아까부터 대체 무슨 말을…!”
쿠웅!
“꺼억…!”
말을 뱉는 와중에 장선 연은 느닷없는 충격 에 신음을 뱉 어 냈다.
동시에 장선연의 시야가반전한다.
몸이 붕 뜬 부유감과 동시 에 주변 에 서 이 글거 리 는 열 기 가 느껴 졌다.
가슴팍에 격통을 느낄 새도 없다.
충격은한번이 아니었으니 말이다.
콰앙-!
뒤이은충격과 함께 장선연의 얼굴 앞면이 비무대에 꽂혔다.
튀는돌파편과금이 간비무대 바닥을 보면 얼마나 큰충격이었는지 알수
있었다.
와중에 무슨 동작으로 어떻게 이렇게 된 건지 장선연은 알아차릴 수가 없
었다.
너무나 순식간에 벌어진 일이었으니까.
‘어서 일어나야…’
고통은 뒤로하고 떨리는 몸을 애써 일으키려는데 .
장선연의 코앞에서 목소리가 들려왔다.
“우선은….”
마치 동굴 속에 서 말하듯 울림 이 가득한 목소리 다.
그리 고 소리 겉 에 진득하게 묻어 있는 거 친 감정 은 장선 연으로 하여금 혼
란을 주기 충분했다.
“팔부터 시작할까?”
무덤덤하게 뱉는 말이.
장선연은 어째서인지 소름 끼쳤다.
