<170화〉혹염마제（렪襙륀帝）.（1）
흑염마제（黑炎魔帝）.⑴
본디 무당이 머물러 있어야할 태산（太山）은불꽃으로 뒤덮여 있었다.
짙은 색으로 불타는 불꽃은 모든 걸 태워 버 릴 듯 울부짖는다.
-끄르륵…….
그리고 그런 불꽃 틈에서 사내는 무릎을 꿇은 채 피를 토하고 있었다.
가슴에 길게 놓인 검상만 보더 라도, 사내 가 얼마나 위험한 상황인지 알 수
있었다.
-이...망할계집년이…!
외치는목소리와 함께 핏물이 튀었다.
그런 사내 앞에는 내 기를 머금은 금빛 기운을 두른 여 인.
소검 성 위설 아는 그런 사내를 한없이 낮은 눈으로 바라보고 있었다.
주변을 에워싸고 있는 많은 이들의 주검도.
내리는빗물에 비해 꺼지지 않고 있는불길도.
그녀 에 게는 모든 게 저주와 같았다.
-하찮은계집년 주제에…감히 내게…!
-닥쳐라! 어딜 더러운 마인 새끼가!
여인의 뒤편에 있던 맹의 사람들이 사내의 외침에 싸우듯맞서 소리친다.
보이는 숫자만 해도 못해도 수십.
징글징글한맹의 벌레 놈들이 수십이나 더 남았다는 것이다.
사내는 그게 무척이나 싫었다.
모두 죽일 수 있었는데 .
고작저 계집년 하나때문에 일이 망가지다니.
-하찮은새끼들, 수가적으면 소리도내지 못할잡졸들이…. 이 검마（劍魔
齞에게…!
사내 가 피를 머금고 다시금 검을 들려는 찰나.
- 입 다물어라. 검마.
재가되어버린 태산에 거대한 존재감이 내려앉았다.
무인의 내기는 요동치고, 내쉬던 호흡은 멎는다.
산을 불태우던 불꽃 조차 주인의 목소리 에 기척을 죽였다.
_커헉….
검 마는 내 려 찍는 위 압에 버 티 질 못하고 피 를 다시 한 움큼 토해 냈다.
덜덜 떨리는몸을 간신히 진정시키며 검마가고개를들어 올린다.
그곳에 는 핏빛 눈동자를 머금은 사내 가 무감정 한 시 선으로 검 마를 내 려
다보고 있었다.
검마는 공포에 짓눌린 혓바닥을 억지로 움직여 말을 뱉어냈다.
- 대，대주….
-패자의 혀 치고는 심히 길구나, 본 대주가 직접 불태워줘 야 만족할까?
- 아닙…아닙니다….
마인의 수는 고작 둘.
무림맹의 이들은 못해도 수십.
숫자만 따지 자면 당장 마인을 죽이고도 남을 만큼의 차이 였으나.
맹의 이들은쉽사리 움직이지 못하고 있었다.
검 마를 지 키 고 서 있는 사내 의 존재 감은 압도적 인 수의 차이 조차 불살라
버릴 수 있었으니 말이다.
- 후우….
위 설아는 한숨을 내쉬 었다.
직전까지 마인과 대립을 했던 터라 지쳐버린 육신이 문제 였다.
섣불리 맹의 무인이 상대를 공격하지 못하는 이유 또한.
자신이 지쳤음이 가장큰비중이겠지.
사내는 그런 위 설아를 보며 물었다.
- 지쳤나 보구나. 그러게 구하지 못할 이들은 애초에 버렸어 야지.
- 마인 따위가 대주께 말을 걸지 말…!
대원이 사내의 말에 화를내려 하니 위설아가손을들어서 막아냈다.
쓸데 없는 마찰을 일으켜서 는 안 된다.
몸이 성한 상태 였다면 모를까.
지금에 이르러선 저 사내를 막아내며 모두를 지킬 수 있을지 모를 일이었
다.
다만, 하고픈 말은 해야했다.
위 설아는 다소 날 선 눈으로 사내 에 게 물었다.
- •••어찌하실 겁니까.
- 뭐라?
- 당신이 말을 걸었다는 것 자체가. 무슨 이유가 있는 것 아닌지요.
- 나를 너무 고평 가하는군. 이유 같은 걸 넣고 말할 만큼 대 단한 사람은 아
닌데 말이야.
사내 가 한 걸음 내디 딘다.
촤르륵!
그 작은 동작에 맹의 이들은 모두 검을 뽑아 들며 투기를 발산했다.
혹시 모를 상황을 대비하기 위해서.
적어도 위설아 만큼은 살려 보내 기 위 해 말이 다.
사내는 그 절절한 열망을 보며 입꼬리를 들어 올렸다.
- 우습구나.
비 웃음을 머 금은 목소리 와 함께, 사내 의 등을 타고 지 독한 기 운이 뿜어 져
나왔다.
화르르륵!
모든 것을 당장이 라도 태 워버 릴 것 같은 불길은 점차 색 을 바꿔 나간다.
그의 몸속에 있는 소름 끼치는 기운과 닮은.
아주 어둑한 검은색으로.
점 차 커 지 는 불꽃을 보며 누군가가 떨 리 는 음성 으로 내 뱉 는다.
- 흑, 흑염마제 （黑炎魔帝）.
소리를 들은 것일까.
허공에 떠다니는 불꽃의 일부가 말을 내뱉은 사내를 덮쳤고.
동시에 위설아의 검이 금빛 기운을 내질렀다.
검은 불꽃을 갈라내 며 대원의 목숨을 지 켜주었다.
-히…히이익!
곧이 어 사내 가 주저 앉아 비 명 어 린 신음을 뱉 어냈다.
그 모습에 사내는 시큰둥한 표정으로 말을 덧붙인다.
- 개인적으로그별호를 아주싫어해.또한번 내 앞에서 지껄이면 목을 잡
아 그대로 뽑아 줄 터 이 니 주의하는 게 좋을 거 야.
흑염마제의 손짓에 따라불꽃이 점점 모여든다.
광대 하기 짝이 없는 내 기 가 한 줌의 공 모양으로 모여 드는 모습은 보기 만
해도 공포스러웠다.
저것이 자신들을향하게 된다면, 어떤 일이 벌어질지 너무나 명확하게 보
였으니 말이다.
소검 성을 제 외 한 모든 이 가 죽겠지 .
그 와중에도 위설아는 여 전히 똑같은 눈으로 사내 를 바라볼 뿐이 었다.
눈을 마주한 사내 가 말한다.
- 여전히 재미없는 표정이구나.
-무엇을 바라십니까.
위 설 아의 물음에 사내 가 의 문을 표한다.
-무슨 말이지?
-어찌하면 그냥보내주실 건가요.
-대，대주!
위설아의 말에 뒤편에 있던 대원들이 모두놀란눈으로 쳐다봤다.
소검성이 하는 말은, 마인에게 목숨을 구걸하는 것과 같았으니 말이다.
-대주, 어찌 저런 배신자새끼에게 그런 말을하는 겁니까!
-맞습니 다. 대 주, 차라리 저 희 가 저 놈을 막아내 는 동안 도망을 … !
쿠우웅!
주변을찍어누르던 압박이 순식간에 강해진다.
많은 이들이 무릎을 꿇었고.
이 중에 멀쩡한 이는 검마와 위설아 뿐이었다.
검 마 또한 견디 지 못하고 꺽꺽 거 리 기 바빴으나, 최소한 숨은 제 대 로 쉬고
있었다.
-한번만더 끼어들면, 그대로모두죽는다.
흑염마제의 말과 함께, 위설아가 검을 검집에 집어넣었다.
그 모습에 사내는 어 이 가 없다는 듯 위설아의 두 눈과 마주했다.
- 왜 내가 너희를 그냥보내줄 거라 생각하는 거지?
- 그게 아니었더라면 당신이 이렇게 저와 대화를 나누고 있지는 않았을 테
니까요.
그저 모두 죽이면 그만이다.
지금까지의 마인이 그러했고.
적 어도 눈앞에 인물은 누구보다 그런 행동에 익숙한 인물이 었다.
화산파를 불태워 멸문으로 이끌었고, 정파의 주요 부대를 단신으로 지워
버린 마교의 고수.
흑염마제 구양천.
- 적 어도 내 게는 고개 를 숙이 지 않으리 라 생 각했는데 . 천하의 소검 성도
목숨은 소중한가 보군.
사내 의 비 아냥에 도 위 설 아는 묵묵부답이 었다.
그저 가만히, 비를맞으며 사내를바라봤다.
내 기 는 흩어 져 금빛으로 물들어 있던 머 리 칼은 흑발로 돌아왔고.
남은 것은 황금빛 눈동자뿐이 다.
그걸 지켜보던 사내 또한 애써 올리고 있던 입꼬리를 고치며 표정이 다시
금 무뚝뚝하게 돌아왔다.
후우웅.
허공에 모여들던 흑염의 구는 사내의 의지에 따라바람에 흩어져 사라졌
다.
그걸 보며 검마가 다급히 사내에게 외친다.
- 대주…! 설마저 잡것들을살려줄생각…!
빡!
검마의 외침이 끝나기 전, 사내의 발길질에 턱을 맞은 검마가그대로 정신
을 잃었다.
주변을 짓누르던 존재감이 사라지자, 맹의 이들 또한 하나둘씩 겨우 몸을
일으켰다.
그틈에 사내가위설아를보며 말했다.
- 본교의 하늘께선.
그들의 하늘이란 곧 천마를 의미했다.
-네놈들의 목숨에 관해서는 얘기치 않으셨지.
마인은 모두 천마의 말을 듣는다.
그것 이 진 명 이 며 그들에 게 는 신 명 과 같았으니.
이는 흑염 마제 라 불리는 저 초인 또한 별반 다르지 않았다.
- 내가들은건 검마에 관한 얘기뿐인데 말이야.
차분히 걸음을 옮기더니 점차 위설아의 앞으로 다가간다.
맹의 이들은 다급히 태세를보이려 했으나.
사내가 힐끔 바라보는 시선에 동작을 멈춰 세웠다.
위설아 또한 움직이지 말라 손짓하고 있었지만.
이는 순전히 지독한공포감에 짓눌린 탓이었다.
- 그게 너희를 살려둘 이유가 되지는 않아.
이 글거 리 는 눈빛에 는 살기 가 번들거 린 다.
송곳니를 드러 낸 포식 자의 투기 앞에서 많은 이들이 무능해 지 기 마련이
다.
- 살고싶어?
결국, 코앞까지 다가가 위설아의 금안을 마주한 사내가 물었다.
- 네게 몇 남지 않았을긍지를내려놓고서도, 살고싶더냐.
살아야 했다.
자신은해야할 일이 있었으니까.
긍지라 하면, 마인을 코앞에 두고, 하물며 무림 공적이라 불리는 마귀를
앞에 두고도 목숨을 구걸해 야 하는 걸 말하는 걸까.
그렇다고 하기 에는 위설아에 게 이미 긍지란 것은 남아있지 않았다.
목숨을 야기하는 이유 또한 결국.
해 야 할 일이 남았음에 대 한 책 임 감 탓이 었으니.
- 말해.
사내의 재촉에 위설아가 말한다.
— 살고 싶습니 다.
위 설 아가 지 친 목소리 로 답을 내 놓았다.
그 모습에 사내가 픽 웃는다.
비아냥이 가득 담긴 시선이 었다.
- 정 파의 긍지 니 , 새 로운 희 망이 니 번 지 르르한 말을 붙여 봐야 결국은 네 년
도 부질없는 인간일 뿐이거늘 멍청한 맹의 벌레들은 이를 모르지.
손끝으로 위설아의 턱을 들어 올렸다.
고개 가 올라감과 동시 에 산발이 되 어 있던 머 리 칼이 정 리되고.
감춰져 있던 위설아의 눈을 제대로 마주했다.
내 기 가 담긴 눈동자는 여 전히 금빛으로 환하게 빛나고 있었지 만.
그 빛을 지워 내 면 끝없이 공허 하다.
- 멍청한년.
사내의 사나운 말에 뒤편에 있던 이들이 움찔거리며 몸을 움직이지만.
여전히 쉬이 움직일 수는 없을 것이다.
사내는 이를 신경 쓰지 않고그저 말을 이어갔다.
- 교주께서 조금 있으면 검존과 마주하실 것이다.
검존의 이름을 들어서일까.
위설아의 주먹 쥔 손에 힘이 들어간다.
사내는 그런 위 설아의 반응을 힐끔 눈여 겨본다.
-그렇게 된다면 필시 그 무능한늙은이는 죽임을 당하겠지.
- 감히…. 역겨운마교도놈이 검존을능멸….
- •••원하는게 무엇입니까.
공포를 이 겨내고 사내에게 달려들려던 이들이 위설아의 말에 몸을 굳혔
다.
다른 이 도 아니 고 위 설 아가 한 말이 었기 에 더 충격 이 었다.
소검성 위설아는 검존의 손녀이자, 그의 유일한 제자였으니.
사내는위설아의 반응에 눈을 빛냈다.
그리고 기 다렸다는 듯 말을 뱉는다.
- 네년이 그 자리에 가지 않는 것.교주님의 손에 검존이 처참히 죽는순간
까지, 아무런 도움도 주지 못하고 나약하게 있는 걸 바란다.
스승이자 부모였던 조부의 죽음을 그저 허무하게 기다리길.
사내는그걸 바라고 있었다.
- 그리한다면 적어도 지금은 살려주겠다.
말을 끝내고 얼마 뒤, 주먹을 쥐고 있던 위설아가 점차 손에 힘을 풀었다.
-어찌 인간이 저리 잔혹할수가….
- 대주! 그럴 수는 없습니다…. 역시 차라리 저희가!
- 그리하겠습니다.
위설아는담담히 답했다.
- 그걸 바란다면, 그리하겠습니다.
- 그리하면서까지 살고 싶더냐? 이미 네년의 눈은죽어버렸거늘.
- 제 대답은 이미 드렸습니다.
모든걸포기한듯내뱉는말에사내가흥미를잃은듯손을뻗어위설아
의 목을 움켜잡았다.
그 행동에 다른 이들이 검을 뽑아 달려들려 하지만, 선을 긋듯 주변을 감
싸는 불길에 접근하지 못했다.
몸속에 스며드는 탁한 기운.
위 설아는 이 기운의 목적 이 금제 임을 바로 알아차렸다.
몸속을 파고들어 심장을 움켜잡는 감각이 느껴진다.
거 부하고자 한다면 너 무나 쉽 게 흩트릴 수 있는 기 운이 었으나.
위설아는 이를 거부하지 않았다.
- 네년이 내던진 자긍심을 봐서라도 약속은 지켜주지.
자물쇠 를 채우듯 심 장 한편 에 꽉 잡히는 이 질감이 느껴 지고서 야 사내 는
위설아의 목을 놓았다.
다소 강하게 잡았는지 위설아의 흰 목에는붉게 손자국이 남아있었다.
그 자국을 잠시 지 켜보던 사내 가 위설 아에 게 서 등을 돌렸다.
- 다음에 만날 때에도 부디, 그렇게 무능한모습으로 있길 바란다. 그래야
죽이기 쉬울 터이니.
말하기 무섭게 사내는 불꽃에 휘말려 종적을 감춘다.
바닥에 정신을 잃고 있던 검 마의 육신도 같이 사라져 있었다.
위설아는 이에 휘청거리며 쓰러지려 하자맹의 이들이 다급히 뛰어와부
축했다.
- 대주님 …! 괜찮으십니까?
- 경계해! 아직 기습이 남아있을지 모른다.
- 죄송합니다…. 저희만 아니었어도 저런 마귀쯤은 대주께서 ….
대원들의 목소리가 연속해서 들려왔지만.
위설아의 귓가에는 세상이 침묵한듯 고요하기만했다.
사내의 존재감이 사라지자.
빗물에 도 활활 타오르던 불꽃도 점 차 흩어 져 간다.
끊임 없이 내리는 빗물을 맞으며 위설아는 겨우 몸을 일으켰다.
- 돌아가죠…. 기다리고 있을겁니다.
— 대주님 아직….
- 괜찮습니다…. 흑염마제는 적어도 거짓을 말할 이는 아니니까요.
마인을 믿는다는 게 얼마나 부질없고 말도 안 되는 일임을 알면서도.
위설아는 말해야 했다.
사내의 검은 옷뒤에 적혀있던 마（魔）라는글자가떠오른다.
그토록 죽이 고 싶 었던 사내 를 마주하고도 느껴 지 는 감정 이 란.
살의 보다는 원 망이 었고.
원 망보다는 그리 움이 었으니 .
이 얼마나한심한 일인지.
그가 자신에게 멍청한 년이라 했던 말이 너무도 잘 맞아떨어졌다.
-•••어서 내려가시지요.유성검께서 많이 걱정하고계실 겁니다.
대원의 입에서 나온 이름에 위설아는 입을 다물고 눈을 찌푸렸다.
다른 이들은 위 설아가 고개를 숙이고 있는 탓에 , 어 떤 표정을 짓고 있는지
보지 못한듯 보였다.
무당산에서 벌어진 검마가 이끄는 귀천대와 무림맹의 전쟁은.
정파의 패배로 끝이 났고.
무당의 생존자는 하남으로 도망을 치는 치욕을 겪어야 했다.
그로부터 삼일 뒤.
검존은 천마의 손에 죽임을 당하게 됐다.
달이 중심에 떠오른 늦은 시각.
위 설아는 눈을 떴다.
몸을 일으키는 동작에는 소리 가 전혀 없었다.
마치 귀신과 같이 말이다.
작고 고운 손은 몸을 일으킴과 동시에 양옆에 시종의 몸을 스치고 지나간
다.
쉬이 일어나지 못하게 점혈을 걸어둔것이다.
“후우우….
99
위 설 아는 숨을 한 번 뱉 어 내 고선 곧바로 막사를 빠져 나왔다.
바로 옆에는 구양천이 있을 테니 더 숨을 죽여야했다.
지금그의 경지라면 알아차리기 힘들테지만.
혹시 모를 일이니 말이다.
깜깜한 밤, 달빛은 아득하니 지면을 비추지 않고 있으나.
점점 주변에는빛이 머물기 시작한다.
위설아의 머리칼에 색이 들기 시작했기 때문이다.
..
.
...
...
‘미안해, 마지막으로 부탁할게.’
속으로 뱉은 말에 대답은 들려오지 않았다.
당연하겠지, 몸의 원주인은 지금 잠에 들어있을 테니까.
위설아는 가벼운 발걸음으로 지면을 박차고뛰어올랐다.
살랑거 리 는 동작과 달리 위 설 아의 여 린 육체 는 순식 간에 바람을 타고 허
공을지나쳐간다.
주변에 보이는 건물의 모습이 순식간에 뒤바뀐다.
그만큼 빠르다는 말이 었다.
빠른 속도로 몸을 움직 이 는 가운데，위설 아의 고운 이 마는 점 점 찌 푸려 지
고 있었다.
‘얼마남지 않았어.’
속에 담긴 기운이 바닥을보이고 있었기 때문이다.
애초에 그런 ‘약조’였기 때문에 예상했던 부분이었다.
‘조금만 더.’
그저 아주 조금만 더.
위설아는 오직 그것만 바라고 있었다.
그의 앞길에 도움이 될 수 있기를.
바라고자 한다면 오로지 그뿐이리 라.
툭-!
걸음을 재촉하던 위설 아가 동작을 멈췄다.
허공을 밟고 뛰듯 날렵한 육신은 순식간에 목적지에 도달해 있었다.
하남, 그것도 무림맹 중심에 있는 장가의 건물에 말이다.
건물 곳곳에는 무인들이 진을 치며 주변에 보초를 서고 있었지만.
저들중에 위설아의 움직임을 눈치챌 수 있는무인 따위는 존재치 않았다.
위설아는 곧이어 사뿐한 걸음걸이로한 건물에 숨어들었다.
어느 곳에 있을지 목표를 찾을 필요도 없었다.
애 초에 기 운이 너 무도 잘 느껴 졌으니 까.
통로를 걸어가놈이 있는 곳까지 몇 걸음.
맹주의 혈족을 치료하기 위한 곳이니, 밖보다 훨씬 많은 이들이 호위하고
있었으나.
위 설아가 가까이 감에 따라 정신을 잃고 힘 없이 쓰러 질 뿐이 었다.
이윽고 위설아는, 놈.
장선연이 있을 방 앞에 당도했다.
지금 순간이 오기를 그토록 고대하고 있었다.
위설아의 손에 천천히 힘이 들어간다.
검은필요치 않았다.
그러 한 경 지를 넘은 지는 진작 한참이 되 었으니.
그저 들끓는 살기를 죽인 채 걸어 갈 뿐이 다.
고된 악연의 끝이자.
역할의 마무리.
그가 이곳에 이르러 얻을 것을 얻어냈으니.
자신 또한해야 할 일을 해야 했다.
흔적은 남지 않을 것이다.
남을흔적조차 이 땅에서 지워버릴 것이니.
그런 마음으로 위설아는 놈이 있을 방의 문을 열었고.
드르륵.
고요한 방안에는 예상대로 놈이 있었다.
하지만.
“어서 오거라.”
잠들어 있을 거라 생각했던 장선연은 웃음을 머금은 채 자신을 마주하고
있었다.
“기다리고 있었다.”
말을 들은 위설아가 망설임 없이 손을 휘둘렀다.
