<174화〉우연이랍니다. (2)
우연이랍니다. (2)
나름대로 있어 보이게 지어진 오두막.
겉모습만 신경 쓴 터 라 중간중간 비 어 있는 틈새 로 겨 울의 찬바람이 들어
왔다.
겨 울은 거 지 들에 게 유독 지 옥 같은 계 절 이 다.
추위에 죽어 나가는 거지들의 수가 수두룩하니 말이다.
추옹이야 무인으로서 경지가 어느 정도는 닿았으니 내기를 둘러쳐서 버
틸 수 있지만.
그 아랫 거지들은 그러지 못할 것이다.
그래서 추옹은 겨울을 좋아하지 않는다.
자신이 할수 있는 일이 없는 계절이니 말이다.
| |
..
!
“왕초….
99
오두막에 있던 개 방도가 추옹을 불렀다.
“왜.”
“패를 수거하지 않아도 됩니까?”
추옹은 거지의 말에 탁자에 놓인 목패를 바라봤다.
방금 추옹이 진룡에게 주려 했던 패 였다.
“ 흠.
99
거지가말하는패는 저걸 말하는게 아닐 것이다.
진룡이 가지고 있던 일걸패（쟁乞牌）.
그걸 회 수하지 않아도 되 냐고 묻는 것 이 다.
“미친놈, 그걸 내가 어떻게 가져가냐.”
“하지만….부탁은들어주었으니 가져가는게 맞는거 아닙니까?”
본래라면 그게 맞는 일이다.
추옹이 주려 했던 목패야 횟수라는 게 크게 정해진 물건은 아니다만.
진룡이 소지하고 있던 일걸패는 아니 었다.
개방수준에서 어떤 정보든 얻어 낼 수 있는물건.
하물며 정보가 없다면, 따로 알아 와서라도 내 어 주어 야 하는.
방주의 은인에게만 주어지는 물건이었다.
어떤 일이 있더라도 일 순위로처리해야 하고, 처리를 위해 여차하면 방주
가 직접 움직 이게 만들 수 있는 물건인데 .
‘그걸 왜 진룡이 가지고 있는 거지?’
진룡이 품에서 일걸패를 꺼내 들 때 추옹이 얼마나 놀랐던가.
저 건 일개 후기 지수가 가지고 있을 수 있는 물건 이 아니 었다.
‘가품인가?’
잠깐그런 생각이 들었지만, 곧바로 치워버렸다.
구가라면 사대 세 가 만큼은 아니 더 라도 높게 쳐 주는 명 가였고.
그런 명가의 혈족이 일걸패의 가품을 들고 다니는 미친 짓거릴 하지는 않
을 터였다.
물론진품인지 가품 인지 제대로 확인은해봐야겠지만, 추옹은 아닐 거라
생각했다.
“왕초?
“새 끼 야, 좀 기 다려봐 안 그래 도 복잡하니 까.”
재촉하는소리에 추옹이 머리를 벅벅 긁으며 답했다.
거지의 말대로 일걸패는 일회성이다.
부탁을 들어주면 그 효용 가치가 사라지기 때문에 가져가는게 맞지만.
‘그건 내가 판단할 문제가 아니지.’
일걸패 의 소유자가 아무리 패 를 보여 주며 부탁을 했기 로서 니 , 그걸 회수
하는 건 자신이 판단할 일이 아니었다.
그걸 진룡 또한 알고 있으니 자신에 게 보여주었을 확률이 높았다.
“•••쓰으읍….
99
진룡（眞龍）이라더니. 무력은둘째치고 여우 같은 면모가 있었다.
벅벅 긁던 추옹이 뒤편에 거지에게 물었다.
“•••진룡이 말한게 뭐 였는지 기억하냐?”
추옹의 물음에 거 지 가 곧바로 답을 꺼 냈다.
“황보세가의 황보선과, 투룡에 대해 알아봐 달라했었죠?”
황보세 가라면, 이번에 처음으로 연회에 참가한황보철위의 집안이다.
명가의 혈족치고는 뛰어난 모습을 보여주지 못했으나, 가능성은 엿보이
는 후기지 수였지.
‘근데 황보선은또누구야.’
처음듣는 이름인 걸 보아하니, 유망한 혈족은 아닌 모양인데.
그런 이를 왜 진룡이 알아봐 달라했을까.
투룡에 대해서는….’
투룡은 용과 봉이라 불리는 이들 중에 가장 덜 알려진 인물이 었다.
나타난 것은 단 한 번이고.
그 한 번의 등장만으로 투룡이 라 불리 게 된 대 단한 인물이 지 만.
용봉지회 에 다시는 나타나지 않았을뿐더 러 .
별다른 활동도 없어 점 점 불리 지 않고 있는 무인이 었다.
추옹 또한 몇 번 만나보려 했지만.
‘•••그때는 별로 떠올리고 싶지 않고.’
암울한 기 억은 기 억 저편으로 보내 버 렸다.
더 하기 로는 검 봉보다 더 한 사람이 었다.
우선 추옹은 이런 걸 의뢰랍시고 던지고 사라진 진룡，구양천에 대해 떠올
렸다.
‘의도를 모르겠구만.’
아니，오히려 너무 잘 알겠으니 문제 인 건가?
‘나와 연을 트고 싶어 하는 것 같기는 한데.’
세상 귀찮아 보이고 떨떠름해 보이는 얼굴로 이 야기를 피하지 않는 것도
그렇고.
굳이 내비칠 필요 없는 일걸패를보이며 개인적인 의뢰를넣은것도그렇
고.
마치 자신을 시 험하는 것 같은 느낌 이 었다.
‘고작 내 나이의 반도 살지 못했을 것 같은 후기 지수가 말이 지.’
추옹도 사람인지 라 시 험 받는다는 기 분은 썩 좋지 않았지 만.
우습게도 진룡이 라는 존재는 마치 그래도 될 것 같다는 느낌을 받고 있었
다.
다른후기지수에게 느끼지 못했던 미묘한위압.
고작 핏덩 이 인 소년에 게 그런 걸 느끼는 것이 자존심 이 무너질 것 같지 만.
반대로 진면목을 조금 더 확인했다는 것에 서 다른 감정 이 느껴 지 기는 했
다.
‘애초에 남은 자존심이 어딨다고.’
스치듯 떠오른 자학에 추옹이 살짝 웃었다.
바닥에 박혀 동냥이나 하고 사는 거지에게 자존심이 어디 있겠는가.
빌붙어 서 라도 살 수만 있으면 그걸로 된 거 지 .
‘그런 걸 따지자면, 진룡이라는 이름이 너무도 잘 어울리는구나.’
정 작 본인은 싫어 하는 듯 보였지 만 말이 다.
가만히 생각을 정리하던 추옹이 결론을 내렸다.
“ 방추야.”
“예，왕초.”
“진룡이 소지하고 있던 패에 관련해서는내가 알아서 할테니 입 다물고
있어.”
“예? 지부장에게 보고 올리지 말구요?”
“알아서 할거니까그냥 입 다물고 있어, 보고해도 내가할거니까.”
“왕초.... 저번에도신성이랑 진룡에 대해 늦게 올렸다가된통까이셨잖아
요.”
“•••너도 까여볼래?”
“입 닥치고 있겠습니다.”
지부장은 개뿔.
이 정도 수준의 일을 보고 할거 라면 지부장이 아니 라, 방주를 찾아가야 했
다.
물어도그인간에게 묻는게 빠를 테니까.
‘찾는게 문제지만.’
길바닥에 서 술이나 처먹고 있을 노인네 인데, 찾자면 세상에 서 제 일 찾기
힘든 인간이었다.
-제자야.
-예.
- 딸꾹, 인생은 줄이야.
- 뭐요? 줄?
- 그래, 줄. 그것만 잘 타면…. 딸꾹, 세상이 편해진다 이 말이야.
어 린 제 자 놈을 동냥시 켜 놓고 뒤 편 에 서 술이 나 처 먹 던 인간.
전대 맹 주이 자, 천하 삼존인 검 존의 귀 라고 불리 던 인간이 라 할 수 없는
때려죽일 팔자였다.
“왕초, 그럼의뢰는 어찌합니까?”
“뭘 어째, 하기로했으면 해야지.”
“•••무보수로요?”
왕초는 탁자에 놓인 패를 잡아다 거지에게 던졌다.
“그걸로해, 대충.”
“•••대, 대충이요?”
“별수 없다싶으면, 그냥 내 이름 아래에다 달아놔.”
“왕초, 왕초 이름 아래에 달린 것만 따지면 하남 사람들 이름으로무관을
만들수 있는…끄악!”
“새끼가, 까라면 까야지! 뭐가그렇게 말이 많아!”
거지가 머리에 난혹을 문지르며 소리쳤다.
“왕초가 까라는 대 로 깠다가 왕초가 죽는다니 까요! ?”
거지는 알고 있었다.
저 인간은절대 멀쩡하게 일할인간이 아니었으니까.
‘지 받는돈은죄다동네 거지들에게 퍼주면서,뭐? 방주가될 거라고?’
되지도 않는 소리다. 그렇게 다 퍼주면서 무슨 윗자리에 앉겠다고.
“알아서 할 거야. 이번이 마지막이라니까?”
“뭔 맨날알아서 한대.”
“아 거 ! 진짜 마지막이라고.”
추옹이 씩씩거리며 거지를 발로 차서 밖으로 보내버렸다.
저 거지 놈이 자신을 걱정하는 마음은 알겠으나, 누가 누굴 걱정한다는 건
지.
‘거지 새끼면 하루 먹고 살 걱정 이나 하라고, 내 걱정은 말고.’
쓸데없는 걱정은 사절이다. 저런 빌어먹을 정을 품게 되면 눈앞이 흐려질
터였다.
거지는서로믿으면 안된다.
그래야하루라도 더 살지.
추옹은 가만히 앉아 숨을 내쉬다 구양천이 마지막에 하고 간 말을 떠올렸
다.
-다음에 봅시다.
저번엔 자신이 손을 내밀었지만, 이번엔 먼저 손을 내밀더라.
‘더럽지도 않은가.’
때로 얼룩진 손을 잡으면서 찡그리지 않던 소년은.
추옹에 겐 남다른 느낌 이 었다.
고작 맞잡은 손이 무어라고.
그런 가식을 부리는 명가의 인물은 수없이 만나봤을 터인데.
‘스벌.’
소년이 자신에게 짓던 시선은 무얼 뜻하는지 추옹은 계속되새김질하게
만든다.
그사나운눈매 속에 무엇을품고서 자신을봤던 것인지.
진룡은 자신에게 대체 뭘 바라는것일까.
“나이 처 먹고도 아는 건 아무것도 없네，이 러 니까 거지새 끼는 안돼.”
추옹은 생 각을 끝내고 몸을 일으켰다.
결론을 내리진 않았다.
그걸 잘했으면 자신이 이 꼴이 나 있진 않았을 테니까.
“으휴이 좆같은 인생.”
추옹은 벌떡 일어 나 문을 박차고 나갔다.
이번 비무제에 대한 정보를 위로 올려야 하지만.
그건 알아서 하라고 하고….
‘지부장이 또 지랄하긴 할 테지만.’
꼬우면 자르라지, 몇 년째 이곳에 처박혀 굴러다녔는데.
스승의 말이고 나발이고 자기도 살길은 찾아야 했다.
이대로 가면 진짜 죽도 밥도 안될 것 같았다.
“ 야.”
“예，왕초.”
“지부장한테 말좀전해둬.”
“뭐라고 말입니까?”
“서안에 좀 갔다온다고.”
“예 ?”
추옹은대충 말을 던져 놓고는 허공으로 곧바로 뛰어올랐다.
방향은 하남에서 서쪽.
목적지는 투룡 비의진이 있는 서 안비 가가 있는 곳이 었다.
“일은 잘하려나 모르겠네.”
두손두둑하게 음식을들고서 말을 꺼내니.
옆에서 구절엽이 자연스럽게 내 짐을받아들며 물었다.
“어떤일 말입니까?”
뭐 냐 묻는다면, 당연히 추옹에 게 의뢰한 일을 말하는 것이 었다.
‘딱히기대는안하지만.’
개 방에 정 식 적 으로 의 뢰 한 수준이 라면 모를까.
추옹에게 개인적으로 말한일이니 안돼도 상관없었다.
어차피 딱히 중요한 의뢰는 아니 었으니.
‘패를 안 가져 간 걸 보면 괜찮은 것 같기도 하고.’
솔직히 가져 가도 큰 문제는 없었다.
아까운 것인 건 맞으나, 이걸로 트집 잡고 이상하게 볼 일은 아니 었으니까
•
무덤덤히 걷고 있으니, 침묵이 불편했나구절엽이 내게 다른걸 묻는다.
“•••저일 공자님.”
“왜.”
“개방과 그런 식으로 얘 기를 나눠도 되는 것인지요.”
구절엽의 말에 내가 걷던 걸음을 멈추고놈을 바라봤다.
나와 시 선을 마주한 구절 엽 이 움찔한다.
“무슨의미지?”
“아무리 정 파라지 만, 그래도 따로 세 가에 보고 같은 걸 해 야 하지 않나 싶
어서 말입니다….”
“내가 안해도돼.”
“네?，,
“네가할 거잖아.”
내 덤덤한말에 구절엽의 눈이 커진다.
오히려 그 반응이 내게는 이상하게 느껴졌다.
“안 할거 였어?”
“아니…그.”
“뻔한 얘기 가지고 길게 끌고 싶지는 않으니 그냥 냅다 다 말해도 상관없
어.”
이렇게 대놓고 말할 줄은 몰랐다는 듯구절엽은 반응하지만.
실상 무연도 그렇고 구절엽도 그렇고.
내게 붙은 이들의 대부분은 세가의 눈과 귀였다.
믿을수 있는 이는 위설아뿐이겠지.
조금다른게 있다면,구절엽은 세가의 사람이라기 보다는 일장로의 사람
이라는 것 정도.
“네 할아버지한테 다 말해도 상관없어.”
“ ”
“알아봤자 뭐 크게 달라질 일은 아니 니까.”
입을 꾹 닫아버린 구절엽을 보다가 다시 걸음을 옮겼다.
나쁘지 않은 심성에 재능도 괜찮으니 옆에 두고 키워보고 싶은 마음이 들
었지만.
구절엽은 결국 일장로의 사람이었다.
딱히 큰 기대를 지니고 있지는 않았다.
바란다고 하면, 그 여우 같은 노인네 가 선을 넘지 않길 바라는 정도?
일 장로는 불꽃을 보고 뛰 어 드는 불나방이 다.
결국, 참지 못하고 타오를 것을 알기 에 이는 무념 한 생 각이 었다.
조금 더 양보하자면, 내 손으로 태우고 싶지는 않으니 적당히 했으면 하는
바람.
물론, 이것도 딱 보니 이루어 질 것 같지는 않지 만 말이 지.
‘•••개방도우선은 이정도만.’
개 방, 정확히는 추옹에 대해서는 간결하게 끊을 생 각이 었다.
전생에 나와 인연이 그다지 길진 않은 인물이었으니 깊게 맺을 필요는 없
었다.
제대로 연이 맺어진다면 좋고.
아니면 상관없는.
솔직히 이미 얼굴은튼 것 같고추옹의 상황에 따라 다르겠지만.
그가 이쪽에 관한 관심을 좀 보이고 있다는 건 알 수 있었다.
마지막으로 꼬치를 몇 개 사서 구절엽에게 던져주고무연을 보며 말했다.
“무연.”
“네，도련님.”
“내가 볼일이 좀 있을 것 같은데.”
내 말에 무연이 고개를 끄덕인다.
무슨 볼일 인 지 는 묻지 도 않는 게 참 여 전 한 모습이 었다.
그걸 보고 내 가 웃으며 무연과 구절엽에 게 말했다.
“그럼 얘들한테 가서 말좀 전해줘.”
“예 ?”
말을 끝내 자마자 몸에 열기를 가득 두르고 지 면을 박차고 뛰 었다.
두 사람, 특히 무연이 따라오지 못하도록 빠르게 말이다.
무연은 순간 내 기를 끌어 올리고 따라붙으려 했지만.
내 속도를 보고 벙 찐 표정 으로 몸을 굳혔다.
이건 일부러 추옹을 만나고자 애들 사이에서 빠져나온 이유기도 했다.
아마 돌아가면 잔소리를 엄청나게 듣겠지.
‘•••끙.’
그렇 다고 다른 방법 이 없었다.
무연은 같이 가기는 그렇고 그렇다고 혼자 다녀오겠다고 하면 절대로 혼
자보낼 놈이 아니 었으니까.
‘나보다 약하니까그냥 있으라고하면 편할텐데.’
구절엽에게는 참쉽게 할수있는 말을 무연에게 하기는 좀 꺼려졌다.
죽어라 검을 휘두르고 있는 걸 알고 있었으니 까.
‘미안하지만, 금방 다녀올 테니 조금은 선처해주겠지.’
오래 걸릴 일은 아니다.
지금이 정오를넘은지 얼마되지 않았으니.
해가지기 전에는 돌아갈수 있을것이다.
그때는 그렇게 생각했다.
“•••왜 여기 계십니까?”
소림 사로 올라가는 계 단 아래 에 서 그럴 줄 알았다는 듯 날 보고 있는 여 인
만 아니 었다면 말이 다.
미 묘한 한기 가 가득하게 느껴 지 는 아름다운 여 인.
설봉모용희아는 날보며 매혹적인 미소를 띠우며 말한다.
“우연 이 네요. 여기서 다 만나고.”
a
99
누가 봐도 일단 우연은 아니 었다.
