侁 107화〉반은 거짓, 반은 진실. (1)
숙소로 돌아와 꽃은 천으로 곱게 감싸 상자에 넣어놨다.
먹 자면 상황상 적 기는 지 금이 겠으나, 경 지 가 오르자마자 뭔지 모를 영초
를 집어먹기에는 위험도가 너무 높았다.
[그렇다면 언제 쯤 시 도해볼 생 각이 더 냐.]
“아무래도 경지와 육체를 일치화시킨 다음이겠지요.”
신 노야의 도움으로 깨달음을 얻어 절정에 닿았으나, 육체 또한 이와 같다
하기에는 무리가 있었다.
당장 육체 적으로 봤을 때 화산의 영 풍이 나 이 대 제 자들을 보면 나보다 육
체 적 으로 뛰 어 났으니 말이 다.
‘화산파가좀괴물 같긴 하지만, 틀린 말은 없으니까.’
다행인 것은꽃이 시간이 자나도 여전히 가진 기운이 떨어지지 않고 있다
는 점이다.
때때로 확인해보겠지 만, 아직은 괜찮았다. 못해도 칠 주야 안에는 먹을
수 있으리라.
‘우선 매화선을 바로보러 가야겠어.’
더 늦출 필요는 없으니 그게 맞을 것 같았다. 곧바로 말을 전하러 가기 위
해 밖을 나섰다.
나오자마자 밖에서 빗자루로 바닥을 쓸던 검존과 눈이 마주쳤다.
들어올 때는 없었던 것 같은데, 어느새 검존은 마당으로 나와 있었다.
나와눈이 마주친 검존이 반응했다.
‘•••눈치챘나 본데?’
검 존의 눈이 니 아마 내 가 경 지 에 오른 것을 눈치 챘을 것 이 다.
두 눈은 더 맑아졌고, 몸에 서 느껴 지는 기 감은 더 넓 어졌으나 여 전히 검존
의 몸에선 아무런 내기도 느껴지지 않았다.
‘어느정도의 차이가 있을까.’
전생에선 검존과그다지 접점이 없었다.그 탓에 검존이 어느정도의 무위
를 이룬 무인인가에 대해선 정확히 알 수가 없었다.
단지 천마의 말을 빌리자면,삼존중에선 가장강했다는 얘기 정도.
절정에 막오른 상태라 기운이 제대로 자리잡히지 않았다지만, 검존에게
서 단 한 줌의 내 기도 느끼 지 못하고 있다는 게 조금 충격 이 었다.
[저 자가지금의 천하제일검이더냐.]
내 기억을 봤던 탓인지 신 노야가드디어 검존에 대해 알아차렸다.
‘예.’
딱히 부정할 이유가 없었다.
[아쉽구나….]
‘뭐가말입니까?’
[육체가 없는 탓에 저 자의 기운을 제대로느낄 수 없으니 말이다.]
영체 상태로는 기운을 제대로 못 느낀다는 말을 들었던 것 같긴 했다.
그렇게 들으니, 나도 꼴에 무인인지라 신 노야와 검존 중에 누가 더 강한
가에 대해 무심코 생각해버린다.
[이 썩을 놈이...생각하는수준 하고는유치하기 짝이 없구나.]
‘•••그냥궁금했던 것뿐입니다.’
매화선검 이 라면 당시 가장 뛰 어 난 검수라 해도 무리 가 없지 않을까.
그 시대 에 관해 제대로 아는 게 없으니 확신할 수는 없는 부분이 지 만 말이
다.
눈이 마주친 검존은 내게 고개를숙인다. 볼때마다어색한상황이기에 어
물쩍 받은 뒤에 재빨리 빠져 나왔다.
정오가 막 넘었을 시간인데 어쩐 일인지 조용하다 느껴졌다.
아무래 도 위 설 아나 남궁비 아가 보이 지 않는 탓인 것 같았다.
두사람이 사라졌다고 빈자리가느껴지다니, 스스로 많이 바뀌었다는 생
각이 조금들었다.
이게 좋은 방향인지는 모르겠지만.
‘어디로간거지?’
위설아는 숙소로 오자마자 냅다 뛰어오니 발견하기 쉬웠고, 남궁비아야
방에서 자고 있지 않을까 생각했는데.
두 사람은 어 디 로 간 건 지 보이 지 가 않았다.
마침 일거리를 들고 홍와가 지나가길래 붙잡고 물었다.
“아…. 설아랑 남궁 소저께서는 아까 제화전을 본다며 나갔습니다.”
“제 화전?”
“네，막내 아가씨께서 찾아와서 오늘도할 거라며 같이 가자고….”
어 쩌 다 나갔나 했더 니 구령 화가 왔던 모양이 다.
‘제화전은 진행하기로 한 건가.’
전에 생각했던 이유중에 과연 어떤 것일까.
가능하면 첫 번째 이유였길 바라지만, 예감상좋지 않은부분일 거라 자꾸
생각됐다.
‘무림맹 내에 몇이나 숨어있을까.’
단순히 흑야궁뿐 아니 라 다른 사파는 물론 무림 맹 에 서 도 첩 자를 보내 는
것은 자주 있는 일이지만.
다만 밤중에 나찰이 다녀 가고 바로 처 리 가 되 었다는 부분에 서 , 일 처 리 가
과하게 빠른 것 같다는 생 각이 들었다.
점점 가면 갈수록흑야궁이 무림맹에 의해 무너졌다기보단.
무너진 척을 했다는쪽에 힘이 실리기 시작했다.
[관심이 좀가느냐.]
“예, 아무래도 연관 있는 것 같으니까요.”
천마와 직 접 적 인 연관이 있을까 싶지 만, 중요한 것은 전생 에 선 기 록으로
만 알던 것과 전혀 다른 일들이 있었다는 것이다.
흑야궁에서 신의를 납치하려 했던 것은 물론이고.
화산파의 문인들을 데 려 다가 피를 뽑아 꽃을 키워 냈던 부분들이 말이 다.
[그럼 어찌할생각이더냐.]
“이미 알고 계시지 않습니까.”
천마를 막기로 마음을 먹은 만큼 흑야궁이 연관되 어 있다면 이 또한 다르
지 않다.
만일 흑야궁이 천마의 등장과 연결고리 가 있다면.
“끊어버려야지요.”
아마 가장 첫걸음은 이것이 되리라.
제화전이 진행되는 만큼 당장 매화선은 볼 수 없을 거라 생각해서 우선은
검후를 만나러 왔다.
“어서오거라.”
“갑작스럽게 찾아와서 죄송합니다.”
검후는 다행히 자신의 오두막에 있었다.
‘예전보다훨씬 젊어졌네.’
무성 한 흑발에 는 윤기 가 감돌고 있었고, 주름 하나 남지 않은 피 부가 눈에
들어왔다.
많이 쳐줘도 이립이 넘었을 법한 외모다. 검후는 가만히 날 살펴보다 다소
놀란듯 입을 열었다.
“•••일이 있었나보구나.”
“작은 깨달음이 있었습니다.”
“그렇다고해도….네 나이에 그수준까지 올라갈수 있다니,하늘이 이번
에는 구가에 게 축복을 내 린 듯싶구나.”
“과찬이십니다…”
[•••과찬이지 그럼, 세상이 이 몹쓸 놈을 알아야 할 터인데 !]
절정에 오른시선에는 자연스럽게 검후의 육신이 보였다.
아무래 도 나보다 훨 씬 수준이 높은 무인 이 다 보니 제 대 로 보이 진 않지 만,
분명 몸에 담긴 힘이 심상치 않음을 알 수 있었다.
‘괜히 검후가아니구나.’
새로운 별호로 불리 기보단 원래 있던 별호들을 계승한 이들이 유독 높은
수준을 이루고 있었다.
당대의 검후라던지, 검왕이라던지 말이다.
검후는 내 시 선을 눈치 챘는지 살짝 미소를 짓는다.
“생각보다 볼품없지?”
검후의 말에 그제야다소예의에 어긋난 행동이었음을 깨닫고 사과를 건
넸다.
“죄송합니다…. 아직 조절이 잘 안돼서.”
“괜찮다. 네 눈에 담길 만큼 내 몸또한제대로돌아오지 않았음을 깨달았
으니 말이다.”
검후는 말을 끝내며 차를 내게 권했다. 매화선이 끓여주던 매실차와 같은
향기였다.
“장문인께서 종종주고 가시는 거란다.”
“아，그래서….”
어쩐지 같은냄새가나더라니, 차를홀짝이고 있으니 검후가문득 내게 말
을 꺼낸다.
“한번 더 고맙다는말을 전하고싶었는데,마침 네가와주어서 다행이야.
“무슨…?
99
“어젯밤 찾아온 령화는 무언가 많이 달라져 있었단다.”
그리 말하는 검후는 어쩐지 기분이 많이 좋아 보였다.
“웃고 있었지.”
“ ”
“나는 령화가 그렇게 밝게 웃을 수 있는 줄 몰랐거늘, 그 모습이 참으로 귀
엽더구나.”
어제 제화전에서 지켜본 구령화의 변화를 검후 또한 인지한 듯싶었다.
단지 그걸 내 덕으로 보는 것은 썩 마음에 들지 않았다.
“그런 것이라면, 저는 아무것도하지 않았습니다….”
오히려 구령화가 품었을 가능성을 부수고 막아놨던 게 내가아닐까.
의문을 표하기 엔 사실상 확신이 었다.
그러 니 그걸 홀로 이 겨 내 고 떳떳하게 미 소를 지은 구령화가 대 단한 것 이
다.
검후는 내 말을 믿지 않는 것인지 그저 미소만 짓고 있을 뿐이 었다.
“아, 령화가 오라비를 보러 가야 한다며 내려갔는데 널 보니 마주치지 못
한모양이구나.”
“저를 말입니까?”
아까 숙소로 찾아와 위 설와 남궁비 아랑 제 화전을 보러 갔다고 들었는데.
그게 날 찾아왔었던 건가? 날 보러 온 건 아니 라고 생 각했는데.
‘나중에 찾아가야겠어.’
무슨 용무가 있어서인지 모르겠지만, 엇갈렸으면 다시 찾아가면 되는 일
이었다.
검후는매실차를한 입 마시고 다시 말을 이었다.
“세 가로는 언 제 쯤 출발할 생 각이 더 냐.”
“아마, 일이 다 끝나는 대로 출발할 생각이니, 못해도 내일 중으로는 갈
생각입니다.”
“•••이런, 생각보다 빠르구나.”
“오히려 너무오래 있었단생각이 들어서 빠르게 출발할생각이라서요.”
“신의께는 말을 전했느냐.”
“아…. 제가나중에 전달하겠습니다.”
맞네, 깜빡하고 있었다.
내가 얼을 타버리니 검후가 살짝소리 내며 웃는다.그모습에 내가 머쓱
하게 헛기침을 뱉었다.
“•••죄송합니 다. 너무 모자라 보였나 보네요.”
“아니다.하는 짓이 네 어미를똑 닮아있어 나도모르게 웃어버렸구나. 미
안하다.”
검후의 입 에 서 종종 어 머니 얘 기 가 나오면 그녀는 항상 웃고 있는 듯 보였
다.
그렇게 친했던 걸까, 그렇다고하기엔 어머니에게서 검후에 대한얘기를
들어본 적은 없었다.
‘너무 어렸을 적 얘 기니 들어본 적 없을 수도 있겠지 만.’
문득 검후와 어머니가 대체 어떻게 만나서 어떤 방식으로 친구 사이가 됐
는지 궁금했다.
‘그래도.’
어머니 얘기라는 것 자체가껄끄러워 물어보진 못했다.
아직 도 말이 다. 잠깐 호흡을 가다듬고, 본래 검후를 찾아온 목적 에 대 해
말을 꺼냈다.
“제가예전에 나중에 부탁드릴 것이 있다말씀드렸던 것을 기억하시는지
요.”
“그래, 잊지 않고있었다. 이제 부탁할일이 생긴 게야?”
“예, 큰 부탁은 아닙니다.”
내 일, 떠나기 전 매화선을 찾아갈 것이 다. 그때 검후와 함께 갈 생각이 었
다.
그 상황에서 내가 검후에게 부탁할 일은 간단했다.
“그냥제 편 좀잠깐들어주십시오.”
그거면 충분했다.
검후와의 얘기를 끝내고, 구령화를보기 위해 천천히 내려가는 중이었다.
조금씩 느껴지는 찬 바람에, 여름이 거의 끝났음을 실감했다.
“시간이 너무빠른것 같은데.”
시 간이 흐르는 만큼 변화도 많이 겪 었지 만, 아직도 느리 다 생 각했다.
일년도 지나지 않아 절정에 올랐으니 빠른 게 아닌가 싶으면서도.
후에 들이 닥칠 재 앙을 생 각하면 부질 없는 뿌듯함이 다.
기 껏해봐야 아주 뛰 어 난 후기 지수. 딱 그 정도 일 테 니 말이 다.
[조급해 보이는구나.]
“이 런 조급함도 필요한 법 이 라 생 각합니 다.”
[•••함부로 부정할 수만은 없는 얘 기구먼.]
“독이 되지 않게 조절해야지요.”
쉽진 않겠지만말이지.
산을 거의 다내려왔을무렵, 익숙한 얼굴이 눈에 띄었다.
“•••응?”
“…쇷”
인기척을 내서 그런지, 시선이 마주쳤다. 긴 앞머리로 콧등을 가리고 있는
소년, 신의의 손자 제 갈혁 이 었다.
‘뭐 하는 거 지 ?.’
제갈혁은 자기 몸집의 반은 되어 보이는 바구니를 들고 이리저리 돌아다
니고 있었다.
바구니에서 언뜻 보이는 것은 버섯인 것 같았다.
그냥 지 나칠까 하다가도 결국은 다가가 물었다.
“여기서 뭐 하는 거야?”
버 섯을 하나 더 발견해 집 어 넣은 제 갈혁 이 내 쪽을 바라봤다.
손으로 버섯을 집어 먹는 시늉을 하는 걸로 보아 먹을 생각으로 재료를 구
하는 듯 싶었다.
“먹을수 있는 버섯인 건 맞아…?”
생김새들이 죄다 알록달록한 것이 아무리 봐도 멀쩡해 보이는 것은 아닌
데...
제 갈혁 은 내 물음에 잠깐 손짓을 하려 다 멈 칫하더 니 .
주위 에 떨어 진 나뭇가지 를 집 어 다가 바닥에 쓱쓱 글을 적 었다.
-괜찮아요. 멀쩡한 거에요.
바닥에 적힌 글을 보고 오묘한 감정 이 들었다. 제 갈혁과 따로 대화를 해
보려 한적이 없었기 때문이다.
“•••어떻게 확신하는데?”
-할아버지 책에 적혀 있었어요.
“신의의 책?”
제 갈혁 은 고개 를 끄덕 인다. 그런 책 도 가지 고 있는 걸까?
“이걸로 뭘하려고.”
-튀길 거예요. 국물도 만들 거고요.
아까 말한 대로 반찬을 만들 생각인듯했다.
처음 봤을 때부터, 딱히 표정은 물론이고 행동도 무심하게 하는 것 같던
제갈혁이, 어쩐지 신이 나보이는모습이었다.그래서일까, 나도모르게 툭하
고물어보게 됐다.
“요리하는 거 좋아하느냐?”
내 물음에 제갈혁이 살짝눈이 커진다.그러더니 힘껏 고개를끄덕인다.
-어떻게 알았어요?
제갈혁이 묻는 것에는 침묵했다.
둘이 마주하는 것은 여전히 부담스러웠으나. 지금은 다른 삶이란 것을 떠
올리고 있었다.
“그냥, 그런것 같더라고.”
문득스친 기억이 떠올랐을뿐이다.
-저는 식 당을 열고 싶 었습니 다. 작고 아담한 식 당이요. 요리하는 게 재 밌
어서 말이죠.
온몸이 망가져 죽기 직전까지 가서 꺼내 든무의미한얘기.
핏물이 줄줄 흘러 말도 제 대로 하지 못할 것 같은데, 놈은 그 상황에 서 또
박또박자기 얘기를 꺼냈다.
이제 와서는의미 없는 얘기였다. 전생에 제갈혁이 했던 말의 구할은 거
짓이었다.
놈이 진실을섞어 말하는 경우는오직 천마의 명에 따라마인에게 진군명
령을 내릴 때뿐이다.
자신이 죽는순간까지 거짓으로포장했던 인물인 만큼, 이제 와그다지 믿
을만한 기억은 없었다.
- 저는 어릴 적에 고아였습니다. 가족이라고는 아무도 없었죠.
거짓이었다. 놈에게는 신의라는 가족이 있었다.
- 그래도 몸은 나름 건 강했습니 다. 친구도 많았거 든요.
이 또한 거짓이다.
- 그거 아십 니까? 이 런 상황만 아니 었다면, 당신과 저는 좋은 친구가 됐을
지 모릅니다.
말하는족족 거짓이었다. 특히 이 부분은 당시에도 믿지 않았다.
- 대주, 저를 원망하십니까?
그렇다고 답했다. 찢어 죽이고 싶다고도 말했지.
놈은 끌끌 웃었다. 웃을 때마다 입 에 서 피 가 흘러 옷을 적 신다.
-그래도 마지막 순간이 이렇다면 나쁘지 않네요.
선명한목소리는 그게 끝이었다.놈의 말중에 무엇이 진실이 있었을까.
적어도 자신의 과거에 대함은 거짓이 없으리라 생각했는데.
우습게도 놈의 말은 거짓이 다분했다.
지금에 와서 생각하니 진실이 애초에 없었던 게 아닐까 싶다.
“...”
제갈혁을 바라봤다. 어쩌다 이런 놈이 마인이 되었을까, 만일 신의와 함께
납치되었더라면, 그것이 시작 이었을까.
그렇다면 예정된 일들을무수히 비틀었으니, 제갈혁이 마인이 되는 일은
이제 없는걸까.
찰나의 순간이 지 만 머 릿속에는 이 렇게 나 많은 생 각이 스치고 있었다.
복잡한 생각들에 살짝 어지러울 무렵, 제갈혁이 갑자기 정체 모를 천주머
니를내게 건넨다.
“•••뭐야 이건?”
갑작스러운 상황이라 뭔가 싶었지 만, 받아서 열어보니 안에는 버섯이 가
득했다.
이 게 뭐 냐고 눈짓을 보내 니 제 갈혁 이 바닥에 다시 금 뭔 가 슥슥 적 어 나간
다.
| | ...
...
...
.
-많이 캐서 조금드릴게요, 이거 맛있어요.
그렇게 말하며 녀석이 활짝 웃는다. 저 웃음조차 거짓일까순간 고민했지
만.
아주 잠깐이 었을 뿐, 받은 버섯은 그저 조심스럽 게 품속에 넣었다.
“•••그래, 고맙다.”
적어도 지금만큼은거짓이 아니지 않을까 하는 생각이 들었다.
제갈혁은더 구할게 있다는듯 다시 이리저리 돌아다니기에 내버려 두고
몸을 일으켰다.
숙소로 돌아오니 아직 구경 을 나갔던 애 들은 돌아오지 않은 모양이 다.
구령화가 날 찾아왔었다는 걸 들었으니 , 일단은 찾으러 가야겠다 싶었다.
가기전에 홍와에게 버섯을 건넸다.
“•••도련님이게 무슨…?”
상당히 당황스러운 얼굴로 쳐다보길래 머쓱하게 얼버무렸다.
“그냥 선물로 받았는데, 봐서 이상한 게 없으면 그걸로 뭐 라도 해 달라고.”
“아•••알겠습니다. 저, 도련님.”
“응?
99
“혹시 설아를데리러 가시는건가요?”
“아니, 딱히 그런건아닌데?”
구령화를 찾아가는 것이니 대충 비슷한 맥 락이 긴 하겠지 만, 딱히 그런 건
아니니 부연설명을 붙이진 않았다.
그러 자 홍와가 한숨을 푹 내 쉬 었다.
“왜 그래?”
“•••설아가 일을 안 하고 갔더 라고요. 아마 있는 줄 모르고 나간 것 같기는
한데. 돌아오면 혼을 좀 내 야겠습니 다.
내 앞이라 더 크게 화를 못 내는 것 같기는 했는데, 참고 있지만, 티가 좀
나고 있었다.
[쟤 손 떨린다.]
‘그러게요.’
주먹쥔 손이 살짝 떨리고 있는 걸 보아 많이 화가 났으리라.
‘힘내라.’
웬지 모르게 홍와에게 붙잡혀 손을 들고 벌을 서고 있을 위설아가 떠올라
살짝 응원했다.
무림맹 본지부, 맹주의 거처.
현 무림맹주 낙검 장천은 검존이 보냈다는 서찰을 조심스럽게 읽고 있었
다.
이미 여러 번 읽었으나,혹시 빠진 부분이 있을까싶어 더 읽고있었다.
‘•••손녀라.’
서찰에는 여러 부분이 적혀 있었지만, 그중에서 가장 의문이 드는 부분은
검존의 손녀에 관한 부분이 었다.
“참으로이상한일이구나….”
검존에겐 가족이 없었다. 유일한 혈육으로 딸이 있었으나, 사고로 사망한
것을 알고 있었다.
그녀의 주검을누구도 아닌 자신이 검존에게 인도했었으니 말이다.
하면, 이 손녀는 무엇인가.
검존이 실종되었던 십여 년간대체 무슨 일이 있었기에...
무당과 소림 에 서 검존을 찾고 있다는 소식을 들었다. 자신에 게도 행방에
대 해 알려 달라 말을 했 었으나.
아는바가 없으니 알려줄 것도 없었다.
‘이걸어찌하면되는 일인고.’
꽤나복잡한 일에 얽혀 있는듯 싶었다. 서찰에 적힌 검존의 사정을 들어
주면 구파일방과 다소 척을 져야 할 상황이 었다.
그렇다고 이를들어주지 않기에는, 장천이 검존에게 받은은혜가 너무큰
게 문제였다.
장천이 고민을 거듭하던 때.
-똑똑.
누군가의 인기 척 이 느껴 졌다. 장천은 서 찰을 조심스럽 게 접 어 품으로 집
어넣었다.
-아버지. 저선연입니다.
“들어오거라.”
장천의 허락이 떨어지니 문을 열고누군가 들어왔다.
선한 인상을 가진 미공자였다.
“어쩐일이더냐.”
“잠시 돌아오셨다 들어 인사를 드리고자 찾아왔습니다.”
“수련으로 바쁠 터인데 굳이 그럴 필요 없다 전했거늘….”
“아닙니다. 어찌 그럴수 있겠습니까.”
장천을 아들의 말을 들으며 보며 미소를 지 었다.
참으로 예의 바르게 자란 아들이다. 어딜 내놓아도 부끄럼 없이 자랑스러
웠다.
하물며 근래에는 적지 않은 깨달음을 얻어 무섭게 무위가 오르고 있다고
들었는데,오룡의 공석에 자신의 아들이 들어가지 않을까 장천은생각했다.
“하하, 그래그래, 말이 라도 그렇게 해주니 아비 가 기분이 안 좋을 수가 없
구나.”
장천이 호탕하게 웃는다.
그 모습에 소년, 장선 연 또한 부드럽 게 따라 웃었다.
