<241화 듣 전선. (10)
황보철위 가 쓰러진 이들을 수습한 이후.
무림맹 전선지부.
그리고 그곳에서 조금 멀리 떨어져 있는 곳에 지어진 황보세가의 막사에 서는.
쾅
물건들이 허공을 날며 시끄러운 소음을 만들어 내고 있었다.
작지 않은 막사를 꽉 채울 것 같은 거한은.
쉴 틈 없이 주변 물건을 잡아다 던지고 있었고.
거한의 몸에서 뿜어져 나오는 살기는 너무나 짙었다.
“그빌어먹을새끼…!”
거한의 주먹에 탁상이 으깨지며 바닥에 널브러진다.
사내, 황보척은 이를 아득 깨물며 직전에 만난무인에 대해 떠올렸다.
“진룡…!”
정신을 차린 직후, 자신을 공격한 이의 정체에 대해 들을 수 있었다.
용봉지회를 휩쓸며 새로운 신예로 이름을 올린 진룡 구양천.
황보척도 들어본 이름이 었다.
새로운 용이라하는데 어찌 모를수 있을까.
근래 중원에 서 가장 요주의 인물로 바라보고 있는 인물일뿐더러 .
장래 가 기 대 되 는 굉 장한 재 능을 가지 고 있다는 소식 을 들었으니 말이 다.
하나.
‘그래 봐야후기지수이거늘.’
그래 봤자 후기 지수. 황보척에 겐 진룡이 란 놈은 그런 인물이 어 야 했다.
한데 …. 그런 놈이, 감히 나를 가지고 놀아?’
쿵!
황보척이 휘두른 주먹에 막사가 뒤흔들린다.
짙게 뿌려지는 살기와 투기에 주변에 있는 시종들은 겁에 질려 몸을 떨고 있었고.
황보척은 이를 신경도 쓰지 않은 채 괴성만 지를 뿐이었다.
그가 이토록 화내는 이유는, 고작 다른 이에게 패배를 했기 때문이 아니었 다.
‘팽가의 괴물 놈 이후로 더는 없을 줄 알았거늘.’
제 세가에서 숨을 죽이고 있는 괴물을 떠올린 황보척은 자신도 모르게 어깨를 떨어야 했다.
홀로 다른 세상에서 살아가는 것 같은 존재 .
더불어 만인을 내 려 다보는 것 같은 포식 자의 시 선을 받는다는 것은.
명가의 주인이 될 황보척에겐 견딜 수 없는 일이다.
그러니 더더욱.
그런 놈은 한 놈이면 족했을터인데 .
‘꼬득.’
청년의 별호를 떠올리며 황보척이 주먹을 말아 쥔다.
‘이 황보척이….’
고작 후기 지 수에 게 패 하다니 .
‘이럴 순 없다.’
중원에서 겪었던 실전 경험뿐만 아니라.
몸에 품은 기운과 이를 쓰는 숙련도까지.
고작 후기 지수 따위 가 자신과 비교될 수 있을 리 없었다.
아니, 없어야 했다.
‘나는 앞으로 대 황보세 가를 이끌고 가야 하는 몸이 란 말이 다.’ 우드득.
명가를 이끌며 수많은 명성과 명예를 얻으며 살아가야 하거늘. 이런 오점을 남겨서는 안됐다.
‘•••보았던 이를 모두 죽인다면?’
완전히 자신의 사람이라 생각하는 이들을 두고.
그러지 않은 놈들은 처리하면, 뒷소리가 나지 않지 않을까?
황보척은 고개를 끄덕였다.
그리 해 야겠다는 마음을 먹 었기 때문이 다.
a: =
薀處.
순간팔에서 격통이 느껴졌다.
아까놈에게 꺾인 팔이었다.
놈에게 당한 한쪽 팔은 후유증이 남지도 않았을뿐더러.
조금만 요양하는 것으로 원 래 대 로 돌아올 것이 라 했다.
운이 좋았다.
이토록후유증이 남지 않는 경우는흔하지 않으니 말이다.
처음엔 그놈이 이를 노리고 만들었나 싶었으나.
‘그럴 리는 없겠지.’
그런 건 고문이 나 그게 아니 라면 무수히 많은 살생을 통해 사람을 괴롭히 는데 도가 튼 이들만 할 수 있는 것이다.
놈이 아무리 잘났다고 한들.
이는재능의 영역이 아니었다.
그러니 그저 우연이겠지.
그렇지 않고는 설명할 수 있는 길이 없었다.
콰득!
막사에 마지 막으로 남아있던 탁상까지 황보척의 분노어린 손길에 부서 지 고.
후끈 걸리는 열기 속에서, 황보척이 속삭였다.
“어찌하면 좋겠느냐?.”
뒤 를 힐끔 바라보니 .
그곳에는 황보척의 덩치와 비슷한 거한이 한 명 더 서 있었다.
아우야.”
바로 황보가주의 둘 째 아들인 황보철위 였다.
•••형님.
“이 황보척이가,모진 일을 당했는데. 이를 어찌하면 좋겠느냔말이다.”
큐,,
황보척의 말에 황보철위는 아무런 말도 하지 않았다.
그저 알 수 없는 표정으로 황보척을 바라볼 뿐이 다.
이 에 황보척은 끅끅 웃음을 흘린다.
그 웃음기에 적셔진 감정이 너무나 잘 느껴져 황보철위는 가슴팍에 갑갑 함이 차오르는 게 느껴졌다.
“이를 어쩔까. 아버지 귀에 들어가면 퍽이나 좋아하시겠구나.”
“형님….그저기습을 당하신….”
“기습? 네 눈에는 그게 기습으로보였더냐.” “ ”
“차라리 사술이라 하는 게 더 낫겠구나. 그러면 훨씬 나을 터인데.”
아무리 폄하하고 무시하려 해도.
황보척도 벽을 넘은 무인인 이상 알 수 있었다.
심지어 직접 당하기까지 하였는데 어찌 모를까.
그건 기습 같은 게 아니었다.
보는 시선이 달랐고.
몸의 쓰임이 달랐으며.
판단하는 속도의 격차였다.
이 른바 수준의 차이 였다는 말이 다.
“그러니 더 화가나는것이다.”
온전히 힘의 차이로 무너졌기에.
무인의 힘을 숭배하고 더한 힘을 꿈꾸는 황보가의 혈족이 기에.
자신보다 어리고 작은 무인에게 패했다는 사실에 더 화가 나는 것이다.
하물며 그 사실을 다른 이들이 보았다는 것 또한.
황보척에겐 화를 삭힐 수 없는 이유였다.
“이를 어떻게 하면 좋겠느냐 아우야.”
“•••우선, 구가쪽에서찰을 보내….”
“하:
황보철위의 말에 황보척이 헛웃음을 내뱉었다.
“우리 아우가 언제부터 그렇게 이성적으로 변한 거지?”
“•••형님?”
“서찰…. 나쁘지 않지, 다따져보면 우리 쪽이 이득일 테니.”
방계에게 폭력을 행하던 일은 엄연히 황보세가 내에서 일어난 일이고.
타인인 진룡이 끼어들 일은 아니었다.
하물며 혈족은 물론이고 소속 무인들까지 박살 냈으니.
명분을 따지자면 황보세 가 쪽에서 우위를 점할 수 있을 것이고.
또한 어쩌면 많은 보상과 이득을 취할 수 있을 것이다.
하나.
“그럼 내자존심은 어찌될까.”
“그건…!”
황보척이 단호히 뱉는 말에.
순간 그게 그렇게 중요하냐고 말하려던 황보철위는 차마 입을 열 수 없었 다.
중요치 않냐고 하기에는.
무인에게 자존심이란 그 무엇보다 중요한 것임을 황보철위 스스로도 잘 알고 있었기 때문이다.
그게 아무리 질척거리는 늪에서 서성이는 일일지라도 말이다.
말을 뱉지 못하는 황보철위를 보며 황보척은 입꼬리를 들어 올린다.
“걱정 말거라. 네가 생각하는 뒷일은 없을 터이니.”
황보철위의 침묵을 자신에 대한 걱정으로 받아들였는지 .
황보척은 껄껄 웃었다.
그러면서도 속으로는 앞으로의 일을 생각했다.
‘벽을 넘은듯 보였지.’
자신이 제 압당하고.
절정을 넘은 자신의 호위 가 작살이 났음을 봤을 때. 진룡은 벽을 넘은 무인 이었다.
그럼 지금 있는 인원을 투입해봐야 어찌할 수가 없다는 말이다.
‘애초에 놈을 죽일 수는 없겠고.’
이름도 제대로 안 들어봤을 가문이라면 괜찮겠지 만.
상대 또한 엄 연히 명 가라 불리는 곳이 었다.
대 황보세 가 보다는 아니겠지 만.
섣불리 혈족을 건드려봐야 좋을 게 없다는 점이다.
‘그렇기에 놈이 더 이상하다는 이야기다.’
뒤늦게라도 황보척이 황보세 가의 직계임을 알았을 터인데도.
아무리 힘 이 있다고 한들, 이토록 망설임 없이 다져놓을 수가 있는 건가?
‘진짜 미친놈이 아니고서야….’
그때 마주했던 눈을 떠올리니, 황보척의 어깨가 살짝움찔거렸다.
미친놈이 맞는 것 같기는 했다.
‘•••다행인 건 전선이라는 점인가.’
마물이 득실거리고.
하루가 다르게 위험한 일이 계속 터지는 곳.
그런 전선에 있다는 게 가장 중요한 부분이 었다.
‘무슨 일이 있어도.’
이상할 게 아니니 말이다.
지 끈거 리는 어 깨를 매 만지 던 황보척 이 황보철위 을 부른다.
아우야.”
“•••예 형님.”
“육 장로님께선 지금 어디 계신지 알고있느냐.”
황보척의 물음에.
황보철위 가 침음을 삼킨다.
제 형이 무슨 생각을 하고 있는지 얼핏 알 것 같았기 때문이 었다.
전선에서 당번이란그다지 특별한 일은 아니다.
야심한 밤에 마경문이 열릴 것을 대비해.
유독 자주 나오는 지역에 대기하며 혹시 모를 상황을 생각해 대기하는 일 이었다.
뭐, 주변 순찰도 겸하기도 하고.
밤이 아니라 낮에도 같이 하고는 있지 만.
아무래도 밤에 하는 게 더 위험하고 고된 일이었다.
“•••그러니까밤에 하기 싫다고했는데.”
하늘에 떠오른 달을 보며 짜증을 담아 중얼거렸다.
!
!
..
다른 세 가는 모르겠으나.
구가는 혈족이라고 전선에서 특혜가 그다지 많은 편은 아니었다.
기 껏 해봐야 불침 번을 안 한다는 정도인데 .
그마저도 그거 안 할거 면 이 런 식 으로라도 일을 해 야 했으니 .
결국, 그게 그거였다.
‘•••진짜개떡 같은 집이야.’
심지어 대주인 구희비는 이보다 더 한 일을 하면서 수련까지 하고 있으니.
내가뭐라 할수있는게 없었다.
까라면 까야지 뭐.
한숨을 푹푹 내쉬면서도 뒤척거리길 멈추지 않았다.
감정이 섞인 탓에 다소 과하게 움직였는지.
아래쪽에 눈을 감고 있던 여인이 소리를 내뱉는다.
“으응….
잠꼬대인가?
그걸 가만히 지 켜보다가 손으로 콧볼을 콕 집 었다.
갑작스럽게 숨이 막혀서일까.
여인이 이상한 소리를 내고는 살며시 눈을 뜨더니, 곧이어 비몽사몽 한 표정으로 내 무릎을 베고 있다가 일어난다.
그걸 보며 내 가 헛웃음과 함께 말을 뱉 었다.
“잘나셨어요. 아주.”
헝클어진 머리를 정리할 생각은 없는지.
여전히 몽롱한 표정을 짓고 있더니.
천천히 내 어깨에 머리를 가져다 기댄다.
“ 야.”
“으응….
“이럴 거면 오지 말라고 했잖아. 와서 잘 거면 뭐하러 오냐니까?”
내 말에 남궁비아는들은척도 안하고는 어깨에 기대 졸기 시작했다.
애당초 구희비랑 같이 깊숙한 곳까지 다녀와 놓고.
구태여 나밤새야하는데 쫓아와서 이러고 있는게 이상한것이었다.
“와서 졸 거면 가서 그냥 자라고. 뭐하러 와서 고생을 하는데?”
“•••으응….
“이젠 점점들은 척도 안하네.”
어이가 없어서.
그런 남궁비 아를 보다가 헝클어진 머리칼을 손길로 살짝 정리해주었다.
그틈에서 내가사서 선물해준 장식품이 눈에 띈다.
“이 싸구려를 아직도쓰고 있었네.”
조금 낡아보이 는데. 새로 사줘 야하나?
조금 살펴볼까 싶어 손을 뻗으니.
탁!
졸고 있는 줄 알았던 남궁비 아가 내 손을 잡는다.
“안돼. 내거야.”
“•••그래니거지. 알고 있어.”
“안줄거야….”
“줘 도 안 받아. 내가 저걸 받아서 어디다 쓰는데.”
그 모습에 그냥 알아서 하라고 내버려 둔 다음.
옆에서 조용히 하늘을 보고 있는 다른 이에게 고개를 돌렸다.
이놈도 문제였기 때문이다.
“너는왜여기 있는건데?”
“예…?”
내 물음에 흠칫한 이는 바로 비 연섬 이 었다.
“왜 여기 있냐고.”
“아，그…. 부대주께서 이번에 구소협과 같이 올라가라고.”
비연섬이 변명하듯 내뱉는 말에 내 표정이 팍구겨진다.
“그 인간은 뭐만 하면 나한테 달아서 보내네.”
부대주는 유독 신입이 오면 나한테 붙여서 보내는 편이었다.
주변에 구절엽이나무연도 있는데 왜 이런 일이 있을 때마다 나랑붙이는 거지?
뭐라더라.
시작부터 고생을 크게 해보면 버티기 쉽다고 했었나?
이거 나멕이는 말같은데…?
“하아….”
한숨을 푹 내쉬고 있으니, 비연섬이 잠깐우물쭈물 거리다 내게 입을 열었 다.
“그…. 구소협.”
“왜.”
“아까의 일은 정말 감사드립 니 다.”
비연섬의 말에 내가고개를 까딱이며 녀석을 쳐다봤다.
어쩌면 무리했을 부탁인 것을 비연섬 또한 알고 있을 것이다.
소속이 무림맹인 만큼, 자신이 안 가겠다는 요구를 한다고 쉽사리 처리되 는건아니었다.
그 안에도 염연히 엮여있는 일이 있을 테니 말이다.
‘그쪽에서는 이미 사망처리를했을지 모르고. 이렇게 우리 쪽에서 받아주 는 걸 선호할지 모르지만.’
물론 이걸 가지고 이랬네저랬네 따지고 들면 그쪽도 손해일 것이다.
“•••정말 무림맹은 정파라 생각해서 들어간곳인데 …. 생각보다.”
“그런 사정은 안 말해도돼. 별로 안궁금해서.”
“앗…. 옙.”
무림맹의 이름만큼 기대가 컸다느니.
실상은 그렇지 않았다느니.
저런 흔해 빠진 이야긴 별로 듣고 싶지 않았다.
다른 이의 인생사도 별로 궁금하진 않고.
와중에 비 연섬은 내 어깨에서 졸고 있는 남궁비 아를 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다.
보지 말아야겠다 하면서도 본능적으로 눈길이 가는 모양이다.
“•••그만 봐라 얼굴 뚫리겠다.”
“끕•••.죄송합니다….”
“정면 보고.”
“옙…!”
물론 남자라면 남궁비 아의 얼굴을 안 볼 수가 없는 외 형 인 만큼.
이해는 가지만, 기분이 썩 좋지는 않았다.
예전에 남궁비아에게 자기 존재감을 숨기는 방법을 알려준 적도 있어서.
남궁비 아 또한 평소엔 내 기 를 써 서 잘 조절하고 다니 더 니 .
이렇게 옆에서 졸 때만되면 그게 안되는 모양이 었다.
비 연섬에게 한 번 경고를 주니 다행히 바짝 몸을 세우고는 정말 정면만을 바라본다.
구절 엽 이 랑 다르게 뭔 가 군기 가 바짝 들어 있는 느낌 이 었다.
그놈은 툭하면 풀려서 종종 조여줘 야 했는데 말이 야.
조금 더 낫다면 나은가?
잘 모르겠다.
별로신경을 안써서 그런가.
“...흐”
뀹 -
가만히 생각하다가,품에서 서찰을 몇 장꺼내서 펼쳤다.
오늘 왔을 거로 생 각했는데，정말 와 있었다.
다행이 라면 다행이려 나.
사락-
조심스럽게 서찰을 한 장 한 장 살쳐 보았다.
하나는 역시나 당문에서 당소열이 보낸 서찰이 었는데.
정성스럽게 써담은 글씨로.
잘지내고 있는지.
밥은 잘 먹고 있는지.
살은 빠졌는지 쪘는지 등, 사사로운 것들을 묻는 것으로 가득 담겨 있었다 •
글귀 몇 줄에 담긴 미묘한 감정이 느껴져 나쁘지 않은 느낌이다.
“음…?”
자기가 거길 같이 갔어야 한다는 등.
같이 있는남궁비아는 어떤지 특히 모용희아가별짓은 안했는지 묻는 내 용이 줄을 잇다가.
문득 마지막 글귀에서 살짝 멈칫하게 됐다.
-그래도 얼마 안 있으면, 공자님을 볼 수 있을 것 같아서 다행 이에요.
-공자님도 이번에 가시겠죠?
“어딜 간다는 말이지?”
이맘때쯤 사천당문에서 열리는 당병전회인가 싶어 생각해보지만.
그건 또 아닌 것 같았다.
뭔가 잊어먹고 있는 게 있나 싶어 머릿속을 돌려보는데.
“…아?”
아차 싶은 생각에 들고 있던 서찰을 넘겼다.
당소열이 보낸 것 뒤로 하오문과 개방이 써준 게 있었으나.
지금은 그런 정보보다 다른 게 더 중요했다.
“아직.... 아니지 않나?”
당소열의 말에 뭔가 떠오른 게 있었기 때문이다.
이윽고 서찰 막바지에 닿고.
구（폶）라고 적힌 서찰을 찾아 그대로 펼쳤다.
몇 줄이 적혀 있지도 않은글이었으나.
마지막 글귀를 읽고서 멈칫할 수밖에 없었다.
투박하고 간단한 글체 는 분명 아버 지 의 것 이 었고.
이번에도 아니나다를까 용건만 간단하게 쓰여 있었는데.
-본가의 일 공자는근시일 안으로 전선에서 복귀할 것. 더 이상의 연장은 없다.
-더불어 복귀 즉시 신룡관 입관을 진행할 것.
“•••이런”
시간이 흘러 때가찾아온 것이다.
결코, 바라지 않던 때가 말이다.
