<218화〉전조. (4)
전조. (4)
장로회.
보통 세 가의 가주가 대부분의 일을 결정 하나.
가주 홀로 결정 하기 에는 여 러 문제 가 있을 경우.
세가의 주요 인물들을 모아 진행하는 것이다.
이름에서 알 수 있듯이 , 이 대부분이 장로들이고.
구가에 있는 장로는총 네 명.
아니 이제는 세 명인가.
그중에 서 이 장로를 제 외 한 삼장로와 사장로는.
구가에서 일장로와 같이 어느 직책이나 세력을 맡은 인물들이다.
일장로가 구가의 구선문을 토대로 전력을 맡고 있었다면.
구가에 몇 없는 사업 책이나.
정보 관련된 사항들이 맡은 인물들이 바로 그들이 었다.
‘애 당초, 이 장로가 이 상하리 만큼 아무것도 안 맡고 있는 거 지 만.’
염 아권 구륜 이라는 인물은.
애초에 장로직을 하지 않을 생각이었던 노인인데.
아마 아버 지 가 강제 로 앉혔던 가 그랬을 것이 다.
‘그래서 밖을 나돌아 다니는 건가?’
이장로가 세가에 머물지 않고 자주 밖에 나가던 것이 떠오른다.
본인 말로는세가 밖의 일을 자신이 책임지고 있었다는데.
매일 술내기로뭔 개떡 같은걸 가져오고 이러던 것을보면.
그냥 놀러 나가던 게 아닐까 싶다.
내 가 볼 때 분명 그런 느낌 이 었다.
‘어떤 미친 인간이 …. 나갈 때마다남의 집 귀물을 가져오는 건지는모르
겠지만.’
아, 걸왕을 시켜서 알아봐 달라했던 것도 있었는데.
그건 아직인가.
‘무슨 문제는 없겠지.’
그 걸왕인데 설마 무슨 문제가 있을까 싶었다.
•••아니 있을수도 있겠는데.
‘•••지금걸왕은좀어벙해 보이긴 했지.’
그때 그 묵직한 인물은 어 디 가고.
진짜 동네 개방 거지같이 행동하던 모습이 생각나 살짝 불안했다.
하물며 투룡，아니.
패존에 대한 정보를 부탁했으니 더더욱 그랬다.
[듣기 는 했다만, 황당하구나. 그런 고수가 정 녕 후기 지 수 행 세 를 하고 있
다니.]
‘•••사정이 있겠지요.’
투룡비의진.
패존 비주가속해있던 비가의 직계 혈족이자.
계승권은 가지지 않은 가주의 둘째 아들.
이제는 오룡에서 육룡이 된 육룡삼봉의 일인이며.
첫 비무제 이후로 모습을 나타내 지 않던 비 가의 후기 지수다.
처음나타났을 때는, 삼존의 직계 혈족인데다가.
하물며 용의 칭호를 얻은 소년이라 많은 이들에 입에 오르고 내렸으나.
시간이 흘러 이제는 조용해진 무인이다.
이제 와서는 적당히.혹은재능이 출중한비가의 혈족.
정도로 기억하고 있겠지만.
그의 정체는 사실, 천하삼존의 일원이자.
천하제 일권이 라 불리는 패존 비주였다.
‘반로환동이라니 . 그걸 진짜 했을 줄이 야.’
반로환동（返老還童）.
먼 옛 날 설화에 나 전해 지는 것으로.
무인의 경지가극에 달하게 되면.
육체의 시 간을 거슬러 다시금 어 려 지는 경우라 하였다.
늙은 무인에게 시간을 되찾아 줌은 물론이고.
보다 높은 경 지 에 닿을 기 회 를 주는 것 이 라 많은 이 들이 칭 하지 만.
실상은 그렇지 않다.
반로환동이 란 득보다 실 이 많은 것 이 었으니 까.
이는 지금의 패존이 검존 마냥 종적을 감추고 사라진 이유이 며 .
천마가 나타나 혈겁을 일으킬 때까지 모습을 드러내지 못했던 이유기도
했다.
‘그마저 아니었다면 나타나지 않았겠지.’
천 마가 나타나지 않았더 라면 .
그보다 더 오랜 시간.
패존은 자신의 모습을 감추며 살았을 것이 다.
나였어도 분명 그렇게 했을 테 니까.
패 존이 반로환동 이 후 모습을 감추고 살아간 이 유.
‘무력의 부재.’
그게 문제였다.
비주는 지금 힘을 모두 잃은 상태 다.
육체를 어리게 만들어 새로운 시간을 살게 해준다는 반로환동.
듣기 만 하자면，기 적과 같은 일이 아닐 수 없겠으나.
모든 일에는 등가교환이 존재하듯.
반로환동에 는 크나큰 문제 가 존재 한다.
‘자신이 일궈놓은모든 걸 버려야 얻을수 있는 것.’
무인이 극도로 연마한경지.
오랜 기간 쌓아 올린 정순한 내공까지.
이 모든 걸 버리고서 야 찾아오는 것이 반로환동이 다.
남은 것은 오로지 경험뿐.
어떻게 보자면 회귀를 통해 과거로 돌아온 내 상황과 비슷하다 할 수 있
겠으나.
‘다르지, 엄청나게 달라.’
반로환동의 가장 큰 문제는 다름이 아니 다.
삼존이라 불리며, 절대 격에 오른 인물의 육신은.
이 른바 무골이 라 불리 는 육신 임 이 분명 하다.
이는 태생부터 정해진 재능의 일환이며.
벽을 넘고 못 넘고를 정하기까지 하는 중요한 부분이 었다.
그런 육신의 가능성 을, 반로환동은 막아버 리는 것이 다.
약한 육체.
비좁은 그릇.
반로환동을 통해 얻는 육신은.
툭 치 기 만 해 도 무너 질 지 모르는 비 루한 육신 이 다.
이는 패존이 직접 말한 얘기기도 하였다.
모든 걸 잃고서야 얻는 것은.
과거의 경험을 가진 나약하디 나약한육신이라는 의미.
그걸 패존은 어떤 이유에서인지 해버린 것이고.
그 결과 자신의 세가에 박혀 몸을 숨기고 있을 수밖에 없는 상황인 것이지
•
‘그걸 이장로도 알고 있었다는 의미인가.’
패 존에 게 추천 장을 받아온 것은 물론이 고.
안에 담긴 반지 까지 받아온 것으로 보아, 이 장로도 패존이 지금 어 떤 상황
인지 알고 있는 모양이었다.
‘근데 그 똥을 나한테 넘긴 거라고?’
지끈거린다.
패존의 제자라는 헛소문은 아직도 이어지고 있었다.
그별거 없는추천장 때문에 말이다.
‘세상에 무투가가 얼마나많은데, 왜 나한테 지랄인지 ….’
심 지 어 패 존은 발산계 무공은 쓰지 도 않는 순수 무투계 열 이 거 늘.
이게 다 그 빌어먹을 추천장 때문이었다.
‘심지어 제대로쓰지도 못했잖아.’
득 본건 하나도 없고.
뭔 개떡 같은 오해만 쌓고 왔으니, 나로서는 열불이 날 지경 이 었다.
‘괜히 패존 귀에 들어 가서 사건만 안 일어나면 좋겠는데.’
패존의 성격에 대해 조금은 알고 있으니.
부디 그인간귀에 들어가 일만 안터지면 좋겠다는생각이다.
그래서 추옹에게 부탁한 것이 기도 했고.
‘묵권에 관해서는….오면 좋고 아니면 말고.’
추옹이 과연 얼마나 확실히 정보를 알아봐 줄지는 모르겠으나.
사실 이는 훗날의 걸왕과의 관계를 위함이지.
중요한 정보는 딱히 아니 었다.
물론추옹이 이를 아는지 모르겠지만.
‘지금은그런 걸 신경 쓸 상황도 아니고….’
나는 지금, 묵묵히 쏟아지는 시선을 감내하고 있었다.
총합네 쌍의 눈.
하나같이 살벌하기 짝이 없는 눈매들 틈에서.
유일하게 총관의 인자한 눈만이 날 달래주고 있었다.
자꾸만 잊게 된다.
내 가 중대 한 자리 에 서 있다는 것을 말이 다.
나는 지금 내게 벌을 내리기 위한 장로회에 참석한 상태다.
아버지와 마주보는 자리, 그곳에서 나는 멀뚱히 서 있어야 했다.
상석.
가주의 자리 에 앉은 아버 지 가 날 보며 입을 열 었다.
“•••이 번 장로회는 일공자가 저 지른 일에 대한 처분을 논하기 위한 자리요
99
내 기를 쓰지 않아도 아버지의 말 한마디에 분위기 가 묵직하게 가라앉는
다.
“ 일공자.
99
“예.”
“할 말이 따로 있나.”
“없습니다.
아버지의 물음에 답했다.
딱히 할 말은 없다고 말이다.
당장 할 수 있는 말은, 아버 지는 물론이 고 다른 이들에 게도 전했으며.
내 말이 맞는지 아닌지에 대한 이야기도얼마뒤에 확인 될 터였다.
“크흠… 흠.”
하나, 내 대답이 마음에 들지 않는지,왼쪽에서 헛기침 소리가 들려온다.
“할 말이 없다는 것은, 일장로를 사살한 것에 대해 인정한다는 말인가.”
‘삼장로인가.’
오랜만에 보는 얼굴이 었다.
전 생 에 서 는 어 떻 게 됐 더 라. 아마 내 가 세 가를 떠 날 때 까지 만 해 도 살아있
던 노인으로 기 억한다.
나는그의 말에 망설임 없이 대답해주었다.
“인정하고말고할게 어디 있습니까.제가죽인 게 맞는데.”
“하…! 세가의 인원을, 하물며 장로를혈족이 제 손으로죽였거늘, 어찌 그
리 당당한가!”
삼장로의 노호에 내가 인상을 살짝 찌푸렸다.
같잖은 수작질이 눈에 너무보여서다.
“세가의 인원이고 나발이고. 잘못을 저질렀으면 벌을 받아야 하는 게 당
연한 거 아니겠습니까.”
“그죄에 대한처분을 왜 일공자가결정하는 거지?”
“그럼 누가할 겁니까?”
“뭐라?
“삼장로께서 일장로가뭘 했는지 들었다면, 직접 나설 생각이셨는지요.”
내 말에 삼장로의 표정이 뭉개진다.
말대답하는 게 마음에 들지 않는 걸까.
“일공자가 전한 명분이 정녕 사실이라면, 당연히 조사를 끝낸 뒤에 가주
께서 정하셔야할 일이겠지.”
“근데 가주님께서는 출타하신 상황이고. 당장죄인은 상황을 알고도망칠
지 모르지 않습니까. 그래서 제가했습니다.”
“지금…. 본가의 장로를 죄인이라 칭하는가?”
“그럼 죄를 지 었는데 영 웅 취급이 라도 해드려 야겠습니 까? 뭔 말도 안 되
게 말꼬리를 잡으시는지요.”
“이…!”
“노망이 났으면 가만히 뒷방에 들어가 잠이나주무시지요. 아니면 뭐 일
장로처 럼 쫄리 는 일 이 라도 있으신 • • •.”
쿠웅-!
짜증 나서 말을 뱉 다가 몸을 휘 감는 기 운에 입 을 꾹 닫았다.
순간 회 장에 묵직 한 기 운이 내 려 앉았다.
“말의 선을 넘지 말거라. 네 가 이 자리에 왜 서 있는지 신분을 망각하지 말
라는 말이다.”
“•••죄송합니다.”
노망난 늙은이 가 말을 뭣 같이 하길래 .
나도모르게 발끈해버렸다.
[성질 좀죽이고 살겠다하지 않았더냐.]
‘딱 봐도 개 잡듯이 휘어 잡으려는 의도가 보이는데, 어떻게 참습니까.’
인간들이 왜 다 저러나모르겠다.
다 태워버리고 다시 채워 넣어야 하는데. 아버지는 그럴 생각은 또 없어
보였으니.
이 틈에 아버지 가 말을 꺼냈다.
“일공자의 말대로 일장로의 처소에 비밀스러운공간이 있음을 확인했고.
다행히 제대로 찾은 모양이다.
“갑갑한 진법을 쌓아 둔 걸로 보아, 확인절차를 진행할 것이오.”
“구 가주. 이 일을 쉬이 넘어가서는 아니 되오.”
아버지의 말에 조용히 있던 사장로가 슬쩍 말을 덧붙인다.
“본가의 혈족이,하물며 장로에게 손을뻗은 일이오. 이를쉬이 넘어갈수
는.”
“쉬이 넘어갈생각 없습니다.”
음
E그 •
“단, 일공자가 말했듯, 일장로에게 있었던 불미스러운 정황을 모두 확인
한뒤.이에 대한처분을확실히 하는게 맞는일이 아닌지요.”
아버지의 눈이 순간사장로에게 향했다.
“아니면, 일을확인하기도 전에, 처분부터 내리길 바라십니까? 이 또한규
율입니다.”
“아니 뭐 그건 아니다만….”
사장로가 쓴소리를 뱉으니 .
중간에 총관이 정 리하듯 말을 이 어갔다.
“이번 일에 대해선, 일공자가 일장로를처벌한것에 대함이 아닙니다.”
주변을 잠깐이라도 훑어보는 아버지의 눈이 상당히 매서웠다.
“가주님의 허락 없이 함부로 일을 처리한 것, 그리고 이에 대한 결론이 나
지 않은시점에서 탈옥까지 행한것. 이에 대한처분을논하기 위함입니다.”
확인되 지 않은 일은 아직 이 다.
지금은 확정된 죄 만을 처분하겠다고 선을 그은 것이 다.
‘그러니까 쓸데없는 짓은 하지 마라.’
그런 경고겠지.
“죄를 인정하나.”
“인정합니다.”
어떤 일이든 뒷감당을 할 생각으로 저지른 일이었다.
“탈옥에 관해서는, 일공녀를 구하기 위함이 었을뿐더 러, 많은 도움을 주었
으니, 이에 대해서는참작할 생각이다.”
원래 했던 얘기대로다.
어찌 되었든 천로의 구슬을 이용해 구희비를 구하는 데 도움을 주었으니.
그의도를 생각해 어느정도는 봐주겠다는 의미다.
참고로 천로의 구슬은 아버지가 회수해갔다.
이걸 다시 가져가냐며 구희비가구시렁거리긴 했지만.
의도가좋지 않았던 점에서, 아버지에게 한소리 들었는지 쭈글쭈글한 분
위기였다.
그게 그렇게 꼬시 더라고.
“하나, 본 가주가 자리를 비웠다고 한들, 일을 보고 없이 함부로 진행한 점
과 더불어.”
“이유가 어찌 되었든 본가의 장로를죽인 것에 대해 죄를 물어야 할 것이
다.”
.
...
일장로에게 뒷 문제가 있었다면.
이에 대한 명분을 따질 수 있으나.
허락 없이 냅다저지른것과.
제압하고 일을 기다릴 수 있었음에도, 끝내 죽인 것에 대한죄를 묻는다는
말이다.
“일공자, 이의 있나.”
“없습니다.
내 대답에 주변의 장로들이 웅성인다.
뭐 라도 변명할 줄 알았는데, 그냥 없다고 하니 의외 인 건가.
‘•••마지막장로회 때 땡깡을좀피우긴 했지.’
그것도 아주 거하게 말이다.
-그게 왜 내 잘못인데 …! 저 망할 계집이 먼저 …!
-어차피 이 집에 내 편이라곤쥐뿔도없는거, 내가모를줄 알아!?
빌어먹게도 기억하기 싫은 기억은.
떠 올리 고자 하면 너 무나 쉽 게 떠 오른다.
추한 내 모습은 여전히 머릿속에서 지워버리고 싶었다.
아버지는 그런 내 모습을 잠시 가만히 바라보더니, 입을 다시금 연다.
“•••일공자에 대한 처분을 정하겠소.”
몇 마디 안 나눈 것 같은데，벌써 끝 얘기를 꺼내고 있었다.
아니, 저럴 거면 장로들은왜 부른 거야?
어차피 아버지가 알아서 결정할 거면서.
‘괜찮나 이거?’
만약 적당하지 않다 싶으면, 장로들 또한들고 일어나 이에 대해 이의를
쏟아낼 텐데.
아버지는 따로 생각이 있는 걸까.
[딱히 떨리지는 않는 모양이구나.]
‘나이가몇인데 이것 가지고 떨겠습니까.’
[• • •나이 가 몇인데 다 늙은 노인네 랑 유치 한 말싸움은 해도 되고?]
‘원래 저런 인간은취급 잘 안하는주의라서요.’
나는 덤 덤하게 아버 지의 말을 기 다렸다.
솔직히 저지른 일이 있으니, 몇 달의 폐관까지는 예상하는바였다.
‘장로들이 야, 소가주에 오르는 게 늦춰지 길 바라겠지 만. 그럴 리는 없겠지
•’
심 지 어 이는 나 또한 바라는 바였지 만.
방금 말했듯 그럴 리는 없다는 걸 내가 제일 잘 알고 있었다.
아니 나 다를까, 아버 지의 입 에 서는 폐관에 관한 얘 기 가 들려 왔다.
“일공자에 게 앞으로 두 달간 폐관을 명 한다.”
“…두 달이요?”
나도 모르게 입 밖으로 소리 가 튀 어 나왔다.
벌인 일에 비해 짧지 않나 싶어서였다.
아니 나 다를까 장로들도 그렇게 생 각했는지 . 벌떡 일 어 나며 놀란 표정을
짓는다.
“구 가주…. 지금.”
“그리고.”
장로들이 뭐라 하려는 찰나.
아버 지는 곧바로 말을 잇는다.
“폐관을 끝내고 나오는 순간, 일 년간 검대 소속으로 전선에서 활동할 것
을명한다.”
“•••예? 뭐라구요?”
“이상.”
“잠…. 아버지?”
아버지의 말에 내가 다급히 아버지를 부르지만.
얘 기는 끝났다는 듯 일어 나 건물 밖으로 나가버 렸다.
“•••지금뭐라고한거지? 검대?”
두 달간폐관하고.
곧바로 전선에 가서 일 년을 구르라고?
“거짓말이지 쇷 잘못 들은 거 같은데 ?”
전선이면,오검대의 일이고.
그곳은 구희 비 가 대 주로 있는 곳이 다.
그 말인즉슨, 구희비 직속인 오검대 신분으로 전선에서 한껏 굴러다니다
오라는 말이었다.
이는 전생 에 내 게 내 려졌던 가장 지옥 같은 형벌과 같았고.
그때의 기 억은 지금 떠올려도 신물이 날 수준이 었다.
근데 그걸 또 하라고?
“.•.시발?”
이제알것같았다.
아버 지 가 구태 여 장로들의 의 견을 묻지 않았던 이유를 말이 다.
‘입 다물고 인정할 만큼벌을줄테니, 말을 굳이 듣지 않겠다는의미구나.’
전날, 아버지가내게 했던 말이 떠오른다.
-나또한네 편이 아닐것이다.
라고 했던 말이 말이다.
맞네, 말을 너무 잘지키셨네.
“그래 도 이건 너무 잘 지 키시 잖아요….”
빨리 이 집구석에서 가출을 해야 겠다고 마음 먹은 순간이었다.
밖으로 나오니, 익숙한 얼굴이 기다리고 있었다.
“도련님 ! 이거요!”
촐랑거 리 며 다가온 것은 위설 아였다.
그리고 그녀의 손에는 왠지 모르게 두부가 들려있었다.
“•••뭔데 이거?”
“감옥에서 나오면 두부를 먹는 거래요.”
그 말에 떨떠 름한 표정 으로 위 설 아가 건 넨 두부를 한입 베 어 물었다.
“•••맛있네.”
“그죠?”
“너무 맛있다. 아주그냥눈물이 날 만큼.”
“어? 정말요? 사오길 잘했다!”
마음도 모르고 해 맑게 웃는 위 설 아를 보니.
뭐 라 반응할 수 없어 한숨만 푹 내 쉬고는 위 설 아의 머 리 칼을 쓰다듬었다.
그랬더니 조금은 나아지는 느낌이었다.
“도련님, 도련님.”
“왜.”
“저쪽에 ….누가도련님 기다려요.”
“음? 누가.”
위설아의 말에 시선을 옮겼다.
그러 자 익 숙한 붉은 무복이 보인 다.
나는 당연히 남궁비아나 당소열 일거라 생각했던 것과 달리.
내게는 다소 불편한 인물이 었다.
“•••안녕하십니까.”
수척해진 몰골임에도 잘난 외모는 어디 안 가는지.
여전한 얼굴을 지닌 미공자.
그리 고 날 아마 상당히 미 워하고 있을 놈.
“•••일공자님.
99
구선문의 소문주, 구절엽이 날 기다리고 있었다.
