사납게 표정을 일그러뜨린 패존이 말한다.
“…지금 무슨 말을 하는 게냐.”
“말씀드린 그대로입니다.”
이미 몸 안에 담긴 심공은 그대로 두고.
패존의 심공 또한 담겠다는 뜻이었고.
이를 들은 패존은 인상을 가득 찡그리며 내게 말한다.
“죽겠다는 의미로 받아들이면 되는 게냐. 원한다면 내 친절히 더 나은 방식으로 도와주겠다.”
차라리 때려서 죽여주겠다는 말이었다.
살벌하네 아주.
이에 대해 내가 답한다.
“농담이 아닙니다.”
“농담이 아니라면? 나를 가지고 놀기라도 하고 있다는 말이더냐.”
“그 또한 아닙니다. 저는 진심입니다.”
“하.”
패존의 반응은 이해가 간다.
본래라면 몸 안에 두 가지 심공을 담을 수는 없다.
각 심공을 통해 담기는 내기가 모두 다를뿐더러.
성질이 다른 내기끼리 부딪히게 되면 혈도가 죄다 망가져 폐인이 되기 십상이다.
패존의 일화에도 있지 않던가.
본인이 창안한 무공을 위해, 가지고 있던 모든 기운을 버리고 새로 시작했다는 일화가 말이다.
패존이라는 존재까지 포기하고 다시 쌓았어야 할 만큼.
이는 본래 무인이라면 어쩔 수 없는 일이었다.
그 상황에서 나는 패존에게 이대로 당신의 무공을 배우겠다 하고있는 것이다.
패존의 입장에선 어처구니가 없을 수밖에.
“지금 무슨 말을 하는지는 제대로 알고 있는 게냐.”
“알고 있습니다.”
“알고 있다면 그리 말할 수 없을 터인데? 나를 놀리는 게 아닌 이상 말이다.”
패존의 목소리에 점차 노기가 섞인다.
그는 내가 정말 장난이라도 치는 거라 생각하는 모양이었다.
나는 진심인데 말이지. 패존의 반응은 애써 무시한 채 나 또한 계속 말을 이어갔다.
“어르신께서 제게 바라는 게 있으시다는 걸 알고 있습니다.”
내가 뱉은 말에 패존이 멈칫한다.
그가 지금 내 행동을 넘어가 주고 있는 이유는 물론이고.
이렇게까지 제자가 되길 바라는 것에는 그만한 이유가 있을 것이다.
“저 또한 버릴 수 없는 것이 있습니다.”
“그래서, 둘 다 몸에 담겠다? 그게 말이 된다고 보더냐.”
패존의 시선이 점차 사나워진다.
“너는 무(武)를 우습게 아는구나.”
무공이라 하면, 육체에 몇 개를 담을 수 있다고 하더라도.
그중에서 하나만 파도 대성할까 말까 한 게 무공이라는 것이거늘.
되지도 않을 걸 둘 다 담아보겠다고 나대는 내 모습이.
그에겐 상당히 마음에 들지 않으리라.
그렇다고 해도.
“안 될 것 같다고 하면 포기하겠습니다. 하지만.”
나는 패존의 눈을 피하지 않은 채 마지막 말을 뱉어냈다.
“이게 아닌 이상, 저는 어르신의 제자가 될 생각이 없습니다. 차라리 죽이시지요.”
“...”
눈을 마주하며 뱉은 말에, 패존의 인상은 펴질 생각을 하지 않는다.
하나, 그 이상 격해지는 반응이 느껴지지는 않았다.
속으로 화를 삭히고 있는 것인지.
혹은 나를 부술지 말지 고민하는 것인지는 알 수 없었다.
말을 뱉어놓긴 했지만.
진짜 부수겠다고 나오면 튈 생각이었다.
여기서 죽을 수는 없으니까.
은근 도주로를 파악하고 있기도 했다.
다행히 죽일 생각은 아닌지.
한참을 기다리고 있던 찰나, 패존이 내게 답을 내놓았다.
“…시도를 해보고 되지 않음을 알면 어찌할 생각이더냐.”
됐다.
패존의 말에 내가 속으로 고개를 끄덕였다. 반응을 겉으로 티내지 않은 채.
내가 그에게 말했다.
“그리되면, 어르신께서 바라시는대로 속에 있는 걸 비우고 새로 채우겠습니다.”
패존은 내 말에 다시금 고민에 찬 것 같았으나.
내가 볼 때 이미 답은 내린 것 같았다.
나 또한 당당히 본래 쓰던 무공과 경지를 버리겠다고는 했지만.
당연하게도 딱히 버릴 생각을 하는 건 아니었다.
나름의 확신이 있던 탓이다.
지금 사용하는 무공을 버리지 않고도 패존의 무공을 배울 수 있을 거라는 확신이 말이다.
그리고 그 확신은.
다행스럽게도 내 예상과 다르지 않았다.
******************
백화상단의 주인이자.
산서구가의 안주인인 백화주 미효란은.
새하얀 부채를 들고서 제 지아비를 바라보았다.
탁상에 앉아 서류에 파묻혀있는 것은 여전했고.
눈매는 여전히 사나웠으나 다소 지친듯한 모습이 역력하다.
그 모습이 자못 신경 쓰였으나.
지금은 남편의 그런 모습보단. 제 손에 들린 서찰이 더 중요했다.
“어떻게 할 생각이죠.”
자신도 모르게 튀어나온 날카로운 목소리에 속으로 조금 놀랐으나.
구태여 수정하지는 않았다.
미효란의 목소리를 들은 사내.
산서구가의 가주이자, 호협이라 불리는 무인이 고개를 든다.
그의 적나라한 붉은 안광은 여전했다.
가주. 구철운이 미효란을 보며 되묻는다.
“무엇이 말이오.”
무슨 말인지 모르겠다는 듯 내뱉는 말에.
미효란의 미간이 확 찌푸려진다.
“…당신께서도 받으셨지 않나요?”
미효란이 이내 구철운의 탁상 위로 서찰 한 장을 탁! 올려놓는다.
거기 적힌 푸른 인장은 분명, 무림맹의 것이었다.
“회합이 열린다고 했습니다. 정말인가요? 가지 않겠다는 말.”
“...”
미효란의 눈동자는 서늘하기 짝이 없었다.
그녀는 서찰을 받은 직후 곧바로 움직이려고 했지만, 가능한 한 꾹꾹 참고 있는 중이었다.
“이번 백화상단에 있었을 모용세가와의 만남, 그쪽에서 먼저 파했어요.”
“...”
“아마, 이 일을 먼저 전해 들은 게 아닐까 싶어요.”
말은 예상이나, 확정이었다. 더불어 미효란이 이 말을 꺼내는 이유는 다른 게 아니었다.
그쪽은 손해를 보면서까지 다 버리고 하남으로 향하는데.
당신은 대체 여기서 뭘 하는 거냐는 뜻이다.
구철운의 시선 또한 서찰에 닿는다.
읽는 내내 시선은 똑같았으나, 미효란은 어렴풋이 알 수 있었다.
그의 기분이 썩 좋은 상태가 아니라는 것을 말이다.
“당신께서 저번 회합에도 가지 않았음은 알고 있어요.”
십 수 년전에 일어났던 직전의 정파회합.
당시 구철운은 그 자리에도 향하지 않았다.
“그 탓에 구가의 입지가 좁아졌다는 것도 알고 있어요.”
회합이 열릴시, 참석하고 말고는 선택이지만.
정파 회합이 열렸음에도 참석하지 않은 세가라며 다소 뒤처지게 되는 것 또한 감당해야 했다.
물론, 미효란은 그런 부분에 대해선 그다지 상관 없는 쪽이었다.
세간에서 말하는 입지야, 상단주 입장에선 상당히 중요한 부분이나.
여기서 미효란이 보고 있는 것은 오로지.
‘부모’로서의 입장이니 말이다.
“이유를 알고 있기에 탓하진 않아요.”
“무얼 말하고 싶으신 게요?”
미효란의 반복된 말에 결국, 구철운이 불편한 기세를 내비쳐야 했다.
하나, 구철운의 노기에도 미효란은 꿈쩍도 하지 않았다.
“일 공녀와 일장로. 그리고 일검대주를 대신 보낼 거라는 말. 들었어요.”
이는 가주인 구철운이 총관을 통해 세가에 전한 사항이다.
가주를 대신해 하남으로 향하라며 꾸려진 일행이었다.
장로 두 명을 비롯해 혈족을 섞어 보내는 것이니.
가주가 가지 않음에도 최대한 예를 차렸다고 볼 수 있으나.
미효란은 그게 마음에 들지 않았다.
“당신은…. 정말 그래도 괜찮나요?”
“...”
그 모습을 보며 미효란이 지친 듯 말을 내뱉는다.
“언제나 그렇듯 좋은 아버지가 되라는 말은 하지 않을게요. 저 또한 좋은 어머니가 되진 못했으니.”
그리 말하며 미효란이 등을 돌렸다.
마음에 안 드는 것투성이였다.
“그래도. 언제까지고 이럴 수는 없을 거예요.”
산서에 발이 잡힌 저 사내가 안타까우면서도.
그 아래에 있는 자식들이 눈에 밟히기 마련이다.
“당신이 가지 않더라도. 저는 백화상단주 라는 직책으로 참석할 생각이에요.”
최고 상단은 아니더라도.
상당한 위치에 있는 상단이며 지금까지 화산파를 비롯해 맹에 후원한 액수 또한 상당한 만큼.
미효란은 회합에 참석할 자격이 충분했다.
“바라신다면, 아이들은 제가 가서 데려오도록 할게요.”
거기까지 말을 했음에도 구철운은 여전히 반응이 적었다.
단지 조금 더 뜨거워진 것 같은 방 안의 공기로 하여금.
그의 심기가 불편해졌음을 알아차릴 뿐이다.
그걸 느끼던 미효란은 이내 한마디를 덧 붙인다.
“아이가 많이 다쳤다고 했어요.”
뚝.
서찰을 살피던 구철운의 손이 우뚝 멈춰서며 시선은 미효란에게 보낸다.
“전달에는 그런 얘기가 없었소만.”
“다 읽긴 했나 보네요.”
“...”
실제로 받은 전령엔 두 혈족을 포함해 방계 한 명까지 큰 문제 없이 안전한 상태라 하였다.
하나.
“그렇다고 안 갈 이유가 되진 않아요. 당신께서도 잘 아시잖아요.”
“...”
“더 얘기는 하지 않을게요. 실례했어요.”
이후 미효란은 문을 닫고 사라지고.
방 안에 홀로 남은 구철운은 천천히 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
그러다 문득 탁상에 올려진 서찰이 눈에 들어온다.
구철운은 그렇게 조용히 맹에서 보낸 서찰을 바라보다가.
“총관.”
조용히 밖에 대기하고 있을 총관을 불렀다.
방문이 열리며 총관이 가주에게 예를 차린다.
“가주님. 부르셨습니까.”
총관을 지긋이 보던 구철운은 총관에게 묵직한 목소리로 명을 내렸다.
“하남으로 향하는 인원을 수정하겠다. 본 가주 또한 참석하겠다 전해두도록.”
“…!”
고개를 숙이던 총관이 구철운의 말에 어깨를 들썩인다.
하지만 반응을 티 내지 않고선 고개를 들며 구철운에게 답했다.
“알겠습니다.”
이유를 묻지도. 의문을 표하지도 않았다.
총관의 대답을 들은 구철운은 총관에게 축객령을 내린 뒤.
나가는 걸 확인하고서 조용히 눈을 감는다.
그렇게.
두 달의 시간이 흘러.
하남에 무수히 많은 이들이 도착하기 시작할 즈음이 되었다.
