<90화〉치료. (2)
치료 ⑵
앉아서 얌전히 기다리니 검후가 얼마지나지 않아눈을 떴다.
“다쳤다 들었는데...다행히 괜찮아 보이는구나.”
검후의 마른 목소리.
나는그녀의 걱정 어린 말에 그저 고개를끄덕일 뿐이었다.
어떤 목소리로 무슨 말을 해야 할지 모르겠다.
우선 검후의 몸 안에 보이는 마기를 보면서 복잡한 속을 숨겨야 했다.
“크게 다쳤더 라면, 가슴이 많이 아팠을 거 란다. 정 말 다행 이 야...”
“•••걱정해주셔서 감사드립니다.”
“아니다….되려 내가바쁜사람을불러둔 탓에 아픈상태로 찾아오게 만
들어 미안하구나.”
“괜찮습니다. 이제는 편히 움직여도 된다고 신의께서 말씀하셨으니까요.
”
그렇게 말하며 시선은 여전히 다른곳을 보고 있었다.
‘마기가 너무 짙다.’
야혈적 이 지니고 있던 하찮은 기운과는 비교되는 짙고 농도 깊은 기운.
마치...천마가 지니고 있던 그것과 너무나 닮아있었다.
닮은 수준이 아니 라, 같은 거라 봐도 무방했다.
그 부분에 대해선 내 가 착각할 리 가 없었다.
‘검후를 서 서히 죽이고 있다는 지 병 이 설마 저놈인 가?’
.
.
...
만일 마기 가 그 범 인이라면, 어째서 검후는 몸에 저런 걸 품고 있는 걸까.
전생에 알수 없었던 일들이 돌아오고 나서는 너무 많은 걸 보여주고 있었
다.
검후는 이번생에 벌써 천마를마주했던 걸까.
마기를 지 녔다고 모두 마인이 되 지는 않는다.
당장 야혈 적 이 나 흑야궁 놈들이 그랬고.
앞에 있는 검후가그랬다.
차이가 있다면, 야혈적은 천천히 받아들이며 마인이 되어가는 중이었다
는것이고.
검후는 거부하며 날뛰는 마기를 견디고 있다는 차이 였다.
‘저렇게 날뛰고 있는데 티 하나 내지 않고 있다니.’
검 후는 도문의 고수였으니, 가지 고 있었을 내 기는 분명 정순한 도기 였을
테지만.
그렇 다 해 도 마기 앞에 서 는 속수무책 이 라는 듯 잡혀 먹 히 고 있으리 라.
당장 보기만 해도 알 수 있었다.
마기로 인해 약해진 검후의 육체는 내 수준에서도 검후의 수준을 관찰하
는게 가능했다.
검후의 내기는 얼마 남지 않았다.
하물며 그조차 날뛰는 마기를 막으려 애를 쓰고 있음을 알 수 있다.
그 고된 과정을 버텨내면서도 검후는 인상 한 번 찡그리지 않고 있었다.
지금도 고통스러울 텐데 말이다.
그런 검후가 날 보며 아쉬운 목소리로 말했다.
“조금만더 일찍 너를보았다면 정말좋았을 텐데, 밥한끼 제대로사주지
못해 미안하구나….”
“•••아닙니다.”
검후는 계속 내게 사과를 한다.
대체 무엇이 그리 미안한 것인지 나로서는 알수 없었다.
아무리 어머니와 친분이 있다 한들, 결국 그녀와 나는 남남이다.
그녀 는 그런 상황에 서 도 구령 화를 책 임 지 겠 다며 데 려 갔다.
내 입장에선 그것만으로 충분한 일이었다.
나는 알아서 견디면 그만이 었으니.
‘솔직히 제대로 견디지는못했지만.’
검후는 날보며 잠시 망설이더니 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“•••손을 한번 잡아볼수 있을까.”
“손 말입니까?”
갑작스럽긴 했지만, 별 거 아닌 부탁이었기에 내가 검후에게 손을 뻗었다.
앞에는 검후의 주름진 손이 눈에 들어왔다.
“쭈글쭈글한 손이 라 미 안하구나.”
‘•••뭘 이런 것까지 사과를.’
검후는사실 내게 그저 미안하단말을하고싶은게 아닐까.
나는그렇게 생각하며 검후의 손을조심스럽게 붙잡았다.
붙잡은 손에 검후가 허탈하게 웃으며 말한다.
“내가…. 건강한 모습이 었더라면, 참 좋았을 것을.”
뭐랄까, 삶에 끝에 서서 감정들을 하나씩 놓아가는 듯한 모습이다.
나는 이럴 때 뭐라 말을 꺼내 야 할지 모르겠다.
그저 침묵을지켜야 하는걸까.
지금의 모습도 괜찮다는 입 에 발린 말이 라도 해 야 할까.
잠깐 생 각을 해보니 , 그래 도 가만히 입 다물고 있는 건 아니 란 생 각이 들
어 뭐 라도 말을 해 야겠다 싶었다.
금방 머릿속에서 말을 정리하고 내뱉으려는데 .
스으으으으-!
“.••!”
“윽…!”
나와 검후가동시에 잡고 있던 손을 뿌리쳤다.
곧바로 검후는 놀란 표정으로 자신의 손과 내 손을 번갈아 쳐다본다.
그럴 수밖에, 방금 검후의 몸에 있던 마기가 내 쪽으로 흘러들어 왔으니
말이다.
‘…이 게….’
정신을 차렸을 무렵, 내 몸속에 있는 마기를 보며 반쯤 생각하던 게 맞는
듯싶었다.
어쩐지 야혈적에게서 보았던 마기와닮은 게 내 몸속에 있던 것.
인제 와서 보니 닮은 게 아니라, 야혈적의 마기였던 것이다.
‘•••진짜 흡수한건가?’
마석이 아니라 누군가의 마기 조차 흡수한다고?
‘이 역시 마도천흡공의 힘?’
과연 그럴까?
전생에는 겪어보지 못한 일이니 뭔가가 변한 탓일 것이다.
검 후에 게 서 흘러들어 온 아주 약간의 마기 는 그 즉시 구염 화륜공에 태 워
져 정화되었다.
야혈적에게서 흡수했을 마기 또한 이제 완전히 정화가끝난 듯했다.
“•••이건.”
검후는 방금의 상황이 당황스러운 듯 말을 제대로 하지 못했다.
무슨 일이 벌어진 건지 제대로 파악이 안되는모양이었다.
그걸 보며 생각했다.내가검후의 마기를흡수하는게 가능하다면.
‘어쩌면….’
검후를 살릴 수 있는 게 아닌가 하고 말이 다.
내 가 그런 생 각을 하는 틈에, 오두막 문이 확하고 열 렸다.
“뭐하고들 있는게냐?”
신의였다.
쉬이이익! 휘익!
목검 이 공기를 가르며 휘둘리는 소리 가 날카롭다.
예 전엔 뭉툭하고 부드럽 게 만 들리 던 소리 가 어느덧 날카로움이 담긴 것
이다.
구령화 스스로도 그런 변화를느끼고 있었지만, 다부질없게 느껴진다.
‘반 보 앞으로, 검 끝은 상단으로.’
쉬익
내뻗은검 끝에 얕은 내기가담긴다.
내기를 응용한 게 아닌, 정확한 동작 연계 덕분에 생기는 효과였다.
그런 보기 좋은 결과에도구령화의 표정은 여전히 좋지 못했다.
‘•••미깟걸로뭘할수있다고.’
그날이후로 더욱고된 수련을 반복했으나, 마음은 그처럼 단련되지 않나
보다.
앞에 당도한 적을 보며 덜덜 떨던 자신의 모습이 계속 떠오른다.
이 기지 못하는 것 쯤 직 감적으로 알 수 있었다.
허나 그것과는 별개의 얘기다.
지 고 이 기고가 아니 라, 스승님 이 항상 말씀하시 던 무인 이 지 녀 야 할 긍지
와 책임감에서 도망친 자신이 너무 부끄러웠다.
자신을 지 키 겠다며 검을 들고 앞을 막아서던 남궁비 아.
그녀 또한 자신이 이 기 지 못할 것쯤 알고 있었을 것이 며 , 죽음 앞에 서 두려
움 또한 가졌을 것이 다.
그럼 에도 그녀는 망설이 지 않았다.
‘•••나는, 나는….’
자신을 지키기 위해 검을들었던 이의 등을상상하면서.
구령 화는 목 끝까지 치고 오는 죄 악감에 질끈 눈을 감았다.
‘고작 도망밖에 칠 줄 모르면서, 매화를 피우겠다고?’
매화를 피우기는커녕 이대로는 끝내 제대로 된 무인（武人）조차 되지 못
할것이다.
구령화는 구양천을 떠올렸다.
자신은 물론이고 남궁비 아조차 어찌하지 못했다는 고수를 구양천이 해
결했다고 들었다.
어떻게 그럴 수 있었을까, 그 나태하고 이 기적인 사람이.
마지 막으로 봤을 때 가 재 작년 이 맘때 였을 것이 다.
그때의 구양천은 여 전한 모습이 었다.
아무것도 하지 않고 사방으로 가시 를 뿜어 내 던 모습을 구령 화는 또렷하
게 기억하고 있었다.
자신이 끝내 구양천을 놓아버린 것도 그때였으니 .
‘•••그런 사람이 어떻게.’
스멀스멀 올라오는 기 운은 의 심 인 가 질투인 가.
구령화는 다시금 검을 휘둘렀다.
이번에도 아까보다 힘을 담으려 했다.
자신의 무능함을 실감하지 않으려면 무엇이라도 집중해야 했다.
악착같이 수련에 몰두하다지쳐서 쓰러지기 직전이 될 때쯤멈췄다.
정확히는 강제로 멈출 수밖에 없을 때까지 휘두른 것이다.
팔이 바들바들 떨리고, 턱 끝으로 땀이 뚝뚝 떨어질 때가 되어서 야 수련을
멈췄다.
며칠간구령화는 잠을 줄여가며 자신을 몰아세우고 있었다.
“이제….스승님을뵈러 가야지.”
안전을 위해 화산파로 다시 돌아왔다는 스승을 떠올렸다.
자신 이 위 험 을 벗 어 나 목숨을 건졌다는 말을 들었을 때, 스승은 눈시 울을
붉혔다.
못난 스승이 라 미 안하다며 말이 다.
스승님은 못나지 않았다.
못난 건 자신이 었다.
몸을 씻고 옷을 갈아입 기 위해 이동을 하는데, 앞에 누군가와 눈을 마주쳤
다.
“앗.”
“...”
상대는 영풍이었다.
여러 의미로 구령화가 불편해하는 사람이다.
영풍은 구령화를 보자마자 예를 갖췄다.
구령화는 엄연히 이대제자였기 때문이다.
“사고, 수련하던 중이신가 보네요.”
영풍의 물음에 구령화는 대답하지 않았다.
고개를 살짝 끄덕 이고 영풍을 지 나쳤다.
“너무과한수련은 썩 좋지 않을….”
“•••신경 꺼.”
그냥 지 나가려 던 구령화가 결국 날 선 말을 뱉 어 버 렸다.
자기 가 생 각해 도 너 무 예 민한 상태 였다.
“죄송합니다. 주제넘었습니다…!”
구령화의 말에 영풍이 곧바로 사과를 전했다.
말을 들은 구령화는 다시 걸음을 옮겼다.
영풍의 눈을 마주하고 싶지 않았다.
자신은 이대제자면서 아직 도호 조차 받지 못한 애송이 였고.
영풍은 그와 다르게 최연소매화검수였으니.
‘•••저 사람이라면,그때 나와는 달랐을까.’
최소한벌벌 떨며 도망치진 않았겠지.
슬슬기어나오는 자격지심과 죄악감에 구령화의 발이 절로 빨라졌다.
사람들이 없는 틈을 타 세 안을 끝내고 옷을 깨끗하게 갈아입 었다.
아까 품었던 상념은 스승님을 보러 간다는 생 각에 조금은 풀린 것 같았다.
지친몸과 대비되 게 발걸음도 가벼웠다.
산을 오르고 올라 벌 써 오두막이 보인 다.
구령화는 혹여 지친 걸 들킬까 차분히 호흡을 가다듬고 오두막으로 다가
갔다.
-•••지금 뭐라 하였느냐?
가까이 다가서니 신의의 목소리가 들렸다.
목소리 의 크기 를 보니 스승님 은 깨 어 있는 것 같았다.
문을 똑똑 두드리려는데.
-제게…. 방법이 있습니다.
구양천의 목소리 에 뻗던 손을 멈췄다.
아침에 했던 말이 부끄러워 마주치고싶지 않았던 탓이다.
하필이면….’
안 들어 갈 수도 없고, 구령 화는 어 떤 표정 을 지 으며 들어 가야 할지 자꾸
망설이고 있었다.
‘그냥 모른 척 들어가면 될 거야.’
그렇게 다짐하며 문을 열려고 하는데.
-이건 감히 농으로뱉을말이 아님을모르는게야!
안쪽에 서 신의 가 호통치 는 소리 가 새 어 나온다.
무슨일이지…?
-농이 아닙니다.
-농이 아니라고? 그럼 네가 지금 무슨 말을 꺼냈는지 알고는 있는 게냐?
-예.
신의의 호통에도 구양천은 담담하게 답하고 있었다.
이윽고 구양천이 망설임 없이 꺼낸 뒷말에.
-어 쩌 면 제 가 검후님 을 치 료할 수 있을 것 같습니 다.
구령 화는 문을 박차고 들어 갈 수밖에 없었다.
