侁 109화〉누구보다 잘 알려줄 사람. (2)
명예 문인이란 타문이 외인에 게 큰 은혜를 입을 경우 감사함을 담아 내리
는칭호의 개념이다.
이자는우리 문파의 은인이오! 같이 증표처럼 받는것인데.
나는 지금 매화선에게 내가문파의 은인임을 공식적으로 인정해 달라고
하고 있는것이다.
어찌 보면 뻔뻔하고 부끄러워 질 말이 었으나, 돌려 말하기 에는 시 간이 별
로 없었다.
내 부탁에 매화선은 다소 놀란 표정을 짓고 있었다.
설 마 내 가 이 런 부탁을 할 줄 몰랐다는 표정 이 다.
•••당황스럽구나.
“갑작스럽게 말씀드려 죄송합니다.”
본래 는 다른 부탁을 건 네 볼 생 각이 었으나, 지 금에 와서 는 화산파의 명 예
문인 자리 가 필요했다.
지금의 매화선이 고민하는 이유는 아마, 이 자리가그리 쉽게 줄수 있는
것은 아니라서 그렇겠지.
“혹여 묻는 말이지만,몸에 있는도기 때문에 그러는 것이냐.”
매화선의 말에 고개를끄덕였다.
“...구태여 이유를 찾자면 그렇습니다.”
명예 문인 자리를받게 되면, 화산의 무공을쓸수 있다. 물론매화검법이
니 자체 적인 심법 이니 하는 것은 당연히 시사 받지 못하겠지 만, 배울 수 있는
명분이 생기는 것이다.
이 명분이 정파인으로서는 중요한 부분이 었다.
몰래 배우는 거 야 배우겠지 만, 나중에 들켰을 때 몰아칠 후폭풍을 감당하
고 싶지는 않았으니.
‘애초에 도기 가 있는데 마음대 로 못쓰는 게 가장 큰 문제 야.’
뽑지 도 못하고 단전 안에 만 웅크리 고 있는 화산파 귀 물의 도기 .
도기의 도움을 받아 구염화륜공의 燰성에 닿았고, 신 노야의 도움으로 절
정에 오르기까지 하였으나. 함부로 쓰기에는 찜찜함이 많은 부분이 었다.
[그냥몰래 쓰면 되지, 이런 곳에서 깐깐한구석이 있구나.]
‘제 가 사파도 아니고 지 킬 건 지 켜 야 하지 않겠습니 까.’
[남의 집 불질러놓던 마인 출신이 하는 말치고는신빙성이 전혀 없구나.]
‘...’
신 노야의 말이 명치를푹파고들었다. 전생에 했던 짓이 있으니 반박할
말이 없었다.
그럼 에도 지금 와서 제대로 살겠다고 말한 것은 진심 이 다.
적어도 이번 생에서는 그럴 생각이었다.
나는 침묵하고 있는 매화선에게 재차 물음을 건넸다.
“역시 자리를 주기는 어려우신 건가요.”
“아니, 그런 것은 아니다.되려 내 쪽에서 권하고싶었던 부분도 있으니 말
이다.”
“예 ?”
“네 가 화산파에 해준 일들이 적지 않음을 누구도 아닌 내 가 알고 있거늘,
어찌 그 생각을 하지 않았겠느냐.”
주려고 했었다고? 내가 매화선의 답에 의문을 표했다. 의문을 해소해 주
려는 듯 매화선은 이어 답을 내놓는다.
“얘 기를 꺼내지 않은 이유는, 단순히 네 가 구가의 사람이 기 때문이 다. 구
가에서 타문의 명예 문인 자리를딱히 달가워하진 않을거라생각했는데….
”
매화선의 말이 무슨 뜻인지는 알 것 같았다.
확실히 그런 부분이 없잖아 있었으니 말이다.구령화같은 경우야 거의 집
에 서 나가 화산에 몸을 담은 수준이 니 그렇 다 치 고.
애초에 구령화가 구가에 대해 깊게 알지는 않을 터이니 상관없었다는 이
유겠지.
이에 대해 나는 매화선에게 단호하게 말할수 있었다.
“저는 괜찮습니다. 아마 집안에서도별다른 말이 나오지 않을 거고요.”
괜찮을 거 라는 예 상도 아니고 확신 이 었다. 분명 아버 지 에 게 명 예 문인 자
리를 받았다고 말하면, ‘그렇군.’ 이 라는 세글자로 끝날 것이 다.
내 말에 옆에 있던 검후도 살짝씩 말을 거들었다.
“장문인, 이 아이가제 목숨은물론이고혹신의에게 있었을 위험도구해
주었습니 다. 자리 를 내 어 줄 명 분은 충분하고 남지 않겠습니 까.”
첫 번째는 이유는 마기를 얻었으니 이득이 었고, 두 번째는 어쩌다 보니 그
렇게 된 것이 었던 터라 조금 걸리기는 했지만, 말만 따지면 맞는 말이 었다.
매 화선은 길게 내 려 있는 수염을 쓰다듬다가 살짝 고개 를 끄덕 인다. 허 락
의의미일까?
“자리를 내 어 주는 것은 그다지 어 렵 지 않을 게 다. 장로들과 얘 기를 나눠
봐야겠으나 말을 꺼내자면 답은 이미 정해져 있을 터이니 말이다.”
“그렇다면….”
“다만,아이야,네가몸속에 담긴 기운탓에 걱정을하는것은알겠다만,
그걸 어떻게 사용해야하는지 알려줄 상황이 아닌 게 마음에 걸리는구나.”
제 화전 기 간에 발생 한 사고들 탓에 바쁘다는 말이 었다. 하물며 나는 당장
오늘 세 가로 떠 나는 상황이 었으니 문인 자리 를 받더 라도 뜻을 이 룰 수 없을
거란 말인데.
“그부분은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
같이 가는검후야아직 회복하는 기간이라 기를응용하지 못하겠지만, 내
곁에 는 누구보다 이 에 대 해 잘 알려 줄 수 있는 이 가 곁 에 있었으니 말이 다.
[•••응?]
| | ..
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능
...
매화선의 허락을 받은 후 검후와 함께 마차를 준비 중인 곳으로 돌아왔다
•
‘생각보다허락을 쉽게 받아서 당황스럽네요.’
부탁은 물론이고 검후에게 편까지 들어달라 청하기까지 했는데, 매화선
의 허락은 생각보다쉬웠다.
오히려 이건 부탁으로받지 않을 터이니, 나중에 때가 된다면 얘기를 다시
해달라는 말까지 들었다.
‘원래 이렇게 잘내어 주는 겁니까?.’
[나도 잘 모른다. 애초에 내가 있던 시기에는 없는 칭호였으니 말이 다.]
신 노야에 게 물어봤지 만, 잘 알지 못하는 듯 보였다. 뭐 가 되 었든 잘 풀린
얘기였다.
문득 옆에 있던 검후가 내게 말한다.
“이걸로 괜찮을지 모르겠구나.”
“어떤것이 말씀이십니까.”
“이름은 거창하나 결국은 명예뿐인 자리다.혹여 네가화산의 무공에 관
심이 있다한다면….”
“아뇨딱히 그런 건 아니니 걱정 안하셔도 괜찮습니다.”
화산파는 검 문이 다. 심 법 은 물론이 고 무공 자체 가 검술에 치 중되 어 있는
곳인 만큼 무공 쪽은 파고들 생 각은 없었다.
[그럼 약삭빠르게 도기 를 돌리 는 법 만 쏙쏙 빼 먹 겠 다. 그 말이 더 냐?]
‘인제 와서 검에 꽃피워 보겠다고밤낮으로휘두를일은아니지 않습니까
…
만일 신 노야가 돕는다고 한다면 모를 이 야기 지 만, 그럴 만큼의 시 간이 있
으리라 생각하진 않았다.
‘지금은 이걸로충분해.’
거친 심법을 도기로 감싸 위험성을 줄이는 것. 이것만으로도 얼마나 뛰어
난 변화가 있는지 알 수 있었다.
매화선은 장로들과 회의를 한 뒤에 끝나면 구가에 전서까지 보내겠다고
했으나, 사실상 허 락이 나 다름없었다.
화산파에 서 내 려 와 입 구 쪽으로 찾아가니 이 미 마차는 준비 가 다 끝난 시
점 이 었다. 그리고 준비 가 끝난 마차를 무언 가가 둘러 싸고 있었다. 자세히 보
니 근육 덩어리 들이었다.
“•••저건 또뭔.”
딱 봐도 화산파의 이 대 제 자 들이 었다. 저 런 덩 치로 터 질듯한 매화복을 입
은 이들이 또 있을 리는 없으니 말이다.
검 후도 그걸 보더 니 살짝 고개 를 돌린다.
설마…. 창피해하는건가?
차마 다가가긴 싫었지만, 어쩔 수 없이 마차쪽으로 가까이 다가갔다.
“잘지내야해! 사매….”
“밥 잘 챙겨 먹고, 우리 잊으면 안돼?”
“사매 너무 말랐어. 하체 운동을 더 도와줬어야했는데.”
“팔뚝이 무슨 내 손가락만 하다고…. 이게 말이 되는 일이야?”
“•••사형들, 제발이제 가주시면 안될까요?”
근육 덩 어리들 사이 에 둘러싸인 구령화가 애원하듯 말하고 있었다. 걱정
들은 저 리하면서도 구령화가 겁먹을까 거리를 벌리고 있는 게 보인다.
그 덕에 주위 사람들의 시선을 다 끌고 있었지만.
구령화가 반쯤 소리치듯 외친다.
“사람들이 무서워하잖아요…!”
“응? 누가무서워한다고 그래, 다들 동경하는눈이야.”
“그럼，이런 태산을 짊 어진 등을 누가 무서워 한다고.”
[그건 맞는 말이지.]
은근슬쩍 신 노야가 끼 어들었다.
이쯤 되니 슬슬 정신이 나갈 것 같은 느낌 이 었다. 그런 사람은 나뿐만이 아
니었는지 멀찍이 있던 신현이 주먹으로 사형제들의 머리를 갈궈버렸다.
쿵! 쿵! 쾅!
이 어진 굉음에 내 가 움찔 몸을 떨었다.
‘•••방금,사람 머리에서 나면 안될 것 같은소리가 났는데?’
흡사 바위를 부수는 소리였다. 소리와 동시에 이대제자들이 바닥을 구른
다.
“꼬아아아악!”
“대사형이 무고한사람을팬다!!”
“•••쪽팔리 니 입좀 다물고 있거 라 빌어 먹을 사제들아.”
바닥에서 낑낑거리는 사제들을 지나쳐 신현이 구령화의 앞에 다가갔다.
“사매.”
“네，대사형.”
구령화의 떨림 없는또렷한목소리에 신현의 눈이 움찔 떨리는게 보였다.
“•••그래, 당찬 모습을 보니 마음이 좀 놓이는구나.”
“걱정해주셔서 감사합니다….”
“아니 다. 나는 아무것도 한 일이 없지, 사매 홀로 이 겨 냈을 뿐.”
신현은 구령화를 보며 손을 머뭇거린다. 아마 머리를 쓰다듬어도 되는지
아닌지 고민하는 모양새 였다.
“•••대사형?”
뭐 하는 건가싶어 구령화가묻지만, 신현은 이내 손을 가만히 내려놓았다
. 아직은 아닌 것 같다고 판단한 모양이 다.
신현은 머쓱하게 웃으며 말했다.
“아니다.부디 잘다녀오거라.”
그렇게 말을 마무리하더니 주위에 뻗어있는 사제들을 억지로 일으켜 화
산파로 걸어 갔다. 그 순간 신현과 눈이 잠시 마주쳤는데.
-사매를 잘 부탁드립니다.
신현의 전음이 들려온다.
-예.
곧바로 나도 전음으로 답을 해줬다. 그걸 들은 신현이 깜짝 놀란 표정으로
내 쪽을 바라본다. 설마 전음을 쓸 수 있을 거로 생각하진 못한 모양인데.
그것도 찰나, 신현은 금방 표정 을 정 리 하더 니 , 고개 를 끄덕 이 고 계 단을 천
천히 걸어 올라갔다.
이제 다 된 건가 싶어 마차 쪽으로 다가가려는데, 누군가 날 불러 세운다.
“구소협…!”
누군가봤더니 영풍이었다.
“도장…? 어떻게 내려오셨습니까?”
삼대 제자는 함부로 화산파에서 내려올 수 없을 텐데쇷 내 의문에 영풍은
아무렇지 않게 말했다.
“그냥몰래 내려왔습니다!”
•••얘도 진짜 미친놈이 맞는 것 같아.
뭐 저렇게 당당하게 규율을 어겼다고 말을 할수 있는 걸까.
[내 어린 시절을 보는 것 같아 마음이 따뜻해지는구나.]
‘제 가 볼 때 모든 문제 점 의 시 작은 노야가 맞습니 다.’
고개를 절레절레 흔들수밖에 없었다.
“오늘 가신다고들어서 급히 내려왔습니다.”
아, 영풍에게는 말을 안했던가. 하도 많이 돌아다니는 탓에 영풍에 대해
서는 잊어버리고 있었다.
“몸은 괜찮으십니까? 어제 좀 많이 당하셨다고 들었는데.”
하필 첫 상대부터 신현과 마주쳐서는그냥 진 것도 아니고 뚜드려 맞아서
기 절했다고 들었는대 . 영풍의 상태는 생 각보다 양호해 보였다.
“아! 사숙께서 신경 써주신 덕분에 아프게만 맞고 몸에 흔적이 남지는 않
았습니다.”
“•••아예.”
세상무서운소리를 어떻게 저렇게 해맑게 뱉는 거지? 저 말인즉슨, 고통
은 엄청나게 주고 맞았다는 흔적은 남지 않도록 팼다는 거잖아.
‘이 문파는 정상이 아니야.’
아무리 봐도 정상은 아니 었다. 영풍은 미소를 짓더니 품에서 무언가를 꺼
내 내게 건넨다.
매 화 문양이 그려 진 물건 이 다. 이 게 뭐 냐는 듯 쳐 다보니 영 풍이 말을 이 었
다.
“제 영웅포입니다.”
“•••이걸 왜 저한테 주시는지요?”
“아직 한번도써본 적 없는물건인데 …. 다음에 다시 만나게 되면 제게 그
때 돌려주셨으면 좋겠습니 다.”
영풍의 말에 나도 모르게 인상이 살짝 구겨졌다.
‘뭔 애 인 사이 에나 할 법한 일을 나한테 하고 있는 거 야.’
혹시 영풍이 그쪽 계 열 인가 싶어 가자미 눈을 뜨고 쳐 다보는데，영풍은 신
경을 쓰지 않는듯뒷말을 이어간다.
“그리고 그때도 제 비무를 부디 받아주셨으면 합니 다.”
“음?
99
묘한 얼굴로 영 풍을 바라봤다. 이 런 말을 꺼 내 는 의 미 를 파악하기 위 해 서
다.
나는 영풍의 눈에 담긴 옅은 호승심이 느꼈다.
그걸 느끼고 나니 헛웃음이 살짝 나와버 렸다.
영풍은 지금 내 게 자신의 경쟁 자가 되 어 달라 말하고 있는 것이 다.
‘천하의 검룡한테 이런 일을당하다니.’
뭐라 설명할수 없는 감정이었다.
나는 살짝 웃으며 결국 영풍의 물건을 받아 품에 넣었다.
“예，다음에기대하고있겠습니다.”
내 대답이 마음에 들었는지 영풍은환한미소를짓는다.
“감사했습니다.소협 덕분에 많은 걸 깨달을수 있었습니다.”
그렇게 말을 남긴 영풍은 망설임 없이 화산파로 올라갔다.
‘신기하네.’
근래 들어 유독 고맙다는 말을 자주 듣는 듯했다. 스스로 생각하길 딱히
무언 가 한 것 같은 느낌 은 없는데 말이 다.
‘노야.’
[왜 그러느냐.]
‘정말괜찮으시 겠습니까? 지금화산을 떠나면 언제 다시 돌아올지 모르
는일입니다.’
어젯밤 노야와 나눴던 얘기에서 노야는 분명 내게 괜찮다고 말을 했으나,
그래도 한 번은 더 물어봐야 할 말이 었다.
[여기에 남을 방법이 애초에 없지 않느냐.]
‘그것도 그렇습니다만...’
[그리고.]
신 노야는 잠시 숨을 고르고 말한다.
[내 가 마무리 지어야 할 일이 뭔지 조금은 알 것 같으니，여기 있어 봐야 의
미 가 없을 게 다. 그러 니 괜찮은 것이다. 신경쓰지 말거라.]
‘•••알겠습니다.’
대 체 저 말이 무슨 의 미 냐 물어 봐도 노야는 아직 은 말 해줄 수 없다는 대
답뿐이었다.
답답했으나 말해주지 않겠다는 걸 붙잡고 더 물어볼 수는 없었다.
“스승님!”
마차에 타려 던 구령 화가 나와 검후를 발견하고 이 리로 뛰 어온다.
“이제 오신거예요?”
구령화가 달려와 검후의 품에 안긴다. 검후는 자연스럽게 구령화의 머리
를 쓰다듬었다. 나는 품에 안겨 있는 구령화를 보며 물었다.
“다들이미타 있어?”
“ 응.”
“신의께서는?”
“아침부터 이미 마차에 타계셨데.”
구령화의 말에 따르면 신의는 구가의 마차말고 옆의 화산파가 지원해준
마차가 있었다. 아마 저 기 에 타고 있는 듯했다.
나는 구령화에게 슬쩍 말을 물었다.
“옷은다 챙겼어?”
“•••그거 사형들이 이미 수십 번은물어본 얘긴데,오빠까지 물어 보는거
야?”
“•••챙겼으면 말고.”
이런저런 시시콜콜한 대화를 나누며 마차에 올라탔다. 마차 안에서 위설
아가 날 보며 환하게 반긴다. 남궁비아는 이미 위설아에 무릎에 누워 잠을
자고 있었다.
“도련님!”
“얘는 또자?”
“언니 어제 잠을 잘못 잤다고 피곤하다고했어요!”
“그냥 항상 피곤한 것같은데….”
그래도 혹시 깰까 조심스럽게 옆에 앉았다. 바깥 풍경을 잠시 보고 있으니
앞에서 검존의 목소리 가 들렸다.
“그럼 출발하겠습니다.”
“아，예!”
생 각해보니 마부가 검존이 었구나. 깨닫마자 자세 가 다소 겸손해 졌다. 천
하 삼존이 모는 마차라는 것은 예의를 찾게 만드는 효과가 있는 듯했다.
그걸 보며 신 노야가 묻는다.
[저 자는 왜 마차를 몰고 있는게 냐…?]
‘•••저도 모르겠어요.’
내가더 알고싶었다.
푸히 히 힝 - ! 힘 찬 말소리 와 함께 마차가 움직 이 기 시 작한다. 드디 어 섬 서
에 서 의 일 정 이 끝나고 세 가로 돌아가는 것 이 다.
“이번에 돌아가면…. 장거리는이제 좀쉬어야지.”
올해만 섬서 에 사천 에, 돌아가면 장거 리는 이 제 사양이 었다. 그런 생 각을
하고 있으니, 가만히 있던 신 노야가문득 말을 내뱉는다.
[네 가 말하는 걸 보니 말처럼 될 것 같지는 않구나.]
‘...’
불길한 소리는 애써 무시했다.
그렇게 시간이 흘러 세 가로 돌아왔을 무렵.
나는 예상치 못한 상황과 바로 마주쳐 야 했다.
“•••소저께선 왜 여기 계신겁니까?”
내 가 어 이 없다는 듯 묻는 말에 소녀 가 얼굴을 붉히 며 답한다.
“아，안녕하세요…!”
짙은 녹색의 머 리 칼과 환하게 빛나는 녹안이 매 력 적 인 소녀 .
사천당문의 금지옥엽,독봉당소열이 그곳에 있었다.
