<273화 듣유성의 세대. (1)
하남의 객잔은 근래 들어 많은 이야기가 오가고 있었다.
"그 소식 들었소?’,
다소 신이 난듯 내뱉는 사내의 물음에, 객잔주 방독은 인상을 찌푸렸다.
"들었지, 매일 창형이 이야기하고 있으니 모를 리가 있나.’,
"아, 내가이야기했던가?’,
사내, 창의진이 머쓱하게 웃었다.
하기야 어제도 그제도 이 야기했던 것이긴 했다.
그러자 같은 탁상에 앉은 다른 사내들이 귀를 반응을 보였다.
"무슨 이야긴데 그러시오들?’,
그 반응에 방독이 '또 길어지겠군.,이라는 말을 남기고 주방으로 돌아간다 •
물론, 이야기하기를 좋아하는 창의진에겐 더 없이 좋은 상황이었지만 말 이다.
"돈 아우, 이번에 신룡관이 열린다는 이야기는 들었지?’,
"그걸 모를 리가 있겠소? 이번이 사 년인가오 년 만에 열리는 것이라지.’,
평소에도 시간차를 두고 열리는 것이 었으나.
이번에는 그 쉬는 구간이 유독 길었다.
"이번 관주가 누군지도 알고?’,
"알다마다, 이번엔 곤륜의 주인이 신룡관을 찾는다고 들었소.’,
구파일방의 한곳이자,청해의 패자인 곤륜의 주인.
청해일검의비진.
그가 이번 신룡관의 관주로 자리를 잡는다고 하였다.
신룡관은 무림맹 이 주최 하며，관이 열릴 때 마다 관주 자리에 앉는 이 가 달 라진다.
"전대 관주가 아마 무당의 장문인이었지 .’,
"그래서 그런가, 당시 제대로 졸업하고 나온 이가 손에 꼽혔다고 하잖소.’,
무당제일검의 성격이야중원에 널리 알려져 있으니, 만일 그렇다고 해도 이상한 것은 아니 었다.
"그래도, 검봉이나신룡을 보면, 어차피 날놈들은 나게 되 어있으니.’,
"그것도 그렇다만…. 아무튼. 그게 중요한 이 야기였소?’,
"어허이 그럴 리가."
창의진은 손사래를 치며 부정한다.
"내가다들 아는 이야기였으면, 이렇게 신나서 왔겠는가.’,
"그럼 대체 무엇이길래 그러시오.’,
"이번 청해일검이 관주로오며, 교관들도 새로 오지 않는가."
"그렇겠지, 그럼 곤륜파쪽에서 뽑아오는 거 아니오?’,
"그것도그런데 말일세."
끼릭.
창의진이 갑자기 몸을 일으키며 가까이 다가간다.
"내가 이건 개방에서 얻어온 특급 정보인데 말이야.’,
"특급 정보를 어제도 말하고 그제도 말한 게요?’,
"•••아, 좀분위기 좀맞춰보시게.’,
창의진의 칭얼거림에 사내가끙-
소리를 내며 인상을찌푸리며 가까이 다가갔다.
이에 만족했는지, 창의진이 귓가에 말을속삭인다.
"이번 교관에, 매화검후가포함되어있다는소식일세.’,
"•••잉?’,
예상치 못한 소식이었다.
듣기에는 참 신선한 일이기는 하였으나, 이내 사내는 실망했다는 듯이 몸 을 뒤로 뺀다.
"거, 개똥 같은 소리였네. 검후가뭣 하러 교관이나하러 가겠소.’,
"그럼, 청해일검은 시간이 남아돌아 관주를하러 가겠느냐.’,
"그거야 하면 돈 주잖소.’,
"•••그렇긴 해.’,
돈만 주나, 신룡관 관주는 중원의 명성과 이름이 드높은 이들이 할 수 있 다.
는 인식 이 자리 잡혀 있으니.
무인의 입장에선 하나의 영광과 같은 것이다.
정파에서 인정한명 인이라는 의미니까.
한데, 검후라 하면.
"고작 교관이 나 할 사람은 아니지 않소이까.’,
중원을 대표하는 여걸이며.
대대로 내려온 검후의 칭호를 역대 가장 어린 나이에 이어받은 화산의 고 수.
하물며, 만백성에게 뒷소리 안 듣고 좋은 소문이 가장 많은 인물도 다름 아닌 검후였다.
지난 몇 년간 행방이 모연하다가. 다시금 모습을 드러냈을 때.
많은 이들이 안도의 숨을 내쉬 기도 했으니 말이다.
"여차하면 관주를해도될 수준일 터인데."
"관주를 할 거면 매화선께서 하시겠지."
실제로도 매화선에게 몇 번 제의가 갔던 것 같으나.
그 스스로 자신은화산의 아이들이 아니면 책임질 힘이 없다며 거절했다 고 하였다.
근데 검후가 교관이라.
그것도 곤륜파가 전담하는 시 기에 遫
"그걸 청해일검이 받아들였을 것 같지는 않은데 말이오.’,
그게 이 소식이 거짓 같다는 이유 중에 하나였다.
"왜 이리들의심이 많은가. 나중에 내 말이 실제였다고놀라지나 마시게.’,
"형님의 말이 진짜라면 내 술이나한잔사드리지.’,
"그날은 이 객잔수입이 배가되는날이겠구먼.’,
창의진은 껄껄 거리며 웃었다.
"그런 얘기 말고, 다른 거나좀해주시오.’,
"다른거? 어떤거 말인가."
"이번 신룡관, 역대급이라는 이야기가있잖소.’,
"아하."
사내의 말에 창의진이 이해했다는 듯끄덕인다.
무슨 말인지 알아차렸기 때문이다.
유성의 세대.
지금의 시간은 백 년에 한 번 나올까 말까 한 천재가 수두룩하고.
그틈에서도 빛나는 이들이 보이기에.
지금은 마치 별똥별처럼 천재들이 쏟아진다고 하여 유성의 세대라 불린다
그중에서도 육룡삼봉.
여섯의 용과 셋의 봉황은.
수두룩한 천재들 틈에서 유달리 빛이 나는 이들이었다.
"저번 기수에는 용과 봉, 단둘이었나.’,
"그랬지.’,
"오둘이나 있었소?’,
정확히는 전 신룡인 팽우진과.
현 제 일 후기 지수인 검봉이 전 기수 출신이 었다.
그때가 얼마나 대 단했던 시국이 었냐면.
당시 관주였던 무당의 장문인이 내 걸은 신룡관은.
명가와 명문의 후인인 후기지수들을 대상으로 교육하기 에도 상당한 난이 도를 자랑했던 터라.
역대 제일 난이도 겸.
역대 최저의 졸업자를 낳는 결과가 만들어졌으나.
검봉과 팽우진은.
역대 신룡관 출신 중 제일 높은 점수를 기록했다.
가히 압도적인 기록이었던 것.
"근데, 이번에는 그런 이들이 다섯이라….’,
때가 너무나 잘 맞았다.
후기지수들이 입관하기 좋은 나이와, 상황이 잘 들어맞은 터라.
육룡삼봉 중 검봉을 제외하고 모든이 가 입관할 수 있는 상황이 었다.
아직 정해지지 않은 신룡은 제외로 하고 말이다.
이쯤 오면 하는 이 야기 가 있다.
중원을 살아가는 이들이라면, 모두 한 번씩 해 봤을 고민이자.
지금의 최대 난제.
"누가 제일 뛰어날 것같소?’,
육룡삼봉중 누가 제일인가.
사내의 물음에 창의진이 피식 웃었다.
"그야 당연히 검봉 아니겠는가.’,
"검봉은 신룡관에 안오지 않소.’,
"그야그렇지. 그럼 자네는누구같은가?’,
창의진의 물음에 사내는 잠깐 침묵하더니.
"•••잠룡?’,
"그리 고민하더니,그 잠꾸러기를꺼내 드는구먼."
"그걸 감안해도 잠룡이 뛰어난 것은 맞지 않소.’,
잠룡은 게 으르다. 잠도 많고 게 으르며 움직 이 기 싫어 한다.
그렇기에 잠룡이다.
검을 휘두르는 것은 물론이고, 숨을 쉬는 것조차 귀찮아하는 성격이라 하였으나.
그런 성정을 감안하고도 남을 압도적인 재능을 가졌기에.
잠룡은 육룡삼봉에 들어갈 수 있었다.
"그렇게 치면 뇌룡도 나쁘지 않지 않나?’,
"어허이, 이 양반이. 뇌룡은 저번 용봉지회 때 신출 무인에게 패한 것을 모 두가아는데.’,
남궁가의 차기 소가주인 뇌룡은.
재 작년을 비롯해 작년까지 특출난 성과를 내놓지 못하고 있었다.
"설봉이나독봉은…. 아직은 애매하고.투룡은 잘 알지 못하니 ….’,
"그럼 진룡은 어떻소?’,
"아,그저번에 새로별호를받았다는…? 근데 자네는누구인가?’,
창의진은 진룡에 대해 듣고 아차싶어 말하려다.
뜬금없이 끼어든 청년을 살폈다.
분명 둘이 이 야기하고 있었는데 , 어느 순간 모르는 얼굴이 끼 어있었다.
창의진의 물음에 청년은 씩 웃으며 앞에 놓인 닭다리를하나 집어 든다.
"아, 신경 쓰지 마시오. 이야기가너무 재밌어 보여 끼어들었으니.’,
"그거…. 내음식….’,
"음식값은 내가 내겠소.’,
"우리 아우는 무슨 이야기가 더 듣고 싶다고 했던가?’,
어느새 타인에서 아우까지 가까워진 청년은 씩 웃으며 답한다.
"진룡에 대해 좀듣고 싶소만. 어떻게 생각하시오?’,
"진룡이라…. 사실 저번 비무제 이후로 딱히 모습을 안 보이는 신출 무인이 지.’,
투룡이 그러했듯.
진룡 또한 첫 용봉지회 참석 이후 모습을 나타내지 않았다.
참의아한것은.
둘 다 첫 참석 때 압도적인 기량을 보인 게 닮았다는 것이다.
특히 당시 뇌룡을 압살하고.
바로 전 용봉지회 우승자인 신성을 장난감 다루듯 괴롭혔다는 소식은.
지금에 이르러 과장에 가깝지 않나 싶은 수준이 었다.
하물며 나이도, 현재 육룡삼봉에 가장막내 격이 아니던가.
■아직 약관이 넘지 않았다고 들었으니;
소문은 분명 과장일 터이나.
만일 과장이 아니라면, 진룡은 필히 중원을 울릴 괴물이 탄생한 것과 다름 이 없었다.
정작 검봉과 진룡을 둘 다 데리고 있는 구가는 아무런 말도 뱉지 않아.
헛소문이 확실하다고 하는 게 요즘 중원의 시점이 었다.
"물론 그렇다고 해도, 뇌룡과 신성을 이긴 것은 거짓이 아닐 터이니, 강한 쪽이라봐도 되지 않을까.’,
"그럼 잠룡과 비교하면 어떻소?’,
"잠룡?’,
사내는 미묘한 걸 묻는 청년을 살폈다.
지금 보니 참으로 잘생겼다.
덥수룩한 머리에, 며칠 안 씻었는지 눈가에는 눈곱이 껴 있었으나.
그럼에도 잘난 얼굴이 그 모든 걸 지워내는 듯 보였다.
"흠…. 아무리 그래도 잠룡이 더 낫지 않을까?’,
"그렇군.’,
창의 진의 말에 청년은 묘한 표정을 짓는다.
약간 아쉬 운 것 같기 도 하고. 혹은 다소 기 대 가 된 다는 듯 보이 기 도 했다.
"아, 소형제. 그런 것보다, 음식 값을 내 어주기로 했으니 내 가 더 재미난 걸 말해주지.’,
"오, 무엇이오?"
청년은 기대 감에 휩 싸인 얼굴로 창의 진을 마주한다.
창의진은 청년의 반응이 마음에 드는지 입맛을 다시며 입을 열려고 했다.
그때.
"사형…. 여기서 뭐 하시는 거에요.’,
순간 다가온 이 가 이 야기를 들으려 던 미 청년에 게 다가가 한숨을 푹 내 쉬 었다.
그러자 청년이 아차 싶은 표정을 짓는다.
"이런, 들켰군.’,
"들킨 게 아니라…. 아니 애 당초 왜 도망치시…사형, 설마 지금고기 드시 는겁니까?’,
"사제.’,
"예.’,
"이 건 콩으로 만든 고기 다. 육류가 아니 라는 말이 지."
"그럼 그 닭은 꼬끼오가 아니라 콩끼오라고 웁니까?"
"하하, 사제, 재밌어졌네?’,
’’ ’’
• ••
"알았어. 그만일어나지.’,
사제의 똥 씹은 표정에, 미청년이 뒷머리를 긁적이며 일어난다.
이에 잡고 있던 닭다리를 내려놓자. 창의진이 아쉽다는 듯 청년을 올려다 본다.
"걱정마시오.좋은 이야기도들었으니 값은 내가낼 터이니."
"오, 조심히 들어가시게나. 아, 소형제도 무인 같은데….’,
창의 진은 그제 야 다소 조심 스러운 목소리를 내 었다.
칼을 차고 있는 모습이 나.
일어서있는 자세에서, 무언가 알 수 없는 괴리감이 느껴졌기 때문이다.
"나름 칼 밥 좀 먹고 다니 기는 하지.’,
"혹시…. 별호도 있는가?’,
"대단한 별호는 아니오, 별로 마음에 안들기도하고.’,
큭큭 웃은 청년은 품에서 음식값이 든 복주머니를 창의진에게 툭 하고 던 진다.
"이 야기 재있었소, 나는 우혁 이라 하오. 다음에 또 봅시 다.’,
씩 웃고는 청년은 걸음을 옮겨 객잔에 서 나가고.
뒤 이 어 사제 라 불리 던 인물도 따라 나간다.
그렇게 또다시 둘이 남게 된 창의진과 사내는.
잠깐 멍한표정을 짓다가 잠시 뒤 입을 큼지막하게 벌린다.
"우혁…. 우혁?"
아는 이름이었기 때문이다.
미청년의 이름은 우혁.
창의 진과 사내 가 착각한 게 아니 라면，그는 분명.
■무당의 우혁.,
시대를 타고난 유명한 무당의 무인이 자.
동시에 유성의 세대의 큰 별이라불리는 인물이었다.
그런 그의 별호는.
"•••잠룡?’,
육룡삼봉의 잠룡.
그가 바로 잠룡이 었다.
"허허.’,
직전까지 잠룡에 대해 이야기하던 사내는 자신이 방금 무슨 말을 내뱉고 있었는지 쉼 없이 떠올리며 속을 달랬고.
창의 진은 귀 신 이 라도 마주한 듯 허 탈하게 웃다 문득 말을 내 뱉는다.
"•••그리 대단한 인물인 줄 알았다면, 제일 중요한 걸 이야기해줄 걸 그 랬군.’,
"지금 와서도 그놈의 이야기가 중요합니까? 잠룡이었소. 내가 혀라도 잘 못 놀렸다면…. 으으….’,
소름이 끼친다는 듯 움츠리는 사내를 뒤로하고.
창의진은 속으로 뱉었어야 할 말에 대해 떠올렸다.
■검존의 후예가나타났다.'
이것만큼은 창의진 또한 헛소문으로 치부하는 것이지만.
그가 잠룡인 줄 알았다면.
재미를 위해서라도 말해줬을 것이다.
창의진은 재밌는 이야깃거리 하나를 더 챙겼다는 것에 만족했고.
찰랑.
잠룡이 내어주고 간복주머니를 살폈다.
"공짜술값도벌었으니,오늘은밤새 이야기해 보아도되겠….’,
"왜 그러시오. 창 형?’,
.
....
!
...
창의진이 멈칫하자.
사내 가 다가가 복주머 니 를 같이 살폈다.
"•••음?"
주머니 안에는 돈이 들어있기는 하였으나.
꼴랑 한 두어 개 들어있었고.
이 돈으로는 객잔에서 가장 싼 소면도 못 사 먹을 돈이 었다.
"제발, 혼자 다니지 좀 않으시면 안 됩니까?’,
"사제, 세상은 원래 혼자 사는 거야.’,
"•••아…. 두통.’,
사제는 고개를 절레절레 저으며 걸어갔고.
그런 사제를 지켜보는 잠룡은 속으로 큭큭 거리며 웃었다.
더불어.
직전에 객잔에서 들은 이야기를 떠올렸다.
'진룡이라.,
작년이었던가.
잠깐들었던 이름이다.
새로운 용이 나타났다는 소식을 들었고.
그 새로운 용이 자신을 언급했다는 이 야기 또한 들었었지.
■뇌룡과신성을 이겼다하였나.,
말을 들어도 별로 감상이 오지는 않았다.
애 당초 뇌 룡은 재 미 도 없고 수준도 낮은 놈이 며.
신성에 대해서는, 별로 떠올릴 것도 없었다.
척 봐도주변에서 띄워주며 쓰다듬고 있는 게 보였으니 말이다.
마치, 이미 고수라 불릴 것이라 예상되는.
만들어 진 고수 같은 느낌 이 다.
'재미가 없네.,
그렇기에 그다지 와닿지 않는다.
나른하고 피곤하기만했다.
"졸립네.’,
"•••어제 하루종일 주무시지 않았습니까.’,
"사제, 잠은 자도자도 피곤한 거야.’,
잠룡은 이내 하품을 내뱉으며 앞길을 걸었다.
숙소는 얼마나 남았을까.
어서 눕고 싶었다.
'시끄럽다.'
주변에서 들리는 소음은 여실히 들려오고.
잠룡은 이런 소음을 싫어했다.
"사형, 오늘은좀한산하지 않습니까.’,
"그래?’,
"예,하남의 거리인데 이 정도면 적은것이지요."
"나한테는 시끄러운 건 똑같은데 말이야."
，.예?,.
잠룡의 말에 사제는 주변을 둘러보지 만.
사람이 적은데다 한산하다는 표현이 더 맞아보이는 분위기였다.
'시끄럽다고?,
사제는 의문을품으나,크게 개의치 않았다.
자신의 사형은 종종 이상한 말을 했었으니 말이다.
"일단은빨리자고싶…."
，.어?,.
무당의 무인들이 묵고있는 숙소로 가던 중.
잠룡과 사제는 걸음을 멈추었다.
앞에서 누군가 걸어오고 있었는데, 익숙한 얼굴이었기 때문이다.
잠룡이 먼저 멈추었듯.
앞에서 오는 인물 또한 잠룡을 알아차렸는지 .
이내 미소를 머금는다.
잠룡과 더불어 마찬가지로 상당히 잘생긴 외모의 미청년이었다.
새하얀 도복을 입고.
가슴팍에는 자신의 문파를 상징하는 문양이 그려져 있었다.
아름답게 피 어난 매화잎이 다.
전 중원에 저런 매화입 이 그려진 도복을 입는 곳은 오로지 한 곳 뿐이 었다.
이를 확인한 잠룡이 오묘한 표정을 짓는 가운데.
미청년은 기다렸다는 듯 잠룡에게 입을 연다.
"오랜만에 뵙습니다. 우도장.’,
말이 들려옴과동시에, 우혁의 코끝으로 옅은 매화향이 스쳤다.
긴 여행을 끝내고 일행과 함께 하남으로 도착한 지 약 반 각쯤 되던 시점 에.
구양천은 도착하자마자 시종에게 이상한 말을 들어야 했다.
"•••뭐라고?’,
뭔 개떡 같은소리냐는듯되물었으나.
시종의 대답은 똑같았다.
"검룡과 잠룡이 지금 거리에서 비무를하고 있다고 합니다….’,
’’군?’,
말을 들은 구양천의 미간이 팍 찌푸려진다.
대 낮부터 도착하자마자 듣기 에는 상당히 뭣 같은 이 야기 였다.
•••그 미친놈들.
대체 뭘 하고 있는 거야?
