<154화〉친선비무제. (6)
친선비무제. (6)
후두두둑!
뜨거 운 열 기 와 함께 돌파편 이 사방으로 휘 몰아쳤다.
불길에 따라몰아치던 연기는뒤이어 불어오는 바람에 휩쓸려 사라진다.
이윽고 드러난 비무대의 모습에 지켜보던 이들의 입이 꾹 닫혀버렸다.
비무대는 마치 폭풍이 라도 지 나간 것처 럼 비무대 가 엉 망진창으로 변해 있
었다.
원래 높이와 달리 짐승이 살점을 뜯어먹은듯 거대한자국이 가득했고.
아직 진화되지 못한 잔불은 그 안에서 뜨겁 게 타오르고 있었다.
구염태아랑（f具炎態嫳꼔）.
육신의 내 기 를 일 점 에 모아 터 트리 는 일격 기 이 자.
이 수준에 이르러서야쓸 수 있는구가의 비기 였다.
주먹 끝에서 쏘아진 불꽃은 마치 짐승의 모습으로 적을 물어뜯는다.
‘화력은나쁘지 않아.’
이 정도면 나름 만족스러운 정도다.
얼마나 완벽한가보다는 당장은 쓸 수 있다는 것이 중요했다.
얼마나 압축할 수 있는지, 강도는 얼마나 높일 수 있는지는 그 이후의 문
제였다.
그리고, 이 정도면 실전에서 나쁘지 않을 정도임을확인할수 있었다.
‘내기도 괜찮고.’
지금까지 먹은 것이 하도 많아서 한 번 사용한 것으로 탕진할 정도는 아니
었다.
이윽고 비무대 위 에 연 기 가 다 사라지 고.
화기가 휩쓸고 간 자리 바로 옆에 경악한 표정으로 서 있는 남궁천준이 보
인다.
“처남.”
내가놈을 부르니 순간눈빛이 떨리는 게 보였다.
“내가저번에도말했지.”
분명 저번에도말했던 얘기가 있었다.
“방심만큼 무인에게 추한 건 또 없다고.”
사천에서 했던 말 같은데, 피와 땀이 되는 깨달음을 줬더니 받아먹질 못한
것같았다.
그러니 저 꼴이지.
“이제좀 정신이 들어?”
“이게…. 어떻게.”
“다들 너처럼 비슷한 말하더라. 그게 왜 안좋은지 알려줄까? 상대를 제
대로보질 못했다는말이고.그게 실전이었으면 넌 바로뒤졌어.”
이해는 할 수 있었다.
날 보고 방심하지 않을 무인이 몇이나 될까.
이 런 어 린 몸뚱이 가 뭘 할 수 있다고 위험을 느끼 겠는가.
그래도.
그래선 안됐다.
지 금을 살아가는 무인 이 라면 말이 다.
남궁천준과의 거리는 칠장 정도가 되었으나 수준이 높아지면 그다지 먼
거리는 아니었다.
지금 수준으로 따지자면 한두 걸음 정도.
그래서 다가갔다.
내 가 코앞에 갑자기 나타나니 남궁천준이 다급히 몸을 움직 이지만, 저런
준비되지 못한 동작이 통할 리 없었다.
담긴 뇌 기는 위협 적 이 었으나, 닿지 않는다면 무용지물.
고개를 살짝 틀어 검을 피했다.
동시에 내 발길질 한번에 남궁천준의 무릎이 휘었다.
자세가 무너진다.
허물어 지는 육신은 없던 빈틈도 보이 기 마련 이 다.
일격에 끝낼 급소만 해도 보이기만 다섯 개.
하지 만, 내 가 선택한 것은 다른 곳이 었다.
짜악!
귀를 찌르는 소리와 함께 남궁천준의 고개 가 돌아갔다.
정확히 들어맞은 따귀 한방.
한껏 붉어지는 뺨과 방금 무슨 상황이 일어난 것인지 이해할 수 없다는 남
궁천준의 눈은 지진이 라도 난 듯 떨리고 있었다.
‘무슨 일이 일어난거지?’
혹시 꿈이 아닐까. 남궁천준은 생각했다.
그렇지 않은가.
그게 아니라면 저 잡것이 어찌 이럴 수 있을까.
화끈거 리 는 뺨보다.
옆에 박살이 나 있는 비무대가훨씬 신경 쓰였다.
비 무대 만 보더 라도 쉬 이 부술 수 없는 것 이 었다.
자신이 내기를 가득담아베어야 겨우흠집이 나지 않을까 싶을 정도로 단
단한재질 같은데.
‘•••그런 것을 저렇게.’
고작 한번의 동작.
주먹을 뻗는 가볍 기 그지 없는 몸짓은 재 앙을 불러 일으켰다.
저것은재 앙이다.
자신에 게 는 그 무엇과도 비 교 할 수 없는 재 앙덩 어 리 였다.
“감히…!”
이제야화끈거리는 뺨이 실감이 났다.
자신의 추한 모습도 말이다.
대 남궁세가의 핏줄이 주변을 가득히 에워싼 관객들 앞에서 뺨을 맞은 것
이다.
이는 있을 수 없는 일이 었다.
곧바로 내 기를 끌어올렸다.
조절하던 뇌기를 모조리 터트리려는듯.
남궁천준은 검 끝에 강하게 휘몰아치는 내기를 구양천에 게 휘두르려 하
지만.
그보다 구양천의 손이 더 빨랐다.
짜악!
남궁천준의 고개 가 한 번 더 크게 돌아갔다.
이 어서 들리는 사나운 목소리.
“거리를 벌리질 못할망정, 이렇게 가까운데 검부터 뽑아들어? 미친놈이
네 이거.”
이번엔 충격이 좀 강하게 들어왔는지 머리가흔들렸다.
구양천은 곧바로 남궁천준의 멱살을 잡아 뒤로던져버렸다.
남궁천준보다 머리 하나는 작을 구양천이 너무나 쉽게 잡아 던진 것이다.
휘 청 거 리 는 육체 는 낙법 도 취 하지 못하고 그대 로 바닥을 굴렀다.
“내가지금뭘보고 있는거지?”
“•••뇌룡이 저 작은소년에게 당하고 있다는말인가?”
“아니 이 사람아, 그 전에 비무대 가 박살 난 것부터 봐야지!”
“저 소협이 어디 누구라고…? 산서구가라했던가?”
거 대 한 불꽃이 튀 어 나올 때 만 해도 조용하던 관중들이 시 간이 지 나자 시
끌시끌하게 변했다.
검봉과 검룡은물론, 잠룡까지 오지 않은 이번 연회인 만큼.
강력 한 우승 후보로 거론되 던 뇌룡이 저 렇 게 바닥을 구르고 있으니 어 찌
놀랍지 않겠는가.
하물며 상대는 이름도 알려지 지 않았던 어린 소년이 었다.
그리고 이는 관객뿐 아니라 조용히 지켜보던 이들에게까지 나름 중대한
사항이었다.
“왕초,방에 연락해야하는거 아닙니까…?”
거 적 때 기 를 입 고 흙바닥을 얼 마나 굴렀는지 지 저 분한 청 년 이 옆 에 중년
인에게 말하고 있었다.
이들은 정파의 입과 귀라 불리는 개방도원들이 다.
“아직은기 다려봐.”
“지금늦으면 정보가 늦었다고 지랄지랄하실 텐데요?”
“좀기다리라고새끼야….”
갑작스럽게 벌어진 일.
개방도는 예기치 못한 상황을 정리해야 했다.
안 그래도 지금까지 모든 비무를 일격에 끝낸 만큼 구양천에 대해선 기대
되는 신예 기재라며 수집을 준비하고 있었는데,
뇌 룡을 저 꼴로 만들 수 있는 수준일 줄은 몰랐다.
‘벽을 넘은 건가?’
개방도 추옹은 방금구양천이 쏟아낸 일격을 보며 떨림을 삼켜야 했다.
벽을 넘 었음은 절정을 뜻하고.
절정 이 란 무인에 겐 전환점 이 자 초인으로 가는 시 작이 었다.
명 가의 막대 한 도움을 받는 혈족들도 빨라야 약관은 훌쩍 넘 어 야 할 터 인
데.
저 어린 소년이 정녕 절정에 닿았다는말일까.
그게 아니라면.
방금의 일격도. 이제야 조금씩 느껴지는 분위기도 설명할 방법이 없었다.
정 보에 능통하고 많은 무인의 정 보를 수집 한 개 방도 추옹은 방금의 싸움
으로 충분히 알수 있었다.
저 소년이 얼마나 괴물인지.
‘저걸 싸움이라해야할까?’
추옹이 보기에는 일방적인 괴롭힘에 가까웠다.
비 무라 하기 에 는 너 무 차이 가 확연했으니 까.
비무는 계속되지만, 상황이 급변하는 일은 없었다.
남궁가의 검이 허공을 가른다.
검로는 정확했다. 남궁세가의 이름이 부끄럽지 않은 고귀한 몸짓이었지
만.
그보다 구가의 소년이 더 빠르다. 아까 보여주었던 불꽃은 꺼내지도 않았
다.
단순히 기본 동작으로만 뇌룡을 농락하고 있었다.
화려한 동작도 없다. 툭툭 치고 빠지는 가장 기본에 충실한 모습.
푸욱-!
“끄억…!”
작은 주먹 이 뇌 룡의 복부에 직 격 했 다. 연 약해 보이 는 주먹 이 지 만 받은 충
격은 그렇지 않다는 듯 뇌룡의 등이 들썩인다.
틈을 쉬지 않고 구양천은 남궁천준에 게 말했다.
“다리 는 달려 만 있고 싸우기 는 상체 로만 싸워 ? 너 희 집 안에 선 그렇 게 가
르치디?”
구양천의 비아냥에 남궁천준이 이를 악 물고 다시금 무공을 펼치지만 달
라지는 것은 없었다.
명 가의 정 순한 내 기 는 인 정 받을 만한 수준이 었으나.
상대는 이에 개의치 않는다는 듯 움직일 뿐이 었다.
추옹이 속으로 감탄을 하는 사이，옆에 있던 다른 개방도가 뭔가 알아차렸
다는듯 말한다.
“왕초, 저 친구, 쓰기 는 화공을 쓰는 것 같은데 . 지금은 안 쓰는 거 보니 까,
아까 다 써서 못쓰나봅니다.”
말을 들은 추옹이 한심하다는 표정을 지 었다.
“네 눈이 그꼬라지니까구걸도못해서 밥굶는 거야, 이 멍청한거지놈아.
”
“•••같은거지끼리 말을뭐 그렇게 하십니까?그러는왕초도저번에 ….”
“닥치고 보기 나해. 저게 못 쓰는 거 같냐? 안 쓰는 거 지.”
사방을 휩쓸던 거대한 불꽃은 추옹도 보았다. 자신의 반 틈도 살지 않았을
소년이 사용했다는게 믿을수 없게 말도 안되는수준의 절기였다.
자신 이 저 런 비 스무리 한 걸 쓰고자 한다면 중간부터 내 기 가 다 떨어져 배
를 부여잡고 쓰러지겠지 .
하지만 저 소년은 달랐다.
매섭 기 그지 없는 얼굴이 지 만, 담겨진 여유를 봐도 그랬다.
뇌룡이 어디로 휘두를지 미리 알고움직인다. 검이 흐름을 타기 전에 끊어
냈고.
도착할 곳에 먼저 도달해 타격을 가한다.
이 것만 봐도 충분했다.
저건 괴물이었다.
‘•••말이 안되잖아.’
현세대는 감히 말하길 역대 최고수준이라고들 했다. 당장저 비무대에서
구르고 다니는 뇌룡만해도 절대 무시당할 수준이 아니었다.
그중에서도 검봉과 검룡은 궤를 달리한다고들 했다.
매년 용봉지회의 친선비무제를 찾아 꾸준히 정보를 모으는 추옹으로서는
더욱 잘 알 수 있었다.
그렇기에 저걸 감히 천재라고 불러야 할지 확신이 서지 않았다.
| | ...
.
.
....
저건 그런 단어로 표현할수 있는 지경을 넘어섰다.
검봉도 검룡도. 하물며 그 이 전에 신룡이 라 불리 던 팽 우진 조차도 저 렇지
는 않았으니까.
하물며 저 어린 나이에 말이다.
이거 곤란한데.
“뭐가말입니까?”
“•••방에서 내려온말이 있는데,그걸 지켜야할지 모르겠다.”
“예? 갑자기요?”
이번 비무에서 장선연이라는 낙검의 아들에 대해 정보를 모아 퍼트리라
는지령이 있었다.
이미 그소년이 독봉을 쉽게 이긴 것도. 그 이후 비무에 대해서도 어느 정
도 소문이 만들어진 상태 였다.
새로운 별. 신성이 될 소년이라는 이름으로.
‘곤란하다.’
추옹은 뺨을 타고 내 리 는 땟물을 느끼 며 눈썹을 찌 푸렸다.
개방이 소문을 퍼트리고자 했던 목적은 달성할 것 같으나.
‘신성’이라는 이름이 과연,맹주의 아들에게 갈수 있을지는미지수였다.
‘미지수? 웃기는소리. 이미 답은 알고 있잖아.’
산전수전 다겪어온 개방의 중년 거지는진작알수 있었다.
저 비무를 많은 사람이 본순간부터 이미 답은 정해진 것이라고.
쿠웅!
생각하는사이,뇌룡이 비무대를한번 더 굴렀다.
금방 검 을 지 팡이 삼아 일 어 나지 만.
투두둑.
코를 타고 흐르는 핏물은 차마 막지 못한 모양이 었다.
“많이 추해졌네 처남.”
처음 기품 넘치던 귀공자는 이미 이곳에 없었다.
“이...새끼가…!”
“그런 말해도 돼? 보는 눈이 많은데.”
구양천의 비 아냥 섞인 말에 남궁천준이 호흡을 가다듬었다.
놈의 말대로 보는 눈이 많았기 때문이다.
그 모습을 보고 구양천 이 헛웃음을 지 었다.
저 꼴이 나고도 제 가식적인 모습은 지키려 하는 게 퍽 우스웠기 때문이다
자신을 비웃었음을 눈치챘는지 남궁천준이 소리친다.
“기고만장하지 마라…!”
“내가대체 언제 기고만장했다고그래.”
“고작 한 수 숨겨놓았다고 다 이긴 것 같더 냐.”
지랄지랄은지가다 해놓고 왜 또 지랄이지.
“내 가 아까 한 말은 엉 덩 이 로 먹 었어 ? 너 졸라 약해 서 숨기 고 말고 할 게
아니라니까왜 이렇게 주제를 모르지.”
“네깟놈이…뭘 안다고!”
“모르지 나야, 애초에 안궁금해 새끼야. 네가뭘 숨겼던지.”
남궁천준이 검기를 담아다시금휘두르지만, 검이 반쯤허공을 그을때쯤
충격과 함께 뒤로 튕겨 나갔다.
어느새 다가온 구양천이 남궁천준의 가슴팍을 걷어찬 것이다.
‘대체어째서…이깟놈이.’
충격을 채 갈무리하기도 전에 남궁천준은 일어설 수밖에 없었다.
구양천은 봐줄 생 각이 없다는 듯 손을 뻗어오니 까.
문제는 피할수 없다는것이다.
“끄으윽…!”
이해할수 없다.
왜지?
왜 저놈에게 당하고 있는것이지.
누구도 아니고 자신이 .
‘있을수 없는 일이야…!’
자신은 천재였다. 아버지도 인정했고 천존께서도 인정해주신 일이다. 지
금까지 아무문제도 없었다.
자신은 시간이 흘러 아버지 자리를 이 어받을 것이고.
재능을뽐내며 새로운검왕이 될 것이었다.
검룡? 지금이나 앞서 있는 것 이 다.
분명 자신이 놈의 앞을 가로막게 될 날이 올것이라고.그렇게 생각했다.
근데.
그걸 저깟 잡놈이 모두 망치 기 시작했다.
사천, 그래 거 기 서 부터 가 문제 였다.
마음처럼 일이 풀리지 않기 시작한 것도. 자신의 사랑스러운누이가 변하
기 시작한 것도. 전부 그곳에서 저놈을 만났을 때부터.
모든게 뒤틀렸다.
그래서 모든 걸 바로잡기 위해 이곳에 자신이 온것이다.근데 어째서?
-좋은 그릇이구나.
분명 전날의 그들이 그렇게 말했다. 자신은좋은 재능을 가졌다고.
-세례로 네게 기운이 서릴 테지만, 당분간은쓰지는말거라.온전히 자리
잡기에는오랜 시간이 걸릴 것이니.
분명 지금과다른세상이 펼쳐질 것이라말했다.그걸 알고 있으니 아버지
몰래 일을벌인 것이다.
어차피 상관없지 않은가? 훗날 세가의 가주는 자신이 될 테니까.
“끄륵….”
그런 자신이 어째서 저깟놈에게 지금 이런 취급을 당해야하는 거지?
이 제는 시 야도 명확하지 않았다.
남궁천준은 알고 있었다. 저 잡놈이 자신을 가지고 놀고 있다는 것을.
처음 놈이 보인 무공을 보고도 알 수 있었다.
놈이 제 생각보다 훨씬 강하다는 것을 말이다.
어떻게 그렇게 되었을까.
분명 사천에서 보았던 놈은 자신보다 하찮았다.
눈에 명확히 보일 만큼 수준이 차이가 났었다.
비록 당시 패배 아닌 패배를했다지만, 내기를쓸수 있었다면 그렇게 질
싸움이 아니었다는 말이다.
한데 지금은?
“•••시발….”
남궁천준은 자신도 모르게 욕지거릴 뱉어냈다. 그러지 않고선 버틸 수가
없었다.
고작 일 년도 되지 않는 시간이 다.
남궁천준은 지난날 앞에 벽처럼 서 있는 검룡의 그림자를 따라 미친 듯이
검을 휘둘렀다.
검룡과 처음 마주했던 날은 자신에게 지옥의 날이었다.
합을 한 번 나눈 것으로 알 수 있었다. 검룡이라는 놈이 얼마나 멀리 있는
지.
하늘이 내린 재능이란것이 무엇인지 말이다.
그날, 자신은 뇌룡이 되었다.
검룡이란 이름은 언젠가의 목표가 되었다. 놈을 짓밟고 언젠가 올라설 것
이다.
그 마음으로 검을 휘두르며 실력을 쌓아왔거늘.
‘고작…. 고작 이깟놈에게!’
노력하지 않았나? 아니다 자신은 노력했다.
몇 번을 그었는지 기억도 나지 않는 검로.
손이 찢기고 아물길 반복하며 뭉쳐버린 굳은살이 그 증거였고.
이제는 아무렇지 않게 꺼낼 수 있게 된 뇌기가증명하고 있었다.
‘근데 왜 !’
저 놈에 게 는 닿지 않는다는 말인 가.
빛을뿌리던 검이 구양천의 주먹 앞에 또다시 멈췄다. 대체 어떻게 모든
검로를끊어낼 수 있는 거지.
저 걸 겨 우 재 능의 차이 라고 말할 수 있는 건 가. 그렇 다면 신을 원 망해 야
했다.
이제는 관객들의 목소리도 들리지 않았다. 남은 것은 경악과 자신에게 쏟
아지는 저열한 시선뿐.
나의 몰락이 그들에겐 즐거움이겠지. 비릿한 현실쯤이야 명가의 핏줄로
태어난 이상 너무나 잘 알고 있었다.
‘내가…. 무너진다고?’
그것도저놈에게?
“허억...허억.”
지쳐버린 육체는 어느덧 호흡하는 것만으로도 폐를 쥐어짜고 있었다.
펼치려던 검로를 몇 번이나중간에 방해받은 반동이었다.
남궁천준의 시선이 어느 한 곳을 향했다.
비무대 저편, 구양천을 보며 해맑게 소리치는 당소열이 었다.
응원 이 라도 하는 건가? 우습기 그지 없었다.
한때는 당문과의 약혼 얘기가 오갔던 만큼, 어느 정도는 아는 사이였다.
하지만 그뿐.
남궁천준은 자신 쪽에 있는 한 여 인을 떠 올렸다.
설봉 모용희아.
자신의 편 이 라도 되는 마냥, 마치 호감이 라도 있는 듯 관심을 표하지 만.
남궁천준은 알고 있었다.
그녀의 눈빛 안에 자신을 향한 호감 따윈 존재치 않는다는 것을.
자신의 주변은 이런 사람들뿐이 었다.
아버지도. 세 가의 사람들도. 맹의 이들도 마찬가지 다.
‘•••누님.’
남궁천준은 속에서 자신의 누이를 떠올렸다. 누님은 적어도 자신에게 무
언가 바라진 않았으니.
검 무를 추는 모습은 아름다웠고.
헛된 말을 하지 않는 모습은 기품이 넘쳤다.
비록 길을 잘찾지 못해 허둥거리긴 했지만.
지 금도 마찬가지 다.
누님은 그저 길을 잃었을 뿐이다. 길을 잃고 헤매고 있으니 자신이 길을 알
려줘야 했다.
언제나 그랬듯이 자신이.
그러면 언젠가, 누님도 자신의 마음을 알아줄 것이다.
-공자니 임!
남궁천준의 흐릿한 시선 너머로 누군가의 목소리가 들려온다.
아까부터 구양천을 응원하던 당소열 이 다.
“.••!”
그리고 그 옆에 서 있는 것은 남궁비 아였다.
자신의 누이는 언제나 그렇듯 아름답다.
특히 남궁을 대표하는 머리칼은 달빛이 비치면 더 아름답기 마련이다.
남궁천준은 당장이 라도 달려 가고 싶은 마음이 들었으나.
움직 일 수가 없었다.
누이가 바라보는 시선이 어디를 향해있는지 확연히 보였으니까.
구양천.
누님의 두눈은 잡것을 향해있었다.
왜지?대체왜?
이해할수 없다.
세 가끼리 묶인 약혼, 그럴 수 있다.
누님 이 바라지 않았을 약혼이 라 생 각했으니 까.
나중에 자신의 입지가 넓어진다면. 천존의 눈에 들어 확실한 무언가가생
긴다면.
처음으로 할 것은 누님 이 힘들지 않도록 구가와 파혼시 키는 것이 었다.
모든 것은 누님을 위해.
근데 저 눈빛은 무엇인가.
마치 놈을 애정하는 것 같지 않은가.
‘그럴 리 없어.’
자신의 고귀한 누님 이 저깟 놈에게 그런 마음을 품었을 리 없다.
만일 그렇다면 저놈이 분명 누님에게 무슨 짓을 한 것이다.
약을 썼나?
그래, 마침 당문의 여식도친한것 같으니 약을쓴걸 거야.
“감히…감히.”
누님은 고귀하다.
하얀 백 지 같은 여 인 이 란 말이 다.
네까짓 놈이 더 럽힐 수 있는 존재 가 아니 다.
나만. 나만이….
단전을 타고 기운이 꿈틀거린다.
내 기와는 다른. 마치 겨울과 닮은 한없이 차가운 무언 가다.
이는분명 저번에 얻어낸 기운이었다.
한동안무슨 일이 있어도 쓰지 말라 하였던 것.
남궁천준의 팔뚝이 부르르 떨렸다.
정확히는 팔에 감겨 있는 팔찌가 진동하고 있었다.
마치 기운과 공명하듯이.
천존께서 주었던 물건이 기운과 공명하고 있었다.
그 덕일까 몸에 힘이 끌어 오른다. 마치 무엇이든 할수 있을 것 같….
“너 이 새끼.”
“커헉!”
기운을 천천히 끌어올리던 남궁천준의 몸이 바닥에 쿵! 하고쓰러진다.
구양천이 남궁천준의 목을 잡아 바닥에 처박았기 때문이다.
쿠웅-!
큰 소리 와 함께 주변으로 내 기 가 뿜어 진 다.
남궁천준은 구양천 이 다가오는 순간까지 존재 감을 느끼 지 못했다.
“씨발, 너 그거 어디서 얻었어.”
“끄르륵….”
화르르륵!
거친 욕설과 함께 구양천의 등을 타고 불꽃이 뿜어진다.
기 겁할만한 열기와 함께 불꽃은 주변을 감싸며 구（球）를 이룬다.
마치 밖에 서 는 들여 다볼 수 없는 감옥과 같은 형 태 였다.
점차 목을 잡은 손에 힘이 들어간다.
당장이 라도 목뼈가 부러질 것 같았다.
“대답해. 네 몸뚱이에 똬리튼 거, 어디서 얻었냐고.”
한껏 일그러 진 얼굴과 온몸을 압박하는 살기.
흑발이 었던 머 리 칼은 붉은빛이 감돌았고.
구양천의 두 눈 또한 시 뻘건 색으로 빛나고 있었다.
온몸에서 퍼지는 살기에 짓눌려 당장이 라도 기절할 것 같다.
구양천의 등을 타고뿜어지는두갈래 불길은, 마치 날개를 연상케 했다.
마…마귀.’
남궁천준의 눈에 는 구양천 이 지 금 그렇 게 보였다.
세상을모조리 태워버릴 것 같은 기괴한존재로.
한껏 끌어 올리 려 던 기 운이 속수무책 으로 흩어 진 다.
마치 구양천이 뿜어내는 투기에 겁을 먹은 듯이.
“대답안해? 그럼 팔이라도태워…응?”
구양천 이 한껏 투기를 발산하다 묘한 느낌 에 남궁천준의 하체 쪽으로 시
선을 옮겼다.
“”
어 렴 풋이 느껴 지 는 따뜻함은 자신 이 내 뿜는 열 기 가 아니 었다.
코끝을 스치는 알 수 없는 짭조름한 냄새 에 구양천 이 손에 주고 있던 힘을
살짝 풀었다.
남궁천준이 오줌을 지린 탓이 었다.
