<98화〉제화전（第花悐）.（2）
제화전（第花戰） ⑵
화산파의 이대제자 신현이 구령화를 처음본 것은 잂〜쀖년 전에 일이었다.
때는 겨울이 막끝나고봄이 시작할무렵, 장문인인 매화선 도화가 갑자기
자신들의 막내 사매라며 데려온 것이 첫 만남이었다.
자신들의 사고이자, 중원의 여협으로 유명한 검후의 제자라며 말이다.
당시 이 미 삼대 제 자들의 입 문이 끝난 시 기 였고 삼대 제 자도 아니 고 이 대
제자격으로 들어온것이라 작지 않은반발이 있었다.
삼대제 자 입 장에 선 갑작스럽 게 들어온 어 린 여 아가 자신의 사고라는 점
이고.
이 대 제 자 입 장에 선 구령 화를 대하는 것이 나 삼대 제 자들과의 조율을 생
각하면 문제가 될 것 같았기 때문이다.
하지만, 장문인과 장로급들의 완강한 태도에 결국 문인들은 수긍할 수밖
에 없었다.
장문인이 맞다 하면 맞는 것이고.
틀리다하면 틀린 것이다.
제자들이 장문인에게 보내는 믿음은그런 것이었다.
며칠 뒤, 신현은 구령화가 화산파에 도착했다는 소식을 들었으나.
장로들에게 몇 가지 사항에 대해 전해 듣느라 뒤늦게 찾아갈 수 밖에 없
었다.
이대제자들이 묵는 숙소에 다가갔을 무렵, 신현의 사제들이 무언가를 둘
러싸고 있는 것이 보였다.
하나같이 덩치들이 큰 탓에 멀리서도 너무나 잘 보였다.
‘•••커도 너무 큰 것같기도 한데.’
경지가 올라가면 그릇이 변화하면서 육체도 변화하니 괜찮다고 들었지
만, 되레 그걸 아쉬워하는놈들도 있었다.
-이 넓고 거친 어깨와팔뚝이 사라진다고요…? 안 되겠습니다사형…저
는 오늘부터 심법 수련을 멈춰야겠습니다!
-맞아…! 이 굳건한허벅지를 어떻게 포기해!
-…제발 가슴 움직이면서 얘기 하지 말거 라. 보는데 토할 것 같다.
미친놈들이 분명했다….
자신이 온 것도 눈치채지 못했는지, 무언가 웅성거리는모습에 신현이 들
으라는 듯 헛기침을 뱉었다.
a
크흠…! 큼…!
99
보통 이쯤 되 면 눈치를 채 야 하는데，대 체 무슨 일인지 반응조차 없었다.
결국 신현은 근육덩 치들 품을 파고들어 야 했다.
웅성 거림의 중앙에는 아이가 있었다.
추워서 인지 낯선 상황에 두려워서 인지 몸을 덜덜 떨고 있는 여아가 말이
다.
이 대 제 자중 몇 없는 여 제 자의 품에 서 떨리 는 눈으로 주위를 보고 있는 아
이의 귀는붉어져 있었다.
“아좀떨어져 보세요…! 얘가무서워하지 않습니까!”
여제자, 신밀이 외친다.
그제야 남정네들이 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작했다.
거리를 벌려도 아이는 여전히 울 것 같은 눈망울이었다.
자신들이 무얼 했는가 의문을 품어보지 만, 실상 이런 무서운 몸뚱이를 가
진 수십 명의 사내가 아이 한 명을 보고 있었으니 두려워할 법도 했다.
다른 놈들은 그걸 잘 몰라서 그렇지.
“왜 무서워 하지…? 아무것도 안 했는데.”
“오히려 이 돌덩 이 같은 팔뚝을 보면 안도감을 느낄 수 있지 않나?”
“맞아, 뭐든지 지켜줄 것 같은 그런 감각…. 아이 라서 잘 모르는 거겠지.”
대체 어쩌다가저 지경이 됐을까.
삼대 제 자였을 적 만 해도 저 렇 지 는 않았던 것 같은데.
신현은 자신의 사제들을 보며 한숨을 내쉬 었다.
그러면서 천천히 여아에 게 다가가서 몸을 숙이며 시선을 맞췄다.
옛 기 억 에 어머 니 가 아이를 대할 때 눈을 맞추면 편하게 느낀다는 말을 기
억했기 때문이다.
“반갑다. 네 가 령화구나, 나는 신현이 라고 한단다.
“.••!”
하지만 어째선지 말을 거니 오히려 구령화는 신밀의 품으로 파고들었다.
이게 아닌가…?
“그•••나는 •••.”
“히익…!”
나쁜 사람이 아니라는 의미로 손이라도 들어보려는데, 그 행동에 구령화
는 움찔 몸을 떨 었다.
이윽고 큰 눈망울에서 눈물이 뚝뚝 흘러내린다.
“오쁘아아아아아….”
“와...대사형이 울렸어.”
“저 걸 울리네 …. 우리 보고는 떨어지라고 해놓고 하여튼 제 일 못된 사람
이야.”
“아니, 내가뭘했다고…!”
심지어 떨어지라 한 것도 신현이 아니었다.
심히 억울했으나, 아이의 눈물 앞에선 의미 없는 얘기였다.
결국 인사는 못하고 아이를 달래느라 하루를 써야 했다.
물론 자신들이 아니고 신밀 같은 여제자들이 맡았다.
다음날이 되고도 신현은구령화에게 말을 쉬이 걸 수가 없었다.
잠을 제대로 자긴 했을까, 구령화의 눈은 퉁퉁 부어있었다.
밤새 울었던 건가.
그 모습에 신현은 의문을 가졌다.
‘•••사고께선 어째서 오지 않으시는 거지?’
보통 직 계 제 자로 받았다면，따로 수련을 봐주거 나 할 텐데 , 검후는 어쩐
일인지 나타나지 않았다.
장문인도 이에 대해 별다른 말을 하지 않았다.
그저 잘 돌보라는 말만 들었을 뿐.
결국 문제라 하면 어떻게 돌보냐는 것인데 ….
여차여차 서로 힘을 합쳐 뭐라도 해보려 했지만, 그게 쉬운 일이 아니었다
•
하루는구령화의 수련을보던 사제가꺼낸 말이 있었다.
“•••대사형,구사매 있잖습니까.”
“왜 그러느냐?”
안절부절 못하는 얼굴로 찾아온 사제는 도저히 힘들다는 듯 신현에게 말
을 꺼내들었다.
“•••잘못건들면 어디 부러질까봐못만지겠어요…!”
“•••뭐 인마?
99
처 음에 는 저 게 무슨 개 떡 같은 말이 냐 싶 었지 만.
구령 화가 마르고 작은 체 형 이 라 잘못 톡 치 면 죽을 것 같기 는 했다.
심지어 다가가면 여전히 우는통에 여러 의미로 힘들었다….
그래도.
“그렇지! 앞발을 그렇게! 옳지 잘한다!”
“와! 검을 집었어 ! 사매가 검을 집었다고!”
“어，어쩌지 ! 사매는 사실 천재 가 아닐까?”
사제들은 좋아하는 것 같기는 했다.
그도 그럴 것이 이번 삼대제자 쪽에선 여아를 받지 않았으며, 이대제자인
사매들이 하나같이 남정네와 다를 바 없었기 때문이다.
특히 신밀 같은 경우에는 대사형인 신현 자신이 싸워도과연 이길 수 있을
까 싶은 신체 능력을 갖추고 있었다.
이미 성별의 한계 따윈 무인에겐 무의미한 것이다.
그 틈에서 저렇게 여리고 고운 여아가 사매로 왔으니 다들 정신을 못 차리
고 있는 건 이해가 가지만.
저렇게 해서 과연 수련이 될까?
‘사질들굴릴 때는 마귀 같은놈들이 이게 대체 무슨꼴인지.’
속으로는 욕을 하면서도 신현 본인도 구령화를 어렵게 대하고 있었다.
이대로 가면 수련 이고 나발이고 없을 것 같았다.
아무리 뒤늦게 들어온 사매 가 좋다지 만, 이 대 로 귀 엽 게 만 대 하면 본질을
흐릴뿐이다.
그래서 신현은 구령화를 삼대제자들 틈에서 수련시 키는 방법을 떠올렸
다.
이 런 아저 씨 들 틈에 서 가 아니 라 그나마 어 린 제 자들 사이 에 서 수련하면
더 낫지 않겠느냐하는 것이었다.
장문인도 자신에게 알아서 하라는 식으로 말씀하셨으니, 뭐라도 도움되
는 쪽으로 해봐야겠다 싶었다.
겁먹고 울먹이면서도 이것저것 해보려는 몸짓을 보이는 구령화였기에,
괜찮지 않을까 생 각한 탓이 다.
그리고 거기서 문제를 발견했다.
구령 화가 삼대 제 자들 틈에 서 수련한지 나흘째 되 던 날이 다.
수련을 하고 있던 신현에 게 누군가 뛰 어와 외친다.
“대사형!”
“또 무슨일이더냐.”
녀 석 은 구령 화가 삼대 제 자들 틈에 서 수련 한다기 에 그걸 지 켜 봐야 한다
며 헛짓을 하는 몇몇 중 하나였다.
볼때마다 뭐라 해도 포기할 생각을 안하길래 일단 내버려뒀다.
숨을 헐떡이 며 찾아온 사제 가 말했다.
“구，구사매 가쓰러졌습니다.”
“뭐?
99
구령화에게 예상치 못한문제가 있었다.
다행히 구령화는 시간이 얼마 지 나지 않아 깨어 났지 만, 잔뜩 겁에 질린 표
정으로 온몸을 웅크렸다.
신현은 이를 보고 같이 수련하던 삼대제자에게 물었다.
대체 무슨 일이 있었냐고.
그에 대해 물으니 사질들은 억울하다는 말만 할 뿐이 었다.
자신 들은 한 게 없다며, 오히 려 뭐 라도 알려 주고자 다가갔지 만, 울고 소
리를 지르는 통에 그조차 쉽지 않았고.
이번에는사질 중에 한명이 우연히 구령화에게 살짝 닿았는데 갑자기 정
신을 잃었다는 것이다.
이 를 화산파 의 방에 선 몸에 문제 는 아니 라 하였다.
정신적인 문제라고하는데 ….
중원에선 화산의 주역이자 뛰어난 검수로 점차 이름을 날리고 있는 신현
이 었지 만, 이 런 부분에 서 참으로 약했다.
무엇이 문제지?
대체 뭐가저 작은아이를저렇게 힘겹게 하는걸까.
갑작스럽게 들어온 아이지만, 엄연히 사형제였다.
장문인께서 그리 말씀하셨고, 그렇게 생각하기로 하였으니 저 아이 또한
자신의 가족이리라.
“대사형, 어찌해야 합니까…?”
“지금은 보듬는 게 독이 라 하였으니, 시 간을 두고 보자꾸나.”
의원은지금함부로 가까이 가면 오히려 좋지 않을것이라했다.
그저 지켜보며 시간은 다시 흘러간다.
조금의 시간이 흘러 신현이 구령화에 대해 알게 된 것이 있다면.
구령 화가 두려워 하는 것은, 낯선 환경 도 그렇지 만 본질은 사람이 라는 점
이었다.
특히남성.
그것도 유독 나이 가 어 린 사람일수록 겁을 먹는 모습이 보였다.
‘겁이라고 할수있는 걸까.’
처음엔 그렇게 생 각했지 만, 시 간이 지 나며 구령화를 볼수록 그런 단순한
감정이라 정의할수 없었다.
하나의 시선에 무수히 많은 것들이 담겨 있었다.
두려움부터 원망, 공포에서 절망까지 여러 부정적인 감정이 섞여 있음이
느껴진다.
신현은 그 틈에 서 미 세 한 그리움 또한 느낄 수 있었다.
그래 서 단순한 감정 이 라는 정의를 함부로 내 릴 수 없는 것이 다.
이 대로면 우선 삼대 제 자에 게 맡길 수는 없는 노릇이고, 남성 이 면 불편해
하는 것 같아 다른 사매들에 게 맡길 수밖에 없었다.
그뒤로도시간은 더 흘러 계절이 몇 번 변화했다.
구령화는 소녀가 되었으나, 시간이 지나도 선은 분명했다.
많이 나아진 듯보이나 여전히 버거워 보였으니 말이다.
다행 인 것은 가끔 기분이 좋아 보이는 날도 있다는 정도.
‘아마 사고를 뵈러 가는 것 때문이겠지.’
산정상에 자리 잡고 있다고 들었는데, 힘들지도 않은지 시간만 나면 구령
화는 산을 올라갔다.
그 외 다른 제자들은 함부로 올라가는 것이 금지되어있어 얘기들이 많은
상태였다.
대부분이 검후의 건강에 무슨 문제가 있지 않겠느냐는 말이겠지만.
밖에 떠다녀봐야 좋은 얘기가 없을 터이니 구태여 꺼내진 않았다.
이러는 와중에 사건이 터져 수색대가 편성되어 나가봐야하는 일이 생겼
다.
밖에 검대로서 출전한 매화검수 몇몇이 실종되는 일이 발생했기 때문이
다.
다급히 수색을 펼쳤으나, 기간과 거리에 비해 흔적은 빈약했다.
결국 울적한 마음을 가지고 돌아가는 중에 같이 수색을 펼치던 영풍이 뭔
가를 또 느꼈다며 대 열을 이 탈하는 일이 벌어 진다.
자주 본능에 따라 움직 이는 영풍인지 라 신현은 한숨을 내쉬며 수습을 하
기 위해 따라나섰다.
이런 일이 한두 번이 아녔으니 말이다.
급히 도착한 곳에서 신현은 구양천을 만났다.
처음엔 정신을 잃은 듯 보였던 터라, 영풍이 사고를 친 줄 알고 식 겁했었다
•
다행히 그런 건 아니 었고, 오해는 금방 풀렸다.
정 신을 차린 구양천과 대화를 하며, 구양천이 구령화의 핏줄인 것을 알았
다.
구양천이 구령화를 세가로 데려가기 위해 왔다는 말을 들었을 때도 신현
은속으로조금 기뻐했었다.
근래에 이유는 모르겠지만다소조급해 보이는구령화를 보며 잠시 화산
에 서 벗어 나 쉬고 오길 바라고 있었다.
아마 이 는 다른 사제 들도 마찬가지 일 것 이 다.
신현은구가에 대해 그다지 자세히 알지는못하지만,그유명한검봉의 세
가임은 알고 있었다.
가주인 호협은 말할 것도 없고 말이 다.
감히 괴 물 같은 재 능을 가지 고 있는 영 풍조차 한 수 접 고 들어 가야 한다는
여인.
신현은 그녀 를 제 대 로 본 적 이 없었으나, 쉽 게 실 감이 되는 얘 기 는 아니 었
다.
약관이 되지 않은나이에 검 끝에 매화를피워낸 영풍을 넘어서는재능이
라는 게, 쉽게 믿을 수 있는 얘 기는 아니 었으니까.
문제는 신현에게 더 당황스러운 상황이 나타났다는 것이다.
구양천과 갑작스럽게 비무를 치루던 영풍이 패배를 했기 때문이다.
‘•••영풍이…졌어?’
바닥을 굴러가며 토악질을 뱉어내는 영풍과, 그걸 지켜보는 구양천을 보
며 신현은 기겁을해야했다.
영풍의 무례를 지적하며 화를 내기 이전에, 영풍보다 어린 소년이 매화를
태워버렸다는 것에 정신을 차릴 수 없었다.
‘•••매화가불타다니, 이게 대체.’
허공을 가득 메우던 매화잎이 소년의 몸에서 분출된 불길에 모조리 불타
던 모습은.
화산파에 혼을 둔 신현의 입 장에서 뭐 라 형용할 수 없는 광경 이 었다.
그걸 보며 신현은 확신했다.
‘•••훗날신룡의 자리는저 아이의 것이겠구나.’
아직 구양천에 대해 알려진 바가 없는 이유는 어려서 일 수도 있으나.
정확히는 후기지수로서 용봉지회에 참석한 경험이 없기 때문이다.
본디 원래 신룡이라불리던 팽우진이 팽가의 소가주 자리를받으며 물러
났으니, 자연스럽게 제일 후기지수의 이름은 검봉이 가지고 있었다.
이 또한 시간이 지나 검봉이 자리를 잡고 물러나면 영풍에게 내려올 이름
이었다.
신현 또한 그렇게 생각하고 있었으나, 구양천의 무위를 엿보고선 생각을
달리할수 밖에 없었다.
‘•••뭐라 할말이 없구나, 진정 괴물이다.’
틈새를 파악하고 망설임 없이 뻗어 가는 동작.
그걸 뒷받침하는 내기에는 파괴력은 물론이며 속도까지 실려 있었다.
난폭한 불길을 제 어하면서도 침 착함을 유지하는 모습은 그 나잇대 에 후
기지수를 떠올리기 힘들었다.
숙달 된 무인 혹은 실전을 통해 얻어내 야 하는 감각을 이 미 구양천은 가지
고 있는것이다.
저 것을 재능이 아니 라면 뭐 라 해 야 할까.
‘•••구가는대체 뭐하는곳이지?’
그저 산서의 유명 한 명 가쯤으로 보고 있었지 만, 검봉은 물론이고 저 런 괴
물을 키워낸 세가라니...
“무섭구나….”
어 느순간 부터 는 구양천 이 가지 고 왔다는 문파의 귀 물보다는, 구양천 자
체에 관심이 가기 시작했다.
저 날이선 눈매에 비해 묘하게 해탈한 눈동자 또한 이유 중에 하나리 라.
자신들의 시종과 어울리면서도 급을 나누지 않는 모습과, 나이 어린 소년
이라면 여행길에 지칠 만도한데 … 그틈에서 꾸준히 수련을 놓지 않는모습
은 신현이 보기에 괜찮은 성정을 가진 이라고 생각이 들게끔 하였다.
‘구 사매 에 게 도 좋은 오빠이 지 않았을까.’
신현은 구령화의 상태가그렇게 된 것에 세가에서 무슨 일이 있었던 게 아
닐까 하는 생 각을 한 적도 있었으나.
밤중에 구령화가 신밀의 품에 안겨 오빠를 찾으며 울던 모습을 신현은 기
억하고 있었다.
다만몇 년 전, 마지막으로세가를다녀오고선 그런 모습이 거의 사라졌다
•
신현은되려 뭔가 구령화가마음을다잡은모습을보였던 터라 도움이 되
었던 게 아닌가 싶은 생각이 었다.
물론 그래도 구령화와 사제들의 거리감은 줄어들지 않았지만…아주 조
금은나아진 게 아닐까싶은 기대감이 있었다.
하지만.
이후 구양천이 화산파로들어오며 구령화에게 생긴 이변을신현은 볼 수
있었다.
구양천이 오고 나서 보이는 구령화의 시선에서는 어릴 적 품고 있던 복잡
한 감정 이 다시금 느껴졌다.
원 망, 공포, 두려 움. 그리고 그리움과 서 글픔.
신현은 구령 화가 보내 는 감정 의 주인 이 구양천 임 을 비 로소 알 수 있었다.
‘내 눈이 틀린 것인가.’
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능.
.........
구양천이란 소년이 자신의 사매에게 모난 짓을 하진 않았을 거로 생각했
다.
사람 보는 눈은 트여있다 자부하고 있었으니 더 혼란스러운 일이다.
여전히 그런 사람이라 생각이 들진 않으나, 의문은 이미 생 겨버렸다.
신현은화산의 무인인 만큼 망설이는 걸 좋아하지 않는다.
최소한 이런 일에선 어떻게든 해결을 보고 싶었다.
그러니 구양천에게 물었다.
차마 묻지 못해 마음에 담아두었던 일을 소년에게 물었고.
소년은 흔들림 없는 표정으로 모든 말을 듣고서는 곧바로 답을 내놓았다.
“예, 제 탓이 맞습니다.”
너무도 단호한 대 답이 었다.
