<184화〉천안（天眼）. （1）
천안（天眼）.⑴
천안（天眼）에 대한 얘기는중원에 넓게 펼쳐져 있다.
지난 시간동안소림의 방장은, 무수히 많은재앙을 예언하였고.
한치의 틀림 없이 들어맞았다.
대표적으로 중원 전역에 열리는 진 마경문을 예측하는 것은 물론이고.
그 외 에도 천 안의 발언으로 막을 수 있었던 재 앙은 한둘이 아니 었다.
그런 업적이 쌓이고 쌓이니, 중원은 물론이고 맹에서 보는 소림의 위치란
드높은 것이다.
‘천안이 한 명도 아니고 말이 야.’
천안（天眼）이라는별호에 대해 생각하자면.
이는오룡삼봉…. 아니, 이제는육룡이 되어버린 신룡（神龍）과비슷했다.
대 대 로 소림 의 방장이 란, 천 안을 소유한 이 만이 앉을 수 있는 자리 다.
지금의 방장은 물론이고.
전대 방장, 전전대 방장까지.
모두가 천안을 소유하였기 에 방장이 될 수 있었다.
이게 어찌하여 가능한가는 여러 가지 이야기가있다.
천 안을 소유한 이 가 죽으면，소림 의 이 들 중 누군가에 게 넘 어 간다든지.
방장이 죽기 직전, 다른 이에게 직접 넘길 수 있다든지, 뜬 소문은 많았으
나.
결국, 소림이 극비로 치는 일이니 쉬이 알 수도 없을뿐더 러.
지금 중요한 것은 이 게 아니 었다.
중요한 건 그런 능력을 소유했다는 소림의 방장이 날 찾는다는 것이지.
‘날왜 찾는걸까.’
콕 짚어서 찾는 것이었으니，볼일이 있는 것 같은데.
무슨 이유일까.
‘설마책 때문인가?’
어제 주운 소림의 무공이 적혀있는책.
혹시 그때문인가생각이 들었지만.
그런 거라면 굳이 이런 식으로 만나진 않을 것 같았다.
‘거절할 명분은.’
일단은 없다.
그저 관광을 위 해 찾아왔다고 거 절하기 에 는, 이 를 요청 한 이 가 다름 아닌
소림의 방장이 었다.
‘ 쯧.’
결국, 어쩔수없다는걸 깨닫고는내가주변에 있는이들에게 말했다.
“일이 좀 생긴 것 같은데，먼저 내려가 있어.”
내 말에 당소열이 알게 모르게 마음에 들지 않는다는 표정을 지 었으나.
말을 끊고 들어온 상대 가 중원의 대선배 인 만큼 어쩔 수 없는 모양이 었다.
“너도, 먼저 내려가 있어.”
“이이…. 같이 가면 안돼요?”
“안돼.”
단호하게 말하니 위설아가 서운한듯 입술을 쭉 내밀지만.
어쩔수 없었다.
“얘 좀데리고 내려가 있어.”
홍와에 게 말하니, 홍와가 곧바로 위 설 아를 끌어 다 내 게 서 떨 어 트려 놓는
다.
“기다리지 않고먼저 가도돼.”
얼마나걸릴지 모르니, 먼저 가있으라말함과동시에 남궁비아또한 일행
에 넣으려 했다.
남궁비 아 또한 별말을 하지 않고 따라나서 려 하는데.
결극천봉이 말을 뱉었다.
“방장께선,남궁시주까지 같이 뵙길 원하십니다.”
그의 말에 남궁비 아가 고개를 갸웃거 렸다. 자신이 불릴 줄은 몰랐던 모양
이다.
“••남궁소저까지 말입니까?”
내 물음에 결극천봉이 고개를 끄덕였다.
‘남궁비아까지?’
결극천봉의 말에, 내가살짝 인상을 찌푸렸다.
천안（天眼） 친영.
소림의 23대 방장이자. 낙검, 매화선과맹주자리를두고 얘기가오가던
인물이다.
무력은 셋 중에 가장 부족하지 만, 영향력 하나만 보자면 압도적 인 인물.
당연한 얘기였다.
소림의 방장은 중원의 재앙을 예 언하는 인물이 었으니까.
비교적 무력은 부족하나, 중원과 정파에 끼치는 영향력이 강대한 인물이
니. 그럴만도했다.
결과적으로 맹주는 낙검이 가져가게 됐지만 말이다.
“이리 갑자기 불러내어 미안하구나.”
마르고늙은 노중이 내 앞에 앉아 있었다.
하얗게 새어버린 수염과.
얼굴 이곳저곳 피어있는 검버섯.
무인 이 라 보기 에 는 비 루한 육신 까지.
구파일방중에 가장소속 무인이 많고.
영 향력 만 보자면, 압도적 이 라는 소림 의 방장이 라 하기 에 는.
너무도 나약한 인물로 보였다.
“괜찮습니다.”
나는 속마음을 숨겼다.
겉모습이 저렇다고 쉽게 방심할 세상이 아니었기 때문이다.
“이리 불러 주셔서 오히려 감사드리고 있습니다. 저 같은 이에게는 영광이
지요.”
[저자가 방장이라고…?]
신 노야도의외인지 당황스러운 목소리를 냈다.
‘보기에는좀그렇긴 하죠.’
[좀이 아니지 않으냐.]
겉모습은 좀 비루하지 만, 당장 비슷한 느낌의 검존을 떠올리 자면, 방장 또
한 속으로 뭔 가 숨기고 있을지 모르는 일이 었다.
나는 저 인물에 대해 그다지 자세히 알지 못한다.
전생에 많이 만나본것도아니고.
하물며 몇 년 뒤에는 방장이 죽음으로써 다음 사람이 저 자리에 앉게 되었
으니.
방장은 날 보며 살짝 미소를 지 었다.
“호협을 많이 닮았구나.”
시작은 아버지 얘기였다.
방장의 입 에 서 아버 지 에 관한 얘 기 가 나올 줄은 몰랐는데.
“우선 축하를 해야겠구나, 비무제에서 좋은 성적을 얻었다고들었다.”
“감사드립니다.”
“진룡이라…. 이리 직접 보니 참 어울리는별호가 아닐 수 없겠어.”
감고 있는 눈으로 무얼 보고 있는지 모르겠지 만.
노인의 별호를 생 각했을 때 이상한 일은 아니 었다.
후루룩
옆에서 소리가 났다.
남궁비아가 차를 마시는소리였는데, 넓은 방안에 유독 크게 울렸다.
곧바로 내 가 팔꿈치로 남궁비 아를 살짝 건드렸다.
“응…?”
남궁비 아는 이 에 왜 그러 냐는 듯 나를 바라봤다.
살짝 눈치를 줄까 싶었지만, 방장은 저지하듯 내게 말했다.
“끌끌….그럴 필요 없느니라, 이리 급하게 부른것은나였으니 부디 편하
게 있거라.”
“…이해해주셔서 감사합니다.”
“오히려 내가고맙지, 갑작스러운 부름에 응해주어 고맙구나.”
넓고 공허한 방이다.
얼마나 넓은지 말을 하면 방안을 가득 울릴 정도였다.
차를 몇 모금 마시 며 목을 축였고.
그 와중에 도 머 릿속에 서 생 각을 굴렸다.
‘책에 관한 얘기는 아닌 것 같고.’
천 안이 라고 모든 걸 볼 수는 없는 모양이 다.
표정 관리에 힘쓰며 옆에 남궁비아를 계속신경 쓰고있을때.
방장이 다시금 입을 열었다.
“오늘, 이리 갑작스럽게 부른 이유가 궁금할 게다.”
그 말에 시선을 방장에게 돌렸다.
“혹, 네 아비에게 ‘유성’이라는 말을 들어본 적 있더냐.”
방장의 말에 내 눈이 살짝 커졌다.
들어본적 있는 이름이었기 때문이다.
아버 지는 아니 었고.
‘검 왕.’
현시대에 검왕이라 불리는 남궁천준과 남궁비아의 아버지.
남궁진에게서 들어본 이름이었다.
힐끔 남궁비 아를 살피지만, 그녀는 여전히 영문 모르겠다는 얼굴로 차만
홀짝이 고 있을 뿐이 다.
“들어본적 있습니다.”
우선은 대 답했다. 있다고 하는 게 나을 거 라 판단했다.
“어디까지 들어보았더냐.”
“그런 게 있다는 것까지만들어봤습니다.”
내 말에 방장이 끌끌하며 웃는다.
“호협 이 라면 자식 에 게 말하지 않을 거라 생 각했거늘, 예상외로다.”
아버지 가 말하지 않을거라 생 각했다라…?
왜 그렇게 생각한 거지.
“내가부른 이유는, 너희가 부디 유성과함께해주었으면 해서다.”
“•••유성이라는것과 말입니까.”
방장의 제의에 내 눈이 가늘어진다.
유성, 뜻을 가늠할 수 없는 미 묘한 이 름이 다.
있는 그대 로 받아들이 기 에 는 이 상하고.
다른 의미를 찾자니 알 수 없었으니 까.
나는 곧바로 표정을 정돈했다.
“우선, 감사드립니다.”
“음?
99
“저희를좋게 봐주셨으니 무엇이 되었든제의를해주신 거겠지요.”
내 말에 방장이 고개를 끄덕인다.
웃고 있는 건가? 긴 눈썹과 수염 탓에 눈과 입이 잘 보이 질 않았다.
“하지만, 먼저 여쭙고싶은게 있습니다.”
“편하게 물어보거라.”
“유성이 뭔지 우선 알고 싶습니다.”
전생에 들어보지 못한 것이다.
물론 이번 생에 들어 들어보지 못한것, 알지 못했던 것을무수히 많아 알
아 왔지만.
그래도모르는 일이란 것은 여전히 어려운것이었다.
‘대처하기가 쉽지가 않아.’
한두 개면 모를까. 수가 너무나 많았고.
심지어 크기도 만만찮았다.
어떻게 이런 걸 모르고 살았나 싶을 만큼 말이다.
“•••그건 말할수 없는….”
내 질문에 뒤에 호위하듯서 있던 결극천봉이 대신 답하지만.
중간에 천안이 손을들어 이를제지했다.
“방장…?”
제 지함과 동시 에 방장은 우리 에 게 말을 꺼 냈다.
“유성 이 란, 앞으로 있을 혈겁에 대비해 맹에서 만든 작은 조직 이 란다.”
방장의 말에 결극천봉이 놀란표정을 지었다.
저 무뚝뚝해 보이는 중이 저런 표정을 지을 줄이 야. 그 정도로 비 밀 얘 기라
는건가.
나는방장이 꺼낸 말에 집중했다.
!
..
‘혈 겁이 라.’
이건 좀놀라웠다.
곧이 어 있을 혈 겁 이 란, 사실 앞에 너 무 사고가 잦았던 터 라 딱 짚어 얘 기
하는 거로 생각할 순 없었다.
그렇다고 해도, 만일 방장이 말한 혈겁이 천마에 관한 얘기라면.
‘그걸 대비하고 있었다는 말인가?’
천마가 나타날 줄 알고 맹 에서는 미 리 준비하고 있었다는 얘 기 인데 .
‘•••근데 그걸 그렇게 말아먹어?’
물론 대비를 하고 있었다고 한들, 결과가 썩 좋지는 않았지 만.
중요한 건 대 비를 하고 있었다는 점 이 다.
“혈겁이라면…”
“몇 년이 남았을지 모르겠으나, 분명 멀지 않은 시기에 혈겁이 들이닥칠
게야.”
누구도아니라, 천안이 뱉는말이었다.
천안이 뱉고 있다는것 하나만으로도 말에는무게가 실렸다.
나는마른침을꿀꺽 삼키는…척을하면서 방장에게 물었다.
“•••그런 중요한조직에, 왜 저희를 넣고자하시는지 궁금합니다.”
내 가, 정확히 는 우리 가 아무리 이번 용봉지회에 서 두각을 보였다고 한들
결국은 제 대로 자라지 못한 후기 지수다.
혈 겁 을 막고자 한다는 대 단한 명 분을 지 닌 조직 에 서 , 그것도 방장이 직 접
우리를 넣으려 하는 것은 이해할 수 없는 부분이 었다.
방장은 예상했던 질문이라는 듯, 내 답한다.
“지금의 완성되 어있는 무인들 보다는, 자네들 같이 가능성 이 뛰 어난 별들
을 더 중요하게 보고 있기 때문이지.”
‘가능성?’
몇 년 이 라 하였으니，후기 지 수들을 미 리 포섭해 키 우려는 건 가 싶지 만.
그게 고작 몇 년이라는 시간 안에 해결될 일은 아님을 방장 또한 알고 있
을 것이다.
지금의 후기 지수들이 몇 년 동안 구른다고 중원 백대고수 반열에 오르기
는 힘들었다.
‘그럼 다른 이유가 있는모양인데.’
혈 겁을 막기 위해 만들었다는 조직 이 라면서 , 정 작 천마가 나타난 미 래 에
서 내 가 알지 못하고 있다는 것도 고민의 이유였다.
“유성은, 자네들에게 더 많은 걸 쥐여 줄수 있는 곳이야.”
많은 것이라면, 영 약이 나 그런 걸 말하는 건가.
“바란다면, 더 높은 세상을 볼 수 있도록해줄 수 있네”
더 높은 세상. 이 한 줄에 내가 홀린 듯 방장에게 물었다.
“•••혹, 신성도 유성에 속해있는 겁니까?”
신성은 비무제 이후로 장선연이 불리고 있는 별호였다.
‘장선연은 유성에 속해있는가.’
문득 떠올랐다고 하기 에는 어 림 짐 작하고 있던 말이 었다.
내비치는 상황들이 어쩐지 그렇다고 말하고 있었으니 말이다.
방장은 가만히 날 바라본다.
아무 말도 없이 쳐 다만 보던 방장은 이 내 고개를 저 었다.
“그건, 자네가들어오면 알수 있겠지.”
긍정도 부정도 아니 었지 만.
나는 저 안에서 대답을 찾을 수 있었다.
