EP.60 매룡낙하(梅龍落下). (3)
매룡낙하(梅龍落下) (3)
달갑지 않다.
내리는 빗소리도, 주제를 모르는 달빛도.
머릿결을 스치고 가는 바람결도.
모든 것이 달갑지 않다.
상념 틈에서 여인이 묻는다.
[…울어?]
[지랄하지 마라, 누가 봐도 빗물이거늘.]
사내는 거칠게 답했으나 여인의 손이 사내의 뺨에 닿았다.
평소였으면 쳐냈을 텐데 이번만큼은 사내가 꾸욱 참았다.
[안…우네.]
[큰 걸 바라는구나.]
울기엔 너무 많은 것을 겪었기에.
이제 와 눈물이 날 만큼 뭐가 남아있지 않았다.
[…아쉽네.]
여인의 목소리에는 감정이 없었다.
죽음에 닿기까지 와서도 여전했다.
무수히 많은 죽음을 관찰하고 실행한 탓인지 이조차 무감각 해진 걸까.
여인은 한쪽 팔이 뜯기고 가슴엔 커다란 구멍이 나 있었다.
진작 즉사했어야 할 상처에도 숨이 겨우 붙어있는 것은, 여인이 지고한 경지에 닿은 무인이기 때문일 것이다.
그 조차 얼마 남지 않았지만.
[왜 그랬지?]
사내는 이해할 수 없어 여인에게 물었다.
마지막 순간, 쏟아지는 검로는 사내를 향하고 있었다.
여인은 충분히 살 수 있었음에도 사내를 대신했다.
사내는 이해할 수 없었다.
사내는 이해하고 싶지 않았다.
이 땅에 눕는 것은 자신이어야 했다.
전쟁이 시작한 시점에서 애초에 그렇게 정한 것이었다.
그걸 여인이 방해했다.
그게 화가 났다.
그래, 화가 난 것이다. 사내 자신은 그렇게 생각했다.
여인은 사내의 뺨을 천천히 쓰다듬었다.
차곡차곡 쌓이는 빗소리가 사내는 역겨웠다.
[울지마.]
사내는 여인의 말에 손을 내치려 했다.
우습게 손목까지 부여잡고 차마 그러지 못했다.
[…울지마.]
여인은 계속 사내에게 똑같은 말을 반복했다. 눈을 이미 감고 있는 것이 무엇이 보인다고 자꾸 헛소리하는 것일까.
동정심인가.
의미없는 동료애인가.
아무것도 알 수 없었다.
[…울지 않는다고 했다.]
[울…지마.]
여인의 청백발이 빗물에 젖어 점점 빛을 잃어간다.
질리도록 비추던 달빛은 애석하게 이럴 때만 모습을 감춘다.
[…달은 떠 있어...?]
여인이 물었다.
사내는 그 말에 하늘을 올려다봤다.
먹구름이 낀 하늘은 오로지 비만 내리고 있을 뿐이다.
여인은 달을 좋아했다.
홀로 바위에 앉아 달을 보는 일이 많았다.
사내는 엿 같게도 그 모습을 하나하나 기억하고 있었다.
[…그래, 잘 떠있다.]
먹구름 사이에서 비가 내리고 있으니 달이 보일 리 없었다.
여인도 사내도 그걸 알고 있었다.
그저 무의미한 연극일 뿐이다.
[…옆에 있어?]
여인의 물음이다.
사내는 그 말에 마른 웃음을 뱉었다.
[징그럽게 뺨을 만지고 있으면서 그걸 묻는구나.]
사내의 말에 여인의 입꼬리가 살짝 움직인 것 같았다.
설마 웃었나? 사내는 잘못 본 것이라 생각했다.
[…둘 다 있네, 다행이다.]
뭐가 다행일까.
사내는 한 번 더 물어볼 수 없었다.
그 말을 끝으로 여인의 숨이 끊어졌으니까.
그제야 사내가 천천히 여인의 손을 내려놓았다.
곱게 묻어준다거나 시신을 데리고 간다거나 할 수는 없을 것 같았다.
그걸 여인 또한 바라지 않을 테고, 그럴 상황조차 아니었다.
[찾았다….]
사내는 뒤편에 들려온 목소리에 천천히 몸을 일으켰다.
수십, 혹은 수백의 무인이 뒤편에서 사내를 마주하고 있었다.
백청색에 하단의 맹(盟)이라 적힌 옷을 두루 입고 있는 자들.
무수한 무인 중, 맨 앞 선두에 조각 같은 외모를 지닌 사내가 검 끝을 겨눴다.
[다행히 멀리 도망치지는 못했나 보구나.]
정의와 협의를 지키겠다는 의지가 얼굴에서 돋보인다.
사내는 그 모습에 소름 끼치는 느낌을 애써 억눌러야 했다.
[...유성검.]
유성검 장성연, 차세대 정파의 미래라 불리는 남자였다.
조용히 놈의 이름을 뱉었다.
사내의 부름에 유성검의 눈썹이 살짝 떨린다.
그 옆에 있던 여인이 소리쳤다.
[감히! 마인의 더러운 입으로 대주님을 입에 담지 마라!]
외침에 아무런 말도 하지 않았다. 세차게 내리는 빗줄기가 유독 무겁게 느껴졌다.
[…자꾸 잊게 되는군.]
지친 느낌에 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
그래, 자꾸 잊게 된다.
자신이 왜 이곳에 서 있는지.
자신의 역할이 무엇인지, 자꾸만 잊게 된다.
[…천마는 머지않아 죽게 될 것이다. 순순히 투항해라!]
유성검의 말에 헛웃음이 튀어나왔다.
참고자 했으나 도저히 그럴 수 없었다.
[교주께서? 누구에게.]
[삼존께서 지금 천마와….]
[오, 삼존? 그 늙은이들에게 맡겨놓고 나 같은 잡졸이나 잡으러 몰려오셨다는 건가.]
툭툭 새어나오는 웃음에 자꾸 입꼬리가 올라가려 들었다.
유성검의 얼굴이 점점 구겨진다.
그 모습에 사내가 끅끅 웃던 웃음을 겨우 멈췄다.
[그래, 해야지…얼른 해야지, 똑바로 못하면 또 지랄하겠지.]
사내가 한 걸음 내딛자.
발 끝에서 방출된 불꽃이 순식간에 숲 전역으로 풍비했다.
전투 태세를 잡는 무인들 사이, 사내는 유성검만을 보고 있었다.
무표정한 얼굴로 돌아와 시선을 마주하던 유성검을 보며 사내가 말했다.
[역겨운 새끼.]
사내의 말에 유성검의 입꼬리가 살짝 떨리는 게 보이지만, 이내 불꽃에 가려 제대로 표정을 볼 수 없었다.
범위를 넓혀가던 불꽃은 이내 숲 전체를 집어삼켰고, 약, 한 식경도 되지 않는 시간만에 십 리 가까이 되는 넓은 공간을 모두 불태웠다.
이후 무림맹에 보고된 사항에는 마인은 도주했고, 살아남은 생존자는 유성검 뿐이었다고 적혀있었다.
******************
“비무.”
남궁비아의 말에 헛숨을 삼켰다.
때때로 의지와 상관없이 튀어나오는 회상은 역겨운 기억만을 꺼내온다.
왜지? 왜 갑자기 이런 기억이 떠오른 거지. 그것도 하필 지금.
남궁비아의 단호한 시선을 차마 마주 볼 수 없어 살짝 고개를 돌렸다.
그때가 떠올라 예민해질 것 같아서였다.
“…저 지금 비무 끝내고 온 거 안 보입니까?”
방금 영풍과의 비무를 끝냈다.
그걸 남궁비아도 봤을 텐데?
곧바로 비무 하자고 오는 건 무슨 경우일까.
내 물음에 남궁비아의 입술이 살짝 튀어나온다.
저런 괴상한 표정을 짓는다니….
진귀한 일이었다.
전생에는 남궁비아가 저런 표정을 짓는다는 것은 감히 상상도 못할 일이었다.
이럴 때마다 조금씩 그녀가 마검후와 다른 이라는 것을 체감하면서도 구석에선 묘한 감정이 일렁였다.
[툭하면 속으로 지랄을 하는구나. 정신 사나우니 가만히 좀 있거라.]
‘말이 점점 사나워지십니다?’
[흥.]
비무를 하길 바랐지만, 정작 자신의 후인이 맞으니 마음에 들지 않는 걸까?
에이, 설마 그렇게 속이 좁을까…
[....썩을 놈.]
‘...맞았나 보네.’
그래도 화산의 인물이라는 걸까.
시대가 지났어도 저런 감정을 품는 것이.
[그것과는 별개의 얘기다. 지금의 아이들은 현 장문인이 책임지고 돌봐야 하는 것이니.]
‘그럼 뭐가 마음에 안 드는 겁니까.’
[...매화까지 꺼내 들고 뚜드려 맞는 모습을 보니 속이 좀 타는구나, 나 때는 안 그랬는데…!]
‘…아니 그게 뭔.’
[요즘 것들은 하여튼, 아…. 매화검법 그렇게 휘두르는 거 아닌데….]
개똥같은 말을 내뱉기에 그냥 무시하기로 했다.
나는 남궁비아를 보며 말했다.
“설마 아직도 삐져서 그런 겁니까?”
자기 비무는 거절하고 영풍이랑은 했다고 삐진 것 때문에 이렇게 억지를 부리는 건가.
혹시나 했는지 정곡이었는지 남궁비아의 눈동자가 살짝 떨렸다.
“…안 삐졌어.”
목소리도 조금 떨고 있었다.
“삐진 거 같은데?”
“아…니야.”
“정말 아닙니까?”
근데 왜 시선은 자꾸 피하지? 원래 저렇게 얼굴에 감정이 잘 드러나는 사람이었나.
아직은 남궁비아가 어려서 그런 것인지, 원래 저런 사람이었는지.
나로서는 제대로 알 수 없었다.
시선을 계속 피하던 남궁비아에게 문득 궁금한 게 있었다.
“남궁 소저.”
“…응?”
“달 좋아하십니까?”
남궁비아가 내 물음에 고개를 갸웃거렸다.
너무 뜬금없이 묻는 말이었으니 그럴 수 있었다.
잠깐 생각을 한 건지 눈동자를 또로륵 굴리던 남궁비아가 답했다.
“별로…?”
그 말에 내가 헛웃음을 지었다.
“달을 안 좋아했었나.”
좋아한다 했었던 거 같은데.
아닌가, 말로 직접 뱉은 적은 없던가.
“…?”
의아해 하는 남궁비아를 보며 내가 말했다.
“비무는…. 다음에 하시죠.”
“…!”
남궁비아의 눈이 커졌다.
다음에 하자고 한 게 그렇게 놀랄 일인가?
“…비무 할 거야?”
“반말 안 한다고 하면요.”
“요?”
“아니…됐어요. 맘대로 하십쇼.”
솔직히 이제 반쯤 포기하긴 했다.
이건 진짜 죽어도 안 고쳐질 것 같은 느낌이다.
당장은 내기도 너무 많이 썼고 몸도 금방 피곤해질 것이다.
나름 조절하긴 했다지만, 오래 사용하긴 벅찬 무공이었고, 금방 몸에 과부하가 올 것이다.
아마 누워서 고생 좀 하겠지.
[가위나 눌렸으면 좋겠구나.]
‘자꾸 나잇값 못하는 말 하실 겁니까? 귀신인 양반이 가위라니….’
[나잇값…!? 이놈이 버르장머리 없게…!]
아까부터 시끄워서 그런지 두통이 자꾸 몰려온다.
지끈거리는 머리를 감싸고 있으니 남궁비아가 살짝 다가왔다.
“왜 그래?”
“그냥 머리가 좀…”
대뜸 뺨에 남궁비아의 손이 닿는다.
그래서 그런가, 방금 떠오른 상념이 겹쳐졌다.
“열이….”
[울지마.]
속에서 불쾌한 느낌이 울컥 올라와 나도 모르게 남궁비아의 손을 쳐냈다.
“…?”
남궁비아가 내쳐진 자신의 손과 나를 번갈아 쳐다봤다.
나도 모르게 너무 과하게 행동해버렸다.
헛기침을 한 번 뱉고 남궁비아에게 사과했다.
“미안합니다. 깜짝 놀라서.”
[진짜 줘도 못 처먹는구나.]
남궁비아가 고개를 살짝 끄덕였다.
괜찮다는 표시 같았다.
“그럼…다음에.”
그렇게 말 한 남궁비아가 등을 돌리고 걸어간다.
뭔가 발걸음이 신 나 보이는 것은 착각일까?
그걸 보고 있으니 신 노야가 묻는다.
[그렇게 안 하려 들더니, 무슨 생각이냐.]
‘제가 또 언제 안 하려 들었습니까.’
[저 여인에게 하겠다 말한 순간까지도, 심지어 지금도 껄끄럽게 생각하는 놈이 말은….]
‘하도 하고 싶어 하는 것 같기에 그냥 해본 말일 뿐입니다.’
[…그래, 만일 하게 되면 이번엔 조절을 좀 하거라.]
‘뭘 말입니까?’
[그 짐승 같은 무공이든, 뭐든지 간에 내기를 사용할 거면 주의를 하란 말이다.]
신 노야가 하는 말이 이해가 잘 가지 않았다. 듣기에 장난스럽게 말하는 건 아닌 것 같은데.
[내기를 마구잡이로 뽑아내니 놈이 날뛰어 잠재우느라 혼났다.]
‘…예?’
[대체 뭘 처먹었기에 이런 괴기스러운 것을 품은 것이야…. 다 늙은 노인네가 고생해야겠느냐?]
‘이미 이승에 안 계시는데 그게 무슨 말입니까.’
내 대답에 신 노야가 뭐라 괴성을 질렀다.
이건 귀를 막는다고 해결될 게 아닌지라 더 귀찮았다.
장난스럽게 얘기를 하긴 했지만, 실상 곤란한 얘기였다.
내기를 많이 쓰면 날뛴다니….
신 노야의 말은 내 입장에선 불편한 말이었다.
이제 좀 움직일 만 해졌더니 속에서 문제가 터진다고?
‘대체 뭐길래…?’
귀물의 기운을 타고 넘어온 것인지.
애초에 몸 안에 뭔가 있던 건지, 알 수가 없었다.
신 노야가 거짓말을 하고 있으리라는 상황도 생각 중이지만, 결국 그 또한 확신은 아니었다.
‘빨리 화산으로 가면 뭐라도 알 수 있을까.’
실상 화산으로 간다고 뭔가 알 것 같진 않았지만, 당장은 딱히 방법이 없었다.
‘이것도 우선 나중에 알아봐야 하는 건가?.’
산 속에서 뭘 할 방법이 없었으니 말이다.
영풍의 일은 화산파가 알아서 하라고 두고 야영지로 돌아왔다.
문득 도착해서 이질감이 들어 곰곰이 뭐가 다른가 생각해봤더니, 위설아가 달려나오지 않았다는 걸 깨달았다..
“…뭐야? 얘 진짜 어디 간 거지?”
마중 나오는 것이 당연한 것은 아니지만, 항상 쪼르르 나타나던 것이 보이질 않으니 살짝 찜찜했다.
어디갔나 싶어 지나가던 시종을 붙잡고 물었다.
“설아는 아까 위 할아버지랑 같이 있었습니다.”
시종의 말에 그제야 안심을 할 수 있었다.
검존과 같이 있다면야 걱정할 게 없었다.
…내일부터는 남궁비아와 동행인가?
[…좋겠구먼. 빵빵하니….]
어떻게 해야 할까 고민하는 사이 튀어나온 신 노야의 말이었다.
‘…신 노야, 사실 도인 아니죠?’
[애송아…. 하다 하다 도가의 선조보고 개소리를 하는구나.]
아니야, 아무리 봐도 이 인간이 화산 장문인이면 안 됐다….
하물며 화산선검이면 더 안되는 말이었다.
현생을 살아가는 화산파 문인들에게 몹쓸 짓이었다.
[…내가 듣고 있는 건 알고 있는 게냐?]
‘예, 알고서 하는 겁니다. 걱정하지 마시지요.’
[허허허 정말 썩을 놈이로고.]
비무까지 끝내고 보니 밤이 아까보다 훨씬 깊어졌다.
더 늦으면 내일이 힘겨울 테니 어서 누워야 했다.
살짝 과하게 한 것 같아 영풍이 신경 쓰였지만.
[과해…? 매화를 눈앞에서 태워 먹고 그냥 과해…?]
…알아서 잘 이겨낼 것이라 생각했다.
이 정도로 무너질 것이면 애초에 벽을 넘는 것은 무리였다.
몸을 움직였던 터라 땀이 조금 난 것 같아 씻고 자고 싶었지만, 그만큼 귀찮기도 해서 그냥 자기로 했다.
[…이걸 그냥 자려 들다니 정말 드러운 놈이로다.]
신 노야의 말은 언제나 그렇듯 무시했다.
******************
위설아는 오랜만에 검존과 담소를 나누고 있었다.
담소라 해봐야 검존이 옛날 자신의 무행록에 살을 덕지덕지 붙여 설화처럼 얘기 해주는 게 전부지만.
위설아는 그저 재밌게 들었다.
눈이 반쯤 감겨 잠이 들 것 같은 무렵에, 위설아가 검존에게 물었다.
“할아버지.”
“응?”
“약혼자가 뭐예요?”
“…응?”
위설아의 물음에 검존이 미묘한 표정을 지었다.
자신이 아무리 자유롭게 키웠다 한들 이 정도 상식도 안 가르쳐 놨다는 자책과 당혹이었다.
뜬금없이 이런 걸 묻는 손녀의 의중을 모르겠지만, 가끔 독수리가 맛있니 매가 맛있니 이상한 걸 물어보는 통에 호기심 많은 성격이기에 그런갑다 하는 편이었다.
이번에도 그런 얘긴가 싶어서 검존은 위설아에게 답했다.
“…약혼자란 말이다.”
“응…!”
검존의 설명을 듣던 위설아가 점점 표정이 어두워졌다.
그걸 눈치채지 못한 검존은 조곤조곤 설명을 이어갔다.
그렇게 다음날.
위설아는 남궁비아에게 말을 걸지 않았다.
