<142화〉낙검 장천. (3)
낙검 장천. (3)
참으로 폭풍 같은 만남이 었다.
더불어 가시 가득한 열매를삼킨것 같은불편함을 남기고 간만남이다.
[네 조부는 항상 폭탄을 쥐 여 주는 모양이 구나.]
“•••조부라니요.”
신 노야의 말에 살짝 치를 떨었다.
왜 자꾸 나랑 이 장로를 혈연으로 묶으려 드는 걸까.
닮은 구석 이 요만큼도 없는데 .
물론 피는 섞였겠지만 말이다.
[하물며 또귀물에 엮이다니.네 인생도 기구하기 짝이 없구나.]
‘그게 무슨 무서운 말씀입니까. 이번엔 안 엮 였습니 다.’
정확히는 엮일 뻔한 거지.
일단은 의문이 많았다.
패존이 정말 내게 추천장을 주려 한 거라면, 내용은왜 그런 걸까.
만약패존이 적어 두었던 추천장 내용에 내 이름만넣어서 준 것이라면.
굳이 그럴 필요가 있나.
이렇게 오해의 소지가 많은글귀인데.
어떻게 보더라도 새로 적어주는 게 당연했을 얘기였다.
물론 패존의 성격을 떠올리면 이럴 법도 한 얘기였지만….
‘패존에게 애초에 제자가있었나.’
글귀에 적힌 제자라는 말,그 탓에 기억을 떠올리려 애써봤지만.
최소한 내 기 억 속에는 없었다.
삼존자 중에 제자를 둔 것은 오로지 검존 뿐이 다.
천존이야 애당초 성씨가 남궁이니 남궁진이나 남궁천준이 제자라 봐도
무방하나.
정확히 짚어 제자라 말한 이는 없었다.
이건 패존또한 마찬가지다.
그렇다면 혹 이 장로를 엿먹 이 려 한 걸까.
‘•••충분히 가능성 있어.’
이 노인네 가 벌이는 평소 행실을 생각하면 충분히 그럴 수 있다고 봤다.
다만 이 장로가 추천 장의 내 용을 과연 몰랐을까?
특히 마지막글귀가 왠지 모르게 마음에 걸렸다.
-귀물은 잘 썼다. 제자를 통해 보낼 터이니 너무 뭐라 안 했으면 좋겠다.
귀물을 전해주는 것.
어디서 겪어본듯 익숙한 말이다.
화산으로떠날때,귀물을내게 대신 전하라며 떠넘기던 이장로의 모습이
떠올랐다.
그리고 그것과 엮이듯 같이 떠오르는 한 가지 생각.
“에이 설마.”
좋지 않은 예감에 다급히 품을 뒤적인다.
깊숙한곳에서 숨어있던 전낭을끄집어 뺐다.
이 장로가 하남으로 출발하기 전 에 용돈이 라며 주었던 것 이 다.
찰랑거 리는 감촉과 소리는 여 전했다.
가끔 위설아에게 간식을 사줄때나한 번씩 열어 봤는데 정말 용돈이 들어
있는 전낭이었다.
[왜 그러느냐?]
신 노야가뭐 하는 짓인가싶어 묻지만.
나는 묵묵히 전낭을 뒤 집 었다.
쨍그랑-!
안에 있던 은전들이 후두둑 떨어지며 듣기 싫은소리를 낸다.
나는 그 틈에 서 눈동자만 굴릴 뿐이 다.곧이 어 모든 은전 이 쏟아지 고 나서
야 나는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
[애송아.]
•••예.
[설마, 그 안에 귀물이라도 들어 있을 줄 알았더냐.]
“혹시 모르지 않습니까.”
당해온게 있다보니 혹시나 싶었을뿐이다.
설마설마했는데, 다행히 아닌 모양이었다.
그치, 아무리 이장로라도 이건 좀 그렇겠지.
화산의 귀물은 눈 딱 감고 양보해서 그럴 수 있다지만.
[뭘 그럴 수 있어 그럴 수 있기는! 술처먹고 내기에 걸었다는데!]
“왜 노야께서 화를…아, 낼 수 있겠구나.”
종종 신 노야가 화산의 장문인이 었다는 사실을 잊어버 리고는 했다.
아무튼.
‘이건내가 너무 예민했어.’
아무리 이장로에게 당한 게 있었다지만, 패존이 가지고 있다는맹의 귀물
을 이장로가 가지고나한테 넘겼다는게 말이 될 리가….
짤랑-
은전을 줍고자 뻗던 손과 함께 그대로 멈췄다.
다른 손에 들고 있는 전낭에서 알게 모를 감촉이 느껴진 탓이 었다.
남은 은전이라도 있나 싶어 전낭을 벌려 안을 살폈다.
“•••응?”
오….]
투두둑.
무언가 손끝에 잡히기에 힘을 주어 뜯었다.
겉에 묻은 실밥과 함께 잡혀 올라온 것은.
“•••하하, 이런 시발.”
얼마나 시 간이 흘렀는지 녹이 잔뜩 슬어 있는 반지 한 짝이 었다.
“구공자께서 늦으시네요.조금있으면 시작인데.”
당소열이 차분하게 차를 한모금 마시며 말을 꺼내 들었다.
그걸 보며 뒤에 서 있던 위설아가흠칫 몸을 떤다.
홍와가 저 차에 얼마나 많은 독초가 들어갔는지 말해줬기 때문이다.
“준비가오래 걸리는 게 아닐까요.”
모용희아는 턱에 손을 괴고 주변을 훑어보며 말했다.
이쪽을 힐끔힐끔 쳐 다보는 시 선 이 사방에 서 느껴 졌다.
용봉지 회의 연회는 언제 나 그렇듯 이 런 느낌 이 다.
자욱하게 깔린 욕망 어린 시선이란 여전히 더럽고 껄끄럽게 느껴진다.
그런데도 저 시선들 모두가 하나의 이용가치를 가지고 있기에 모용희 아
는 담담히 웃을 뿐이다.
입꼬릴 살짝올리며 표정을 섬세하게 바꿨다.
자신이 지을 수 있는 가장 매 력 적 인 얼굴로.
모용희아가씩 웃으니 은근슬쩍 지켜보던 다른 이들의 얼굴이 반쯤풀려
버린다.
“여전히 대단하네요.”
당소열이 그걸 보며 진심으로 감탄했다.
“당 소저도 얼마든지 할 수 있는 일인걸요.”
살짝의 빈말을 첨가했으나, 틀린 말은 아니 었다.
당소열도 특유의 귀엽고 선한 매력을 살리는 걸 잘하는 편이니까.
그걸 당소열이 모를리는 없을 것 같지만.
“• • •통해 야 할 사람한테 안 통하니 의 미 가 없더 라고요.”
당소열의 말에 모용희 아는 누굴 의 미하는지 알 것 같았다.
모를 리가 없었다.
당소열이 그렇게 대놓고들이대는 걸 봤는데.
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
...
“•••취향독특한건여전하네요.”
그 무섭게 생긴 소년이 뭐 가 좋다고 저 당소열이 쫓아다니는지 .
특이한사람이긴 했어.’
자신을 보는 시선이 그렇게 무심한 인물은 처음이었다.
구가의 소년은 굳이 말로 하지 않아도 앞에 커다란 벽을 세워두고서.
자신에게 넘어오지 말라는 느낌을 내비치고 있었다.
‘옆에 저런 여인이 있어서 그런가?’
모용희 아는 시 선을 다른 쪽으로 옮겼다.
지금 쏟아지는 시선의 대부분을 감당하고 있는 여인에게 말이다.
‘남궁비아… 라고했었지.’
남궁세가의 혈족이자,뇌룡의 누이라는 여인.
모용희 아로서는 처음 보는 사람이 었다.
남궁세 가와 심 심 찮게 교류를 해왔음에 도, 누이 가 있다는 사실 말고는 들
어 본적 없었으니까.
‘아름답네.’
뇌룡의 잘난 외모가 어디 안 가듯, 누이 또한 마찬가지 다.
시선을 빼앗긴 것에 대해 불만은 없다.
그럴 만큼 아름다운 외형이 니까.
질투 또한 없잖아 있지 만, 그런 잡스러운 생각을 할 여유는 없었다.
모용희아는 남궁비아에게 조심스럽게 말을 건넸다.
“남궁 소저의 동생분도 안 보이네요.”
모용희 아의 말에 남궁비 아가 멍 한 눈을 움직 인 다.
“•••곧 을 거예요.”
“네?，,
뭐랄까, 모용희아가 보기에 아까보다 훨씬 피곤해 보이는 얼굴이었다.
‘곧 온다니?’
남매이니 따로 연락이라도해둔걸까 싶었다.
‘역시 쉽지가 않네.’
모용희 아는 알게 모르게 한숨을 내 쉬 었다.
근래에 나름 남궁비아와 친해지려 노력했지만, 조금도 알수 없는 사람이
었다.
표정의 변화도 거의 없으며 수련하는걸 제외한모든시간은제 약혼자와
보내 거 나 뒤 편 에 시 종과 당소열과 보내 거 나. 잠을 자거 나 하는 단조로운 생
활이 었다.
‘저 얼굴을 가지고도 아깝게.’
어찌 보면 바빠 보이나, 따지자면 여유로운 생활이 다.
모용희 아로서는 참 부러운 일 이 었다.
‘내게는시간이 없어.’
무인으로서 경지를 올리기 위해 노력할 시간도, 감정을 표출하며 누군가
와 사랑할 시 간도 부족했다.
‘뇌룡은 어디에 있지.’
그러니 조금이라도 빠르게 뇌룡의 협조를 얻을 필요가 있었다.
더불의 남궁세 가의 도움도 말이다.
남궁비 아는 그런 모용희 아를 가만히 바라봤다.
그러다 뒤편에 있는 위설아에게 조용히 묻는다.
“…다리, 안아파…?”
“으응?”
“앉을래…?”
빈자리 뒤편에 서 있는위설아가 신경 쓰이는 모양이었다.
“언니, 아까도 말했지 만 그건 안 돼요.”
당소열은 남궁비아의 말에 한숨을 내쉬며 말했다.
“그치만….”
“언니의 마음은 알겠지만, 지금상황에서 시종을 자리에 앉게 하는 것 자
체 가 구 공자에 게 좋은 이 야기 가 아니 에요.”
평 소의 구양천 이 라면 위 설 아는 물론이 고 시 종이 든 호위든 상관없이 같이
앉거 나 밥을 먹 는 등 신경 쓰지 않는 모양이 지 만.
지금의 자리만큼은그래선 안됐다.
“•••응.”
남궁비아도 구양천의 얘기를 꺼내 드니 어쩔 수 없다는듯 끝내 받아들인
다.
하여 튼 구양천 얘 기 만 나오면 그게 무슨 얘 기 든 끄덕 이 고 보는 모양이 다.
‘사람이 저렇게 달라지다니.’
고작 몇 달 사이에 남궁비아는 훨씬 밝아지고 말도 많아졌다.
그게 오로지 구양천 때문이란 걸 떠올리면 다행이라생각하면서 씁쓸했
다.
당소열은 연회장의 입구만을 쳐다보며 입술을 쭉 내 밀었다.
“진짜 언제 오시는 거야….”
조금 늦을 것 같다는 구양천이 살짝 걱 정됐다.
너무 늦는 것 같았으니 말이다.
“다행인 건 맹주께서도 늦으신다는 건데 ….”
일 정 상 조금 지 체 가 된 모양이 다.
덕분에 구양천이 연회를 시작하고 들어오는 불상사는 피한듯 보였다.
“맹주께서도늦으시는 건 묘하네요.”
모용희 아가 문득 말하니, 당소열도 그에 대해 고개를 끄덕 였다.
항상 연회 가 시 작할 무렵 엔 맹주가 나와 얘 기를 꺼 냈고.
맹주는 이를늦은 적이 없었다.
오히려 조금 더 빨리 나타나면 나타났지 .
정파를 이루는세가와문파의 혈족이 모인 자리인 만큼, 맹주 또한시간에
늦어 좋을 게 없으니 말이다.
“일이라도 있으신….”
“아마금방오실겁니다.”
당소열이 끼어든 목소리에 살짝 인상을 찌푸렸다.
자리에 있는 인물이 아닌, 다른사람의 접근이었기 때문이다.
당소열의 살짝 날이 선 눈으로 말을 끊어 먹은 범인 쪽으로 시선을 돌렸다
시선 끝에는 한 소년이 머쓱한 웃음을 짓고 있었다.
눈꼬리 가 살짝 내 려 간 웃는 상에 선한 외 형 을 지 닌 잘생 긴 귀 공자였다.
“죄송합니 다. 끼 어들 생 각은 없었는데 • • •. 아는 얘 기 가 나온 터 라.”
“말을걸기 전에,소개부터 해주셨으면 좋겠어요.”
당소열의 다소 틱틱 거리는 말투에도 소년의 미소는 지워지지 않았다.
소년은 당소열의 말에 살짝 예를 취하며 점잖은 말투로 자신을 소개한다.
“예의에 다소 어긋난행동을보여 죄송합니다. 저는.”
소년의 말에 어디선가바람이 불어오는 것 같았다.
“장선연이라고 합니다.”
아주 차가운 바람이 말이다.
