<143화〉용봉지회. (1)
용봉지회. (1)
“뭣 같네 진짜.”
| |.
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재!
......
반지 에 묻은 실밥을 툭툭 털어내 며 생 각했다.
이걸어쩔까.
방심의 말로인가.
나는 이장로를 얕본 대가를 톡톡히 치르고 있었다.
그거대한덩치로생각보다 훨씬 얍삽한 방법으로 날 써먹다니.
상상치 도 못한 반전 이 었다.
“아니야, 잘 생각해봐. 이게 귀물이 아닐 수도 있잖아?”
무슨 놈의 귀물이라는 놈이 이렇게 녹이 슬고볼품없이 뒹굴겠어.
저번에 만졌던 화산의 귀물도취급이 개떡 같아서 그렇지,귀물로서의 모
습은충분히 가지고 있었다.
은은히 풍기는 농후한 매화의 기운이 그 증거 였다.
“근데 이건 그냥 골동품이잖아.”
본래의 어떤 색을 가지고 있었는지 전혀 알수 없게 녹이 다슬어 있는반
지.
하물며 보석 이 있었을 것 같은 중앙 부분은 비 어 있어 원래 형태와는 거리
가 멀 것이다.
그저 이 장로의 실수가 아니 었을까.
은전을넣다실수로 이런 걸 집어 넣은 거지.분명 그럴 것이다.
[그렇게 믿고싶은게 아니고?]
“객관적으로 살펴봐도, 노야의 눈에는 이게 귀물로 보이십 니까?”
아무런 향기도, 기운도 느껴지 지 않는 잡동사니 반지.
힘을조금만줘서 바스러질 것 같은모양새인데, 이게 귀물일 리가 없었다
•
없어야 했다.
[맹주에게 우선 보여주는 게 낫지 않겠느냐.]
“그 생각도 하고는 있습니다.”
당장 맹주를 찾아가 이 게 귀물이 맞나요? 라며 직접 적으로 묻는 것도 하
나의 방법이겠지 만.
‘일단은 연회부터가야지.’
바닥을 바라보며 당했다는 사실에 대해 원통함을 외치기엔 시간이 촉박
했다.
이 미 연회 가 시 작될 시 간보다 꽤 지 나 있었으니 까.
우선은 반지는 전낭에 다시 넣고, 품 안 깊숙하게 숨긴 뒤에 걸음을 재촉
했다.
다행히 밖에 있는 안내원에게 아직 늦지 않았다는 말을들으며 안내받아
연회 장의 문을 열었다.
연회장의 안은 웅성 거리는 소리로 가득하다.
이미 비슷한 나이 또래의 무인들로 꽉 차 있었다.
이립이 좀 안됐을 법한 이들도 눈에 띄지만. 대부분은 약관을 갓 넘었을
인물들로 가득했다.
그러니 내가따지자면 거의 지금후기지수의 마지막세대에 걸쳐 있겠지.
저런 이들이 아니라, 마지막 세대들이 혈겁에서 이름을 떨친 걸 떠올리면
참 미묘한 일이 었다.
자리에는 대충 어느 집안인지 알 법한 인물들부터, 누군지 모를 인물들까
지 수두룩했는데.
커다란 연회장을 앞질러 걸어갈수록 알만한세가의 인물들이 보인다.
이는 의도된 자리 배치였다.
바천마루의 숙소부터 시작되어 대기실, 이후 연회장자리까지.
눈에 보일 만큼의 확실한 차별 대우.
차별을 겪기 싫다면 제 손으로 올라오라는 심리 가 가득 들어 있었다.
‘드높은혈족으로 태어나던지, 나자신이 드높아지던지.’
참으로 얄궂지 않은가.
애초에 명가의 혈족으로 태어난이들을 앞서는 것은 불가능에 가깝다는
것을 저들이 누구보다 잘 알 터 인데 말이 다.
‘어디지.’
내 가 배 정 받은 자리 는 가장 앞줄이 었다.
이 또한 추천장이 입김을 불어 넣은 탓이겠지.
조금씩 주변을 보며 걷다 보니, 구절엽이 앉은 자리가 보였다.
구절엽도 날 발견한 건지 눈이 마주친다.
‘같은 자리를 받지는 않은 건가.’
나름 위쪽에 자리 잡고 있지만, 가장 앞줄은 아닌 자리.
구가를 보는 세 간의 시 선을 알 수 있는 위 치 였다.
‘본래라면 나름 일행이니 붙여줄 만도 한데.’
구절엽과 나를굳이 찢어놓은 것 같다.
조금의 문제 가 있다면.
“네놈,구가의 자식이었구나.”
구절엽이 앉은 자리에 하필 저번에 시비가붙었던 황보철위가같이 앉아
있다는것 정도.
황보철위의 으르렁 거리는 표정은 물론이고, 구절엽도 약간 ‘좆 됐다.’ 같
은 표정으로 미 간을 찌푸리고 있는 걸 보니 썩 좋은 분위 긴 아닌 모양이 다.
‘연설 끝날때 까지만 견뎌라.’
황보철위 가 아무리 무식하고 멍청 한 성 정을 가지고 있다고 예 상해도, 조
금 있으면 맹주가 나타나 연설을 시 작할 것이 다.
그것만 끝나면 연회를 즐기기 위해 서로 움직일 터이니 그나마 좀 괜찮겠
지.
시선을 거두고 다시 움직였다.
어 느 지 점 을 지 나치 니 , 분위 기 가 다소 달라졌음이 느껴 진 다.
명문, 명가의 혈족, 혹은무림맹에 매년 거대한 후원금을 내주는 상단의
자제 등.
지 금의 무림 맹 을 이 루고 있는 기둥과 같은 이들의 혈족이 모여 있는 가장
앞줄은 느낌 부터 가 이 미 다르다.
내가가고자하는 곳은그중에서도 가장 앞에 있는곳이다.
멀찍이 있는 위설아와 남궁비아를 발견했다.
그 두 사람은 진작 날 발견했는지 눈짓을 보내고 있었다.
저절로 올라가려는 입꼬리를 죽이며 발걸음을 재촉했다.
조금씩 가까이 가니 모용희아와 당소열 또한 보인다.
그렇게 걸어 가다 나는 당소열과 대화를 나누는 인물을 보고 호흡을 멈췄
다.
저 멀리 웃는 얼굴로 대화를 나누고 있는 소년이 보인다.
순간 주변이 조용해진 듯 착각에 이른다.
멈춰진 발끝을 시작으로 단전을 거쳐 등을 타고 뜨거운 호흡이 차올랐다.
참았던 숨을 뱉으니 열기 가 섞여 나온다.
이 성은 어 떻게 든 날뛰 려 는 내 기 를 진정 시 키 려 하지 만. 눈앞에 서 있는 놈
을보자니 이성은점점 열기에 잠식되어간다.
‘유성검.’
과거, 위설아의 약혼자이자.
맹의 배반자였던 남자.
그리고.
내가가장죽이고싶었던 사내의 어린모습이 저곳에 있다.
어찌 참을 수 있을까.
저 역겨운 시선과손길이 눈앞에 보이는데.
- 역할을 자꾸 잊지 마시오. 그대가 있을 곳을 잊지 말란 말이오.
지 금과 닮은 눈웃음을 짓고서 말하는 모습을 기 억 한다.
- 바닥은당신이 기고.눈부신 세상은그녀에게 넘기겠다? 잘나신 영웅님
납셨군. 그래 봐야 마인이지 않나.
- 착각하지 마시오. 그녀도세상도, 하물며 시간조차도 당신의 것은 아무
것도 없소.
- 하물며 천마의 것도 아니지.
등에서 스멀스멀 불꽃이 일렁인다. 그때와 다른 삶이다.
그걸 누구보다 이를 인지하려 노력 했지만.
여 전히 다시금 깨닫고 있었다. 그리해도 결국 잊을 수 있는 일은 아무것도
없다는걸.
- 모두 내 것이오. 내가 그리하기로 마음먹 었으니.
천마와신검이 맞붙기 직전,눈앞에 마주했던 놈이 내게 한마지막말이다
•
아직도 선명하다.
그때의 눈빛이.
놈의 이글거리던 열망이.
그걸 느끼면서도 아무것도하지 못했던 자신이.
이 모든게 아직도 선명했다.
한걸음.
놈을 향해 딱 한 걸음을 움직 였다.
놈에 게 무얼 하고자 하는지 스스로도 알 수 없었다.
그때.
“뭐해?”
툭-!
내 손목을 붙잡는 누군가의 손길에 순간 끌어올리 던 열기가 사그라들었
다.
곧바로 날 잡은 인물을 쳐 다봤다.
어깨까지 자른 단발이 먼저 눈에 들어오고.
그와 똑같은 검은 눈동자를 마주했다.
내 시선을 마주한 소녀 가 움찔 몸을 떤다.
그러면서 소녀. 팽 아희 가 내 게 물었다.
“너.지금뭐하려고하는거야?”
“•••아무것도안했어.”
"눈빛 이 나 고치 고 말해. 지금 어 떤 눈을 하고 있는지 나 알아?"
내 눈이 어땠을까. 팽 아희의 표정 에 약간의 두려움이 있는 걸 보니 분명
좋지 는 않았을 것 이 다.
살기는내비치지 않았다.
다행히 그정도조절은 한 것 같았다.
“아는 사람이야?”
팽아희가 묻는다.
내 시선 끝에 있는 장선연에 관해 묻는 것이다.
나는 남아있던 열 기를 모두 진정 시 킨 뒤 에 고개를 저 었다.
“아니, 모르는 사람이야.”
“모르는 사람한테 그런 눈을 하고 다가가?”
“싫어하는 사람과 닮아서 나도 모르게.”
“그런 걸로…? 너여전히 성격 안좋구나.”
질색하듯 찡그리는 팽 아희를 보고 있으니 정신이 조금은 돌아오는 느낌
이었다.
팽아희는 그런 날 보며 말한다.
“오랜만에 봤는데. 안부 인사는커녕 어쩜 사고부터 치려고드는 건지. 너
답다고 해야하나.”
“오랜만이네.”
“누워서 절받기잖아.됐어.”
저번에 만난 팽우진이 팽아희도 온다고 했었는데. 여기서 딱 마주친 것이
다.
“저번에 팽 공자는 만났어.”
“안그래도 세가에서 네 얘기를귀에 박히도록 들어서 찾아갈 거라생각
하긴 했는데 …. 그 망할 놈 얘 기는 하지 마. 안 그래도 화딱지 나니 까.”
질린다는 듯 몸을 떠는 팽 아희는 여전히 팽우진을 관리하느라 진을 빼는
모양이었다.
나는 등을 적시는 식은땀을 인식하며 속을 달랬다.
‘위험했다.’
방금의 행동이 그게 뭐였든, 생각 없이 일을 저지를 뻔했다.
‘노야.’
나는 숨을 돌리 며 신 노야를 부르지 만. 노야는 대 답이 없었다.
입술을 살짝 깨물었다.왠지 이럴 것 같았기 때문이다.
저번에 화산에 서도 감정 적으로 조절이 안 될 때마다 노야와의 교류가 끊
겼었다.
화산에서 가져온꽃을 먹은다음부터는 이렇듯 폭주하는 일이 없었는데.
‘마기가 떨어진 영향인가.’
몸의 충돌하는 기운을 달래기 위해 마기를 먹어야 하는 건 알겠는데.
이게 설마감정까지 영향이 가는 걸까.
심지어 몇 달은 잘 버틸 것 같더니 어쩐지 주기가 짧아진 느낌이 었다.
“자리는 어디야?”
팽아희의 물음에 내가 눈짓을 보냈다.
팽 아희 또한 일행이 모인 쪽을 바라보며 살짝 놀란 표정을 지 었다.
“어쩐지 주위 사람이 전부 여자네?”
“우연이야….”
“그렇겠지, 네가 어디 가서 여자를 막꾈 만한 얼굴은 아니잖아.”
“왜 오랜만에 만나서 시비를 걸어?”
“좋겠네, 꽃밭에 혼자 들어가서. 안 그래도 다른 혈족들 시선을 한 번에 받
고 있던데.”
팽 아희에 말에 주변을 보니 확실히 그랬다. 어딜 가도 눈길을 끌 만한 외
모가 한 명도 아니고 여러 명 이 모여 있었으니.
“네 자리는.”
팽 아희는 손짓으로 답을 대 신한다.
역시 나 팽 아희 또한 맨 앞자리 였다.
“늦었으니까 일단 가서 앉아, 얘 기는 이따 하고.”
팽아희에 말에 내가묘한표정을 지어야했다. 이따얘기를또한다니.
내 표정을 읽은모양인지 팽아희가피식 웃는다.
“네 가 약혼했다고는 들었는데，그걸로 우리 가 얼굴 붉힐 사이는 아니 잖아
?”
파혼이라는 것이 지금보다도 어릴 때 얘기고. 당장 서로 몇 달전에 잘 마
무리 지었다.
애 정을 품었던 사이도 아닐뿐더 러.
남아있던 악감정이 털어진 사이니 오히려 편하다는 얘긴 걸까.
단순한 생 각으로는 이 해 하기 어 려 운 말이 었다.
“그리 고 저 번 에 도 말했지 만 내 가 누나야. 반말 하지 마.”
우스갯소리를 한번 뱉은 팽아희는 자리 쪽으로 걸어간다.
조금 있으면 맹주가 올 것이니 나 또한 자리에 우선 앉아야 했다.
‘덕분에진정이되긴했는데.’
팽아희의 뒷모습을 보다 시선은 자연스럽게
다시 놈에게 향한다.
순식간에 들끓은감정은, 이런 사소한 일에 쉽게 식어버렸다.
분노도 원 망도, 경 멸도 살의도 여 전하지 만. 아까처 럼 정 신을 뒤흔들 만큼
은 아니 라는 말이 다.
이 성을 유지할 수 있었다. 팽 아희를 만나서 쇷 영향이 없진 않을지 언정 마
냥 그렇진 않을 것 같았다.
혹 티 가 나지 않을까 표정을 관리하며 걸어 갔다.
‘노야가 걱정되는데.’
저번처럼 오랜 기간 자리를비울지 모를 일이다.
언 제 든 사라져 도 이 상할 게 없었으니 까.
일행이 모여있는 자리로 다가가니 당소열도 날 발견한다.
당소열은 차갑게 경직되어 있던 표정이 금방 풀어지더니 평소의 해맑은
표정으로 돌아왔다.
“구공자님…!”
“죄송합니다. 늦었습니다.”
“거，걱정했어요.”
내 가 다가가니 자연스럽 게 장선 연의 시선도 내 쪽을 향한다.
나는장선연에게 먼저 말을 걸었다.
“누구십니까.”
거 칠게 튀 어 나오려 는 목소리 를 겨우 재우려 니 , 차마 웃음을 지을 수는 없
었다.
반대로 장선연은 내 말에 방긋 웃는다.
“저 는 태 령 장가의 장선 연 이 라고 합니 다.”
“태 령장가라면….”
장선연의 소개말에 당소열과 모용희아의 시선이 달라진다.
그렇겠지. 그곳은 현 무림맹주 장천의 세가였으니까.
‘하필이면이때였나.’
입술을 살짝 깨물었다.
이 제 야 숙소도 그렇고 후기 지수들에 게 맹 에 서 평소보다 많은 배 려 가 오
간 이유를 알 것 같았다.
이때는 장선연이 처음으로 후기지수로서 얼굴을 비추는 날이었다.
말도 안 되는 재능을 뽐내 며 , 곧바로 이름을 날리 기 시 작하는 시 작점.
“예，마침 저희 아버지 얘기가오가는것 같아….소저의 얘기에 끼어들수
밖에 없었습니다.”
머쓱하게 웃는 장선연에 당소열이 입을 꾹 다문다.
아무래도 맹주의 대 한 얘 기를 하고 있던 모양이 다.
나는 힐끔 시 선을 옮겨 위설아 쪽을 바라봤다.
다행히 위설아는 티 안 나게 하품을 할 뿐, 장선연과 어떤 교류가 오가진
않은 모양이다.
“잘 부탁드립 니 다. 제 가 이 런 자리 가 처음이 라 쑥스럽 네 요.”
그렇게 말하며 장선연이 내게 손을 내밀었다.
나는 가만히 그 손을 바라보다 천천히 맞잡았다.
꾸욱.
“.••!”
맞잡은 손에 들어 가는 압력 . 장선 연 이 놀란 표정을 짓고서 날 처 다본다.
“예.잘 부탁드립니다.”
당장이 라도 터 지 려 는 살기 는 한쪽 구석 에.
증오심은 단전 아래로.
거 친 목소리 는 죽이 고, 이 글거 리 는 눈빛에 는 이 성 을 넣 었다.
“저는산서구가의 구양천입니다.”
화산에서 나찰이라는무인과 마주했을때, 그가했던 말이 있었다.
-죽일 사람의 이름정도는 알게 해줘야지.
왜일까.
문득 그때의 얘 기 가 떠오르는 것은.
나는 장선연을 보며 억지로라도 입꼬리를 올렸다.
“어.어머.”
그에 따라 당소열이 이상한 반응을 보이는 것은 애써 무시했다.
그리고, 이런저런 감정들을 참으며 마주하고 있던 탓인지 나는 알지 못했
다.
뒤 편에 있는 위 설 아가 장선 연을 바라보는 싸늘한 눈빛을 말이 다.
