<141화〉낙검 장천. (2)
낙검 장천. ⑵
낙검 장천에 대해 조금 설명을 하자면.
가장 이 상적 인 맹 주라고 할 수 있는 인물이 다.
맹 의 주(主)로서 정 파 소속 문파와 세 가들을 잘 조율하는 것은 물론.
검존 위효군이 물러나고 장천이 자리에 앉음에 따라, 주변 치안이 월등히
높아진 것을 볼 수 있었다.
처음맹주자리에 앉을때만해도, 꾸준히 거론되던 소림의 방장과화산의
매화선을 제치고비교적 명성이 낮고젊은무인을 앉히는게 맞냐는 얘기가
많았으나.
불과 몇 년 사이 에 그런 소리를 사라지 게 만든 능력 있는 인물이 었다.
인 자한 성 품은 물론, 뛰 어 난 무공까지 겸 비 한 완벽 한 사람으로서 알려 져
있었다.
세간에는 말이다.
“갑자기 이렇게 찾아와서 미안하네.”
부드러운 얼굴선을 가진 잘생긴 중년인.
일부러 라기보다는 애당초 작은눈에 눈꼬리가 살짝 내려간 탓에, 가만히
있어도 웃고 있는 듯한 느낌을 준다.
“... 맹의 주인을 뵙습니다.”
나는 곧바로 장천을 향해 조심스럽게 한쪽 무릎을 꿇었다.
그걸 보며 장천이 다급히 손을 젓는다.
“굳이 예를 차릴 필요는 없네，내 가 실례를 저 지른 입 장이 니.”
“어찌 함부로그러겠습니까.”
다른 이도 아니고 맹 주다.
비록 무위는 매화선이나 삼존에 비해 낮을지 모르나, 직위가 주는 중요성
은비교하기 어려웠다.
공식 적 인 명 령 에 한에 서는 사대 세 가나 구파일방보다 강한 힘을 지 닌 인
물이었으니까.
“역시 …. 공식적 인 절차를 갖춰 부르는 게 옳은 절차였는데 , 내가 너무 급
한 나머지 실수를 했어.”
급하게 찾아오긴 했다.
하필 마주친 상황도 개떡 같았고.
첫인상을 말아먹었다는 게 이럴 때 쓰는 말이 아닐까.
“다시 한번 이렇게 갑작스럽게 찾아와미안하네,구공자.”
“괜찮습니다.”
나는 장천의 시선을 담담히 받아내며 생각했다.
무슨일일지.
맹주라는 인물이 날 부르는 것도 아니고 직접 찾아올 만한 이유.
거 기까지 닿으니 동시에 몇 가지 일들이 떠오르나, 가장 가능성 이 많은.
정확히는 반쯤 확신하게 되는 일은 하나였다.
‘패존.’
그것밖에 없었다.
이장로가 내게 주었던 패존 비주의 추천장.
맹주가 이렇게 찾아올 만한일은 아무리 생각해도그뿐이었다.
‘의문인 건, 이렇게까지 찾아올 만한 일이냐는 것.’
삼존의 명성이나 이름값이 뛰어난 건 맞으나, 다름 아닌 맹주라는 인물이
이렇게까지 나설 일인지는쉬이 공감되지 않았다.
‘패 존과 무슨 문제 라도 있는 건 가.’
맹주가 품에서 뭔가를 꺼내 들었다.
뭔 가 봤더 니 아니 나 다를까 내 가 가져왔던 추천장이 었다.
참고로 방에 대 기하고 있던 시종들은 밖으로 내보낸 상태 였다.
홍와에겐 늦을 경우 구절엽이나 다른 일행과 합류해서 연회에 미리 가 있
으라고 전해두었다.
특히 위설아는 가기 전까지 손 들고 벌서게 하고 있으라 해놨으니, 홍와가
알아서 잘하겠지.
“구공자,그대에게 묻고싶은게 있어 이리 실례를 무릅쓰고급하게 찾아
왔네.”
몸이 살짝울린다.
어깨를 스치고 지나간 감각에 주변에 내기를 미세하게 끌어올리니 방안
에 기막이 펼쳐진 걸 느낄 수 있었다.
“이 추천장, 정녕 패존께서 직접 적어주신 건가.”
역시 맹주가 찾아온 이유는 저놈의 추천장 탓이 맞았다.
이쯤 되 니 이 장로는 사실 날 위해준다는 명목으로 절벽으로 계속 내 던지
는게 아닐까.
그렇지 않고선 이렇게 곤란하기 짝이 없는 일이 계속벌어질 리 없는데.
“직접 주신건 아닙니다.”
“누군가에게 전달받았다는말이로군.”
뭐지, 맹주의 표정이나 어투에서 묘한느낌이 느껴진다.
약간 취조라도 당하는 느낌 인데.
썩 좋은 기분은 아니 었다.
대기실까지 갑자기 찾아와신문이라니, 마치 죄인 취급 같지 않은가.
“우선, 맹주님께서 제게 왜 이런 걸 물으시는지 여쭤봐도되겠습니까.”
기분 나쁜 티는 최대한 줄이고 예의를 담아 물었다.
아무리 기분이 나빠도 무림맹에서 맹주에게 이빨을 들이밀 수는 없는 노
릇이니까.
[강자 앞에서는 한없이 순해지니 …. 착잡하기 그지 없구나.]
개 길 수 있을 때와 아닐 때는 잘 구별해 야지.
목숨은 소중한 법 이 다.
전생에 굴러가며 배웠던 것 중에 몇 없는쓸만한 경험이었다.
“...”
맹주도 방금의 문제를 깨달았는지 헛기침을 하며 목소리를 가다듬는다.
“미 안하네, 방금은 내가 마음이 조급해 추태를 보였군.”
빠른 사과였다.
고작 후기지수에게 맹주라는 인물의 고개가 저렇게 쉬이 떨어지다니.
‘연기일까.’
저 모습은 진심 인가 연기 인가.
아직으로선 알수 없었다.
맹주의 사과도 사과지 만, 우선은 궁금했다.
이렇게 된 상황이 뭔지.
‘대체 나한테 또뭘 준거야그 노인네는.’
그냥 잘되 라고 주는 걸 줄 알았는데，또 뭐 가 있는 건 가.
하여튼정상적인 게 없어.
맹주는설명하기 이전에, 내게 추천장을돌려주며 말한다.
“이 안에 내용, 자네는 읽어본 적 있나?”
“아니요, 읽지는 않았습니다.”
굳이 뜯어보진 않았다.
그럴 필요도 없었으며, 보통 그건 예의 가 아니 기 때문이 다.
하물며 이 장로에 게 품은 작지 않은 믿음도 있었다.
개 떡 같은 사건이 벌어 져도, 본질은 날 위하고 있다는 무심한 믿음 말이 다
“읽어보게.”
맹주의 말에 따라 뜯긴 추천장을 펼쳤다.
글귀는 투박했고, 몇 줄 적히지 않은 간략한 말은 패존의 성격이 드러나
있었다.
내용은 어느 추천장에나 적혀 있을법한 얘기들이다.
- 나 비주가 눈여 겨보고 있는 아이 다.
‘날 언제 봤다고?’
심지어 이장로가 말하길, 이 추천장은 잂년 전에 받아둔 것이라하였다.
나는 그 시 간 동안 패 존이 라는 인물을 본 적 이 없었다.
하물며 그는 지금 중원 무림 에 나타날 수 있는 상황도 아닐 것이 다.
문제 의 줄은 그다음 부터 였다.
- 나태 하고 게 으른 내 가, 성 심 성 의 껏 키 운 아이 니 실망은 없을 것 이 다.
응…?
- 이 아이는 언젠가 하늘을 부술 것이다. 내가 그렇게 만들 것이니 기대해
도 좋다.
뭔가 이상한데. 아주 아주 많이.
글귀에 이해할수없는얘기들이 적혀 있었다.
‘이거….’
나한테 쓴 추천장이 아닌 것 같은데.
아무리 봐도 그랬다.
나한테 썼다기에는내용이 이럴 리 없는데.
그런 것 치고는 또추천장에 적힌 이름은 내 이름이 었다.
알 수 없는 이 야기 가 나 모르게 진행되고 있는 느낌 이다.
속에서 스멀스멀 올라온다.
불길하고 찝 찝한, 그 미묘한 감정 이 말이 다.
그리고 비로소 읽게 된 추천장에 적힌 마지막 한 줄은, 내 숨을 막히게 하
는데 충분했다.
- 추신. 귀물은 잘 썼다. 제 자를 통해 보낼 터이니 너무 뭐라 안 했으면 좋
겠다.
오, 시발.
마지 막까지 읽고 나서 떨리는 눈으로 맹주를 바라봤다.
왜 이런 상황이 됐는지 알 것 같았기 때문이 다.
“...”
나는 할 말이 차마 떠오르지 않아 침묵할 수밖에 없었다.
‘이런 게 여기 적혀 있으면 안되지. 이 망할노인네야….’
오해의 소지가 상당히 다분한글귀다.
심지어 나한테 쓴 것도 아닌 것으로보이는 추천장이니 말이다.
맹주는 날 보며 묻는다.
“공자가 패존의 제자가 맞소?”
“아닙니다….”
제 자는 지 랄 맞은 소리 .
무공을 배우긴커녕 얼굴을 마주한 적도 없다.
훗날에 는 있을지 언 정 적 어 도 지 금은 없다는 말이 다.
추천장이라더니, 그노인네•••. 패존이 다른 사람에게 써둔 걸 설마받아
온건가?
이 인간들 대체 뭐 하는 거지?
벌어진 사고에 대해 쪽팔림은 내가감당해야했다.
어 디 쥐 구멍 이 라도 들어 갈 수 있다면 들어 가고 싶은 수준이 랄까.
그리고 곤란한 부분이 라 하면, 앞서 고심의 표정을 짓고 있는 맹 주도 마찬
가지였다.
“•••패존께서 적으신 글귀는 맞는 것은 맞는 것 같으나. 이를 어찌 받아야
할지 모르겠군.”
“추천장을 없던 일로 할 수는 없을까요.”
초청 장이 있으니 혹시 되지 않을까 싶었다.
뭔가귀찮은 일에 연루될 바엔 없던 일로하는게 더 나을 터이니.
“그건 안 되겠구나, 어찌 되었든 패존께서 적으신 것이고, 적힌 이름은공
자의 이름이니까.”
“사칭이라던지….”
“감히 삼존을사칭할 인물이 있을까싶을뿐더러, 서찰에 박힌 인장과 기운
은 거짓이 없더구나.”
빠져나갈구멍 없게 일 처리는 깔끔하게 하셨네.
쓸데없이 말이다.
“무얼 걱 정하는지 알겠으나, 공자께서 아니 라 한다면 문제 삼아 탓할 생
각은 없네.”
맹주의 말은 듣던 중 다행 이 었다.
안그래도 머릿속에서 어떻게 해야하나 생각이 많았는데.
“•••그저 혹공자께서 패존의 제자라면, 현재 패존께서 위치한곳을 알고
있지 않을까했을 뿐일세.”
글귀에 적힌 귀물 때문일까.
“공자의 반응을보니 알지 못하는것 같은데. 맞나?”
“•••예.”
사실은 알고 있다.
패존이 지금 서 안 어 딘가에 틀어 박혀 종적을 감추고 있다는 것도.
그가왜 종적을 감췄는지조차 말이다.
물론 이걸 티 내며 알려줄생각은 없지만.
아마 묻는다면 이장로에게 물어보겠지 .
“•••그런가.”
마치 겨우 잡았던 단서를 놓친마냥 아쉬운 표정 이 었다.
그러 면서 반대 로 새 로운 단서를 찾은 것 같아 안도가 깃든 표정 또한 보인
다.
“혹, 서찰에 적힌 귀물 때문에 그러시는 겁니까.”
내 물음에 맹주가 잠시 멈칫했다.
“패존께서 가져가신 물건이 신경쓰이는 것은 맞으나, 그것이 전부는 아닐
세.”
다른 이유가 있다는 말이 다.
그거면 되었다.
굳이 더 물어볼 생각은하지 않았다.
물어서 대답해 줄얘기도 아닌 것 같고,혹 대답을들어버리면 일에 엮이
게되니까.
‘여기까지 온 목적도 있는데，다른 일이 추가 되는 건 좋지 않아.’
마음같아선 추천장이 이런 돌풍을만들줄알았다면,쓰지 말걸 그랬나.
얘 기 가 얼추 끝날 무렵 , 맹주는 몸을 일으키 며 말했다.
“후배의 귀한 시간을 망쳐서 미안하네.”
“아닙니다. 귀한 만남이 있어 좋았습니다.”
“그리 말해주니 고맙구나.”
전혀 좋은 만남은 아닌 것 같았지 만, 말이 라도 좋게 해 야했다.
솔직히 맹주의 입장에서 내 말을쉬이 믿을수 있는것도 아니었고.
어 찌 보면 조금 더 강압적 으로 취 조해 도 될 만한 상황에 서 물러 나는 것 이
다.
‘마냥 좋게 풀린 것 같지는 않지만.’
물론의심이 전부사라진 것은아닐 것이다.
뒤에서 다른 일을 할지 모르지.
무림 맹 이 가장 잘 하는 짓이 기도 하니 까.
중원은 정과 사로 나뉘었지 만, 진작에 그 구분선이 흐릿해진 걸 많은 이들
이 알고 있었다.
차이가 있다면.
정파는 이를모른 척, 혹은 신념을 앞세워 하늘을 가리려 한다는 것이고.
사파는 이에 거리낌 이 없다는 점일까.
방금의 맹주는 누가봐도 선인이며 좋은 사람이라는 인상을 주었으나.
그 모든 걸 믿지는 않았다.
나는 저 인물에 대해 자세히 알지 못하지 만.
선입견이란 것은 참으로 무서운것이다.
‘그새끼의 아비라는 점이 가장크겠지.’
떠올리기만해도 울화가 치미는 놈.
그 엿같은 인상을 떠올리 니 나도 모르게 이 가 갈렸다.
“이 리 얘 기를 나눠주어 고맙구나. 시 간을 더 빼 앗으면 안 되니, 본인은 가
보겠네.”
맹주는 그렇게 문을 나서다 문득 내쪽을 바라보며 말을 덧붙였다.
“그분의 제자가 아니란 소리를 들었을 때, 오히려 놀라웠네.”
갑자기 뜬금없이 무슨 말인가 싶어 맹주와 시선을 마주했다.
.
.
.....
“패 존의 제 자라해 도 자네 의 수준은 놀랍도록 뛰 어 난데 , 그 또한 아니 라
하니 …. 놀라우면서 맹의 입장에선 새로운 별의 탄생이란 참으로 반길만한
일이니 말이야.”
“•••감사합니다.”
“자네의 누이만 봐도 구가에선 호협과 같은 호랑이를 배출해냈다 생각했
거늘, 더 큰 용을 숨겨 놓았구나.”
역시나 맹주 또한 내 경지를 파악한 모양이다.
이 상한 일은 아니 었다.
그 또한 드높은 경 지 에 이 른 무인 이 었으니 까.
때문인지 더부룩할 정도로 부담스러운 말들이 었다.
“이번 회에서의 활약을 기대하겠네.”
그 말을 끝으로 맹주는 문 밖을 나선다.
인기척은 금방 멀어져 갔다.
