侁 115화〉창천검왕(쵕天웷王) 남궁진.(2)
창천검왕(蒼天劍王) 남궁진. (2)
네가 없어졌을 적에 내가 어떠했는지, 너는모를것이다.
아마 영원히 모르겠지, 나는 죽어서도 네게 말을 걸지 않을 것이니.
그거 알고 있나, 나는 달을 좋아하지 않아.
달이 떠 있다는 것은 밤이 찾아왔다는 말이고.
나는 밤을 혐오하니 말이다.
너는 달이 떠올라 있으면 가만히 서서 하늘을 올려다보고는 했지.
무슨 의 미 를 그리 품었기 에 빨리 오라는 내 외 침 에 도 들은 척 도 하지 않았
는지, 지금은 조금 궁금하기도 해.
너는 한낱 달을 보며 무엇을 꿈꾸었을까. 시궁창 같은 삶인 것은 너도나도
같았을 터인데.
이 비루한 삶에서도 너는 무언가를 보고 있었더구나.
나와는 다르게 말이야.
그저, 달이 그렇게도좋냐는 말에 가만히 눈을 감던 네가.
우습게도 이제는 없다는 사실이 조금 불편할뿐이다.
아주 조금이다.
티가 나지 않을 만큼, 아주 조금.
왜 그리하였을까.
나는 아직 도 의문이 야, 죽으면 더 이 상 달을 볼 수도 없고, 네 가 좋아하는
검을 휘두를 수도 없다.
네 가 바랬을 그 얄팍한 복수조차도 할 수 없다는 얘 기 다.
그걸 다 알면서도왜 그랬지?
다시 만난다고 하여 네 가 대 답을 하진 않겠지 . 그 빌어 먹을 성 격은 안 봐
도 뻔하다.
너는마지막순간에 내게 물었지, 달이 떠 있느냐고.
달은더 이상떠 있지 않아.그순간에 이미 지고 없으니.
주르
그 르
검에 술을 뿌렸다.
아주 가끔 네 가 마시 던 술이 다. 이걸로 충분하겠지.
[대신 이뤄주겠다는 말은 안 할 것이다.]
무얼 꿈꾸며 살았는지,또무얼 이루고자하였는지 듣지 못하였으니.
나는 네 가 바라고자 했던 일을 해주진 못할 것이 다.
살려준목숨이니 죽지 않겠다는 입바른 말조차 하지 않았을것이다.
그리 할 수 없다는 걸 잘 알고 있을 테 니 까.
술병에 남은 몇 모금을 한 번에 삼키고 병을 치웠다.
쓸데 없는 속 얘 기는 여 기 까지 면 충분했다.
주변에는 맹 소속무인들의 시체로 가득했다.불에 그을리고 어딘가뜯겨
나간 더 부룩한 모습들이 다.
고개 를 들어 하늘을 바라봤다.
[•••여전히 달은떠있지 않구나.]
달빛은 만월이 되어 하늘에서 비추고 있었으나.
내 가 보고자 하는 달은 아니 었다.
절정의 경지에 오르고 처음으로느끼는것은 다름아닌 위화감이다.
경 지 에 따른 변화가 가장 확실한 시 점 이 기 때문이 다.
절정은 육체와 내기가 점점 일체화되는 경지.
다소쉽게 말하자면 내기가점점 육체에 스며들게 되는것이다.
내 기 가 없더 라도 악력은 강해 지 고, 기 감을 통해 서 야 볼 수 있는 넓 은 시 야
는 자연스럽게 두 눈에 담긴다.
누군가는 이를 초인이 라 하고, 누군가는 인간을 초월 하기 시 작한 시 기 라
고말한다.
무엇이든 상관없다. 겪고 느낀 바를 적 어 올리 자면, 이 것도 결국 길의 일부
분일뿐이니.
화르르륵-!
몸에 둘린 불꽃은 크지 않다. 죄다 몸속으로 몰아넣었기 때문이 다.
넓 어진 기 감 만큼 보이는 시선은 정확하다. 사내 가 나보다 강자라는 사실
은 본능적으로 알 수 있었다.
‘그래서?’
이성적으로 생 각해보자. 이대로 들이 박는 게 맞는지 말이다.
세가의 직계 혈족인 남궁비아를 저렇게 대할 정도라면 필히 직책이 낮은
이는 아닐것이다.
내 가 그와 맞붙을 명분이 있나? 예비 약혼자라는 멋 없는 허울이 그 명분
을 채울수 있을까.
꾸욱.
지 면을 짓밟은 발바닥에 힘 이 가득 들어 간다. 머 리 가 그토록 이성 적 인 생
각을 찾아도, 몸은 이미 움직인다.
‘명분이 필요하다면.’
피를흘렸다.하얀뺨위에 벌겋게 부어오른색이 눈에 보였다.
내겐 명분이 필요하다면 저 것으로 충분하다.
왜 이렇게 화가 날까, 저게 무어라고.
‘이유를 찾기 엔 한참이 나 늦어버 렸지 .’
쿵!
열기는 순식간에 치솟아 중단전을 채운다. 몸속의 폭풍은 내 감정을 대변
하듯 미칠 듯이 몰아치지 만, 이제는 견딜 수 있었다.
왜 화가 났는가 찾자면, 그저 단순하다.
빈틈없이 꽉 차 있을 거라 생각한 내 마음에, 없던 자리를 만들어 꽉꽉 채
워놨기 때문이다.
절기를 응용한 육체는 바람보다 먼저 위치에 도달한다.
내 가 등 뒤로 당도 하고서 야 사내 는 눈치 를 챘는지 움직 임 을 보이 지 만, 그
보다 내가 빨랐다.
불꽃을 뿜어 시 야를 차단하고, 내 기 가 담긴 주먹 이 부수기 위해 뻗어 간다.
어 디를 노릴지 생 각할 틈은 없다. 급한 동작에 자세 가 무너 졌어도 버 텨 낼
힘은 충분했다.
콰앙-!
주먹이 뻗어짐과 동시에 내기가 터져 나오며 과격한소리가 주변으로 퍼
졌다. 뿜어 지는 열기는 매 섭 게 조여 오지 만, 나는 이 를 악물 수밖에 없었다.
‘통하지 않았다.’
고작 한치다.
코앞에서 뻗어낸 주먹이 사내의 손길에 붙잡혀 있었다.
훅-!
사내의 몸에서 뿜어지는 내기에 불꽃이 밀려 흩어진다. 뺨이 저릿저릿하
다.
내기가 만들어낸 바람에는 옅은 뇌기가 실려 있었다.
“자네는 누구인가.”
중후한 음성 이 다. 내 손을 잡아채는 움직 임은 너무도 빨랐다. 아마 실전으
로 따졌으면 더 빨랐겠지.
강하다. 사내는 어느 정도인지 가늠이 안 갈 만큼 강한 무인이 었다.
하지만 확신이 드는 점은 있었다. 한 대는 팰 수 있겠다.
그런 느낌 이 들었다.
“허!”
몸에 내기를 다시 끌어올리니 사내가 기가 찼다는듯 헛숨을 뱉는다.
“기세 가 드높구나, 그건 칭찬할 만한 일이 야. 하지 만.”
사내의 몸에서 저릿한 기운이 형체를만들어 날짓누르기 시작했다.느끼
기에 익숙한 기운이었다.
전생의 남궁비아에게 수도 없이 느껴왔던 남궁가의 절기, 지금의 남궁비
아와는 수준이 다른 기 운이 다.
“상대를 알아보는 눈은 좀 더 키워 야겠구나.”
사내 가 손을 뻗어 온다. 짙게 담긴 뇌 기는 보는 것만으로 사내 가 얼마만큼
고강한 내기를 담았는지 알 수 있었다.
손끝이 내 눈앞에 다다를 때쯤, 사내 가 문득 동작을 멈 추었다.
“이게 뭐하는 짓이더냐.”
사내의 목소리의 화기가 실렸다. 내게 하는 말은 아니었다. 주저앉아있던
남궁비아가 사내의 등을 끌어안고 있었기 때문이다.
“그만…하세요.”
“가출도 모자라 이 제는 반항까지 하는 게 냐?”
“ ”
사내의 사나운 말에도 허 리를 감싸 안은 남궁비 아의 팔은 더 단단해 질 뿐
이다.
그 모습에 사내가쯧! 하며 혀 차는 소리를 뱉는다.
남궁비 아를 보던 시선이 내게로 옮겨온다.
“이름이 무엇이냐.”
여전히 사내의 내기는 내 육체를 짓누르고 있었지만, 못 견딜만한 건 아니
었다.
이 보다 훨 씬 짙고 진화한 기 운을 전 생 에 질 리 도록 느꼈으니 .
나는 사내의 눈을 똑바로 마주한 채 물음에 답했다.
“구양천 이 라고 합니 다. 남궁 가주님.”
내 이름을듣고사내의 눈에 이채가 담겼다.
“•••그렇군,나이에 비해 이룬경지가드높다고하였더니, 네가구가주의
아들이구나.”
“예.”
“나를 알아본듯한데, 내가누군지 알면서 이런 짓을 벌인 게냐.”
그 집안 특유의 차가운 외모에, 눈빛에는 오만함이 가득 담겨있다.
현대에 이르러 검왕의 이름을 이어받은대 남궁세가의 가주.
창천검왕 남궁진.
남궁비아의 아버지 되는 사람이 었다.
모를래 야 모를 수 없었다. 이런 기운의 눈과 행동이 저리 어울리는 이 가 또
있을 리 없으니.
어째서 안휘성에 있어야할남궁진이 이곳까지 친히 행차했는지 모르겠
으나, 저 오만한 시선에 고개를 숙이고 싶지는 않았다.
“너는 지금 남궁의 주인에게 해를 가하려 하였다. 이게 얼마나큰일인지
모르겠느냐.
99
“아침부터 찾아와 남의 약혼녀를 후려치는 걸 봤는데 어찌 가만히 있겠습
니까.”
“뭐라?
“남궁 가주님을 알아본 것은 가주님의 얼굴을 마주한 다음이고, 그전까진
제 입장에서는침입자가저희 세가의 손님에게 해를 가하는걸로밖에 보이
지 않았습니다.”
몸에 두르고 있던 불꽃을 회수하고 가득 담아놨던 열기를 뽑아냈다. 순간
몸에서 뜨거운 바람이 퍼져 나갔다.
바람결에 남궁진의 앞머리가 흔들린다.
남궁진은 한껏 찡그린 시선으로 날 보고 있었다.
“궤변을 늘어놓는구나.”
“저는 구가의 혈족으로서 일했을 뿐입니다.”
남궁진의 말대 로 이 건 궤 변 일 뿐이 다. 하지 만 딱히 통하리 라 생 각해서 뱉
는 말은 아니었다.
아무리 나라도 남궁세 가의 가주에 게 쌍욕을 뱉을 수는 없잖은가.
그러니 이렇게라도 승질을 긁어야 했다.
곧이어 남궁진이 뿜어내던 내기를 거두었다. 갑작스러운 상황에 검을 뽑
아 들고 전투 태세를 취하던 남궁가의 무인들도 남궁진의 손짓에 다시 검을
집어넣었다.
기운이 사라지 자 갑갑하던 숨이 조금 풀리는 것 같았다.
남궁진은 내게 말한다.
“더 이상궤변에 어울려줄생각은없다.이 일은구가주에게 따로전할것
이다.”
기습을 당한 것 치고 남궁진은 별다른 말을 더하진 않는다. 마음에 안 든
다는 표정 이 눈에 선하지 만, 말을 더 꺼내지 않고 있었다.
왜지?
분명 더 지랄할줄 알았는데.
‘뭔가 걸리는 거라도 있는 건가.’
그렇지 않고선 이렇게 대충 넘길 일은 아닐 텐데.
남궁진은 이 내 떨떠름한 표정을 금방 숨기 고는 내 게 다른 말을 꺼 내 들었
다. 예전에 만났던 남궁천준에 대한얘기였다.
“내 아들에게 가르침을 내렸다 들었다. 재능만을 믿고행동하는 못난 아
들이니 이 또한 그저 방심한 것으로 생각했는데 , 직접 마주하니 그것과는 다
르구나.”
“가르침 이 라니 요, 제 가 그 대 단한 뇌 룡 공자를 가르칠 수준은 되 지 않습
니 다. 가주님 . 정확히는 그쪽이 시비를 걸어서 일방적으로 제 가 괴롭힌 겁니
다.”
뿌득.
비아냥을 살짝섞어 말하니 남궁진의 미간이 확구겨지는게 보였다.뇌룡
이 라…. 그때는 경 지도 하찮고 내 기도 별로 없었던 상황이 었지 만, 지금은 다
를 것이다.
지금의 남궁천준이 강해졌으면 모를 얘기지만, 과연 그럴까?
남궁진 또한 내 말에 박힌 가시를 모를 리 없었다.
“•••재능이 뛰어남은눈에 보인다만,주제에 비해 겸손함이 부족하구나.
그런 점은 아비를 아주 빼다 박았어.”
“그렇죠, 아드님께서 좀 그런 느낌이 없잖아 있긴 했습니다.”
“이...!”
드디어 화를참지 못할 지경이 됐는지 남궁진은 다소벌게진 얼굴이 되었
다. 검을 뽑아 들진 않았지 만, 아까의 내 기 가 다시 금 부풀어 오른다.
하지 만 내 기 가 표출되는 일은 없었다. 남궁진도 나도, 이곳에 있는 모두가
뒤편에서 느껴지는 존재감을 인식했으니 말이다.
“구 가주….”
남궁진이 표정을 고치며 말했다. 뒤편에서 차분한 걸음으로 다가오는 이
는 구가의 가주 구철운, 내 아버 지 였다.
아버지는 남궁진에겐 시선을 두지 않고 남궁비아를 한 번 보고는 내게 시
선을 둔다. 매서운 적 안에 나도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.
작은 한숨과 함께 내게 말한다.
“분명, 쉬다가오늘 밤까지 방으로 찾아오라하였거늘, 아침부터 사고를
쳤구나.”
“,,
아버지의 단호한 음색에 내가 시선을 피했다. 사고 친 것은 맞기 때문이다
•
아버지는 남궁 가주에게 다가가 차분히 예를 취했다.
“우리 아들이 폐를 끼쳤나봅니다.”
“•••구가주.”
“아직 철이 없는 아이입니다. 내 나중에 크게 혼을 낼 터이니 부디 노여움
을 거둬주십시오.”
“아무리 철이 없다지만, 이건 중원 법도에….”
“너도어서 사과드리거라.”
죄송합니다.
아버지의 말에 곧바로고개를숙이며 사과했다. 말을끊고 사과해서 그런
지 남궁진의 표정이 팍구겨진다.
“…어찌, 달라진 게 없구려 구가주.”
“남궁 가주께서도 건강하신 것 같아 다행입니 다.”
“부자가 쌍으로…. 후.”
화가 목 끝까지 난 것 같지만, 역시나 더 말을 잇지는 않는다.
아무리 봐도 화를 참을 성 격으로는 안 보이는데，왜 저러는 거지. 정말 약
점 이 라도 잡혀 있는 건 가.
“•••이 일에 대해 합당한조치가 이루어지리라믿겠소.”
“알겠습니다.”
아버지의 시선이 남궁비아를 향한다. 부어오른 뺨과 입가에 핏자국을 보
지만 별다른 표정 변화는 없었다.
남궁진이 되려 그걸 보며 묻는다.
“내 자식에 대한 훈육까지 뭐라고 할 참이오?”
“그럴 생각은 없습니 다. 단지 치료를 빨리하는 게 좋을 것 같다는 생각뿐
입니다. 중요한 일정이 있으니 말이지요.”
“…내 알아서 하겠소.”
“알겠습니다.”
아버지의 시선이 다시금 내게 향했다. 화라도 낼 참인가? 그렇다고하기
에는 뭔가 묘한 눈빛이 었다.
“따라오거라.”
표정 과 상반되 게 목소리 는 어 둡고 노한 듯한 느낌 이 었다. 걸음을 옮기 지
않고 남궁비 아를 바라보았다.
아버지도 그런 내 시선을 눈치챘는지 말을 잇는다.
“저 아이는괜찮아질 터이니 신경 쓰지 말거라, 이미 연락을취해놓았다.
그러니 어서 따라오거라.”
“•••알겠습니다.”
대체 언제? 곧바로온 것 같은모습인데, 대체 언제 연락을 취해놓았던 걸
까.
이미 이렇게 될 걸 알고 있었던 걸까.
아버지의 말이 진실이라는 듯이 밖에서 구가의 인원과 의원이 오고 있었
다. 뒤편에선 남궁진의 혀 차는 소리 가 들렸다.
그걸 보고서 야 나도 아버 지를 따라나섰다.
‘제 아비를빼다박았군.’
남궁의 주인, 창천검왕 남궁진이 생 각했다. 외모는 물론이고 사람 속을 벅
벅 긁어대는 말투까지 쏙 빼다 박았다.
하물며 재능까지.
‘검봉도그렇고,쓸데없이 자식 운은 넘치는모양이구나.’
남궁진은 금방 구양천을 떠 올렸다. 아무리 기 습일지 라도 바로 등 뒤 까지
다가왔는데 공격하기까지 자신이 눈치채지 못했다.
구양천 이 빨라서 일까? 빠르긴 빨랐으나, 감히 속도로 남궁세 가와 겨룰
수준은 아니었다.
남궁진은 아까 구양천의 주먹을 잡고 있던 손을 살펴봤다.
| |.....
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능
살짝붉어진 손바닥은 아주 미세하지만, 분명 떨리고 있었다. 자신의 자식
이자, 차기 가주인 남궁천준은 남궁진의 옷자락도 건들지 못한다.
식 사 자리 에 독으로 장난이 라도 치 지 않는 한 무리 였다.
한데, 저놈은?
붙잡혀 남궁진의 내 기를 온몸으로 받으면서도 투기를 끌어올렸다.
세상에 대해 무지한 나이라그런 걸까, 아니면 제 아비처럼 불같은성정이
라 앞뒤를 보지 못하는 걸까.
남궁진이 보기에는 둘 다 아니 었다.
구양천의 눈이 그렇게 말하고 있었다. 이 정도면 해볼 만하다고.
‘감히 내 아들보다 어 린 후기 지수가 말이 지. 그것도 구가 놈의 아들이.’
뿌드득.
아들을 박살을 내놓은 것은 그다지 원한을 품고 있지 않다.
약했 기 에 패 배 한 것 이 다. 중원의 섭 리 를 누구보다 잘 이 해하고 있는 남궁
진이다.
다만 지금 같은 경우는 다르다.
본래였다면 이렇게 이를 악물기까지 하면서 넘기려 했을 일이 아니었다.
하고자 한다면 더 한 일로 만들 수 있었으나.
‘•••구가만 아니었더라면.’
이 불길한 땅만 아니 었다면 그리했을 것이다. 남궁진은 방금 마주했던 구
철운에 대해 떠올렸다.
자신에게 예의를 차리는 것 같으면서도 눈빛은 그렇지 않다. 예전부터 놈
은그랬다. 남궁진이 가주직에 오르며,조부에게 구가에 대해 들었을 때는
어느 정도 이해가 되는 부분이 었으나.
그래도 탐탁치 않다.
자신을 아래로 내려다보는 시선은 말이다. 앞을 보는 시선은 그대로 두고
남궁진이 입을 연다.
“네가 저지른 일에 대한 것은 이것으로 마무리하겠다.”
“...”
남궁진의 날카로운 말에 남궁비 아가 고개 를 숙였다.
“본래 라면 세 가로 끌고 가 벌을 줄 생 각이 었으나, 시 기 가 좋지 않으니 말
이다.”
“.•.네.”
“아이의 치료가 끝나는 대로 데려 가서 꾸며 라, 가능한 만큼 더 아름답게.”
남궁진의 말에 주변에 대 기하고 있던 시종들이 큰 소리로 대 답한다.
‘마음에 들지 않아.’
남궁진의 구겨진 눈썹이 펴질 생각을하지 않는다.
그만큼 마음에 들지 않았다.
오늘은 구가와의 약혼 일정을잡는날이었다.그래서 더 마음에 들지 않는
다.
대 남궁세가의 가주인 자신이 구가로직접 와야했다는것도.
그나마 쓸모 있는 딸이 구가의 아들을 따라 집을 나갔다는 것도.
장로회와 조부가 결정했다는 자식의 약혼까지도.
그리고, 시대의 용이 될 것이 확실해 보이는 구가의 아들도 말이다.
‘다 없애버리고 싶구나.’
특히 마지막 말에서 살심이 일렁 이지만, 남궁진은 속으로 삼켜 넣었다.
그래선 안된다.
아직은 말이다.
하루 만에 찾은 세 가의 가주실. 사고를 칠 때 마다 찾아오던 방이 라 사뭇
긴장되는 분위기였다.
[아무리 그래도 가주를 패 려고 하다니，제 정 신이 더 냐.]
‘저지를 때는재밌게 보면서 조용히 계시더니 왜 이제 와서 혼내십니까?’
[•••뭐라 하려니 이미 뛰쳐 나갔잖느냐.]
거짓말이다.
내기를두를때도시간이 있었고, 처음 발견했을 시점도 충분히 시간이 있
었지 만, 신 노야는 아무 말도 하지 않았다.
심지어 내심 즐기는듯한느낌도분명히 들었다.
[••큼.]
그 증거로 머쓱하다는 듯 헛기침하고 있지 않은가.
[아무리 그래도, 상대는 봐 가면서 해야 하지 않느냐.]
남궁세 가의 가주라는 건 얼굴을 봐서야 깨달았지만, 나보다 강자인 것은
보자마자 알 수 있었다.
그걸 따져 묻는다면 내 실수가 맞았다.
아버지는 탁상에 앉아 가만히 눈을 감고 있었다. 나는 덕분에 무슨 벌을
받을지 몰라수백 가지 생각을 떠올리고 있었다.
전생에도 이와 비슷한 일이 있어 구희비의 검대로 쫓겨나 반년 넘게 구희
비의 손길에 굴러다녀야했던 걸 떠올리면 아직도식은땀이 날것 같았다.
그것과 비교하자면, 차라리 반년 동안 폐관을 하는 게 더 좋을 정도다.
아버지는 이윽고 눈을 뜨고 날 바라봤다. 아버지 가 무슨 첫마디를 뱉을지
몰라 침을 꼴깍 삼키니.
기 다렸다는 듯 아버 지 가 말한다.
“ 잘했다.”
[응?]
“•••예?”
아버지의 말에 나도 모르게 눈썹을 구겨버렸다.
전혀 예상 밖의 말이 었다.
