EP.31 세 번만 참아라. (1)
세 번만 참아라 (1)
사건이 발생하기 두 시진 전.
남궁 미친놈과 사이좋게 식사 자리에 들어온 시점이다.
식사 자리에는 당문을 찾은 후기지수들로만 초대한 듯, 약관을 넘어 보이는 이가 당주역 뿐이었다.
사천은 유독 강렬한 맛을 선호하는데, 그중에 매운맛이 강하기로 유명하다.
음식은 정말 상다리가 휘도록 잔뜩 펼쳐져 있는데, 자리에 앉자마자 코를 찌르는 향기가 너무 강렬했다.
‘냄새만 맡아도 속이 뒤집힐 것 같은데.’
물론 중간중간 손님들을 위해 약한 음식도 내어져 있으니 그걸 먹으면 될 것 같았다.
사천까지 와서 또 만두라니…….
...나쁘지 않을지도?
당주역은 모인 이들을 보고 살짝 웃음을 짓고 이내 가솔들을 불러 음식을 하나씩 먹게 시킨다.
독(毒)을 사용하는 당문의 특성상 손님과 음식을 먹을 때 안전성을 확인시키기 위한 암묵적인 예의였다.
물론 저게 진짜 믿음에 도움이 되는가에 대해서는 알 수 없지만.
“변변찮습니다. 부디 맛있게 드셔주십시오.”
당주역이 말을 꺼내자 다들 천천히 음식을 먹기 시작했다.
위설아에겐 말을 하지 않고 왔는데, 설마 삐치진 않겠지?
‘....음.’
확신은 안 서지만, 알아서 잘 챙겨 먹고 있을 것이다.
천천히 음식을 향해 젓가락질하다가도, 자꾸 멈칫거리게 된다.
앞에 당주역 옆에 앉아 음식은 먹지도 않고 날 노려보는 당소열 때문이었다.
‘...체하겠네 이러다.’
왜 저러는 거야 쟤는 또.
이유를 알 수 없는 이글거리는 당소열의 눈빛에 만두를 집었다 놨다 반복했다.
당소열은 전생에도 몇 번 마주칠 때마다 저런 눈빛으로 나를 보곤 했다.
말도 안 걸고 계속 째려보기만 하니 끝내 열 받아서 왜 자꾸 그러냐고 욕한 적도 있었다.
어이없게도 그때 당소열은 내 앞에서 펑펑 울었다.
아니 째려보길래 왜 그러냐고 뭐라 한 거였는데. 왜 자기가 울어 울기를.
‘근데 이번 생에도 저러고 있는 걸 봐야 하네….’
나한테 뭔가 억하심정이라도 가지고 있나? 당문이랑 엮인 게 아무것도 없을 텐데.
만두를 먹는 게 마음에 안 드나?
...아니면 내가 마음에 안 들게 생겼나?
인상 나쁘다는 얘기야 평생 듣던 거니 인제 와서 아무런 느낌도 없다만.
애써 모른 척하고 만두나 하나 겨우 집어 먹었다.
큽!
‘...시바.’
만두를 씹자마자 뱉을 뻔했다.
이거 왜 이렇게 매워? 방심하다 훅 갈 뻔했다.
여기서 음식을 뱉었다간 주위에서 쏟아질 눈초리가 문제였다.
어찌할까 고민하고 있자니 옆에서 누군가 물잔을 내밀었다.
남궁비아였다.
잠시 당황했지만, 급하니 우선 받아 마셨다.
뭘 넣었길래 만두가 이렇게 매울 수가 있지? 겨우 삼키고 나서 남궁비아에게 고맙다는 말을 전했다.
“고맙습니다. 소저.”
남궁비아가 괜찮다는 듯 살짝 끄덕이더니 조심스럽게 내 그릇 위에 무언가를 올린다.
뭔가 했더니 이름 모를 생선구이의 살을 뜯어서 하나를 올려놨다.
내가 이게 뭔가 싶어 쳐다보니.
“이건 안 매워….”
“...예?”
“매운 거 못 먹는 거 같길래….”
그걸 다 보고 있었나?
“감사하긴 한데 왜 갑자기 반말을…?”
“...요.”
“....”
뭐지? 싸우자는 건가.
뜬금없이 시비 거는 건가 싶어서 슬쩍 보니 그럴 의도의 표정은 아닌 것 같았다.
그럼 얘는 또 왜 이러는 걸까.
애 취급당한 거 같아 좀 찝찝하긴 한데 나쁜 의도가 없는 것 같으니 할 수 있는 말이 딱히 없었다.
빠드득.
갑자기 뭔가 부러지는 소리에 확인해보니, 남궁천준 손에 들려 있던 젓가락이 부러져 있었다.
당주역이 그걸 보고 놀라 말했다.
“아, 이런 젓가락 상태가 안 좋았나 보군.”
“아닙니다, 제가 원래 젓가락질을 조금 힘줘서 하는 편이라서요.”
“미안해 천준, 금방 다른 걸 가져다줄 거야.”
“개의치 않으셔도 됩니다. 당 형님, 저도 함부로 물건을 부숴서 죄송하네요. 조심하겠습니다.”
그리 예를 차리곤 흘기듯 날 본다.
나는 보란 듯이 남궁비아가 건넨 반찬을 입에 쏙 집어넣었다.
그걸 본 놈의 눈가가 파르르 떨렸다.
이게 뭐라고 그렇게 화가 날까. 나로선 알 수가 없는 부분이었다.
시선을 무시하고 비교적 덜 매운 음식으로만 골라 먹다 보니 식사 시간은 금방 끝이 났다.
밥만 먹고 튀고 싶지만, 당주역 입장에선 정말 밥만 먹자고 부른 초대가 아닐 터였다.
남궁과 구가, 그 외 아마 당가와 친화적인 사천의 문파와 세가인들이 모인 자리였다.
아마 거창하진 않아도 작게나마 친목 도모를 하고자 한 것이겠지.
식사 자리가 끝난 뒤 대화를 하는 자리에서 대부분 질문은 남궁천준에게 향했다.
아무래도 정파의 기둥이라는 사대세가의 직계 다 보니 관심을 집중적으로 받는 것이다.
당연히 남궁비아에게도 많은 질문이 쏟아졌지만, 특유의 단답과 감정 없는 무뚝뚝한 어투에 금방 질문이 끊어졌다.
‘예….’
‘아…?’
‘음….’
같이 뭔 대답 같지도 않은 대답을 해대니 다른 이들이 말을 계속 걸 턱이 있나.
구가도 나름 명가 다 보니 내게도 대화를 해보자며 다가왔다. 나는 그냥 적당히 웃어주며 넘겼다.
저렇게 많은 사람과 대화를 나누면 금방 지쳐서 나가떨어질 것 같은데, 남궁 놈은 오히려 그걸 즐기는 듯했다.
‘천직이네, 천직이야.’
내가 끝나길 기다리며 넋 놓고 있으니 옆에 누군가 앉는 것이 느껴진다.
이번에는 또 뭔가 싶어 보니까 다름 아닌 당소열이었다.
“...?”
당소열은 헛기침을 한 번 하더니 아무렇지 않은 듯 차를 마시지만, 귀가 살짝 빨개진 것이 보인다.
밥 먹을 때도 그렇고 뭔가 이상해 보였다.
“당 소저.”
“에…. 예?”
“저한테 무슨 할 말 있으십니까?”
“아니요…! 없, 없는데요.”
아닌데, 엄청나게 있어 보이는데.
내가 눈을 찌푸리며 살짝 노려보듯 쳐다보니 귀가 더 빨개진다.
그리고 못 참겠다는 듯 시선을 피해버린다.
내가 그렇게 무섭게 생겼나? 그럼 옆에 굳이 앉을 필요 없을 텐데.
대체 이러는 이유는 뭘까.
“크흠…. 크흠….”
당소열은 목이 자꾸 막히는지 헛기침을 계속한다.
한참 머뭇거리거니 당소열이 조용히 내게 속삭인다.
“구 공자님 혹시…. 좋아하는….”
“당 형님, 저 아래 있는 것이 수련장입니까?”
떨면서 뭔가 물어보려 하는데 남궁천준의 목소리에 묻혀버렸다.
뭔가 하고 봤더니 창밖으로 보이는 큰 건물에 관해 물어보고 있었다.
내게 뭔가 물어보려던 건가 싶어서 다시금 당소열에게 물었다.
“당 소저, 뭐라고요?”
“...아니에요.”
아니라고 하는 것치고는 죽일듯한 눈으로 남궁천준을 보고 있는데?
‘중요한 말이면 다시 물어보겠지.’
남궁천준의 질문의 당주역이 답했다.
“아, 혈족 전용 수련장이야, 저번에 왔을 때 안 보여줬었나.”
“저렇게 큰데 말입니까.”
“관리는 꾸준히 하고 있는데…. 지어놓고 사실 아무도 안 쓰고 있긴 해, 다들 각자 수련장을 따로 가지고 있으니까.”
남궁천준이 묘한 얼굴로 수련장을 보더니 당주역에게 말했다.
“한번 보고 싶은데 가봐도 되겠습니까?”
“음…. 그럼 얘기도 다 끝난 거 같은데 다 같이 그럼 한번 둘러보시겠습니까?”
드디어 막바지인가.
이쯤 돼서 생각하니 이 정도로 귀찮은 일이 자꾸 껴있을 것 같았으면, 이장로 말대로 가출하는 게 낫지 않았을까 싶었다.
사실상 가장 현명한 방법이 아니었을까.
‘이장로를 보고 현명하단 생각을 하게 되는 날이 올 줄이야.’
평생 없을 줄 알았는데….
안내에 따라 내려온 수련장의 안은 생각보다 깨끗했다.
안 쓴다고 말하던 것 치고 관리한다더니 실제로 깔끔하게 관리되고 있었다.
내가 구절엽을 팰 때 사용했던 수련장보다 족히 네 배는 커 보인다.
굳이 이렇게 크게 지을 필요가 있었을까?
‘...아, 그러니까 안 쓰고 있는 건가.’
너무 크면 큰 대로 효율이 없으니 말이다.
정말 넓은 거 말고는 딱히 볼 게 없는 수련장이지만, 모두 무인이라 그런지 오늘 봤던 얼굴 중에 가장 관심 있는 눈빛들이었다.
바닥이 단단한 재질이다.
일반 돌을 가져다 박은 건 아닌 것 같고. 검기를 쓴들 쉽게 자국이 남을 것 같지 않았다.
넓은 이유도 암기를 다루는 당문 특성 탓일까? 그럼 벽면은 오히려 잘 박히는 재질로 해야 했던 거 아닌가.
“굉장히 넓군요.”
“이왕이면 크게 쓰면 좋지 않느냐는 선조의 뜻이셨다는데…. 나로선 잘 모르겠어.”
남궁천준이 이곳저곳 조금씩 둘러보며 말했다.
“이렇게 좋은 수련장인데…. 이제 안 쓰고 있다니 아쉽네요.”
“각자 수련 하는 게 더 효율적일 때도 있으니까. 여긴 보통 수련은 아니고 대련장으로 쓰지.”
“대련 말이지요.”
“예전엔 소열이가 날 패겠다고 한참 쓴 적도 있었는데…. 이젠 다 컸다고 대련은 안 하려 들더라고.”
“오라버니!”
옆에 서 있던 당소열이 빽 하고 소리를 질렀다.
그리고 슬쩍 내 눈치를 본다.
남궁천준은 수련장 벽면에 붙은 목검을 꺼내 몇 번 휘둘러 보기 시작했다.
인성은 둘째 치고 역시 뇌룡이라는 이름은 허명은 아닌지 대충하는 듯한 움직임에서도 반듯함이 느껴진다.
“마침 식사도 끝났고 소화도 좀 시킬 겸 짧게 비무나 해보는 건 어떨까요.”
뇌룡이 건넨 비무 얘기에 다른 이들의 눈이 번뜩인다.
남궁의 뇌룡과의 비무라니 자주 겪을 수 없는 일에 다들 설레 하는 것이 느껴진다.
근데 굳이 갑자기?
“어떠십니까? 구 소협.”
“...응?”
뭔가 잘못 들은 것 같은데.
그럴 리 없다는 듯 남궁천준은 목검을 든 채 나를 보고 있었다.
“저와 비무를 한 번 해보지 않으시겠습니까.”
“저요?”
잘 못 들은 줄 알았는데 아니었다. 그것도 날 콕 짚어서 말이다.
의도가 뻔히 보이는 말이었다.
‘이 새끼가?’
생각보다 많이 화가 났는지 어떻게든 화를 풀고 싶은가보다.
물론 나는 할 생각이 없었다.
대충 거절을 하려는데.
“안 할….”
“안 돼요!”
“예?”
모든 사람의 시선이 내 말을 끊고 대뜸 소리친 이에게 향했다.
당소열이었다.
당소열도 순간 자기가 왜 그랬는지 모르겠다는 표정으로 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
그래도 할 말은 하려는 듯 말을 잇는다.
“천준 오라버니랑 구 공자님은 나이 차이도 있고 수준 차이도 날 텐데 비무을 어떻게 하겠어요. 그러다 얼, 얼굴이라도 다치면 어쩌려고.”
“괜찮습니다. 서로 내공도 쓰지 않을 거고 사실상 지도 비무 같은 형식으로 하면 되지 않겠습니까?”
남궁천준이 사람 좋은 척 미소를 지으며 말했다.
그 말에 헛웃음이 다 나온다.
지도 비무?
내공을 안 써?
속마음을 읽자면 그냥 날 후려팰 명분이 필요할 뿐이다.
저 새끼는 왜 날 이렇게까지 안 잡아먹어서 안달일까.
내가 남궁천준에게 물었다.
“가능해요?”
살짝 감정이 담긴 어투였다.
“뭐가 말입니까.”
“지도 비무라면, 내게 가르침을 내려보겠다는 의민데, 내공도 안 쓰고 나한테 가르침을 내릴 수준이 되냐는 말인데요.”
내 말에 다른 이들이 깜짝 놀라 헛숨을 삼킨다.
남궁세가의 가주, 창천검왕(蒼天劍王) 남궁진의 아들이자 현 오룡삼봉의 뇌룡 남궁천준에게.
이름도 아직 퍼지지 않은 후기지수가 네놈이 날 가르칠 수준은 되냐고 물어본 것이다.
이에 당주역이 상황이 좀 이상하게 돌아가는 것 같아 급히 끼어든다.
“구 소협, 아무리 그래도 천준이가 선배일 텐데, 말이 너무….”
“수준은 차고 넘치죠, 원하신다면 한쪽 발은 쓰지 않고 상대해 드릴 수 있습니다.”
남궁천준은 얼굴은 웃고 있지만, 얼마나 화를 참는지 목 쪽에 힘이 가득 들어가 있는 게 보인다.
“그래요 그럼.”
쯧.
예전에, 누가 내게 세 번은 참으란 말을 했었다.
주제를 알아야 살아남는 곳에서 너는 너무 불같다고 말이다.
내 대답은 항상 같았다.
‘저 새끼가, 좆같게 굴잖아.’
‘좆같게 군다고 너도 똑같이 굴면 그냥 같이 좆같은 게 아닐까.’
‘그럼 그냥 좆같게 살게, 사람이 어떻게 참고만 살아.’
‘그게 무슨 좆같은 말…. 아니 왜 계속 말이 이렇게 되는 거야!’
화공을 기반으로 다루는 무인에게 불같다는 건 사실 칭찬이 아닐까?
‘별거 아닌 일이면 딱 세 번만 참아. 너는 그러면 분명 살아남을 수 있을 거야.’
그 말을 결국 들어 처먹지도 않았었는데….
그렇게 얼마 뒤에, 이 말이 죽은 놈의 유언이 된 후로는 나름 지키려고 애를 써왔다.
주제를 알아야 한다는 말이 몸속 깊게 인식될 만한 세상이었으니까.
“이제 세 번쯤 참은 거 같은데.”
수련장 중앙, 남궁천준과 내가 마주 보고 섰다.
남궁놈이 계속 선을 넘는 것을 대충 세 번쯤 참은 것 같다.
아닌가? 세 번보다 더 참았나. 더 참은 거라면 나름 용썼으니 다행이고.
놈은 여전히 웃고 있었다.
절대 질 리 없다는 자신감에 찬 표정이다.
아니면 날 합법적으로 팰 수 있다는 사실에 신 나 하는 걸 수도 있고.
“선공은 양보하겠습니다.”
“예.”
사양할 생각은 없었다. 오랜만에 내기를 담지 않은 도약이다.
놈이 내려뜨려 놓은 검을 천천히 들어 올린다.
일부로 놀리듯이 느리게 드는 것이겠지.
가까이 다가가 주먹을 뻗었다. 이렇다 할 묘수를 두지 않은 평범한 정권이다.
-역시 그럼 그렇지.
고개를 까딱여 피한 남궁천준의 얼굴이 그리 말을 하고 있었다.
내가 무념무상으로 팔을 휘두른다. 이렇다 할 육체의 절기 같은 것은 섞지 않았다.
‘아직은 못하기도 하고.’
허우적거리며 허공을 가르는 소리만 들린다.
정권에 이어서 내지른 발길질까지 가볍게 피한 남궁천준이 말했다.
“다 본 것 같으니 저도 시작하겠습니다. 구 소협.”
나는 대답하지 않았다.
남궁천준이 곧바로 검을 휘두른다.
예상대로 빠르고 날카롭다.
“오….”
“내공을 쓰지 않는데, 저렇게 빠르다니….”
구경하던 다른 후기지수들 사이에서 감탄이 새어 나온다.
그들이 보기에도 남궁천준의 검술은 감탄할 가치가 있었다.
허공을 긋는 반원은 흔들림이 없다. 그러면서 속도와 남궁이 가진 날카로움을 담는다.
일검 이검, 아슬아슬하게 내가 검을 피했다. 하지만 놈의 얼굴에는 당황이 없었다.
애초에 그걸 의도하고 날린 검이었을 테니까.
남궁천준의 하체의 힘이 들어간다.
목선을 타고 이어지는 어깨 쪽의 움직임이 보인다.
생각할 틈 없이 남궁천준이 세 번째 검격을 날린다.
역시, 앞선 움직임은 가짜고, 이게 놈이 노리던 진짜였다.
일격에 끝낼 수 있는 머리 쪽이 아닌 내 어깨를 노리는 검이었다.
나는 그걸 보고 손을 뻗었다.
파악!
툭-!
“...어?”
남궁천준의 입에서 나온 소리다.
녀석이 제 손을 살펴본다. 들고 있던 목검은 바닥을 구르고 있었다.
“...무슨.”
나는 지루하다는 눈으로 남궁천준을 바라봤다.
녀석에 움직임에 대한 감상 따윈 더는 없었다.
“뭐하십니까?”
내 물음에 남궁천준의 눈동자가 조금 떨린다.
감히 말하는데.
지금의 놈보다 남궁의 검에 대해 잘 아는 것은 나일 것이다.
한번 돌아버린 마검후를 말리기 위해 드잡이질했던 게 몇 번이고.
남궁비아가 밤 날에 휘두르던 검을 본 게 몇 번일까.
당시 그녀의 검은, 남궁이 가지고 있던 고질적인 약점 따위 이미 초월한 상태였다.
물론 지금의 남궁비아는 멍청한 표정으로 구경하고 있을 뿐이지만.
현 가주까지 뛰어넘어 남궁을 몰살했던 남궁의 최고수가 다름 아닌 그녀다.
그때 마검후가 휘두르던 검에 비하면….
지금의 남궁천준이 보여주는 남궁의 검이란 약점 가득한 빈껍데기일 뿐이다.
하물며 내공도 없다면, 내가 못 이길 이유 따윈 없었다.
나는 당황스러워하는 놈을 보며 말했다.
“안 주울 겁니까?”
그럼 내가 가고.
