<128화〉어디로 갔을까. (1)
어디로 갔을까. ⑴
식사 시간은 다행히 평화로웠다.
구령화에 게 얻 어 맞긴 했으나 버 틸 만했고,
당소열이 냅다 선물한 독에 대해서도 빠르게 해명해 넘어갈수 있었다.
물론 해명했다고 하더라도 검후가 애매한 미소를 짓는 것은 피할 수 없었
지만 말이다.
당소열은 검후를존경하던 게 맞는듯, 검후가 일궈낸 업적 하나하나를 빠
짐없이 말했다.
심지어 검후가 내뱉었다는 유명한 명대사를 읊으며 검후의 귀를 시뻘겋
게 만드는데 성공하기까지 했다.
‘내 매화는 악인에게 지지 않는다! 라니 …. 검후도 낭만 가득한 인물이었
구먼.’
덕분에 손발이 움츠러드는 것은 어쩔 수 없었다만, 보기 드물게 검후가 당
황하는 모습을 볼 수 있어 괜찮은 시 간이 었다.
식사는금방끝이 났다.
검후도 당소열이 기분 나쁘지는 않은 듯, 얘 기를 잘 받아주기도 했다.
다만 구령화가 당소열을 노려보는 눈빛이 상당히 매서웠다.
[순한 강아지 같은 얼굴이 었는데, 아이 가 화나니 늑대처 럼 변하는구나.]
‘저 는 사마귀 인데 저 아이 는 늑대 라고 표현하시 는 겁 니 까? 이 거 좀 차별
이네요.’
[헛 소리를하는 걸 보니 밥 먹으면서 양심까지 먹은모양이구나….]
스승을 뺏긴 것 같은 느낌이라 그런 걸까? 둘의 사이 가 상당히 멀어진 것
같은 느낌이었다.
식사를끝내고 차까지 마신 다음에서야 자리를 끝냈다.
당소열은 여러 의미로 더 있고 싶어 하는 것 같았지 만, 검후의 상태 가 좋지
않아 오래 는 불가능해 보였다.
뭐 라고 할까, 검후는 조금 지 친듯한 느낌 이 다.
그걸 나뿐 아니라 당연히 구령화도 알고 있는지, 조금씩 챙기려 하고 있었
다.
나는 그 틈에 혼자 야금야금 밥을 먹고 있는 남궁비 아를 살폈다.
이미 위설아가 옆에서 말을 재잘재잘말을 걸고 있지만, 여전히 혼이 나가
있는 모양이다.
“몸은좀 괜찮으십니까.”
자리 를 끝내 고 돌아가려 는 검 후에 게 물은 것 이 다.
“보다시피,네 덕분에 예전보다더 건강해진 느낌이구나.”
내가봐도 검후는 건강을 많이 되찾은듯보이지만….
“무슨 일 있으십니까?”
표정은 썩 좋지 않았다. 내 물음에 검후가 다소 놀란듯한 반응을 보였다.
어떻게 알았냐는 반응이길래 친절히 설명을 덧붙였다.
“지금 표정이 상당히 안 좋으시거든요.”
“•••티가 많이 나는모양이구나.”
“예.”
설마 감추려고하고 있던 걸까? 그런 것이라면 검후는 거짓말을 하면 안
되는 사람이었다.
저렇게 티가나는데 뭘 감추겠다고.
“동생이 많이 걱정하고 있습니다.”
“•••이런.”
구령화는 뒤편에서 안절부절못하고 제 스승만을 보고 있었다.
그걸 알아본 검후가 머쓱하게 웃는다.
“걱정을 안끼치려고했는데, 이미 늦어버렸구나.”
“무슨 문제 라도 있으신 겁 니까?”
육체적인 문제는 아닌 모양인데, 근래에 일이라도 있었던 걸까.
“괜찮다. 이 또한모두자연스럽게 흘러갈 일이니.”
대답을 피하듯 말을 흐린 검후는 내게 고맙다는 말을 전하며 구령화에게
다가갔다.
검후가 머리칼을 쓰다듬으니 구령화가 헤실헤실 웃는다.
다시 금 늑대 에 서 다람쥐 로 돌아온 모습이 었다.
“저기…. 구공자님.”
옆에서 들려온 목소리에 고개를 돌렸다.
“오늘같이 식사를할수있어서 너무좋았어요…!”
“제 가 아니 라 검 후님 과 밥을 먹 어 서 좋았다는 말이 죠?”
“어...어...그게 아니라…! 아닌 게 아니긴 한데.”
내 말장난에 당황한듯 어버버 거리는 모습이 조금 웃겨서 내가 살짝웃었
다.
그걸 본 당소열 이 살짝 멈 칫하더 니 내 게 물었다.
“지금 웃은 거죠?”
“예 ?”
“공자님，지금 저 보고 웃으신 거 아니 에요?”
“아니…. 예, 혹시기분나쁘셨으면.”
“아니요! 안 나빴어요!”
그렇 게 말한 당소열 이 활짝 웃는다. 너무 순한 미 소라 나도 모르게 멈 칫하
게 됐다.
어디선가 봤던 미소라 그럴 것이다. 독비가 짓던 웃음과 닮아있다.
같은 사람이 니 그렇겠지 싶지 만, 그녀 가 짓던 웃음과는 무게 가 달랐다.
독비의 짙고무겁고, 지쳐있던 미소가 아니라,그저 순수하게 즐거워서 짓
는 것 같은 웃음이라 더 그랬다.
[후회하느냐.]
‘갑자기 뜬금없이 무슨 소리십니까.’
노야의 말에 장난스럽 게 답하면서 도, 노야가 무슨 뜻으로 물어보는지 알
것 같아 조금은 지 치는 느낌 이 었다.
[그런 것 같아서 말이다.]
‘후회하지 않습니다.’
내 손으로 독비의 숨을 끊은 것? 그건 해야 했던 일이다.
나를 위해서보다는, 그녀를 위해서.
그때는 그래 야 했다.
“다, 다음에도 불러주실래요?”
당소열의 물음에 내 가 고개 를 끄덕 였다.
살짝 망설이 긴 했는데, 당소열은 그런 건 상관없다는 듯 웃음을 내비 쳤다.
“둘이서는…. 안되겠죠?”
“아….”
“죄송해요 들떠서 너무 앞섰나 봐요. 대답 안해주셔도 괜찮아요…!”
그렇게 외치더니 내 손에 뭔가를 쥐여 주고 미 친 듯이 뛰어 나간다.
손에는 작은 호리병이 쥐어져 있었는데. 흔들어보니 찰랑찰랑 소리가나
는 것 이 뭔 가가 들어 있는 모양이 다.
“…이건 또 무슨 독일까.”
이제는 무조건 독이라는 확신을 하고 있었다. 저번에도 헤어지기 전에 독
을 받았던 것 같은데.
문제는 무슨 용도로 주고 갔는지 모르겠다는 것이다.
일단은품 안에 넣어놨다. 다음에 물어보면 되겠지.
사람들을 모두 보낸 뒤 에 는 시 종을 시 켜 정 리 를 부탁하고 잠시 밖을 거 닐
며 산책을했다.
구가의 산책 로는 그다지 아름답지 않다. 그나마 어 머 니 가 계 실 적 에는 열
심히 가꾸거나 했던 것 같은데.
지금에 이르러선 손을 대지 않고 있었다.
“도련님 이건 무슨꽃이에요?”
같이 거닐던 위설아가 내게 묻는다.
뭔 가 하얗고 예쁜 꽃이 긴 한데, 이름까지 는 모르겠다.
“백유화（白幼花）.”
뒤에서 따라오던 남궁비 아가 속삭였다.
“뭐야, 너 꽃이름도 알아?”
상당히 의외였다.
다른 사람도 아니 라 남궁비 아가 꽃의 이름을 알고 있다니 . 남궁비 아는 시
선을 위설 아가 보고 있는 꽃에 두고 말을 잇는다.
“엄마가 좋아하던 꽃이야.”
그렇 게 말하더 니 꽃쪽으로 다가가 살포시 앉는다.
“•••여기에도피어있었네.”
조심스럽게 꽃을 만지작거리더니 내게 물었다.
“이거…내가 가져가도돼…?”
“뭐하러 가져가게, 키우려고?”
“응….”
별것도 아니고 꽃 한 송이 주는 건 어 렵 지 않으니 그러 라고 말했다.
남궁비아는 백유화한송이를 뽑아위설아의 머리에 끼워 넣는다.
“으응?
99
위 설 아가 이 게 뭐 냐는 듯 반응하니 남궁비 아는 위 설 아의 머 리 칼을 쓰다
듬으며 말했다.
“예쁘다….우리 엄마가이렇게 자주해줬어.”
위설아가 배시시 웃으니 남궁비 아도 따라서 살짝 미소짓는다.
[•••예쁜 것들이 붙어 있으니 빛이 나는것 같구나.]
‘갑자기 주책이시네요.’
[끌끌끌….]
위 설 아를 잠깐 쓰다듬다 다른 백 유화는 뿌리 가 상하지 않게 세 심 하게 흙
과 같이 든다.
흙으로 남궁비 아의 하얀 손이 더러워졌지 만, 그녀는 상관없는 모양이 었
다.
“이제는좀괜찮은가보네.”
아까붉어진 얼굴로 민감하게 굴던 것을 떠올리며 물었다.
“•••응.”
남궁비아가 작게 고개를 끄덕였다. 아직도귓가 살짝붉어져 있었는데, 가
을바람이 추워서 일까, 아까의 영향이 남아서 일까.
“이제 괜찮아…아마도.”
바람결 에 속삭이 는 목소리 가 이 다지 도 수줍었다.
“…그거 알아…?”
남궁비 아가 물었다.
99
“아이는…. 손만 잡는 거로는 안생긴데.”
“뭐?
99
“•••그냥 그렇다고.”
갑자기 뭐라는 거야.
그렇게 말하고는 앞으로 걸어갔다. 살짝 걸음이 빨라보이는것은기분 탓
일까?
“도련님 추워요. 얼른 가요!”
가만히 멍을 때리고 있으니 위설아가 내 손을 잡고 끌고 갔다.
참고로 이 날부터 한동안 남궁비 아가 내 방에 서 낮잠을 자지 않았다.
하루가 지 나고, 나는 남궁진을 찾아갔다.
약속했던 일정이기에 아침 수련을 끝내자마자 찾아간 것이다.
아니나 다를까, 남궁진은 저번과 같이 별채에 마련된 수련장에서 검을 휘
두르고 있었다.
주변에 다소휑한 이유는 남궁가의 무인이 아직 치료중에 있어서 일 것이
다.
“일장로와의 담화를 잡아놨소.”
검을 한껏 휘두르던 남궁진이 말한다. 저번에 내가부탁해둔 일 탓에 얘기
해주는 모양이 었다.
“아마오늘저녁이 될것이오.”
“알겠습니다.”
크게 뭔 가를 부탁한 것은 아니 었다.
그냥 적 당히 일 장로가 무언 가 바라는 것 같으면 들어 주려 는 듯한 느낌 만
내어달라 말했다.
“세 가에는 안 돌아가셔도 되 겠습니 까?”
“세가의 일보다 중요한 게 있으니 괜찮소.”
“•••음. 알겠습니다.”
본래 라면 약혼식 일정을 끝내 고 남궁비 아와 함께 세 가로 돌아가려 고 했
을 터인데.
이쪽에 붙잡혀 못 가고 있는 상태 였다.
‘정확히는 안 가고 있는 거긴 하지.’
그놈의 검이 뭐길래….
[그놈의 검이라니 이 녀석아! 무인의 욕심에 대해 누구보다 잘 알고 있을
놈이 …. 에잉 쯧.]
뇌천일검 남궁명이 남겼을진화된 검의 초석. 어떻게 되면 참묘한 일이었
다.
어째서 이어지지 않았을까. 어째서 남궁은그의 검을 잊었을까.
퇴화한 검으로도 검문명가의 일인자로 군림하고 있는 걸 신기하게 보는
한편, 의문이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
“이제 다되었소?”
“예.”
며칠을 기 다렸으니, 슬슬 남궁진도 재촉하기 시 작했다.
하기 야 금제 까지 걸 린 마당에 그냥 넘 어 갈 수는 없는 노릇이 니 말이 다.
“말씀해둔 것만 지켜주시면 좋겠네요.”
“•••걱정 마시오.”
여러 가지 사항에 관해 얘기가오갔으나, 내가 가장중요하게 걸었던 부
분은 한가지였다.
이것에 대해 깨닫게 되면.
남궁비 아에 게도 가르침을 내 릴 것.
이 부분에 대해서 남궁진은그다지 좋은 반응을 보이지 않았다.
혈족에게 깨달음에 대한 가르침을 내리는 것이 뭐가그리 불편할까.
끝내는 내가굽히지 않고 따지니 ‘남궁비아’에게만 가르침을 내리는 것
으로 합의를 봤다.
우습지 않은가.
애초에 다른 이들은 어찌 될지 관심 없고, 나는 오로지 남궁비 아에 게 만 가
르침 을 내 렸으면 되는 것 이 었는데.
남궁진은 구태 여 직접, 다른 혈족에 게 가르치 지 않겠다는 조건을 내건 것
이다.
왜일까,왜 굳이 그런 조건을 집어넣은것일까.
남궁진의 의도에 대해서는 여러 가지 생각이 스치지만, 가장확률높은 예
상은 가주로서의 입자를확고히 하고픈 마음일 것이다.
쓰지 못하거 나, 쓸 줄 모르는 것을 할 줄 아는 것.
심지 어 가문의 검이 면서 보다 진보된 것을 다른 이도 아니고 가주가 사용
한다면, 그로서 가지는 가치에 대해 생각하던 것이 아닐까.
‘그런 걸 자신의 핏줄에 게까지 선을 긋다니.’
나로서 야 가르침 이라 적 었으나, 엄 연히 거래에 가까웠고.
무엇보다 남궁비아에게는 전할수 있는 부분이니 상관없었다.
그리고 이 런 부분을 볼수록, 남궁비 아가 왜 그런 선택을 했는지 에 대해 알
아보고픈 마음이 들었다.
마검후로서 가 아니 라, 지금의 남궁비 아를 봤을 때는 그럴 행동을 할 사람
이 아니었으니까.
“제 가 말씀드릴 것은 두 가지 줄깁 니 다.”
검을 들지는 않았다.
노야는 저 번 빙 의 이 후로 한동안은 할 수 없다고 했다. 위 험 하다고 말이 다
•
그렇 다고 내 가 되 지 도 않는 검 을 들어 남궁진 에 게 동작을 보여 줄 수는 없
는 노릇이었는데.
노야는 그저 말만 전하면 충분할 거라고 했다.
[남궁의 검은, 줄기가끊어져있다.]
‘줄기요.’
[그래 , 식 과 식을 잇는 줄기 , 그것도 아주 미 세하게 끊어 져 제 대로 파악할
수없는게지.]
‘그런 걸 고작 말로서 이을 수 있다는 말씀입니까?’
[나야 모르지, 명 이 놈이 해준 말을 그대로 전할 뿐이 니 말이 다.]
‘아니 뭔 무책임한말씀입니까…?’
[뇌천일검이 자신의 깨달음을 가득담은것이다. 이를듣고도남궁의 아이
가 아무것도 깨닫지 못한다면 그걸로 끝인 게 야.]
‘그렇게 해서 아무것도 깨닫지 못하고 저한테 따지고 들면 저는 어찌 합니
까?’
[뛰어가서 네 아비 등뒤로 숨어야지 별수 있겠느냐.]
‘•••망할.’
이 나이 처먹고 아버지한테 그런 걸로 뛰 어가라고?
아니 …. 실제로 이번 생은 아직 어리 기는 하다지 만, 양심 이 있지.
[양심은원래 없지 않았느냐, 이제 와서 세울체면이 어디 있다고.]
‘...’
내 가 호흡을 고르니 남궁진은 진작 반짝이는 눈으로 귀를 열고 있었다.
아버지 또래의 사내가 저런 초롱초롱한 눈을 보내니 심하게 부담스럽다.
내가하는 일이라고는귓가로들려오는 신노야의 말을 내 입으로 전달할
뿐이다.
“남궁의 검은 파도와 같습니다. 일생을 번개로 살고 있으나, 구태여 따지
자면 파도에 가깝죠.”
깨 달음이 란 본래 추상적 이 다.
육체와 검을 동일시하는, 신검합일（身劍合쟁）을 목표로 하는 검수로서는
더그럴 것이다.
과거 마검 후는 물론이 고, 위 설 아를 비 롯해 뛰 어 난 검 수들이 닿았을 영 역
이다.
무투가 또한 비슷한 단어로 불리는 영 역 이 존재 하나, 느낌 이 달랐다.
나는 아까도 말했듯, 그저 노야의 입을 밀려 말을 뱉을 뿐이고.
가끔 손을 뻗으라느니 이유를 알 수 없는 행동 지시를 따를 뿐이다.
“•••뇌기를 다루니 쾌검과 속검에 중점을 둬야하지만….”
다만,완전히 추상적이지는 않은지, 남궁의 검로에서 손목의 문제나발은
어떻게 해야 하는지 단편적인 정보가오간다.
동작에 관련된 발언은 신 노야가 개 인적으로 덧붙이는 것이다.
문제는.
‘도움이 되기는하는 모양이야.’
파도니 번개니 , 나무니 숲이 니, 남궁의 검을 모르는 입장에 선 들어봐야 부
질없는 얘기다.
나는 그가 검을 휘두르며 얻어왔을 경험과 뜻을 모르니.
저 추상적이면서 모호한얘기가그에게 어떤 도움이 되는지 모른다.
설명은 끝나지 않았지만, 남궁진의 시선이 달라졌다.
그가눈을 천천히 감는다.
무언가를 얻은 걸까.
그렇 다고 하기 에 깨 달음이 라 칭 할 만큼의 무언 가는 느껴 지 지 않았다.
[마냥 반푼이 에 모지 리는 아닌 모양이구나.]
‘이렇게 해도될지 모르겠네요.’
[네 입장도고려해 모든 걸 알려주진 않았다. 남궁의 아이도 많은 것을 얻
어 가지는 못할 게야.]
어떻게든 친우의 검을 이어주고 싶어 했던 노야의 마음은 이해했기에 나
또한 강하게 부정 하지 않고 넘 어 간 것 이 다.
침묵은 잠깐이 었다.
남궁진은 금방 감았던 눈을 떴고. 곧바로 검을 휘두른다.
쉭! 쉬익!
이어지는 검로는 예전과크게 달라지지 않은듯보였으나. 미세하리만큼
무언가가 달라져 있었다.
[발을 걸치는 데 성공한모양이구나.]
노야가 말을 덧붙이 지 만, 나로서 는 큰 차이 를 느끼 지 는 못했다.
다만분명 무언가가달라졌음은 알수 있었다. 이 부분이 중요한것이다.
반각 정도를 검만 휘두르던 남궁진이 멈추고서 조용히 속삭인다.
“•••고맙소.”
화경에 닿았을 무인이 땀을 주룩주룩 흘리고 있었다. 고작 반각 사이에 말
이다.
“뭔가를 얻으셨습니까?”
“간신히…. 아주 조금은”
남궁진은 뒤에 말을 이으며 이 걸 체 감하는 데 에는 아주 오랜 시 간이 걸릴
것 같다는 얘기를 했다.
“몸에 익은모든것을 버려야할지 모르겠군….”
수십 의 세 월 동안 몸에 익 은 동작을 바꿔 야 한다는 말이 었다.
그런데도 그는 이걸 굳이 단련할 생 각일까, 가주의 입 지를 다지려 면 그럴
시 간도 부족할 텐데 .
[보이지 않으냐. 이미 매료되었다.]
노야의 말에 남궁진의 눈을보니 열기로 가득했다.
[작지 만 분명 다르다. 그 차이 를 알면 끝에 얼마나 다를지 스스로 알 터 이
니 물러서기에는 이미 늦었지.]
‘어째 칼 쓰는 사람들은 하나 같이 정상인이 없네요.’
[•••그거 무공차별이니라 이 썩을놈아.]
‘누가 칼잡이 아니랄까봐 발끈하시네.’
경지는 달라지 지 않았고, 내 기의 변동도 없다.
단순히 검을 어떻게 휘둘러야 하는가에 대해 살짝의 차이를 발견했을뿐
이다.
하물며 이를 사용하기까지 적어도 몇 년은 걸릴 것이라 했다.
그렇다면 이건 독이 아닐까. 내가보기에는 그랬다.
그틈에 남궁진의 몸에 남은 마기의 흔적을 재차확인했다.
혹시 얻을 걸 얻었다고 돌변할지 모르니까 말이 다.
“약속은 잊지 않으시길 바랍니다.”
..
..
..
......
열 기 가 전부 식 지 않은 남궁진은 작게 고개 를 끄덕 인다.
당장이라도 검을 더 휘두르고 싶어 하는 기색이 가득했다.
나는 금제를 한 번 더 확인한 뒤에 문을 닫고 나왔다.
이 거 조금 알려준다고 끝날 일은 아니 었고, 몇 번을 더 마주하는 것으로
얘기가 되어있었다.
이 과정이 남궁비아의 삶에 도움이 될까.
엄청 커 다란 도움이 되진 않더 라도 조금의 차이는 만들 수 있지 않을까.
그런 부질없는 기 대 가 문득 스쳤다.
“그건 그렇고…. 노야.”
[왜 그러느냐?.]
“아까 남궁 가주에게 전하던 얘기들 있잖습니까.”
동작에 직접 엮인 얘기가 아니라, 추상적 인 부분들.
나는 그 부분을 들어본 적이 있었다.
“•••뇌천일검이 남긴 말들이 맞습니까?”
[그래，그 재수 없는 놈이 남기고 간 얘 기 가 맞다. 제 검 이 잘났다며 미 친
듯이 떠들고 다녔지.]
어떤 미친놈이 지 깨달음을그렇게 다녔을까,분명 과장된 말이라생각됐
지만.
중요한 건 정 말 그 발언들이 뇌천 일검 이 남긴 얘 기 가 맞냐는 의 미 였다.
[한데, 그건 왜 묻는냐.]
“아닙니다. 그냥 여쭤봤어요.”
물어본 이유는 다름이 아니 었다.
전생의 마검후도 이와 같은 얘기를했던 것 같다. 심지어 토씨 하나 안틀
리고 똑같은 얘기를 말이다.
언제 였을까, 아마 내 가 신검합일에 대해 물어보고 있을 즈음일 것이 다.
그때의 마검후는 분명 자신은 그렇게 배웠다며 말을 하곤 했었다.
-라고했어….
-•••뭐라고하는것인지 하나도 알아들을 수 없잖느냐.
개떡 같은 얘기라하나도 알아듣지 못해 그렇게 되묻고는 했다.
신 노야가 보여 주던 남궁의 검은 분명 마검 후가 휘 두르던 검로와 비 슷했
다.
하지만 지금의 남궁의 검은 그렇지 않다.
남궁의 현 제 일 고수인 천존은 모르겠으나, 남궁진은 그 검을 쓸 줄 몰랐
다.
하물며 남궁의 검 이 가진 문제 점도 모르는 모양이 다.
그렇다면, 마검후는 누구에 게 그 검을 배 웠을까.
지금의 남궁진이 아니라면, 대체 누구에게?
나는 그저 마검후의 재 능이 드높아 홀로 고질적 인 문제 를 초탈하고 검 로
를 재정립했다고 생각했지만.
지금와서 보니 이질감이 들었다.
이 또한우연일까.
왠지 나는 아닐 것 같다는 생각밖에 들지 않았다.
곧바로 향한 곳은 남궁비 아가 있을 별채 였다.
남궁가의 무인이 대부분 병상에 누워 있으니 별채를 지키고 있는 것은 반
쯤은 구가의 무인이 었다.
참 역설적이게도 말이다.
별채 입구에 가서 앞에 대기 중인 시종에게 전언을넣으려 하니.
건너편에서 문을 열고 남궁비 아가 뿅 하고 나타났다.
“••왔어…?”
“어떻게 알고나온거야?”
창밖으로 보기 라도 하고 있었나?
그런 것 치고는 잠이 라도 자고 있던 건지 표정 이 살짝 평소보다 맹해 보였
다.
“자고 있었어?”
“아니….”
목적 이 있어서 온 것은 아니고 어제 상태 가 안 좋아 보이던 게 신경 쓰여서
온 것이다.
“ 밥은.
99
“•••안먹었어.”
“그럼 이따같이 먹어.”
내 가 주었던 장식품은 여 전히 남궁비 아의 머 리 칼을 묶는 역할을 하고 있
었다.
평소에도 하고 다니는 걸까.
그렇게 생각하니 주제에 안 맞게 살짝 뿌듯한 마음이 드는 것은 어쩔 수
없었다.
“몸은.
99
“•••괜찮아….”
“그럼 이마만져도돼?”
저번에 피했던 걸 떠올리며 이번엔 먼저 물어봤다.
[찌질하게 그걸 물어보다니….]
‘노야….’
[뭐，왜.]
‘아닙니다.’
[이…이…!]
뭐라 말하지도 않았는데 신 노야가 발끈했다.
나는 정 말 아무 말도 하지 않았는데 말이 다.
허락을 구하는 말에 남궁비아가 멈칫하며 살짝 한걸음뒤로물러난다.
싫은건가?
“싫으면 이제 안물어볼….”
“…해줘….”
남궁비아는살짝 떨리는목소리로말했다. 이게 그렇게 힘든걸까?
어 찌 되 었든 허 락해줬으니 성 큼성큼 다가가 남궁비 아의 이 마에 손을 가
져다 댔다.
“•••몸이 안좋은거 맞는데?”
이마는 뜨거웠다.
만질 때만 해도 따뜻한가 싶었던 이마가 점점 열이 오른다.
이 정도열이면진짜뭔가문제가있었다. 일류의 닿았을무인이 갑자기 이
렇게 열이 오르다니.
당장 끌고 신의 에 게 데 려 가려는데.
남궁비 아의 이마에 대고 있던 손 위로 무언가가 닿는다.
다름 아닌 남궁비 아의 손이 었다.
“괜찮아…. 이제 진짜괜찮아졌어….”
그리 말하며 내 손을 잡더니 그대로 내린다.
자연스럽 게 나와 남궁비 아가 손을 잡고 걸을 수 있는 상태 가 됐다.
이 게 뭐 하는 거 냐고 따로 묻지 않았다. 그리 말하기 에는 남궁비 아의 새하
얀 얼굴이 빨갛게 변해 있었으니까.
‘얼마전까지만해도 이런 거에 부끄러워하는느낌은 아니었는데.’
어디서 뭐라도 진짜 잘못 먹은 걸까. 남궁비아는 바람에 얼굴을 식히며 말
한다.
“밥...먹으러 갈래.”
“어디로, 네 방?”
“아，안돼, 내방은….”
진짜 당황했는지 남궁비아의 목소리가 평소보다훨씬 커져 있었다.
뭐야, 지는내 방에 아무렇지 않게 침투하면서 이럴 때는밀어내다니.
방에 뭐라도 숨겨놨나 싶어서 호기심에 들어가볼까 했지만, 왠지 그렇게
했다간 남궁비 아가 진짜 화낼 것 같은 예 감이 들었다.
남궁비아가 화를 낸다라…?
‘그것도 좀 궁금하긴 한데.’
전생도 그렇고 본적 이 없는 것 같아서 였다.
내 속마음을 눈치 챘는지 남궁비 아가 다급히 날 끌고 걸 어 간다.
나는 손이 잡힌 채 로 반쯤 딸려 가듯 걸 어 갔다.
와중에 나도 잡힌 손을 뿌리칠 생 각은 없었다.
노야가 순간 뭐 라 욕하는 것 같았지 만, 듣지 않았다.
나는 순순히 잡혀서 길을 걸었다.
나중에 시종을 통해 알게 된 것인데.
내 방에 있어 야 할 침구류 몇 개 가 사라졌다는 얘 기를 들었다.
값어치가좀나가는모양이라 시종이 울상을 짓고 있었는데, 얼마뒤에 시
종은 아무 일도 없었다는 듯 일을 했다.
되 려 뭔 가 기분 좋은 일이 라도 있는 모양인지 웃음꽃까지 피 어 있더 라.
나름 오래 써서 낡은 것이라 잃어버려도 상관없었지만.
그건 대체 어디로간 걸까.
