<213화〉옛날이야기.
옛날이야기.
이건 먼 옛날이야기다.
이제는 많은 이들이 잊었고.
아는 사람도 거의 없는 아주 옛날 설화와 같은 이야기 말이다.
마경 이 라는 존재를 모르고, 그저 무와 협 만을 추구하던 옛 중원.
강자존이 라는 말이 너 무도 어 울리 던 시 절에 .
다른 세상을 갈망하던 사내 가 있었다.
본디 이 땅의 존재가 아니던 사내는.
원래 자신이 있던 곳으로돌아가길 갈망했다.
부디 원래 살던 땅으로돌아갈수 있기를.
사내는 오랜 시 간을 그렇게 갈망했고.
끝내 버티 지 못하고 자신의 불꽃을 태워 문을 열고자 하였다.
본래 자신이 있던 곳으로 돌아갈 수 있는 문을 말이 다.
아주 오랜 세월이 흘러.
사내는끝내 문을 열 방법을 찾아냈다.
자신 이 이 땅에 왔던 방법 과 비 슷하지 만 다른 방식 으로 말이 다.
사내는 희열에 차소리를 내질렀다.
이제 돌아갈 수 있을 거 라는 희 망을 숨기 지 않고서 말이 다.
이윽고, 허공을 열며 문을 여는 데 성공하지만.
사내는 곧바로 자신의 눈앞에 열린 문을 보며 절망해야 했다.
차원을뜯고 열린 문이 자신이 바라던 문이 아니었기 때문이다.
하물며.
문은 재 앙을 몰고 왔으니 .
균열을 찢고서 쏟아지는 재 앙을 보며 사내는 주저 앉아야 했다.
그토록 그리 워 하던 세 상으로는 돌아갈 수 없을뿐더 러.
자신의 이 기심으로 인해 세상에 거대한 오점을 남겼으니 말이다.
후대가 이름을 짓길.
문을 뚫고 괴물을 쏘아내는 저 균열을
마경문이 라 이름 지 었다.
이는 훗날 중원에 이르길 가장 큰 변화를 가져온 비틀림이자.
수 세 기 가 흐를 때까지 해 결하지 못한 재 앙으로 남게 되 었고.
.
.
..
.........
이 를 만들어 낸 사내, 불도깨 비 의 죄 와 업은 후세 로 남아.
그의 핏줄을옭아매는첫 번째 업으로남게 되었다.
사건이 벌어지고 몇 시진 뒤.
나는 무동산맥을지나 구가로 향하는 길에 올라있었다.
흑야궁에서 벌어진 일들의 수습은 제대로 끝나지 않았으나.
우선 구가의 소속이 정파인 만큼, 이후 사태는 무림맹 이 산맥 에 도착한 다
음이어야 했고.
당장 구희비를 안전하게 세 가에 보내는 게 우선인 만큼.
일을 처 리 할 주요 인원을 두고 남은 인원은 세 가로 향하게 되 었다.
그리고지금나는.
아주 부끄러운 상황에 직면해 있었다.
내 가 끙끙거 리 며 있으며 남궁비 아가 내 게 묻는다.
“…힘들어…?”
“어，아주 많이.”
“그러면...안을까...?”
“아니, 제발 그러 지 마. 지금도 상당히 쪽팔리 니까.”
지끈거리는 머리를 뒤로하고 얼굴을 쓸어내렸다.
주변에서 은근히 느껴지는 시선 또한 내 귀를 붉히는데 상당한 도움을 주
고 있었다.
‘•••시발.’
내가 이렇게 쪽팔린 이유.
나는 지금 남궁비아의 등에 업혀있었기 때문이다.
부드럽고, 바람이 불 때마다남궁비아의 머리칼이 내 코를때리고 있다.
‘•••냄새는왜 좋은 거냐고.’
와중에 은근히 풍겨오는꽃내음이 거슬렸다.
혹시 뭐라도 뿌린 걸까.
이에 본능적으로 콧방울에 조금씩 힘이 들어가고 있자니.
머 릿속에서 신 노야가 떨떠름한 목소리로 내 게 말한다.
[좋아 죽는구나 아주.]
‘•••그렇게 보이십니까?’
[그럼，그렇게 안 보이 길 바라는 게 이 상한 거 아니 더 냐.]
낮게 들려오는 구시렁거림에 내가 헛기침을 뱉고서 주변으로 시선을 옮
겼다.
주변이라 해봐야 안개밖에 없었으나, 시선을 앞에 두기에는 무리였다.
‘음?’
그렇게 주변을 슬쩍 보고 있으니.
살짝 뒤로 떨어진 곳에서 강렬한 시선이 느껴진다.
시선의 범인은 나와 똑같이 업혀서 이동 중인 구희비 였다.
조금 다른게 있다면.
나는 남궁비 아에게 업혀 가고 있었지 만.
구희비는 아버지에게 업혀있다는 점이겠지.
뭐랄까, 참 어색하기 짝이 없는 모습이다.
아버 지 가 누군가를 업고 있다는 것도.
심지 어 그게 구희비 라는 것도 말이 다.
‘왜 저렇게 보는거야?’
그런 어색 한 상황은 문제 가 아니 라는 듯, 구희비 가 이쪽을 노려 보듯 보고
있었다.
아니, 노려보는 게 맞는 것 같은데 쇷
안 그래 도 눈매 가 사나운 구희 비 가 누군가를 노려 보고 있으니, 상당히 무
서웠다.
[이제 좀 알겠느냐, 애송아 네놈이 누군가를 바라보는 게 저런 느낌 이 란
말이다.]
‘•••왜 갑자기 절까십니까?’
깔만한 것은 놓치지 않겠다는 듯 끼어드는 노야는 둘째치고서.
구희비 가 왜 저런 눈을 하고 있는지 의문일 따름이 다.
‘자기가 싫다고 해놓고선 왜 저러는 거야.’
죽어도 남궁비아에게 업히긴 싫다고 하기에.
아버지가그대로들어 업은 것인데.
왜 저렇게 보는 거지?
‘나라고 업히고 싶어서 업힌 줄 아나.’
구희비는 단전에 똬리를 트고 있는 마기 때문에 함부로 움직 일 수 없는 상
황이고.
나는 단전에 들이닥친 반동 탓에 당장 내기를 응용하기 힘든 상황이었다.
느낌상 아마 앞으로 몇 시진은 이 꼴일 것 같았다.
그래 서 인 가 내 가 도움이 필요한 상황이 다 싶으니 , 남궁비 아는 냅 다 날 집
어다 업었다.
애 당초 남궁비 아도 절 정 에 이 른 무인인지 라, 나 하나 업 는다고 무겁 고 말
고할게 없겠지만.
단순히 보여지는 시선이 참 껄끄러웠다.
[그럴 거면 차라리, 다른 이 에게 업어 달라 하면 되지 않았더냐.]
‘•••그러게 말입니다.’
그걸 왜 지금 깨달았을까.
아마 머릿속이 다른 생각으로 꽉 차 있는 탓에 제대로 돌아가지 않는 탓
이 아닐까.
[그렇게 변명하고싶겠지!]
‘•••거 진짜좀조용히 계셔주시면 안됩니까?’
[흥.]
오늘따라 신 노야가 더 성 이 나 보였다.
저번에 놀린 것을 비롯해서, 무슨 이유가 더 있는 모양인데.
성격 한 번 괴팍했다. 명색이 도인이면 속이 좀 넓어야 하는 거 아닌가?
하여튼, 신 노야의 말은 물론이고.
남궁비아에게 업혀있는 상황도 둘째치고서.
나는 지금은 그런 걸 신경 쓸 때가 아니 었다.
그런 걸 신경쓰기 에는 머 릿속은 이 미 다른 걸로 가득했으니 말이 다.
‘흑야궁주와 천마….’
나는 지금 이걸 생각하는 것만으로도 벅찼다.
궁주가 어째서 천마를 데리고 있었는지 .
대체 천마는 왜 그런 모습으로궁주에게 있었는지.
그걸 생 각해 야 했으니까.
스스로 말했듯, 본디 마경 에 서 왔으리 라 생 각한 천마는 실상 어 린 모습으
로 이미 중원에 머물고 있었다.
하물며 그들의 목적은무엇일까.
하나같이 전생과는 다른 얘기들뿐이었으니 어찌 복잡하지 않을수 있을
까
‘•••흑야궁은몇 년 뒤에 무림맹에 의해 무너진다.’
분명 예정된 미래에선 그랬을 터인데.
지금 이런 상황이 터 지고 보니, 조금은 다른 생 각이 들었다.
‘•••어쩌면.’
무림맹에 의해 무너진 게 아니라.
무너진 척을했던 게 아닐까?
‘그럼, 궁주는 어떻게 된거지?’
만일 그렇다면, 전생에 흑야궁주는 정녕 죽임을 당한 게 맞을까?
무림맹에 의해 무너진 것이 아니 라. 흑야궁 스스로 무너진 척을 한 것이라
면.
전생에서 흑야궁주는 어디로 갔다는 말인가.
‘흑야궁이 마교의 뿌리임은 확실한데.’
당장 흑야궁의 주요 인원이 훗날 마교도가 되는 것을 확인한 지금.
천마가 만들고 이끌던 마교가 실상 흑야궁에서 비롯된 것임을 알 수 있었
다.
‘도대체, 놈들은 무엇을 바라는 걸까.’
알수 없는 일이다.
천마는 스스로 중원을 덮친 이유에 대해선, 자신이 절대자라는 걸 증명하
기위함과 더불어.
더럽혀진 중원을 정화하기 위함이라는 알 수 없는 말을 내뱉고는 했다.
‘그 말속에 다른의미가 있었던 걸까?’
이제 와서는 모든 게 의문이 다.
천마가 단순히 알 수 없는 존재가 아닌.
애당초중원에 있던 존재임을 떠올리자면.
더욱더 알수 없는 일이었다.
하물며.’
위설아와 거의 똑같이 생긴 얼굴까지.
당시에는 완전히 닮았던 것은 아니었고.
분위기를비롯해 기운까지 천지 차이였던 탓에,느낌이 너무나달랐으나.
지금은 얼굴을 닮은 정도가 아니 었다.
신체 나이는 물론이고.
마른걸 제외하면 생김새까지 완전히 똑같았으니.
이걸 어떻게 우연이라칭할수 있을까.
‘•••천마는 위설아와 관련이 있다는 말인가.’
혹은 위설아가 천마와 관련이 있던지 .
그렇게 되면, 검존에 대한 얘기도생각해봐야했다.
검존은위설아를 자신의 손녀로 생각하며 보살피고 있었지만.
혹시 그 안에 다른 문제 가 있을지 모를 일이 었으니 까.
아니, 이미 속에 선 확신하고 있었다.
검존에게 무언가 비밀이 있을 거라는 것을 말이다.
‘지랄 같네.’
알고 있던 모든 것들이 엉켜서 하나의 실뭉치가되어 있었다.
어 디서부터 풀어나가야 할지 모를 만큼.
여기서 하나유일하다시피 확신할수 있는것이 한가지 있다면.
‘지금의 천마에게 문제가있다.’
라는것.
어째서 이런 확신을 하느냐고한다면.
직전에 구희비가 주었던 정보와, 천마를 마주했던 일을 떠올렸다.
구희비가 말하길.
흑야궁주가 구희 비 를 납치 한 이 유는, 천 마가 구희 비 에 게 서 무언 가를 흡
수하도록 만들기 위 함이 라고 했으나.
천마가 이를 하지 못한다고 말하였다고 한다.
‘이제는…. 못한다고했었지.’
정확히는 못 먹는다고 했다고 했다.
그리고, 천마와 마주했던 순간.
날보며 천마가 중얼거린 말.
-내거.
천마는 분명 날보며 그렇게 말했다.
혹, 내 몸에 있는 마기를 보며 한 말일 수도 있으나.
‘그건 아닐 거야.’
이는 직감을 통한확신이다.
배를 쓰다듬으며 떠올렸다.
지금 내 몸에 붙어있는 마공을 말이다.
전생에 천마가 내게 주었던 마공이자.
회귀에 이르면서까지 내게 따라붙은 저주와 같은 힘.
마도천흡공.
과거에는 순전히 마석의 마기를 흡수해서 자신의 힘으로 만드는 것으로
생각했지만.
지금에 이르러선 내 기 가 아닌 다른 기운을 모두 흡수할뿐더 러.
기운끼리 충돌하지 않고조화롭게 흘러가게 만들기까지 했다.
‘회귀하면서 마공에 변화가 있던 게 아닐까싶었는데.’
단순히 그런 이유가 아니 었던 모양이 다.
어찌 된 영문인지 알수 없으나.
천마가 본래 할 수 있던 것을 지금은 할 수 없는 이유.
그건.
천마의 힘이 내게로와있기 때문이 아닐까.
지금으로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
이렇게 생각되니, 더더욱놈들을 놓친 게 한이 되었다.
‘절대 놓치지 말았어야했는데 ….’
조금 더 빨리 알아차렸다면.
혹은, 내 가 조금 더 준비되 어 있었다면 달랐을지 모를 일이 었으니까.
“•••왜그래?”
내 가 이 를 갈고 있는 걸 남궁비 아가 들었는지.
걱 정스럽 다는 목소리로 내 게 묻는다.
그 푸른 눈을 바라보며 나는 애 써 고개 를 저 었다.
“아무것도 아니야.”
그녀를 바라보며 애써 속을 숨겼다.
당장할수있는 일이 없으니.
지금으로선 구가에 돌아가는 게 우선이 었다.
며칠이 흘러.
무동산맥을 벗어나 산서에 도착할 수 있었다.
애당초 거리가 멀지 않은 지역이 었던 탓도 있었고.
복귀를 빠르게 하기 위해 무리를 한 것도 있었다.
어찌 되었든 안전하게 산서로 돌아올 수 있었으니, 그것만으로도 다행이
겠지.
산서의 저잣거리에 들어서니.
뒤편에서 누군가 날부른다.
“동생.”
구희비 의 목소리 에 내 가 살짝 고개를 돌렸다.
돌리자마자 구희비의 얼굴이 보인다.
지금의 구희비는 내게 업혀있으니 당연한 얘기겠지.
내 몸은 예 상대로 몇시진 지 나지 않아 다시금 움직 일 수 있게 되 었고.
말짱히 걸어 다닐 수있게 되었으니 구태여 남궁비아의 등에 업혀있을필
요도 없게 되었다.
남궁비 아는 날 내 려 주며 아쉬 운 표정 을 지 었으나.
이 쪽팔린 느낌을 더 감당하고 싶지는 않았다.
문제는.
-멀쩡해졌으니, 이제 날 업어줘야지?
아버지에게 업혀 편안하게 가던 구희비가, 곧바로 날부르며 업으라고 명
했기 때문이다.
당연히 나는 떨떠름한 표정을 지으며 왜 그래 야 하냐며 거절할 생각이 었
지만.
-업거라.
아버 지의 단호한 말에 순순히 구희비 를 받아 업을 수밖에 없었다.
‘•••개 같은집구석.’
나름 좀 강해 졌다고 생 각했으나.
아직 아버지에게 개기기엔 한참이나부족했다.
[네 아비에게 뺀질대려면 한참은걸리겠더구나.]
신 노야의 말에 고개를 끄덕였다.
아버 지의 힘은 알고 있는 부분이 다.
또한, 세 가에 머물며 힘을 숨기고 있다는 것도 알고 있었지 만.
‘직접 보니, 역시여전하시네.’
하늘을 열기로 붉게 물들이는 적천（赤天）.
손바닥에 모여들던 기운과 절기.
하물며 그 묵직 한 존재 감까지 .
그건 분명 , 고작 중원 백 대고수 수준이 라 말하기 엔 말도 안 되는 강함이 었
다.
‘한참 멀었구나.’
더 불어 내 가 다시 금 가야 할 길 이 얼 마나 멀 었는지 알 수 있는 부분이 기 도
했다.
그 탓에 내 가 인상을 찌푸리 고 있으니 , 날 부른 구희 비 가 말을 이 어 간다.
“뭔가이상하지 않아?”
“.••뭐가?
99
천로의 구슬 사건 직후, 구희비는 내가 반말하는 것에 대해 아무런 말도
하지 않았다.
오히려 내가구슬에 관한 얘기를 꺼낼까봐 말을 돌리기까지 하고 있었다.
물론 이대로 넘 어 갈 생 각은 없으니, 세 가에 도착하자마자 확실히 짚고 넘
어갈 생각이지만 말이지.
“사람들 말이야, 분위기가 묘해.”
“분위기?”
구희비의 말에 저잣거리를 둘러봤다.
이곳은 내 가 회귀한 직후 보았던 거 리 이 며 .
위설아와 처음 만난 거리기도했다.
‘묘하다고?’
분위 기 가 묘하다고 하기 엔, 평소와 비 슷한 느낌 인데 ?
“대체, 뭐가 묘하다는 거야?”
“흐음…. 아닌가?”
아니면 말고, 라는 듯이 구희비는 내 어깨에 턱을 올리며 편안한 자세를
취한다.
“여기까지 왔으면 알아서 좀 걷지?”
“동생,누님은환자야, 저 무서운오르막길을 어떻게 발로 걸어가겠어.”
구희 비 의 말에 어 이 가 없다는 듯 바라보니.
내 옆에 슬쩍 걷던 남궁비아가 말한다.
“•••그럼…. 제가 업을…까요…?”
남궁비아의 말이 뭔가 마음에 안 들었는지. 구희비가 인상을 팍 찡그린다.
“얘 봐라? 가족끼리 얘기하는데 어딜 끼어드니.”
다소 날이 선 것 같은 목소리에 곧바로 내 가 구희비에 게 말했다.
“도와주겠다는얘한테 왜 성질이야.”
“동생 •••. 지금 누구 편 드는 거 야? 설마 약혼했다고 벌써 싸고도는 거 니 ?”
충격 이 라도 받은 듯 표정을 일그러트리 는 구희 비 를 보며 생 각했다.
‘진짜 왜 지랄이지…?’
마음 같아선 땅에 버 려버 리고 싶은데, 아버 지 가 있으니 꾹 참았다.
그렇게 마음을 다스리며, 주변을 계속 흩었다.
구희비가했던 말이 못내 신경 쓰였기 때문이다.
‘•••묘한분위기라.’
확실히, 저 잣거 리 에 평 소와 다른 느낌 이 어 렴 풋이 보이 는 느낌 이 었다.
그게 어째서인지는 모르겠지만 말이다.
하지만, 내가 이를걱정하기 무섭게.
그 이유에 대해서는 금방 알 수 있었다.
“…어?”
세가에 돌아온 직후.
날 맞이해준 이는 위설아도 당소열도, 하다못해 이장로도 아니 었다.
“안녕하세요 구공자님.”
긴 흑발에 새하얀 피부, 냉기를품은 것 같은하늘색 눈동자.
살짝 올라간 눈꼬리와 선홍빛 입술이 고혹적 인 분위 기를 자아내는 미 인.
“또 뵙네요.”
설봉（홳鳳） 모용희아.
그녀가 어째서 인지 구가에 머물고 있었다.
