侁 138화〉오랜만이야처남. (2)
오랜만이야 처남. ⑵
객잔 주변으로 뇌 기를 뿌려대 던 남궁천준은, 금방 기운을 갈무리하고서
이 쪽으로 다가왔다.
저렇게 쉽게 기운을 감출 수 있었다면, 이렇게 뿌리면서 들어온 것은 일부
러 그랬다는 얘긴가.
‘주목받는걸 즐기나 본데.’
저런 것을 나쁘게 볼 생 각은 없었다.
그런 놈들이 한두 명 인 것도 아니 고. 하물며 그 남궁세 가니 까.
[명 이 놈 처 음 봤을 때 랑 똑같은 놈이 로다.]
‘뇌천일검 말씀입니까.’
[그래, 그놈도 어릴 때 저런 개 떡 같은 짓을 하기에, 반으로 접 어버렸었는
데….]
‘•••반으로요?’
이 노인네는 무슨 그런 살벌한 말을 추억이라는 듯 아련하게 말하는 거지
?
그리고 그 뇌천일검도 저랬다면, 실상 재수 없는 성격은 남궁세가의 개성
이 아닐까싶었다.
그틈에 모용희 아쪽을 살짝 살펴보니, 모용희아 역시 시선이 남궁천준 쪽
으로 가있다.
이 상할 일은 아니 었다.
전생 에 두 사람은 약혼 관계 였으니 까E
[뭐 야, 그럼 임자 있는 여 자랑 몸을 섞 었다는 얘 기 더 냐? 이 거 완전 쓰레 …
!]
‘그런 추잡한 상황이 •••. 아니, 무슨 얘기가 전부 그쪽으로 갑니까?’
아까부터 계속몸을 섞은 것에 관해서만관심을 가지는 것 같은데, 착각인
가.
이걸 좀 정확히 말하자면, 당시의 모용희아는 약혼을 하지 않았었다.
두 사람의 약혼은 마경에서 빠져 나온 뒤에 진행이 되 었으니까.
만일 모용희아가마경에서의 기억이 있었다고해도 약혼을 했을까.
‘했겠지.’
그녀는 그런 여자다.
필요에 의해선 없는 감정을 만드는 것쯤은 일도 아닌 사람.
-뭐라는 거 야. 연 기하는 게 아니 라 만들어 낸다니.
-•••당신 같은 멍청이는죽어도모르겠죠.진짜 머리에 뇌가아니라돌이
들어있는 거 아닌가요?
—이 미친년이…. 먼저 말걸어놓고왜 시비지? 뒤질래?
-저번에 개기다가 바닥을 기어놓고도 어쩜 주둥이의 불길은죽질 않네요.
비무 때는 촛불마냥 꺼지던데.
—야너 이 시바…!
-와 미친 또 싸우네! 야! 쟤 네 말려!
-이거 안놔!? 내가 이번엔 진짜저 미친년 태워버릴 거야!
-소검후 어디 갔어! 얘네 말려 빨리!
‘...’
옛 생각을할때면 머리가지끈거린다.
진짜 왜그랬을까.
우스운 기 억 이 다. 창피 한 기 억 이 기도 했고.
그래 도 지 금으로선 나만 가지 고 있는 기 억 이 었다.
아주 오랜 시간 동안 말이다.
마경 에 서의 기 억은 생 환자중 아무도 기 억 하지 못한다.
나를 제외하고선.
어떤 일이 있었는지.
몇 년 동안 무엇을 겪 었으며，무얼 견뎌 야 했는지.
서로가 어떤 관계까지 나아갔고, 누군가를 위해 눈물을 흘렸는지조차.
아무도 기억하지 못한다.
그런 계약이었다.
“누님.”
“•••안녕.
99
남궁천준은 이 쪽으로 오자마자 남궁비 아에 게 말을 걸 었다.
남궁비 아는 평소처 럼 손을 살짝 흔들며 인사할 뿐이 다.
하지만 그 탓에 주변 웅성거림이 더욱 시끄러워졌다.
“누님 쇷 방금 뇌룡이 누님이라 하지 않았나.”
“저 여인도그럼 남궁세가의 혈…오아….”
“자네 왜 그러나?”
덕분에 시선이 이쪽으로 모여들게 됐다. 아, 이거 별로좋은 상황이 아닌
데.
‘•••일부러 기막까지 치고있던 게 다물거품이 되어버렸잖아.’
한숨이 절로 나왔다.
뭔가 대 단한 기 막을 친 건 아니 었다.
내 수준에서 그런 걸 치려고들면 오히려 눈에 띄니까.
주변에 둘러 쳐둔 것은 내 기를 이용해 적 당히 존재 감을 줄이는 은신술의
일환이었다.
그저 시선을 좀 덜 끌고 싶었을 뿐이다.
안 그래 도 여 기 저 기 서 주목을 많이 받는 외 형들이 니 이 렇 게 라도 해 야 했
는데.
‘이건이제의미가 없겠는데.’
한번 시선이 끌리면 무용지물이 었다.
그걸 증명하듯 여기저기서 시선이 느껴진다.
대부분 나를 향하기보단 주변을 스친다.
음습한 시선 속에 담긴 저열한 욕망은 이렇게나 뚜렷하다.
시 선을 감출 줄 모르는 신출내 기 가 대부분이 니 당연한 말이 었다.
이 또한 욕할 수는 없다.
만일 나였다고 해도 다를 바 없었을 터 이 니 .
남궁비 아가 내 옆으로 조금 더 몸을 붙여 온다.
당소열과 모용희 아야 익 숙한 모양이 지 만, 위 설 아와 남궁비 아는 그렇지
않을것이다.
단전에서 내기를 끌어올렸다.
아직은눈에 띄고싶지 않았지만, 이걸 두고보고 싶지는 않았다.
후우욱-!
내기로 이루어진 압력이 객잔 주변으로 흩뿌려진다.
조금 웅성거리던 이들이 헛기침을 뱉으며 시선을 돌린다.
이 는 분명 한 경 고였음을 알아차린 것 이 다.
살짝 섞여 있는 열기가그 기운에 힘을 더하지만.
문제는 이는 내가한 짓이 아니었다.
나는 살짝 커 진 눈으로 앞에 앉은 구절 엽을 쳐 다봤다.
구절엽은 내 시선을 알아차렸는지 입술을 우물거리다 말한다.
“•••이 또한문제가될 일입니까?”
방금의 내기는구절엽에 행한일이다.
압력의 강도를 볼 때 상당한 내 기를 썼어 야 했을 텐데.
나는 눈치를 살피는듯한 구절엽에게 답해줬다.
“아니, 잘했어.”
구절엽이 아니 었다면, 내가 했을 일이 었다.
의외의 칭찬을들어선 지 구절엽이 머쓱하게 시선을 피한다.
[그렇게 욕을 들어먹고도 신념을 굽히지는 않는구나.]
신 노야의 말처럼 구절엽에 대해 조금다르게 생각이 되긴 했다.
‘마냥 나쁘게 볼 놈은 아니라는 건가.’
일장로의 그림자에 가려져있던 걸 조금더 들춰볼필요를느꼈다.
“당 소저께서도 계셨군요.”
“안녕하세요….”
“더 예뻐지신 것 같아보기가좋네요.”
남궁천준이 싱긋 웃으며 말했다. 누가 봐도 잘난 얼굴로 하는 얘기라 보기
좋을 법도 한데.
당소열은 입꼬리 가 살살 떨리고 있었다.
어 떻 게 든 표정 을 유지 하려 고 노력 하는 모습이 다.
“감...사합니다.”
떨 리 는 목소리 는 감추지 못한 모양이 지 만.
남들이 보기에는남궁천준의 얼굴에 홀린 것처럼 보일 것이다.
“ 이쪽은….”
“구절 엽이라고 합니다.”
구절엽이 벌떡 일어나 남궁천준에게 인사했다.
남궁천준은 구절엽 의 성 씨를 듣고 잠깐 멈 칫한 듯 보였으나, 금방 표정을
관리했다.
“반갑습니다.”
뇌 룡을 만난다는 게 신 기 한지 , 구절 엽은 다소 신나 보이 는 모습이 다.
‘저놈 봐라?’
평 범 한 후기 지 수 입 장에 서 오룡삼봉이 주는 명 성 이 얼 마나 대 단한가 느
껴지기도했지만.
구절엽 이 과연 남궁천준의 성격을 알고도 저런 반응을 유지할 수 있을지
궁금했다.
이윽고남궁천준의 시선이 내게 닿았다.
놈은 여전히 웃고 있었다.
“오랜만이오.”
남궁천준이 말을 거는 와중에 내 눈은 모용희아에 게 닿아 있었다.
구절엽은 물어봐 놓고 모용희아는 건너뛰다니.
그저 순서의 차이 라고 하기 에는, 일부러 날 마지 막에 찾으려는 의도가 다
분했는데.
‘일부러 모용희 아를 무시하는 건가.’
모용희 아도 딱히 기 분 나쁜 느낌 보다는 오히 려 익 숙해 보이 는 모양이 었
다.
지금은 약혼하지 않았을시기일 텐데. 인연이 있었던 건가.
하기야 사대세 가끼리 만남이 적었을 것 같진 않다.
거 의 숨다시 피 살아온 남궁비 아가 더 이 상한 일 이 니 까.
“… 약혼했 다고 들었소만. 축하드리 오.”
그런 의문은뒤로하고, 남궁천준이 내게 말했다.
마음에도 없는 축하다.
그증거로 남궁천준의 입꼬리가 아주 미세하게 떨리고 있는게 보인다.
다행이 었다. 놈의 본질은 그대로인 것 같아서 .
그렇다면 이제라도친하게 지내려는 모양일까?
‘설마, 그럴 리가.’
전혀 믿음이 가지 않는 얘기 였다.
나 또한 웃음에 보답하듯 남궁천준을 보며 말했다.
a
그래.”
내 말이 짧아서 그런가남궁천준의 눈썹이 살짝찌푸려진다.
근데 어쩌지,난여기서 멈출생각이 없는데.
“오랜만이야 처남.”
내 웃음기 담긴 말에 남궁천준의 가면이 순간살짝 벗겨진다.
“아，아니지 처제라고해야하나.”
싱긋웃으며 건네는뒷말에 결국남궁천준의 얼굴이 일그러졌다. 전에 사
타구니에 못된 짓을했던 걸 상기시키는말이었다.
하지만 금방 또 표정을 원래대로 돌려놓는다.
이건 좀 많이 의외였다.
예전 같았으면 뭐라도 할 것 같았는데.
남궁천준은 되 려 웃음을 머금을 뿐이 다.
“그렇지요.저희는이제 가족이 될 사이니.”
‘뭐야 얘?’
악착같이 참는 것 같은 모양인데, 왜 참는지 알 수가 없었다.
나야 쓸데 없이 문제 가 안 생 기 면 좋은 부분이 라 다행 이 긴 한데 … .
남궁진이 한소리를 한 건가? 그럼 시 간상 맞지 않다. 남궁진이 세 가로 돌
아갔을 즈음 남궁천준은 없었을 터 이 니 .
“잘 지내보죠, 과거는 잊고.”
굉장히 좋은 말이지만, 과연 그게 말처럼 쉽사리 될까.
나도 제대로 하지 못하고 있는데.
남궁천준을 무시하는 건 아니지만…. 아니 무시하고 있기는 했지만.
웃고 있는 눈 틈에서 느껴지는 시선은 남궁천준이 변하지 않았음을 보여
주고 있었다.
나는 남궁천준이 부디, 저 음습한 감정을 잘 참으며 버티길 바라고 있었다
•
‘내 가 두 번은 못 봐줄 것 같아 천준아.’
그러니까 부디 여기서는 잘 참았으면 좋겠다.
식사 시간은 그 뒤로 금방 끝이 났다.
애초에 모용희아가 합석을 요구할때만해도 거의 다 먹은 시점이었다.
혹 남궁천준이 합석이라도 하지 않을까 싶었는데 .
의 외 로 녀 석 은 남궁비 아만 흘깃 한 번 보고서 제 방으로 올라갔다.
그 뒤로 모용희아 또한 예를 갖추더니 남궁천준을 따라 나섰다.
..
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
.......
‘역시 목적은 남궁천준이 었나.’
모용희 아의 의도가 궁금했다.
목적 이 남궁천준이 라고 생 각했던 것 치고는 큰 반응을 내비치 지 않았다
는점이 다소애매하다.
조금 더 정확히 말하자면 , 하고 싶지 않아 보인 다고 해 야 할까.
내 착각일 수도 있다.
처음 모용희 아와 마주했을 때 보다 훨씬 어 린 나이 기도 하고.
그때의 모용희 아는 피 한 방울 안 나올 것 같은 여 인이 었으나, 지금은 어
수룩한 인물일 수 있으니 말이 다.
이마저도 확신을 하지 못하는 것은.
그 무서운 년한테 당한 게 하도 많기 때문이다.
톡 치 면 눈물 흘리는 것쯤은 일도 아니고.
냉소적인 목소리와 말투를 가져놓고도, 실연당한 여인의 아련함을 만드
는 걸 누구보다 잘 했다.
문제가하나 있다면, 그놈의 체질하나 때문이겠지.
절맥증.
훗날 모용희아가생을 마감하는데 큰 원인이 되는 일이기도했다.
나는 정확히 그녀가무슨 병을 가졌는지 모른다.
‘본인 입으로구음절맥은 아니라고하긴 했는데.’
구음절 맥 이 란 가장 대 표적 인 절 맥 증이 다.
음기가 너무 짙어 내기가 제대로 순환되지 않아 문제가 생기는 과거의 불
치병이었다.
지금에 이르러선 적급 마물 중에 염희조（炎槌鳥）의 부리 등과 같이 양기
를 띄 고 있는 약재 로 해 결할 수 있는 부분이 다.
물론 값어 치 가 상당하나 모용세 가가 동네 작은 세 가도 아니 고, 그 정 도
돈이 없을 리는 없다.
그러니 다른 문제일터.
[의외구나.]
이것저것 떠올리고 있자니, 노야가 말을 걸었다.
“뭐가 말씀입니까.”
[말하는 것만으로 봐선, 사이가 엉망이었던 걸로 보이는데, 이토록 신경을
쓰는 게 말이다. 혹 알게 모르게 정이라도 통하고 있었느냐??]
“•••그럴 리가요.”
노야의 말 처럼 사이 가 엉 망이 었던 게 맞다. 그보다 더 나빴을까 싶을 만
큼.
단지 조금의 빚이 남아있던 게 이유가 아닐까 싶다.
-당신의 불꽃이 필요했습니다. 이제 와서 보니 의미가 없는 일이었지만요
•
그날밤에 씁쓸히 말하던 모용희아는 거짓이 없었다.
-이런 건 희생이라 하지 않습니 다. 만일…. 희생이라 하더 라도. 당신 혼자
짊어질 필요는 없다는 얘깁니다!
마지 막 순간에 내 게 외치 던 모습 또한 거 짓은 아닐 것 이 다.
다만, 이를 마음속에 품고 살았냐하면, 그건 또 아니다.
마경에서 생환한 뒤에 일이 너무 많아 잊고 살았던 것도 이유겠지.
“돕고말고 할 것도 없습니다.”
나로서는 곁에 있는 이들을 지키는것만으로벅차다.
모용희 아가 아군으로 오면 좋겠지 만, 애 당초 이번 일정에 목적은 그게 아
니었다.
적군 아군을 따지는 것도 아직은 이 상하기도 하고.
‘괜히 얼굴을 봐선 생각만 많아졌네.’
툭툭 털어내고 몸을 일으켰다.
지금 와서 고민해봐야 알 턱이 없었으니.
우선은 내가해야할 일을 할것이다.
“수련이라도하러 갈까?”
문밖에서 대기 중이던 무연에게 내가 건넨 말이다.
무연은 내 가 나타날 줄 몰랐다는 듯 놀란 표정 이 다.
나는 그걸 보며 어 이 가 없다는 듯 말을 이 었다.
“이봐이거,문밖에서 호위 안해도된다고했잖아.”
•••도련님, 호위는본래….
“일장 연설할 거면 관둬. 주위를 봐봐 누가 대체 문 앞에다 호위를 두고 있
어.”
내 말을 증명하듯, 주변에 문 앞에 호위를 두고 있는 방은 없었다.
이 는 후기 지 수 특유의 자존심 이 다.
나는호위를 둘만큼 나약하지 않다는걸 보여주는건데.
내 가 보기 에 진짜 쓸데 없는 기 싸움이 었다.
나야무연을 좀 떨궈놓을수 있는 변명이 생겨 편했지만.
“잔소리할 거면, 같이 수련이라도 하러 가자고.”
“•••알겠습니다.”
결국 무연도 더는 말을 하지 않고서 날 따라 걸음을 옮긴다.
바천마루가 후기 지수들을 위한 숙소인 만큼, 뒤편에 수련장이 마련되어
있기는 했다.
시선이 한둘이 아니기에 무공을 쓸수는 없지만, 단련까지는 괜찮겠지.
살짝 복잡하다 싶을 때는 역시 몸을 움직 이는 게 제 일 빠른 방법 이 리 라.
무연과 함께 수련 장을 가려 다가 방 안에 서 뒹굴뒹 굴하고 있을 구절 엽도
데려왔다.
“저는 왜…?”
구절엽이 당황스러워 하며 내게 물었다.
“같이 수련하면 좋잖아. 아니야?”
사실은 그냥 아까 남궁천준을 보고 설레하던 눈빛이 마음에 안 들어 굴리
고 싶었을뿐이다.
구절엽도수련에 나름진심인 편인지 쉬는걸 본적 없었기에 군말없이 따
라나섰다.
그렇게 수련 장으로 다다를 무렵.
“아，도련님.”
“응?
99
“아까들은소식인데….”
“구공자아아아!”
무연 이 뭔 가 말하려 고 하는데，주변을 뒤 흔들 만큼 큰 소리 가 쩌 렁 쩌 렁 하
게 울렸다.
저거 설마 날부르는 건가?
혹시 몰라 구절엽 에 게도 물었다.
구 씨가 둘이니 혹시 몰라서였지만, 구절엽도 영문을 모르겠다는 얼굴이
었다.
“그럼 누구….”
뭔가싶어서 돌아보니,눈앞에 누군가가 이미 서 있었다.
무연이 칼을 뽑아 들 틈도 없이 .
내가 반응할 틈도 없이 빠르게 말이다.
“이야! 너무보고싶었는데,정말오랜만이오.”
청년은 해맑은 얼굴을 하더니 내 어깨 잡고 마구잡이로 흔들었다.
반갑다고 하는 것 치고는 너무 과격했다.
“아 잠깐….”
익숙한 느낌이다.
이 정신 나갈 것 같은 분위 기 가 말이다. 누군지 알아보는 건 그다지 어렵지
않았다.
왜 이 사람이 여기에 있는 거지? 이미 후기지수취급에서 벗어났을 텐데.
몇 달 만에 마주한 청년은 제 성씨의 맞지 않게 다소 호리호리한 육체는
여전했고.
검은 무복에 손에 끼워진 반지가 그의 출신을 대변하고 있었다.
전대 신룡이자. 훗날의 도제（刀帝）.
그리고 현 팽가의 소가주.
“팽 공자…. 일단 좀 놔줄…아좀 흔들지 말라고!”
팽 우진이었다.
