<111화〉아차. (2)
아차 ⑵
당소열에게 이변이 생긴 것은한 여름날이었다.
언제나처럼 암기술을 수련하고 땀을 닦으며 독차 한모금을 마시던 시점.
독공을 수련하기 위함도 있었지만, 근본적으로는 당소열이 독차를 즐겨
마시는 이유도 있었다.
특유의 씁쓰름함과 혀끝이 살짝 마비되는 알싸함을 즐기고 있을 무렵.
당문의 소가주이자 당소열의 오라비 인 당주역 이 지 나가는 말로 툭 하고
내뱉었다.
“소열아그얘기 들었니?”
“어떤 거요?”
“비아가 약혼을 한다는구나.”
“•••네!?”
당소열이 당황하며 외쳤다. 아니, 이 언니는 얼굴을 본 지 얼마나됐다고
갑자기 약혼을해?
“갑자기 언니가 무슨 약혼을 • • •.”
“나도 소식 듣고 엄 청 놀랐는데, 이 미 개 방 쪽에는 정 보가 쫙 퍼 져 있는 상
태더구나.”
정 파 이 곳저곳과 계 약이 되 어 있는 개 방은 일정 기 간마다 중요한 정 보를
각 세 가와 문파에 넘 기 기 도 한다.
이번 주요 정보는 남궁세 가의 혈족 약혼 일례 였다.
소식을 전해 들은 당소열은 곧바로 걱정하기 시작했다.
‘•••그맹한언니가약혼을?’
말도 안 되 게 아름다운 외 모는 물론, 잘 알려 지 진 않았으나 남궁비 아의 무
공 수준이 현 후기지수 중에서도 상당히 높은 수준임을 당소열은 알고 있었
다.
문제는 남궁비 아가 남궁세 가 특유의 차가운 외모와 달리 굉장히 맹한 성
격이라는 것.
‘이상한놈한테 걸린 건 아니겠지?’
집 안이 아무리 그래도 남궁세 가니 이 상한 쪽과 약혼하진 않았을 것이 다.
이내 당소열이 물었다.
“오라버 니 , 비 아 언니 가 대 체 어느 집 안과 약혼한 건 가요?”
“아직한건아니긴 한데….”
당소열은 남궁비 아가 이상한 놈과 엮 였다고 한다면, 도와줄 생 각도 있었
다.
이미 남궁천준과의 약혼 얘기를땡강을 피워 무마시킨 전력이 있었던 만
큼, 이런 쪽에선 나름의 자신이 있었으니 말이다.
당소열의 당찬 물음에 당주역 이 대 답했다.
“산서구가라고 하더구나.”
“•••뎅?”
순간 잘못 들은 줄 알고 당소열이 되물었다.
당주역은 조금씩 녹아내리기 시작한 당소열의 표정은 눈치채지 못하고
해맑게 말을 잇는다.
“소열이 너도 아는 얼굴이 지 ? 저번에 만났던 구 소협 이 비 아랑 약혼을 한
다더구나.”
“...?”
당소열은 그날 충격으로 앓아누웠다.
사흘째가 되 던 날, 당소열은 드디 어 정신을 수습할 수 있었다.
‘그래, 어차피 딱히 오래 본 사이도 아니었잖아?’
큰 충격을 받았으나, 엄연히 명문가의 혈족! 당소열은 어질어질한 생각을
애써 정리했다.
그러 면서 잠깐 외모에 혹해 마음을 주었던 소년을 떠올렸다.
대 화도 제 대 로 나눠 본 적 없는 이 였다. 정 말 외 모만 보고 잠시 흔들렸을
뿐이다.
그러 니 금방 잊을 수 있을 거로 생 각했다.
나흘째.
소년의 눈매 가 하루 종일 눈앞에 아른거 렸다.
고작 외모에 혹해서 이렇게 심란하다니, 그래도 당소열은 견뎠다.
시간이 약이라고 했다. 금방 괜찮아질 것이다.
닷새째.
잠을 한숨도 못 잤다.
엿새째.
끼니를 거르기 시작했다. 입맛이 없던 탓이다.
이때부터 당소열은 조금씩 자신이 큰일이 난 것 같음을 깨닫기 시작했다.
이레째.
“•••안 좋아한다더니..”
속으로좋아하던 언니를 원망하기 시작했다. 마지막에 물었을 때 분명 무
표정하게 아니라고 말했으면서 ….
“맹하게 생겨서 여우같은 언니였어!”
예민해진 성격에 베개를휙 던졌고, 하필 지나가던 당주역이 맞았다.
여드레 째.
당소열은 이대로 가면 진짜큰일이 난 것 같음을 깨달았다.
수련도 제대로 되지 않고, 밥도 잘못 먹고 있으며 하물며 잠도 제대로 자
지 못했다.
당소열은 자신이 걸린 병이 상사병임을 인정해야 했다.
고작잘난외모에 혹해 여기까지 추락해버린 게 우스웠지만, 인정하지 않
으면 답이 없었다.
아직 도 그 날카로운 눈매 가 떠 올라 홀린 듯 비 틀거 리 기 일쑤였으니.
소식 을 듣기 전 에 도 종종 떠 오르던 참이 었는데. 약혼 얘 기 를 듣고 나서 는
버틸 수 없을 만큼이 되어버렸다.
“.•.어쩌지.”
어서 답을 찾아야 했다.
아흐레째.
답을 찾았다.
생각보다 아주 간단한 답이 었다. 보고 싶어서 힘들면 보러 가면 되는 것이
다.
그럼 되는 거 였는데, 뭐 가 문제 라고 계속 고민했을까.
당소열은 그제 야 오랜만에 밥을 든든하게 챙 겨 먹을 수 있었다.
•••이제 정상적인 사고방식이 되지 않기 시작한 것이다.
그렇게 열흘째.
당소열은 아버 지 인 가주를 찾아가 말을 꺼 냈다. 구가로 가야겠다고, 가고
싶다고.
당연히 가주는 갑자기 이게 무슨 말도 안 되는 소리 냐며 거절을 했지 만.
당소열은 땡강 피우기에 있어서 상당한 경지에 올랐음을 자부하고 있었
다. 절대 지지 않을 생각이었다.
여기서 패배했다간 자신은끝이다. 쉬이 물러 설 수 없었다.
나름의 명분과 이유를 들고 갔으나, 가주 또한 물러설 생 각이 없는지 오랜
공방이 이어졌다.
치열한 접전 끝에 승리를 쟁취한 것은 결국 당소열이 었다.
애교부리기 敆회, 아버지와손잡고호수 산책 쀖회, 어머니 몰래 숨겨둔뱀
술위치를 비밀로 해주기 등등.
많은 것을 내 놓아야 했지 만, 당소열은 만족할 수 있었다. 볼 수만 있으면
모두 괜찮았다.
당소열은 솔직히 약혼을 훼방을 놓겠다느니 하는 생 각까지는 없었다.
세 가와 세 가끼 리 의 약혼이 다.
당사자도 아닌 타인 이 세 가의 맹 약을 끊고 말고 할 수 있는 게 아님 을 현
실적으로 알고 있었다.
그저 보고 싶었을 뿐이다.
포기하더라도 마지막으로 얼굴을 보고 싶었다.
다시금 시간이 흐른다.
당문에 호위와 함께 구가로 당소열이 도착했다. 긴 여행 이 었으나 가주의
배려가물씬 들어간 여행이 었기에 그다지 불편하진 않았다.
계절은 벌써 바뀌어 있었다.
여름은 가을이 되 었고, 그 사이 당소열은 볼살이 좀 빠졌다.
구가로 입성할 당시, 당가의 서찰을 받고 마중 나온 것은 구가의 일장로였
다.
어째서 가주가 나오지 않는 것인지 의문이 었으나, 별다른 생각을 하지는
않았다.
평소였다면 세 가끼리 기 싸움을 하는 건가 싶어 화가 났을지 모르지 만, 지
금의 당소열에 겐 딱히 중요한 문제 가 아니 었다.
방을 안내 해주던 일장로가 당소열에 게 물었다.
“당소저 께서 저희 절엽이를 어찌 아시고 찾아오셨는지요.”
다소신이 난듯한목소리였다. 우리 절엽이라? 구공자와일장로가 많이
친한 사이인가.
‘세가의 사람들끼리 친할수도 있지.’
여 기 까지도 별달리 의문을 품지 않았다.
“그저 어쩌다보니…. 알게되 었습니 다.”
차마 얼굴을 보자마자 반했다고는 하지 못할 것 같아 돌려서 말했다.
일장로는 ‘그렇군요…그렇군요!’라며 무한한 긍정을 보였다.
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재...
........
이내 손님용별채까지 안내를받았다.
“여 기서 잠시 편히 쉬고 계시면 금방 아이 가 올 것입니 다.”
“네，네!”
이 제 금방 을 거 라는 얘 기 에 당소열 이 자기 도 모르게 긴장을 힘 껏 해버 렸
다.
얼굴을 보면 무슨 말부터 해 야 할까. 인사부터 해 야겠지 쇷
잘 지 냈냐고 하면 되는 걸까. 빌미로 가져온 용건은 어 떻게 꺼 내 야 할까.
무수한 고민거리가 오갈 무렵, 방문밖에서 인기척이 느껴졌다.
두근-!
기척에 곧바로요동치는 심장이 여실히 느껴진다.
화끈거 리 는 볼을 애 써 식 히 기 위 해 차가운 손으로 볼을 잡았다.
그래도 열기는 줄어들 생각을 하지 않는다.
‘어...어...어쩌지!’
긴장되는 상황. 얼굴을 다시 마주 한다는 생각에 심장이 미칠 듯이 뛰고
있었다.
‘절엽님….’
드르륵-! 이윽고문이 열렸다. 처음 계획 했던 대로 우선 인사부터 하기 위
해 당소열이 용기 내서 말한다.
“구,구공자님 그동안잘지내셨….”
다소 밝은 목소리로 말을 뱉던 당소열이 문을 열고 들어온 소년을 보고 입
을 다물었다.
조금 수줍은 표정으로들어온소년은 당소열에게 묻는다.
“구절엽이라고합니다.소저께서 절 찾으셨다고…?”
“•••누구세요?”
“예 ?”
“네?，,
“예...?”
당소열은 깨달았다.
뭔가크게 잘못되어있음을.
닉아차.’
당소열의 다소원망 섞인 눈초리에 진땀이 흘렀다.
생각해보니 그런 말을 했었지. 남궁비아와 당소열과 엮이기 싫어서 이름
을 바꿔 불렀는데 그에 대 한 업 보가 돌아온 것 이 다.
‘여기까지 찾아올 줄은몰랐는데.’
설마 알았을까, 사천의 당소열 이 산서 까지 찾아올 줄 말이 다.
하물며 이미 직계 혈족임을 알고 있을 테지만, 알려주기 싫다는 당시 쓸데
없는 자존심 때문에 뱉은 말이다.
그게 이렇게 돌아올줄은몰랐던 일이었다.
“…공자님을 찾아왔는데, 처음 보는 분이 나타나서 얼마나 당황했는지
아실까요?”
‘•••이런.’
와중에 구절엽과 만나기까지 했던 모양이다. 이럴 줄 알았으면 다른 이름
이라도 쓸 걸 그랬나.
구진진이라던지….
[헛생각하는걸 보니 아직 정신을못 차린게구나.]
죄송합니다.
우선은 사과부터 해야했다. 어찌 되었든 세가로 찾아와 괴상한 일을 당한
것이니 말이다.
“•••그래서 확인해보니 공자님께서는 화산에서 돌아오는 중이라 하시더
라고요. 이름도 달랐구요.”
소식을 들은 당소열은 열흘이 되는 긴 시간 동안 구가에서 손님으로 지냈
다고했다.
“•••왜 그러셨는지 이유를 여쭤봐도될까요?”
당소열은 내게 이유를 물었지만, 이유라고 해봐야 ‘당신이 불편해서요.’
라는 말 밖에 할 수 있는게 없었다.
하물며 왜 불편한지를 설명할수는 없는노릇이니 말이다.
“그때는 일이 좀 있었습니다….”
“언니는 알고 있나요?”
언니? 당소열에게 언니가 있었…설마?
혹시 나 싶은 생 각에 당소열에 게 물었다.
“언니라면, 혹시 남궁소저를 말씀하시는건지요.”
“네，비 아 언니는 공자님의 제 대로 된 성 함을 알고 있었나요.”
•••예.
아마 사천 에 서 세 가로 돌아가는 날에 알려 줬을 것 이 다.
그 자리에 당소열도 있었던 것 같지 만, 아마 거리 가 조금 떨어져 있었기 에
듣지 못했을 것이다.
내 대 답에 당소열이 눈꼬리 푹 죽는다. 뭔가 엄청 난 상처를 받은 듯한 표
정이었다.
“•••그, 소저?”
“네....”
“괜찮으신지요?”
내 이름을 남궁비아가 알고 있었다는 게 그렇게 충격적인 일인 건가. 이상
하게 흘러가는 상황에 신 노야가 대뜸 내게 말한다.
[뭘 어떻게 하면…이딴사마귀 같은놈한테 전국의 여아가따라붙을수
있는게지? 아주 머리카락색 별로 다모으지 그러느냐.]
‘이상한 소리 하지 좀 마십시오 노야, 며칠도 보지 않았던 사람입니 다.’
하물며 대화조차도 몇 번 나누지 않았었다. 그런 상황에서 당소열이 내게
호감을 품을 이유가 있었을까?
[누가 아느냐 네 외모에 반했을지.]
‘•••방금사마귀라고 악담퍼부으시던 분이 하실 말씀은 아닌 것 같습니다
만.’
[그지 쇷 나도 그건 좀 아닌 것 같았다.]
시바….
저거 분명 돌려서 깐게 분명했다.은근히 삐쳐있는말투가느껴졌다.
나는 우선 당소열을 바라봤다. 그 짧은 사이에 성취가 있었는지 한쪽 눈도
점차 녹색빛이 맴돌고 있었다.
사천당문 역사상 가장 완벽한 만독불침의 무인.
무공의 경지는 다른 유성의 시대에 태어난 천재들보다 낮았지만, 광범위
살상에서 압도적인 힘을 보여주던 여인이 었다.
수천의 마인을 중독시켜 사천을 지 켜내 던 고수가 지금 어려진 모습으로
차를 홀짝이고 있었다.
“당소저…그, 일단 어째서 절 찾아오셨는지 여쭤봐도되겠습니까?”
내 물음에 당소열의 살짝흐려질 법한시선에 다시 힘이 들어온다.
짝!
그러 더니 느닷없이 제 뺨을 양손으로 찰싹 때렸다.
뭐야…??
“괜찮아…예상치 못했던 상황이지만,오히려 잘됐어.할수 있어 소열아,
이런 건 별거 아니잖아?”
그러 더 니 혼잣말을 갑자기 중얼 거 리 기 시 작한다. 뭐 랄까 살짝 두려 움이
느껴져 엉덩이를 조금 뒤로 빼게 됐다.
[이 아이도 제정신은 아닌 모양이구나.]
‘•••혹시 모르죠 저처럼 귀신이 붙어있을지 모르는 얘기지 않습니까.’
[귀신이라…. 예쁠까?]
‘노야?’
[•••농이니까 그렇게 정색하지 말거라.]
아닌데,농담이 아닌 것 같은목소리였는데 분명.
한참을 뺨을 문지 르며 혼잣말을 하던 당소열 이 품에 서 무언 가를 꺼 내 들
었다.
하늘색 끈으로묶인 서찰이었다. 나는 저게 무엇인지 보자마자 알수 있었
다.
정 파소속 세 가와 문파라면, 하물며 후기 지 수라면 한 번씩 받게 되는 것이
었으니 말이다.
저걸 보여주고자 사천에서 여기까지 왔을 리는 없을 텐데.
당소열은 손에 잡고 있는 서 찰을 조심스럽 게 보이 며 묻는다.
“구공자님께서도조금 있으면 무림맹에서 용봉지회가 열린다는 걸 알고
계신가요.”
“알고 있습니다.”
예 상대 로 저 건 용봉지 회의 초청 장이 었다. 겨 울에 하는 것이 기 에 아직 은
시간이 여유롭게 남은 시점이긴 했다.
‘초청장이 나한테도 왔으려나?’
왔을수야 있겠지 만, 전생 에도 내 가 소가주 자리를 받기 전까진 참석해 본
적이 없어서 잘모르겠다.
당소열은 심호흡을 한 번 하더 니 내 게 말을 꺼 냈다.
“•••공자님과 용봉지회에 같이 가고싶어서 이렇게 찾아왔어요.”
“음?,,
순간 당소열의 말이 잘 이해가 가지 않았다.
당소저.”
“네.”
“사천에 서 굳이 산서까지 절 찾아오신 용건이 그거 라는 말씀이십 니까?”
“네.,,
“•••굳이요?”
용봉지회 가 열리는 무림 맹은 하남에 있다.
산서와 그다지 멀리 떨어진 곳은 아니라지만, 사천에서 산서로와서 귀찮
게 하남으로 걸쳐 갈 필요가 없다는 얘 기 였다.
근데 당소열은 이 이른계절에 구태여 구가까지 찾아와내게 같이 가자며
권유하고 있는 것이다.
저 붉어진 볼이나 자꾸만 시선을 피하려 드는 당소열을 보니 문득 아까 신
노야가내게 했던 말이 떠오른다.
‘설마...?’
얘 가 진짜 나한테 호감이 라도 있는 건 가? 그렇다면 대체 왜?
아무리 되 짚 어봐도 그럴 만한 건덕 지 가 하나도 없었다. 이 번 생은 물론이
고 저 번 생도 마찬가지 라 생 각하는데.
결국 의문을 거듭하다 답답함에 물을 수밖에 없었다.
“저 당소저.”
“네，네!”
“혹시 저 좋아하십 ….”
말을 물으려던 찰나.
드르륵.
갑자기 들려온 문열리는 소리에 뒤를 돌아보았다.
그곳에 뜬금없이 남궁비 아가 서 있었다.
“…너 왜 …?”
왜 여기에 네가 있느냐물어보려 했지만, 남궁비아의 알게 모르게 차갑게
식 어 있는 표정 에 본능적 으로 입 이 다물어 졌다.
남궁비 아는 가만히 당소열을 보다 내 게 시선을 옮기 며 말한다.
“•••잠깐만 나가 있어 줘 ….”
“나가 있으라니, 나 아직 얘 기 중이 야.”
“부탁해.”
단호한 말투였다. 그렇게 말을해도이건 당소열의 입장도물어봐야하는
부분이었다.
이 번 엔 조금 놀란 눈으로 남궁비 아를 바라보던 당소열 이 내 게 말했다.
“공자님,제 용건은 끝났으니 괜찮습니다…언니랑 마침 할얘기도 있고요
•”
진짜용건이 그게 끝이었다니. 나로서는 그게 더 놀라울 일이었다.
“제•••권유부디 잘생각해주세요.”
“아니…예, 우선 알겠습니다.”
조금만 더 있으면 폭풍이 몰아칠 것 같은 분위기 였다.
분명 둘이 친한 것 같았는데, 이게 대체 무슨 상황이지.
[애송아, 이 럴 땐 닥치고 빨리 나가야 목숨을 건질 수 있는 게 다… !]
신 노야의 말에 따라 우선은 남궁비 아를 지 나쳐 문을 닫았다.
그리고 곧바로어깨를 쓱쓱 쓰다듬었다.
아직 춥기 에 는 이 른 날이 었으나, 어 쩐 지 차가운 공기 가 느껴 진 탓이 다.
“뭐야…왜 이렇게 추워?”
익힌 무공이 화공인지라 더 이해할수 없는 부분이었다.
