<214화〉조졌네.
이변을눈치챈 것은, 구가의 대문부터였다.
알수 없는 기척이 몇몇 느껴지고 있던 것과 더불어.
구가 내에서 어수선한 분위기가 느껴졌기 때문이다.
“본가의 무인이 아니잖아?”
구가의 타세가무인이 몇몇 모여 있는 것은 몇 달째 지속하던 일이라 이상
한일은 아니었다.
당장사천당문의 직계인 당소열이 머무는 만큼.
당문의 무인들이 호위를위해 구가에 머물고 있었지만.
이건 느낌이 달랐다.
‘내기가날이서 있어.’
이건 남궁비아나 구희비 같은 검수들에게 느껴지는 특유의 기운이었다.
남궁가의 무인은 가주의 명으로 따로 머물지 않는 만큼.
이 런 기운을 내뿜는 건 구가의 무인뿐이 겠으나.
구가 특유의 기 운과는 달랐다.
저잣거리에서부터 느껴졌던 일이다.
알게 모르게 어수선한 분위기 속에서. 미세한 변화가 이르고 있었다.
거의 변화가 있을 수 없는 상가에 변화가 있으니.
그 미묘한 차이 탓에 눈치 챌 수밖에 없었다.
그리고 그 원인은, 산서가 아닌 외부의 영향임을 알 수 있었다.
‘누가온 거 같은데.’
주변을 살펴보니, 처음보는 얼굴이 몇몇 보인다.
연청색 무복에 화려한 듯 난잡하지 않게 달려 있는 장식품들이 유독눈에
띄었다.
‘저런 외형은…. 분명 그쪽일 텐데?’
사대세 가의 한곳이자.
남궁세 가와 더 불어 검 문으로 유명 한 요령 의 패 자.
모용세가.
분명 그쪽 세 가에 서 저 런 느낌을 내 비 치는 것으로 기 억하고 있었는데.
‘뭐지?’
만일모용세가의 이들이 맞다면,구가에 무슨볼일이 있어서 온걸까.
이를 알아본 건 나뿐만이 아닌지, 내 등뒤에 업혀있던 구희비가 저들을보
며 말한다.
“모용의 기생오라비들이 잖아?”
“기생오라비라니….”
“징그럽게 생겼잖아.느끼해서.”
구희비 의 말에 내 가 어 이 없다는 듯 웃었다.
지 가 사납게 생 겼다고 남한테 막말하는 거 봐라.
물론, 이 말을 반박할 말이 떠오르진 않았다.
실제로 모용의 무인들은 무인치고는 남녀 가릴 것 없이 다소 과하게 꾸미
는 쪽이었으니 말이다.
‘그나저나 무슨일이지.’
모용가에 서 손님 이 찾아온다는 얘 기 는 못 들었는데.
물론 나도 탈옥 비 스름한 걸 했고, 아버 지도 세 가를 비웠던 터 라 소식을
못 들었을 수는 있었다.
그때.
저들 틈에서 누군가가 이쪽으로 사뿐히 걸어오는 게 보인다.
살랑거리는발걸음에 어렴풋하게 느껴지는냉기 .
더불어 찰랑거리는 머릿결과, 고혹적 인 눈매를 보면, 누군지 모를 수가 없
는이였으니.
다만, 나는그녀가대체 왜 구가에 있는지 의문이었다.
“안녕하세요. 구공자님.”
살짝 미소지 으며 다가오는 설봉은.
여전한 미모를 지니고 있었으나, 어째서인지 예전보다 얼굴에 혈색이 돌
아보였다.
“또 뵙 네요. 그간잘지내 셨나요?”
“•••왜 그쪽이여기 있는겁니까?”
어 안이 벙 벙 한 물음에 모용희 아는 얕은 웃음을 지 을 뿐이 다.
누군가 봤다면 청초한 웃음이 라며 마음에 불을 지필지 모르나.
전생에 못볼꼴까지 다봐가며 지냈던 탓에 저 웃음이 어떤 의미인지 나
는 곧바로 알 수 있었다.
‘가식적인 웃음이네.’
모용희 아가 무언 가 거 짓 말을 하거 나.
표정을 억지로숨기려 할때 짓는표정이었다.
‘대체 쟨 또왜 여기에 있는 거야.’
구가가 무슨 지 네 들 모임 장소인 줄 아나.
사대세가중에 세 명이나모여 있다니.
이 러 다 팽 가 놈까지 올까 봐 두려 울 지 경 이 었다.
내 가 살짝 눈을 찡그리 며 보고 있으니, 이 에 구희비도 말을 덧붙인다.
“설봉이네? 네가왜여기있어?”
•••검봉.
“오랜 만이 네. 오늘은 안 추운가 봐?”
구희 비 가 씩 웃으며 말하자 모용희 아의 가면 이 살짝 흔들린다.
두사람, 사이가 안좋은건가?
구희 비 가 검봉이 라 불리 는 만큼, 아마 용봉지 회든 뭐 든 둘이 만난 적 이 야
있겠다 싶지만.
뭐 랄까 분위 기 가 마냥 좋지 는 않았다.
“•••일이 있으셨다고 들었습니다.”
“별일은 아니었지.”
“보기에는별일이었던 것 같은데요?”
어쭈?”
구희비의 다소 날선 말투에 모용희 아가 지 지 않고 말을 덧붙이 며 맞섰다.
맞네, 얘네 사이 안좋네.
와중에 구희비가 몸도 제대로못써서 업혀있는 주제에 남에게 시비 거는
깡은 알아줘 야 했다.
“그래서 뭐하러 왔는데.”
“제가그걸 당신께 말할 이유가 있나요?”
“뭐라고?”
“가주님도 아니고,하물며 예비 소가주도 아닌데….”
그렇게 말하며 모용희 아는 나를 힐끔 쳐 다본다.
기 싸움이 라도 벌 이 려 는 모양인 지 , 구희 비 의 입 꼬리 가 올라간다.
“요것봐라…? 너 말에 가시가 가득하다?”
“제가 틀린 말 한 건 아니잖아요?”
자꾸만 분위 기 가 알싸해 졌다.
오죽하면 이런 걸 신경 안쓰는남궁비아가슬쩍 내 뒤로숨었을까.
“저는 일 적인 측면에서 구가를찾은 거예요.놀러 온게 아니라.”
“일?,,
일이라고…?
모용희아가일이라며 찾아왔다는것은, 모용세가가 관련된 일이라는 말
인데.
‘모용세가가왜 굳이?’
요령의 모용이라고 하면.
사대 세 가인 만큼 마경을 진 압하는데，힘을 쓰고 있지 만.
그들이 정말 전문적으로 행하는 일은 나방계 마수를 이용해 만드는 비단
이나명주계열의 견직물을 이용한 사업이다.
하물며 이를 사용해 만드는 옷은 아름답고, 내 구성도 튼튼하니 상류층 여
성들에게 상당히 인기가 있는 편이었다.
다르게 말하자면.
모용세가는 구가와 일 적인 접점이 거의 없는곳이라는 의미였다.
‘우리 가 그런 쪽이 랑은 연관이 없지.’
폐 쇄 적 이 면서 열 기 나 화공을 주로 사용하는 세 가다보니.
비 단이 나 장식품 계 열 쪽이 랑은 딱히 연을 이을 필요가 없었다.
장사도 마찬가지 고 말이 다.
그래서 더 의아한 일이었다.
‘모용세 가가 구가에 일 적 으로 찾아올만한 것 이 라.’
아무리 떠올리 려 해봐도 알 수 없는 일이 었다.
그건 그렇고.
“다왔으니까 이제 내리지?”
“동생, 아직다 안왔잖아.”
“누나멀쩡히 걸을수있잖아.적당히 하고내려 이제.”
몸이 허약해졌다고 못 걷는 건 아니었다.
나는혀를 한번 차고서 구희비를 내동댕이치듯 놔버렸다.
아니나 다를까 구희비는 멀쩡하게 착지하더 니 입술을 살짝 내 밀며 불만
을 표했다.
“아무리 그래도, 이렇게 대충 던지는 건 좀 그렇지 않니?”
“패대기 안친 걸 고맙게 생각해.”
“얘가 말이 짧아지더니 성격도 고약해졌어. 누나는 그렇게 동생을 안 키
웠는데….”
“이게 뭔 얘기야, 난알아서 컸어.”
누가보면 어머니처럼 날돌보면서 키운줄 알겠네.
뭐라 궁시 렁거리는구희비는 뒤로하고서 본가를 쳐다봤다.
모용희아가 여기 있는 건 둘째치고.
아마 일 적 인 걸로 왔다면, 모용희 아뿐 아니 라 그쪽 세 가 높은 사람도 같
이 왔을 것같은데….
아버 지 는 산서 에 도착하자마자 조금 속도를 높이 더 니 먼저 구가로 향했
다.
아무래도 안전지 역에 도착했다고 생각했던 모양.
‘혹시, 아버지는 미리 알고 있었던건가.’
구가의 손님이 찾아왔다고 말이다.
정말그런 건가싶어 모용희아에게 물어보려 하니.
| |.....
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재...
.
모용희 아는 남궁비 아와 담화를 나누고 있었다.
“오랜만이에요. 남궁소저.”
“안녕…하세요.”
“아, 이제는검무희라고 불러 야 할까요?”
“•••?”
모용희 아의 말에 남궁비 아가 고개 를 갸웃거 렸다.
아마 검 무희 라는 말에 의 문이 든 모양이 다.
‘•••쟤는지 별호가뭔지도모를텐데.’
이번 용봉지회에서 별호를 얻은 이들은 많으나.
가장세간에 유명하게 떠들어지는 후기지수는 셋이었다.
하나는 당연히 용의 별호를 얻어간 나고.
두 번째는 신성이라불리는 장선연.
세 번째가 남궁비아였다.
검무희（劍舞씗） 남궁비아.
비무제에서 보여주었던 검무와, 애당초 남궁비아가 가지고 있던 외모에
힘입어 그녀에게 생긴 별호였다.
그 외에도 어렴풋하게 안휘제일미나 천하제일미 등외모에 관련된 어마
무시 한 이름이 붙기는 했으나.
결국, 앞에 붙는 건 검무희였다.
정 작 남궁비 아는 관심 도 없어 보였지 만 말이 다.
‘•••어떻게 되려나.’
전생에 남궁비아는 마인이 되었다고 한들, 실력은 인정받아 검후의 별호
를 이어받았다.
그래서 마검후（魔劍鋹）인 것이다.
물론 이는, 다음 세대 검후로 유력했던 구희비가 사망함으로써 생긴 일이
었으나.
나는 이 번 생 에 들어 구희 비 를 죽음으로 내 몰 생 각이 없으니.
그렇게 되면, 남궁비아가 검후라는 이름을 잇는 일도 없게 되는 걸까.
그런 의문이 들었다.
‘오히려 좋은일이야.’
남궁비 아에 게는 어 떨지 모르지 만, 적 어도 내 게 는 좋은 일이 었다.
그녀에게 검후의 이름이란.
내 게는 가슴 깊숙이 박혀 빠지 지 않는 송곳과 같았으니 까.
‘사실，재능면에선…. 애매하긴 하지만.’
하늘이 내린 구가의 보물이 라 불리던 구희비는.
당대에 이르러 가장 뛰어난 후기지수중 한명이다.
내가회귀를했을 당시부터 이미 절정에 이른검수였고.
조금씩 실전 경험을 쌓고 있는 만큼, 전생과 같은 이변이 없다면 자연스럽
게 정상급 여걸로 성장할 것이다.
아마 내 예 상보다 훨씬 높은 경 지 에 오를지도 모르는 일.
하나.
남궁비아의 재능을 살폈을 때, 과연 구희비 보다 못한가를 보자면.
과거와 달리 이제는확신이 서질 않았다.
‘쟤 도 괴 물이 야. 그것도 엄청난 수준의.’
전생에 남궁비 아는, 천마에게 마공을 받지 않은 마인 중 하나였으나.
남궁비아의 애병이자, 남궁의 귀물인 뇌아（雷嫳）와더불어.
자체의 실력만으로 드높은 경지로 올랐던 만큼, 애초에 재능은 월등할 터
였다.
하지 만, 실제 로 남궁비 아의 후기 지 수 시 절을 함께해보니 , 그 정도로 정의
할 수 없을 지 경 이 었으니 .남궁비 아의 재능이 란, 실로 압도적 인 수준이 었다.
‘•••저 나이에 절정인 건 둘째 치고서.’
처음 만났을 때 비해 훨씬 뚜렷해진 검로와.
제왕검형을 아무렇지 않게 사용할정도의 내기 응용력.
더불어 이를 받쳐주는 풍부한 내기량까지.
이것만 봐도.
회귀와 기연으로 떡칠한 나와는 달리.
남궁비 아는 자신의 재능 하나만으로 모든 걸 이뤄 내고 있는 인물이 었다.
‘이래서 천재들이란…. 마음에 안들어.’
거의 사라졌다고 생 각한 질투심 이 살짝 기 어 오르는 느낌 이 다.
스멀스멀 기어오르는 감정이 단전 아래쪽을 콕콕 찌르고 있으니.
[추하니 다시 집어넣거라.]
신 노야가 한심하다는 듯한 목소리로 일갈한다.
‘끙….’
[나이가몇인데, 아직도철이 덜 들었단말이냐. 네 사람이니 좋게 품고보
듬어야지.]
맞는 말이었다.
누구보다 잘 알고 있는 말이 었으나, 무능한 성 질 이 어 디 안 가는지, 자꾸
만 주체 못하고 툭툭 튀 어 오르기 마련 이 었다.
절레절레 고개를저어 애써 털어냈다.
지금은 흑야궁에 서 봤던 이들을 정 리해 야했고.
더불어 구희비의 몸에 있을 마기를 정화하는데 집중해야 했다.
‘•••게다가.’
감옥에서 냅다 탈출하고 튀어 나간 게 있는 탓에, 처소에 있을 애들을 어
떻게 봐야 할지 눈치가 상당히 보였다.
‘이장로는 당분간 피해 다녀야겠고.’
아마 말 안 듣고 탈옥한 걸 분명 알았을 테 니, 잡혔다간 무슨 일을 당할지
모를 일이었다.
아, 참!”
남궁비 아와 잠시 담소를 나누던 모용희 아는.
이내 이쪽으로 살짝 다가와 내게 말을 건넸다.
“구공자님.”
“예 ?”
슬쩍 눈꼬리를 내리며 미소짓는 표정은.
모용희 아가 가지 고 있는 특유의 매 력 을 극대 화하지 만.
‘진짜왜 저래?’
나한테는 떨림보다 거리감이 증폭될 뿐이다.
왜 자꾸 꿍꿍이 가 가득한 얼굴을 하는 거지 쇷
주변에 엮이는 여자들이 하나같이 비정상이다 보니 나도 모르게 경계심
이 들었다.
심지어 그중에서 가장 속이 까만 여 자였으니，더 그렇다.
내 거 리 감은 아는지 모르는지, 모용희 아는 차분히 말을 이 어간다.
아니, 이어가려 했다.
“다름이 아니라…. 제가할 말이….”
“도련님.”
중간에 난입 한 총관만 아니 었다면 말이 다.
“도련님, 가주님께서 지금 당장 가주실로오라고 명하셨습니다.”
“ ”
총관의 말에 덜컥 숨이 막혔다.
무슨 일로 부른 건지 바로 알아차렸기 때문이 다.
‘왔구나.’
혼날때 가.
예상한탓일까, 이마에 살짝식은땀이 나는것 같았다.
알게 모르게 동공을 덜덜 떨고 있는 날 뒤로하고, 총관은 구희비를 보며
말한다.
“아가씨는 의방으로 모시겠습니다.”
뒤편에서 구가의 무인이 다가오는 게 보인다.
아무래 도 구희 비 를 부축할 생 각인 모양이 었다.
그걸 보며 구희비 가 시 큰둥한 말투로 대 답을 꺼 낸다.
“부축은안해도돼, 알아서 걸어갈수있거든.”
그 말이 사실이라는 듯, 구희비는 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어내며 반듯한
자세로알아서 걸어가기 시작했다.
아니 저렇게 멀쩡하게 걸을수 있었으면 왜 업혀 온 건데?
‘진짜 날괴롭히는데 미친 게 분명해.’
하여튼구씨 성에서 정상인 건 나밖에 없는게 분명했다.
그런 구희비 를 뒤로하고, 총관이 모용희 아를 보며 조심 스럽 게 말을 이 었
다.
“모용가의 사장로님 또한, 얘기를 끝내시고 쉴 곳으로 안내해드렸습니 다.
모용 소저 께서도 그리 로 향하시 지 요.”
총관의 인자한 말에, 모용희아가살짝고개를 끄덕였다.
모용희 아는 날 보며 할 말이 있었던 모양이지 만.
구태여 다시 꺼낼 생각은 없는 모양이 다.
“지금은 상황이 좋지 못한 모양인 것 같아, 다음에 다시 찾아뵐게요. 구 공
자님.”
아, 그냥 뭔 가 굴러 가는 분위 기 에 서 이 상함을 느낀 건 가.
눈치도 빠르네.
[애송아,지금네 녀석 표정이 얼마나 썩어있는지,보기만해도상황이 이
상한걸 알게다.]
‘...’
남궁비아는 날 보며 걱정스러운 표정을 짓더니 이내 작게 한 마디를 내뱉
는다.
“힘 •••내.”
“•••그래, 고맙다 야.”
두주먹을 말아쥐며 남궁비아가 내게 응원을 건네지만.
전혀 위로되지 않았다.
앞에 놓인 지옥이 너무 높은 벽을 세워둔 탓에.
내 마음 까지 전혀 들어오질 못했다.
지친 몸을 쉬지도 못하고 곧바로 가주실로 향했다.
어쩐지 매번 어딜 다녀오면 꼭 오는 것 같은 가주실.
익숙하면서 갑갑하기 짝이 없는방안에 들어서니.
아버지 가 탁상에 앉아 언제 나 와 같은 모습으로 날 마주하고 있었다.
대체 방금까지 야영에 장거리 여행을 하고 온 사람의 모습이 저렇게 평온
할수있을까.
나로서는 이해할 수 없었다.
조금 다른게 있다면.
아버 지의 눈꼬리 가 살짝 올라가 있다는 것이 다.
저 게 좋지 않은 의미 임은 누가 봐도 알 수 있었다.
서찰을 살피던 아버지는, 내게 시선 하나두지 않고서 입을 열었다.
“셋째.”
“•••예, 예?”
“사고를 많이 쳤더구나.”
단번에 알수 있었다.
‘•••조졌네.’
덤덤히 말하는 아버지의 목소리에.
적지 않은노기가 섞여 있음을 말이다.
