<252화〉백화주미효란 .(1)
‘왜지?’
이 상황은 대체 뭘까.
눈을 비 비 다 말고 무릎을 꿇은 채 조심 스럽 게 고개 를 드니.
홀짝.
내 앞에서 차를 마시고 있는 이 가 보였다.
반듯한 자세 로 앉아 차를 마시 는 여 인을 보고 있자니 .
이질감이 가득하다.
내 방에 있을 수 없는 인물이기 때문일까.
아마 그렇겠지.
백화주미효란.
제법 유명한 상단인 백화 상단의 상단주이자. 구희비와 구연서의 어머니 이며.
현 구가의 안주인이 내 방에 앉아 차를 마시고 있었다.
외모는 구희비와 구연서의 미모가 어디서 왔는지 알 수 있도록 나이에 맞 지 않게 젊고 아름다운 얼굴이다.
그와 동시 에 구가의 태 생 과 비교해 도 지 지 않을 만큼 다소 사나운 눈매 를 지닌 여인이기도했다.
툭.
홀짝이 던 찻잔이 탁상에 내 려 앉자 소리 가 들려왔다.
침묵이 가득하던 방이라 그런지, 그 작은 소리조차 크게 들린다.
미 부인의 시선이 내 쪽을 향하고.
그 날렵한 눈매 에 나도 모르게 움찔해버 렸다.
“오랜만이구나.”
자못 무뚝뚝한 목소리 다.
불같은 구가 자매의 성격과 다르게.
미 부인은 저렇게 한없이 차가운 태도를 유지하는 인물이다.
‘아버지도 그런 느낌인데. 구희비는 대체 누굴 닮아서 그런 거지.’
내가할말은 아니긴 했다.
성질 더러운 걸로 꼽자면 구희비나나나비슷할 테니.
한참이나 망설이든 입을 삐죽여.
그녀에게 말했다.
“•••오랜만에 뵙습니다….”
멈칫.
내 인사를 들은 미 부인은 왠지 모르게 동작을 멈추었다.
나를 바라보던 시선에 이채가 깃든다.
묘한 반응이 다. 왜 저런 반응인 거지 遫
“•••신기하구나.”
“예 ?”
“네게 인사를 받는다는 것이 말이다. 이게 얼마만일까.”
큐,,
그랬던가.
하기야. 미 부인이 세가에 머물 때만해도.
불편하더라도 인사까지는 했었지만.
그마저도 어머니가 사라진 직후에는 하지 않았다.
한껏 망가져 있던 내 가 누군가에 게 그럴 상황도 아니 었고.
그러던 와중에 미 부인은 세 가를 떠 났으니 말이 다.
단지, 감상에 젖을 상황은 아니 었기에.
나는 애써 반쯤무시한채 미 부인에게 말을 물었다.
“…왜 저를찾아오셨는지 여쭤봐도되겠습니까?”
그녀가 이런 식으로 날 찾을 이유가 있을까.
나는 그게 궁금했다.
내 물음이 이상했던 걸까.
미 부인의 시선이 묘하게 조금씩 달라지는 것 같았다.
“많이 변했다들었는데, 확실히 그런 모양이야.”
“오랜만에 뵌 것이니, 달라져 있어야지요.”
“그런가, 네게는 그렇게 오랜 시간이었을까….”
차의 남아있던 마지막 한모금까지 들이키고는.
미 부인은 몸을 일으켰다.
“방금왔다기에, 그저 얼굴을 보러 왔을 뿐이니, 너무괘념치는 말거라.”
“•••예?”
“제대로된 인사는 나중에 하자꾸나.우선은 네 아비가널 찾을 테니.”
그렇게 말한 미 부인은 몸을 돌려 문으로 향했고. 나는 그녀의 등을 가만 히 보며 당황을 금치 못했다.
진짜 얼굴만 보고 가는 건가?
당혹스러운 상황에 무슨 표정을 지어야 할지 모르겠다.
‘뭐지 대체.’
혹, 무슨 따른 이유가 있을까 싶으면서도.
미 부인의 모습을 보며 쉬이 판단하기는 어려웠다.
내게 그녀는.
싫고 무서운 인물이 아니라.
부담스럽고 무거운 인물에 가까웠으니 말이다.
미 부인이 입구의 문을 열고 나가려던 참에.
드르륵!
문이 열리며 누군가가 내 방으로들어온다.
“동생! 또! 끼니 거르고 있….”
범 인은 다름 아닌 구희 비 였고.
문을 벌컥 열어 젖히며 들어온 구희비는, 앞서 나가려던 미 부인과 마주쳤 다.
상황에 직면해 뒤바뀐 구희비의 표정이 참볼만했다.
당혹감과 두려움으로 한꺼번에 번지는 표정이었으니 말이다.
“어...머니?”
•••재밌구나”
달달 떨리듯 내뱉는 말에 이어붙이듯 답하는 미 부인의 대답은.
여전히 아까와 같이 덤덤했으나.
이 에 구희 비의 볼에선 식은땀이 한 줄 흐르는게 보였다.
“•••이 어미가 분명 몸가짐과 행동을 단정하게 하고 다니라 했거늘.”
“그것이 아니라….그냥동생을좀 챙겨주고자.”
“자신의 잘못에 대해 변명까지 하는게냐.” “ ”
싸늘히 몇 마디 붙이는 것으로 구희비의 입이 차단당한다.
예전부터 그랬지만, 유독 구희비는 미 부인에게 약했다.
약하다기보다 짓눌린다고 해야 하지 않을까.
세상 무서울 것 없이 불을 피우며 호령하는 여걸답지 않게.
자기 어머니에게는 순한 양이 되 어버리니 말이다.
“•••안그래도, 이후 너와 연서를 찾아가려 했거늘, 지금부터 네게 할 말이 참 많을듯싶구나.”
“어，어머니…. 그것이.”
“따라오거라.”
미 부인의 말에 구희비가충격이라도 받은듯이쪽을 바라본다.
마치 도와달라는 표정 이 었으나.
‘나보고어쩌라고?’
내가도울 수 있을 리 없었다.
결국, 구희비는 미 부인의 손길에 반항도 하지 못한 채 끌려 나가고.
한차례 폭풍이 지나간 직후.
나는 제대로 정신도 차리지 못한 채 그녀들이 떠나간 방문을 보고 있어야 했다.
전생의 나와 미 부인과의 관계는.
그다지 좋지도 나쁘지도 않았다는 느낌이었다.
굳이 따지자면, 내가 일방적으로 피해 다녔을뿐더러.
그녀를 어려워하며 동시에 두려워했었지.
어머니와함께 정원을 거닐던 날.
우연찮게 미 부인과 마주친 날이 있었다.
아니지, 정확히는 미 부인이 찾아왔다고 하는 게 맞을 것이다.
그곳은 나와 어머니, 그리고 구령화가 머물던 처소의 정원이었으니.
그때였지 않았을까.
힐끔이라도 날 바라보던 미 부인의 눈을 보고.
나도 모르게 겁에 질려 주눅이 들었던 때가.
첩의 자식으로서 마주한 본처의 존재는 생각보다 무겁고 어렵다.
어찌 대해야할지 제대로모를뿐더러.
예의를 차린다 한들 그녀가 날 좋게 볼 리는 없으니 말이다.
하물며.
첩의 자식이 커서 가주의 자리에 앉게 되는게 반확실시 된 상황이라면.
그녀가 날 좋게 볼 수 있을까?
나는그렇지 않을 거라생각했다.
어 머 니 가 떠 난 직후, 세 가의 모든 이들을 원 망할 때.
나는 미 부인 또한 원망하고 있었다.
왜 원망하느냐 묻는다면.
글쎄, 그냥철이 없었음이 아닐까.
세상을 원망했을 지경이니.
그녀의 탓이 없더라도, 그저 무엇이라도원망하고 싶었던 것이겠지.
애초에 미 부인이 세가에 머물던 적에도.
그녀는 상단의 일로 바쁜 탓에 세가에 얼굴을 비추는 일이 적었고.
그 탓에 구희비나 구연서가 이쪽 처소를 오가며 시간을 자주 보냈었다.
‘그것도 혹, 마음에 안 들었을까?’
그랬을지 도 모른다.
자신의 딸들과 시 간을 보내는 나와 어머니 가.
그다지 마음에 들지 않았을지 모를 일이니까.
아무리 생각해봐도.
그녀가나를좋게 볼이유 따윈 단하나도 없었으니까.
그래서 더더욱이 알 수 없는 일이다.
내 가 마인으로 전락한 직후.
무림맹의 척결 대상이 된 것과 더불어.
마교의 등장으로 중원이 개판이 나고 있을 즈음.
이곳저곳에 후원과자원 기부를통해 자신의 재산을 써가며 협력하던 곳 은 다름 아닌 백화 상단이 었다.
다른 상단은 제 밥그릇을 챙기며 목숨을 연명하기 위해 숨을 죽일 무렵에.
그녀가 왜 그런 선택을 내렸는지 모두가 궁금해했고.
당대 상단주인 미효란은 덤덤한표정으로 이처럼 말했다.
-아들이 잘못을 저질렀으니 어미 된 자로서 책임질 방법을 찾을뿐입니다.
어미와 아들이라.
미 부인의 입에서 나왔다고 하기에는 너무나 무색한 말이다.
‘•••왜일까.’
세간의 이목이 집중된 상황이니.
말이라도 좋게 하고자 꺼낸 거짓이 라면, 존중할 수 있다.
하나, 미 부인이 ‘고작’ 세간의 이목이 거슬려 그리 할 사람인가를 따 지자면.
나는 확신치 못할 일이 었다.
그녀에 대해 자세히 알지 못한다고는 하나.
그런 인물은 아니지 않은가? 하는 생각은 있었으니 말이다.
그녀는 뱉은 말을 지 키겠다는 듯 이후에도 영향력을 행사했고.
훗날 제 자식들이 목숨을 잃었던 것을 비롯해.
백화 상단이 흔들리는 일이 벌어지는 한이 있어도.
그녀는 굳건함을 유지했다.
‘정녕 나를원망하지 않는 것인가?’
그럴 수 있을까.
제 자식과 남편을 죽음으로 내몰았던 나를.
그녀가 어찌 원망치 않을 수 있을까.
나는 그녀와 피하나 섞이지 않은 첩의 자식인데 말이다.
회귀를 통해 없었던 일이 되었다고 한들.
내게는 그녀가 여전히 무겁고 어려운 인물임은 달라지지 않는다.
이는죄책감인가?
맞다고 하기는 어려웠지만.
아니라 하기에도 애매했다.
그런 감정이었다.
“•••그래.”
문득 들려온 목소리에 내가고개를들었다.
작지 않은 연회장.
그리고 이 방안을 가득히 채운 이들은 모두 구가의 혈족이다.
상석에 아버지부터.
근래에 보지 못했던 구연서까지 앉아 있었다.
구희 비와 내 복귀 를 기 념하기 위 한 연회 였으나.
언제나 그렇듯 화려하지는 않았다.
그걸 딱히 즐기는 사람들도 아니고.
듣기 에 구령화는 검후와 화산으로 돌아갔기 에 없는 게 당연했고.
구령화가 아니라 오랜만에 보는 얼굴이 앉아 있었다.
‘오랜만이네.’
내 앞에 앉은 인물.
둘째 누이인 구연서를 뜻하는 말이다.
여전히 구연서는 내 눈을 피하고 있었고.
이 연회도 딱히 나오고 싶진 않았던 모양인데.
아무리 그래도 자신의 어머니 또한 참석한다고 하니 어쩔 수 없이 나온 모 양이다.
‘뭐하고 지냈던 거지?’
슬쩍 살피니 예전과달리 성장한 모습은보인다.
육체적으로도 몸 안에 있는 기운으로도 말이다.
‘삼성에서 사성 정도인가.’
얼핏 살피 기로는 그 정도쯤이 었다.
벽을 가까이 두고 있는 수준이 라고 해야 할까.
아마 상당한 노력을 했겠지 .
와중에 구연서도 나와 눈이 잠깐씩 마주치 지만.
그때마다 고개를 돌리는게 여전히 날껄끄럽게 보는 모양이었다.
“남궁가와 약혼을 했다고 들었다.”
들썩.
미 부인의 말에 옆에서 밥을 먹던 구희비가 들썩 인 게 느껴진다.
놀라도 내가놀라야지 이 인간은 갑자기 왜 이래?
‘가서 크게 혼났나?’
아까 끌려간 것으로 보아 한 소리 들은 모양인데 .
거 기서 무슨 말이 라도 들은 걸까.
“한건아니고, 할 예정입니다.”
내가 들었던 대로 진행된다면.
아마도 얼마 지나지 않아 직접 안휘로 가서 약혼식을 진행하겠지.
“남궁이라…. 나쁘지 않은 집안이지.”
잠깐 신경이 라도 쓰이는 듯 생각에 잠긴 미 부인의 눈은 잠잠했다.
와중에 남궁세 가 정도면 나쁘지 않다고 말하는 게, 다소 놀랍다.
그래도 사대세 가인데 말이다.
“상대 아이는, 괜찮더냐.”
“…예? 아, 예...괜...잖습니다.”
미 부인의 물음에 순간 당황했다.
그녀가 내게 그런 걸 물을 줄은 몰랐으니 말이다.
내 대답이 마음에 들었던 걸까.
미 부인이 고개를끄덕인다.
“…세가에 머물고 있다하였지.”
“예.”
아마도, 지금쯤 자고 있지 않을까.
지금의 자리는 혈족의 연회인 만큼 남궁비아는 참석하지 않았다.
불편한 자리 기도 하고.
정 작 본인은 오고 싶어 하는 눈치 였지 만.
그렇다고 냅다 불러서 앉힐 수는 없었다.
그녀 가 불편해 서 라기 보다는.
내 가 불편해 서 였으니 까.
연회 라 하기 엔 너무나 조용했다.
아버 지 야 원래 말수가 없다지 만.
이쯤에서 시끄러워야할구희비 또한 말이 없으니 상당히 불편한 분위기 다.
후룩.
침묵이 계속되던 와중.
미 부인이 아까와 같이 차를 한 모금 마시고 말을 이 어간다.
“모용가의 여식도 지내고 있다 들었는데.”
말소리에 주변을 살핀다.
누구한테 묻는 건가 싶어서 였다.
하지만 주변을 둘러봐도 대 답하는 이는 없었고.
미 부인의 시선 또한 내게 향해 있는 것으로 보아.
‘나한테 묻는 거구나.’
싶은 탓에 순간 체할 것 같았다.
이런 느낌은 회귀한 첫날 이후 처음인 거 같은데 말이야.
“그렇습니다.”
들었다고 하면, 이미 진작 전해 들었을 터인데.
무얼 듣고 싶어서 그러는 걸까.
“•••이쪽에서도 나름 접근했던 것을 다 거절당했는데, 당문과 모용가가 산 서에서 협업이라….”
아.
혹시 탓하려고 하는 건가.
사업 쪽에선 모용가의 능력이 상당한 터라. 어떤 상단이든 그들과 협업하 면 큰 이익을 창출할수 있다.
그러니 백화 상단에서의 접근도 거절당했는데 .
정작 뜬금없이 구가에서 성공해버렸으니 말이야.
백화 상단은 백화 상단이고.
구가는 구가라는 느낌 이 니 , 껄끄러울 수 있는 부분이 었다.
‘내가사과할일은 아니지만.’
그럼에도 살짝 떨 떠름한 느낌으로 미 부인을 보고 있으니 .
미 부인은고개를끄덕이며 내게 말한다.
“네 가힘쓴 일이라 들었다. 고생했구나.”
“•••네?”
갑작스러운 칭찬에 나도 모르게 말문이 꾹 막혀버 렸다.
저런 말을 할 줄은 몰랐으니 말이다.
“으... ” E그 •
..
정작 말을 뱉은 미 부인은.
아까부터 무언가 골똘히 생각하는 표정이었다.
무언가 마음처럼 되지 않는 것 같기도했고.
혹은 다른 걸 생각하는 것일지도 모르겠지만.
‘•••가능하면 신경 안쓰면 좋겠는데.’
여전히 불편한 건 어쩔 수 없었다.
‘어째서 돌아온거지?’
미 부인이 세가를 나간 것은, 어머니가 사라진 직후였고.
전생 에 서 그녀 가 다시 금 세 가로 돌아 온 것은.
내 가 약관이 넘 었을 무렵 이 다.
아마....
‘소가주 자리에 올랐을 시점인가.’
대충 그럴것이다.
‘무슨 사정이 있나?’
상단에 문제가 있다면, 구태여 구가를 왔을 것 같지는 않고.
무언가문제가 터졌다기에 미 부인의 행동은 다급하게 보이지 않는다.
물론, 능력 있는 상단주로 오래 활동한 인물인 만큼.
그런 과정을 숨기 는 능력 또한 뛰 어 나겠지 만 말이 다.
‘백화 상단에 무슨 일이 터졌다는 이야긴 못 들어봤기도 하고.’
•••어차피 전생의 사건들을 떠올려도.
내가 일을 터트리고 다닌 탓인지 바뀐 게 워낙 많아 이제 와선 쓸모없는 일 이기도 했지만 말이야.
불편한 시간이 조금 더 흘러.
연회는 막바지 가 되 어 모두 일어 나는 시 점 이 되 었다.
식사시간 내내 아무 말도 없던 아버지가 먼저 일어나고.
뒤 이어 미 부인과 구씨 자매 가 나간다.
참고로 구희비는 반쯤 끌려나가듯이 붙잡혀 나갔다.
나가는 와중에도 미 부인은 내 쪽으로 한 번 시선을 힐끔 보내고 나가는데 •
만두를몰래 집어 먹다가 마주친 터라순간목에 걸릴 뻔했다.
겨우 물과 함께 삼켜내고는 멍한 표정을 지어야 했다.
“뭔데대체…?”
여전히 그녀의 의도가무엇인지 도통 모를 일이다.
내 게 무언갈 바라는 건가 싶었지 만.
정 작 그녀 가 무언 가 말을 하지 않으니 알 수가 없었다.
얼마 뒤.
휙-!
처소에서 달밤에 검을 휘두르고 있던 남궁비아는, 갑작스럽게 찾아온 손 님을 마주하게 됐다.
남궁비 아로서는 처음 보는 인물이 었지 만.
“반가워요.”
그녀의 정체에 대해 들은 직후, 몽롱하던 눈을 바짝 세울 수밖에 없었다.
이윽고.
바짝 긴장한 남궁비 아에 게 손님은 담담한 목소리로 묻는다.
“잠깐 이 야기 좀 나눌 수 있을까요?”
남궁비 아는 생 각했다.
자신의 처소에 다과가 있었는지 고민했고.
뒤늦게 내 올 차는 있었나 고민했으나.
그런 게 있을 리 없었기에 절망해야 했다.
