당소열을 통해 독왕의 살인예고(?)를 들은 직후. 입으로 먹는지 코로 먹는지 모를 식사 시간을 끝낸 다음, 곧바로 나는 발걸음을 움직였다.
거리에 나와 걸음을 옮기는 와중에도 독왕의 초대를 어떻게 거절할까 머리를 돌려보지만.
그를 납득 시킬 만한 이야기가 떠오르진 않았다.
‘정말 그냥 밥만 먹는 거겠지.’
그럴 거라 생각한다.
분명 그럴 확률이 상당히 높지만, 알게 모르게 등골이 싸늘하게 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.
‘설마, 진짜 독살을 시도하겠어.’
아무리 암술에 능한 인물이라 해도, 내게 그런 짓을 하지는 않을 걸 알고는 있기는 하더라도.
세간에 퍼진 소문도 그렇고. 딸 바보로 유명한 인물이기에 조금 불안하기도 했다.
원래였다면, 사대세가 가주 정도 되는 인간이니 생각 없이 그러지 않을 거라고 봤겠으나….
‘…백천검주, 그 아저씨를 떠올리면 마냥 그렇지도 않아.’
사대세가 가주들이 하나같이 정상이 없다는 걸 깨달아 버렸다.
분명 전생엔 그런 인간들이 아니었던 거 같은데.
내가 몰랐던 걸까. 아니면 뭔가 달라진 걸까.
‘달라진 건 아니겠지.’
달라지는 게 아무리 많아도 그런 것까지 달라지는 건 좀 이상한 일일 테니.
그냥 원래 이상한 인간들인 걸 내가 몰랐던 것이리라. 분명히 그래야 했다.
안 그러면 이 중원의 미래가…. 아니 애당초 망할 미래기는 하다만.
“하아.”
엮이는 인간들이 어째 하나같이 미친 놈들투성이 같아서 한숨이 절로 나온다.
와중에 독왕과의 식사는, 빼자면 빼고 싶지만, 마냥 그럴 수는 없었다.
내가 가고자 했던 사천 땅의 지배자가 당문인 것도 그렇고.
더 나아가 내가 사천을 간다니 당소열이 신나서 말하러 갔던 것도 그랬다.
여기까지만 봐선 그냥 안 보려고 하면 안 보면 그만이고.
같이 안 가도 크게 상관은 없기는 했다.
심지어 독왕은 사천행에 있어 다른 목적을 겸하고 있기도 했으니까.
‘죄수를 데리고 가는 상황이지.’
무림맹 지하에 가둬 놓았다는 죄수.
이번 신룡관을 습격한 사파 무인이자. 내 이름이 중원 전체로 뿌려지는 것에 큰 역할을 한 흑룡검이라는 인물과 일당들.
그들을 포박해 당문으로 데려가는 것이 독왕이 맡은 일이었다.
그걸 떠올리자 인상이 살짝 찌푸려진다.
‘참 살벌한 방법을 쓰는군.’
굳이 하남을 벗어나 사천까지 죄인을 데려가는 이유.
그걸 떠올리고자 하면 인상이 안 찌푸려질 수가 없으리라.
고문을 위한 행위라면 하남에서도 충분히 할 수 있겠지만, 그렇게 한들 말을 안 뱉는 놈들은 있기 마련인데.
당문은 그런 놈들조차도 말을 뱉어내게 만드는 곳이었다.
지금에 이르러 당문이 정파의 기둥중 하나라고 불리나, 그렇게 불릴 수 있는 이유는 결국. 정파로서 할 수 없는 어둡고 탁한 일을 그들이 도맡아 해주고 있었기 때문이기도 하다.
이를 중원의 대부분은 모르거나, 혹 암묵적으로 묵인해주고 있을 뿐이지.
나는 안다.
전생에 사천을 마교가 점령했을 시점.
독비를 내 손으로 죽인 직후 내가 향한 곳은 당문의 지하였다.
그렇게 천마의 명을 따르기 위해 찾아간 곳에서.
나는 한 편의 지옥을 봐야 했다.
산전수전을 다 겪은 내가 봐도 지옥이라 칭할 정도라면 떠올리기 싫은 광경은 분명했으리라.
가주인 독왕이 그 일에 대해 모를 리는 없을 터이니.
그런 이유에서 나는 그를 껄끄럽게 볼 수밖에 없었다.
당문 특유의 순하게 생긴 눈빛이나 생김새도. 지하에 박힌 진실을 본 다음엔 오싹한 가면으로 보일 지경이다.
그런 당문의 비밀을 무림맹도 알고 있으니 독왕에게 부탁해 사천으로 보내는 것일 터.
이렇게 보면 역시 무림맹 또한 마냥 깔끔한 곳이 아님을 다시 확신할 수 있었다.
‘당연한 일이긴 해.’
그 어느 곳이든 마냥 깨끗해선 버틸 수가 없다.
그걸 누구도 아닌 내가 잘 알고 있지만, 그 진실 속으로 가까이 가는 게 싫을 뿐이다.
‘쯧.’
아무리 그런다고 한들, 이번 독왕과의 식사는 거절할 수 없었다.
위에 나열한 가지 말아야 할 이유 들은 하나같이 큰 것들 뿐이지만.
가야 하는 이유는 그보다 훨씬 큰 크기를 자랑하고 있었기 때문이다.
‘하여튼 뭐 하나 도와주질 않네. 좆 같은 세상.’
내가 사천으로 향하는 가장 중요한 이유.
불완전한 화경을 확실하게 만들고 경지를 더 높일 수단인 백마석을 얻기 위해서였고.
그런 백마석을 얻기 위해선.
다름 아닌 당문의 허락이 필요했다.
그러니 독왕의 식사 초대도 섣불리 거절할 수는 없는 것이다.
본래였다면 당소열에게 부탁해서 어떻게든 넘어가려고 했거늘….
‘일이 이렇게 되면 어쩔 수 없지.’
다른 방법이 없는 이상 독왕과의 식사는 어쩔 수 없으리라.
그렇게 생각하고는 한숨을 내쉬며 계속 걸음을 옮겼다.
어느새 목적지에 도착했으니 지금은 앞에 놓인 일에 집중해야 했다.
독왕과의 식사는 저녁이었고. 나는 낮에 볼일이 있는 상태였다.
대문을 막아서고 있던 이들이 날 확인하고는 몸을 비켜준다.
미리 언질을 받아둔 모양이다.
나도 살짝 고개를 숙여주곤 문을 열어 들어갔다.
걸음을 옮기는 와중에 호위하고 있던 이들의 가슴에 시선을 보낸다.
하얀색 자수로 바람 물결무늬가 박힌 무복.
그걸 봤을 때 이들은 곤륜의 도인이라는 의미다.
중원에서 저런 자수를 띤 문파는 한 곳뿐이었으니까.
입구를 넘어 들어서니, 이곳저곳에서 비슷한 기운들이 느껴진다. 모두 곤륜파의 도기의 감각이었다.
그들을 느끼면서도 계속해 걸음을 옮긴다.
내가 이토록 도인이 득실득실한 곳을 찾아온 이유.
그건 앞에 있는 문 너머의 노인을 만나기 위함이었다.
드르륵.
조심스럽게 문을 열고 들어서니. 침상에서 반쯤 몸을 일으킨 노인이 나를 반겨준다.
“왔구나.”
하얀 백발과 얼굴 구석구석 주름이 서글서글하게 자리 잡은 노인.
어디로 갔는지 한쪽 팔에는 손목 위로 손이 잘린 듯 보인다.
와중에도 남은 다른 팔로 내게 손을 흔드는 노인은 바로.
청해일검이었다.
****************
자리에 조심스럽게 앉은 다음.
도인이 내어주는 다과와 차를 받았다.
“그간 강녕하셨는지요.”
“그래. 한창 바쁠 터인데 불러내어 미안하구나.”
“아닙니다.”
얼마 만에 만나는 것일까.
아마 근 한 달은 되었을 것이다. 사건이 터지고 두어 번 마주하기는 했지만, 이렇게 청해일검이 직접 나를 부른 것은 처음이었다.
청해일검은 특유의 미소를 띠고는 내게 말한다.
“요즘 네 이름이 안 들리는 곳이 없다고 하던데. 맞느냐.”
“…그…정도는 아닙니다.”
아니라고 뱉어내긴 했지만, 실상 맞는 말이었다.
하남 뒷 골목에선 아이들이 소염라 놀이라며 개떡 같은 놀이를 만들기도 했다는데.
내 눈에 띄면 꼬맹이들 머리에 혹을 두어 개 내줬을 것이거늘. 아쉽게도 그걸 직접 보지 못 한 게 한이었다.
찾으면 가만 안 뒀을 텐데.
그런 내 기분을 아는지 모르는지, 청해일검은 픽 웃음을 흘린다.
“큰일을 했으니. 그리 되는 것은 나쁜 일은 아닐 것이니라.”
“…예.”
좋다면 좋다고 보겠지만.
나로선 맹의 수작이 들어간 소문인 게 보여 찝찝할 뿐이다.
떨떠름해 보이는 기분을 억지로 숨긴채 이번엔 내가 청해일검에게 물음을 건넸다.
“몸은 좀 괜찮으신지요.”
“그럼, 더할나위 없이 좋느니라.”
“그렇군요.”
청해일검은 아무렇지 않다는 듯 내뱉지만, 나는 전혀 믿을 수가 없었다.
한쪽 손목이 날아간 것도 그렇고. 그 이후로 이렇게 침상에 누워 지내는 걸 보면, 내상이 상당히 깊은 모양이다.
‘…하물며 지금은 상황도 썩 안 좋고 말이지.’
신룡관은 맹의 소속이지만, 이번 대에 관리를 맡은 곳은 곤륜파였다.
그러니 흑룡검의 습격으로 인해 받은 피해에 대한 도의적인 책임을 피할 수는 없었으리라.
맹주인 장천은 이번 일로 맹주직에서 내려왔고. 들리는 세간의 소문에 의하면.
‘청해일검도 장문인 자리에서 내려오고자 한다고 했었지.’
이는 확정된 사안은 아니다.
정말 소문일 뿐이었으니까.
더불어 곤륜은 사고 이후 나름의 대처를 단단히 한 편이었다.
사고 직후 사망한 무인들을 모아 작게 장을 치렀으며.
각 무인들의 정보를 나누고, 사상자의 문파나 세가에서 사람이 올 때까지 시신이 부패하지 않도록 내기로 관리하던 것도 곤륜파의 이들이었다.
나로선 이걸로 도의적인 책임은 다했다고 보지만.
세간의 시선은 마냥 그렇지 않은 모양이다.
무림맹과 더불어 무능한 명문.
허울밖에 남지않은 문파 등등.
곤륜을 낮게 부르는 소문이 유달리 많아지고 있었다.
그럼 그들의 말대로 청해일검과 곤륜은 정말 무능한 이들인가?
‘글쎄.’
적어도 나는 아니라고 생각한다. 다른 이들의 생각을 모를 뿐이지.
거기까지 생각하다 우선 청해일검에게 내가 말을 물었다.
“장문인.”
“그래.”
“저를 부르신 연유가 무엇인지요.”
뜬금없이 나를 부른 본론. 그게 나는 궁금했다.
내 물음을 들은 청해일검은, 이내 차를 한 모금 삼킨다.
잠깐 말을 정리할 시간이 필요한 듯 보여 나 또한 재촉은 하지 않았다.
그러길 찰나가 지나고. 청해일검이 내게 입을 열었다.
“내가 너를 부른 이유는 우선…. 고맙다는 얘기를 하기 위함이란다.”
“…그건…. 한참 전에도 이미 하신 말씀이 아니십니까.”
청해일검이 정신을 차린 직후, 내게 했던 말이다.
아이들을 구해주어 고맙다고.
그때는 참 듣기 싫은 말이었고.
이는 지금도 마찬가지였다.
“감사란 마음이 남아있는 한 계속 하는 것이지.”
“저는 괜찮으니 안 그러셔도 됩니….”
“더불어. 고마운 마음을 말로만 표현하는 것도 아니라고 생각한단다.”
내가 반쯤 질색하며 그러지 말아달라 하려던 찰나.
청해일검은 말과 동시에 품에서 무언가를 꺼내 내게 건네주었다.
“이건?”
금색으로 칠해진 동그란 물건이었다.
대충 엽전 한 개 정도의 크기와 모양인데. 이게 뭔지 잘 모르겠다.
내가 의문을 띄운 채 이걸 보고 있으니 청해일검이 뒷말을 내뱉는다.
“며칠 뒤에 사천으로 향한다고 들었는데. 맞느냐.”
“예? 아, 예 맞습니다.”
그건 또 어디서 들은 거지.
왜인지 모르겠는데 만나는 사람들마다 내가 사천으로 간다는 걸 알고 있는 기분이었다.
“이건…. 네게 줄 수 있는 내 감사함의 표시란다. 네가 사천으로 간다고 하여 준비했으니 부디 받아두거라.”
사천에서 쓰임새가 있다는 의미인가.
그렇다고 하면 받아두는 게 나을 수 있겠으나. 이걸 받고자 하는 명분이 문제였다.
“저는 이런 걸 받을 수 없습니다. 장문인.”
나는 이런 물건을 받을 자격이 없었다.
나로 인해 뒤바뀐 상황 탓에 죽은 이들이 수두룩했고.
그들을 보며 화가 치밀어 사파 놈들을 죽였을 뿐이다.
그 덕에 살아남은 이들?
원래 살았어야 할 이들일 뿐이고. 반대로 죽은 이들은 원래 살았어야 할 이들이 죽은 것이다.
그런 상황에서 내가 이런 걸 받을 자격이 있을까.
나는 없다고 생각했다.
내 대답 탓인가 잠깐의 침묵이 서리고.
그런 내 눈을 바라보던 청해일검은 남은 한 손으로 제 수염을 쓸어내리며 말했다.
“이유 모를 죄책감이 서려있구나.”
“...”
“무엇이 너를 그토록 작게 만들고 있느냐.”
청해일검은 물었지만, 나는 답을 할 수 없었다.
그 누구에게도 말이다.
내가 답을 내놓지 않을 것임을 알아차린 걸까.
청해일검은 콧바람을 살짝 내쉬고는 차분히 입을 달싹인다.
“이유는 모르겠지만, 감사함의 표시로 받지 않겠다고 한다면, 그저 선물의 뜻으로라도 받거라.”
“...선물 말씀이십니까.”
“과거, 내 너를 편애한다고 했던 말을 기억하느냐.”
“예.”
신룡관에 입관하고 청해일검을 따로 대면했을 무렵.
그가 내게 했던 말이다.
나를 편애한다고.
“그렇다면 이는 그런 증표라 생각하고 받거라.”
“하나.”
“어허. 다 늙은 노인네를 더 창피하게 만들 셈이냐.”
“...”
청해일검이 살짝 인상을 쓰며 말한다. 거기까지 보고서야 나는 말없이 금패를 주워 품에 집어넣었다.
거기까지 하고서야 청해일검은 만족했는지 다시 미소를 띤다.
“그 물건은 지니고 있다가 사천에 도착하게 되면 사용하거라.”
“사용이라면. 대체 어디에서 쓰라는 말씀이신지….”
내 물음에 청해일검은 내게 위치를 말해주는데.
“…!”
들은 순간 나는 놀람을 머금고 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
그도 그럴 것이 청해일검이 금패를 사용하라며 말해준 위치는.
다름 아닌 백마석이 있는 위치와 같았기 때문이다.
‘대체 어떻게?’
어찌 청해일검이 하필이면 뜬금없이 ‘그곳’에 대해 얘기하는지 당황하며 바라본 순간.
노인은 묘한 표정을 하고선 내게 말했다.
“이게 네가 가는 길에 조금의 도움이 되길 바란단다.”
“...”
청해일검의 눈에서 보이는 옅지만 깊은 진심에 내가 살짝 입술을 깨물어야 했다.
내 표정을 확인한 걸까. 지켜보던 청해일검은 웃으며 한 마디를 덧붙인다.
“부디 편안함에 이르거라. 다른 이가 아닌, 네가 편안한 곳에 말이다.”
편안함이라.
그가 어떤 의미에서 내게 편안함을 표했는지 모르겠으나, 나로선 아직 와닿기엔 머나먼 단어일 뿐이다.
“…감사합니다.”
그럼에도 조금의 마음을 담아 청해일검에게 예를 취했다. 차마 무슨 말이냐며 되물을 자신이 없었기 때문이다.
청해일검은 그것으로 되었다는 듯 내 머리를 짧게 쓰다듬었다.
노인의 말에 많은 생각이 스친다. 편안함이라….
아직은 머나먼 말이지만 언젠가는.
부디 나 또한 언젠가는 닿았으면 하는 바람이었다.
그 편안함이라는 곳에 말이다.
******************
그렇게 저녁이 되었고. 나는 청해일검의 말을 떠올리며 인상을 찌푸려야 했다.
‘편안함을 지랄.’
아무래도 나한텐 어울리지 않는 말임을 다시금 실감하게 됐다.
상다리가 부러질 만큼 차려진 밥상은 누가 봐도 먹음직스러우나.
나는 단 한 입도 먹지 않고 있었다.
그런 게 들어갈 만한 상황이 아니었기 때문이다.
앞에서 찻잔을 들며 나를 바라보는 중년인.
당문의 주인, 독왕은 내게 말한다.
“다시 묻겠소. 구 공자.”
다행히 음식에 독은 들지 않은 것 같았지만, 사내의 눈빛에 들어있는 열렬한 욕망이 오히려 내 목을 탁 막게 만들고 있었다.
침음을 간신히 참고 있을 때.
독왕은 내게 말했다.
“우리 소열이를 데려갈 마음은 있소?”
그제야 깨닫는다.
이 자리는 내 예상보다 훨씬 부담스러운 자리였음을 말이다.
