<220화〉전조. (6)
전조. (6)
구절 엽과 이 장로와 헤 어 진 다음.
나는 곧바로 위 설아를 데 리 고 현으로 나왔다.
세가에 있기에는왠지 모르게 답답했기 때문이다.
‘총관의 눈이 좀껄끄럽기는했는데.괜찮겠지.’
아무래도폐관이 예정되어 있기 때문에, 세가밖으로 나가는게 허락되지 않을거 라 생 각했는데 .
예상과 달리 매끄럽게 허락이 떨어져 놀랄수밖에 없었다.
나가지 말라 할줄 알고 다른 방법도 생 각해 놨는데，의 미 가 없어져 버렸다
“도련님! 저기 저기!”
“기달…아니 팔에 힘 좀 빼봐봐!”
거의 질질 끌려가듯 위설아에게 붙잡혀 현을 나돌았다.
오랜만에 같이 나와서 그런가.
위설아는 얼마나 신이 났는지 성난 황소 마냥 날끌고 다녔다.
원래 였다면 무연도 왔어야 했으나, 지금 깨달음에 초석도 잡혔다고 했고.
현을 돌아다니는 정도면 괜찮으니 따라오지 말라 명령까지 해서 떨구고 왔다.
‘지금은 호위 가 필요한 상태는 아니 니 까.’
게다가 무연이 깨달음을 잡았다고 한다면.
그게 더 중요했다.
“닭꼬치!”
“그래그래….”
현에 나왔다고 해도 결국, 하는 것은 식도락이 었다.
•••언제나 그랬지만.
‘다른 애들은뭐 하고 있는 거지.’
나가기 전에 남궁비 아나 당소열을 찾았으나.
남궁비아는 언제나처럼 수련을 위해 자리를 비웠고.
당소열은 바쁜지 밖으로 나갔다고 했다.
‘그러고보니 당소열은 안 돌아가나?’
남궁비 아야 거의 구가에서 머물고 있는 수준이 었지 만.
당소열은 용봉지회 가 끝났으니 사천으로 돌아가야 할 상황이 었다.
‘•••듣기로는 서찰도 많이 오고 있다는 것 같은데.’
당문에서 당소열에게 보낸 서찰이 나름 쌓인 수준이다.
물론 당소열은 읽 지 않고 있는 모양이 지 만 말이 다.
위설아에 게 끌려 돌아다니는 와중, 중간에 있는 골목을 바라봤다.
하오문이 있는 곳으로 가는 골목이 었다.
‘가야하긴 하는데.’
오랜만이 기 도 했고, 문주 관련으로도 찾아가기 는 해 야 했으나.
지금은 상황이 그렇게 좋은 편은 아니었다.
그러니 지금은, 위설아와 나돌아다니는 게 더 나으리라.
[수련까지 농땡이 피우고 말이더냐.]
‘조금 있으면 하기 싫어도 질리게 될 텐데,하루 정도는농땡이 피우려구요
蠶 »
[참잘났구나.]
‘칭찬감사합니다.’
노야의 말은 한귀로 대충 흘렸다.
언제나 그렇듯 말이다.
“만두집은 문닫았네….”
“도련님 …. 근래에 본 것 중에 제일 슬퍼 보여요.”
“이건진짜큰일이라고, 알아?”
“만두집이 닫힌 게요?”
“그래, 네 가 좋아하는 닭꼬치 집 이 닫은 것과 같은 거 라고.”
내 말에 위 설아가 경 악하는 표정을 짓는다.
“그，그건 진짜 큰일인데…. 거기 맛있는데.”
“그래, 내기분이 그렇다고.”
“•••엄청 슬픈일이네요.”
“그렇지?”
자주 사가던 만두 집은 문을 닫았다.
이는회귀후에 겪은 일 중에 꽤 충격적인 일이 었다.
[고작만두집이…?]
‘풀만 뜯어 먹는 도인은 모르는 일이 겠죠.’
[이 썩을 놈보소? 화산은고기도 먹는단 말이다.]
‘도인이 고기를먹어요…? 역시, 멀쩡한도가는 아니었어.’
[이…!]
노야에게 화풀이하듯 한을 풀었다.
귀를 찌르듯 노야가 소리치 지만, 이제는 익숙해진 작은 소음과 같았다.
‘돌아갈 때 사 갈만한 게 딱히 없겠는데 그럼.’
항상 들어갈 때마다 군것질을 사 갔었는데 .
이번에는 그럴 수 없었다.
만두가 없었으니 까.
“이번엔 뭐 못사가겠….”
위 설아를 보며 말을 하려 하니 , 위 설아가 어딘 가를 보고 있었다.
뭘 보는 건가싶어 살피니.
“응? 뭐라구요 도련님?”
“아니 아무것도 아니야.”
!
...
.
“다음에 어디 갈까요!”
위 설 아가 도도도 다가와 내 팔을 감싸 잡고 다시 금 끌고 간다.
그때, 잠깐이나마 나는, 위설아가보던 곳을 눈에 담아놓았다.
“…야, 물어봐 놓고 끌고 가면 무슨 의 미 가 있는데 ?”
“히히!”
“웃음으로 넘기는 거보소?”
위설아의 약은 행동에 나도 모르게 소리내서 웃었다.
세 가로 돌아오니 밤이 금방 찾아왔다.
돌아온 직후, 총관에게 불려가 앞으로 내게 있을 일정에 대해 들었다.
폐관은 대략사 일 뒤.
구가의 화륜동에 넣어버릴 거라고 하는데. 그것까지는 괜찮았다.
‘어차피 슬슬 정리하긴 해야해.’
몸의 여러 기운이나 절정에 오르며 뚫어놓은중단전 등등.
이 번 폐 관을 통해 그런 부분들을 정리할 생각이 었다.
벌이긴 했으나, 이왕 할 거면 유용하게 써먹어 야지.
내가 폐관에 있는 동안 일정을 정리 후 검대로 차출되어 전선에서 일 년간 굴릴 거라고 말이다.
전선의 담당이 자, 오검대 의 대주인 구희 비 가 지금 병상에 누워 있는 상황 인데.
만일 낫지 않으면 어떻게 되냐물었더니.
구희 비 가 아니 라면, 일 검 대 의 부대 주가 끌고 갈 것 이 라고 했다.
‘•••도망칠 구멍을 주지 않겠다는 말이구나.’
어찌 되 었든 전선에 는 끌려 가야 하는 모양이 다.
‘개떡 같네.’
이제 와서 전선이 두렵다거나.
구희비의 굴림이 두렵다거나 하지는 않았다.
‘•••후자는 좀 무섭기는 하지만.’
구희비에 게 굴려지던 전생은, 일류는커녕 삼류나 됐나 싶은 수준이 었고.
수련은 요만큼도 하지 않아 비루한 육체여서 그렇지.
적어도 지금은 그런것에 지쳐 할 상황은 아니었다.
‘그냥,구희비 아래에 있다는 것을본능이 거부해서 그런 거지만.’
이 건 마치 지 난날 몸에 박혀있는 본능과 같은 것이 랄까.
‘일 년이라….’
전선에서의 일년.
이는 시 간을 워 낙 많이 흘리는 것이 라, 앞으로 어떻 게 해 야 할지를 확인해 야했다.
‘천마에 대한 것도. 흑야궁에 대한 것도.’
그 외 에 벌어지는 상황들도 뭐든 놓쳐서는 안 되는 상황이 거늘.
이틈에 무려 일 년이나버려야하는 것이다.
‘진짜 가출할까?’
아무래도 이게 제일 나아보이기는 했다.
언젠가는 세 가 밖으로 나갈 생 각이 기 도 했고.
하지만.
“쯧….”
당장은 나갈 수가 없었다.
안에서 하고 가야하는 일도 분명히 있었기 때문이다.
‘내 인생이 그렇지 뭘.’
뭐 하나 제대로 되는 일이 없는 인생이, 갑자기 풀리는 것도 이상한 일이었 다.
툭.
내기를 주변에 흘려가며 조심스럽게 몸을 움직였다.
나는 이를 위해 최대한 어둠이 찾아오길 기다렸다.
‘자기 집에서 탈옥하고, 이제는몰래 숨어들기까지 해야 한다니.’
하는 짓이 참 화려하기 짝이 없었다.
조심스럽게 숨어 들어간곳은, 다름 아닌 구희비의 처소다.
주변에 오검대의 인원들이 호위를 서고 있었고.
드나들 수 있는 것은 오로지 구가의 혈족과 신의 뿐이 었지 만.
나는 구태여 구희비의 처소에 숨어들어야 했다.
이 는 구희 비 에 게 묶여 있는 마기 를 정화 시 키 기 위 함.
혈족이니 당당히 낮에 들어가도 되는 상황이나.
마기를 정화할 수 있는 걸 보여주고 싶지는 않았다.
‘신의는 알고 있겠지만.’
신의 본인도 마기에 대해 확실히 모르고.
흑야궁주의 내기가 가장 마인의 마기와 비슷하다고는 하나.
검후가 가지고 있던 그 ‘마기’와는 질이 좀 달랐기에, 제대로눈치채지 못할것이다.
그러니 몰래 일을 처리하고 싶었다.
‘마침, 폐관에 들기 전에 마기를모아두어야했는데. 잘됐나?’
두 달의 폐관이 있으니.
몸의 기운이 또 제 멋대로 날뛰 지 않도록 몸에 마기를 넣어둬 야 하는 상황 이었다.
때마침 구희비가 마기에 중독된 상태니, 나름 상황이 좋다면 좋은 상황이 었다.
‘•••여기까진 순조롭고.’
다행히, 구희비의 방 안까지 들어오는데 성공했다.
구희비는 침소에 죽은 듯 잠을 자고 있었고.
호흡을 보건대 깊은 잠이 들어 있었다.
마기로 인해 육체가 약해지고, 내기를 쓰지 못하는 만큼.
내 가 가까이 다가가도 눈치채지 못하고 있었다.
‘혹시 모르니 좀더 재울까.’
중간에 깨면 곤란하니, 한 번 더 점혈을 걸어 잠이 들게 했다.
‘응?’
착각인가?
맥을 짚고보니, 어쩐지 구희비가 잠을 안 자고 있었던 거 같은데.
‘착각이겠지, 잠을 안 자고 있었으면 눈치채고 바로 노발대발했을 텐데.’
설마 구희 비 가 자는 척을 하고 있었겠어 .
나는 허튼 생각이라 치부하고 곧바로 머릿속에서 지워 냈다.
손을 구희비의 단전이 위치한 곳으로 뻗었다.
‘예상보단 양이적네.’
검후의 육신을 무너뜨리 던 마기와 달리, 훨씬 적은 양이 었지만.
이 정도로도 구희비 정도 무인의 육체를 무너트리고 있다는 걸 생각하자면.
마기라는게 얼마나 지독한 기운인지 알 수 있었다.
‘그러고보니 검후는 어디 간 거지?’
구희비의 생사 확인과 탈환에 도움을 주기 위해 같이 움직였다는 검후의 행방이 문득 궁금했다.
구령화에게 듣기로는 서찰은 꾸준히 오고 있다는데.
‘뜬금없이 하남에 갔다고 하던가.’
구희비를 제대로 찾고 구출했다는 소식을 듣자마자.
돌아오기는커녕 하남으로 향했다고 들었다.
‘건강을 좀 되찾았다고는 들었는데, 그러자마자 전국을 돌아다니네.’
그덕인지 구령화가 세가에 머무는 기간이 점점 길어지고 있었다.
아마매화선의 속도좀 타들어가고 있지 않을까.
‘덕분에,제갈혁과좀 더 친해진 것 같던데 말이야.’
꾸드득.
근래 들어 둘이 자주붙어 다닌다는 얘기를의방의 의원이 내게 해주었다.
애들이 붙어 다닌다고 해봐야뭐 가 있겠냐마는.
‘그러다가 일이나는거라고.’
아무래도 빠른 시일안으로 제갈혁과 정다운 얘기를 할 필요가 있을 것 같 았다.
우웅.
몸을 고정 시키고 마도천흡공을 발동시 켰다.
곧바로 손바닥을 타고 구희비의 단전을 막고 있던 마기가 빨려 들어온다.
‘이게 천마의 힘이다 이건가.’
그저 부여받은 마공이라 생각했거늘.
이번 생에 들어 달라진 마도천흡공이, 실은 천마의 온전한 힘중에 하나였 다는 것을 알게 되고.
바라보는 시선이 좀 달라져 있었다.
‘타인의 기운까지 간섭하는힘.’
내기는 아닐지 언정, 특수한 기운이라 하면 충돌 없이 몸에 두를 수 있게 해 주는 힘이라니.
실로 두려운 힘 이다.
구희비의 마기를 모두 흡수하는 데에는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았 다.
검후가 지 녔던 마기 쯤 되 어서 야 밤을 지 새우며 고통을 버 틴 것이 지 .
‘궁주의 마기가양이 적지 않지만, 이 정도면야.’
그래서 더욱궁금한 것이다.
검후는 대체 어디서 그 정도 되는 마기에 중독되 었다는 말인가.
‘군천마인가?’
그렇다고 하기에는 미심쩍은 부분이 많았고.
단정을 짓기 에는, 부족한 부분도 또한 많았으니.
다른 곳에서 그리 되 었을 확률이 더 높다고 봤다.
‘그렇다면?’
순간 머릿속에, 전생에 마경에서 마주했던 광경들이 떠오르지만.
금방지워냈다.설마그럴 거라고생각지 않았기 때문이다.
구희비의 몸에서 마기를 모두 흡수한 다음.
재빨리 몸을 일으켰다.
구희비는 해가뜰 때쯤 일어날 것이고.
그 전에 빠져나가야 했으니까.
나가기 전에,구희비를보며 생각했다.
‘이걸 안구했으면, 전선에서 시달릴 일이 없었을텐데 말이야.’
마기에 대해 정화를하지 않았더라면.
아마 구희비는 전선에 가지 않았을 것이고. 나는 예정대로 부대주와 함께 가게 되었겠지.
그게 심적으로는 더 편할지 모르겠으나.
‘그럴 수는 없겠지.’
망할 핏줄 같으나, 아무리 그래도 구희비에게 그럴 수는 없었다.
성 질머 리 가 더 러워 도 누이 는 누이 였으니 까 말이 다.
‘이렇게 생각하면,구연서도한번 보러 가야겠는데.’
구가의 둘째이자, 작은누나인 구연서.
나는 구연서를 구룡회 이후로 제대로 본 적이 없다.
멀리서야 마주친 적이 몇 번 있었으나, 구연서 쪽에서 오히려 날 피해다녀 구태 여 말을 나눈 적은 없었다.
‘언제 한번 풀러가야지.’
언제까지고 이렇게 지낼 수는 없는 노릇이니 말이다.
나는 새근새근 잠에 빠진 구희비를 보다가 등을 돌려 곧바로 처소를 빠져 나갔다.
숨어들 때는 힘들었지만.
나갈 때는 비교적 편하게 빠져나갈 수 있었다.
기척을 한껏 죽인 채 빠른 발걸음으로 내 처소로 돌아왔다.
이제 재빨리 잠자리에 들면,완벽한 계획이었으나.
“음…?”
누군가 내 방 앞에 있는 마루에 앉아있었다.
이 밤중에 말이다.
나는 누구인지 확인하고서, 곧바로 말을 걸었다.
이 시간에 저기서 저러고 있는 게 이상한 인물이었기 때문이다.
“거기서 뭐해?”
마루에 앉아 달빛을 보고 있던 인물은, 바로 위 설아였다.
“잠은왜 안자….”
말을 걸다가 순간 멈칫했다.
달빛 때문일까.
이쪽으로 고개를 돌리는 위설아의 눈동자가, 어째선지 순간 금빛으로 보 였기 때문이다.
물론, 정말 찰나의 착각이었는지.
다시 보았을 때는 평소의 검은 눈동자였다.
‘내가 많이 피곤한가?’
제대로 쉬질 않았던 탓인가, 자꾸만 헛것을 보는 모양이다.
“이 시간에 잠을 자야지, 거기서 뭐 하는 거야너.”
“도련님은요?”
“나야, 일이 좀 있었지.”
“나도…. 일이 있어요.”
“무슨 일.
99
“해를 보는 일이요.”
“이 밤중에 해가 어디 떠 있다는 거야.”
사방을 빛내는 초승달이 당당히 떠 있는 밤이다.
이 어두운 밤중에 태양이 보일 리 없었다.
대체 무슨 소리를하는 거냐며 말하니.
위설아는살짝미소 지으며 내 말에 대답한다.
“내일은 뜰 거잖아요.”
“그럼 내 일 봐야지，왜지금 보고 있어.”
“그러게요.”
뭐라는 거야.
쟤도 많이 피곤한가?
오늘 현에서 실컷 돌아다닌 탓에 위설아도 제정신이 아닌 모양이었다.
“적당히 놀고 자, 안그러면 내일 위 노야에게 혼날걸?”
“•••으음, 그건 좀 싫은데.”
“홍와한테도 혼날 거야.”
“으윽,그건 진짜싫어요…!”
내 말에 위설아가 질색을 표하며 호다닥 일어난다.
당장이라도 제 방으로 돌아가 자려는 모양인데.
그걸 보며 내가위설아를 멈춰 세웠다.
“ 잠깐만.
“뎅?,,
위 설아가 무슨 일이 냐며 날 쳐다보고.
나는품에 두고 있었던 물건을위설아의 손에 쥐여 주었다.
“어…?”
손에 들린 물건을 보며 위설아의 눈이 번쩍 떠진다.
안그래도큰 눈의 위설아가 더 크게 뜨니 눈이 저렇게 커질 수 있구나 싶 어서 신기한 모습이었다.
“이거…?”
“아까 보고 있길래, 필요한 건가 싶었지.”
“아, 아닌데…. 그런거아닌데….”
“아니면 말고, 이미 샀으니까 써.”
내 가 준 것은, 검 손잡이에 다는 장식품 같은 것이다.
현에 서 위 설아가 찰나지 만 뚫어져 라 보던 것이 기도 했다.
본래 검수들이라면 거추장스럽다고 딱히 안 다는 거기는 했지만.
위설아면 괜찮겠지.
“검인지 뭔지, 할 거면 열심히 하고.하다가하기 싫어지면 때려치워도 되 니까.”
“ ”
결국, 검을 들기로 마음먹 었다면.
말리고 싶지만, 훗날을 위해서는 두어야 하지 않을까 싶었다.
자기 몸을 지킬 수 있는 정도.
그 정도라도 지니고 있어야, 위설아 또한 평화로운 삶을 유지하는 데 도움 이 될 것 같으니 말이다.
한껏 커진 위설아의 눈을 보다가 말했다.
“자러 간다. 너도 얼른 그만 가서 자라.”
머리칼을 대충 쓰다듬어 주고 나도 방으로 들어갔다.
탁-문이 닫힌 다음.
혼자 남아 손에 있는 장식품을 보고 있던 위 설아는,
구양천이 들어간숙소를 보며 조용히 속삭였다.
“•••역시 틀렸어요.해는 역시 멀쩡하게 떠 있으니까요.”
장식품을 품에 꾸욱 안고서.
위설아는 그렇게 속삭였다.
