<179화〉조각. (4)
조각. (4)
쩌적-! 후두두둑!
길고 잘게 늘어지던 금이 결국 깨지며 주변으로조각이 내려앉았다.
“구공자님?”
뒤 에 서 들려 온 목소리 에 반응하니, 모용희 아가 의 문스러 운 표정 으로 날
보고 있었다.
나는 붕 뜬 것 같은 감각을 풀고자 고개를 휘 저 었다.
바람이 느껴진다.
주변을 에워싸고 있던 풀 내음이 느껴졌고.
멈췄던 시간이 다시 흐르기 시작했다.
‘•••정말시간이 멈췄던 건가.’
내 가 봤을 때는 그건 아니 라 생 각했다.
휘청이고정신이 멍한걸 보니,환공（幻功）의 일환이지 않을까.
나는 모용희 아의 하늘색 눈동자를 뒤로하고 호수를 살폈다.
그곳에 는 철영의 목소리를 대 신하던 백 아의 어 가 가만히 날 쳐 다보고 있
었다.
‘색이 돌아왔어.’
멈춰있던 세상속에서 탁해져 있던 잉어의 비늘색이.
어느덧 흰색으로 돌아와 있었다.
백 아의 어 는 뻐끔거 리 는 표정 으로 날 가만히 바라보지 만, 이 내 금방 헤 엄
쳐 호수 어딘가로 사라졌다.
“시주, 무슨일 있으십니까?”
희영의 물음에 내가고개를 저었다.
•••아닙니다. 잠깐 현기증이….
말을 하다 말고 희영을 가만히 바라봤다.
희 영 은 왜 그런 눈으로 보는가 의 문인 모양이 지 만.
나는 그런 희 영을 잠깐 지 켜봤다.
‘이게 뭐지?’
이상했다.
뭔가 다른 세상이 펼쳐진 듯, 미묘한 감각이 다.
[왜 그러느냐.]
신 노야의 목소리가 들렸다.
다행히 방금의 상황이 마냥 환상은 아니 었다는 걸 알 수 있게 해주는 증거
다.
“시주?”
희영의 부름에 내가 애써 표정을 정돈했다.
“아닙니다…아무것도, 다음엔 어디로 갈까요?”
방금의 일 때문일까.
내게 뭔가 변화가 일어난듯싶었다.
전에는보이지 않던 것이 보이기 시작했다.
..
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재..
.
희영의 안내는그 뒤로도 계속되었다.
호수를 지 나치 면 나오는 전각들이 나 아름다운 건축물들은.
소림 이 지 난날 얼마나 역 사 속에 서 빛을 내 었는가를 알 수 있게 해주었다.
잘 꾸며 놓은 아름다운 배 경 들은.
마치 그림과 같았으니 말이다.
그런 거리를 지나다니다가 문득 모용희아가내게 말했다.
“정말 예쁘네요.”
소림에 들어와 거의 처음으로 내게 먼저 말을 거는 것이었다.
나는 그런 모용희 아를 보며 말했다.
“소림에는 처음와보십니까?”
“아니요, 일 때문에는몇 번 와본적이 있어요.”
하기야, 명문가의 혈족치고소림에 안와본사람이 있을까싶다.
“공자님은 어떠세요?”
“뭐가말입니까.”
“아름답지 않나요?”
“예쁘죠. 저도 눈은 있으니 까요.”
잘 꾸며진 환경 이 란 본디 예쁜 것이 다.
우리 세 가는 그런 걸 관리를 딱히 하는 편이 아니다.
모나지 않게 깔끔한 수준이 기 만 했지 만 말이 다.
“저는 이런 걸 별로좋아하지는 않아요.”
모용희 아의 말에 내 가 힐끔 그녀를 바라봤다.
이런 걸 좋아하지 않는다는 말.
알고 있었다.
그녀 가 이 런 아름다운 풍경 같은 걸 별로 좋아하지 않는다는 것을.
특히 추운 겨울일수록 더욱 말이다.
“그렇습니까?”
“네，예쁜 건 알겠지만, 딱히 공감 가는부분은 아니라서요.”
그렇게 말하더니 슬쩍 내 옆으로 더 붙었다.
그냥 붙는구나 싶으면서도, 전생을 떠올리 자면 이해 가 잘 가지 않는 부분
이었다.
근처에 가기만해도 몸서리치던 걸 기억하고 있으니 말이다.
나는 그런 모용희 아를 보며 왜 자꾸 붙냐고 물어 보려 는 찰나.
[•••또여자가 늘었구나.]
끼 어드는 신 노야의 말에 입을 다물었다.
참 익숙하면서 오랜만에 듣는 말이 었다.
‘그거 왜말 안하나했습니다.’
[알면서도또늘리는 년 뭐냐.]
‘제가 언제 늘렸다고….’
[그렇지 너는 안 늘렸겠지, 그냥 알아서 늘어 난 게 지. 그렇지 ?]
노야의 말이 맞는 부분이 분명 있는지 라, 딱히 반박할 얘 기 가 없었다.
‘•••왜 이렇게 오래 주무셨는지나말씀해주시죠?’
노야의 치 졸한 트집 은 무시 하고.
우선은 이에 대해 물었다.
시 간으로 따지 자면 칠 주야 정 도 지 났으나.
그만큼 잠들어 있을 만큼의 충격 이 었냐 하면, 그건 아니 라고 생 각했기 때
문이다.
‘무슨일 있으셨던 겁니까?’
내 물음에 노야는 심 드렁 한 목소리 로 대 답한다.
[뭘 묻느냐, 고생 이란 고생은 다 하다 왔지.]
‘고생이요?’
무슨 고생을 말하는 걸까.
그냥 잠들어있던 게 아닌가?
내 단순한 생각에 반응하듯, 신 노야가 진저리 치며 말한다.
[•••네놈의 몸뚱이에 있는놈이,얼마나날뛰었는지 너는모를게다.]
‘날뛰었다구요?’
[그래, 얼마나 으르렁 거 리 던지 . 얼마 전에 겨우 잠잠해 지 긴 했으나 나오질
못하고 있었다.]
얼 마 전 이 라 하면, 아마 뇨룡 놈이 나 장선 연 에 게 기 운을 뺏 어 온 것 때문인
가?
‘짐승이라….’
마지막 비무에서 독고준이 내 몸속에 있는 놈을 무저갱의 주인이라 칭했
던 걸 떠올렸다.
내 몸에 있는 걸, 왜 그가 아는 걸까.
나 자신도 이놈의 정체에 대해 모르는데 말이다.
무엇보다.
독고준.’
황아불영은 말했다.
혈마의 이름이 독고준이 라고.
지금 몸에 굴러 다니는 이 알 수 없는 기운의 주인은 독고준이 었고.
독고준은 무림 맹 과 무슨 연관이 있는 모양이 었다.
그는 정녕 혈마가 맞을까?
‘노야.’
[그래, 너무 걱정하진 말거라. 생각보다 잘 버텼….]
‘독고준에 대해 여쭤볼 게 있습니다.’
[•••뭐라?]
내가독고준에 대해 말을 꺼내니 신 노야의 목소리가 급변했다.
나는 가능하면 차분하게 지난날 있었던 일에 대해 노야에게 설명했다.
남궁천준의 기운.
장선연과의 비무, 그리고 독고준의 출몰.
이 적지 않은 과정을 설명하는와중에, 노야는 아무런 말도하지 않았다.
그저 내 묵묵히 말을 끝까지 듣고서 야.
[하아….]
작은 한숨을 뱉어 냈다.
‘어찌 보십니까.’
[묘하구나.]
맞다 아니 다가 아니 었다.
묘하다니.
‘뭐 가 묘하다는 말씀이 신지 요.’
[이 름과 상황은, 분명 놈을 가리 키 고 있으나. 마냥 그렇지도 않아 보이 는
게 문제다.]
좀더 자세한설명이 필요했다.
[내 가 아는 놈이라면, 이런 식의 방법은 쓰지 않을 터인데 ….]
‘혈마가 아닌 것 같다는 말씀입 니까?’
[아니.]
내 물음에 노야는 단호하게 답했다.
[네 가 보았을 놈은 분명, 혈마가 맞을 것이다.]
그렇 게 말하는 목소리 는 심 히 담담하지 만.
나는 느낄 수 있었다.
저 담담함 속에 담긴 열기는 너무도 뜨거웠다. 당장이라도폭발할 듯.
[철영이 불안해 했던 게 맞았다는듯, 놈은 이미 이 땅에 뿌리를 내리고 있
었구나.]
철영은 말했다.
혈마의 육신과 힘은 조각이 되 어 세 상으로 흩어 졌다고.
그리고 지금에 이르러서 부활을 꿈꾸고 있다는 말을 하였으나, 실은 이미
혈마는 부활한 상태 라는 말이 었다.
[하나, 그렇다고 보기 에는 이상하지 않더냐.]
노야는 말했다.
[놈의 성격 이라면, 구태 여 이렇게 존재를 숨길 필요가 없으니 말이 야.]
‘그게 무슨 말씀입니까.’
[너는 지금의 무인이 얼마나 강하다고 생각하느냐?.]
노야의 말에 따라, 지금중원에 정점에 오른 이들을하나씩 생각했다.
삼존은 물론이 고, 사마오제 라 불리 던 사파의 다섯 고수까지.
한명 한명이 모두무인으로서 정점에 달했을 인물들이었다.
[그런 이들이, 모두훗날죽었다.]
천마의 손에 말이다.
[네 가 보기 에 도 너 무도 부조리 한 강함이 아니 더 냐.]
천하 삼존을 모두 죽이고. 사마오제를 자신의 발 밑에 두거나 죽여버린 천
마의 강함.
확실히 말이 안되는 힘이었다. 같은 인간이라보기에는 너무나도.
[이 는 혈 마 또한 마찬가지 였다.]
당시 절대격에 올랐을 다섯 명을모조리 상대하고도끝내 죽이지 못한존
재.
그것이 바로 혈마였다.
[놈의 무력은 압도적이었다. 훗날 이 시대에 나타날 천마라는놈에 대해
생각하더라도, 과연 혈마가 그보다못할까에 대해서는 나는 확실히 말할 수
있느니라.]
더하면 더했다고.
‘•••그 정도라는 말인가.’
감히 천 마와 비 교할 만큼, 혈 마라는 존재 가 그토록 대 단하다는 말이 라면.
노야는 굳이 부활을 하고도 지 금 숨어 지 내 고 있음이 이 상하다는 말이 었
다.
[그러니 , 아직 놈은 제대로 힘을 되찾지는 못한 모양이 야.]
힘을 되찾았다면, 혈마가 지금 세상을 그대로 뒀을 리 없다는 노야의 믿음
이었다.
그렇게 조각조각을 내서 세상에 뿌렸다 했으니 .
쉬이 부활할 수 있을 리 없겠지만.
문제는 결국 혈마라는 존재가 맹과 엮여 있다는 부분이었다.
‘내가이 걸 회귀해서 야 알수 있었던걸 생 각하면.꽤나 잘 숨기고 있거나.
뭐 가 문제 가 있다는 말인가.’
그리고 또하나는.
‘과연천마는 이를 몰랐을까.’
나는 이에 대해 아니라고 생각했다.
그 말도 안 되는 존재 가 이에 대해 몰랐을 리 없었다.
‘혹, 천마가 맹을 치려고 했던 이유 또한, 이와 섞여 있는 걸까.’
노야는 언젠가 말했었다.
혈마라는 존재 가, 천마와 닮은 것 같다고 말이 다.
나는 지금에 와서는 이 둘이 관계가 있을 수도 있다는 의심이 들었다.
[이에 대해 좀 더 알기 위해서는, 땡중 놈의 말대로 결국 명이 놈을 찾아야
뭐라도 더 알수 있는 부분이거늘.]
‘그렇다고 해도, 위치 조차 모른다지 않습니까.’
어디 있는지도 모르는데 어떻게 찾으라는 말인가.
내 말에 신 노야가 비웃음을 머금고서 말했다.
[딱 보니 그 얌생이 놈도 귀물에 처박혀 있을 게 뻔하지 않더냐, 일단 그걸
찾아보면 되 지 . 네놈 색 시는 물론이고 가주 놈도 네 손에 있으니 쉽 지 않겠
느냐.]
‘•••색시 •••/
[거기서 흠칫 좀 떨지 말거라, 찌질해 보이느니라.]
노야가 징그럽다는 듯 말을 뱉는 탓에 , 내 가 헛기침 몇 번으로 무마했다.
남궁가의 귀물이라….
정녕 뇌천일검이 그곳에 있을까?
[없다고 해도, 어떻게든 찾을 것이다.]
철 영을 만나 얘 기 를 들었던 탓일까, 신 노야가 한층 열 기를 띤 모습이 었다
•
뭔 가 쎄한 느낌 에 나는 곧바로 노야에 게 물었다.
‘그걸 설마 제가 찾아야 합니까?’
[그럼 내가찾으리?]
너 무나 당당한 말에 내 가 헛웃음을 지 었다.
돌아버리겠네 진짜….
우습게도 내가 딱히 이에 대해 말을 꺼내 들며 반항하지 않은 이유는.
여기 엮여 있는 일들이, 절대 나와 상관없는 일은 아닐 것이라는 생각이 들
어서다.
독고준이 내게 했던 말도 그렇고.
놈의 기 운이 훗날 신 검 이 라 불릴 위 설 아와 비 슷한 것도.
무언 가 미 심 쩍 은게 한 두 개 가 아니 었으니.
“•••자님.”
‘그러면 일단...세가로돌아가서….’
“구공자님!”
상념에 빠진 와중에 큰 소리 가 들려 옆을 휙 돌아봤다.
꾹!
고개 를 돌리 는 순간 무언 가 내 볼을 쿡 찌 른다.
뭔가 싶어서 보니 모용희아의 손가락이었다.
“이제야이쪽을 보시네요.”
뭔 가 나름 상큼하게 말하는 것 같은데.
특유의 고혹적인 분위기와냉기 때문인지 전혀 어울리지 않았다.
“•••지금뭐하시는 겁니까?”
내 가 한껏 황당한 표정 으로 그녀 에 게 말하지 만.
그녀는 여전히 눈꼬리를 휘어놓고 살짝 미소 짓고 있었다.
“계속불렀는데 이쪽을 안 보시길래요.”
“그럼 그냥 어깨를툭툭치시지.”
“그건좀예의 없잖아요.”
남의 볼을 찌르는 건 괜찮고…?
살짝 굳은 내 표정은 신경 쓰이 지 않는지, 모용희 아는 말을 이 어 간다.
“바쁘신 일이 있으신가봐요. 아까부터 멍하니 걷고만 계시던데요.”
“일이좀생겨서 말입니다.”
“소림에 서 볼일은 다 끝내셨고요?”
모용희아의 말에 고개를 끄덕였다.
애 당초 소림을 찾은 볼일은 노야의 부탁이 었고.
철영을 만난 것이 노야의 바람이 었을지 모르겠으나.
우선은 이 정도면 볼일이 끝난 편이 었다.
하지만.
“대충하나끝냈다싶었는데.”
나는 우리의 앞에서 멍하니 하품하고 있는 작은 동자승을 보며 말했다.
“하나가 더 생기긴 했습니다.”
잠시 보던 시선을 치우고서, 나는모용희아에게 말했다.
“모용소저.”
“네.,,
“저한테 볼일 있으십니까?”
“네.,,
너 무 당당한 대 답이 다.
하기야 일부러 그렇게 티를 냈는데, 모를 수가 있을까.
“무슨볼일 입니까? 저한테 관심 있으신 건 아닐 텐데.”
“왜 그렇게 생각하세요? 관심 있을 수도 있잖아요.”
모용희아가 나한테 관심 이 ?
해 가 서쪽이 아니 라 땅에 서 솟아나도 그럴 일은 없을 것 같았다.
[•••망할 놈.]
신 노야가조용히 속삭였다.
일어나자마자 보는 꼴이 이런 거라 한탄스러운 걸까.
‘아，모용….’
순간 철영이 했던 말이 생각났다.
신 노야가 모용세 가의 여 인을 따라 다녔다고 했었나.
근데 그걸 뇌천일검 한테 뺏겼….
“끅...!”
단전이 꽉 조여 지는 고통과 함께 살짝 신음이 튀 어 나왔다.
이 치사한노인네가진짜…!
[•••그 땡중 놈의 거짓말은 잊는 게 좋을게야.]
‘거짓말이라는데 왜 잊습니까…? 노야, 정말모용….’
[당장입안다물어!?]
신 노야의 얼굴은보이지 않으나, 어째서인지 얼굴까지 붉어져 있다는 걸
알수 있었다.
분명 그럴것이다.
“공자님? 어디아프세요?”
“…아니요. 아까 먹은 게 좀 안 좋았나봅니다.”
나는 애써 굽었던 등을 일으켰다. 그리고 아까하던 이야기를 마저 이어갔
다.
“아무튼, 소저는 제게 관심이 있는 것 같지는 않습니다.”
“왜 그렇게 생각하시는데요?”
“그런 눈은 아니니까요.”
내 단호한 대답에 모용희아의 눈이 살짝 커졌다.
눈 가지고 단정 짓는 건 좀 그랬나 싶지 만.
나름 모용희 아의 대 해 잘 아는 편 이 었다.
“뭘 원하시는지 모르겠으나, 제게 볼일이 있으신 거라면. 그냥 제대로 말
해주는게 나을 겁니다. 제가 이런 건 별로 안좋아해서.”
원래 모습을 알고 있으니, 이렇게 내게 가식을 떠는게 참껄끄러웠다.
가능한한확실하게 선을긋듯 얘기하니, 모용희아는이에 아무런 대답도
하지 않았다.
‘대체 뭐지.’
살짝쭈글쭈글해진 것 같은모습이 보이긴 했다.
굳이 비교하자면,비에 젖은고양이 같은 느낌이었다.
하지 만, 저것 또한 연기 일지 모른다.
나는 대 답을 기 다리 지 않고 발길을 옮겼다.
내 가 몇 걸음 걸 어 가니 , 모용희 아가 따라오는 기 척 이 느껴 진 다.
그렇게 조금 더 희영을 따라 걷다 보니, 처음 우리가 들어왔던 입구에 도
착해 있었다.
희영은 마치 배웅을 하듯 합장을 취하며 우리에게 인사를 건넨다.
“불가의 뜻이 조금이라도두분께 전해졌으면 하는바람입니다.”
“고생하셨습니다.”
“혹, 더 돌아보실 거라면 편하게 다니셔도됩니다. 그럼.”
말을 끝으로 희 영은 뒤로 돌아갔다.
나는 작은 동자승의 등을 바라보다 계 단을 타고 걸음을 옮겼다.
모용희 아 또한 천천히 나를 따라 내려 온다.
나는 그런 그녀에 게 물었다.
“아래에 다른 시종이 기다리고 있습니까?”
갑자기 말을걸어서 그런가,모용희아의 대답은다소늦게 들려왔다.
“•••아네, 시종이 기다리고 있을거예요.”
뒤를 돌아 모용희아를 살짝 살피니 귀가 붉어져 있었다.
안 그래도 추위를 좀 탈 텐데. 뭣 하러 날 따라온 걸까.
‘이유도 말 안하고 말이야.’
대체 무슨볼일이 있는지 모르겠지만,구태여 말하지 않겠다면 나도파고
들 생각 없었다.
나는 떨떠름한 눈으로 그녀를 보다가 툭하고 말을 내뱉었다.
“손좀 잠깐 주시겠습니까?”
“예 ?”
내 말에 모용희 아가 의 아한 표정 으로 손을 내 밀 었다.
전에 남궁비아가추운지 손이고귀고붉게 물들여놨던 것이 기억이 났다.
‘ 쯧.’
손을 잡아다가 열기를 심어 넣었다.
“추위도 엄청 타면서, 뭐하러 이런 걸 하는지 모르겠지만. 자기 스스로고
생하는 짓은 하지 마십시오. 남한테도 민폐 입니다.”
그녀의 체질에 대해 조금은 알고 있기 때문에.
화공의 열기가그녀에게 도움이 되지 않으리라는 건 알고 있었지만.
-당신 옆에 있으면, 그나마좀덜 추운 것 같거든요.
쓸데없는 기억이 겹쳐서 떠오르는 탓에 오지랖을 좀부렸다.
손에 느껴지는 열기 탓일까, 모용희아가흠칫 몸을 떨었다.
어차피 속은 따듯해지 지 않을 걸 알고 있었다.
손을 몇 초나 잡았을까.
적당히 열기를 내어주었다 싶을 때쯤, 모용희아의 손을 곧바로 놓았다.
“먼저 가시지요.저는소림에 두고온게 있어서 잠깐갔다가돌아가야할
것 같습니다.
“엇…! 잠깐!”
모용희 아가 다급히 내 게 말 하려 하지 만, 나는 무시하고 소림으로 뛰 어 올
라갔다.
그 탓에.
“역시….”
모용희 아가 속삭이는 소리 까지는 듣지 못했다.
희영은 어린 동자다.
태어날때부터 소림의 무인에게 주워져 불자로살아왔다.
심성은 곱고, 무에 대한재능도 적지 않은 편이라소림에서 많은 이들에게
사랑받는 아이 였다.
안내 도 잘하는 편 이 고 희 영 스스로도 사람들을 대 하는 걸 좋아하는 편 이
라 열심히 했다.
오죽 잘하면,소림에 올라올때마다희영을 찾는 이들이 있을까.
희영은 안내를 끝낸 직후 빗자루를 들고 움직 였다.
이제 바닥을 쓸고 이어서 무공수련을 하러 가야했기 때문이다.
투둑.
소림 안에 있는 숲을 빗자루를 들고 지 나가는 도중.
뒤편에서 들려온 인기척에 희영은 뒤를 돌아봤다.
“어? 시주님.”
그곳에는 오늘 소림을 안내했던 구양천이 서 있었다.
배웅까지 했으니, 내려간 줄 알았는데.
볼일이 남았는지 다시 올라온 모양이 었다.
희 영은 구양천을 보고서 살짝 웃으며 말한다.
“혹，무슨일이 남으신….”
“ 야.,,
말을끊으며 들려오는 구양천의 목소리에 희영이 흠칫 떨었다.
그도 그럴 것이 , 어 린 희 영 이 감당하기 에는 구양천의 목소리 가 너무나 무
서웠기 때문이다.
목소리에 끈적하게 묻어있는 투기는 희영의 다리를 본능적으로 떨게 했
다.
“시，시주님…?”
“얘 어디다뒀어.”
“지금그게 무슨 말씀…컥!”
희 영 이 떨리 는 목소리 로 말을 물으려 는 틈에，구양천 이 번 개 같이 달려 들
어 희영의 목을 움켜잡는다.
“켁.... 켁켁銫!”
꾸우우욱!
목에 느껴지는 압력에 희영이 켁켁 거리지만, 구양천은 이글거리는 눈으
로 희영을 노려볼뿐이다.
“시 •••끄르륵…님 •••. 살…려 ….”
희영은 잔뜩 겁을 먹고살려달라 빌려하지만.
“우리 구면이지?”
구양천에 입에서 나온 말에 떨던 몸을 멈췄다.
동시에 침을 질질 흘리며 뱉어내던 희영의 비명도 멈추었다.
“너, 나봤잖아. 그치.”
몇 달전 구가에서 말이야.
구양천이 확신하듯 내뱉는 말에.
희영의 겁에 질린 얼굴이 순식간에 무표정하게 변했다.
곧이어 희영의 작은 얼굴이 꿈틀거리며 변하기 시작했다.
징그러운 모습이 겹치지만, 그 안에서 희영이었던 것은 구양천에게 말한
다.
“어떻게 알았어?”
우드득-!
그 말에 구양천은 망설임 없이 놈의 목을 힘을 줘 꺾어버렸다.
