EP.51 매화검룡(梅花劍龍). (1)
매화검룡(梅花劍龍) (1)
정파의 가장 큰 기둥이라는 남궁세가는 검문명가다.
이름 그대로 검을 사용함에서 극의를 이룬 곳이었다.
끝없이 심기체를 단련하여 모든 깨달음을 검 한 자루에 담는 것.
검수로써 닿을 수 있는 지고한 경지에 닿고자 멈추지 않고 수련하는 곳.
그것이 검가(劍家)가 가진 의미였다.
남궁의 혈족이 사용하는 절기, 제왕검형이나 대표적인 검법인 창궁무애검등이 그 증거이며.
검존이 나타나기 전까지만 해도 천하제일검의 이름을 항상 가지고 있던 세가다.
다만, 현재에 이르러선 입지가 다소 흔들린 경향이 있었다.
천하제일검의 이름은 검존 위효군이 가지고 있다.
반대로 삼존자의 일인인 천존 남궁절천은 하늘이라는 오만한 이름을 가지게 되었으나, 그가 바라던 이름은 그게 아니었다.
검수로써 하늘을 걷고자 바랬으나, 그 이름은 위효군이 가지게 되었으니. 천존의 의미가 퇴색되었으리라.
그것 말고도 당대 후기지수를 대표한다는 남궁천준이 뇌룡이란 별호를 받은 것에도 있었다.
남궁천준은 뛰어난 후기지수는 맞으나, 제일(第一)은 아니다.
제일은 엄연히 검봉 구희비였다.
하물며 구희비는 둘째치고 검룡이라는 이름 또한 남궁천준은 가지지 못했다.
뇌기와 속검을 사용하니 뇌룡이라 불리는 것일 뿐, 검가의 자제면서 검룡의 이름은 결국 가지지 못하였으니.
그 탓에 남궁천준은 피눈물을 흘리며 악을 썼으나, 결과는 다르지 않았다.
이번 세대의 검룡은 남궁이 아니라 화산의 것이었다.
화산의 매화검룡(梅花劍龍).
화산의 최연소 매화검수이자, 훗날 매화절검(梅花絶劍)이라 불릴 청년이 있었다.
검에 대한 재능만큼은 무한하다 여겨지던 남자.
한참 이른 나이에 검 끝에 매화를 피우고 검수로서 입지를 단단하게 굳혀가던 절세의 천재.
그런 그가 내 앞에 서 있다.
나보다 두 세 살 많아 보이는 외관에 질끈 묶은 머리칼은 잘 정돈 되어있어 깔끔한 모습.
뭔가 유해 보이는 눈매지만, 그 속에 묘하게 단호함이 섞여 있는 듯한 인상의 미남이었다.
“소협.”
검룡이 내게 묻는다.
“어찌 소협에게 화산의 기운이 느껴지는 겁니까?”
나는 그의 물음에 무언가 좆됐음을 깨달았다.
******************
사건은 얼마 전으로 거슬러 올라간다.
심법이 어느덧 4성으로 오른 지 칠 주야가 더 흘렀고, 화산을 가기 위한 길에 오른 지는 보름이 훌쩍 넘은 시기였다.
대뜸 아침에 4성이 되어 나타나니 무연이 나를 보고 눈빛이 미친 듯이 흔들리던 게 기억난다.
예전과 비교를 하자면, 남궁천준놈과 붙어도 그다지 어렵지 않게 이길 수 있게 된 느낌이었다.
물론 그 사이 남궁놈도 성장을 했다면 모를 일이지만 말이다.
이제 따지자면 재능이 뛰어난 후기지수, 딱 그 위치까진 오른 느낌이었다.
현재 내 나이로 보자면 무연의 입장에선 어마어마한 성취로 비쳤을 것이다.
현실은 뜬금없는 기연과 편법으로 둘러싸인 잡종이었지만....
결국 어떻게 되었든, 내가 4성에 올랐다는 사실은 변함이 없었다.
열기를 밖이 아닌 몸 안에 품어 비약적으로 신체 능력을 상승시키는 구가의 절기 또한.
이젠 크게 육체적인 무리 없이 사용할 수 있게 되었다.
물론 내기를 개걸스럽게 잡아먹기에 오래 쓸 수 없는 것은 같았지만 말이다.
히히힝-!
쿵-!
마물이 괴성을 지르며 쓰러진다.
육중한 몸이 단번에 땅으로 내려앉으니 먼지가 팍하고 튀어 올랐다.
쓰러진 놈을 보니 말의 외형을 한 마물이었다.
녹투마(綠鬪馬)였나 그런 이름이었던 거 같은데.
“갑자기 튀어나오네, 사람 깜짝 놀라게.”
화륵!
전투가 끝나자마자 몸의 두르고 있던 내기를 회수했다.
갑자기 마물을 잡은 이유는 산행을 지속하던 와중, 눈앞에 열린 마경문 탓이었다.
겸사겸사 4성이 된 김에, 몸을 풀 겸 호위들 틈에서 직접 뛰었다.
무연 또한 내 무위를 체감하고 있기에 굳이 하지 말라는 말을 꺼내진 않는 듯했다.
방금의 전투를 속기해보자면, 확실히 예전과 차이가 있었다.
꾸준히 느끼고 있던 열기가 주는 육체에 과부하도 줄었고,내공의 증가와 함께 파괴력과 속도가 늘었다.
이제 간신히 일류 수준에 발을 걸친 게 아닐까.
현생의 나이를 생각해보자면, 상당히 빠른 시기였다.
비교를 하자면, 구희비가 열일곱에 사성에 올랐던 걸 예로 들 수 있었다.
구가의 역사상 최고 수준이라던 구희비가 그 정도였으니, 세가로 돌아가 받을 시선이 상당히 매서우리라.
‘이장로의 시선이 상당히 부담스럽겠지.’
아마 괴성 같은 웃음을 지으며 달려들지 않을까.
그리고 일장로 또한 나를 상당히 거슬려 할지 모른다.
구절엽과의 마찰 이후에는 다른 움직임을 보이지 않지만, 아마 다른 방법을 생각하고 있겠지.
그게 썩 좋은 방향성은 아니겠지만 말이다.
‘가능하면, 가만히 있으면 좋겠는데.’
굳이 야심을 내비치지 말고, 가만히 그 자리를 지키려 노력해주길 바라고 있었다.
다 늙은 늑대가 쓸데없이 이빨이라도 내밀려 하면, 처리하기 귀찮았다.
“그래도 내밀려 한다면, 죄다 뽑아버려야지.”
“뭐라고 하셨습니까 도련님?”
“별건 아니고, 입속에 충치가 하나 있는데 아직 안 아파서 냅두고 있거든.”
“충치 말입니까?”
“응, 부디 계속 안 아팠으면 좋겠어, 거슬리면 뽑아버려야 하잖아.”
아픈 상태로 냅두면, 다 썩어버릴 테니 뽑아버려야 했다.
“수습이 끝났습니다!”
호위중 한 명이 외쳤다.
나는 심드렁한 얼굴로 무연에게 물었다.
“뼈나 가죽은 어찌할 거야?”
“아마 어느 정도는 챙겨가겠지만, 대부분은 버리고 가야 할 것 같습니다.”
“아쉽네.”
마물의 가죽과 뼈는 돈이 된다.
가죽은 일반 짐승보다 훨씬 질기고 강하기에 여러 방면에서 쓰임새가 있었고, 일부 특수한 마물의 경우 영단의 재료로도 쓰기도 한다.
가장 낮은 녹등급 마물이긴 하지만, 이 또한 엄연히 돈이기에 조금 아쉬웠다.
“아직 반도 못 갔다니....”
이렇게 오래 여행한 것 같은데, 앞으로 훨씬 더 가야 했다.
이쯤와서 보니 태선단에 낚여 굳이 가겠다고 한 내가 너무 등신같이 느껴졌다.
‘아니야, 태선단 정도면...그래 태선단 정도면 할만했지.’
그렇게 되뇌며 하루하루를 보내는 중이었다.
나는 역시 장거리 여행과는 맞지 않는 듯 했다.
다시금 출발하기 위해 마차에 몸을 기대니 옆에 있던 위설아가 와서 대뜸 킁킁거린다.
뭐지, 이젠 강아지라도 된 건가....?
너무 이상한 짓을 하길래 나도 모르게 딱밤을 콩 때려버렸다.
“익!”
위설아가 짧게 비명을 지르며 뒤로 물러났다.
그제야 앞에 검존이 말을 몰고 있음을 떠올렸다.
검존을 앞에 두고 손녀 딱밤을 대놓고 때린 것이었으니, 본능에 의한 것이었으나 저질러놓고 느껴지는 오싹함에 식은땀이 흐른다.
살며시 눈치를 보니 검존은 딱히 신경 쓰지 않는 듯 말을 몰고 있었다.
“...뭐야 갑자기, 왜 냄새를 맡고 그래.”
차마 왜 개 같게 냄새를 맡느냐 할 수는 없어 어느정도 순화했다.
위설아는 이마를 쓱쓱 문지르며 말한다.
“도련님한테 꽃향기가 나요.”
“뭔 꽃향기?”
“모르겠어요...아무튼, 꽃향기가 나는 걸요?”
나는 위설아의 말에 손으로 마차 구석을 가리켰다.
“내가 아니라, 저기서 나는 거겠지.”
마차 구석 자리엔 작은 상자 하나가 자리 잡고 있었는데, 내가 쭉 지고 있던 귀물을 저기 담은 것이었다.
품에 가지고 있으니 매화향이 진동하기에 상자까지 구해다 담아 넣은 것이었다.
덕분에 보관도 좀 더 용이해졌고, 냄새나 빛이 퍼지는 일도 없어졌다.
뭔가 좀 불안한 마음으로 상자를 자주 지켜보게 됐으나, 그 정도는 괜찮았다.
혹시나 귀물의 기운이라도 빨아먹는 것보단 이게 낫지....
“...아닌데 분명 도련님한테서 나는데.”
위설아의 꿍얼거림은 무시했다.
아까도 귀물을 담아둔 상자를 들고 혼잣말을 막 하고 있기에 오늘 상태가 좀 이상한 건가 싶어 내버려두는 중이었다.
뭐라 했더라? '할아버지 안녕하세요 누구세요' 였었나?
얘가 오늘 좀 많이 피곤한 듯싶어 말을 걸기 좀 그랬다.
혼잣말 하는 게 무서운 건 절대 아니었다.
‘세상에 귀신이 어디 있어.’
시간을 역행해서 회귀까지 했지만, 귀신을 믿지는 않았다.
...다시 말하지만, 무서운 건 아니다...
마인 출신이 귀신이 무서울 리가 없지.
알 수 없는 이유로 흐르는 식은땀은 무시하고, 눈을 감았다.
어서 빨리 화산으로 도착하길, 그것만 생각하고 있었다.
‘거지 같은 장거리, 내가 다신 하나 봐라.’
이번 것만 다녀오면, 못해도 일 년은 얌전히 세가에 처박혀 할 일만 해야지, 그렇게 다짐했다.
마차는 그 뒤로 한 참을 더 달렸다.
나도 반쯤 졸고 있는 상태였다.
밤이 오기 전에 조금이라도 멀리 가야 하니 쉼 없이 뛰는 것이었다.
그렇게 앞으로만 가길 얼마나 갔을까, 갑자기 마차가 덜커덩거리며 급히 멈췄다.
급정거의 영향으로 몸이 앞으로 휙 하고 쏠렸다.
“으이악!”
위설아가 휘청거리며 넘어가려 한다.
정신차릴 세도 없이 내기를 둘러 우선 위설아가 다치지 않게 팔로 막았다.
큰 반동은 아니었으나, 혹시 모를 일이었다.
다행히 위설아는 휘청거린 탓에 머리카락만 엉망이 됐을 뿐 다친 곳은 없는 듯 했다.
곧바로 마차 문을 열고 밖으로 나갔다.
“무슨 일이야.”
목소리에 나도 모르게 노기가 섞여 있었다.
잘 자던 잠을 강제로 깨워진 탓이었다.
인상을 찌푸린 상태로 밖을 나서니, 호위들 앞에 누군가 서 있었다.
“...뭔.”
무슨 상황이냐 물으려던 내 입이 절로 다물어졌다. 마차를 막아선 이의 복장이 눈에 익기 때문이었다.
새하얀 무복에 붉은색 꽃잎 자수.
허리춤에 차고 있는 검에 박힌 매화문양.
저런 눈에 띄는 무복을 입고 다니는 무인은 한 곳밖에 없었다.
전생의 내가 천마와 함께 직접 멸문 시킨 곳.
“뭐 좀 여쭤보고 싶은 게 있어 이리 무례를 범했습니다.”
청년의 입에서 나긋나긋한 목소리가 흘러나온다.
생긴 인상과 잘 어울리는 다정한 목소리였다.
익숙한 생김새에 익숙한 목소리다.
누구도 아니라 내가 직접 목을 꺾어 마무리했던...
화산의 마지막 도인.
“저는 화산파의 영풍이라 합니다.”
매화절검, 아니 지금은 매화검룡이라 불리고 있는 남자였다.
“화산의 무인이라 하면, 이리 위험한 일을 해도 되는 것입니까?”
무연이 영풍에게 따지듯 묻는다.
느낌상 대뜸 앞으로 나타나 막은 것이었나 보다.
본디 따지는 것은 책임자역인 내가 해야 할 일이었으나, 정신 못 차리고 잠시 벙쪄있으니 무연이 나선 것이었다.
무연의 말에 영풍이 곤란한 표정으로 연신 사과한다.
“죄송합니다. 이리 길을 막을 의도는 아니었으나, 확인해 볼 일이 있어 앞으로 나설 수밖에 없었습니다.”
“뭘 확인하겠단 말입니까?”
“저 마차 안에 저희 문인이 있는지 확인하고자 했습니다.”
영풍이 가리킨 방향은 내가 있던 마차였다.
이게 무슨 말이지? 화산의 문인이라니.
갑자기 내뱉은 뜬금없는 말에 모두가 무슨 말인지 이해를 못 하고 있었다.
“멀리서부터 익숙한 기운이 느껴져 이리 확인하러 왔으나, 다행히 무슨 문제가 있는 것은 아닌가 봅니다.”
정말 다행이라는 듯, 영풍이 안도의 한숨을 뱉는다.
“허나, 아직 궁금한 것이 있습니다. 이 안에 화산의 문인이 없다면.”
영풍의 말과 함께 익숙한 향기가 코끝을 스친다.
지난 십수일 동안 질리도록 맡았던 매화향이었다.
향기는 가까웠다.
영풍이 저 멀리서 있던 곳에서 순식간에 내 앞에 당도한 탓이었다.
“소협.”
영풍의 다정한듯, 낮고 단호한 목소리다.
그런 목소리가 내 귀에는 멸문하는 화산 아래 울부짖던 그 목소리와 겹쳐 들렸다.
[우리가 무얼 잘못했다고...!! 어찌 우리에게 이러는 것이오!!]
“어찌 소협에게 화산의 기운이 느껴지는 겁니까?”
영풍의 물음에 내가 헛숨을 삼켰다.
그리고 생각했다.
아, 이건 진짜....
[좆됐구먼.]
좆된거같.....
“응...?”
