<148화〉무덤을잘파는법. (1)
무덤을잘파는법.(1)
다음날이 되자마자 나는 몸을 이끌고 맹의 중심을 찾아 들어왔다.
나뿐 아니라 많은 후기지수들이 이곳을 찾을 것이다.
하남까지 찾아온 이유가 그곳에 있으니 까 말이 다.
친선비무제.
이것이 용봉지회의 꽃이자 후기지수들이 이 시기에 무림맹을 찾는 목적이
었다.
이 름은 그냥저 냥 화기 애 애 하게 투닥투닥 거 릴 법 한 이 름이 지 만.
주최하는 곳이 다름 아닌 무림 맹 이고, 회 가 용봉지회 인 만큼 이 름값이 상
당히 큰편에 속했다.
I |.
..
........
그도 그럴 것이 여 기 서 두각을 나타낸 순간 가질 수 있는 명 성 은 미 래 까지
이어진다.
내 가 아는 것만 하더 라도 이 미 증명된 사실이 었다.
지 금의 오룡과 삼봉이 훗날 얼마나 강해 지 는지 를 생 각하면 알 수 있는 얘
기다.
‘명성을 얻어 강해 졌다기 보다는, 강해 질 놈들이 라 명 성을 얻은 것이 지 만.’
뜻을 찾자면 그렇겠지.
하지만 크게 봐서 틀린 얘긴 아닐 것이다.
이곳에서 두각을 나타내 명성을 얻는다는 말은 곧.
미래가 확실시된 재능있는 후기 지수라는 말이니까.
답답함이 섞여 나오는숨은입김이 되어 허공에 사라졌다.
여 기까지 와있는 모습이 뭐라 하기 참 껄끄럽기 때문이다.
‘결국, 여기까지 왔구나.’
시간은 정오가 넘었을 것이다.
해가하늘에 버젓이 떠 있어야할 시간이지만.
아쉽게도 햇빛은 보이지 않았다.
오로지 하얀 눈만 내 리 고 있을 뿐.
주변에는 이미 어제와 같이 후기 지수들이 한둘씩 모여 무리를 이루고 있
었다.
친선비무제는 엄연히 선택이다.
굳이 원하지 않는다면 참가하지 않는 것 또한 가능하다.
꽃이 라 불린다고 해도, 회의 목적 은 연회 였으니 까E
물론, 그렇 게 해 봐야 불참하는 인원 이 있을 리 없지 만 말이 지.
‘이거 하려고 온놈들인데. 당연하지.’
본디 무인 이 란 족속들은 자기 의 힘 을 자랑하지 않고는 못 배 기 는 놈들이
다.
가끔 특이하게 산속에 박혀 경지 만을 탐구하는 은둔 고수들이 있기는 하
다만.
그들은 논외 로 치 자면, 대 부분은 그랬 다.
하물며 나이 대 가 어 린 혈 기 왕성 한 후기 지 수다?
‘못 참겠지. 아무래도.’
힘 을 숨긴다는 생 각을 쥐 뿔도 가지 지 못했을 연 령 이 다.
재 능 하나만을 보자면 압도적 인 영 풍조차도 오만한 감이 없잖아 있었으
니까.
그런 의미에서 이번 연회에 오룡삼봉중 셋이나 불참한 걸 생각하면 참 미
묘한 일이 아닐 수 없었다.
이런 일을 포기할 정도로 중대한 상황이 있다는 것이니 .
앞서 말했듯, 구희비는 검대일로 바쁘고, 잠룡은 성격상 오지 않을 게 뻔
했으나.
영풍은 조금 생 각해봐야 했다.
녀석은 이런 걸 즐길 것 같은 느낌이 었는데.
정말 화산에 큰일이라도 있는 걸까.
‘지금쯤 화산에 일이 있지는 않았던 거 같은데.’
모자란 기 억을 들춰보지 만, 떠오르는 일은 없었다.
“산서구가의구양천 …. 확인되셨….”
안내원 이 확인을 하다 말고 헛숨을 삼켰다.
이유는 뻔하다.
청첩장과 함께 갔을 패존의 추천장 때문일 것이다.
처음에는 도움이 좀되나 싶어 들고 왔는데.
그러긴커녕 짐덩이나 다름없는 수준이 었다.
이장로가 주었던 패존의 추천장은 예상보다 별 도움도 안 되는 데 다가.
그로 인한 것인지 내 이름으로 미묘한 소문이 퍼지고 있었다.
그것도 말도 안 되는 소문이 말이 다.
“공자님 께서 패존의 제 자라는 소문이요? 저도 아까 들은 것 같아요.”
당소열의 말에 내 가 한숨을 푹 쉬 었다.
일 어 나자마자 귀 에 들려 온 뭣 같은 말이 다.
누가누구의 제자라고…?
“ 아닌가요?”
“맞겠습니까…?”
내가 어처구니없다는 듯 말하니 당소열이 방그레 웃었다.
“공자님이 아니라면 아닌 거겠죠.”
해맑다.
너무 해 맑아서 할 말을 잃을 지 경 이 다.
“대체…대체 어디서 퍼져나간거지?”
“원래 누가 누구의 추천장을 받은것쯤이야빠르게 퍼지잖아요.”
“빠르게 퍼지면 원래 안되는거 아닙니까…?”
추천장은 자기 가 말하지 않는 이 상 비 밀을 보장해줘 야 하는 건데.
이 썩 어빠진 정파나부랭 이 같으니 라고.
“이걸 믿는놈이 있다는게 더 신기하네요.”
“못 믿을 일은 아니잖아요?”
“음?
99
내 말에 당소열이 되려 이상하다는 듯 반문한다.
“추천장을 아무에 게 나 써주는 것은 아니 니 까요.”
“•••그…렇긴 합니다만.”
차마 내용에 관해선 얘기할 수 없으니 문제 였다.
나한테 써준 내용이 아닌 걸 내 이름으로 가져왔다고 하면 더 이상한 일이
었으니까.
하물며 다른 이도 아니고 천하 삼존의 추천장을 말이다.
“가장큰 원인이라면 어제 공자님께서 보여주신 무위라고 생각해요.”
당소열이 하는 말에 내가순간 입을 다물어야 했다.
정녕 어젯밤 연회에서 황보철위를 제압한 게 문제였을까.
‘좀더 수준을 낮췄어야했나.’
솔직히 과도하게 행동한 감이 없지 않아 있었다.
장선연을 신경 쓰느라조절을 대충 한 것이 첫 번째 문제고.
후기지수들에 반응을 끌어내기 위해선 확실한 무언가를 보여주는 게 좋
을 거라 생각했던 게 두 번째 문제 였다.
‘정말 그것 때문에 소문이 퍼진 건가?’
그렇다면 대체 어떤 부분에서?
패존과내 연관성 이러고는 같은무투계열이라는것 말고는 없을 텐데.
이건 단순히 내버려 두면 그만일 소문이 아니었다.
다른 것도 아니고 삼존의 후인이 라는 얘 기 가 퍼 지는 건 진짜 큰 문제 다.
내 가 실제 로 제 자였더 라면 문제 가 없었을 얘 기 지 만.
‘아니니까 문제지.’
이는 패존의 명성과 직 결된 문제 고. 패존이 아무리 속세를 떠 나 홀로 시 간
을 보내고 있다고 해도.
이 를 문제 삼아 날 찾아올지 도 모를 얘 기 다.
뭣도 모르는 놈이 제 후예 가 되 어 버 렸으니 까.
‘•••솔직히 여차하면 이장로님을 방패로 세워버리면 괜찮지 않을까?’
칠 할은…아니 구할은그노인네 탓이니 괜찮을 것이다.
반지도 그렇고.
아시발반지….
반지는또어쩌지.
‘미치겠네 아주.’
쉽게 풀리는 일이 어찌 이리 하나도 없을 수 있는지 • • •.
내 가 골머 리 를 싸매 고 있는 와중에 당소열 이 조용히 다가온다.
그리고선 갑자기 은근한 목소리로 말을 걸 었다.
“저는 공자님 께서 그냥 외모만 잘난 줄 알았어요….”
“예...?”
“근데 그런 무위까지 가지고 계셨다니 …. 너무완벽하잖아…!”
얘는또왜이래 진짜.
“당 소저 …. 제가 볼 때 소저는 빠른 시일 내에 의원을 찾아가는 게 좋을
것 같습니다.제가잘아는의원님이 있는데,소개해 드릴까요?”
신의 라고 성 격은 고약하지 만, 실력은 중원 제 일인 의원을 알고 있었다.
환자라면 툴툴거리면서도 마다하지 않는 사람인이 괜찮을 것이다.
당소열은 진짜 그 누구보다 신의 가 급해 보였다.
“그죠? 저희 도련님 최고예요! 아, 도련님 만두 가져왔브에에에….”
한껏 신난 모습으로 나타난 위설아의 볼을 잡아 늘렸다.
마음의 안식 이 필요한 순간이다.
“내 인생은 어쩜 평탄한 일이 없을까.”
굴곡져도 너무 굴곡지 다.
적당히 깽판이나 치고오면 되겠지 했는데, 가는걸음마다 재앙이 일어나
는것이 진짜 무당이라도 찾아가서 굿이라도 받아야 하나 싶다.
‘신 노야도 아직이고….’
감정 이 격해졌을 때, 순간 사라진 신 노야는 하루가 지 난 지금까지 도 나타
나지 않고 있었다.
저번과다른점이 있다면.
노야가 소멸하지 않고 나와 연결이 되 어있음을 알 것 같다는 점이 었다.
‘확실치는 않지만.’
뭐라 설명할수 없는흐릿한 감각이 분명 그렇다고 알려주고 있었다.
화산에 서는 이 런 느낌도 없었는데.
이 덕분에 걱정은 좀 덜할 수 있었다. 내 착각이 라면 곤란한 일이겠지만.
“으베베베….”
“아，미안.”
상념에 잡혀 있다 보니 너무 오랫동안 위 설아의 볼을 만지고 있었다.
급히 손을 놓으니 위설아가 살짝 붉어진 볼을 쓱쓱 매만진다.
“힝….”
“미안, 잡생각을 좀하느라고.”
“잡생각을 하는데, 왜 내 볼을 만져요…?”
“ ”
예리한녀석….
‘얼마 전까지 순진하기만 한것 같더니.’
근래들어서 위설아가 조금씩 예리한 말들을 하기 시작했다.
사람이 야 시 간이 지 나 성 장하기 마련 이 니 , 위 설 아도 사람들 틈에 서 점 점
뒤 늦게 라도 성 숙해 지 는 모양이 지 만.
‘조금 있으면 놀리는 맛이 없어 지 겠는데 .’
만일 훗날 지 금의 위 설 아가 전 생 의 그녀 와 같은 모습으로 바뀐다면.
많이 반갑기도하겠지만.
그만큼 아쉽기도 할 것 같았다.
지금의 위설 아이 기 에 표현할 수 있는 얘 기들이 있는 것일 테 니 .
“•••걔는?”
느끼 기 싫은 감정을 숨기 고자 생 뚱맞은 걸 물었다.
누군지 콕 집어서 말 한 게 아니 어도 위설아는 이미 아는지 원하는 답을
가져온다.
“비아언니는막사에서 자고 있어요!”
“또자...? 걔는 안졸릴때가없는 건 가.”
솔직히 붙어있는 시간이 많아 어떻게 지내는지 반강제적으로보게 되는
데.
남궁비 아의 평소 생활 순서는 단촐하기 짝이 없었다.
자고 먹고 수련하고 자고 자고 자고.
가끔 일어나고양이 마냥와서 들러붙는 정도.
이 정도면 문제 가 있는 게 아닌가 싶다.
“어제 잘못잤다고그랬어요.”
“믿음이 하나도 안 가는 말이잖아.”
그 잠탱 이 가 잠을 못 잔다는 게 말이 되 나.
그렇게 말하다 문득 스치는 생 각에 위설 아에 게 물었다.
“자고 있다는 막사라는 게 혹시 내 막사인가…?”
“으응? 맞아요!”
“•••응그래, 그럴 거 같더라.”
이쯤 되 니 속으로도 이 미 포기 를 한 상태 였다.
꿀이 라도 발려 있는 모양이 겠지 … .
“슬슬데리고오긴해야 할거 같아요.대진표를 뽑을때까지 얼마 안남은
모양이라서.”
당소열이 이런 상황에 익숙하다는듯의견을 꺼냈다.
이번 비무에 남궁비아도 당연하다는 듯 참여하고자 했으니 데리고 오기
는 해야했다.
건물 뒤 편으로 걸어 가니 비무제 에 참가하고자 모인 후기 지수들을 위한
막사가 쭉 나열 되 어 있다.
이 는 비 무제 기 간인 사흘 동안 써 야 할 공간이 기 도 했다.
본래 였다면 이런 배 려도 없었을 텐데.
‘이 또한 장선연때문인가.’
바천마루도 그렇고, 막사도 그렇고. 전생에는 딱히 못 느꼈던 것 같은 일
들이다.
물론 그 당시의 내 가 제대로 보지 않았던 탓일 수도 있지 만.
걸음을 옮기는 와중에 사방에서 은근히 쏟아지는 시선이 느껴진다.
‘이러다 얼굴 뚫리겠다.’
하루아침에 생겨버린 소문 탓인지, 어제 보였던 모습 탓인지는모르겠지
만.
분명 어제보다 내게 오는 관심 이 극도로 많아진 건 사실이 었다.
“•••저소년이.”
“소문이 정말사실일까?”
“아무리 그래도 그분의 제자라하기에는….”
“하지 만, 소문이 사실 이 라면 어 제 보인 모습도 이 해가 되는 부분이 지 않
소? 다른 이도 아니고 패존의 후예 라면 ….”
아니라고.
그거 아니라고 이 새끼들아….
‘마음 같아선 냅 다 아니 라고 소리 치고 싶은데.’
이 말 같잖은소문을 내가 직접 해명하고 다니는것도우스웠지만.
차라리 나중에 맹 주를 찾아가 공식 적 인 해 명 을 부탁하는 게 나을 것 이 다.
안그래도 전낭에서 튀어나온 반지 때문에 한번 더 찾아가야 했으니까.
“후….”
갑갑한 상황에 한숨을 푹 내쉬 었다.
아,그냥빨리 집에나가고 싶다.
어쩐지 여행길에 오를때마다드는 생각 같았지만, 지금은 진짜그런 마음
뿐이다.
귀 를 간지 럽 히 는 소리 를 싹 다 무시 한 채 내 게 지 급된 막사로 다가가니 남
궁비 아는 막사 밖으로 이 미 나와 있었다.
어 찌 한 일 이 지 , 막사 안에 누워 있거 나 앉아서 졸고 있거 나 둘 중 하나일
줄알았는데.
‘음?’
의문은 곧바로 풀렸다.
남궁비 아를 붙잡고 얘 기를 하는 사람이 보였다.
뇌룡 남궁천준. 통칭 남궁 놈이 그곳에 있었다.
“•••누님. 대체 왜이러는겁니까.”
“놔줘….”
“왜 갑자기 저를 남보다못하게 대하는지 모르겠네요. 막사도그렇습니
다. 저희 에 게 지급된 곳이 따로 있는데, 왜 자꾸 여기로 오시는 겁니까. 이 건
구가 분들에 게 도 민폐 일 수 있습니 다.”
“ ”
남궁천준의 말에 남궁비아가 고개를 돌린다. 듣고 싶지 않다는 무언의 표
시였다.
그런 태도 탓일까, 남궁천준의 얼굴이 일그러진다.
“뭐가문젠지 모르겠군요…. 혹, 구공자 때문입니까?”
남궁천준의 입에서 내가 언급되니 남궁비아의 표정이 살짝 달라진다.
“역시, 구 공자가 누님을 이렇게 바꿔 놓은 겁니 까? 그깟 약혼이 뭐 라고
누님이 이렇게까지 ….”
약혼 얘기가 나온탓일까, 남궁비아의 눈이 살짝 매서워진 것 같았다.
그 맹한 남궁비 아가 말이다.
“말...함부로하지 마.”
“누님!”
남궁비 아는 남궁천준에 게 잡혀 있던 팔을 강하게 뿌리 쳤다.
“말조심 해 천준아….그리고미안하지만나는,가지 않을거야….”
다소 단호하기까지 한말에 남궁천준은표정 관리가 안되는지 이를 악문
다.
쉬 이 포기는 못 하겠는지, 곧바로 남궁비 아의 팔을 다시 금 붙잡으려 하기
에.
“여기서 또 보내. 처남?”
나는 밝은 목소리로 남궁 놈을 불러 멈춰 세웠다.
“.••!”
내 목소리에 반응한남궁천준이 얼굴을금방한껏 찌푸리려 하지만, 옆에
있는 당소열을 보더 니 간신히 참는 모양새 였다.
“놀러라도 온건가?”
“•••구…공자.”
“그럼 미리 말을 하지. 아무것도 준비 못했잖아.”
남들은 보지 못할지 언정 , 내 게 는 너무나 잘 보인다.
남궁천준이 몸에서 휘몰아치는 감정을 내기로 억누르는 것이 말이다.
“하필 장소도우리 막사 앞인데,혹시 나한테 할말이라도?”
나는 편하게 말하라는 뜻으로 상큼한 미소를 지으며 묻지만.
남궁천주는 눈썹을 살짝 떨며 떨떠름함을 보일 뿐이 었다.
왜지, 최선을 다해 상냥한 표정을 지어줬더니만.
“저희 누님이 여기 계시다길래, 잠시 찾아왔습니다.”
“그럼 이제 볼일은다끝난모양인데.”
“예….”
아니 라고 하기 에 는 남궁비 아의 태 도가 이 미 더 는 얘 기 하기 싫다는 느낌
이었다.
그걸 남궁천준도 알기에 보는 눈이 많은 앞에서 더 뭘 할 수가 없는 것이
겠지.
“•••다음에 또오겠습니다.”
끝내 방법 이 없는지 남궁비 아에게 다음을 기 약하지만, 남궁비 아는 여전
히 시선을 피할 뿐이었다.
그런 남궁비 아를 뒤로하고, 남궁천준이 이쪽을 천천히 걸어 지나친다.
“기고만장하지 마라.”
아니나 다를까, 남궁천준이 내게 작게 속삭였다.
혹여 들릴까 내기로 작게 수를 쳐두는 것이 우습기 그지 없었다.
“저번 일에 우연이 겹쳐 기적을 만들어냈다고 한들, 이번에도 같으리라
보나.”
나는 대답하지 않고 가만히 듣고 있었다.
“네 놈도 한 수는 있는 것 같으나, 그뿐이 다. 확연한 격차 앞에 서는 부질 없
기 마련이지. 그러니 부디 기도해라비무대 위에서 나를 만나지 않기를 말이
다. 혹여 만나게 되면 기권이라도 하도록.”
“왜?,,
“내가 너를 어찌 할지 모르니 까.”
작게 으르렁 거 리 더 니 그대 로 스쳐 간다.
표정은그대로두고입으로는 저런 썩을 말만 뱉을수 있다니.
한두 번 해본 솜씨 가 아니 었다.
‘어쩐다.’
나는 만나게 되면 남궁비아 때문이라도 나름 착하게 대해줄 생각이었는
데.
저 렇게 나오면 어쩔 수 없는 노릇이 었다.
“요즘 얘들은 알아서 제 무덤을 잘 파는 것 같아.”
참 안타까운 일이 아닐 수 없었다.
내가 입맛을 다시고 있으니 옆에 당소열은 끙끙 앓기 시작했다.
설마 남궁천준의 얼굴을 봤다고 또 이러는 건가?
그런 거라면 저번에도그렇고 얘는 진짜아픈게 아닐까.
정 말 이 제 라도 신의를 소개 해 줘 야 하나 싶다.
당소열을 보며 고개를 절레절레 젓고 있으니.
남궁비아가 다가와 내 품에 머리를 기댔다.
호흡의 느낌 이 나 분위 기 가 평 소보다 한껏 지 친 모습이 었다.
“괜찮냐?”
내 가 물으니 남궁비 아가 작게 고개 를 끄덕 인 다.
“힘들면 비무제 나가지 말고 쉬던가.”
이번엔 고개를 젓는다.
와중에 이 건 또 싫은 모양이 었다.
하여튼의 사표현은 안어 울리게 은근히 단호했다.
