Chapter 456 - 다행이다.
전력을 다해 외쳤다.
-칼 뽑아!
절규가 담긴 수준의 외침은 다행히 마검후에게 닿았는지.
마검후는 즉시 소매에 제 팔을 넣었다.
그 직후.
콰아아아아아아-!
마검후에게서 어마어마한 빛이 하늘로 솟구쳤다.
쿠우우우우우-! 주변에 퍼지는 내기가 풍압과 뒤섞여 미친 듯이 퍼져나간다.
바람에 뇌기까지 섞여 있으니, 어지간한 경지가 아닌 이상 절정 이하급은 떨어져 나갈 수준이었다.
"끅...!"
간신히 땅에 발을 두고 내기를 풀어 버텨냈다.
드드득-! 압력을 이겨내려 하니 발이 바닥에 움푹 파고든다.
당장이라도 날아갈 것 같다.
그래도 버텼다.
이것만큼은 무조건 봐야 했으니 말이다.
'... 시발 이게 무슨 일이야.'
이를 아득바득 깨물며 정면을 쳐다봤다.
굉음을 내지르며 치솟는 벼락.
그 위력이 얼마나 강한지 하늘에 구멍이 뚫리는 것 같은 착각이 이른다.
살벌한 분위기와 달리 맑게 피어있던 구름이 사그라든다.
그렇게 모든 구름이 사라져 푸른 빛만 남은 하늘 위에는.
쿠르르릉...!
순식간에 어디서 나타났는지 모를 먹구름이 자리를 차지하기 시작했다.
멀쩡하던 태양이 모습을 감추고.
쿠릉....
남은 것은 번개를 가득 머금은 먹구름뿐. 자연적으로 만들어진 형상이라 하기엔 무언가 이질적인 상황이다.
그런 경외심까지 드는 미묘한 상황 속에서.
쿠르르릉--!
갑자기 먹구름에 스며있던 뇌기가 거칠게 날뛰기 시작한다.
번개 하나하나가 제 의지를 가진 듯 구름의 틈새로 존재감을 터트리고 있었고.
그걸 바라보자마자 등골에 소름이 가득 돋아버렸다.
경지가 높아짐에 따라, 저 번개가 어느 정도의 힘을 머금고 있는지 알 수 있었기 때문이다.
쿠릉-!
여러 번 웅크림을 끝낸 뇌기는, 어느새 일 점에 모여들더니.
콰아아아아아-!
솟구쳤던 처음과 달리 그대로 온 힘을 담아 벼락을 바닥에 꽂아버린다.
그 가공할 힘은 주변 지면을 으스러뜨리기 충분했으며.
풍압 또한 반대로 돌아 몸이 끌어당기기 시작했다.
다행인 건, 이러한 자력이 그다지 오래 가지 않았다는 것.
강하게 몰아치던 빛은 몇 초가 지나지 않아 잠잠해진다. 남은 것은 시야를 가리고 있는 흙먼지뿐이었다.
"..."
시야를 가린 것이 여간 불편한 게 아니었으나. 곧이어 사라질 것을 알기에 참아냈다.
그리고는 아니나 다를까.
후우우우욱-!
어마어마한 바람이 불어오며 앞을 가리고 있던 먼지를 치워냈다.
그렇게 맑아진 시야에 담긴 것은.
"...!"
검을 바닥에 꽂은 채 숨을 헐떡이고 있는 소검성과.
정면에 검을 내려트려 놓고선 소검성을 바라보는 마검후였다.
그 모습을 보며 나도 모르게 침음을 삼켰다.
'저건... 오랜만에 보는 모습인데.'
마검후의 모습을 보며 떠올린 생각이다. 지금 마검후는 평상시와는 전혀 다른 모습이었다.
직전까지 한 손에 피를 뚝뚝 흘리며 지쳐 쓰러지기 상태와는 달리.
지금은 고고한 자태로 흔들림 없이 서 있었다.
손에 들려 있는 검 또한 처음과 변해 있다.
검의 형태가 상당히 특이했다.
손잡이만 달랑 있는 검.
특히 도환(刀環) 위에 있어야 할 덧쇠는 어디 가고, 영문 모를 푸른 보석이 하나 박혀있었는데.
저게 바로 뇌아(雷牙)의 검신이다.
보기에는 저게 뭔가 싶은 모양새였고.
검이라 하기엔 그런 용도로 쓸 수 없게 보이는 무기임이 분명하나.
저건 분명히 검(劍)이 맞다.
저게 바로 중원오대명검이자. 남궁가의 영웅인 뇌천일검이 사용하던 신검인 뇌아다.
더불어 다른 말로는.
진정한 남궁만이 사용할 수 있는 검.
이는 남궁명이 후대를 위해 남겨놓은 이름이었다.
저 검을 다룰 수 있어야 남궁가의 가주로 임명받는다는 옛 과거의 얘기.
이 말인즉슨. 뇌아란 아무나 사용할 수 없는 검이라는 뜻이었다.
검신이 날아가 아무것도 보이지 않는 검.
보기에는 귀물이라 불리기 턱없이 부족해 보였지만.
자격만 있다면 뇌아는 그 무엇보다 두려운 무기가 되고는 했다.
"..."
이를 사용하는 이가 마검후라면 얘기는 더 달라진다.
사박.
마검후가 움직였다.
구구구구궁-! 그와 함께 대지가 진동한다. 공기가 빠르게 일그러짐이 느껴졌다.
번쩍-!
동시에 뇌아의 보석이 빛을 뿜어냈다.
전면이 다 밝아질 만큼의 화려한 빛.
그 밝은 빛에 잠시 눈을 감았다.
간신히 빛이 줄어들고 나서야 슬며시 눈을 떴는데.
'...!'
보이는 광경에 눈을 크게 키웠다.
아무것도 없던 뇌아의 보석 위로 푸른 검신이 일렁이고 있었기 때문이다.
저것이 뇌아의 검신.
오로지 뇌기로만 이루어진 칼날.
오로지 기운만으로 만들어진 모양새에 알 수 없는 힘이 느껴졌다.
파지지지직-!
그걸 증명하려는 듯 검신에서는 말도 안 되는 뇌기가 웅크리고 있는 게 보였다.
'우레의 송곳니....'
그 모습은 뇌아의 뜻과 너무나 잘 맞는 모습이다.
더불어, 뇌아가 뿜어내는 건 그뿐만이 아니다.
쿠구구궁-!
뇌아를 터트린 마검후의 몸에 변화가 이른다.
머리칼이 제멋대로 허공에 흔들리기 시작했고, 몸 주변에는 담지 못한 남은 뇌기가 뭉쳐 기세를 뿜어냈다.
뇌기의 모습은 마치 용이 움직이는 것처럼 보였다.
뇌아를 사용한 마검후의 전력태세.
지금의 천존은 물론이고, 검왕이라 불리던 남궁가의 전대 가주조차 사용하지 못했다는 귀물.
사람들은 저 모습을 이르러.
'뇌후강림(雷后降臨)....'
이라며 그녀를 보고 두려움을 비추기도 했다.
뇌후 상태가 된 마검후가 살짝 손짓한다.
대기 위로 모여든 먹구름이 그 가냘픈 손짓을 따라 서서히 움직였다.
쿠르릉-!
'... 봐도 봐도 신기하네.'
뇌아의 힘에 대해선 사용해 본 적이 없기에 자세히 모르지만, 저걸 사용했다는 것만으로도 마검후의 전력을 달라진다.
뇌기를 머금은 검신은 무엇이든 자를 수 있었고.
주변을 장악하는 뇌기의 영역은 끝도 없이 넓어진다.
수준을 넘어 격을 바꾼다고 해도 모자랄 지경.
이를 보며 늘상 하던 의문이 있다.
저런 힘을 보유한 마검후가 과연 삼존과 비교해서 뒤떨어지는가.
나는 이에 대해 확신하지 못했다.
굳이 변명을 나열하자면, 그녀는 귀물의 힘을 빌렸다는 정도지만.
'애초에 뇌아는 마검후가 아니면 못 써.'
천존의 손에 뇌아가 넘어갔다고 한들 마제놈이 크게 개의치 않았던 이유였다.
뇌아는 오로지 마검후만이 사용할 수 있다.
만약 귀물을 천존이 사용할 수 있었더라면....
'적어도 천마에게 볼품없게 죽지는 않았겠지.'
그토록 무능하게 죽지는 않았을 터였다. 그만큼 뇌아의 힘은 강하다는 뜻이다.
사박.
마검후가 움직인다.
그에 따라 뇌기가 요동쳤다. 소검성이 이를 확인하며 몸을 일으키려 들었다.
등 뒤로 황금빛 검날이 몇 자루 형성된다.
'이런.'
멀쩡히 상황을 구경할 때가 아니다.
소검성은 마검후가 아무리 저 상태가 됐다고 한들, 물러설 생각은 없는 모양.
아무리 마검후가 뇌아를 쥐었다고 해도.
소검성 또한 전력을 내비치면 상황이 어떻게 될지 모르는 일이기야 했다.
'그녀 또한 제대로 하지 않았으니까.'
문제는.
소검성이 지금 함부로 전력을 내비치면 안 된다는 것이다.
지금의 소검성은 내 예상대로라면, 제 힘의 본질과 무공의 뜻을 깨달아 제대로 된 힘을 발휘할 수 있을 것이라 봤지만.
그러한 힘은 그녀의 '생명'을 갉아먹는다.
그건 안 되는 일이었다.
주변을 살폈다.
상황이 이 꼴이 됐음에도 천존은 개입하지 않는 거로 보아, 그 노인네는 아마 이곳에 없는 모양이다.
그나마 다행이네, 그 인간까지 있었으면 큰일이었을 텐데.
'하지만 반대로.'
왜 이 상황에 마제 새끼는 보이질 않는 거지?
'설마 마검후 혼자 달랑 온 건가?'
마제는 물론이고 다른 마인들까지 보이질 않았다.
이 말인즉슨, 마검후 혼자 이곳으로 쳐들어 왔다고 봐도 된다는 소리다.
'미친 건가 진짜?'
왜지?
왜 대뜸 여기로 온 거지?
설마, 나를 구하겠다고 온 건가?
상황이 이해가 되질 않았다.
적군이고 아군이고 다 썰고 다니던 미친년이 뭣 하러 여길 왔단 말인가.
차라리 오지 말지.
그럼 저렇게 다치지는 않았을 텐데.
내가 인상을 찌푸리던 찰나.
크아아아아아-!
뇌아에서 엄청난 굉음이 터져 나오기 시작했다.
저건 뇌아로 공세를 펼치겠다는 선전포고다.
위험했다.
'젠장.'
저토록 강한 모습이 될 게 뻔했거늘, 목숨이 위험한 싸움을 하면서도 어째서인지 그녀가 검을 뽑지 않았던 이유를 떠올렸다.
그제야 떠오르더라.
'내가 뽑지 말라고 했어.'
자신의 허락 없이는 뇌아를 뽑지 말 것.
뇌아를 사용하며 전투를 치른 마검후를 마주한 직후 뱉은 말이다.
어쩔 수 없었다.
당시 그녀가 뇌아를 사용했던 전투는.
'난장판이었지.'
연신 하늘에서 쏟아지는 벼락과 뇌아가 터트리는 공세에 적군은 물론이고 아군까지 다 타버리는 걸 봤으니까.
저건 위험한 힘이다.
마검후조차 쉬이 조절하지 못했고.
파괴력이나 힘은 뛰어나나 주변을 초토화해버리기 일쑤였다.
물론, 죄다 태워버리는 건 나도 마찬가지다만. 오죽 심하면 내가 하지 말라고 했을까.
그래서 그런 말을 뱉었던 것인데.
'... 지키고 있었어?'
마검후는 아무래도 내가 뱉었던 그 말을 지금까지 지키고 있던 모양이다.
나는 몰랐다.
신경 쓰지 않았고.
또한 신경 쓰지 못했다.
지키든 말든 상관은 안 하겠다는 생각이었으니까.
그런 말을, 그녀는 지키고 있었다는 말인가.
그걸 보며 입술을 깨물었다.
'이 세계의 마검후니까 그런 걸까.'
원래 내가 있던 세상의 그녀는 다를 수도 있다.
혈마의 말에 따르면, 여긴 내가 있던 세계와 다를 테니까.
하지만.
어쩐지 그건 아닐 것 같더라.
쿠릉-! 쿠르릉-!
더욱 거칠어지는 뇌기와 칼날이 몰아치는 것 같은 분위기.
스릉.
마검후의 검 끝이 소검성에게 향하고.
이내 소검성 또한 몸에 금빛 기운을 일으킨다.
일촉즉발의 상황.
스으으으으으...!
한껏 기운을 끌어올리던 소검성의 몸에 서서히 변화가 생긴다.
기운이 달라짐에 따라 숨이 막히는 느낌이었다.
그걸 확인하자마자 몸을 날렸다.
이대로 두면 안 되는 일이다.
"...!"
"... 헛!!"
힘을 가득 담아 도약해 두 여인의 사이에 도착했다.
마검후와 소검성이 나를 보며 한껏 놀란 듯한 눈빛을 취한다.
"그만...."
이제 그만 하라며 마검후를 말리려고 하는데.
"아...."
쿵.
날 확인한 마검후의 뇌아에서 즉시 빛이 꺼진다. 검신이 사라지며 손잡이만 남았다는 뜻이다.
또한, 꽉 막혀있던 먹구름은 서서히 물러가 다시금 밝은 하늘을 되찾고 있었고.
주변을 짓누르고 있던 뇌기의 기압 또한 사라졌다.
갑작스러운 상황에 되레 내 쪽에서 당황을 머금으려는데.
"... 다행이다."
마검후는 나를 보며 그렇게 말했다.
"..."
그 짧은 말에 나는 입을 꾹 다물어야 했다.
어찌 말을 할 수 있을까.
왼팔은 어떻게 됐는지 피를 뚝뚝 흘리고 있다.
지친 눈동자와 흐릿한 숨결에서 그녀의 상태가 얼마나 안 좋은지 알 수 있었다.
그걸 확인하고서야 나도 모르게 한 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
"... 너는."
항상 그 지경이 되면서까지 끝내 나를 지켜 주는구나.
그 빌어먹을 생각에 속이 깊게 사무쳤다.
