<188화〉시답잖은짓. (2)
시답잖은 짓. ⑵
산서로 가기 위해 마차에 몸을 싣기 직전이다.
..
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
....
왔을 때 는 유독 북적 거 리 던 분위 기 가, 비 무제 가 끝났다는 것 만으로도 좀
줄어든 기색이 되었다.
그만큼 비무제에 대한 관심이 컸다는 것도 있었지만 말이다.
후기지수의 비무제가 이 정도면, 신룡제가 열리는 날에는대체 어떻게 될
지의문이다.
‘그때는오지 말아야지.’
사람이 많고 북적거리는걸 별로좋아하지 않는지라.
그날에는 부디 세 가에 처박혀 수련이 나 하고 있으면 좋을 것 같았다.
[예로부터 이런 쌈박질 구경은 다들 좋아하지 않았더 냐.]
신 노야의 다소 조잡한 언어선정 이지만, 옛날 옛적부터 내 려져 온 전통과
같은 이 야기 임은 다르지 않다.
‘그래도 저런 꼴을 보려고 온 건 아니 었는데.’
얼른 마차에 타야 하는데, 길을 떡 하니 막고 있는 두 쌍놈을 보니 머리 가
다아파 왔다.
“절엽. 다음에는지지 않을것이야.”
“기대하고 있겠습니다.”
“그래, 언제 한번 우리 황보세가에….”
구절 엽 이 떠 난다는 소식 을 어 디 서 들었는지, 황보철위 가 나타나 배 웅을
하고 있었다.
서로토닥이며 악수하는모습이 참…. 전혀 어울리지 않는 그림이다.
‘•••왜 저러고 있는건데.’
쟤네 왜친해?
의문이 들지 않을수 없었다.
내가모르는사이에 이야기가 상당히 진행 된 것 같은데 ….
아니, 진짜 왜친하지.
원래 치고받던 놈들 아니었나?
저대로두면 끝낼 생각이 없어 보이길래.
결국, 내가나섰다.
“다 큰 놈들끼리 뭘 부둥켜 안고 있어. 빨리 안 꺼져?”
내가으르렁 거리며 나타나니 두놈이 흠칫 놀라며 떨어진다.
와중에 황보철위 는 내 쪽을 보지 못하고 고개 가 딱딱해 졌다.
“••크흠.”
눈치 보듯 헛기 침 을 하기 에 내 가 어 이 가 없다는 듯 놈을 불렀다.
야.”
“••예? 아, 아니. 왜그러시오?”
“너 왜 쫄아 있냐?”
“•••안쫄았소! 그게 무슨 말도 안되는 말이오.”
놈의 말에 손을 스윽 들어보니 황보철위 가 움찔한다.
참도 안 쫄았겠다.
저번에 나한테 맞은 뒤로무슨 문제가 생겼나.
얘가왜 이렇게 쭈글쭈글해졌지.
“누가보면 내가 너 반죽여놓은줄 알겠다? 그만쫄아 있어 안때리니까.”
“어허 …! 이 황보는 겁 같은 걸 먹지 않는다! 그때는그저 방심했을….”
“그럼한번제대로싸워볼래?”
“ ”
농담으로 한 말이 었는데 .
황보철위 의 표정 이 곧바로 썩 어 들어 간다.
덩 칫값을 하나도 못 하는 모습에 나도 모르게 웃음이 픽 나와버 렸다.
“농이다.”
언젠가 팽우진이 썼던 농담을 황보철위에게 툭 하고 던졌다.
나쁜 의미로 통한 걸까, 황보철위 가 씩씩 거 리 기 시 작했다.
물론 저번처럼 화를 내지는 못하는 모양이지만 말이다.
와중에, 팽우진의 생각을 한 것 때문이 었을까.
“어디서 들어본 익숙한 말이구만!”
진짜 팽우진이 나타났다.
“혹, 공자도나를 기다렸던 거 아니오? 우리 마음이 통했나보오.”
“•••언제 온 겁니까? 팽 공자.”
당연하다는 듯 나타나 내 어깨에 팔을 두르는 팽우진.
나는 곧바로 질색을 표하며 팽우진의 팔에서 빠져나왔다.
황보철위는 느닷없이 나타난 팽우진을 보고 식겁한 표정을지었다.
저 오만방자한 놈도 팽 우진 이 누군지 는 아는 모양이 다.
내 가 어 떤 반응을 보이 던, 개의치 않는다는 듯한 표정 인 팽우진은.
되려 활짝 웃는 얼굴로 내게 말했다.
“축하하고 구 공자! 아, 이 제 는 진룡미라 불러 야 하나? 내 분명 공자는 할
수 있을 거라 생각했소.”
옆에 황보철위가 있던 말던 관심도 없다는 듯 팽우진은 오로지 날 보고 있
었다.
“•••그 별호로는 안불러줬으면 하네요.”
“왜 그러시오? 멋있지 않소. 무려 맹에서 인증한진짜용이라는데!”
그게 쪽팔리 다는 거 잖아 이 새 끼 야.
자기는 신룡 출신이 라 잘 모르는 모양인데，이 게 생 각보다 굉장히 쪽팔리
는것이었다.
“이 팽 형은, 아우의 비무를 빠짐 없이 지 켜보았다오. 얼마나 대 단하던지
•
”
“뭘 슬쩍 형 아우로 넘어가십니까? 저희, 남입니다. 팽 공자.”
“그게 나도참 아쉬워….혹시 우리 여동생 예쁜데 다시 데려갈생각없소
쇷 안 그래도괴팍한성질 때문에 혼삿길이 막히게 생겼던데 …. 공자가데려
가면 자연스럽게 우리가 가족이….”
“이 미친 인간아!”
“꺽!”
팽 우진이 헛소리 를 내 뱉는 사이, 누군가 빠른 속도로 다가와 팽 우진을 발
로차 날려버렸다.
범 인은 누군지 생 각할 필요도 없이 팽 아희 였다.
“먼저 달려갈때부터 알아봤어야했는데! 어떻게 가자마자 헛소리를 뱉
는거죠?”
“아…. 아희 야, 오라비 가 좋지 않은 곳을 맞은 모양…!”
“어딜 맞으면 좀 어때! 어차피 쓸 일도 없을 텐데 !”
와…. 저건 말이 좀심한데.
팽아희에 발길질에 쓰러진 팽우진이 겨우몸을 일으켰다.
끙끙 거 리 는 걸 보니 정 말 이 상한 곳을 맞은 모양이 다.
“•••오라비 대접이 참 맛깔나는구나.”
“오라버니가 여동생 대접을 개떡같이 한 건 모르시고요?”
“거, 잘난 남자랑 이 어 주겠다는데! 뭐 가 문제 더 냐. 비 무제 우승자면 차고
넘치지!”
“진짜 미친놈인가봐…. 어쩌지?”
“그까짓 파혼이 뭐 대수라고 다시 만나면….”
“오라버니, 다음에는발로차는게 아니라밟아서 깨버릴지 몰라요.”
“ ”
저 팽 우진의 입을 닫게 만들다니 . 팽 아희도 할 때면 하는구나 싶었다.
팽우진이 입을 꾹 닫자 팽아희가 한숨을 내쉬며 내게 말했다.
a
미 안해，우리 집 미친놈이 또 사고를 친 모양이 야.”
“어，그래….”
이 미 작살을 내 놓은 상황이 라, 내 가 뭐 라 하기 도 애 매 했다.
아무리 그래도 집안의 소가주인데 미친놈이라고 입으로 직접 뱉다니.
팽 아희 속에 쌓인 감정 이 어지 간히 많은 모양이 었다.
“이제 돌아갈거지?”
“그래 야지. 너도 돌아갈 생 각인 거 아니 야?”
내 물음에 팽아희가 옆에 있는팽 미친놈을보며 고개를 저었다.
“저 인간이 하남에 일이 좀 많이 남은모양이라, 금방 가지는못할 것 같아.
”
그녀의 말에 저번에 팽우진이 맹에 일이 있어서 왔다는말이 떠올랐다.
그때야 그냥 그렇구나 하며 대충 넘 겼지 만.
맹이 어쩌면 혈마와 연관이 있지 않을까하는.
하물며 유성 이 라는 단체 에 대 해 들은 상태 라 가만히 넘 기 기 는 살짝 모호
했다.
‘혈기는 없는 모양인데.’
혈기는 장선연과 남궁천준이 가지고 있던 기운이다.
뭐라 부르기가 애매해, 혈마의 기운이니 혈기라 칭하기로했다.
다행히 팽 우진은 혈기를 가지고 있지는 않은 모양인데.
‘훗날까지 타락하지 않은 인물이 었다는 걸 생 각하면.’
팽우진은놈들과엮이지 않은인물이라고생각해도되는걸까 ?
그렇 게 단순한 생 각으로 끝낼 수는 없지 만 말이 다.
“아 참, 너 아직 흑패 가지고 있지 ?”
“흑패?”
“오라버 니가 너한테 준 거 말이 야.”
아,그 검은색 패를말하는 건가.
구룡회가 끝날 무렵에 팽우진이 내게 주었던.
“•••가지고는 있지. 방어딘가에 있을걸 ?”
서랍구석 어딘가에 넣어놨던가.
기억이 잘나지 않았다.
내 퉁명스러운 말에 팽아희가 어이없다는듯 웃는다.
“그게 그런 취급받을물건이 아닌데….”
“아까우면 다시 돌려줘?”
“그게 그렇게 쉽게 주고받는 물건이 아니 라니까? 대충대충 하려는 걸 보
니까 너도 약간 우리 오라버 니 과구나.”
“너 말심하게 하네, 싸울래 ? 나여자도 때릴수 있어.”
어떻게 그런 말을 아무렇지 않게 할수 있지?
속에 거의 없던 팽아희에 대한호감도가와르르무너졌다.
“•••이보게들, 나 듣고 있다네.”
“왜 듣고 있습니까. 귀좀 막고 계시지.”
팽우진 이 서 럽 다는 듯 말하는 건 곧바로 묵살 되 었다.
“아무튼, 그거 가지고 나중에 소열이랑 같이 …. 아, 아니 남궁 소저 랑 소열
이랑 같이 와.”
초대 라도 하려 는 듯 말을 꺼 내 던 팽 아희는, 순간 뒤 편 에 서 무언 가를 보더
니 금방 말을 바꾸었다.
왜 저러나싶어 뒤를바라보지만.
딱히 눈에 띄는 건 없었다.
위 설아의 어 깨에 턱을 올려놓고 남궁비 아가 졸고 있다는 것 정도?
나는 다시금 팽 아희를 보며 답했다.
“봐서.”
바쁜 상황에 팽가에 갈 날이 찾아올지 모르겠다.
“봐서 온다는건 오겠다는 말이오? 나 기다리는 거 잘하오.구공자.”
“•••일단 만에 하나 가더라도 팽 공자님 보러 가는 건 아닐 겁니다.”
“오긴 온다는 말이군!”
이 인간이랑 몇 마디 만 대화를 나눠도 두통이 올 것 같았다.
전생에 멀리서라도봤던 도제（刀帝）는 이런 인간이 아니었던 거 같은데.
‘이놈도사실 마경에서 한번 굴렀다가 정신 차린 게 아닐까.’
오죽하면 이런 생각이 들었을까.
맞다고 한다면, 빨리 가서 구르고 와주면 좋을 것 같았다.
“팽 공자.”
“왜 그러시오?”
“이제 와서 물어보는데, 저 배웅하러 오신 겁니까?”
“그럼 내가뭐하러 왔겠소.”
그렇긴 해.
문제는 소가주라는 양반이 왜 이 러 냐는 게 문제 였다.
내 가 치 르는 비 무제 를 봤다고 하는데.
할 때는 안 보였던 양반이，대체 어디서 봤다는 걸까.
“아，마침 물을게 하나 있기는 했소.”
“뭡니까?”
“작년 이맘때에도공자께 물었던 거 같은데, 공자는신룡관에 갈생각이
오?”
지금 꺼 낸다고 하기 에 는 너무 생 뚱맞은 이 야기 였다.
신룡관이 라, 입관 시 기는 분명 내후년으로 알고 있기는 하지 만.
“글쎄요.”
별로 갈 필요성을 못 느끼고 있었다.
중원에서 마물과 뒹굴며 살아가는 무인으로서는 나와야 하는 곳이지 만.
‘내 가 굳이 찾아가서 시간을 버릴 필요는 없을 것 같은데.’
내 목적은 마물을 잡는 게 아니었다.
세가의 입장에서야 명분 탓에 날 보내려 들겠지만.
그때까지 거절 할수 있도록 입지를 굳혀두면 그만이었다.
나중에 가겠다고 땡깡 피워도될 만큼의 입지를 말이다.
“표정을보니, 썩 바라지는 않는모양이오.”
“꼭，그런건아닙니다만.”
눈치는 또 빠르네.
슬쩍 시선을피하니, 팽우진이 씨익 웃으며 말을 잇는다.
“확실히,구공자가그곳에 가봤자얻을수있는건 없을 거요.”
“ ”
“그걸 구공자는보다확실히 아는모양이오.다행스럽게도.”
“그게 무슨 말입니까?”
“자신의 가치를 너무도 잘 알고 있다는 것 같아 좋다는 말이오.”
싱긋 웃으며 말하는 얼굴에 뭔가모르게 소름이 끼쳤다.
으, 징그러워.
“그것과는 별개로, 나는 공자가 신룡관에 꼭 가보았으면 하오.”
위 에 뱉은 말과는 모순적 인 의견이 었다.
“얻을수 있는건 없을 거라고해놓고.그게 무슨 말입니까?”
“그냥, 감이랄까? 어차피 구 공자는 내 말을 들을 사람이 아니란 걸 알고
있으니, 그냥 넘겨들으시오.”
안 그래도 팽우진이 내게 하는 말 대부분을 그렇게 넘기고 있었다.
귓등으로 안 듣고 있다는 말이 너무나 잘 어울린다고 할까.
그래도 이 번 이 야기 에 대해서 는 조금 생 각을 달리 할 필요가 있었다.
‘신룡관이라.’
지금 상황에서는 갈 필요가 없는 불필요한 곳이지만, 얻을 게 아예 없는
건 아니었다.
그곳아래에는.
귀물과 비슷한, 보구라 칭하는 물건이 잠들어 있었다.
훗날 마교와의 전쟁을 통해서야 발견할수 있었던 것들이 말이다.
문제는 그게 내게 꼭 필요한 것들인가에 대한 고민이었다.
정확히는, 신룡관에 가지 않아서 얻게 되는 시간적 여유와 비교했을 때의
얘기다.
‘당장은 생각할 필요가 없어.’
입 관 시 기 가 아직 은 남은 만큼, 구태 여 지 금 고민할 필요가 없다는 말이 었
다.
“도련님.”
뒤 쪽에 서 홍와가 조심 스럽 게 다가와 내 게 속삭인 다.
“슬슬 출발하실 시간입니다.”
“알겠어.”
팽우진도 홍와의 얘기를 들었는지 살짝 뒤로 물러난다.
시종이 이야기에 끼어들었음에도 다행히 팽우진은 딱히 기분나빠 보이
는기색이 없었다.
“내 가 너무 구 공자의 시간을 잡았나 보오.”
오히려 웃으며 손을 흔든다.
어서 가라는 듯이 말이다.
“다음에 보면 우리 가 더 친해져 있을 수 있겠지. 기대하겠소.”
“그게 무슨 징그러운말입니까…. 기대 하지 마십시오.”
왜 다음에 또 본다는 걸 가정하고 말하는 거지 쇷
“오라버니도, 그만움직이셔야죠. 시간 얼마 없다고 했잖아요.”
팽아희의 말에 팽우진이 고개를 끄덕인다.
“아, 그렇군. 먼저 가보겠소. 구 공자. 가시는 길 조심하시오.”
“예，부디 들어가시지요.”
“잡지도 않는다니! 매정하오!”
내 말에 팽우진이 천천히 떠나간다.
정확히는 제발로 가기 보다는, 팽 아희의 손에 질질 끌려 가는 볼품없는 모
양이 었지 만 말이 다.
마치 태풍이 라도 지 나간 것 같은 느낌 이 었다.
[팽가에 상당히 괴팍한 놈이 살고 있구나.]
쭉 조용히 있던 신 노야의 말.
이 번 만큼은 어 지 간히 공감 가는 말이 었다.
“우리도 슬슬 가자, 너도 이제 가라 좀.”
이건 곁눈질하듯 구경하던 황보철위에게 한말이었다.
황보철위 는 구절엽과 더불어 팽우진을 신기하게 보고 있었다.
“뭘 그렇게 보고 있는거야.”
“•••일공자님,그팽우진입니다.그렇게 대화하는 일공자님이 더 이상한
거 아닙니까?”
“전대 신룡이라니 ….위압부터가 다르구나.”
녀석들의 말에 내가쯧쯧혀를 찼다.
신룡이 라는 이름이 이 둘에게는 어지간히 무겁게 보이는 모양이 었다.
혹은 내 가 너무 무딘 걸지도 모르지 만.
“이상한소리 말고, 타기나 해.”
계속 어정쩡하게 서 있는 구절엽의 엉덩이를 뻥 차준뒤에 마차에 올라탔
다.
뒤 에서 구절엽 이 비 명을 지른 뒤에 구시 렁 거 리는 소리 가 들려왔지 만, 지
금은 피곤하니 그냥 넘어가기로 했다.
아물론, 그건 그거고.
“너 어디 가냐?”
“•••예?”
구절 엽 이 다른 마차를 타려 하기 에 내 가 불러 세웠다.
내 부름에 구절엽은 왜 그러 냐는 듯 의문스러운 표정을 짓는다.
“말몰아야지, 왜 거기 타.”
내 말에 구절엽의 얼굴의 표정이 썩어들어간다.
“설마까먹었어?”
“아니, 그….”
“빠졌네 이거? 저번처럼 굴려줘야 겠….”
“와아…! 말 몰아야지 …!”
구절엽 이 다급하게 뛰 어와 마부석으로 착석한다.
진작 저럴 것이지, 어딜 슬쩍 빠져 나가려 고.
확인까지 끝낸 다음 의자에 몸을 푹 기대 앉았다.
“도련님, 피곤해요?”
옆에 미리 앉아있던 위설아가 날보더니 묻는다.
남궁비아는 진작 마차에 타서 위설아의 어깨에 얼굴을 파묻고 자고 있었
다.
“조금 피곤하네.”
“많이 못 잤어요?”
“그냥, 제정신 아닌 놈이랑 대화하면 정신이 항상 피곤해.”
“그럼! 도련님도 이리로와요!”
위설아가해맑게 제 어깨에 기대라며 자세를취해주었다.
이미 반대쪽에 남궁비아로무거울텐데 말이다.
나는 그걸 가만히 보다가, 못 이기는 척 나도 슬쩍 기대 보았다.
거부하기에는 이상하리 만큼 피곤했다.
‘부드럽네.’
위설아의 어깨는 생각보다 부드러웠다.
이 정도면 금방 잠이 들 것 같은 기분이었다.
나는 위 설 아의 어 깨 에 살짝 기 댄 채 로 그대 로 눈을 감았다.
그리 고 이 윽고, 산서 로 돌아가는 마차가 움직 이 기 시 작했 다.
구가로 돌아가는 마차가 떠 나기 시 작할 무렵.
건물의 지붕에서 마차를 살피는 이들이 있었다.
-목표가움직이기 시작했다. 작전은 예정대로진행한다.
검은색 복면으로 얼굴을 가리고 있는 사내의 말에, 주변에 숨어있던 이들
이 기척을 죽인 채 한 번에 움직이기 시작했다.
척 봐도 의 심 스러 운 행 동이 었으나, 하남에 무수한 사람들은 이 를 눈치 채
지 못하는 모양이 었다.
그만큼 숙달된 이 들이 라는 말.
그런 이들의 움직 임을.
팽우진은 멀찍이서 지켜보고 있었다.
‘누구지.’
구양천을 대할 때와는 다른, 한껏 나른해진 표정으로 말이다.
‘누구일까.’
처음 보는 집 단이 었다.
직전에 구양천과대화할 때부터 신경 쓰이던 놈들이다.
미 세 한 기 척 인 탓에 찾기 가 힘들었지 만.
팽우진의 ‘눈’으로는찾기가쉬웠다.
저 런 놈들은 대 개 탁하고 더 러운 색을 지 니고 있기 마련이 니 까.
‘흐음….’
반응과 움직 임 을 보면 , 구양천을 노리 는 모양이 었다.
‘감히 말이지.’
어디서 , 왜 그 소년을 노리는지 모르겠으나.
팽우진으로서는 상당히 거슬렸다.
당장이 라도 잡아다 죽이고 싶을 만큼 말이 다.
거 기까지 생각이 닿은 팽우진의 몸에는 살기 가 넘실거리 기 시 작한다.
지금 당장, 놈들에게 달려들어 허튼짓을 못하게 썰어버리고 싶었다.
하지만.
팽우진은 금세 살기를 죽이고, 등을 돌리더니 미련 없이 걸음을 옮긴다.
마치, 아무런 관심도 없었다는듯이 말이다. 표정이 바뀌는건 금방이었다.
처 음에 는 자신 이 치 워 줄까 싶 었지 만.
팽우진은 구양천과의 대화에서 알 수 있었다.
자신과 마찬가지 로.
구양천도 놈들의 존재를 이미 인식하고 있음을 말이다.
이는 확신이었다.
구양천의 시 선 이 나 내 기 가 은근히 일정 한 방향으로 움직 이 고 있음을 볼
수 있었다.
왜 아무런 반응을 내비치지 않고 있는지는 모르겠지만 말이다.
‘그렇다면 내 가 끼 어들 문제는 아니 겠지.’
구양천에게 생각이 있다면, 참아야 했다.
그는 더 밝게 빛날터이니, 구태여 자신이 끼어들어 그늘을 만들어서는 안
되는 일이다.
알아서 활활 타오를 불꽃에 장작은 필요치 않았으니 .
‘하지만, 조금아쉽구나.’
구양천이 어떠한 목적으로 저들을 가만히 두는지 궁금했는데 .
그걸 끝까지 보지 못한다는 게 많이 아쉬웠다.
마음 같아서는 몰래 따라가서 보고싶었지만, 홧김에 그랬다가는.
쭉 참던 팽 아희 가 이번에 무슨 일을 저 지를지 모를 일이 니 , 한 번은 참아야
했다.
‘이번 만남은 짧아 아쉽지만, 부디 다음에는 더 빛이 나고 있기를 바라겠
소. 구공자.’
다음에 만날구양천이 더 찬란한 색으로 빛나고 있길.
팽우진은 생각을 끝으로 검은 바람이 되어 사라졌다.
바람이 향하는곳은 무림맹.
소림의 방장이 기 다리고 있는 곳이 었다.
