侁 197화〉주제를 알란 말이다. (4)
주제를 알란 말이 다. (4)
충격이라도 받은듯한 표정을 짓는 일장로의 얼굴에 나는 확신할수 있었
다.
‘역시나.’
일장로가 지병을 앓고 있다는 사실은, 전생을 통해 이미 알고 있던 사실이
다.
그의 삶이 아버지에게 불타죽는것 이전에 얼마남지 않았던 것도.
내 가 조금씩 두각을 나타내 니 , 이 런 식으로 일을 벌 이는 이유도.
결국은 조급함이 원인이겠지 .
그리고.
반대로 내가이렇게 일장로에게 다짜고짜 이를드러낼 수 있는 이유 또한
•
일장로가 약해져 있음을 알고 있는 덕분이었다.
‘예상보다 덜 약해져 있는 것 같기는 한데.’
직전의 합에서 알수 있었다.
아쉽게 기척을 눈치채며 강기를두른 것 같으나.
순간이라도 내 존재를 잡지 못했다는 점과.
방금의 일격에 일장로가 어떤 반응을 내비쳤는지 말이다.
‘화경에 이른무인이라기엔….’
본디 화경에 닿은 무인이란 탈을 벗어내고 한 차원 높은 곳에 머무는 것
같은.
짙으면서 흐린 모순적인 존재감을 지니고 있다.
물론 이 또한 감이 극히 뛰 어나거나.
혹은 그에 비 슷한 경 지 에 이 르러 야 알 수 있는 부분이 나.
전생의 경험과 더불어 나름 벽을 넘은 탓에 어느 정도는 느낄 수 있었다.
‘일장로의 몸은 탁해져 있다.’
일장로가 분명 화경에 닿아있음은 맞으나.
지금의 상태를 보건대.
내 기의 대부분이 엉뚱한 용도로 흐르고 있는 듯했다.
굳이 흐름의 끝을 보자면.
‘육체 가 무너 지는 것을 막고 있다.’
아마원인은 지병의 여파.
‘아직까지 티는나지 않지만.’
조율을 잘하고 있는지 경 지 에 이 르러 노화가 더 뎠을 육체 를 다시 금 유지
하고 있는 것도.
겉으로 보이는 모습에 티가 나지 않게 하는 것도 가능한 모양이었다.
나만 해도, 당장 일장로가 지병을 앓고 있다는 사실을 몰랐다면, 제대로
눈치채지 못할 만큼이었다.
이에 일장로는 내게 말한다.
“• • •영문 모를 소리 만 계속 내 뱉는구나.”
이 번 에 도 아까와 마찬가지 로 모른 척 할 모양이 지 만.
그건 나랑 상관없는 얘 기 였다.
계속모른척 할수있다면,그렇게 하시던가.
“어지간히 조급하셨나봐. 내가 아는사람중에 가장여우 같은 인간인데,
일 처리를 개떡같이 한 걸 보니.”
“이놈! 혈족임을 생각하여 존중을 해주었더니 ! 점차 기고만장해지는구나
. 어디 세 가의 장로에 게 그런 못난 말을 내뱉는 것이 야!”
일 장로는 노호를 터 트리 나, 나는 그 모습이 그저 우스울 뿐이 었다.
실실 새어 나오는 웃음을 구태여 가리지 않고 일장로에게 선보였다.
“예전에, 내가당신에게 분명히 말했을 거야.”
주인에게 이를 드러낸걸로 모자라, 주인을 공격했던 개의 최후에 대하여.
“이빨이 다 뽑혀 굶어 죽었다고 했었던가.”
이는 확실히 보여준 경고였다.
나를 건들지 말라고 말이다.
“근데 왜 물려고 했을까.”
내 경고가 우스워서 ? 그럴 수 있다.
겉보기 에 어 린 소년의 경고가 뭐 가 무섭 겠냐마는.
그가 무서워 할 건 내 가 아니 었다.
가주인 아버지는 물론이고.
이장로와 더불어 몇 없이 날지지하는 이들을무서워 해야했다.
가장 큰 건 앞서 말한 아버 지 겠지 만 말이 지.
그걸 일장로가 모를 리 없을 터였으나.
그는 결국 내게 손을 뻗었다.
들키지 않을 거라는확신이 있었을까?
물론 그 또한 있었을지 모르나.
내가 보기에는.
“앞뒤가 보이지 않을 만큼 많이 급했던 모양이지.”
그저 급했던 것이리라.
“그렇지 않나?”
내 말에 일장로는 침묵으로 답을 내놓았다.
과거의 그가 어 떤 방식 으로 어 떤 결말을 촉구했는지.
조금은 아는 입장에선 아주 조금은일장로에 대해 이해할수 있으나.
그건 나 또한 추악한 인물이 었으니 거울 보듯 알아차릴 뿐이 다.
결국, 그는 낡은육신에 넘치는 욕망을 감당치 못했을뿐이니 말이다.
“하.”
가만히 입을 다물고 있던 일장로가 끝내 허탈하게 숨을 내뱉는다.
“계속 영문 모를 소리 나 내 뱉는구나.”
여전한 시치미였으나, 알게 모르게 깨져버린 가면의 금은 여실했다.
꾸우욱-!
중단전을 가득 채운 내 기 가 조금씩 반응한다.
동시에 몸에 담아둔 열기가 휘몰아쳤다.
人o 으
지금 선명히 새어 나오는 입김은 추위 탓이 아니었다.
이는 오로지 열기로 인함이니.
“모른 척 할 거면 계속 그렇게 해. 어차피 상관없으니까.”
“양천 아, 너 야말로 무언가 착각하는 모양이구나.”
밤중에 섬칫하게 느껴지는 기운은 분명, 일장로의 검강이 다.
검기에서 한 걸음 나아가좀 더 형상화된 기운.
몸이 망가지고 있다고하나, 역시 화경급에 이른무인이 맞다는듯.
일장로에게서 느껴지는 투기는 절대 무시할수준이 아니었다.
실전에 앞서 느껴지는묵직한 감각.
등골에 흐르는 식은땀을 애써 무시했다.
“지금 감히 너 스스로 감당할 수 없는 짓을 저 지 른 걸 모르는 모양인 게 야.
”
“감당할수 없는 짓?”
“네 게 무슨 일이 있었는지 는 모르겠으나, 그래 , 내 가 한 일이 라 생 각할 수
있지. 우리 관계 가 마냥 달갑지는 않으니 말이 다.”
일장로의 궤변을 듣는 동안에도 끊임없이 태세를 정비했다.
말을 들으면서도 기감을 높이고 투로를 정돈하고 있으나.
‘이 여우 같은늙은이가?’
내게 말을 하면서도 일장로는 자신의 내기를 써서 주변을 잠식시 키고 있
었다.
내 가 어 디 로 파고들어 도 막을 수 있도록 말이 다.
대화로 시선을 돌리고 주변에 진을 쳐둘 생각이었나 보다.
“하나, 증거는 없을 터다.”
일장로의 검 끝이 미세하게 떨렸다.
내기를 머금은 검이 이에 반응하고 있는 것이다.
검명은울리지 않고있으나.
그렇 다고 방심 할 수는 없다.
“그런 상황에 네가 이리 무지하게 저지른 일을 네 아비가 알게 되면 정녕
쉬이 넘어 갈 거라생각하느냐.”
“에 이 , 설 마 내 쫓기 라도 할까 봐 걱 정 이 라도 되 나 봐?”
내 가 살짝 웃으며 답을 내 놓으니, 일장로는 역 시 그럴 줄 알았다며 받아
웃는다.
“유일한남아라하여 기고만장하구나, 그리 되면…. 네 처우가 더 불리할
뿐이다. 정녕 그 자리가 계속 유지 될 거라 보는 모양인데 ….”
“노인네가무슨 이상한 생각을하는지 모르겠네.”
“뭐라?
99
“대체 왜, 내가 증거 없이 왔을 거라 보는 거지 ?”
내 말에 일장로의 눈이 흠칫 떨리는 게 보였다.
“헛소리를.”
“헛소리 같아?”
“구석 에 몰려서 그런지, 말을 막 뱉어 내는구나, 네 가 친 사고는 적 지 않으
나 지 금이 라도 제 대 로 사과한다면 노부가 가능한 선에 서 봐줄 수도 있느니
라.”
일 장로는 되 지 도 않는 소리 라고 치 부하는 모양이 지 만, 우습게 도 이 에 대
한 증거는 실제로 있었다.
굳이 따지자면, 날습격한 것에 대한증거는 아니었고.
정확히는 일장로를 죽도록 패서 작살내도.
세가 내에서 내게 뭐라하지 않을 만큼의 명분이 말이다.
“당신은 여전히 미련한 늙은이야.”
끝없이 돌던 열기 탓에 몸이 가득 달아올랐다.
풀풀 피 어 오르는 연 기 는 물론이 고.
당장이 라도 몸을 움직 이고 싶을 만큼 육체 가 날뛰 려 하고 있었다.
“망가진 몸때문에 정신까지 비루해진 것인지는 모르겠지만,욕심에 잡아
먹히지는 말았어야 했어.”
“•••이놈…! 가주와 이장로가 네 녀석을 살핀다고세상이 네 것 같더냐!”
“살피기는 지랄.”
화르르륵!
구염 화륜공의 고리 에 서 시 작된 자홍빛 불꽃이 온몸을 휘 감았다.
처음 불꽃을 피우는 것만으로 기절할 것 같았던 때와 달리.
이제는 너무도 수월하게 피울 수 있었다.
[하도 많이 처먹은 덕분인 게지.]
신 노야가 끌끌하며 말을 덧붙인다.
하지만, 부정할 말은 없었다.
내 가 생 각해도 너무 많이 먹 긴 했으니 까.
와중에, 몸에 둘린 불꽃을 바라보는 일장로의 눈은 유독 떨리고 있었다.
눈가에 피 어 있는 주름 사이, 눈동자가 무얼 품고 있는지 알아차린 나는,
곧바로 일장로에게 물었다.
“부럽나.”
“...I”
“당신은 피우지 못하는 불꽃을 보고 있으니 까?”
산서구가라 하면, 화공을 주로 사용하는 세 가로 많은 이들이 알고 있다.
맞는 말이다.
실제로 직계 혈족이라면 누구라도 화공을 주로 사용하고 있었다.
지금에 이르러 화산에 몸을 담은 구령화는 아니 지 만.
구가의 혈족이라 증명할 수 있는 가장 빠른 방법은 이 불꽃이 었다.
다만, 방계는 이를 사용하지 못한다.
구염화륜공의 절기와 같이 열기를 몸에 담아 사용하는 것은 비슷하나.
결국은 열기일 뿐이다.
같은 성 씨를 사용한다고 하여, 모두 불꽃을 피우지는 못한다는 말이 었다.
그렇기에 일장로눈에 보이는미세한감정에 대해 잘알수 있었다.
전 생 에 내 가 종종 다른 이 들을 바라볼 때 보이 던 눈과 닮았으니 까.
“이놈….”
“증거가 없지 않냐고했던가.”
나는 천천히 손을 뻗어 일장로의 처소를 가리켰다.
“증거를 굳이 들고 올 필요가 없지, 저곳에 죄다 있을 텐데.”
“하, 정녕 저곳에 뭐 라도 있을 거 라고 생 각하느냐? 우매하구나.”
“아, 당신 방에는 없겠지.그렇게 모자란 인간은 아니니까.”
“하면….”
“그럼 책장뒤편에 숨겨놨을 지하실은 어떨까.”
a
내 말에 일장로가헛숨을 들이킨다.
전생을 통해 알수 있었던 사실.
구선문을 통해 축적해놨던 일장로의 부와, 이곳저곳 손을 뻗어놓았던 것
을 증명하는 서류들.
몰래 숨겨놨다고 생각될 만큼의 무수히 많은 증거 였다.
‘물론중요해 보이는 건 어찌 알았는지 진작 없애버린 것 같았지만.’
그건 몇 년 뒤의 얘기였다.
그렇다면 지금은?
지금도 일장로가 일을 예상하고 처리해놨을까.
일장로의 표정을 봤을 때 다행히 그건 아닌 모양이었다.
“그걸…. 네가어찌….”
어지간히 당황한 것 같았다.
하기야, 진법에 이것저것 떡칠을해놓은 공간을 내가 아무렇지 않게 들먹
였으니 놀랄 만도하지.
전생에 이를 발견하고해체를 하기까지만한 달은족히 걸렸으니 말이다.
그런 고도의 진법을 어떻게 몰래 걸어놨는지는 모를 얘기지만.
‘애 당초. 정 말 아버 지 가 몰랐을까?’
일장로의 일탈을 아버지가 정말하나도 몰랐냐고 한다면.
솔직히 잘 모를 일이 다. 알고서 모른 척 하고 있다고 한다면.
그건 또 아닐 것 같았지 만.
“그걸 지금묻는다고, 내가 당신에게 답을 내놓을것 같나?”
내 비 아냥에 일장로가 이를 까득 깨무는 소리가 들렸다.
나는 그런 일장로를보며 불꽃을 점차 키워나갔다.
“어린아이의 얄궂은분노 정도로생각하지 말라, 일장로.”
불꽃과 더불어 서서히 퍼지는 내기는 일장로가 주변에 퍼트려놓은 투로
를 점차 갉아먹 었다.
영역을 점차 넓혀가고 있다는 의미다.
“이는본가의 혈족이 당신에게 내리는 처벌이니.”
가주인 아버 지 가 자리를 비운 지 금, 세 가에 서 모든 지 휘권은 총관에 게 가
게 되어있다.
장로중 가장위에 있는 일장로가 아니라.
심지어 장로 중에 그 누구도 아닌.
총관에게 말이다.
이는 구가가 혈마대 전 이후 수백 년의 세 월 동안 자리를 지 켜 낼 시 간에도
변하지 않은 법이었다.
그리고나는, 구선문으로 오기 이전에 총관에게 이에 대한권리를받아왔
다.
‘솔직히 줄 거라고 생각은 안 했는데.’
상황을 대충 설 명하고, 일장로를 엎어버 릴 거라고 말하니 총관이 해 결해
준 부분이지만.
내 입장에서는 그저 통보였다.
그렇게 할거니까,날벌하든지 말든지 알아서 하라는 이야기였는데.
예상보다 일이 쉽게 풀렸다.
“처벌? 네까짓 애송이가감히 누구에게 처벌을 내린다는말이냐. 내가무
얼 잘못했다고.”
“그건 알아서 고민하시고, 정 모르겠으면.”
시 답잖은 문답은 여 기 까지 다.
“그냥 좆같아서 엎는다고 생 각하시 던 가, 내 가 봐도 거 기 에 가까우니 까.”
말을 끝으로.
주변을 가득 채우고 있던 작은 태 양이, 일장로를 덮친다.
| |.....
...
...
일류와 절정의 가장 큰 차이는.
내기가 점차육체와 동화되어 간다는 것에 있었다.
그저 단전에 숨어만있던 내기는.
깨달음과함께 벽을 넘어서며 변화가 시작된다.
눈을 감고 있던 중단전이 깨어나고.
그곳에 내기가 침범하며 육체가 보다 활성화를 시작한다.
내 기를 둘러 야 강해 지 던 육신이 달라지 며.
기감을 퍼트려야 알 수 있던 것들이 더욱 많이 보고 들을 수 있게 변하고.
스스로 인간이라 붙이던 틀에서 벗어나기 시작하는 것.
그것이 절정의 경지다.
그렇다면.
화경은 무엇인가.
많은 이들이 이에 대해 대답하길, 모두 꺼내든 말은 달랐으나.
결국, 의미는 같았다.
나는 감히 평하길, 초탈（超脫）이라 칭했다.
할수 없는것을할수있게 되는것.
과거，황보 성씨를 가지고 있던 마인, 묵권（熱墣）은 이에 대해.
신（神）으로 가는 길에 들어섰다는 말을 꺼내기도 했다.
당시에 나는 그게 뭔 말 같잖은 말이냐며 머리통을 후려치기도 했지만.
어째서 그렇게 느꼈는지는 얼핏 이해가 가는 부분이었다.
그만큼 다르다는 말이 겠지 .
그리고 이 런 화경을 넘 어 또 다른 영 역에 닿은 순간.
지고한 영역에 닿았다.
라고 표현하기도 했다.
쿠우웅!
바닥을 휩 쓸며 불길 이 사방으로 뻗 어 간다.
마치 뿌리를 내리듯 주변을 지배하기 시작한불꽃은.
스스로가 봐도 두려 운 광경 이 다.
수적!
불꽃을 가르며 검 강이 날아들었다.
흔들림 없는 일직선, 단호한 검로는 내 가 있는 곳을 정확히 노리고 날아들
었다.
그다지 위협적이지 않은 공격이었기에 가볍게 피할수 있었으나.
후욱!
뒤이어 몰아치는풍압이 진짜였다.
“이노옴!”
일장로의 노호와 함께 뜨거운 열기가 주변에 휘몰아친다.
이는 일장로의 열기였다.
“정녕 피를 볼 생각이구나! 오냐! 그리 바란다면, 내 웃어른으로서 네게
가르침을 내리겠다.”
“아직 까지 혀 가 안 죽었네 , 매끈하게 지 랄하시는 걸 보니.”
툭.
작은소리와 함께 낮게 도약했다.
달아오른 육체 는 빠르게 일장로에 게 도달했고.
주먹에 가득두른 불꽃을 뿜어낸다.
구염태아랑（f具炎態嫳꼔）.
비무제에서 사용했던 절기.
콰아아악!
거대한불꽃이 늑대의 형상이 되어 주변을휩쓸어 간다.
단단해 보이 던 돌바닥이 으스러 지 며 자국을 남겼다.
당시 마주했던 후기지수수준이라면, 이 일격에 끝났을 일이지만.
서걱-!
열기가담긴 검날에 너무나쉽게 불꽃이 베어 갈린다.
펑! 터지며 흩어지는불꽃의 잔재들틈에서.
나는 일장로의 동작을 살폈다.
‘너무나쉽게? 그건 아니야.’
일장로의 검은그의 경지에 맞게 너무나매서웠으나.
그미세한호흡의 틈에서.
나는 일장로가 필요 이상의 힘을 쓰고 있음을 알 수 있었다.
‘고장 난 몸뚱이 가 여 간 힘든 게 아닌 모양이 지.’
그러니 화경 수준의 무인이 저 꼴이 난 것이다.
검 한 번 휘두르는 것에 저토록 많은 힘을 쓰고 있지 않나.
이번 생을틀어 저 수준까지 닿은무인을본게 몇 명인가.
한명 한명 셀 수는없지만.
그들의 존재감을 떠올렸을 때.
일장로는지금 어디에 위치해 있을까.
‘적어도 그들과동급은 아니지.’
나름 무시하던 창천검왕 남궁진과 비교하면 더 그렇다.
개인적으로 낮게 보고는 있다고 한들, 남궁진이 진심으로 날 상대한다면.
다른 수단을 쓰지 않고 내가 가진 그대로의 힘으로 붙었을 때, 열 합을 못
버티지 않을까.
경지의 차이란그런 것이다.
열 합도 사실 말도 안 되는 것이다.
‘아직 내가갈길이 그만큼멀다는말이고.’
그런 입장에서 지금의 일장로는?
‘해볼만해.’
이성과 직감이 모두 그렇게 말하고 있었다.
쉬이익!
일장로의 빠른검이 사선을그리며 내 쪽으로뻗어온다.
기본에 가까운 검술이지만, 숙련된 검수의 손끝에서 펼쳐지니 한없이 매
서웠다.
보기에 익숙한 검법이다.
구룡적칠검.
구선문에서 가르치는 검술.
이 는 구가가 사용하는 대 표적 인 검 법 이 었다.
하나의 검술을극성까지 끌어올린 검 에는투기 가진득하게 묻어 있다.
열 기 가 담긴 검 은 스치 는 것 만으로도 위 협 적 이 다.
이는, 화공을 몸에 담은 육신이 뜨거움을 느끼는 것만으로도 알 수 있었다
•
“보기보다 재빠르구나.”
호흡을 지 켜 내 며 일 장로는 점 차 빠르게 다가온다.
확실히, 같은검술을 사용하는무연이나 구절엽에 비하면.
일장로의 동작은 하늘과 땅차이 였다.
픽-! 순간섬광이 뺨을스치며 지나간다.
‘ 쯧.’
지병의 문제 인가 중간중간 멈칫하는 동작이 없었더라면.
위험했을 것이다.
방금도 그렇다.
아무리 몸이 고장 났다고 한들, 화경 은 화경 이 니 까.
“기 세를 그렇게 불태우더 니 , 정 작 보여주는 것은 덧없구나.”
“좀된다 싶으니 바로 입부터 털고 보시네, 노인네가 하여튼 약았어.”
내 말에 일장로는 씩 웃으며 동작을 고쳐 잡는다.
후욱!
동시에 일장로의 어깨를 타고 살기가 매섭게 뿜어져 나왔다.
살기와 투기가 뒤섞여 공기가 무겁게 짓눌린다.
‘ 후우.’
그걸 보며 머 리를 쓸어올렸다. 지독한 기운 탓인가, 육체 가 제 멋대로 반응
해 식은땀으로 머리칼이 축축했다.
‘쉽게는 못가겠지요?’
[답을 이미 알고 있으면, 묻지 말거라.]
‘치사하시네, 좀도와주시면 덧납니까?’
[그런 과정을 원치도 않으면서 입이 가볍기 그지 없구나 애송아.]
신 노야의 말에 차분히 시선을 정돈했다.
중단전을 채우고 있던 내기는 아직 여유가 남았다.
반절 정도?
속도를 따라가기 위 해 사방으로 불꽃을 뿜어 내 며 과하게 써도 이 만큼이
니, 이 작은몸에 얼마나 많은 양의 내기를 처먹어 뒀는지 알수 있는부분이
었다.
내 시선을 마주하며 일장로가 내게 말한다.
“마지막기회니라.”
“무슨기회?”
“네가 어떤 방식으로, 내 몸에 대해 알아냈는지 모르겠으나.보아라, 양천
이 네 가 얼마나 위대한 재능을 가지고 있든, 지금의 모습은 그저 객 기 일 뿐이
니라.”
그래서.
“지금이라도 내게 사과하며 일을끝내겠다하면, 내 이를받아들여 좋게
넘어가주겠다.”
“오? 사과하면 그냥 없던 일로 해주시 게 쇷 아무것도 안 받고?”
내 말에 일장로가 껄껄 짧게 웃음을 흘렸다.
그리고 표정을 바꾼 뒤 에 말을 잇는다.
“아무래도 그렇게는 안되겠지, 아마좋게 넘어가기 위해.바라는바를 몇
개 이뤄야할테니 말이야.”
결국, 넘 어 가 주는 대신에 사과도 받고 지 좋은 쪽으로 명분을 챙 기겠다는
얘기였다.
욕망을 숨기지 않고 잘근잘근 내뱉는 말에 내가되물었다.
“안넘어가주면 어찌할건데.”
“하면, 좋게 마무리되지는 않겠지.”
혈족이라 죽이진 못할것이다.
무슨 일이 되었든좋지 않은 방향을 이끌겠다는 의미였다.
“왜 쇷 이번에도 내 주위 사람들 건드려 보시게 ?”
“무슨 말인지 모르겠구나.”
여전히 모른척하는 말이었으나.
“그래도, 그런 방법 이 없지는 않을수 있지.”
“ 하.”
일장로의 분명한 협박에 헛웃음이 흘러 나왔다.
노견은늙어 병에 걸렸으나 여전히 날카로웠고.
나잇살을 먹고 커진 덩치만큼욕망을 숨기지 않았다.
“그래봤자 짐승 새끼거늘, 노망이 들어 한 치 앞을 보지 못하는구나.”
“•••이.”
“어렵게 말하니까 못 알아듣나? 좆까시라고.”
내 거친 말에 일장로가흠칫 몸을 떨었다.
설마 저런 말을 들을 줄은 몰랐던 모양.
곧이 어 얼굴을 일그러트린 일장로가 투기를 보다 끌어올린다.
순식간에 기운이 구선문 전체를 짓눌렀다.
지병을 앓고 있음에도 이 수준이라면, 과거 건강한 시절엔 얼마나 강했을
지 의문일 지경이다.
하지만, 그럼에도 겁나진 않았다.
오히려 조금의 씁쓸함이 느껴질 정도.
혹은 분노일 수도 있고.
“뭐라 하였느냐?”
예상치 못한 말때문에 되묻는 것일까.
혹은 바라는 답변이 나올까 한번 더 묻는 것일까.
나는 이에 대해 제대로답을 내놓았다.
“집구석 에 처박혀 있던 개 새끼면, 그답게 주제를 알란 말이 다.”
-느1
”
어어….
순간,주변에 퍼져있던 기운이 안개처럼 흩어졌다.
아니,흩어진게 아니었다.
그 막대한 기운은 어느새 모두 일장로의 검 끝에 모여 들어있었다.
“오냐, 정녕 그리 나온다면, 바라는 대로해주마.”
일장로의 말에 나도몸의 기운을 끌어올렸다.
‘저건좀위험하겠는데.’
안 그래 도 위 험 하던 게 , 스치 기 만 해 도 죽는 것으로 변해 있었다.
저 노인네, 날죽일 생각인 걸까.
죽일 생 각이 아니 라면, 적 어도 작살을 내놓을 생 각인 모양이 었다.
그걸 보며 나도몸에 기운을 끌어올렸다.
곧이어 천천히 일장로가 움직인다.
“네가 만든 일이니 체념하거라.”
얼마나기운이 강대한지,검이 천천히 움직이는것 같은착각이 이른다.
공간이 일그러지는 것 같은 모습은, 평범한 이로 하여금 공포에 절을 만큼
이다.
사뿐히 움직이는 발끝에 앞서.
일장로는 속으로 되뇌 었다.
‘구룡적칠검, 칠식.’
비선일검 （備先一劍）.
검이 내리그어짐과 동시에.
거짓말처 럼 밤하늘에 떠오른 달이 반으로 갈렸다.
‘죽지는 않을게다.’
공간이 갈리며 구양천이 있던 자리를 휩쓴다.
콰가가각!
묵직 한 파공음은 몰아치 며 사방을 파괴 한다.
주변 에 있는 건물은 물론이 고, 얼 마나 거 대 한 기 운인 지 무너 지 고 부서 지
는 소리 가 끝없이 몰아쳤다.
구선문의 절기이자. 마지막 일 검.
일장로가 말년에 들어서야 겨우 갖춰낸 절기였다.
처 음 썼을 때와는 비 교도 되 지 못하는 나약한 위 력 이 지 만.
이만큼이면 충분했다.
딱 죽지 는 않을 만큼.
일 장로가 바란 수준은 그만큼이 었으니.
‘이 정도면.’
저놈의 수준을 보건대 , 아마 명줄이 끊기 지는 않았을 것이 다.
기 운이 계 속 몰아치 는 가운데. 일 장로는 가슴을 손으로 움켜 잡고 숨을 몰
아쉬었다.
“후우…후우..!”
기운을 필요 이상으로 쓴 탓에, 몸에 반동이 과하게 와버렸다.
이 정도면 적어도보름은요양해야 할 터였다.
“•••하나, 이정도라면.”
나쁘지 않은 거래였다.
호협의 자식을 저렇게 만들어도 될 명분을 챙겼으며.
당분간 입 을 막아놓고 지 하에 있을 증거 를 처 리 할 시 간을 벌 었으니.
이정도면….
“하여튼.”
“미친 늙은이 같으니라고.”
갑자기 들려온목소리에 일장로가 지친 몸을 애써 틀었다.
지금 이리 선명하게 들려선 안되는 목소리였다.
쿠웅!
“끄르륵!”
명치를파고든주먹에 일장로의 몸이 훅! 하며 굽어진다.
말도 안되는 격통에 비명을 지를 새도 없이.
안면을 강타한 주먹 에 고개 가 뒤로 훅 젖혀 졌다.
동시에 치아가 입에서 터져 나오며 피가튀었다.
어떻게 된 건지 판단할 시간도 없다.
보이는 것은 오로지 불꽃 뿐이 다.
다만.
‘…푸른색…?’
불꽃의 색이 달랐다.
구양천이 뿜어내던 색은, 어째선지 진홍빛이었거늘.
지금 보이는 것은 맑은 하늘을 닮은 청 염 （靑炎）이다.
오랫동안 바라볼 수는 없었다.
우드득!
순식간에 다리가 으스러짐과 동시에 일장로의 신형이 주저앉았다.
“흐거어억….”
무릎 꿇은 일 장로의 입 에 서 바람 빠지 는 소리 만이 흘러 나온다.
이빨이 죄다 빠져 비명도 제대로 지르지 못하는 것이다.
“내 가말했잖아.”
코앞에서 들려온목소리.
일장로는 천천히 고개를 들었다.
그곳에는, 구양천이 멀쩡한 모습으로 일장로를 내려다보고 있었다.
“함부로 짖어대다간, 이빨 죄다 뽑아버 릴 거 라고.”
푸른 불꽃으로 온몸을 휘 감고서.
