<132화〉넌 또뭐냐. (2)
넌 또 뭐냐. ⑵
어째서 이놈이 여기 있는가.
그 사건의 발단을 생각해보자면, 그다지 어렵지 않을 것이다.
용봉지회로 떠나기 전날.
남궁진의 동작을 마지 막으로 봐주고 난 시 점 이 다. 남궁진도 더는 구가의
머물 수 없는 수준이고, 나도 일정이 잡혔으니 별수 없었다.
와중에 덤덤한척 괜찮다고말하지만, 남궁진의 얼굴에 떠 있는 아쉬움은
너무 확연했다.
그의 심정은 이해하나, 내 입장에선 검을봐준다해도…그냥노야의 말에
따라 말하는 것뿐이니 버거운 일 하나가 사라져 마음이 편했다.
문제는 그 직후였다.
“오랜만이구나, 양천아.”
“그간 강녕하셨는지요.”
나는 남궁진과 만남 직후, 일장로를 찾아갔다.
이장로는 전날 내 말을 듣고 같이 가야겠다며 말했으나.
나는 극구 반대하며 혼자 만나러 가겠다고 말했다.
이장로는 이해하지 못하겠다는표정을 지었지만, 같이 가는 건 딱히 도움
이 되지 않았다.
되 려 반대 파인 이 장로와 같이 있다는 것 자체 만으로 벽을 긋는 일이 었으
니까.
나는 내 앞에 앉은 마르고 매섭게 생긴 노인을 바라봤다.
왜소하고 마른 육신이지 만, 그 안에 담긴 잘 벼려진 검날이 느껴진다.
나이가 들었어도 여전히 명검이라는 느낌이다.
하지만, 반대로 말하자면 내가 일장로의 수준을 느낄 수 있을 만큼 올랐다
는 얘기기도 했다.
일장로는내게 미소를지으며 물었다.
“그래, 이 늙은이는 뭐하러 찾아왔는고?”
“그냥 건강하신가, 한 번쯤 뵈러 와야겠다 싶었습니다.”
“호오•••.말만들어도 고맙구나.”
나도 일장로를 따라 미소를 지 었다.
구선문.
구가의 속한 문파이 자 구가의 검 이 라 불리 는 곳이 다.
위치상 구가와그다지 떨어져 있지는 않지만, 엄연히 방계 쪽인데 구가에
속해 있다는 느낌 보다는.
따로 분리 되 어 있다는 느낌 이 강하다.
이 또한 생각에서 나타난 부분인지, 혹은 선대로부터 내려온 부분인지는
불분명하지만.
“그래，요즘 잘지낸다고 들었다.”
“그럼요, 저 야 항상 잘지내 지요.”
대화의 시작은 간단하다.
다짜고짜 물고 뜯고 할 수는 없으니 까.
“예쁜 여 아와 약혼을 치르기 까지 했다고 들었는데. 잘 되 었구나.”
“감사하게도, 그쪽에서 절 좋게 봐주셨나 보더라고요.”
“그럼 그럼.”
일장로가 내 말에 씩 웃는다. 그에 비해 방 안의 공기가 갑갑하다.
주변에서 알게 모르게 속을 뒤집어 놓는 것이 느껴졌다.
‘이 노인네 봐라.’
티 가 나지 않게, 아주 미 세하게 내 기를 뿜어내고 있는 것이 다.
벌써 너무 같잖은 수작질이 라 말할 것도 없이 나도 내 기 를 움직 여 공기를
흩트려놓았다.
훅-!
열기는 내뿜지 않았다. 그럴 필요도 없었으니까.
예상치 못한 상황이 었을까, 그제야 일장로의 표정이 사뭇 달라진다.
나는 그를 보며 말했다.
“제 가 갑갑한 분위 기를 좀 싫어해 서 요.”
“이거참….”
일장로가 웃던 얼굴을 금세 지웠다.
그래, 차라리 이게 더 편하지.
“많이 달라진 모양이구나.”
“한창 클나이니까요.”
“끌끌…. 내 눈도제대로못마주치던 아이가, 이제는….”
그랬었나.확실히 이 미묘한분위기를 그때의 내가맘편히 견뎠을리 없다
•
원래였다면, 일장로를 제 발로 마주하러 왔을 리도 없으니 말이다.
나는 일장로의 말에 듣는 둥 마는 둥 하며 차를 한 모금 삼켰다.
혹시 독 같은 걸 섞진 않았겠지.
‘…하도많이 당해서 그런가, 이제 이런 것까지 걱정하네.’
지금 상황에서 일장로가 그런 짓을 했을 리 없지만, 전생에서는독은 물론
이 고 암살을 항상 염 두에 두고 살았으니.
지금에 와서도 내기를움직여 기감을 넓혀두는게 습관이었다.
“전과는 실로 많이 달라진 모양이구나, 보기 좋아.”
“정말보기 좋으십니까?”
“그럼,우리 세가의 주역이 이리 달라졌으니 좋을 수밖에.”
“듣기 좋은 말이네요.”
세가의 주역이라.
맘에 없는 말을 아무렇지 않게도 뱉는구나.
한때는 그의 말이 진심이지 않을까, 홀로 생각했던 적도 있었지만.
겪어온 시간은 그 말들이 모두 부질없다는 걸 알게 해주었다.
“오늘 제 가 장로님을 찾아온 것은 다름이 아니 라.”
후우우-
어깨를 타고 아지랑이처럼 붉은 기운이 넘실거린다.
보란듯이 절정의 기운이 담겨있어 그런지 일장로의 눈썹이 살짝찌푸려
진다.
“드릴 말씀이 좀 있어서 이리 찾아왔습니 다.”
“•••어떤 얘기를말이더냐.”
일장로가 내가 절정에 올라선 걸 보였음에도 그다지 놀라지 않는 것은, 아
마 이미 알고 있다는 의미일 것이다.
내가 구태여 경지에 올랐음을 내비친 이유는 다름이 아니다.
자꾸건들면 뒤집어엎겠다는 의미로 쓰기에는 빈약하다.
나이에 비해 월등하다고 하나,그래 봐야 절정이었다.
타 무인 에 비 하면 한 없이 높을지 모르나, 아직 어 디 가서 잘난 척 하고 다
닐 수준은 아니 었다.
아직 까진 천마는 물론이 고, 당장 근처 에 검존이 나 검후가 검을 뽑아들면
그대 로 죽음을 당할 수준이 었다.
마음에 안 든다고 성 깔대 로 살 거 면 지 금 수준에 서 는 불가능하다는 말이
다.
[그럼 좀 죽이고 살지 그러느냐.]
‘•••그게 참쉽지가 않더라고요.’
이것도 많이 죽인 건데 말이지 .
세상은 이런 걸 참몰라준다.
나는 당신을 인지하고 있다.
이 수준까지 올랐으면,늦은 거 알지 않느냐 인제 그만건드려라.
등등, 여러의미를부여하고 있었다.
그걸 과연 일장로가 못 알아들을까?
나는 그렇게 생각지 않았다.
내 덤덤한시선에 일장로가끝내 마지막가면을 벗어든다.
애초에 숨길 생각도 없던 모양이지 만.
“너무 많이 달라져 몰라 보겠구나. 마치 다른 사람이 된 것 같아.”
“종종그런 소리를듣습니다. 원래 철드는 건 한순간이라고하지 않던가
요.”
“그러게 말이다. 영영 들지 않았으면 좋았을 것을.”
“일장로께서 뭘 하고 계시던, 무엇을꿈꾸고 계시던 관심 없습니다.”
늙은 노인의 바람이란 부질 없으면서도 깊은 얘 기다.
나는 그가 무엇을 꿈꾸던 관심 없었다.
“근데 자꾸 제가 거기 엮인 것 같아서 말입니다.”
문제 라면 노인의 바람에 내 가 좋지 않은 쪽으로 묶여 있다는 것쯤.
“어찌 엮이지 않을수있겠더냐.”
“그러니까요, 귀찮고 짜증 나게 말입니다.”
“무엇이 문제였더냐.”
일장로는 묻는다.
“무엇이 고개 숙여 살던 널 그리 바꿔놓았더냐, 알량한 희망인가, 아니면
구차한 믿음이 더 냐.”
“희망은 타버린 지 오래고, 뭔가 믿고 살기에 집구석이 그렇게 깨끗하지
는 않잖습니까.”
이런 일장로를아버지가 가만히 놔두는 이유도그것에 일환일 것이다.
하여튼 개 같은 집구석이야.
뭐 하나 마음에 드는 게 없다니.
“네 아비는오만하다.”
뜬금없는 얘 기 에 내 가 오묘한 표정을 지 었다.
갑자기 부모 욕이라니.
“그렇지 않더냐.”
“저보고 아버 지 욕에 동조라도 하라는 말씀입 니 까?”
내가 아무리 아버지를 이해하기 어려워한다지 만.
이게 무슨 개떡 같은얘기지.
“이 땅의 업을 너와네 아비만이 감당할수 있다고생각하는 것이, 얼마나
오만한 얘긴지 모르는 모양이구나.”
마시려던 차를 내려놓았다.
일장로의 입에서 업에 관한 얘기가나올 줄은 몰랐던 탓이다.
“어찌 알고 계십니까.”
“신기하더냐? 알고 있는것이.”
“예.”
이를 알고 있는 것은 세 가를 통틀어 한 손에 꼽는다.
세 가 밖이 야 나는 모르는 얘 기 지 만, 적 어 도 안쪽에 선 그렇 다.
그래야 했다.
‘근데 일 장로가 알고 있다라.’
언제부터 알고 있었을까, 확실히 아는 것은 맞을까?
나는 일장로에 대해 자세히 모른다.
나라는 존재 가 당시 에 그다지 눈에 띄 지 않을 만큼 처 참한 상황이 었음이
이유고.
일장로가 본격 적으로 눈에 띄 기 시 작한 것 또한, 내 가 소가주로 임 명받은
이후였으니까.
“알고 계 시 다 하면, 어찌 오르지 못할 곳을 오르려 하십 니까.”
“오르지 못해? 내가, 아니라면 내 아이들이.”
“무엇이든지요.”
“아비뿐만 아니라, 너 또한오만하구나.”
지하의 업을 등에 업어야 하는 우리를 불쌍히 여기는 것이었다면, 다른 얘
기 가 됐을지 모르나.
일장로는 무언 가 다른 생 각을 하고 있었다.
“너는 모를 것이 다. 그들을 손에 쥐고 있는 게 얼마나 거 대 한 힘 이 되는지.
”
불어 나는 열 기 가 팍 식 는 느낌 이 다.
“알고싶지 않습니다.무슨 의미든지 간에.”
일장로는 그곳에 발을 디디지 못한다.
만일 보고 왔다 한다면.
그가 지금 서서 걸어 다닐 수 있을 리 없으니 말이다.
어 떤 허 상 가득한 꿈을 꾸고 있을지 모르나.
“꾸고자 하신다면, 부디 계속 꾸고만 계시 길 바랍니 다.”
꿈꾸는 것은 자유다. 아버 지 가 일장로를 그저 두고만 있는 것 또한 이 런
연유 일터이니.
일장로는 내 말에 비웃듯이 말한다.
“꾸고만 있지 않겠다면 어쩌려고하느냐?”
“글쎄요.”
일장로가 야망에 눈에 멀었다하더라도, 쉬이 명분을 줄까.
구선문의 가치가 드높고, 역할이 분명하다고는 하나.
아버 지 가 어 디 까지 봐줄지 알 수 없는 노릇이 다.
그걸 일장로도 모를 리는 없다.
그러니 걸리적 거리는 모습을 보이면서도 대놓고 뭔가를 하지는 않는 것
이겠지.
“그거 아십니까.”
나는 일장로의 두 눈을 보며 말했다.
“집 지키던 개가나이가들어 머리에 문제가생겼는지 주인에게 이를자
꾸 드러 내 더 라고요.”
전생의 얘기를조금 섞었다.
없던 얘 기 로만 끄집 으면 재 미 없으니 까.
“개라….”
“예，개가 말입니다.”
동시에 입꼬리를 살며시 들어 올렸다.
“그래도집을 지켜준정이 있으니 꾹참았는데，어느날노견이 주인을물
더라고요.”
“그래서.”
“어찌 되었는지 아십니까?”
a
모르겠구나.”
일장로의 마지막은 몇 년 후, 지금과 같은 계절이다.
어찌 기억하냐면, 그날은 가을치고는 유독뜨겁던 날이었다.
구가의 주인은 분노했고.
그가 뿜어 내 던 불길은 하늘을 가득 채웠다.
“이빨이 모두뽑힌 뒤 산 채로 타죽었답니다.”
고작 무는 것으로 그쳤더라면, 한 번 물려주었을 텐데. 너무 선을 넘었던
탓이었다.
그렇지 않은가.
혈족을 건드렸으니 말이지.
그때는 아버지 가 나섰지 만.
이 번 에 는 조금 이 른 시 기 에 내 가 나설 지 모를 얘 기 다.
우연하게도 전생의 그 날은 내 가 굉장히 잘할 수 있는 방식 이 기도 했다.
명분만주어진다면 말이지.
그리고 명분이 주어질 때까지 얼마남지 않은것 같았다.
그러니 아직은 웃음으로 답해줄 수 있었다.
“그냥 그렇다고요.”
“•••재밌는 이야기 야. 아주 말이 지.”
| |.....
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
....
“그렇 지요? 부디 이 야기 로만 있으면 좋을 얘 기 입 니 다.”
일장로는 눈가에 보이는 야심은 숨기지 않으면서, 지금의 감정은 잘숨기
는 모습이다.
혹 속으로 분노했을까.
시퍼렇게 어린놈이 자신에게 버릇없는 말을 뱉으니.
“재밌는 얘기였다. 고맙구나.”
그렇지 않다는 듯 일장로는 웃는다.
저 웃음을 보니 조금 더 알 것 같았다.
일장로와는 관계 가 달라지 지 않겠다고 말이 다.
그렇게 지금에 이르러 구절엽을 보니 여러 가지 생각이 든다.
“...후우.”
일장로와의 불편한 담화 직후 아버지에게 갔던 것이 문제였을까.
아버지가 ‘알겠다.’라고했던 것이 떠오른다.
나는그저 어쩔 거냐는 뜻으로 갔던 것인데.
“너는왜여기 있냐.”
“•••대공자를모시라는 전언입니다.”
“네가? 나를?”
“예....”
일장로가 끼워 넣은 것일까, 그렇기 에는 아버 지의 허 락이 없으면 안 되는
일이니.
아버지의 입김도 들어갔을 것이다.
인질이구나.
“...”
내 말에 구절엽이 시선을 피한다.
자기도 무슨 역할인지 아는 모양이었다.
“오랜만이네?”
“•••예.”
내 가 빤히 바라보자 구절 엽 은 눈을 마주치 지 않는다.
저번의 일 때문일까?
‘그렇게 심하게 패진 않았는데.’
어디 하나 부수지 않고 얌전히 보내 줬으니 말이 다.
했던 말에 비하면 아주 많이 상냥하게 대해줬는데 구절엽에게는 아니었
던 모양이다.
“공자님….”
당소열이 슬쩍 다가온다.
그녀는 경계 어린 시선을 구절엽에게 보내고 있었다.
‘생각해보니 이미 둘은만났었겠네.’
내 가 홧김 에 벌어놓은 일 때문에 둘은 만났었다는 모양이 었다.
그탓에 당소열이 내게 따지기도 했었고.
구절엽이 당소열을 보더니 살짝 고개를 숙이며 인사를 건넨다.
“또 뵙습니다. 당소저.”
“•••안녕하세요.”
꼴에 잘생긴 얼굴인 구절엽이 인사를 건네도 당소열은 되려 인상을 살짝
찡그릴 뿐이다.
“도련님!”
그런 상황에 위설아가 뛰 어온다.
저번에 같이 나갔다 온 뒤로 활기찬 모습이 유지되고 있어 보기 좋았다.
“비아 언니 자요!”
“그럴 거 같더라니.”
남궁비아는 전에 말했던 대로동행을 택했다.
마차에 먼저 가있다더니 가자마자 자고 있는모양이었다.
“어 ? 안녕하세요.”
위설아가 구절엽을 발견하고 인사를 건넨다.
그걸 보고 구절 엽 이 움찔 몸을 떨 었다.
예전에 위설아를 탐내다뚜드려 맞았던 기억을 떠올린 걸까.
나는 그걸 보며 물었다.
“뭘로가는건데.”
“예 ?”
“너，역할이 뭐냐고.”
날모시라고 들은것은 둘째치고, 무얼 위해 따라서 오는지는 얘기가 있어
야했다.
내 말을 이해했는지 구절엽이 서찰을하나보여준다.
용봉지회에 대한 추천서 였다.
추천인은 다름 아닌 구철운, 아버지의 이름이다.
그걸 보고내가잠시 벙쪄 버렸다.
일장로가 아니 라, 아버 지 라니. 어 이 가 없다는 듯 바라보니 구절엽도 마찬
가지인 모양이다.
자기가 왜 여기서 이러고 있어야 하는지 모르는 표정이었다.
“•••재밌네.”
“뭐가?
99
갑자기 끼어든 목소리에 고개를 돌리니 구령화가 땡그란 눈으로 이쪽을
보고 있었다.
“언제 왔어.”
“방금….”
“배웅이라도 온 거야?”
“그냥지나가다 들른거야.”
참고로 입구와 구령화의 처소는 상당한 거리가 있었다.
“지금가?”
“그런가 봐.”
“그럼 언제 와…?”
사뭇 시 무룩한 목소리 에 내 가 묘한 표정 으로 구령 화를 바라봤다.
구령화도 자신이 한 말이 이 상하긴 했는지 붉어진 얼굴로 땅만을 쳐 다본
다.
나는 웃음이 나오려는 걸 참으며 말했다.
“글쎄다. 얼마 안 걸릴거 같기는 해.”
적 어도 화산파를 갔던 것보다는 빠를 것이 다.
그동안 구령 화가 세 가에 있을까?
‘돌아와서도 있을 것 같기는 한데.’
반년은 있을 거 라 했으니 까.
내 가 생 각하고 있는 사이 구령화가 말을 덧붙였다.
“•••혁이가오빠를많이 찾을거야.”
“뭐?,,
방금뭐라고했지?
“혁이가 뭐야.”
“응? 왜?，,
“아니, 그 친근한호칭 뭐냐고.”
“갑자기 왜 그래 ?”
혁이 …. 설마 내가 아는 그 혁은 아니겠지 ?
“너…. 걔랑친해?”
“친한건 아닌데, 어제도 보긴 했어.”
“뭐라고?”
“스승님이랑 신의께서 같이 식사를 하셨거든.”
“그래서.”
“그래서는 뭐가 그래서야. 그냥 같이 밥 먹었지 ….”
안 친한데 밥을 먹 어 ? 내 가 가자미 눈을 뜨고 구령 화를 쳐 다보지 만, 구령
화는 왜 그러 냐는 듯한 시 선 만 보낼 뿐이 다.
“나중에 혁이를 좀봐야겠는걸.”
“왜?”
“이제부터 친해지려고.”
“혁 이는 오빠랑 친하다고 했는데.”
“맞아, 이제부터 더친해져야겠어.”
우리 혁이.
오늘 얼굴을 못 봐서 아쉽네 참.
가슴 속에 서 뭔 가 일 어 나려 는 찰나에, 무연 이 다가왔다.
“도련님,그럼 이제 짐을 마저 싣겠습니다.”
“많이 남았어?”
“식료품만 실으면 끝입니다.”
나름 무거운 것만 남았네.
나는 아직도 어벙하게 쳐다만 보고 있는 구절엽에게 말했다.
“야.,,
“예…?”
“뭐해.”
“예? 갑자기 무슨 말씀을….”
“뭘 놀고 있어, 가서도와.”
일장로의 의도든, 아버 지의 생 각이든 알 게 아니 었다.
쓰라고 줬으면 써줘 야지 .
이렇게 된 이상구절엽은 앞으로 여행길에 상당히 아주 많이 굴려 줄예정
이었다.
내 옆에서 강아지처럼 서 있는위설아의 머리칼을 쓰다듬으며 생각했다.
구절엽은 알까.
나는 생 각보다 뒷끝이 길다는 걸 말이 다.
