侁 108화〉누구보다 잘 알려줄 사람. (1)
화음현에서 화산파까지 올라와 제화전을 구경하는 이들은 사실 첫째 날
보다는 둘째 날을 더 기대하기 마련이다.
삼대 제 자들은 그렇 다 하더 라도, 사실 상 주요 전 력 이 라 하면 이 대 제 자들
이기 때문이다.
재능이 있는 이들이라면 진작 매화를 피웠을 것이고.
아니 더 라도 슬슬 매 화를 꽃 피 울 시 기 가 이 때 기 때문이 다.
이미 멀리서도보인다. 정결한 검로와내기가 어울려 피어나는꽃잎들이.
삼대제자 때와는 다르게 비무대와 관중석의 거리만 봐도 알수 있었다.
[괜찮구나.]
신 노야의 목소리에서 확연한 뿌듯함이 느껴졌다.
나는 와중에 두리번거리며 일행을 찾아야 했다.
역시나 찾기는 그다지 어렵지 않았다. 분위기가 시선을 끌고 있으니 어느
정도 사람이 모인 곳으로 가면 되는 일이 었다.
예 상되는 곳으로 발길을 옮기 니, 면사를 쓰고 있는 남궁비 아가 금방 두리
번거린다.
눈치챈건가?
위설아는 진작 날 발견하고 힘차게 손을 흔들고 있었다.
사람들 틈을 뚫고 다가갔다.
“도련님!”
“오늘도 보러 왔어?”
강아지처 럼 날 반기는 위설아의 머 리를 쓰다듬었다.
툭.
배에서 감촉이 느껴져 확인해보니, 남궁비아가 머리를 내 배 쪽으로 기대
고 있었다.
후우...후우….
숨소리가 들린다. 귓가에 크게 들리는 걸 보니 숨을 크게 몰아서 쉬고 있
는듯한데,왜 이러고있는거지.
a
몸 안 좋아?
99
물어 보니 고개를 도래 질 친다. 뭔 가 지 친 모습이 기 에 머 리 카락을 살짝 쓰
다듬었다.
조금씩 호흡이 정상적으로돌아온다.
“몸이 안좋으면 들어가서 쉬지 왜 이러고 있어.”
많이 피곤해서 이런 걸까? 열이라도 있나싶어 남궁비아의 이마에 손을
스윽가져다 댔다.
갑작스러 운 감촉이 라 그런지 남궁비 아가 살짝 몸을 떨 었다.
조금씩 이마가 뜨거워진다.
진짜 열이 라도 있는 건가? 몸을 조금씩 들썩이 길래 왜 이러나 싶었다.
[•••애송아, 생각보다 요망한 짓을 하는구나.]
‘뭐라는 겁니까.’
[네놈이 쓸데 없이 만지 작 거 리고 있으니 여 아가 이 러고 있는 것 아니 겠느
냐.]
저게 뭔 말같 잖은 말이래 ? 순간 어 이 가 없다 싶으면서도 신 노야의 말에
손을 살짝 떼봤다.
“후으….”
손을 떼자마자 남궁비 아가 숨을 몰아쉰다. 아까와는 좀 다른 것 같았다.
‘•••진짜이것 때문인가?’
남궁비아의 차갑던 이마가순식간에 따뜻해지던 걸 떠올리니 뭔가몽실
몽실한 느낌 이 었다.
왠지 쑥스러운 기분이 들어 손을 옷에 쓱 닦았다.
“으... ”
E그 •
숨을 몰아쉬 던 남궁비 아가 날 보더 니 뭔 가 미 묘한 표정을 짓는다.
그리고는 배 쪽에 코를 대고 킁킁거리기 시작했다.
“미쳤어 쇷 사람도 많은데 뭐 하는 거 야.”
돌발행동에 깜짝놀라허리를 뺐다. 얘가 갑자기 왜 이러는거야.
“뭔가…달라졌는데?”
남궁비 아의 시선이 조금 또렷해졌다. 몸을 조금씩 살펴보는 시선에 속으
로 놀라움을 삼켜 야 했다.
‘•••다른건 맹하면서 이럴 때는예민하네.’
검 후나 검 존은 그렇 다 치 는데 , 얘 는 어 떻 게 차이 를 구별하는 거 지. 감이
뛰 어나도 너무 뛰 어나잖아…
훗날 검후의 별호를 이 어 받을 재능이 라 그런 걸까, 살짝 무서울 정도였다.
[•••근데 느끼는게 꼭개 같구나.]
‘사람보고 개라니요 노야….’
그렇게 말하면서도 나도 속으로는 킁킁거 리는게 고양이 나 강아지 같다
고 생 각하기는 했다.
순간누군가 내 옷을 잡아 아래로쭉쭉 당기길래 봤더니 구령화였다.
“오빠…일단 앉아.”
구령화는주변을 이리저리 신경 쓰고 있었다. 알고 보니 시선이 이쪽으로
조금 모여있더라.
특히 남정네들의 시선이 따갑다.
헛기침을 뱉고 내가구령화의 옆에 앉았다. 다행히 빈자리가 있었다.
나는 구령 화를 보며 묘한 감정 을 느껴 야 했다. 내 소맷 자락을 잡으면서
떨지 않았기 때문이다.
놀라워하긴 했으나 티는 내지 않았다. 나는 구령화에 게 살짝 다가가 물었
다.
“아까나 찾아왔었다며.”
“아, 제화전 보러 갈 거냐고물어보러 갔는데 수련하러 갔다며 없더라구.”
나한테?
구령화가 나한테 권유하러 왔다고?
이건 정말 놀랄만한 일이라 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 구령화는 내 표
정을 보더니 인상을 찌푸렸다.
“왜 그렇게 못생긴 표정을 지어?”
“•••못생겼다니.”
“미안그냥못생긴 거긴 해.”
“ ”
그렇게 말하더니 자기 혼자 킥킥 웃는다.툭툭 장난까지 뱉는 게 참신기
한 모습이었다.
‘전부 이겨내진 못했다고 해도.’
분명 많은 걸 이겨냈으리 라, 그걸 위해 해준 게 없는 처지라 조금 씁쓸한
마음이었다.
“근데 어떻게 알았어? 내가찾았다는걸.”
“네 스승님을 뵙고 왔거든.”
“…어? 왜?”
“뭘 왜야, 그냥 일이 있어서 뵙고 온 거지.”
검후는 건 강을 많이 되 찾은 모습이 었다. 그와 더불어 마기 가 검후 수준의
무인에게 그 정도 영향을 끼칠 수 있음을 다시금 실감했다.
“스승님이 오빠 얘기를 자주 하셔.”
“응? 검후께서?”
“응.좋은 얘기들을 막하시더라.”
좋은 얘기라? 내가 그렇게 보일 만한 행동을 딱히 한 것 같지는 않은데.
그래도 좋게 보이면 좋은 거니 나쁜 건 아니 겠지.
“그래서 내 가 그거 다 말도 안 되는 얘 기라고 반박했지.”
“...”
“어머 니를 닮았다니，어떻게 그런 말도 안 되는 말을 하시는지 ….”
목소리에 여전히 장난기가돌고 있었다. 물론어머니를 닮았다는 얘기는
스스로도 어 이 가 없는 부분이 다.
잡담을 살짝 하다가 구령화에 게 말했다.
“내 일 세 가로 출발할 생각이 야.”
“어…? 내일?”
“제 화전 끝나고 곧바로 출발하기 로 했으니 까. 네 스승님 에 게는 미 리 말
을 드려놨어.”
이후에 는 신의를 찾아가 말을 해야 했다. 구령화는 내 일 떠 난다는 말에
그저 고개를 끄덕였다.
구령화가 다소 아쉬워 보이는 것은 세 가로 돌아가면 최소 몇 개월은 화산
으로 돌아오지 못해서일 것이다.
‘그나마 검후랑 간다니 마음이 놓인 건가.’
세가로 가지 않겠다던 가장 큰 이유가 검후였던 만큼 지금에 와서는 망설
임이 좀줄어 보였다.
얘기는 얼추 끝난 듯하니 제화전 쪽으로 시선을 옮긴다.
어제만해도어깨에 기대 실컷 잠만 자던 남궁비아도오늘은 집중하는 얼
굴이었다.
‘영풍은 잘했으려나.’
영풍이 아무리 천재고 최연소 매화검수라지만, 지금의 이대제자들은 엄
연히 현역이다.
아직 은 후기 지 수 영 역 인 영 풍이 비 비 기 에 는 힘 들었을 것 같은데.
혹시 이미 비무를 치룬건가 싶어 구령화에게 슬쩍 말을 물었다.
“영풍 사질은첫 비무에 졌어, 상대가대사형이 었거든.”
영풍은 하필 첫 상대부터 신현과 싸웠다고 한다. 다른 이들이 었다면 조금
시도라도 해볼텐데 .
‘그래도 영풍이니 어디 가서 졌다고 의기소침하지는 않겠지.’
아마 씁쓸해하기 는 해도, 금방 일어 날 것이 다.
제화전은 어제 삼대제자들이 치루던 것 보단 일찍 끝났다.
중간에 장로들 쪽에 무슨 연락이 갔던 걸 보니, 아무래도 이제야 무림맹
측에서 연락이 보내진 것 같았다.
해 가 조금씩 지고 있을 무렵 이 니 , 내 가 떠 나고 나서 한참이 흘렀다는 의미
다.
아무래 도 예 상대 로 무림 맹 쪽에 서 손을 쓴 모양이 었다.
첩자일까? 아니면 맹 자체가 썩은 걸까.
둘 중 뭐 가 되 었든 그다지 놀랄 일은 아니 었다.
제화전 중간에 빠져나오려 했던 것과 달리, 이번에도 결국끝까지 보고 말
았다.
강한 검수들의 비무가재밌는 것도 맞았지만, 옆에 재밌게 보는 세 쌍의
눈동자가 너무 초롱초롱 했다.
비 무 보다는 그걸 지 켜 보다가 시 간이 다 지 나가 버 렸다.
[그니 까 여 자들을 관음하다 시 간을 죄 다 썼다는 말이 아니 더 냐.]
‘•••어떻게 하면 그게 그렇게 됩니까?’
신 노야의 말에 반박은 하면서도 막 다르진 않은 것 같기도 하다는 생각
했다.
끝나고 숙소로 다다랐을 무렵 , 내 가 구령화에 게 말했다.
밥 먹고 가.”
내 권유에 구령화가 깜짝 놀란 표정을 지 었다. 이런 권유를 받을거라곤 상
상도 못했다는 얼굴이 었다.
“늦었잖아.”
딱 보니 또 밤길에 검후를 보러 산을 탈 것이다. 안 봐도 뻔했다.
내 말에 구령화는 한참을 망설이는 얼굴이었다. 옆에 있던 남궁비아가구
령화의 등을 조용히 쓰다듬는다.
구령화는 잠깐 고민하더 니 고개를 살짝 저 었다.
“나중에-. 오늘은 스승님 이랑 먹 기로 했거든.”
구령화의 대 답에 내 가 고개를 끄덕 였다. 아직 까지는 무리 인 듯싶었다.
아까 내 게 말장난을 걸 었을 때도 조금은 무리 했을지 모를 일이 었다.
“다음에…. 다음에 꼭같이 먹자.”
그렇게 다음을 기약하는 구령화는 분명 웃고 있었다.
별말은하지 않았다. 이 정도면 충분했으니까.
“그래.”
구령화와 대충 인사를 끝내고 숙소로 돌아왔다.
살짝씩 향긋한 냄 새 가 나고 있었다.
아까 내 가 건네준 버섯을 써 서 뭔 가 만들고 있는 모양이 다.
‘역시먹이고보낼걸 그랬나.’
문득그런 생각이 들었다. 먼저 숙소로들어오니, 뒤편에서 남궁비아와위
설 아가 도란도란 얘 기 를 나누면 서 들어 온다.
아마 오늘 봤던 제화전 얘 기가 아닐까 싶다.
“그래서 아까말이에...!”
위 설 아가 얘 기 를 꺼 내 다 멈 칫한다. 무언 가를 보고 흠칫 놀라는 모습이 었
다.
‘뭘 보는 거지?’
위설아의 시선을 따라 움직이니 그곳에는 홍와가 서 있었다.
[화가 많이 난모양이구나.]
‘그•••러게요.’
흡사 호랑이의 얼굴을 하고 있었다. 내 가 알기로 시종들은 무공을 안 배운
다고 했는데, 나도 모르게 살짝 쫄아버 렸다.
“…어...언니?”
“설아야.”
“네…?”
“언니가 할 말이 있는데, 잠깐 따라와 볼까?”
“아, 아니요…?”
“따라온다고? 착하네 우리 설아.”
홍와가 애써 미소 짓지만, 그게 더 무서웠다. 위설아는 평소의 힘은 어디
갔는지 홍와에 게 잡히 자마자 질질 끌려 간다.
“언，언니...잠깐…! 도련니이이임!”
애 처롭게 날 부르지 만 나는 어 쩔 수 없이 손을 흔들어 줄 뿐이 었다.
다행히 위설아는 밥을 먹을 때쯤 돌아올 수 있었다.
다만왔을때는 얼마나혼이 났는지 영혼이 반쯤 빠져나간표정으로 남궁
비 아 품으로 안겼다.
“괜찮아?”
내가 물어보니 대답은 안하고 고개를 절레절레 흔든다. 남궁비아는 상냥
한 손길로 그런 위설아의 머 리를 쓰다듬었다.
그걸 보며 내가 장난스럽게 말했다.
“약과 먹을래?”
곧이 어 위설아의 귀가 쫑긋거 리는게 보였다. 그걸 보며 나도 모르게 소리
내며 웃었다.
나는 다음날이 밝자마자 검후와 함께 매화선을 찾아갔다.
전날문인에게 부탁해 전언을 넣어놨던 터라시간에 맞춰 찾아가니 쉽게
만날수 있었다.
“•••어서오거라.”
다소수척해진 매화선의 얼굴이 눈에 들어왔다.
아마 지부의 일을 들어서겠지. 검후의 표정도비슷한 걸 보면 그녀 또한들
은것이리라.
매화선을 날보며 애써 웃음을 지었다.
“좋은 깨 달음을 얻 었나 보구나.”
역 시 매 화선 또한 내 가 절 정 에 닿았음을 바로 눈치 챈 듯싶 었다.
주위 에 강자가 너무 많으니 이 것도 문제 였다.
“마음편하게 축하하고싶지만...그러지 못할상황이구나.”
“괜찮습니다. 신경 안쓰셔도됩니다.”
내 대답에 매화선은 뒤편에서 상자를 가져와 내밀었다.
“태의와 대화를해보니, 몸이 다 나은 것 같아 영단을 주어도 될 거라 말하
더구나.”
닫혀있던 상자가 열리더니 안에서 은은한향이 느껴진다.그 안에 응축된
내 기 가 얼 마나 영 험 한지 보기 만 해도 알 수 있었다.
“본래는 자소단을 주고 싶었으나…장로들이 뜯어 말리는 통에 그것까지
가져오지 못한 게 아쉽구나.”
매화선이 아쉽다는 듯 말을 하자 신 노야가 발작했다.
[뭐라? 이 미친놈이, 자소단을주려 했다고!?]
이 부분은 신 노야의 반응이 이해가 갔다. 자소단은 소림의 소환단에 더불
어 비빌 수 있는몇 없는 영약이다.
화산파의 무인도쉬이 먹지 못하는 것을외인에게 내어주는 게 쉬울 리 없
었다.
내 입장에서도 아쉽기는 했으나…. 지금 내기를 더 먹어봐야 독이었다.
나찰에 게 서 얻 어 낸 마기 는 물론이 고, 앞서 서 획 득한 꽃을 섭 취 해 야 했으
니까.
“그리고이건….”
매화선이 품에서 장식품하나를 꺼내 내게 건넨다.
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
......
조심 스럽 게 받아드니 붉은 보석 이 박혀 있는 흔한 장식 품으로 보였다.
“이게 무엇입니까?”
갑자기 장식품 선물이라니? 매화선은 장식품을 받아든 내게 대수롭지 않
다는듯 말한다.
“그건 구륜이 내게 맡겨둔 물건이란다.”
“이장로님이요?”
뜬금없이 튀어나온 이름에 순간 당황했다. 갑자기 여기서 이장로 얘기가
나올 줄 몰랐던 탓이다.
“네 가 떠날 때 주라고 미리 내 게 주었던 물건이 다.”
“그게 무슨….
99
내가 떠날때라니,그럼 이장로는 내가화산파에 가게 될 걸 언제부터 알
았다는 얘길까.
내 황당함은뒤로한채 매화선이 말을 잇는다.
“구가의 귀물 같은 거라면 놀려주려고 숨겼을 텐데 •••.아무리 봐도 그런
건 아닌 것 같더구나.”
“숨겨요…?”
남의 집 안 귀물이 면 숨기려 했다니 …. 이게 무슨 위험한 말이 야.
대 체 이 장로가 다녔다는 술자리 동료들이 어떤 방식으로 내 기를 걸고 다
녔기에 이런 무시무시한 행동을 아무렇지 않아하는 걸까, 상상하기 무서울
지경이었다.
[•••미친놈들이야…. 미친놈들이라구.]
신 노야의 한탄이 들려왔다.
“감사함을 담아 내 가 줄 수 있는 것들은 우선 이 게 끝이구나.”
매화선은 더 주고 싶지만 어쩔 수 없었다는 얼굴이 었다.
내가느끼기에는 이 정도면 충분하기도 했다.
영단 두어 개도 아니고, 족히 대 여섯 개는 돼 보이는 양이다.
하물며 담긴 기운만봐도 절대 적은 양이 아니다.
팔찌 쪽은 어 디 다 써 야 할지 모르겠으니 나중에 이 장로를 찾아가 물어 야
하는 물건이고.
지금 화산파의 상황상 더 뭔 가 요구하기 도 어 려운 얘 기 였다.
이 외에도 세가로 돌아가기 위해 배려해준부분이나화산파에 있을때 챙
겨줬던 부분들까지 따지면 과한 보답이 었다.
‘중요한건 이게 아니기도 하고.’
가만히 옆에서 듣고 있는 검후를 바라봤다.
구태여 검후에게 부탁까지 해가며 데 려왔으니 말이다.
나는 매화선에게 조심스럽게 물었다.
“장문인.
99
“그래.”
“제 가 저번에 장문인께 부탁을 할게 있을 거라 말씀드린 걸 기 억하십 니까
99
“기억하고 있다.”
“그 부분에 대해 지금 한 가지 부탁을 할까 합니다.”
조금은 망설 였던 부분이 다. 화산파의 지 금 분위 기 상 무언 갈 부탁하기 가
참꺼려졌으나, 언제 다시 화산파로올지 모르는노릇이고.
지금이 제일 적기인 건 맞았으니까.
“다행이구나, 네게 해줄일이 더 있으니 내 마음이 편할 것이다.”
매화선은 오히려 좋다는 듯 미소를 짓는다.
미소를 보고도 잠시 망설였지만, 검후와의 대화에서 괜찮을거라했던 걸
떠올렸다.
그걸 생각하며 일단은 입을 열었다.
“화산파의 명예 문인 자리를…부탁드리고싶습니다.”
내 말에 매화선의 눈이 커진다.
