〈 419화 〉 투아무권.
쿠우웅-! 묵직한 굉음과 함께 거체가 허공에 날아간다.
"끄윽!"
당덕이 신음을 터트리며 애써 자세를 잡고서 바닥에 착지했다.
이후 당혹스러운 시선으로 정면을 살피지만.
그걸 보며 당덕은 놀란 듯 눈을 키워야 했다. 더불어 주변을 살핀다. 뭔가 이상하게 돌아가고 있었기 때문이다.
하늘에 떠 있던 작고 큰 별들이 자취를 감추었다.
환하게 빛나던 별이 모습을 감추자. 숲에는 적막한 어둠이 찾아온다.
고요하다.
알게 모르게 소리를 내던 풀 벌레들이 모두 숨을 죽였다.
당덕은 찾아온 침묵에 기감을 곤두세웠다.
지금 찾아온 침묵이 얼마나 위험한 상황인지 본능적으로 알아차린 것이다.
'이게 뭐지?'
인위적으로 만들어진 상황임은 바로 눈치챌 수 있었지만.
뭐가 어떻게 된 건지는 확인이 필요했다.
우선.
'힘으로 뜯어본다.'
당덕이 힘껏 기세를 끌어올리며 창을 휘두르려던 찰나.
"...!"
곧바로 이상 현상을 느낄 수 있었다.
'무겁다.'
육체를 움직이는 게 무겁게 느껴진다. 더불어 힘을 주기 다소 껄끄러워진 게 느껴졌다.
이는, 지금 주변에 펼쳐진 알 수 없는 기운 탓이라는 건가.
빠득!
당덕이 이를 깨물고선 창을 힘껏 휘둘렀다.
아무리 제약이 걸린 몸이라 한들, 그 힘은 약하지 않았다.
후우우웅-!
내기가 담긴 창끝이 거세게 휘둘러지고.
담겨있던 강기가 날카로운 형태를 띠며 사방으로 터져나간다.
콰드드득-! 지형을 이루던 나무가 뭉텅이로 잘려 나가는 게 보인다.
그 와중에도 당덕의 눈은 재빠르게 움직이고 있었다.
찾아야 했기 때문이다.
지금 이 상황을 만들어낸 장본인을 말이다.
'어디 있지? 대체 어디 있는 거냐.'
찾고자 노력을 하려 했으나, 실상은 구태여 그럴 필요가 없었다.
상대는 숨으려는 기색이 애당초 없었기 때문이다.
보인다.
화르륵....
저 너머, 지독한 어둠 속에서 홀로 타오르고 있는 검은색의 불꽃이.
자신은 이곳에 있다며 알려주는 불길하고 거대한 존재감이.
'하.'
당덕은 불꽃을 확인하며 허탈하게 웃어야 했다. 어처구니가 없군.
'역대급 기재라더니 그 말이 맞다는 말인가.'
저게 어찌 약관을 넘지 못한 애송이의 존재감인가. 뒷짐을 쥔 채 온몸에 검은 불꽃을 두르고서. 당덕을 지켜보는 구양천의 모습은 절대 작지 않았다.
검은 불꽃이거늘 다른 불꽃과 같이 화려한 빛을 내뿜는다.
하나, 화려하더라도 그 안에 담긴 불길함은 성스러움과 거리가 멀다.
어째서 저런 불꽃을 내뿜고 있는 걸까.
고작 불꽃이거늘, 당덕은 자신이 본능적으로 두려움을 느끼고 있는지 의문이었다.
더불어 처음 봤을 때와 다른 점이 있다면, 검은 동공은 자색빛으로 빛나고 있다는 것이며.
본디 하얀색이었을 흰자가 검게 물들어 있음이었다.
'...대체 뭐냐.'
저 이질적인 모습과 보기만 해도 떨리게 만드는 존재감.
대체 저 존재는 무엇일까.
'천마라.'
소염라가 자신의 정체에 대해 흘리듯 뱉은 말.
천마(天魔). 하늘이 내린 마귀라는 뜻인가.
별호도 아닌 것 같은데, 어찌 소염라는 자신에 대해 그리 뱉어냈을까.
와중에 당덕은 저 말이 소염라와 너무나 잘 어울린다고 생각하고 있었다.
저 모습만 보면 마귀와 다를 바 없었으니까.
당덕은 떠올린다.
어째서인지 머릿속에서 계속 떠오르는 말이 있었다.
당비성이 그토록 바라못지 않던 존재.
천무지체.
최연소 화경이라는 압도적인 재능. 적을 상대로 겁을 먹지 않는 기세와 상대를 짓누르는 존재감까지.
당비성이 그토록 바라던 괴이한 재능이 저것이 아니면 무엇이란 말인가.
끄드득.
당덕은 그런 생각에 제 이를 까득 갈아야 했다.
자신도 모르게 '저놈과 같았다면 만일 버림받지 않았을까.' 그런 생각을 해버렸기 때문이다.
찢어 죽여도 모자랄 사천당가를 멸족시킬 목적이다.
세상에 당씨가 더 이상 없을 때까지. 당덕은 그런 목적이 있었거늘.
아직도 아쉬움과 미련이 남아있단 말인가.
'정신 차려라.'
당덕은 눈빛에 힘을 주며 창끝을 불꽃에 겨눴다.
'다 죽인다.'
저놈이 마귀든 천무지체든 상관없다.
어찌 그 일에 대해 알았는지도 중요치 않다.
중요한 건 오로지 저놈이 제 복수를 방해할 방해물에 불과하다는 것뿐.
막는 게 있다면 부수고 지나가리라.
그러기 위해 키운 힘이었다.
쿵-!
창날이 허공을 갈랐다.
날에 강기가 휘감기고 점차 녹색 빛을 갖춰간다.
이 빛은 독공과 관련이 없다.
그저 빌어먹게도 당덕의 몸에 남아있는 당문의 흔적일 뿐이다.
그런 기운이 담긴 창이 유려한 곡선을 만들어내며 쏘아진다.
기룡무정창(氣龍武正槍).
무림맹에서 사용하는 가장 기본적인 창술이다.
창술 중에서 가장 찾기 쉽고 배우기 간단한 무공이다.
당덕이 배운 무공이라면 이것뿐이다. 살기 위해 익혀야 했고 배울 수밖에 없었던 창술이다.
가진 게 이것뿐이라 더 미친 듯이 갈고 닦아야 했고.
이내 이 창술로 화경에 이르기까지 했다.
경지의 상승을 추구하기 힘든 잡무공으로 화경에 이른 것.
당덕이 지닌 육체가 얼마나 뛰어난지 알 수 있는 부분이었다.
그걸 바라보던 구양천은 비로소 몸을 움직인다.
탕-!
"...!"
날아들던 창등을 주먹으로 후려치더니 창로를 바꿔버렸다. 거친 동작을 파고들기에 망설임이 없다.
당덕은 순간 당황했으나 몸을 빠르게 회전하며 벗어난 창로를 고쳐냈다.
그 순간 만들어지는 짧은 찰나.
구양천은 이를 놓치지 않고 당덕의 품으로 다가가 주먹을 뻗어냈다.
흑염태아랑.
손끝에서 늑대 형상을 띤 불꽃이 당덕을 향해 터져나간다.
콰아아아아-!
압도적인 불길이 정면에 쏘아지고. 넓은 범위로 불꽃이 뒤덮는다.
순식간에 뜨거운 불꽃에 난장판으로 바뀌지만, 구양천의 시선은 앞이 아니라 측면을 바라보고 있었다.
손바닥을 펼친다.
즉시 열기가 한줌에 응축된다.
점차 응축된 열기는 하나의 구(球)의 형태로 뒤바뀐다.
예전에 사용하던 염옥과 같았으나, 색상은 검은색이었고 훨씬 형태가 뚜렷하고 미세한 진동이 느껴지고 있었다.
회전.
구양천은 제 아버지가 내려준 가르침을 잊지 않고 있었다.
확실히, 회전이라는 뜻에 집중하니 조금 더 무공의 힘이 강해진 것 같은 느낌이다.
구양천은 이를 떠올리며 정면을 살폈다.
여전히 흑염에 불타고 있는 정면엔 당덕이 느껴지지 않았다
거대한 육신과 달리 재빠르게 몸을 피한 것이다.
어디로 갔을까? 구양천은 고민하지 않았다.
어디 있는지 모르겠다면, 그냥 예상가는 곳을 전부 부숴버리면 그만이다.
구양천은 손바닥 위로 만들어진 염옥을 그대로 쥐더니 망설임 없이 그대로 지면에 던져버린다.
우웅-! 바닥에 닿은 염옥은 짧은 진동을 내뱉더니.
구아아아아아아-!
어마어마한 열기를 터트리며 주변을 휩쓸어내기 시작했다.
같이 터져 나오는 흑염도 흑염이지만, 회오리치듯 나선을 그리며 폭발하는 풍압이 심상치 않았다.
가까이 있는 나무들이 뿌리째 뽑혀 바람에 휩쓸린다.
직후 불꽃에 휩쓸려 까맣게 타버리기 일쑤였다.
그런 폭발이 있은 지 찰나가 흐르고. 짧은 태풍의 숨이 멎었을 때.
구양천은 처음 그 자리에 서서 주변을 살폈다.
자신이 서있는 자리를 제외하고는 전부 초토화가 되어 있었다.
그리고. 멀지 않은 거리에 창을 든 거한이 한쪽 무릎을 꿇은 채 구양천을 바라보고 있음이 보였다.
"후...후우..."
당덕은 호신강기를 펼친 상태라 그런가 피해는 크지 않아 보이나.
숨이 거친 것으로 보아 아예 없지는 않은 모양이다.
구양천은 그걸 확인하며 속으로 상당히 놀라야 했다.
'걱정대로였네.'
저놈의 경지는 흑룡검보다 낮은 게 맞지만.
마기에 대한 내성은 흑룡검보다 높았다.
구양천은 이를 놈이 지닌 마물의 피와 연관이 있다고 봤고 그게 아무래도 맞는 모양이다.
'흐음.'
곤란하다.
마기에 대한 내성이 있다면, 나중에 마인으로 타락시키는 데에 문제가 생길지 모른다.
그건 좀 많이 곤란한데.
하물며 점차 당덕의 움직임이 빨라지고 있음 또한 알 수 있었다.
저건 혹시 익숙해지고 있다는 걸까.
'내 마기에?'
그리 생각하며 놈의 몸 안에 있는 마기를 자극했다.
그러자 당덕의 단전 속에 있는 마기가 즉시 꿈틀거리며 난동을 피운다.
기운을 느낀 걸까? 당덕이 기운이 이를 막아내는 게 느껴졌다.
저걸 보니 아무래도 예상이 맞는 모양이다.
이상을 느낀 건 구양천 뿐이 아닌지 당덕은 꿇고 있던 무릎을 일으키더니 제 배를 쓰다듬는다.
픽, 조금씩 편안함을 느끼는 것인지. 당덕이 입꼬리를 올리며 말한다.
"독은 아닌 모양이야."
"그리 생각하는 이유는?"
"독이라면 이렇게 쉽게 멀쩡해질 리 없으니까."
독에 대한 내성이 전무한 당덕인 만큼. 마기가 아닌 독이었다면 오히려 치명타였을 테지만.
마물의 피가 저런 역할을 해줄 줄은 몰랐던 부분이다.
"인정한다. 소염라."
"...뭘?"
"너는 강하다. 놀라울 따름이야. 그 나이에 이런 힘을 낼 수 있다니...."
"본론이 뭐야."
물음을 들은 당덕이 사납게 웃었다.
"방금으로 충분히 알겠다. 그래도 약하다. 적어도 나보다는."
"..."
후웅-! 창을 짧게 휘두르니 풍압이 퍼져나가고.
그 바람결에 주변에 있던 흑염이 휩쓸려 사라진다.
인정할 따름이다.
애당초 당덕보단 약하다는 걸 알고 있었고.
마기가 점차 먹히지 않기 시작하면 구양천에겐 위기인 상황이었다.
바란다면 마기를 더 쏟아낼 수 있겠으나, 그 또한 다른 부담이다.
저만큼의 경지를 지닌 무인에겐 상당한 기운을 넣어야 하는데. 당덕은 그보다 더 많은 기운을 넣어야 했으니 장기로 갈수 록 싸움은 힘들어진다.
그걸 구양천도 알고 있었다.
"내 말했지? 기고만장하지 말라고 말이다. 핏덩아, 이제라도 빌어볼 테냐?"
또한 당덕 또한 알고 있을 터.
처음엔 당황한 듯 분노를 터트리던 당덕이었으나, 상황을 파악한 뒤에는 금방 당당한 기세를 보이기 시작했다.
승산이 기울기 시작했기 때문이다.
그걸 확인한 구양천이 살짝 콧바람을 내쉬었다.
예상치 못한 상황인지라 분명 위기라면 위기일 텐데.
어째서인지 걱정되거나 감정이 크게 흔들리지 않고 있었기 때문이다.
그저 속으로 조금 아쉽다고 생각했다.
'내 방식으로는 안 통하네.'
자신의 싸움방식으로는 통하지 않는다는 걸 알았으니까.
하면.
다른 방식은 어떨까.
그리 생각하자마자 구염화륜공의 크기를 줄였다.
"음?"
당덕은 점차 줄어드는 구양천의 불꽃에 못내 웃음을 지을 수 있었다.
"뭐냐 포기라도 한...!"
비아냥거리려던 찰나. 당덕은 창을 들어 올리며 기세를 다시금 끌어올린다.
구양천에게 느껴지던 무언가가 달라졌기 때문이다.
'뭐지?'
방금까지 느껴지던 것은 여전하다.
여전히 불길했고 거대한 존재감 또한 여실했으나.
그 위로 무언가가 덮어진다. 아니, 바닥에 받쳐진다고 보는 게 맞나?
모르겠다. 확실한 건 뭔가가 달라지고 있었다는 점이다.
뚜둑.
상황을 파악 중인 당덕을 보고 구양천이 몸을 풀 듯 살짝 움직였다.
'아프네.'
좀 괜찮지 않나 싶었지만, 여전히 더럽게 아팠다.
구양천은 지금 새로운 기운을 하나 더 사용한 상태였다.
심장에 마기를 채웠고.
구염화륜공으로 몸을 둘렀으며.
온몸에 투아파천무의 내기를 덧씌웠다.
절대 실전에서 쓰지 말라던 패존의 얼굴이 떠오르나, 구양천은 잠깐 잊기로 했다.
이렇게하니 지독하게 아프다.
감상은 우선 그것이었다.
그러면서 지난 몇 달간 몸에 두르고 있던 감각이라 그런지 오히려 편안하다고 느끼고 있다.
고통에 익숙해진 걸까.
기운에 익숙해진 걸까.
뭔지 모르겠지만, 아무튼 편안했다.
'세 개를 써도 무리가 없는 건가.'
몸을 조금씩 움직여보는 이유는 이것이다.
두 개까진 써봤어도 세 개를 동시에 쓴 적은 없었기에 혹여 무리가 가지 않을까? 그런 걱정이 드는것과 달리.
아직까지 문제는 없었다.
차이라면 알 수 없는 투기가 끓기 시작했다는 정도.
구양천은 앞에 당덕을 살핀다.
놈 또한 투아파천무의 기운을 눈치챘는지 살펴보듯 눈치를 보고 있었다.
'감이 어지간히 좋네.'
보이지 않는 변화일 텐데. 이걸 눈치채고 긴장한다라. 구양천은 그걸 떠올리며 한 걸음을 내디뎠다.
몸은 뜨겁게 달아오르나, 정신은 차갑게 식어간다.
육체에 올라오는 투기가 무색하게 시야는 냉정하게만 보인다.
어째서 이런 변화가 있는 걸까.
이 또한 투아파천무의 효능인가?
왠지 그건 아닐 것 같다.
'뭐든 상관없지.'
지금은 그런 걸 떠나 눈앞에 상대에게 집중해야 했다.
당덕은 천천히 걸어오는 구양천을 경계하듯 바라보았다.
빈틈 투성이로 보이는 동작이나 무얼 할지 모르기 때문이다.
거기에 알 수 없는 이질감도 계속 본능에 걸리고 있었다.
'뭐지?'
도대체가 놀랄 모습을 몇 개나 보여주는 걸까.
저 괴이한 모습과 기운도 이상한데 그곳에 무언가가 추가됐다.
그 이해할 수 없는 변화에 당덕이 마른침을 꿀꺽 삼킨 순간.
당덕의 눈앞에서 구양천이 사라진다.
"...!"
당덕은 즉시 몸을 움직였다.
창이 휘둘린다.
당덕은 구양천의 모습을 놓쳤으나 기척을 놓치진 않았다.
기척은 분명 옆으로....
투웅-!
"끄윽!?"
기척은 옆이었으나 대뜸 복부로 파고든 주먹에 당덕이 침음을 흘렸다.
뭐지? 몸에 진동이 울린다.
다행히 못 버틸 수준은 아니었다. 당덕은 자세를 무너트리지 않고 그대로 구양천에게 창술을 펼치지만.
툭-!
구양천은 당덕의 동작이 펼쳐지기 직전 손을 뻗어 창술의 경로를 바꿔버린다.
그 차이는 미세했으나 결과는 적지 않았다.
화아악-!
미세한 차이가 발생한 순간, 몸을 타고 나오던 내기가 흩어지고.
동작이 완성되지 못해 빈틈이 발생했다.
"이런!"
말도 안 되는...!
당덕이 기함을 토하며 즉시 구양천과 거리를 벌리려했다
툭.
그것보다 구양천이 먼저였다.
당덕의 거체와 비교되는 작은 주먹이 그의 가슴팍에 닿는다.
가볍다.
그저 주먹을 가슴에 가져다 댄 정도. 그럼에도 당덕은 알 수 있었다.
이 작은 주먹 끝에서 무언가 벌어지고 있음을 말이다.
우우웅....
처음엔 작은 파동이었다.
주먹 끝에서 불꽃과 뒤섞여 넘겨주듯 아주 작은 파동이 당덕의 몸에 스며든다.
마치 파동은 아무런 피해도 주지 않을 거라는 듯 친절하고 다정했다.
하나, 그건 잠시였을 뿐.
당덕의 몸이 구양천에게서 조금 떨어지자 파동은 즉시 본모습을 보여준다.
그그그그그극-! 콰가가가각-!
"끄아아아아!"
몸집을 순식간에 키운 진동은 당덕의 몸 내부를 뒤집어엎는다.
진동에는 알 수 없는 열기까지 뒤섞여 고통을 더한다.
쿵쿵 쿵 쿵-!
일 초에 수십 번의 격한 파동을 연신 터트리더니, 파동은 이 답답한 몸속을 참을 수 없다는 듯 당덕의 몸을 벗어나 밖으로 탈출한다.
콰아아아아-!
당덕의 몸에서 터져 나온 기운은 뒤편에 광야를 습격했다.
열기가 뒤섞인 풍압은 거칠게 뻗어나가고. 얼마 지나지 않아 당덕의 등 뒤로 널찍한 흔적을 새겨 놓았다.
이어 파동의 여파가 끝나고 굉음이 소리를 죽이자.
털썩....
당덕이 무릎을 꿇었다.
눈을 까뒤집은 것이 정신을 잃은 게 분명했다.
그리고는.
거대한 육체가 바닥에 서서히 쓰러진다.
쿵-!
이윽고 당덕이 정신을 잃고 쓰러지자.
"...커헉."
구양천도 기다렸다는 듯 피를 토해냈다.
투툭! 핏물이 바닥을 적신다
투아파천무 초식 첫 번째.
투아무권(鬪牙無拳)를 쓴 여파가 오고 있었다.
정신이 흔들린다.
반동으로 인해 기혈이 뒤틀리고 내기가 난폭하게 움직이기 시작했다.
'이런.'
당장이라도 쓰러질 것 같다.
어차피 망가진 기운이야 투아파천무가 해결해줄 테지만, 지금 정신을 잃는 건 곤란했다.
당덕은 아직 죽지 않았으니까.
내부가 뒤집혔을 터이나 죽지는 않은 상태였고.
혹시라도 이대로 당덕이 먼저 깨어나게 되면 자신은 위험한 상황에 처하리라.
그리 생각하며 억지로 정신을 붙잡으려 노력하지만, 몰아치는 고통에 구양천이 끝내 한계에 닿는다.
결국, 잡고 있던 정신을 놓으며 바닥에 쓰러지려던 때에.
툭.
대뜸 누군가 나타나 구양천을 쓰러지지 않게 부축했다.
"하아...."
부축한 이는 여간 마음에 안 든다는 듯 한숨을 푹 내쉬고는 한탄과 섞어 말을 뱉어낸다.
"말년에 제자 하나 들였더니. 여간 미친놈이 아니구나.... 쯧쯧."
패존이었다.
