<97화〉제화전（第花悐）.⑴
제화전（第花戰） （1）
평소보다 일찍 일어나 아침수련을 끝냈다.
근래는 매 일 아침 에 일어 나 수련을 하는 편이 었다.
뚜둑-! 관절 마디를 움직 일 때마다 뼛소리 가 난다.
몸이 어느 정도는 풀린 것 같았다.
수련이 끝나자마자 몸상태를 점검했다.
전투 탓에 다쳤던 내상은 모두 나았고, 단전에 똬리를튼 마기만이 문제로
남아있었다.
‘이 정도 속도면 •••. 내 일이 면 끝나겠는데.’
다행히 몸속에서 정화는 꾸준히 되어가고 있었다.
그덕에 지금은 많이 줄어든 것이다.
검후가 가지고 있던 마기 량이 너무 많았다.
마기 를 정 화하고 남은 기 운들은 단전 에 흡수되 고 있어 전보다 내 기 량이
늘어나고 있음도 느낄 수 있었다.
‘이것도 어떻게 보면 기연이라 해야겠지.’
이쯤되니 빈약한 내기로허덕이는 시점은 어느 정도 지난 것 같았다.
모조리 흡수되진 않겠지만, 그대로 대부분은 힘으로 비축되겠지.
그래서 더욱의문이었다.
‘검후는이 정도마기를대체 어디서 얻은 걸까.’
신의에게 듣기론 금제에 걸려 말을 하지 못하는 상태라 하던데.
그걸 들으니 더욱 오싹한 느낌이었다.
“••마기에 금제라니.”
이건 천마가 마인을 만들기 위해 행했던 흔적과 거의 똑같은 얘기다.
차이를찾자면, 마기가 ‘버틸’만큼의 수준이라는 것.
이 탓에 나는 과연 검후가 천마를 만났던 것인지 확신할수 없었다.
진정 천마가검후에게 마기를내렸다면, 이 정도에서 그치진 않았을 것이
다.
최 소한 내 가 아는 선 에 서 는 그랬다.
‘흑야궁 놈들이 가지고 있던 마기도 알아봐야겠고.’
화산파쪽에 서 도 움직 이 고 있겠지 만, 구태 여 매 화검 수들을 잡아다 피 를
뽑아내던 것에 대해서도 조금은 알아보고 싶었다.
뭔가 꺼림칙한 것이 느껴지는 게 무언가가 꽉꽉 엉켜있을 것 같은 기분이
다.
“화산의 문인들이 발견했다는 놈들의 은신처 라도 가봐야 하나.”
위치를 찾는 게 문제 일 수 있지 만, 이 미 발견되 어 화산파가 관리하고 있을
테니 어렵지 않을 것이다.
‘세가로돌아가기 전에 한번은 둘러봐야겠어.’
이 미 놈들의 흔적은 화산파 쪽에 서 확인하고 가져 갔을 확률이 높았다.
그럼 에 도 구태 여 가려는 것은 조금이 라도 망설 임을 줄이고자 하는 명분
이었다.
‘흑야궁이 정말 마교와 관련이 있는 곳이라면.’
그저 몇 년 뒤에 무림맹에 의해 무너지는사파인들의 잡단.
딱그 정도로만 생각했는데. 이렇게 엉켜있던 사실이 있다면.
‘뭐든해야겠지.’
흑야궁을 내 손으로 지우거나 할수 있을 만큼의 무력은 없었다.
그렇 게 막무가내 로 밀 어 버 릴 수 있는 곳도 아닐 테 고 말이 다.
‘그래도 몇 년은 당길 수 있을 거 야.’
그게 과연 필요한 일인가에 대해서는 생각을 해봐야겠지만.
그걸 고민한 만큼의 시간은 없었다.
“사실 이미 고민은 끝냈지만.”
뭐든 해보기로 마음먹은 만큼, 언제까지고 생각만 하고 있을 수는 없었다.
몸을 끌고 숙소로 들어 오니 위 설 아가 기 분 좋은 웃음을 띠 고선 수건을 들
고 다가온다.
아마 씻을 때 쓰라고 미 리 가져온 것이 리 라.
나는 그걸 보며 물었다.
“아침 일찍 일어났네?”
그렇게 말하며 시선은 나도 모르게 위설아의 머리카락으로 향했다.
위설아는 어제 선물해준 장식으로 머리 카락을 고정하고 있었다.
그것과 동시에 어제 뺨에 닿았던 감촉이 떠올라 괜히 손으로 제 뺨을 쓱
쓱 쓰다듬었다.
날 가만히 보던 위설아가 묻는다.
“도련님 어디 아파요?”
“아니, 멀쩡해.”
“근데 왜얼굴이 빨갛지…?”
“•••착각이야.”
위설아를 얼른 지나쳐 씻고 옷을 갈아입 었다. 차가운 물로 얼굴을 씻어냈
지만, 묘한 열기는 그대로 남아있었다.
‘고작 그깟 일로 아직도 이러고 있는 게 말이 되나.’
내 가 생 각해도 참 어이 가 없었다.
얼굴에 열을줄이는게 힘들면,내기를써서 온몸에 열기를둘러 티 안나
게 해볼까 하는 세 상 멍 청한 생 각마저 들었다.
다만, 그것까지 해버리면 진짜 자괴감이 들 것 같아그냥포기했다.
옷무새를 다듬고 문을 열고 나가니, 마루에는 언제 일어났는지 모를 남궁
비 아가 앉아있었다.
정확히는 앉아서 졸고 있었다.
적 당히 잔다 싶으면 그냥 두고 갈 생 각이 었는데，어 떻게든 일어 났나 보다.
그걸 조용히 보다가 작게 헛기침을 뱉고는 장식품을 슬쩍 머릿결 사이에
넣어 고정했다.
문제 는 여 자의 머 리 카락을 집 중해 서 만져 본 적 이 없어 손길 이 투박한 탓
에 더 엉망이 된 것 같았다.
“...이건 망했는데?”
그냥몰래 주려고했는데, 이걸 어떻게 수습하지.
애써 어떻게든 해보려 하지만, 인기척이 너무 컸던 탓인가, 남궁비아가졸
린 눈을 비비며 고개를 움직였다.
“으음...
99
a
• ••
99
반쯤 감은 눈이 나와 마주친다.
곧이 어 남궁비 아는 얇고 하얀 손을 들어 살랑살랑 흔들었다.
이건 그녀가보내는 특유의 아침 인사였다.
와중에 머 릿결에 껴 있는 장식 이 남궁비 아의 움직 임 에 따라 흔들리는 게
여실히 보인다.
‘…말해야 하나?’
어떻게 말을 해야하지.
괜히 티 내기 싫어서 했던 일인데 그냥둘수도없고.
어찌 할지 몰라 허둥거 리고 있으니 남궁비 아가 왜 그러나 싶은 얼굴로 쳐
다본다.
“그….”
“응?”
차라리 손으로 대충 빼보려는데 위설아 이를 발견했는지 다가와 말을 걸
었다.
“어? 언니도 나랑 똑같은 거 하고 있네요?”
“똑같은거?
99
그제 야 남궁비 아가 자신에 게 일 어 난 이 변을 눈치 챘는지 , 더 듬거 리 는 손
으로 머리카락에서 장식품을 잡아 뺐다.
“어?”
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
........
그걸 보고 곧바로 내 쪽을 쳐 다본다.
이게 뭐냐는 듯한 표정이었다.
나는 남궁비아의 맹한 표정을 보다가 작은 목소리로 대답했다.
“•••그냥, 하나 샀어.”
어 제 주려 다가 위 설 아만 주고 차마 주지 못한 것 이 었다.
말을 하면서 시선을 돌렸다.
이 게 뭐 라고 눈을 마주하기 가 힘 든 것 인지 참.
참고로 위설아에게 준 것과완벽히 같은 건 아니었다.
아주 조금이 지 만 다르게 생 겼으니 말이 다.
처음엔 좀다른용도의 장식을 사줘야겠다싶었지만, 뭘 사줘야할지 몰라
서 대충고른 것이었다.
‘이런 걸 왜 주겠다고사가지고.’
그냥 가만히 있으면 중간이 라도 갔을 텐데 .
아무리 생각해도 쓸데 없는 짓이 아니 었나 싶다.
남궁비 아는 가만히 장식 품을 보다가 머 리 를 쓸어 올리 더 니 모양을 잡고
장식품으로 고정했다.
새하얀 목덜미가 자연스럽게 드러나며 고운 선이 돋보인다.
고작 머리카락을 올렸다고 이렇게 분위기가 바뀌는게 신기했다.
남궁비 아는 나를 올려 다보며 묻는다.
“•••어때?”“괜…잖네.”
목끝까지 튀어나오려는말이 있었지만, 간신히 참아냈다.
차마 ‘예쁘다’는 말을 하기가어려웠다.
다행히 남궁비 아는 이 정도 대 답이 면 충분했는지 입꼬리 를 올리 며 살짝
미소 짓는다.
요즘 자주 웃는 것 같은 모습이 었다.
이것만 봐도 전생과는 많이 달라진 삶임을 느꼈다.
원하던 삶이냐 하면 방향이 조금 달랐으나, 편안한 삶이 아니 냐 하면 그건
또아니었다.
가능하다면 이 대로 유지하고 싶을 만큼 편 안한 삶이 었다.
‘그러니까 더욱….’
뭐라도 해야겠지.
그렇게 라도 해야 달라질 테 니 말이 다.
한참을 머뭇거리던 갈림 길에서 날 잡아끄는 길잡이는…우습게도 이처럼
별것 아닌 일이라는게 참신기할 따름이었다.
나는 머쓱함을 숨기고 애써 아무 일도 아닌 척 물었다.
“제화전 열린다는 거 보러 갈건데, 같이 갈래?”
내 물음에 남궁비 아와 위 설 아가 동시 에 고개 를 끄덕 였다.
원래 계획은제화전이 열리기 전에 출발해서 세가로하루빨리 돌아갈 계
획을 세워뒀었는데 .
구령화가 세 가로 돌아가겠다는 말을 했으니 이를 기다리 기로 했다.
마침 이 후 섬 서 에 볼일도 생 긴 터 라 어 차피 계 획을 좀 늦출 필요가 있기 도
했으니, 오히려 이걸 다행이라 해야 할까.
‘검후와 신의가 문제긴 한데.’
같이 세 가로 가겠다는 두 사람.
갑자기 왜 그런 선택을 내렸는지 나로서는 알수 없었지만.
세 가의 입 장에 서는 좋은 일이 었다.
물론 검후는 다소 불편할 수 있는 인물일지 모르겠지 만.
신의라면 단순히 구가뿐 아니라, 온세가가아마 환영할 인물이겠지.
‘아버지는….’
아버지쪽은 잘 모르겠다.
나는 돌아가는 인원의 변동이 나 신의를 흑야궁에 서 노리고 있다는 의심
이 있는 등 관련 사항을 세가에 전서로 보낼 예정이 었다.
검후의 몸이 얼마만큼회복이 되었는지 알수가 없는부분이라,혹시 모를
습격을 대 비해 전력을 충당해 달라는 이 야기 가 적혀 있다.
사실 반쯤은 보여 주기 식 글귀 지 만 말이 다.
어찌 되었든 입 장이 란 게 있으니 보내 긴 해 야 했다.
이후 정오가 될 무렵.
제화전이 시작하기까지 이제는 한식경도 남아있지 않았다.
‘제화전이 이틀정도 걸린다고했었나.’
구가에서 진행하는 구룡회와 다른 점을 떠올리 자면, 외인은 참가하지 못
한다는 점이다.
문파 자체에서 문인들끼리 겨루는 작은 비무대회라 생각하면 편하겠지.
하다못해 상단과 협업을 한다거나, 그런 것 없이 오로지 순수한 문파의 축
제였다.
제화전 기 간에는 외 인의 출입 이 비교적 자유롭다. 마음껏 와서 구경해도
된다는 말이다.
문제는 화산파가 미 친 듯이 높은 산 위 에 있다는 점 이 다.
내 가 보기 에는 굳이 이 걸 보려고 이 높은 곳에 올라오는 사람이 있을까 싶
었는데...
자고로 인간의 열정이란 위대한 것이다.
“바글바글하네…?”
화산파가 가진 명성이나 위치에 비해서 그렇게 넓은 크기의 문파를 지닌
곳은 아니 라 할지 라도.
중앙에 사람이 꽉찰 정도라니 ….
대다수의 사람이 내기가 없는 일반인이라는 걸 생각하면, 오르는 것 자체
가 일이었을 것이다.
하물며 이 시간에 도착하려면 아침 일찍부터 산을타야했을텐데.
새삼이걸 보니 화음현에서 화산파라는 상징에 대해 가지고 있는위상과
애정이 얼마만큼인지 조금을 알것 같았다.
화산파도 애초부터 외인들이 올 걸 예상했는지, 이것저것 자리를 마련해
둔게 보인다.
상단과 협업하며 자리를 마련했던 구룡회에 비하면 수준이 낮을지언정,
분위기만큼은 이쪽이 더 좋아 보였다.
그 틈에서 모여있는 이들이 잡담하는 소리가 어렴풋이 들렸다.
“이번엔 검룡도 출전할까?”
영풍의 이야기 인가.
“작년에는안보였던 것 같은데…올해는나오겠지.”
“애초에 그때는 검룡도 아니었잖아, 작년에 누가우승이 었지? 영 …뭐였
는데.”
“당연히 영이겠지 이 인간아,삼대제자는죄다영자돌림일 텐데.”
“아마 영 성 이 라는 도호였을겁 니 다.”
“오 맞아 영성 ! 그런 느낌 이 었…. 누구시 오?”
대화틈에 끼 어든 이는 매화문양이 그려진 화산의 도복을 입고 있었다.
그걸 보고 실컷 떠들던 사내 가 살짝 주눅이 든 듯 살짝 움츠러든다.
사내는 조심스럽게 물었다.
“그...화산파분이시오?”
“아, 예, 저는 영풍이 라고 합니 다.”
‘…쟤는 저기서 뭐하는 거야?’
말틈에 슬쩍 끼어든 것은 놀랍게도 영풍이 었다.
제화전 준비는 안 하고 왜 저 기 있는 거래...?
“영풍...영…!호,혹시 검룡…?”
사내의 물음에 영풍이 머쓱하게 뒷머리를긁적인다.
반쯤 인정한다는 의미였다.
사내 가 화들짝 놀라며 옆 사람에 게도 알릴 때쯤, 영풍과 내 가 눈이 마주
쳤다.
“앗! 구 소협 !”
날 보더 니 곧바로 일어 나 이 쪽으로 다가왔다. 영 풍이 움직 임 에 따라 사람
들의 시선도같이 움직인다.
방금의 대화 소리 가 살짝 컸던 탓에 주위 에 서 눈치를 챈 것 같았다.
영풍을 바라보는 이들의 눈에서 초롱초롱 빛이 나는 게 보인다.
하기 야, 중원의 내 로라 하는 대 표 후기 지 수를 어 디 서 쉽 게 볼 수 있는 건
아니니까.
오룡삼봉이 라 하면, 신세 대를 이 끌어 갈 주역과 같은 이름이 었으니 말이
다.
‘•••그런 영풍을요즘박하게 취급하긴 했지.’
다소 놀리기 재밌어 보이는 영풍의 성격도 한몫했겠지만, 좀 과하게 취급
하긴 했다.
이 런 모습을 보니 새 삼스럽 게 영풍이 대 단한 위치 에 있는 이 라는 걸 다시
금실감이 됐다.
영 풍은 다가오면 서 남궁비 아와 위 설 아에 게 도 인사를 건 넨 다.
나는 영풍을 보며 물었다.
“도장께서는 제화전에 출전 안하시는 겁니까?”
“ 아, 아닙 니 다. 오늘은 삼대 제 자들만 출전하는 날이 거 든요.”
“근데 왜…. 아.”
저번에 분명 영풍이 이대제자들 틈에서 출전하기로 했다고 들었던 것을
떠올렸다.
“구 소협 께서 는 지 금 구 사고를 보러 가시 는 길 이 십 니 까?”
영풍의 말에 내가 대답을 망설였다.
구령화가 어 떻게 하나 보러 온 것은 맞았지 만, 뭐 랄까 여동생 을 보러왔다
고 말하기 싫은 느낌 이 라고 해 야 하나.
“아니 뭐 …그렇긴 한데, 어차피 삼대제 자들끼리 하는 거라면 구태여 올
필요가 없던 것 같기도 하네요.”
남궁비 아와 위설아는 모르겠지 만, 나는 딱 볼 것만 보고 가려고 했던 거라
이렇게 되면….
“아, 그런 거라면 기다리셔도 괜찮을 겁니다.”
“예 ?”
“구 사고는 오늘 제화전을 치르신다더라고요.”
영풍의 하는 말이 잘 이해가 가지 않았다.
“도장, 분명 오늘은 삼대제자들끼 리 한다고…?”
“•••그렇긴 한데...”
뭔가 말하기 좀껄끄러운일이 있는듯 입을 우물거린다.
a
아.”
영풍이 뭔가 방법을 찾은 듯 손뼉을 친다.
“시 간도 아직 남았고 하니 …. 잠시 따라오시 겠습니까?”
그렇게 말한 영풍이 자리를 이 동하고, 우선 별말을 하지 않고 따라나섰다.
영풍을 따라 이동한 것은 건물의 뒤편이 었다.
대 부분 모여 있는 이 들이 도복을 입고 있는 걸 보니 문인들이 대 기하는 장
소인듯싶었다.
‘삼대제자들만 모인 곳인가.’
살짝 보기 에도 영풍보다 조금 많거 나 적은 또래들로 구성되 어 있었다.
약관을 넘 거 나, 아직 넘 기 지 못한 또래들.
아무튼 그건 그건데 ….
“영풍도장….”
“예，말씀하시지요.”
“저분들은왜 저기서 저러고 계신 겁니까?”
내 손끝이 가리킨 쪽에는 알수 없는근육덩치들이 뭉쳐 있는데 그 안에 아
는 얼굴들도 섞여 있었다.
분명 섬서로 오는 길에 동행했던 이대제자들이었다.
뭔가 기둥 뒤에 숨어서 빼꼼 쳐다보고 있는게 보이는데.
설마 저 덩 치들이 저 걸 숨는다고 숨은 건가?
구령화도 숨는 방식들이 죄다 저런 것 같던데, 설마 화산파는 은신법을 안
가르쳐주는건가…?
영풍은 내 반응을 보고 살짝 어물쩍거리다 말한다.
“그, 아마구 사고때문에 저러고계신 걸 겁니다.”
“•••뭐요?”
갑자기 여기서 구령화가왜 튀어나오는 거지?
문득 화산으로 오는 동행에서 내가구령화의 혈족이란 말을 듣고 깜짝 놀
라던 모습이 떠올랐다.
‘미움이라도 받는건가.’
그런거라면 살짝 짜증이 날 것 같았다.
어디가서 미움받으라고 내보낸 게 아니기 때문이다.
내 가 발을 돌려 근육덩 이 들이 모여 있는 곳을 향해 걸 어 갔다.
“어? 어? 소협…! 잠깐만…!”
영풍이 다급히 말리려 들지만 듣지 않았다.
이제와서 제대로된 핏줄행세라도하려는 건 아니지만, 그래도 이런걸 두
눈으로 보자니 열 이 좀 오르는 기 분이 었다.
점 점 다가갈수록 이 대 제 자들이 말하는 소리 가 들렸다.
어디에 저렇게 집중했길래 내 가 다가가는 걸 눈치 못 챈 걸 까.
“•••아니 왜 삼대 제 자들 틈에 서 하려 고 하는 거 지 ?”
“그러 니까溹, 우리 쪽에서 해야 뭐라도 할 거 아닙 니까.”
저 말들이 다 구령화를 향한 얘 기 일까.
“다 조용히 좀 있어라, 사매 가 선 택한 일 아니더냐. 그럼 존중해 줘야지 …!
”
“아니 대사형까지 이러시는 겁니까? 저 망나니 같은 사질들을 어떻게 믿
고…
99
“내 눈에는 네가제일 망나니 같으니 제발 입 좀 다물고 있거라.”
“아니….”
삼대제자들틈에선 뭘 못 믿고, 자기들틈에서 뭘 하려고했던 걸까.
구령화에겐 이런 상황을 겪고 있다고하나도 듣지 못했다.
‘그만큼 나와의 거리가 멀다는 의미겠지.’
다 내 가 자처 한 일이 니 구령화에 게 뭐 라 할 수 있는 건 없었다.
혹여 필요 이상의 감정을 낼까우선은 다듬었다.
여 긴 다 뒤집 어 엎을 만큼 같잖은 곳이 아니 라는 생 각을 반복하면서 말이
다.
어 느정 도 가까워 지 고 곧바로 이 대 제 자들에 게 말을 꺼 냈다.
“이게 대체 뭐하는….”
“그러다구사매가다치면 어쩌려고...!”
“…는 짓…?”
말문이 막히고 그대로 동작을 정지했다.
내 말소리는들었는지 이대제자들의 시선이 내게 향했다.
“응?
99
“어? 구소협?”
내 등에서 식은땀이 살짝 흘렀다.
•••방금뭘들은거지?
