<91화〉치료. (3)
치료 (3)
“그게 무슨 말이 야…?”
갑자기 문을 확 열고 구령화가 나타났다.
하필 지금 나타나다니.
.
.
.
.....
이런.
가능하면 오늘은 나타나지 않길 바라고 있었는데 .
구령 화는 나를 보자마자 격 양된 말투로 묻는다.
“그게 사실이 야…? 스승님을 고칠 수 있다는 거.”
“•••확신은 아니야.”
“그런 걸 네가 어떻게 할 수 있는데 쇷 신의 …께서도 포기하신 일을…?”
구령화는 말하면서도 잠깐 신의의 눈치를 살폈다.
솔직히 말하자면 마기를 흡수한다고 검후의 몸이 고쳐질 거란 확신은 없
었다.
하물며 말을 뱉으면서도 속으로는 고민을 반복하고 있었다.
이런 일에 자신이 개입하는 게 맞는지 말이다.
검후는 이대로 두면 분명 죽을 것이다.
혹여 기적이 일어나 살아남는다 해도 종적을 감추거나 조용히 살지 않을
까.
전생에 그러했으니.
이미 내 이기심에 여러 번 틀어져 버린 미래지만.
이건 어느 정도의 수준을 훨씬 뛰어넘을 일이었다.
검후의 존재 라면 충분히 그럴 수 있는 일이 다.
이렇게 미래를 비틀어도되는걸까.
그래도 지금 은혜를 입혀둔다면 훗날 혈겁에 도움이 될 일이 생기지 않을
까.
이런 여러가지 고민이 한번에 휘몰아치고 있었다.
‘실상 그렇게 생각해서라도 명분을 만들고 싶을 뿐이지만.’
그래, 나는 살려 야 하는 명분을 만드는 중이 었다.
어 떻게든 스스로 납득할 수 있도록 말이다.
‘여 기 까지 와서도 이기적 인 생 각이 네.’
바뀌고자 했으면 확실히 해야 할 것을, 여전히 망설이는 걸 느끼고 있었다.
떨리는 눈으로 불안한 표정을 짓고 있는 구령화를 바라봤다.
말도 안 되는 상황임을 알면서도 한편에 희망을 품은 얼굴이다.
구령화가 아직은 어리고 여린 아이란 걸 다시 한 번 실감 나게 해주는 부
분이었다.
그걸 유심히 보다가 이내 담담하게 말을 뱉었다.
“허 락해주신다면, 검후님의 지병을 치료해보고 싶습니 다.”
내 말이 마음에 들지 않았던 탓일까, 신의가 다시금 호통을 친다.
“•••선을 넘는구나, 의술도제대로 배우지 않은놈이 지병을 치료해? 목숨
이 오가는 환자 앞에서 헛된 농을 치는 게 얼마나 큰 죄 악인지 알고 있는 게
냐!”
신의의 말을 이해할 수 있었다.
그가 보는 시 선에 선 당연한 일이 었다.
반대된 입 장이 었다면, 나 또한 저 런 반응이 었을지 모를 일 이 다.
검후는 이 상황에서 조용히 내 두눈을 바라보고 있었다.
그녀는 여전히 몸속의 마기와 싸우고 있는와중일 텐데, 마주한두 눈에는
고통의 일그러 진 감정 보다는 은은한 도기 가 느껴 졌다.
검후는 내게 묻는다.
“무슨 말인지, 자세하게 말해 주면 좋겠구나.”
검후…!
신의 가 검후의 말에 놀란 듯 부른다.
이 는 말을 제 대 로 들어 보겠다는 검 후의 의 중이 었다.
나는 허락이라 생각하고 차분히 속으로 생각했던 내용을 나열하기 시작
했다.
“구가의 심법은, 열기를통해 탁기를 몰아낼 수 있습니다.”
중간에 들어오는 말은 없다.
끼어들어 말을 끊지 않겠다는 의미니 계속 말을 이어갔다.
“제가…느끼기에 검후님의 수명을 갉아먹고 있는 지병은 어떤 기운에 의
한 것으로 보이 는데. 아닙 니 까?”
신의에 게 묻는 말이 었다.
내 물음에 신의 가 놀란 표정을 짓는다.
신의는 부정하지 않았다, 되려 내가 보기에 긍정하는 표정이었다.
‘내 몸속에 있는 마기는 파악하지 못하는데, 검후의 몸속에 있는 건 알 수
있는건가?’
당장의 의문은 속으로 삼켰다.
지금은 다른 곳에 집중해 야 했으니 .
“검후님 과 손을 맞닿았을 때, 몸속에 가지 고 계 신 탁기를 몰아낼 수 있는
걸 확인했습니다.”
정 확히 는 흡수하는 거 지 만, 그 부분까지 이 야기 하면 역 효과일 것 같았다.
아까손이 닿았을 때 느꼈던 감각에 관한 얘기를 꺼내니, 검후도 느낀 바
가 있었는지 생각에 잠긴다.
구가에 심법에 그런 효능이 있을 리는 없지만, 이렇게라도 해야 설득력이
있을것이다.
꾸욱.
살짝 잡히는 감각에 옆으로 고개를 돌리 니 구령화가 내 옷깃을 꾹 잡고 있
었다.
“•••스, 스승님을 살릴수 있어…?”
덜덜 떨리는 구령화의 손이 눈에 들어온다.
“아까도 말했지만, 확신은...”
“살려줘….”
a
• ••
99
“우리 스승님...제발 살려줘오빠….”
울먹이는 눈에 속으로 한숨을 쉬었다. 무엇을 품은 눈인지 모를 리 없었기
때문이다.
‘하여튼, 지 필요할때만오빠래.’
그래 도 이 걸 내 가 감히 나서는 게 맞나 싶은 의문과 망설 임 이 구령화 덕 에
조금은 줄어든 기분이 었다.
신의는 내게 묻는다.
“•••구가의 무공에 그런 효능이 들어있다들은 적도 없을뿐더러, 도화놈,
매화선도 하지 못한 일을 네 가 할 수 있다고 말 하는 게 냐?”
신의의 의문은 정론이 었다.
도가의 절대격인 매화선 조차 검후의 탁기를 몰아내지 못해 신의를부른
것이다.
근데 그걸 내 가 대뜸 치료할 수 있다 말 하는 것이니.
신의의 꺼림칙한얼굴에 뭐라더 말을꺼내려 하는데, 가만히 침묵을 지키
던 검후가 입을 열었다.
“맡겨봐도….괜찮지 않겠습니까.”
“자네…!”
“아무것도 하지 않는 것보단, 지푸라기 라도 잡아봐야지 요. 아이의 말처 럼
실제로 닿았을때 제 몸에 변화가느껴졌었습니다.”
“정녕 탁기를 몰아낼 수 있다 하더 라도, 아이 에 게 덜컥 맡길 수는 없을뿐
더 러, 잘못하다간 자네 에 게 얼 마 남지 않은 시 간조차 사라질 지 모르는 일 이
네.”
신의의 걱정에 검후가 살짝 미소 지었다.
마치 자신은 괜찮다는 듯 말이 다.
“어차피 제게 별로 남지 않은 시간을 알고 있습니다. 그러니 오히려 제 의
지대로 믿어보고 싶습니다.”
검후의 단아하면서 단호한 말에 신의가 한숨을 푹 내쉬었다.
위 험하다 설득하고 싶으나, 이 미 검 후는 선택 을 끝낸 입 장이 다.
신의는 자신이 왈가왈부할 지 점 이 지 났음을 깨달았다.
“•••정녕할수있는게냐.”
신의가내게 묻는다.
여전히 목소리에는의심이 섞여 있었다.
내 대답은 처음과똑같았다.
“모르겠습니다. 해봐야지요.”
“오만하게 들릴 수 있으나, 나도 할수 없던 일이다. 너를 책망하기 이전에,
네 가 느낄 부담감과 책 임에 대해 얘 기하는 게다.”
누군가를 살린 다는 일.
거 기서 오는 희 열이나 감동을 얻기 위해선 그 아래 부담감과 죄책 감, 그리
고 책 임감이 동반되어 야 한다.
신의는내게 실패했을 때 다가올 업（業）에 대해 감당할수 있느냐 걱정하
는것이 었다.
나는 신의의 날 선 말투에 담긴 마음에 픽 웃었다.
매화선이든, 신의든.
어쩐지 자꾸 이장로가 떠오르는 모습이었다.
투박함 속에 담긴 무언가가 말이 다.
“어쩌면 해낼 수 있을지 모르는 일인데, 안 하고 가만히 손 놓고 있을 수는
없다고 생 각합니 다.”
이 말은신의에게 하는말보단, 자신에게 하는말이었다.
코앞까지 와서 또다시 도망치지 말라는 뜻으로.
신의는 내 눈을 잠시 마주하더니 시선을 살짝 돌려 피한다.
“•••무슨 일이 생길 것 같으면,바로끼어들것이다.”
끝내 신의의 허락이 떨어졌다.
거짓에 진실을 섞은 반 억지로 겨우 넘긴 것이다.
숨을 고르고 있자니 , 검후가 내 게 묻는다.
“내가 어떻게 하고 있으면 편하겠느냐.”
“편하게 앉아계시면 됩니다.”
이윽고 구령화가 검후를부축해 앉힌다. 나는조심스럽게 검후의 등뒤로
돌아가 앉았다.
눈 앞에 검후의 얇고 굽은 등이 보인다.
손을 뻗으면서도 불안감과 두려움은 여전히 떨쳐내지 못했다.
역시 순식간에 모든 감정을 이겨내 기란 어려운 것이다.
그럼에도 해야했다.
‘아무것도 하지 않으면, 결국은 무너진다.’
전생에서 시작해, 지금에 오며 수도 없이 깨닫고 외면했던 얘기다.
이윽고 뻗은손이 검후의 등에 닿았다.
아까와다르게 흡수를위해 혹여 어떤 방식이 필요할까 걱정했는데.
그런 걱정이 무색하게 곧바로 손바닥을 타고 검후의 마기가 밀려들어 온
다.
그와 동시에 구염화륜공이 제멋대로 회전하기 시작했다.
‘미친…!’
예상보다 훨씬 빠르고 많이 밀려드는 탓인가 살갗이 찢기는 격통이 동반
되고 있었다.
목끝까지 비명이 튀어 나오려 하지 만, 악물고 참았다.
마기 를 흡수하기 시 작한 순간 깨 달았다.
이 거 잘못 움직 이면 좆된다.
‘조금이 라도 흐트러 지면 역류할 거 야.’
흡수되 는 마기 는 몸속에 서 돌고 있는 구염 화륜공의 경로를 따라 내 몸에
서 회전을 반복한다.
몸속에 서 마치 태 풍이 라도 몰아치 는 기 분이 었다.
마기 라는 과격 하고 괴 팍한 기 운을 섬 세 하게 다룬다는 게 애 당초 말도 안
되는 짓이었다.
그걸 가능케 하는 것은 구염화륜공과더불어 화산의 귀물이 내 어준 도기
의영향이었다.
마기 가 몸속을 휩 쓸고 지 나가지 않고 부드럽 게 흘러 가도록 도기 가 돕고
있다.
그럼에도 격통은 격렬했다.
‘•••시발.’
과거, 천마가 내게 마기를 주며 마인으로 만들 때 느껴지던 고통과 비교해
도 더 심한 수준이 었다.
아마 검후도 이 못지 않은 통증을 느끼고 있을 텐데 , 그녀 또한 신음하나
흘리지 않고 있었다.
‘몸도약한 상태일텐데.’
어찌보면 일반인보다 나약해진 몸이다.
그 병 약한 몸으로 검 후는 고통을 참고 있는 것 이 다.
그걸 알고 있으니, 나도 질끈 눈을 감은 채 고통을 참아냈다.
얼마나 빨아들였지 쇷 체 감하길 수 시 간이 지 난 듯했지 만, 실상 얼마 지 나
지 않았을것이다.
몸 속으로 들어오는 마기 가 조금씩 정화되 어 가는 게 느껴졌지 만, 그 이 전
에 너무 많은 양이 들어와서 전혀 따라가질 못하고 있었다.
과하다, 과해도 너무과했다.
‘이런 양을 몸에 품고도 버티고 있었다는 말인가…?’
검후가 지니고 있었을 정순한 내기와 무위가 어느 정도 였을지 조금은 실
감이 되는 부분이었다.
파도처럼 밀고 들어오는 탓에 점점 정신을 잃을 것만 같았다.
‘견뎌야해.’
이제와서 놓아버 릴 수는 없었다.
검 후의 목숨만이 문제 가 아니 라, 뒤 엉 켜 버 려 폭주할 마기를 감당할 자신
이 없었다.
‘무슨사고만치려 하면,주화입마야’
일부러 주화입마에 들려고해도쉽게 되는게 아닐 텐데.
나는 사고만 쳤다 하면 충격 이 너무 크게 돌아온다.
‘이 또한 내 업보지, 거지 같은거.’
마기는 끝이 없고, 점 점 한계로 들어서고 있을 무렵.
[……으.]
어디선가소리가 들려왔다.
‘•••어?’
[으...으어 •••으.]
‘이거….’
순간 통증도 잊어버렸다.
분명 들어본 목소리다.
야혈적과 전투를 벌일 때, 마지막에 들려왔던 그 알수 없는 목소리.
안개 라도 낀 듯 기 억나지 않던 목소리 가 갑자기 선명하게 떠오른다.
[…배…부른데…그런데…그런데.]
지지직 거리고 어딘가 노쇠해 보이는목소리는 가면 갈수록 어째선지 생
기가 돋는다.
안좋은 예감이 들었다.
‘•••너대체 뭐야?’
[이번…거느으은, 맛있…네?]
내 목소리 가 들리지 않는 건지 놈은 대답하지 않는다.
[이건…. 아주 맛있어.]
마치 웃음을 머금은 듯한 목소리 .
그와 동시 에 갑자기 마기 가 훅 하고 밀 려 들어 온다.
‘„.!’
폭발하듯 한 번에 들어오는 마기는 순식간에 온몸을 난타하며 단전까지
침투한다.
고통의 문제는 진작 벗어났다.
이건 죽는다.
분명 죽음의 문제였다.
주르륵, 입 가를 타고 핏물이 흘러 내 렸다.
당장에 라도 놓을 것 같은 정신은 붙들려 있었고, 검후의 등에서 때고 싶은
팔은고정이 되어 있었다.
정신도몸도 모두 내 의지가 아니라는 의미다.
‘이게…씨발...무슨!’
콰가가가각!
제멋대로 혈도를뚫고, 단전의 그릇을부술듯이 채워가던 마기가.
[아.]
외마디에 움직임을멈춘다.
[맛있었다.]
곧이 어 들려 온 만족스러 운 목소리.
나는 몸의 힘 이 풀림과 동시 에 정신을 놓아버 렸다.
다시 내 가 다시 눈을 떴을 때는 아침 이 었다.
화들짝 놀라며 몸을 일으키니, 장소는 여전히 검후를 치료하던 오두막이
다.
다행히 죽거 나 내 기 가 역 류해 서 불구가 되 지 는 않은 모양이 었다.
‘•••혹시 꿈이었나?’
혹여 그런 게 아닐까 고민했으나, 몸을 확인하고 곧바로 아님을 깨달았다
•
‘•••더럽게 많네.’
징그럽 게 몸을 돌아다니 는 마기 가 느껴 졌기 때문이 다.
심지어 원래 내가 지니고 있던 내기량보다마기의 양이 더 많다느껴질 정
도였다.
주위를 살펴보니 신의와 제 갈혁은 없었고, 구령화는 이 불을 덮고 꼼지 락
거리고 있었다.
‘아침인가...?’
설마또하루 이틀 잠이 들었던 건가? 그건 아닌 것 같긴 한데.
검후도보이지 않고, 덩달아신의까지 보이지 않으니 조금 불안했다.
문제 가 생긴 게 아닐까 하고 말이 다.
우선은 오두막 밖으로 나갔다.
휘익-! 휙휙!
문을 열고 나서자마자 누군가 햇빛을 받으며 검을 휘두르고 있었다.
그걸 보자마자 내 가 안도의 한숨을 내쉬 었다.
그저 가볍게 검을 휘두르고 있음에도 얕게 풍기는 매화향.
비록 힘이 없어 보이는 검로지만, 허공에 그어지는 선로에 결코 그 안에 담
긴 무학이 낮지 않음을 알 수 있었다.
‘•••대단하네.’
언뜻 보기 에는 나약해 보이는 몸짓이 지 만, 그걸 보며 본능의 여파인지 어
깨를 타고 소름이 돋았다.
어느새 꽃잎이 휘날리듯 피 어나던 검무가 멈추었다.
햇빛을 받아 제대로 보이진 않지만, 이쪽을 보고 있는 게 느껴졌다.
“이제 일어났나보구나.”
“•••예.”
그녀 가 겪 은 세 월 을 알려 주듯 희 게 물들었던 백 발은 어 디 로 사라지 고, 아
침 바람에 휘 날리는 머 릿결은 칠흑 같은 흑색 이 되 어 있었다.
“이렇게 보니, 또다른느낌이구나.”
그건 내가할 말인데.
정신을 잃기 전과 전혀 다른그녀의 모습에 어이가 없을 정도였다.
햇빛에 얼굴까진 보이지 않았지 만, 분위기 만 봐도 알 수 있었다.
‘환골탈태? 그런 건 아닌 것 같은데.’
그렇다면 그저 원래 있어야할자리로돌아간 건가.
고작 마기 하나 몰아냈다고…?
끼이익.
뒤에 문이 열리며 누군가가 나왔다.
“…스승님…?”
아니 나 다를까 구령 화였다.
구령화의 시선이 마구흔들리는 게 보인다.
참을 생 각이 없는 듯 곧바로 눈물을 흘렸다.
검후는 그걸 보며 소리 내며 웃었다.
“자꾸 그렇게 울면, 예쁜 얼굴 망가진단다.”
검후의 우스갯소리에 구령화가 냅다뛰어가 품에 안긴다.
안기자마자품에서 흐느끼는 걸 보니 나도 모르게 시선을 옮겼다.
‘이런분위기 딱질색이야.’
머쓱하게 머리만 긁적 거렸다.
이런 건 익숙하지 않은분위기였다.
자세한건 들어봐야 알겠지만, 다행히 원하는 방향으로 매듭을 푸는 데 성
공한 것 같았다.
앞으로는 내 몸 상태도 확인해봐야 했고, 이 걸 매화선에 게 알려 야 하는
것도 있었다.
다만.
‘...뭔가그것보다 더 중요한 걸 잊어버린 것 같은데.’
되게 중요한걸 잊어버린 것 같은찜찜함이 느껴진다.
그리 고 그 찝 찝 함이 무엇 이 었는지 는, 숙소로 도착하니 곧바로 깨 달았다.
들어 가자마자 팔짱을 끼 고 이 쪽을 노려 보는 위 설 아와 남궁비 아가 보인
다.
남궁비 아가 날 보자마자 째려보며 말했다.
“밥먹기 전에 돌아오라더니…외박?”
• • • 아차.
