<182화〉춥지 않은겨울. (3)
춥지 않은 겨울. (3)
아침 일찍 일어나, 가볍게 수련을끝내고 땀을 닦아 냈다.
조금 뭉치려고 했던 근육이 풀리고, 내기가 자연스럽게 돌아가니 평소보
다훨씬 상쾌한 기분이었다.
후련한 기분으로 몸을 풀고 있으니 뒤편에서 이상한 소리가 들려온다.
“•••끄으응….
5,
“뭐했다고 벌써 골골거려.”
와중에 뒤편에서는바닥에 누워 구절엽이 침을 질질 흘리고 있었다.
나름 잘난 얼굴일 텐데. 수련만 하고 나면 항상 저 꼴이다.
그걸 보고는 나도 모르게 한숨이 나왔다.
“요즘 것들은왜 저렇게 허약한건지….”
“…제가…. 일공자님 보다….”
“어，그래 네가 나보다 나이 많으시겠죠. 그럼 버텨봐좀.”
“끄으응….
99
화산파를 다녀온 이후부터 였나.
거기서 영풍의 수련을 따라다닌 탓에 몸에 습관이 배버렸다.
화산파특유의 무식한 수련방식이 몸에 익은 것이다.
[무식이라니…! 이 썩을놈이.]
거짓 하나 없는 깨끗한 말에 화산의 고인 물이 발끈했다. 찔리긴 하는 모
양이었다.
[더없이 좋은 징조구만!]
‘좋은 징조….’
맞지, 좋은 징 조라면 좋은 징 조였다.
어찌 되었든 훈련이 많으면 좋은 거니까.
힐끔 고개를 돌려 무연을 쳐다봤다.
무연 또한 구절엽과 같이 지친 기색이 가득했지만, 구절엽처럼 바닥을 굴
러 다니 지 는 않았다.
문제라고한다면, 내 눈을보지 않는다는 것.
아마어제의 일 때문에 아직도토라져 있는모양이었다.
‘다큰놈이 토라지긴….’
그렇게 말을 해도, 엄연히 내 잘못이었으니 나도 할 말이 없는 노릇이었다
•
그나마 은근은근 입꼬리를 올리는 것이 눈에 들어오는데 .
그건 아마허리춤에 소중하게 차고있는검 때문일 것이다.
맹에서 하사받은검을무연에게 날름준 탓일까.
내게 서운함과 실망으로 가득하던 무연은 그걸 보고는.
도련님 은, 제 가 이 런 것으로 쉬 이 넘 어 갈 사람으로 보이 십 니 까?’
라는 나름 정 당한 반박을 뱉 어 냈으나.
거 절하기 에는 무리 였던 모양이 다.
‘거，되게 좋아하네.’
애 써 명분을 지 키 기 위해 입꼬리 가 올라가는 걸 참아내는 듯 보였지 만.
내가보기에 이미 히죽히죽하는 게 다보일 지경이었다.
[검 이 란 검수에 게 무엇보다 중요한 것이 니 , 저 럴 수밖에.]
신 노야가 공감한다는 듯 끄덕 이 는 말에 내 가 물었고.
‘장인은 도구를 가리지 않는다는 말이 있지 않습니까.’
내 말에 노야가 코웃음을 치며 답했다.
[흥, 웃기는 소리, 이래서 주먹 쓰는 놈들이랑은 말이 안 통한다니까?]
‘거기서 갑자기 왜 주먹이 나옵니까…?’
왜 갑자기 이상한소리야 이 노인네는.
이거 엄연히 무공차별인데?
[좋은 검 일수록 내 기를 더 잘 머금는 것은 상식 이 거늘, 장인은 도구를 가
리지 않아? 그거 다 기고만장한놈들이나 뱉는 개소리다.]
찝찝하긴 했지만 노야의 말에 나도 살짝 고개를끄덕였다.
나도 알고서 한 말이 기 는 했다. 실 전 에 들어 서 면 , 그 누구보다 가진 무구
의 성능을 더 따지게 되는 것이 현실이니 말이다.
[나는 당대 제 일 잘나가는 명장의 검을 썼다.]
검이 무딘 탓에 한 번 벨 것을, 두 번 베어야하는 상황의 차이는극심하다.
어 쩌 면 죽는지 사는지 생 사가 정 해 지 는 순간이 기 도 했으니 까.
[그건 그렇고. 애송아.]
‘예.’
[저놈은 어쩔 생각이더냐…?]
신 노야의 말에 바닥에 꿈틀거 리는 구절엽을 바라봤다.
수련을 끝낸 탓에 엉망이 된 몰골과 더불어, 반항기 가득한눈매가 눈에
들어온다.
저 싸가지 없는 눈매의 이유.
무연 에 게 검 을 준 탓에，본인은 못 받았다고 저 러 고 있는 것 인데 .
내 입 장에 선 참 우스운 상황이 었다.
‘•••상식적으로그걸 내가주겠냐고.’
무연 이 야 구가의 소속이 라 완전한 내 사람은 아니 라지 만, 호위 이 고.
어느 정도 믿음은 있는데.
넌 뭐냐고.
“야，일어나.”
가까이 다가가서 구절엽을 툭툭 건드렸다.
“언제까지 누워있을 거야.”
“•••신경쓰지 마십시오.”
“뭐 인마?
99
“어차피 저 같은건…. 일공자님이…끄악!”
헛소리 하길래 발로 대충 밟아줬다.
항상 말하지만 잘난 놈들이 나한테 저렇게 말할 때마다 상당히 기분이 나
빴다.
“돈도 많은 놈이 뭔 검 하나못 받았다고 징징거리고 있어.”
“제가돈이…. 어딨습니까!”
“웃기고 있네.”
그렇지, 너는 없겠지.
근데 일장로는 많을걸?
‘내 가 그 인간 재산을 알고 있는데.’
구가의 속가문인 구선문에서 버는돈이 얼마고, 여기서 일장로가 축적하
고 있는 게 얼마인지 전생을 통해 알고 있는 입장이 었다.
심지어 구절엽이 평소에 어떻게 보내는지 조금봐온 입장에선.
이놈은분명 풍족하게 보냈을 것이다.
어찌 보자면, 혈족인 나보다 더하지 않았을까.
[직계보다풍족했다니,대체 뭘 하고산게냐.]
그렇게 말해도 나름 사치스럽게 살았던 거 같긴 한데.
아버 지도 달라면 주는 편 이 었고 말이 다.
받는족족 유흥비 비스무리하게 날려 먹어서 그렇지.
“아거참, 그만좀징징거려.”
“•••징징거린 적 없습니다.”
안 하긴 참도 안 했겠다.
수련 시작할 때부터 이미 죽상이던 게 말이다. 이대로 한 번 더 밟을까 하
다가 꾸욱 참았다.
이놈이 원래 이렇게 귀찮은성격이 아니었던 거 같은데.
왜 이렇게 애처럼 구는거지?
줄 것처럼 골려먹다가 주지 않았으니 기분이야 그렇겠다만.
계속 이 렇게 징 징 거 리고 있으니 꼴 보기 가 싫었다.
“나중에 비스무리한 거 하나 줄 테 니까, 그만 좀 때 쓰고 일어나.”
결국,귀찮음을못 이겨 한마디 덧붙이니 구절엽의 눈빛에 빛이 다시 들어
온다.
그러더니 몸을 일으켰다.
마치 기다렸다는 듯이 말이다.
“뭐냐 너?”
“크•••큼.”
내가 황당한 듯 바라보니 구절엽이 헛기침을 몇번 뱉더니 말한다.
“•••수련 더하실 거아닙니까?”
“...”
알게 모르게 뻔뻔한 반응에 내 가 웃음을 터트렸다.
미친놈이네 이거.
수련을 끝내 고 가벼 운 세 안을 마친 뒤 에, 숙소로 돌아왔다.
아침부터 했으니 대충 정오가 넘 었으려나.
‘기운은 문제 가 없는 것 같은데 .’
몸에서 이리저리 돌려대며 확인하지만, 다행히 큰문제는 없는듯보였다.
지금 몸에서 돌고 있는 기운만 해도 네 개인데.
이 게 충돌을 일으키 지 않고 몸에 서 잘 굴러 가고 있다는 것만 해도 대단한
것이었다.
[못본사이에 뭘 또처먹은게야.]
..
......
노야는 어 이 가 없다는 듯 말을 뱉 지 만.
나도 딱히 할 말이 없었다.
[이게 그놈의 기운이란 말이지?]
비 무제 에 서 강제 로 들어 온 혈 마의 기 운.
장선연과 남궁천준이 쓰던 기운이 었다.
“어떤 것 같습니까.”
[•••흐음.]
특징 을 따지 자면，짧은 시 간 동안 육체 능력을 극대 화하는 쪽인 것 같았다
•
더 나아가서 무공을 강화하기도 했지만.
문제는 지속 시간이 그다지 길지 않다는 점과. 불꽃의 색이 변하며 눈에
띄게 되는점.
그리 고 뒤 이 어 육체 가 받을 반동이 문제 였는데.
장선 연을 떠올리 자면, 이는 내 게 만 해 당하는 사항일 수 있었다.
놈은 나처 럼 극심 한 반동을 느끼 지 는 않는 것 같았으니 까.
‘가능하면 안쓰는 쪽으로 봐야겠는데.’
[다른 것도 아니고,놈의 기운이라면 그러는게 낫겠지.]
어 떤 의도로 내 게 이 런 걸 심 어줬는지 모르겠으나.
놈이 혈마인 것을 알았다면 구태여 꺼내 쓰고싶지 않은 것이었다.
‘선물이라고 했던가.’
지랄도이런 지랄이 없다.
내 겐 마기 가 낙인과 같았듯이 .
혈마가 준 이 힘 또한 그와 다를 바 없었으니.
‘이것도 이건데….’
품에서 물건을 하나 꺼내 들었다.
정체는 다름 아닌, 이 장로가 내 게 슬쩍 숨겨 넣은 반지 였다.
아마도 패존의 물건 이 라 예 상되는.
더 파고들면 맹의 귀물이라 보고 있는 반지는.
놀랍게도 세월에 휩쓸려 녹슨 티를 벗어내고 원래 모습을 되찾은 상태 였
다.
처음 꺼냈을 때는 골동품 그 자체 였는데.
참고로 나는 아무것도 하지 않았다.
이건 어젯밤 방에서 발견한 특이점이었다.
[철영이 놈이 뭔가를 하기는 한 모양이구나.]
노야의 말에 고개를 끄덕였다.
[뭔가 따로 느껴 지는 부분은 있느냐.]
“한가지 정도 있습니다.”
느껴지는 부분은.
바로 어제 희영의 탈을 쓴 놈을 알아차릴 수 있었던 것.
그 일이 내가 보기에 이 반지 덕이라 생각했다.
[왜 그렇게 생각했느냐.]
“느낌이 그렇습니다.”
[•••정말믿음이 가는답변이구나.]
내 대답에 신 노야가 비아냥스럽게 덧붙이지만, 실제로 내가느끼는바가
그랬다.
마치 반지 가 알려 주는 듯한 미묘한 감각.
이 또한 결국 귀물은 맞았다는 듯 말이 다.
[그럼 어쩔 것이냐. 반지 다시 돌려주러 갈게야?]
“미쳤습니까? 이걸 어떻게 돌려줘요.”
황아불영 의 보은이 니, 유용한 귀물이 니 같은 문제 가 아니 었다.
‘딱봐도, 이대로돌려주면 일이 좀커질 것 같은데.’
혈마는 맹과분명 연관이 있었다.
맹주와 다른 이들이 이를 알고 있는지 확신은 없었지 만 말이 다.
[그래서, 일단 낼름 하려고?]
“예. 일단 제가좀 챙기려고요.”
다행히 반지 는 착용하지 않아도 효과가 나타나는 모양이 었다.
착용하고 안하고의 차이가 있을지는 모르겠지만, 품에 가지고만 있어도
된다면 괜찮았다.
무엇보다.
남의 얼굴 가죽을 마음대로쓸 수 있는 놈이 한 명이 아니란 걸 알아냈고.
생 각보다 여 러 곳에 뿌려 져 있다는 것도 알았으니 .
그런 변화를 알아챌 수 있다는 점에서 상당히 도움 되는 귀물이었다.
마지막하나는….
“이 책이 문제인데….”
어제 소림에서 마주한중의 탈을 쓰고 있던 놈의 품에서 발견한 책 한권.
아무리 봐도 소림의 무공을 적어놓은 책인 것 같았다.
심지어 소림의 무공에 대해서 전혀 모르는 나조차도 알아보기 쉽게 적혀
있었다.
‘적 당히 특징 만 적은 것 같으면서 도. 움직 임 을 잘 표현해놨어 .’
내기의 운용이나소림의 절기인 백보신권（百步神墣）같은 것에 관한 얘기
는 없는 듯 보였으나.
‘이것만 하더라도.’
이 책을 소지하고 있다는 것을 소림 에게 들키는 것만으로도 큰일이 날 수
준이었다.
생판모르는 타세가의 외인이 소림의 무공을 이토록 자세하게 적힌 책을
가지고 있다는 것 자체 가 문제 였다.
‘태울 수도 없는 것 같은데，그럼 어디 버리 기라도 해야 하나.’
소림 에 게 준다는 것은 말도 안 되는 일이 었고.
가지고 있는 것은 너무 위험한 일이 었으니 그것도 안 된다.
내가이걸 배운다?
그건 단전이 꼬여 죽으라는 말이 었으니 이 또한 마찬가지.
[개방이나 그런 곳에 파는 건 어떠하더냐.]
그것도 일종의 방법 이 긴 했지 만, 꼬리 가 안 잡힐 거 라는 보장이 없었다.
“애당초, 그놈이 뭣 하러 이런 걸 가지고 다녔는지를 알면 편할텐데 말입
니다.”
직접적은걸까?
그렇다면 무얼 하기 위해.
상당히 정성 들여서 만든 무공서였다.
대 충 만든 것 같지 만, 들어 있는 내 용을 조금이 라도 읽 었다면 모를 수 없었
다.
아무리 봐도 소림 에 서 만든 것 같지는 않은 것인데 .
[그렇게 머리 싸맬 거라면, 그냥대충숲에다파묻거라. 귀찮게 머리 쓰지
말고.]
“...”
저게 명답 같았기는했다만.
노야가 말하는 거라 그런지 참 찜찜했다.
“•••진짜 어디 뒷산에 묻어 버려야….”
말을 하다 말고 책을 급하게 품으로 집 어 넣었다.
가까운 곳에서 인기척이 느껴졌기 때문이다.
똑똑.
-구공자님.
아니 나 다를까. 문밖에 서 목소리 가 들려 왔다.
당소열의 목소리 였다.
“•••잠깐만.
99
헛기침을 몇 번 뱉고서 문을 열었다.
문을 살짝 열어서 살펴보니 당소열의 짙은녹색 머리칼이 먼저 눈에 들어
왔다.
그리 고 이 어 서 위 설 아와 남궁비 아까지.
어제 날노려보던 세 사람이 내 방문 앞에 모여 있었다.
살짝 열린 문틈으로 위설 아가 내 게 달려 들었다.
품에 푹 안기길래 충격이 안닿게 조심스럽게 받았다.
“왜 다짜고짜 달려드는 거야.”
진짜 자기가 개인 줄 아는 건가?
요즘살이 빠진데다가 부쩍 성장하고 있는위설아라 이렇게 안는게 슬슬
부담스러웠다.
예전의 그위설아의 모습을 되찾고 있어서 더 그랬다.
“도련님! 이제 슬슬 갈시간이에요!”
“...”
위설아의 말에 남들 모르게 콧바람을 내쉬었다. 뒤쪽에 있는 남궁비아와
당소열도 은근 기 대 하는 눈빛이 었다.
그런가…. 갈 시간인가.
“아직 밥도 안 먹 었는데 .혹시 밥 먹고 가면…그치? 그러면 안되겠지? 나
도알고 있었어.”
갔다와서 먹으면 되지.
말을 잘못 꺼냈다가 어제와 같은 시선이 나올 것 같아 곧바로 말을 돌렸다
•
이 게 무슨 상황이 냐 한다면, 다 같이 소림을 가기로 한 게 문제 였다.
말은 꺼내놨는데, 그게 오늘일 줄은 몰랐지.
‘아니 하남에 좋은곳이 그렇게 많은데,왜 또 소림이냐고.’
가장 궁금한 부분이 었지 만, 이 걸 물어봤자 통할 리 없었으니 내 가 할 수
있는 건 그냥 고개 를 끄덕 이 는 것 이 었다.
［살판났구나, 바빠 죽겠다면서 여자를 양옆은 물론이고 셋이나 끼고 놀다
니.]
a
• ••
99
노야의 말에 입꼬리 가 바들바들 떨렸다.
이 게 좋아 보이 냐고 묻기 에는, 나도 양심 이 조금 있었기 때문이 다.
[허허 썩을. 내가육신만 있었더라면.]
‘있었더라면요?’
[뭘 묻느냐,당장널 썰어버릴수있다면.화산선검이 아니라화산검귀 소
리를들어도 좋을 터인데.]
안 그래도 입 이 험한 양반이 이 제는 툭하면 죽이 겠다는 말을 꺼 내고 있었
다.
이거 분명 저번에 모용세가의 여인 얘기 때문….
[가아아알!]
머 릿 속에서 신 노야가 소리를 지르는 통에 내 가 인상을 팍 찌푸렸다.
그러 자 앞에 있는 세 사람이 움찔 몸을 떨었다.
“도련님….”
“응?
99
“그，그렇게 가기 싫어요…?”
위 설 아가 글썽 이 는 눈망울로 내 게 물었다.
이 게 무슨 소리 지 쇷 가기 귀찮긴 했지 만 싫은 정도는 아니 었는데.
“•••표정….무섭게 지었어.”
“ ”
그제 야 내 가 인상을 찌푸린 것 때문에 그런다는 걸 알 수 있었다.
내 가 정 말 싫을까 봐 눈치를 보는 모양이 었다.
그와중에 무섭다니, 사람상처 받게.
[오죽 무섭게 생겼으면 그러겠느냐, 에 잉 쯧쯧….]
‘안 그래도 신경이 쓰이니까 조용히 계시지요.’
[이 몹쓸 놈이 말하는 거 보게? 죽어서 말밖에 할 게 없는데 어떻게 조용
히 있누.]
•••없으면 없는대로신경 쓰이고나오면 투닥거리기 바쁘니, 이걸 어쩌면
좋을까.
쓰읍….’
앞에 눈치 를 살피 는 세 명 을 보고서 침 음을 삼켰다.
저런 표정을 짓게 할 생 각은 아니 었는데.
와중에 당소열은 이상한표정으로 후욱후욱 거리고 있길래 애써 무시했
다.
“그런 거 아니야.그냥 기침이 나올것 같아서 그랬어.”
“진짜요?”
“•••그래. 가기로 했으면 가야지.”
하남에 언제 또 올 줄 알고 그러겠는가.
솔직히 그냥 각자 가면 되지 않겠냐 하면서도.
이제 그런 생각을하지는 않으려 했다.
이들이 내게 왜 이러는지 어느 정도는 알고 있었기 때문이다.
‘참부담스러운 복이지.’
가슴 한켠에 서 간질 거 리는 감정과 함께，뭔 가 모를 복잡스러 운 감정 이 느
껴졌다.
“근데，소림에는 오늘 갈수 있는 거 맞아?”
소림에 가기 위해선 미리 연락을먼저 넣어야하는걸 말하는것이었지만.
이 에 당소열은 기 다렸다는 듯 활짝 웃으며 남궁비 아의 팔을 끌어 안으며
말한다.
“그건 저희가해결했답니다…!”
당소열 이 해 맑게 손가락으로 상큼한 동작을 취 하니 .
멍하니 보던 남궁비아가 슬쩍 따라 하지만.
표정 이 무표정 인지 라 어울리 지는 않았다.
당소열의 해결했다는 말에 나는 잊고 있던 사실을 다시금 떠올렸다.
‘그러네, 쟤네 사대세가지.’
매 일 같이 밥 먹고 수다를 떨다 보니 잊고 있었는데.
당문과 남궁은 정 파의 기 둥이 라 할 수 있는 사대 세 가였고.
이 둘은 직계 혈족이 었다.
모용희아만해도 어제 자기 이름을 통해 소림의 자리를 얻어냈으니.
저 둘이 못 할 일은 아니 었다.
물론 당소열이 알아서 다 했겠지만.
이렇게 까지 가고 싶은 건가 싶어서 내가 헛웃음을 지으며 물었다.
“언제 갈건데?”
“지금요! 홍와 언니가밖에서 기다려요!”
“지금?”
바로 가려 는 건 가 싶 어 서 살짝 당황하고 있으니.
[그…. 애송아.]
신노야가내게 말을걸었다. 뭔가 쩔쩔매는목소리였다.
‘왜 그러십니까?’
[그 아이 는 안 부를 생 각이 더 냐?]
‘아이요? 누구요?’
[그 있잖느냐, 모용 성씨의 예쁜 아이.]
‘모용희아요?’
신 노야의 말에 내가 고개를 갸웃거렸다. 걜 왜 불러? 당장 어제도 같이
갔다왔는데.
[아, 아니다. 그냥 해본 말이니 신경 쓰지 말거라.]
대체 무슨 소리를 하는가 싶어서 의아했지만.
노야는내 반응에 마른기침을 몇 번 뱉을뿐이었다.
뭐지, 엄청 신경이 쓰이는데…?
