EP.34 비고를 찾아서. (2)
비고를 찾아서 (2)
금천연가.
수세기전 무가인 것과 동시에 중원 제일 상가를 운영했던 세가이다.
중원에 마경문이 처음으로 나타나던 시기, 먼저 앞서 마경문을 막아내며 협의를 표출했다던 권철금왕(拳鐵金王) 금일천이 금천연가의 가주 인걸로도 유명했다.
당대 천하제일인을 배출하고, 중원의 돈의 흐름까지 부여잡았던 당시 제일세가.
시간이 얼마나 흘러도 그 자리에서 굳건히 터를 잡을 것이라 예상했던 것과 달리, 금천연가의 역사는 금방 막을 내리게 된다.
혈겁.
금천연가가 순식간에 무너지게 된 것은 갑자기 일어난 혈겁의 탓이었다.
혈천교의 혈마(血魔) 장선. 그가 일으킨 혈교의 난, 당시 중원은 피바람이 불었다.
물론 끝에는, 혈마를 죽이고 혈겁을 끝낼 수 있었으나. 그 과정에서 불타 사라진 세가와 문파가 셀 수 없이 많았다.
금천연가 또한 그 중 한 곳.
천하제일세가라 추앙받던 곳이 흔적도 없이 사라진 것이다.
어떻게 그리되었는지, 혈마가 무얼 했길래 이토록 허무하게 사라지게 되었는지는 알 수 없었다.
그만큼의 기록이 남아있는지도 모르겠고, 딱히 그 과정을 공부하려 한 적은 없었으니.
‘수백 년 전에 일을 알아서 어디에 쓰겠어.’
중요한 건 완전히 흔적도 없이 사라진 것은 아니었다는 것.
전생에 당문이 찾았다는 금천연가의 비고가 바로 그 증거였다.
당시 제일세가의 비고인 만큼 막대한 금화와 영약이 숨겨져 있을 것이라 많은 이들이 예상했다.
비고를 두고 혈투를 벌이다 끝내 차지하는 데 성공했던 계천문.
그들은 비고에 대해 입을 열지 않았으나, 절정이라던 문주가 갑작스럽게 화경에 경지에 이른 걸 보고 예측하는 얘기였다.
만약 안에 아무것도 없다면?
‘그럼 그냥 없는 거지 뭘.’
안에 아무것도 없진 않으리라 판단하고 있지만, 혹여 그렇다면 어쩔 수 없는 일이었다.
애초에 발견은 할 수 있을지도 의문이고.
내게 주어진 기간은 고작 3일 남짓.
어찌저찌 당병전회에 시간을 뺏기지 않게 되었지만, 그렇다고 수색 시간이 넉넉해진 것은 아니었다.
“...썩을 더럽게 넓네.”
전날, 당주역에게 당병전회엔 사고 친 게 있으니 얼굴을 들이밀 수 없을 것 같다는 보기 좋은 핑계를 대며 빼버렸고.
구가의 이들에겐 새벽에 서찰 하나를 두고 도망쳐 나왔다.
3~4일 뒤엔 돌아갈 테니 당문에서 나가 먼저 예전에 들렀던 마을에 가 있으라는 얘기였다.
무연은 그걸 보고 절망하겠지만, 딱히 방법이 없었다. 같이 혼나주는 걸로 합의 보기로 했다.
물론 나 혼자만의 합의지만…….
그렇게 한 시진 넘도록 뛰고 걸어 도착한 곳이 과거 금천연가가 있었다는 산 중턱이었다.
위치상 당문과 계천문 사이에 두고 있었기에, 그들이 왜 치고받았는지 알 것 같았다.
어찌보면 작은 산이지만, 비고를 찾겠다고 혼자 수색하기엔 너무 넓었다.
“쓰으읍…. 며칠 가지고는 안 되겠는데.”
“맞아요! 되게 넓어요!”
“그러니까, 미친 거 아닌가? 이걸 어떻게 다 뒤져.”
“맞아요! 배도 고파요!”
“그래…. 그냥 차라리 돌아가서 만두라도 먹는….”
응…?
뭔가 들려오면 안 되는 목소리에 뒤를 돌아봤다.
거기엔 왠지 모르게 나뭇잎이 잔뜩 묻어있는 위설아가 서 있었다.
내가 황당한 표정으로 보고 있으니 위설아가 왜 그러냐는 듯 고개를 갸웃거린다.
툭.
위설아의 머리카락에 붙어있던 나뭇잎이 한 장 떨어진다.
“너…. 너….”
“넹?”
“네가 왜 여기에 있어어어!?”
산에 메아리가 울려 퍼졌다.
******************
만두는 맛있다.
전생부터 그리 느끼던 것이다. 값은 싼데 속은 고기로 꽉 차있고 겉면의 만두피는 푹신푹신하다.
아, 얇고 쫄깃한 것도 있겠지만, 나는 푹신한 것을 더 선호하는 편이다. 뜨거워도 맛있고 식어도 맛있다.
국물에 적셔 먹어도 맛있고 튀겨 먹어도 맛있다.
이 얼마나 올바른 음식인가.
살아오면서 만두가 맛없다 생각한 적은 없었다.
“도련님은 안 먹어요?”
지금을 제외하고는.
“....너, 도대체 어떻게 따라온 거야.”
기껏 올라갔던 산에서 내려와 근처 마을에 들렀다.
배가 고프다 하니 우선은 뭐라도 맥이고 봐야 할 것 같아서였다.
위설아가 먹어치우며 쌓이는 그릇을 보니 머리가 다 지끈거렸다.
‘...소면을 대체 몇 그릇이나 먹는 거야?’
나는 이제 만두 세 개쯤 먹는 중인데, 저게 대체 몇 그릇...하나,둘..셋...네...엣.
‘그만하자.’
중간부터 몇 갠지 확인하다 두려워서 그만뒀다.
“언제부터 따라왔어?”
힘차게 소면을 먹던 위설아가 내 말에 답했다.
“아까 읍…. 나가는 읍….”
“미안하다, 다 먹고 말해도 돼….”
볼이 터질 것 같다.
대체 저걸 다 어떻게 머금고 있는 걸까.
기거이 위설아는 입속에 음식을 다 삼켰다.
“아침에 도련님이 조용히 나가길래 따라나왔어요!”
“...대체 어떻게?”
아침 일찍 보초를 서는 호위들의 시선을 피하고, 몇 시간을 걷고 뛰고를 반복했다.
심지어 중간마다 내기까지 써가며 뛰어온 것이다.
위설아가 따라오는 것도 못 알아챈 건 둘째치고.
...대체 어떻게 따라온 거지?
아무리 체력이 딸려서 헉헉거리며 왔다고 해도...
“도련님이 중간에 지쳐서 죽을 거 같아 보이긴 했지만! 재밌어. 보여서 구경했어요!”
“...어, 그래 고맙다.”
내가 아무리 쥐똥만 한 내공을 가졌고, 육체 수련이 덜됐다 하더라도.
내기를 지닌 무인이다.
나중에는 몰라도 현재 일반인에 불과한 위설아가 따라온다고 따라올 수 있는 게 아니었다.
근데 어떻게?
물론 집안일을 하면서 위설아가 지친 모습을 본 적이 없었고.
하물며 남자 사용인이 들기도 힘들어 보이는 걸 척척 드는 모습도 본 적이 있긴 하지만.
‘...아니, 일단 그것부터 문젠 거 같기는 한데.’
훗날의 천하제일인은 떡잎부터 다른 건가?
이건 그래도 너무 이상한데.
“정말 따라 뛰어온 거라고?”
내 질문에 위설아가 뒤를 살짝 돌아본다.
뭐라도 있나 싶어 따라서 확인해보지만, 텅텅 비어있는 식탁과 의자만 있을 뿐이다.
“그냥 따라왔어요!”
다시 돌아보며 대답한 위설아의 말에 내가 지끈거리는 이마를 쓸었다.
어떻게 돌려보내야 하지.
왔던 길로 돌아가라 해도 잘 도착할지 모를 일이고, 당장 당문으로 돌아간다 해도 일행들이 당문에 지금도 머물고 있을지 모를 일이다.
그렇다고 데리고 돌아갔다 다시 오기엔 시간이 너무 촉박했다.
혼자 돌려보내기엔 위설아의 화려한 외모 탓에 무슨 일이 있을지 모를 일이었다.
사천이라는 게 썩 평화로운 지역은 아니니까 말이다.
‘혼자 뛰쳐나온 내가 할 생각은 아니다만.’
“아니, 위험하게 이걸 따라오면 어떻게 해!”
내 호통에 위설아가 움찔했다.
“죄송해요...도련님이 어디로 멀리 가는 것 같아서...불안해서 따라왔어요.”
나도 그렇다.
아무리 내기가 딸린들 위설아가 쫓아오는 것도 모르다니.
‘뒤에서 칼 맞기 딱 좋은 상태네.’
아직은 평화로운 세상이라고 마음을 놓고 다녔나.
돌아다니는 땅이 사천인 만큼 나름 예민하게 다녔다고 생각했는데.
어떻게 하지, 시간도 별로 없는데.
데리고 찾아야 하나? 그건 좀 무리 같은데, 내 몸 하나 건사하기도 힘든데 위설아를 끌고 다닐 수 있을까.
...역시, 당문으로 돌아갔다 다시 와야 할까? 차라리 지금 여기 와서 '우연히 비고에 대한 정보를 얻어냈다' 하고 무연을 끌고 오는 게 나을 수도 있을 거다.
안 믿을 거 같긴 한데...
‘아, 진짜 어떻게하지?’
생각을 돌리는 틈에 위설아가 묻는다.
“도련님, 여기 뭐 하러 온 거에요?”
“뭘 좀 찾으려고.”
“맛있는 만두?”
“갑자기 무슨 만두 타령이야?”
“그치만, 도련님은 매일 만두만 먹는걸.”
“아니...그렇네?”
요근래 만두만 찾아 먹긴 했다.
하지만 만두는 맛있는걸...
후, 한숨을 한 번 뱉어냈다.
과연 이런 상황에서 비고를 찾을 수 있을까?
금천연가의 비고가 있다는 주위환경을 주워들었으나, 아마 제대로 된 정보는 아닐 것이다.
“이 한여름에 하얀색 단풍나무라니...뭔 말 같잖은 얘기야.”
하얀색 단풍나무 아래, 비고의 입구를 찾아냈다.
당시 당문이 했던 말이다. 사실상 말도 안 되는 얘기다.
전생에 당문이 비고를 찾았을 무렵은 여름이다.
단풍이 피기도 어려운데, 하다못해 하얀색?
“정보를 흐릿하게 전한 건가, 아니면 와전된 건가.”
아마 후자에 가깝지 않을까.
아무렴 전 시대를 풍미한 천하제일세가인데 환상이 섞여 다르게 세간에 풀렸을 수 있는 얘기다.
그걸 믿고 무작정 찾아온 내가 제일 문제지.
‘...아, 이 등신 같은 놈.’
그만두고 돌아갈까 하는 마음이 갑자기 샘솟는다.
내가 조금씩 지쳐 하고 있으니 위설아가 말했다.
“하얀 단풍나무요?”
“맞아, 하얀 단풍나무, ...그걸 찾으러 왔어.”
위설아가 들어도 이상할 것이다.
아니 생각해보니까 그런 개성 넘치는 나무를 수 세기 동안 못 찾았다는 게 더 이상한 말이긴 했다.
“여름에 단풍이라니, 좀 이상하지?”
“맞아요, 아까 보니까 되게 예뻤어요!”
“...맞아, 네가 생각해도 좀...”
어라?
방금 위설아가 뭐라고 했지?
“방금 뭐라고 했어?”
내가 당황하며 되물으니 위설아가 무슨 소릴 하는지 모르겠다는 표정을 짓는다.
“왜 그래요 도련님?”
“아니, 봤다며 하얀 단풍나무.”
“넹.”
“...어,어디서 봤어?”
위설아가 내 말에 고개를 갸웃거린다.
“아까 같이 보고 있었잖아요!”
“뭘...?”
“나무를요!”
“내가…? 너랑?”
“넹!”
대체 언제?
되려 나보고 왜 못 봤는지 모르겠다는 표정의 내가 멍 해졌다.
위설아도 내가 답답한지 씩씩거리며 내 만두를 하나 가져가기에 손등을 찰싹 때렸다.
“아얏!”
“....같이 봤다고 했지, 그 나무.”
맞은 손등을 쓰다듬으며 째려보는 위설아에게 물었다.
“네, 네에.”
“거기 어딘지 기억해?”
나는 조심스럽게 만두 그릇을 위설아에게 건네며 물었다.
******************
-찌르륵 찌륵
어느덧 해가 지고 밤이 찾아왔다.
산을 몇 번 오르고 내렸다고 밤이 찾아오다니...
‘시간이 참 쓸데없이 빨라.’
찾은 것도 없이 그저 오르고 내렸을 뿐이다.
아무리 뚫고 뚫어 하늘에 닿는 무인이 돼도 시간은 어떻게 못 하지 않을까.
회귀를 겪은 장본인이 뱉기엔 너무 주제넘은 얘길 수 있겠지만.
“영차!”
힘찬 기합소리에 살길을 따라 열심히 쫓아오는 위설아를 살펴봤다.
나무와 바위로 가득한 오솔길을 걸으니 애써 다려입은 옷에는 먼지와 나뭇잎으로 가득했다.
그럼에도 위설아는 이게 뭐가 그리 신 나는지 얼굴에는 해맑은 미소를 걸고 있다.
“뭐가 그렇게 재밌어?”
“도련님이랑 다니는 건 다 재밌어요!”
괜히 물어봤다.
가슴이 자꾸 간질간질하려 하길래 애써 앞으로 고갤 돌렸다.
평범한 여자아이가 걷기엔 험한 길인데 위설아는 숨에 흐트러지면 하나 없이 잘만 따라온다.
‘...체력이 너무 넘치는 거 같은데?’
신검이 될 무골은 역시 다른건가.
“조금 있으면 아까 올라갔던 곳이야.”
낮에 올라갔던 산 중턱. 위설아는 그곳에서 하얀 단풍나무를 봤다고 했다.
내가 봤을 때는 그저 평범한 나무와 바위로 가득한 절벽이었는데.
위설아는 그곳에서 대체 뭘 봤을까.
부디 위험을 무릎 쓰고 밤에 찾아올 가치가 있는 일이었으면 했다.
‘다행히 주위에 마물은 없는 거 같은데.’
이상할 만큼 마물의 기척이 느껴지지 않는다.
심지어 산짐승의 기척도 없다.
그저 풀벌레들 우는 소리만이 가득했다.
어느덧 아까 도착했던 곳까지 도달했다.
역시 내 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
“대체 어디 있다는 거야?”
“...으응?”
위설아는 내 말에 이상하다는 듯 답했다.
“저기 있잖아요!”
어딘가 가리키는 손가락을 따라 시선을 옮겼지만, 아무것도 없었다.
오히려 저쪽은 절벽인데?
“무슨 소리야 절벽밖에 없는데.”
뭔가 가면 안 될 것 같은 분위기다.
가서 확인해보려고 하는데 이상하게 발걸음이 때 지지가 않는다.
“이상하다…. 진짜 있는데?”
위설아는 아무것도 느껴지지 않는지 아무렇지 않게 절벽으로 걸어간다.
“잠…! 위험하다니까!”
소리는 치면서 발은 그대로다.
왜 이러는 거지 대체…?
위설아는 아무것도 없는 허공에다 대고 손짓한다.
딱 반걸음 치만 걸어도 아래로 떨어질 위험한 위치였다.
“...시발...좀 움직여봐!”
으득, 이를 악물고 온몸에 내기를 끄집어낸다.
훅! 하고 몸에서 열기가 빠져나온다.
구염화륜공을 있는 대로 끌어다 돌렸다.
석상처럼 굳어있던 다리를 내기를 이용해 억지로 힘을 줬다.
그제야 몸이 조금씩 말을 듣는다. 망설임은 무시한 채 뛰어가 위설아를 끌어안았다.
“꺅!”
품에 안긴 위설아가 깜짝 놀라 짧게 비명을 터트리지만 신경 쓸게 아니었다.
“미쳤어!? 여기서 떨어지면 죽을….”
겁 없는 행동에 호통을 치려다 말을 멈췄다.
뭔가 이상했다.
쩌적-쩌적!
허공에 금이 가기 시작했다.
조금씩, 빠르게 이어지던 줄기가 점점 퍼져간다.
이건 마치.
‘마경문…!?’
혹시 몰라 챙겨온 마선부를 급하게 꺼냈다.
품에서 나온 마선부는 평온한 모양을 유지하고 있었다.
마선부에는 아무런 이상증세가 없는데...어째서?
지금의 현상은 허공을 찢고 나타나는 마경문과 흡사했다.
거기까지 생각이 닿으니 등골이 오싹해졌다.
정말 마경문이라면 이미 도망치기엔 늦었다.
“역시 두고 오는게 맞았어….”
상황이 급해졌다.
운이 좋게 녹등급이라고 하더라도 지금 수준에선 위설아를 지키며 버틸 수는 없다.
위설아를 보내고 홀로 처리해야 하나? 급한 상황이니 생각하지 말고 실천부터 해야 했다.
“지금 위험하니까 빨리….”
“거봐요 맞죠! 도련님!”
“뭐?”
위설아는 이 상황에서도 마냥 웃고 있었다.
“거짓말 아니에요! 맞죠!?”
“무슨 말을 하는 거야 지금 위험하다니까.”
위설아는 내 급박함은 눈에 안 들어오는지 손으로 계속 어딘가를 가리키고 있다.
절벽 끝에서부터 점차 허공에 금이 가기 시작하더니. 이젠 바스러져 내린다.
‘뭐야 대체 이건?’
설마 진법? 이런 진법은 한 번도 본 적 없었다.
하물며, 이렇게 진짜같이 만들 수 있을까?
이윽고 거미줄처럼 촘촘하게 퍼진 금에서 환한 빛이 터져 나온다.
나는 무슨 일이 있을지 몰라 위설아를 품에 안아 보호했다.
“으읍읍!”
위설아가 답답한 소리를 낸다.
대략 30초 정도 있으니 빛이 꺼진 거 같아 천천히 눈을 떴다.
“...이게 대체 뭐야?”
빛이 사그라지고 바라본 광경에 내가 어이없는 소리를 냈다.
분명 절벽이 있었을 곳엔 평평한 땅이 펼쳐져 있었고.
그 중앙에는.
당문에서 말했던 것처럼 거대한 하얀 단풍나무 한그루가 우뚝 서 있었다.
