〈 444화 〉 비틀림.(2)
대전에 차오르는 열기에 숨이 절로 찬다.
아무리 존재감을 숨기려 봉해놨다지만, 화공을 익힌 입장에서도 숨이 잘 안 쉬어질 만큼의 열기였다.
나는 점차 넓게 잠식하는 화기에 어처구니없는 표정을 지어야 했다.
‘진짜 많이도 처먹었구나.’
열기에 담긴 내기량이 말이 안 된다.
이걸 직접 느끼고 있자니, 이 당시에 내가 얼마나 미친놈이었는지 새삼 실감이 갔다.
본래라면 깨달음이 부족해 오르지 못할 경지를, 압도적인 내기량으로 강제로 뚫어버리는 것.
이게 얼마나 괴상하고 말도 안 되는 일인지 잘 모를 것이다.
본디 경지란 아래부터 튼튼하게 쌓아 높게 탑을 올라야 하는 게 정석이다.
기운은 탑 주변에 넓게 퍼지는 강물과 같다.
한데, 이 과정에서 나는 탑을 쌓기 이전에.
‘기운을 퍼다 먹어 높이를 높였다.’
강물을 높게 올려 강제로 위로 올라가 버린 것이다.
탑을 쌓아야 갈 수 있는 곳을 차라리 강물을 높여 위로 가버리다니.
이걸 위해 얼마나 많은 내기가 들어가야 할까.
지금에 와선 상상이 되질 않는 수치였다.
현재 내가 가지고 있는 내기량도 절대 낮지 않은 편이거늘, 지금 전생과 비교하자면 하늘과 땅 차이리라.
‘이러니 회귀하고 몸이 적응하는데 한참이 걸렸지.’
줄지 않는 내기를 가지고 뻥뻥 써대던 무공을, 콩알만 해진 기운으로 써먹으려니, 초반에 얼마나 고생했던가.
물론, 덕분에 신 노야에게 압축을 배웠고, 이후 수련과 몇몇 깨달음을 통해 무위에 대해선 지금이 낫다고 자부하지만.
전생의 나는 그 모든 걸 부술 만큼의 내기를 가지고 있었다.
무위가 어떻든. 이에 대한 깨달음이 어떻든.
그 모든 걸 부수고도 남을 압도적인 기운. 마도천흡공을 이용해 극한으로 내기를 잡아먹은 힘이란 그런 것이었다.
모두 수습하지 못해 밖으로 표출하는 기운은 존재감으로 뒤바뀐다.
당시 망가져 있던 정신이 힘입어 존재감에는 형상화된 살기 까기 덮어씌워지니, 그야말로 악신의 재림과 다를 바 없었다.
저런 걸 눈앞에서 보고 있자니, 욕만 나오는 것이다.
‘수습도 못 할 기운을 처먹고. 노력도 안 하다니.’
저만큼의 기운을 담고도 이를 어찌 조절할지 생각하지 않는다.
그걸 할 노력도 생각도 하지 않고 있다는 뜻이다.
드드드득.
마제가 손을 움직이니 벽면에 처박혀 있던 검마가 끄집어져 나온다.
퉁-!
대충 손을 휘둘러 검마를 바닥에 지면에 던졌고. 이에 검마가 몇 번을 구르고서야 몸을 멈추고선 거칠게 숨을 내쉬었다.
딱 봐도 검마의 상태는 정상이 아닌듯 보인다.
“커흑…헉….”
딱 봐도 기운이 뒤엉킨 게 보였다.
검마가 표출하던 영역은 이미 마제의 손길에 죄다 찢겨진 상태고.
일격을 취하려다 기습을 당한 탓에 속에서부터 반동이 온 모양이다.
‘참으로 무식한 방법이야.’
속도야 격의 차이가 있으니 보지 못하는 게 어찌 보면 당연하지만.
나는 놈이 어떤 방식으로 검마를 제압했는지 알고 있었다.
남들이 보기에는 어마어마한 무위로 해결한 것처럼 보였을지 모르나.
그렇게 특출난 방법은 아니었다.
그냥 무식하게 기운을 찢고 힘으로 제압한 것일 뿐이다.
오로지 무력.
그 당시의 내 해결방식은 그런 것이었다.
투둑.
마제가 놈에게 다가간다.
“검마.”
흠칫.
목소리를 들었는지 검마의 등이 들썩였다.
정신을 잃은 건 아닌 모양이다.
“지금 이게 뭐 하는 짓이지?”
꾸우욱.
“끄으윽…!”
마제는 검마에게 다가가 그의 목을 짓밟았다.
그대로 살짝 힘을 줘서 짓누르니 검마가 침음을 흘린다.
“대…주….”
“분명 몇 번이나 경고했을 텐데? 내가 보는 곳에서 감히 경거망동하지 말라고 말이야.”
서늘한 말과 동시에 주변에 불타던 흑염이 주변에 거칠게 퍼져나간다.
화르르륵-!
“끄아아악!?”
빠르게 날아든 흑염은 주변에 눈치를 보고 있던 귀찰검대의 마인들에게 들러붙는다.
이에 마인들은 갑작스러운 상황에 대처도 제대로 하지 못하고 불타 죽기 시작했다.
그 상황 속에서도 놈은 검마에게 시선을 두고 있을 뿐이다.
“말해라. 내가 납득할 수 있도록.”
“…잘…잘못…했습….”
“설명은 그게 전부인가?”
쿵-!
“끄륵…!”
검마의 말에 마제의 존재감이 더욱 커진다. 내기로 하여금 공기를 무겁게 짓누르니 검마의 입에서 핏물이 튀었다.
“네 하찮은 혀를 뽑지 않았음은 오로지 내 자비다. 팔을 뽑지 않은 것은, 네놈의 칼질이 그나마 볼만했기 때문이지. 한데.”
마제의 손이 검마의 왼쪽 어깨로 향한다.
놈은 그대로 그걸 붙잡더니.
뿌드드득-!
“끄아아아아아!”
팔을 잡아 통째로 뽑아버렸다.
“…!”
그걸 본 다른 마인들이 숨을 삼켰다.
검마가 고통에 비명을 내지르는 가운데.
마제는 불꽃을 피워 잡고 있던 검마의 팔을 불태웠다.
다신 붙일 수 없도록 말이다.
“그 칼로 이런 헛짓을 하고 있으니 내가 어찌 생각해야 할지 모르겠구나. 그렇지 않나 검마?”
사라진 제 어깨를 붙잡고 바들바들 떠는 검마를 보는 놈의 눈은 처음과 같았다.
언제나 그렇듯 무덤덤한 시선으로 내려다볼 뿐이다.
모두가 공포에 짓눌려 마른침을 삼키고 있을 때.
‘좆같네 진짜.’
오로지 나만이 이 상황에 진물이 날 지경이었다.
내 시선은 마제가 아닌 검마에게 향해 있었다.
‘팔이 뽑혔잖아.’
검마는 오른손잡이니, 왼팔이 뽑힌 건 그나마 다행이지만, 한쪽 팔을 잃었으니 무위에 큰 문제가 생겼을 터다.
이리되면….
‘…천존을 상대할 때 문제가 생긴다.’
검마는 마검후와 함께 천존을 상대할 예정이었거늘.
이렇게 되면 이변이 발생해버린 것이다.
‘이 또한 나 때문에.’
나란 존재가 나타남으로써 본디 있어야 할 흐름에 비틀림이 생겼다.
원래라면 이런 상황 자체가 없었어야 했으니. 당연할 따름이다.
‘어쩌지?’
이런 일이 벌어질까 예상은 하고 있었다만, 그 과정이 예상보다 훨씬 과격했다.
저 새끼, 진짜로 팔을 뽑을 줄이야.
‘미친 새끼 아니야?’
놈은 알고 있을 것이다.
마교의 전력을 줄이는 것과 별개로. 검마가 지금 상황에서는 필요하다는 걸.
그걸 알고 있으니, 지금까지 저 새끼를 살려두고 있던 것이거늘.
‘지금 와서 이러는 이유가 뭐야.’
내가 나라지만, 저 새끼가 왜 지금 저랬는지 알 수가 없었다.
만일 이 상황에서 나였다면….
‘…음.’
슬쩍 마검후에게 시선을 보냈다.
검마가 진심으로 마검후를 죽이고자 검을 뽑아 들었다는 걸 봤다면, 그리고 그게 지금의 나라면.
‘죽였겠지.’
상황이고 나발이고 힘이 되는 한 죽였을 것이다.
다만, 이건 지금의 나니까 그렇지, 이 당시의 나는….
‘...’
묘하게 느껴지는 상황에 다시금 마제를 쳐다봤다.
저놈은 마검후에 대한 감정이 달리 없다.
그냥 귀찮은 미친년. 말도 잘 못 알아먹는 빌어먹을 년.
분명 그렇게 생각하고 있을 텐데.
‘정말 그런가?’
확신이 서질 않는다.
정말 그랬다고 하기엔, 마검후가 죽던 순간이 떠오르기 때문이다.
정말 그녀가 내게 아무것도 아니었을까?
그렇다면 나는 왜.
‘그토록 분노했을까.’
모순이었다.
그 차이에서 오는 알 수 없는 일렁임이 속을 뒤집는 기분이다.
지금 놈의 모습도 그랬다.
팔을 잡아 태운 마제는, 이내 몸을 일으키고선 검마를 발로 차버린다.
“커헉!”
발길질을 얻어맞은 검마가 불길에서 살아남은 귀찰검대쪽으로 날아갔다.
“치워라.”
짧은 명령에 마인들이 다급히 검마를 수습한다.
그 모습을 확인한 마제는 엉망이 된 옥좌에 걸어가더니.
후욱-!
몸에서 풍압을 일으키며 주변의 잔해를 치워버린 다음 옥좌에 앉았다.
‘그냥 안 앉으면 되는 거 아니야?’
속으로 무심코 그런 생각이 들지만, 이젠 신경 안 쓰기로 했다.
아니, 안 쓴다고 안 써지는 건 아닌데. 노력이라도 해봐야지.
난장판이 된 대전의 옥좌위. 마제의 시선이 마검후에게 향한다.
다소 지친 듯한 눈빛이 유달리 깊게 느껴졌다.
“부대주….”
부름에 마검후가 고개를 살짝 끄덕인다.
“네년답지 못한 행동을 보였구나.”
“...”
“정녕 미친 것이더냐.”
“…미안….”
마제의 목소리에는 은은한 노기가 스며있었다. 놈은 짜증이 가득 담긴 자색 눈동자로 마검후를 쳐다보며 말을 이었다.
“앞으로 그냥 넘어가는 일은 없다. 이 다음에도 귀찮은 문제를 만든다면, 너 또한 검마처럼 팔이 뽑힐 것이다.”
“...”
경고에 마검후가 이번에도 고개를 끄덕인다.
그런 마제의 모습에 나는 속으로 허탈한 말을 뱉어야 했다.
‘죽이겠다는 말은 안 하네.’
생각을 달리해서일까.
예전이었다면 발견하지 못했을 몸짓과 말들이 눈에 들어왔다.
경고는커녕, 방해되거나 쓸모가 없으면 곧바로 죽여버리는 놈이, 친절하게 경고까지 해주고 있다.
하물며 팔을 뽑겠다는 말은, 이번엔 그냥 넘어가고 다음에도 목숨까진 살려준다는 의미와 같았다.
‘이거.’
하.
억지로 표정관리를 하며 속에선 우습게도 웃음을 흘렸다.
이 사실을 왜 이제야 알았을까 싶어서.
‘늦어도 너무 늦었잖아.’
멍청했던 자신에게 하는 한탄이다.
그때의 나에게도.
마검후란 존재는 절대 작지 않았던 모양이었다. 그걸 그때는 몰랐고.
회귀한 이후에도, 지금에 이르러서야 알았다.
‘멍청한 놈.’
눈앞의 저놈은 아마 이런 사실을 죽을 때까지 모를 것이다. 자신이 살아온 인생에 대해 한탄하며. 한 여인의 일생만을 바라보다 끝을 맞이하겠지.
그 삶이 틀리다 말하진 않는다.
이번 내 생도 그다지 다르진 않았으니까.
하나.
‘방식은 이와 같지 않을 것이다.’
그러기 위한 삶이었다.
그렇기에 이 세상이 내게 바라는 게 무엇인지를 파악해야 했다. 거기에다가.
‘검마도 저리된 마당에…. 앞으로는 어쩌지?’
내가 알고 있던 전생과도 달라지기 시작했다.
어쩌면 이번 일로 상당히 이야기가 비틀렸을지 모르기에, 더욱 주의 깊게 생각해야 했다.
그런 마음가짐으로 조금 더 상황을 지켜보려고 했지만.
“보고드립니다.”
나는 몰랐다.
빌어먹게도 내가 차마 알지 못한 것이  존재한다는 것을.
비틀림이란 이번 일로 하여금 일어나기 시작한 게 아니라.
내가 이 세상에 떨어진 직후부터 이미 시작되고 있었음을 말이다.
상황이 수습 아닌 수습이 된 직후.
뒤이어 나타난 묵권은, 마제에게 무릎을 꿇고서 이리 말했다.
“사천으로 향하는 경계 부분에 무림맹의 전력이 집결되고 있다는 정보가 들어왔습니다.”
“무림맹?”
“예. 그리고 그곳에….”
이 세상의 이야기는.
“소검성 또한 같이 포착됐다고 합니다.”
이미 비틀리기 시작했다.
