Chapter 495 - 한 번만 쥐여다오.
그렇지 않으면 죽었을 거다.
신의가 뱉은 말에 잠시 정신이 흔들리는 느낌이 들었다.
-그 아이는 너무나 거대한 기운을 가졌다. 다른 이로선 느끼지 못할 만큼의 광대한 기운을 말이다.
나는 그 말을 남들과 전혀 다른 크기의 그릇으로 받아들였다.
보통 기운이 크다는 건 그런걸 뜻했으니 말이다.
하지만.
-틀렸다.
신의는 이에 대해 아니라는 답을 내놓았다.
-그 아이는 그릇 자체가 없다.
그게 무슨 말일까. 나는 신의의 말을 이해할 수가 없었다.
무인은 물론이고 인간이 가지는 힘의 원천인 그릇이 없다니.
그게 말이 된단 말인가?
-그래, 그렇기에 문제라는 것이다. 그릇이 없는데 그런 광대한 기운을 소유하고 있다는 것이 말이다.
-네 녀석은 그릇에 비해 너무나 큰 기운이 문제라 그릇이 깨지기 시작한 것이다만.
-그 아이는.... 애당초 그릇이라 할 게 없다는 게 문제였다.
속이 아무것도 없이 텅텅 빈 것이 아니라.
너무나 커서 파악이 안 되었다는 것.
-그렇게 되면, 어찌 될 것 같으냐.
모르겠다. 그릇이 없이 기운만 있다는 소리는 들어본 적도 없었으니 말이다.
-그릇이 없는 기운은, 흩어지기 마련이고. 그리되면 기운 그 자체라 보던 그 아이는 어떻게 될 것 같으냐.
나는 아무런 대답도 할 수 없었다.
위설아의 상태가 어떤지 나는 몰랐으니 말이다.
-흩어진다.
그저 두근거리는 심장을 참아내는 게 최선이었다.
-육체가 흩어지거나, 아니면 붕괴하겠지.
-나는 그 기간을 삼 년이라 생각했다. 이것도 많은 것이니라, 실상은 얼마나 버틸지 아무도 모를 일이다. 애당초 그 기운이 어찌 버티고 있는지도 모를 일이었으니까.
-그렇기에, 검존은 내게 그 아이의 그릇을 만들어달라 청하였다.
말을 계속 듣던 와중.
귀에 거슬리는 말에 고개를 들었다.
그릇을 만든다는 얘기 말이다.
그걸 만들고 말고 할 수 있다는 얘긴가? 그렇게 되면 약간 모순적인 상황이라 생각했다.
신의는 분명 내게, 그릇을 고치거나 할 방법은 없다고 했었는데.
당장 내게 시한부 판정을 내었던 신의가, 지금은 검존에게 그릇을 만들어달란 얘기를 들었다는 말이었다.
이해가 안 된다는 듯 되물으니, 신의는 다소 어두운 표정으로 내게 말을 이어갔다.
-그릇을 고치는 건 모르겠으나, 만들어내는 게 불가능한 건 아니다. 미리 말하지만, 이건 의술의 영역이 아니니 궁금해하진 말거라.
그릇을 만들어낸다.
그럼 봉마석의 용도는 무엇인가.
-그를 위한 물건이었다.
봉마석이 그릇을 만들기 위한 물건이라고?
위설아의 기운을 봉인할 때 쓴 것인가.
-그 많은 기운을 봉하는 건 불가능 하느니라. 봉마석의 역할은 봉인이 맞으나. 기운을 위함은 아니었다.
그럼 무엇일까. 무엇을 위한 봉인이지? 그런 의문에 신의는 답을 내놓는다.
-봉마석은, 그릇을 만들어 깨지지 않게 봉인하는 용도로 사용했다.
바로, 위설아의 기운을 봉하는 게 아닌, 그릇의 형태를 봉하기 위해 사용한 것이라고 말이다.
이 말인즉슨, 위설아가 지금 지니고 있을 그릇은, 인위적인 그릇이라는 의미였다.
-하면, 여기서 그 그릇을 위한 재료는 무엇이라 생각하느냐.
무엇일까. 그만한 기운을 담을 그릇의 재료는.... 솔직히, 한 가지 예상이 가는 게 있기는 했지만.
나는 부디 그건 아니길 바랐다.
그렇다고 한다면, 너무 막대한 일이 되어버리니 말이다.
하나, 안타깝게도 내 예상은 빗나가지 않았다.
-바로 인간이 지닌 선천지기다.
신의가 찡그린 표정으로 내뱉는 말에 나는 입술을 깨물어야 했다.
설마 했던 얘기다.
-기운을 버티게 하기 위해 가장 적합한 재료였다.
그렇다는 말은, 인간의 선천지기를 뽑아다 그릇을 만들었다는 말인데.
과연.... 누구에게서 선천지기를 뽑아 왔을까.
나도 모르게 미간을 찌푸리며 신의를 쳐다봤는지, 신의는 한숨소리와 함께 내게 말을 해왔다.
-걱정 말거라, 허락 없이 남의 선천지기를 뽑아 오는 짓은 안 했으니.... 오히려 그러겠다 했으면 내가 안 하겠다고 했을 것이다.
그렇다면 누구인가.
나는 신의에게 물었고. 신의는 다소 덤덤한 표정으로 내게 말을 해왔다.
-그만한 기운을 담기 위해선, 마찬가지로 강대한 선천지기를 필요로 했는데. 그런 이가 마침 옆에 있지 않았더냐.
저 말은 설마.
-맹주.
신의의 말에 마른 침을 삼켰다.
-그의 선천지기를 쏟아 그 아이의 그릇을 만드는 데 사용했다.
그 말에 내 입이 살짝 벌어졌다.
설마 검존이 그렇게까지 했으리라 생각하지 않았기 때문이다.
인간이 지닌 힘의 원천이 그릇이라면, 선천지기는 생명의 원천이거늘.
검존은 자신의 선천지기를 뽑아 위설아에게 쏟아부었다는 뜻이었다.
이리되면, 검존의 상태는 어떻지?
그는 전생에 천마대전까지 살아있던 전적이 있으니, 당장 죽지는 않았을 테지만....
-선천지기를 잃는다고 영구적이게 소모되는 건 아니나.... 아마 맹주의 상태가 썩 좋지는 않을 것이다.
당장 검존의 힘이 상당히 약화 되어 있다는 건 사실일 것이다.
더불어, 그런 선천지기를 이용해 그릇을 만들었다고 한다면, 그 그릇이 괜찮은 걸까.
-말했지만, 그 또한 임시방편이다.
당연하게도 신의는 아니라고 말했다.
-너와 마찬가지로 약을 복용해야 버티는 상태겠지.
먹지 않으면?
-네가 어떤 방식을 사용해 그릇을 새로 만들었다고 하는지 모르겠으나.... 너와 그 아이는 상황이 다른 만큼. 좋은 결과가 있을 것 같지는 않구나.
참 쓰라린 말이었다.
위설아가 상당히 위험한 상태라는 건 변함이 없다는 말이었으니까.
-다만, 네 말마따나 그릇에 변화를 스스로 주었다고 한다면.... 나 또한 확신하지는 못하겠구나. 예외가 생겨버렸으니.
확신이 아닌, 의심으로 내려왔다.
그렇다고 한들, 상황이 좋아진 건 아니었다.
'... 어떻게 해야 하지?'
빠르게 걸음을 옮기며 생각했다.
신의와 얘기를 끝내고 우선 밖으로 나왔다. 백마석은 나중에 내 몸 상태를 확인해줄 때 주겠다 하였다.
위설아가 몰래 약을 복용하고 있었음을 알았고 그녀의 상태 또한 알게 되었으나.
어찌할 방법이 없었다.
혹, 나처럼 그릇이 깨지며 변화가 나타나는 게 아닐까 싶지만.
'인위적인 그릇도 이에 포함인가.'
애초에 그릇이 없던 위설아에게도 이게 통하는 얘기일까도 문제였다.
모르겠다.
전생의 신검도 이런 상황이었을까.
아마 그렇겠지.
그랬으니.
'장선연, 그 개새끼가 나한테 이걸로 걸고넘어졌겠지.'
위설아의 몸 상태를 얘기하며 협박하듯 다가왔던 걸 떠올리며 이를 갈았다.
엿 같다. 회귀를 겪고 힘이 아무리 강해진들, 근본적인 건 바뀌지 않은 것 같아서.
그게 참으로 열받았다.
'더 뛰어야 해.'
몸을 더 굴려야 한다.
갈고 갈아서, 어떻게든 결과를 만들어낼 것이다. 그래야만 했다.
[진정하거라. 열이 너무 올랐다.]
신 노야가 주의를 준다. 그 말에 숨을 고르며 눈을 감았다.
그의 말마따나 너무 과열되어 있는 자신이 느껴진다. 열을 내다 될 상황도 안 되게 될 수 있으니, 내기를 응용해 감정을 식혔다.
그러니, 조금은 나아지는 기분이다.
'... 감사합니다.'
노야에게 인사를 건넨 다음, 뒤를 돌아 따라오는 이들을 살폈다. 하나씩 일을 끝내도 모자랄 판에, 다른 일까지 한꺼번에 생각하기엔 벅차다.
지금은 다른 이들과 함께 이동하는 중이었다.
그중에 우혁을 보며 물었다.
"... 너 그거 뭐냐?"
"으음?"
우혁은 경공을 펼치는 와중에 제 어깨에 뭔가를 들고 있었는데.
잘 보니 멧돼지 같아 보인다.
내 물음을 들은 우혁은 방긋 웃으며 내게 말했다.
"아, 이거. 스승님 선물."
"... 멧돼지가?"
"스승님이 멧돼지 고기를 좋아하시거든."
"..."
그 말에 미간이 찌푸려진다.
너네 도인 아니냐? 왜 자꾸 고기를 처먹냐고....
그렇게 외치고 싶었지만, 간신히 참았다.
저 미친놈이 이상한 거야 한두 번이 아니었으니, 스승까지 이상한들, 이상할 건 아니었다.
그냥 포기해야지. 그게 편했다.
한숨을 살짝 내쉬며 우혁의 옆을 살폈다.
거기엔 또 다른 사람이 있었는데, 바로 남궁비아였다.
나는 여느 때와 같이 졸린 표정으로 따라오는 남궁비아를 보며 물었다.
"넌 굳이 왜 따라오는 거야."
내 물음에 남궁비아가 내게 시선을 맞춘다.
"... 안 돼...?"
특유의 몽롱한 목소리가 들려왔다.
"아니, 안 되는.... 애초에 되는지도 모르겠는데."
안 되는 건 아니라고 말하려다 확신이 안 서서 말을 바꿨다.
나는 지금 우혁과 함께 괴선을 만나러 가는 중이다.
괴선 쪽에서 만나자고 먼저 말하기도 했고.
아직 얘기를 다 나누지 못했기 때문이었다.
한데, 그런 쪽으로 남궁비아를 데려가도 될까?
괴선을 만나러 가려 준비를 하던 중, 남궁비아는 그런 나를 보며 자신도 따라나서겠다며 같이 움직이기 시작했는데.
생각해보니, 우혁에게 괜찮냐고 묻지도 않았었다.
이 이야기에 대해 우혁은 아무렇지 않은 표정으로 말한다.
"아마 괜찮을걸. 스승님이 그런 걸 신경 쓰는 쪽은 아니시니 말이야."
"그럼 다행인데...."
괴선이 남궁가의 태생이라는 게 조금 걸린달까.
집안에서 아무런 문제가 없었다면 거기서 나가 무당에 속하지도 않았을 테니....
'본인 입으로 크게 신경 쓰지 말라 했으니. 괜찮겠지?'
괴선이 그렇게 말한 전적도 있었던 만큼, 우선 괜찮을 거라고 생각하기로 했다.
하지만.
언제나 그렇듯.
내 예상처럼 흘러가는 일은 단 하나도 없었다.
