<212화〉첫번째 죄업 .(3)
첫 번째 죄업. (3)
진법이 찢기기 직전.
궁주는 구철운이 만든 적천(赤天)으로 향하고 있었다.
하늘이 내린 권능은 완벽에 가깝다.
자신의 부족한 이면을 채우고.
본디 가지고 있던 힘을 강화시켜 주었으니.
‘나는 새 로운 세 계로 발을 디딜 것이 다.’
궁주는그렇게 확신했다.
과거의 자신과는 다르다고, 정파 놈들의 손길에 짓눌려 바닥을 기던 그때
의 자신은 없다고 말이다.
지난 시간과 더불어.
하늘이 내린 권능으로 인한 믿음이 었으나.
“끄득….”
그 깊은 믿음이 깨지는 것은 한순간이 었다.
붉게 물든 하늘 아래 사파에 겐 재 앙과 같았던 사내 가 보인 다.
태절귀가 마석을 이용해 만들어낸 결계를 말도 안 되는 힘으로 한 겹씩 찢
어내고 있는 사내.
염귀（炎鬼） 구철운.
사마오제의 일인,흑야궁주의 배를 지져 구멍을 냈던 사내이자.
흑야궁주를 비롯, 많은 사파인에게 힘을 내세운조약을걸어 고개를 꺾이
게 했던 괴물 같은 사내.
‘맹의 기둥은 검존이라하였나.’
검존 위효군이 무림맹 맹주로 있을 당시 만 해도 세간에 선 분명 그리 불렀
으나.
궁주는 알고 있었다.
정녕 사파인들이 두려워하는 인물은 천하제일검인 검존이 아니라.
불꽃에서 태어난저 염귀임을 말이다.
저 멀리 재앙과 같은 사내가보인다.
한때는 무슨 수를 써서든 죽이고 싶었고.
또 한때는 미칠듯한 질투심을 유발하게 했던 붉은 무인이 말이다.
콰드드득-!
결계 한 겹을 또 뜯어낸 구철운이 고개를 살짝 들어올린다.
선명한, 혹은 소름 끼치는 적색 안구가 궁주를 향했다.
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
......
a
그 눈을 마주한 순간.
찰나와 같은 순간임 에도 궁주는 많은 걸 알 수 있었다.
궁주는 확신했다.
자신은 수년이 지 나고 권능을 부여 받은 지금도 염귀를 이 기 지 못할 거 라
는것을 말이다.
마주 보는 것만으로 충분히 알 수 있었다.
저곳에 서 있는 불꽃은 재 앙과 같으며 소문과 다르게 전혀 송곳니 가 닳지
않았음을.
염 귀는 특유의 투기 를 내 뿜지 도 않았고.
구가의 핏줄임을 증명하듯 불꽃을 내 비 치 지도 않고 있었다.
하물며 시선을 마주했어도 놈은 결계에만 집중을 하고 있었으니.
쏘아내는 힘의 방향은 자신이 아닐 터.
‘그런데도, 이만큼이라고?’
산속에 처박혀 숨만 쉬고 있으리라 생각했거늘.
대호는 그저 잠을 자고 있었을 뿐이었다.
언제든군림할수 있으니.
그저 잠깐 쉬고 있었었을 뿐이라는 건가.
“•••같잖구나.”
궁주는 홀로 속삭였다.
그토록 많은 권능을 받고.
생을 연명하며 힘을 끌어모았으나.
그럼에도 여전히 발돋움하지 못한다는 말인가.
“•••아직이로다.”
찰나 동안 구철운과 시 선을 나눈 흑야궁주는 곧바로 등을 돌려 어 딘 가로
향했다.
저 무식한방식으로볼때 결계가 깨지긴 얼마남지 않았으며.
당장 아직은 염귀를 상대하지 못한다는 걸 깨달은 이상.
이곳에 남아있을 필요가 없다고 생각했기 때문이다.
애당초 본궁의 쓰임은 하늘에게 가치를 더함과동시에 끝난 직후 버림 패
로 사용할 예정이 었고.
하늘에게 문제가생긴 이상구태여 이곳에 더 머물필요가 없어졌다.
‘불꽃에대한일은 아쉬우나.’
기 회 가 이 번만 있는 것은 아닐뿐더 러.
당장은 하늘을 데 리고 떠 나는 게 우선이 었다.
‘태주（太主）에게 미리 언질을 넣어놓길 잘했군.’
구희 비 를 본궁에 데 리 고 온 순간부터.
궁주는 이미 광동의 흑룡에게 언질을 넣어뒀으니.
이제는 미련 없이 발길을 돌릴 차례 였다.
조금아쉽다면.
염귀를 이대로 두고 떠나야 한다는 것.
‘조금더 기다리게나.’
못난 자존심은 지난 몇 년 전, 마경에 이 미 두고 나왔으나.
안타깝게 도 높은 곳을 향한 열 망은 버 리 지 못하였다.
염귀의 불꽃이 지지 않았음을확인하였으니.
이제 궁주는 준비할 뿐이다.
저 더 러 운 불꽃에 물을 끼 얹을 준비 를 말이 다.
더불어 타락한 중원을 적실 폭우 또한.
하늘위로 가득히 구름을모아한없이 내리치게 할것이다.
뿌드득.
꽉쥔 주먹에서 피가흘러 내린다.
권능을 얻고도 뒤돌아 도망치는 자신의 모습이.
한없이 초라한 것을 애써 외면하기 위한 발악이었다.
#
지독하게 내려 앉은 마기의 안개 틈에서.
멀쩡한 낮을 밤하늘로 바꿔버린 자색 달 아래.
쪼르르르
거•
놈은 여느 날과 같이 술잔에 술을 따랐다.
살짝 내려 짓는 시선과. 창백하리만큼하얀 피부.
그 틈에서 확연히 빛나는 자색 눈동자는 알게 모를 공포를 느끼 게 했다.
알고 있었다.
이 건 순전히 놈이 라는 존재 가 가지고 있는 기운에 짓눌리고 있다는 것을.
조심 스럽 게 올려 다본 곳에 는.
뒤편에 떠오른 달과 닮은 눈이 날 바라보고 있었다.
내 시선을 눈치챈 놈이 내게 말한다.
-시선이 묘하구나.
-•••죄송합니다.
-사과할필요는없다.그다지 신경 쓰이진 않으니 말이야.
천마는 잔에 가득 채워 진 술을 들이 켰다.
그토록 많이 채워놓은 술이 몇 번의 목 넘김으로 사라지고.
목을 축인 천 마는 나를 가만히 내 려 다 봤다.
그 시선이 못내 부담스러워 오래 마주할수는 없었다.
-때때로 그대는.
휘이익.
천마의 말과 함께 알수 없는 바람이 이 렀다.
-본좌를 통해 누군가를 보고 있는 것 같구나.
천마의 말이 가슴을 싸늘하게 헤집어 놓는다.
점 차 흉터 가 되 어 가던 상처 에 소금을 뿌리 듯.
그저 흘러가는 말임에도 들어있는 뜻은 너무나 싸늘했다.
- 네 마음에 품은 계집년을 떠올리는게냐?
- 아닙니다….
- 아니 긴 , 부정 이 라 하기 에 는 우스운 궤 변 이 구나.
맞다.
그저 도망치기 위한궤변이 었다.
- 큭큭.
천마가 작게 웃음을 흘린다.
-대주, 그대를 위해 죽은 마검후가 이 꼴을 봤다면, 속이 많이 쓰렸을 게다
•
-아직도 잊지 못하였더냐? 질기기도하구나 대주의 정이란.
- 그렇지 않습니다.저는애초에.
- 본좌에게 거짓은 통하지 않는다.
쿵.
어 깨를 짓누르는 위 압과.
단전에 꽉 채운 마기 가 요동쳤다.
마치 앞에 있는 주인을 알아보라는 듯이 말이다.
몸속에서 칼부림이 이는 듯고통이 몰아치지만.
헛숨과 함께 들이 켰다.
- •••죄송합니다.
내 대답이 그제야 마음에 들었던 걸까.
천마는 다시금 잔에 술을 채워 넣는다.
가득 채워 진 술로 다시 목을 축이고서.
천마는 웃음을 머금은 말투로 내게 말했다.
- 본좌는 궁금하다.
말 한마디에 세상이 요동친다.
이곳은 천마의 영역이자 성역이었다.
- 훗날,본좌의 손에 그계집이 죽고나서도대주가멀쩡할지 말이야.
사내는 아무런 대답을 하지 않았고.
천 마는 그 모습이 즐거 운지 쉬 지 않고 웃음을 흘렸다.
그런 상황에 사내는 가만히 천마의 웃음을 지켜볼 뿐이다.
누군가를 가득 닮은 얼굴에 .
즐겁 다는 듯 짓는 미 소를 보고 있으니，어 쩐지 썩 어 가던 속이 잠깐이 라도
잠잠해지는 것 같았다.
‘저 얼굴로 짓는 미소를 보았기 때문인가.’
그런 생 각을 떠올리 고서 사내는 속으로 자조적 인 웃음을 지 었다.
스스로 생 각하기 에 너무나 추악한 생 각이 었기 때문이 다.
뒤틀린 삶에서 작은 위안을 찾기 에는.
위 안을 담을 그릇을 스스로 모두 불태 웠으니 .
자신의 속은 빈공간이리 라.
그곳에 남은 것은, 겨우붙잡은 채 꺼지지 않도록 태우고 있는 미련일테지
한없이 먹먹하기만 한 공기 속에서.
나는 고개를 숙이 며 눈을 감았다.
#
마기 가 가득한 방 안에 .
나는 궁주의 품에 안겨 있는 아이를 보며 의문을 품었다.
‘•••왜 아이의 모습이지?’
마른 체형이든.
전생과 다른 멍해 보이는 눈매든.
중요치 않다.
중요한 것은저 아이는분명 내가아는천마（天魔）라는것이다.
‘•••말도 안되는 일이야.’
혹, 착각일까? 내가 잘못 아는 게 아닐까 싶으면서도.
착각할 수 없는 일이란 걸 알고 있기에, 입술을 꽉 깨물 뿐이다.
위설아와 분위기를 비롯해 너무나 닮아있는 얼굴.
하물며 특유의 눈동자까지 .
다른 사람은 몰라도, 내 가 놈을 몰라보는 건 말이 안 되는 일이 었다.
꾸르륵.
‘•••씨발.’
보아라, 몸속에 있는 마기 가 이 토록 날뛰 는데.
어찌 착각이란 말인가.
문제는, 천마가왜 저런 모습으로 이곳에 있냐는 것.
적 어도 내 가 아는 천 마는 지 금보다 훨 씬 성숙한 외 형 을 가지 고 있을뿐더
러.
‘스스로마경에서 왔다고했어.’
무저갱을 뚫고, 마경을 너머 중원에 내렸노라고.
그 스스로 자신의 출신에 대해 말하고는 했다.
그런 천마가 실은 중원에 진작부터 존재했을뿐더러 .
저런 모습으로 흑야궁에 있었다는 말인가.
‘…하나도 모르겠어.’
이게 대체 어찌 된 영문인가. 정녕 하나도예상하지 못할일이었다.
“들리지 않는모양이구나.”
“.••!”
순간 섬 칫한 느낌 에 몸을 틀었다.
콰드드득!!
흑야궁주가 내뿜은 기운이 방안을 휘몰아치며 날 공격했다.
“••피해?”
궁주가 이에 살짝 감탄이 섞인 목소리를 낸다.
내가피할줄몰랐던 모양.
나 또한 갑작스러운 동작에 지끈거리는 단전을 무시하고.
흑야궁주에 게 말했다.
“인사가 과격하시네.”
“그 얼굴과 기운…. 그래, 네가 염귀의 아들이로구나.”
염귀라….
오랜만에 듣는 별호였다.
아버지가 저렇게 불리기도 했다는데.
실제로 염귀라 하는 자를볼 줄이야.
“분명, 진룡이라 하였지.”
“영광이오, 흑야궁주께서 날 다 알다니.”
“잘알지, 어찌 모르겠는가.우리도나름연이 있을 터인데”
연이라하면, 흑야궁과 마찰이 조금 있었던 것을뜻하는걸까.
흑야궁주는 그런 날 보며 말을 이 어갔다.
“네 아비를빼닮았구나.”
“그런 말너무 자주들어서 식상할정도인데.”
“네 누이 또한 범상치 않은 재능이라 생 각하였는데, 널 보니 그런 말로도
모두 담을 수 없겠어.”
그렇게 말하는 궁주의 눈에는 알 수 없는 감정이 스치고 있었다.
부러움인가.
혹은 질투심인가.
최소한 화경, 혹은그 끝자락에 닿았을 무인이 내게 내비치기에는 너무나
어색한 감정이었다.
“이제 대답을해주지 않겠나,문을 어찌 열었는지 말이야.”
“문을 어떻게 열었냐니, 밀어서 여는게 당연한거 아닌가.”
대답을 하면서도 뒤편을 살폈다.
주변에 깔린 마기가워낙 많아서 그런지 구가의 검대원들은 쉬이 진입을
못 하는 모양이 었다.
‘어쩌면 좋지.’
놈의 품에 안겨 있는 아이가 천마라면.
여기서 놓쳐서는 안될 일이었다.
“신기하구나.”
“…무엇이 말이오.”
“너의 눈은마치, 이분을 아는것 같아서 말이야.”
흑야궁주는 품에 안겨있는 천마를 이분이라 칭하고 있었다.
저 런 호칭 을 쓴다는 것 자체 가, 마냥 편 안한 관계 는 아니 란 말인데 .
‘그렇다면. 궁주를 마인으로 만든 건 천마인가?’
이뿐 아니 라, 흑야궁의 다른 무인들까지.
이미 천마의 손길이 닿았던 걸까.
전생의 그 마인들처럼 말이다.
‘이를알기위해선.’
뭐 가 되었든 놈을 붙잡아야 했다.
상대 가 되든 안 되든 말이다.
화르륵-!
곧바로 몸의 기운을 끌어올려 불꽃을 피웠다.
여전히 단전이 통증으로 지끈거 렸으나, 그런 것 때문에 망설일 수는 없었
다.
내 가 투기를 피워내는 걸 본 궁주는 입꼬리를 살짝 올리며 미소를 짓는다.
“너쯤 되는 아이 가, 주제를 모를 거로 생 각지 않는다. 그것도 아니 라면, 내
아량이 우습더냐?”
흑야궁주가 손으로 사선을 그리 니
방 안에 깔린 기운이 순식간에 날덮치려 든다.
불꽃을 태 우며 속도를 높였다.
팟.
기운을 뿌리치며 흑야궁주 앞으로 다가가 동작을 취하지만.
쿠웅…!
“•••꼭…!”
궁주가 내뻗은 팔에 옆구리를 내 어줄 수밖에 없었다.
기운이 터지는 소리와 함께 멀리 날아가 바닥을 뒹굴었다.
‘ • • • 기 운을 제 대 로 쓸 수가 없으니 제 대 로 반응하기 도 힘 들어 .’
안 그래도 경 지 에 차이 가 있어 벅 찬 상황이 거늘.
단전이 제대로활동하지 않고 있으니 무리에 가까웠다.
‘이걸 코앞에두고놓치라고?’
어떻게 그럴 수 있을까.
‘혈기를써서라도...’
할 수 있는 모든 걸 하고서.
자신이 망가지는한이 있더라도.
나는 놈을 잡아야 했다.
“상황이 상황인 만큼,너를죽이지 않고있음을감사히 여기….”
흑야궁주가 혀 를 차며 내 게 말을 하려 하다가 말을 멈 추었다.
이 는 혈 기 를 쓰려 고 했던 나도 마찬가지.
이유는, 궁주의 품에 안겨있던 천마가손끝으로 나를 가리켰기 때문이다.
이에 천마가 입을 연다.
•••저거.”
“하늘이시여 어찌…?”
“내...거?”
잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거 린다.
‘•••설마.’
내 몸에 있는 마공에 반응한 걸까.
저 아이가 정녕 천마가 맞다면, 충분히 있을 수 있는 일이다.
몸에 담긴 마도천흡공은 결국, 천마의 힘이 었으니.
그때.
꾸우우욱-!
“.••!”
몸에 잠들어있던 마기가 들끓기 시작했다.
마기가요동치듯 날뛰니, 당연히 지쳐있던 단전에선 비명을 내질렀다.
“끄으윽...!”
•••내거….'
아무래 도 궁주의 품에 안긴 천 마가 무언 가를 하는 모양이 다.
‘•••미친….’
마기가 점차 움직이기 시작했다.
마치 당장 몸에 서 빠져 나가기 라도 하겠 다는 듯 제 의 지 를 불태 우는 마기
들.
마기 또한 기운의 일종인 만큼, 이렇게 한 번에 튀어 나가는 순간 육체 에
과부하가올 게 뻔했으니.
억지로 기운이 틀어지는 걸 막고서 고통을 감내해야 했다.
“…저게 어찌….”
와중에 궁주는, 내 몸에 요동치는 기운에 대해 눈치챘는지.
눈을 가늘게 뜨며 반응한다.
“네놈이 어찌, 그 기운을 가지고 있는 게 냐.”
분노라도 한듯, 목소리에 감정이 실려있다.
어째서 저런 감정을 내비치는지 궁금했으나, 지금은 고통을 감내하느라
그걸 따질 여유가 없었다.
한참을 끙끙 거 리 며 버텨 가고 있을 때.
[•••르륵.]
단전 아주 깊은 곳에서 소리 가 들려왔다.
뭔가마음에 들지 않는 다는듯한감정이 여실하게 담긴.
[크르릉….]
짐승의 울음소리 가 말이다.
“…힉…}”
화들짝 놀란 듯한 소리 와 함께. 요동치 듯 들끓던 마기 가 순식 간에 잠잠해
진다.
“허어…. 허억….”
줄줄 흐르는 식은땀과 더불어 비명 섞 인 숨을 연신 뱉어 냈다.
그만큼의 격통이 었다.
한편으로는 의문이 었다.
당장이라도 터질 것 같던 마기가 일순간에 잠잠해졌으니까.
이에 고개를 올려 천마를 바라보니.
‘어째서 겁을 먹고 있는거지?’
천마는 한껏 겁에 질린 표정으로 덜덜 떨고 있는 게 보였다.
그 모습이 마치 평범한 아이와 같아서 나도 모르게 화가 치밀어 올랐다.
“•••하늘이시여 어찌 이러시는겁니까.”
궁주의 물음에 천마는 아무런 말도 하지 않았다.
그저 몸을 떨며 날노려볼 뿐.
난그걸 보며 스치듯 떠오른생각이 있었다
‘알아본건가?.’
혈마, 독고준이 언급했던, 내 몸 안에 있다는 짐승.
직 전에 들려온 울음소리는 놈인가.
그렇다면 천마는 그놈에게 겁을 먹은 걸까.
그게 아니 라면, 지금 저 반응은 뭐란 말인가.
‘이놈이 뭐길래 …? 대체 내 몸에 뭐가들어있기에.’
저 말도 안 되 는 존재 가 겁 을 먹 는다는 말이 지 .
“알 수없는 일이구나.”
이 해 할 수 없는 상황임 은 흑야궁주도 마찬가지 인 지.
다소 당황스럽다는 목소리를 내고 있었다.
하나, 그목소리에는 살기 또한섞여 있었다.
“그러니, 미리치워놔야겠어.”
기운이 뭉치며 송곳 같은 모양을 만들어낸다.
놈이 노리는 것이 나라는 것쯤은 쏟아지는 살기로 짐작할 수 있었다.
하지만.
직전에 격통 탓에 육체가 말을 안듣고 있는 상황.
이대로 가다간 꼼짝없이 기운에 관통당해 죽을 판이 었다.
그때.
당장이 라도 기 운을 쏘아내 려 던 흑야궁주가 짧게 혀를 찼다.
“•••시간을 너무지체한모양이야.”
궁주가 무언 가 아쉽 다는 듯 말하기 무섭 게.
화르르륵-!
뒤 편 통로를 타고 방안으로 적 색 불꽃이 파고들었다.
불꽃은 마치 날 보호하겠다는 듯 주변을 감싸 안더 니
정말하나의 벽이 되어 가로막는다.
이 후끈한 열기와시뻘건 색의 불꽃이 누구의 힘인지는.
고민하지 않아도 알 수 있었다.
“혼이 날 짓을 함부로하는구나.”
감정이 담기지 않은 덤덤한목소리와 함께.
쿵.
주변을 압살하려는 듯 묵직한 내기가 이르고.
가득 메 꾸고 있는 마기 는 아무런 영 향이 끼 치 지 않는다는 듯.
호협 구철운. 아버 지는 방안으로 발을 내 디 딘다.
“섣불리 움직이지 말라하였거늘. 말썽을피우는구나.”
분명 마기로 인해 갑갑하고숨이 막힐 터인데.
아버지는 아무렇지 않은듯 행동했다.
있을 수 없는 일이다.
내기를 지닌 무인이라면, 마기는극독과 다름이 없거늘.
“궁주.”
아버지의 부름에 흑야궁주가 씩 미소를 지 었다.
“오랜만이군. 염귀.”
“약속을 어겼더군.”
“그대도 비루한 약속이 언제까지고 지켜질 거라 생각지는 않았을 터인데
?”
궁주의 비아냥 섞인 말에도. 아버지는 크게 반응치 않는다.
마치 상관없다는 듯한 모습이 었다.
“악귀 같은 그대도 제 자식은 소중한 모양이 야, 업을 잊고 여 기까지 온 걸
보면.
99
“쓸데없는 대화는하지 않겠다.”
말을 증명하기라도 하듯, 아버지는 점점 불꽃을 몸에 두르기 시작했다.
정말, 여전히 압도적인 내기량이다.
하나, 그런 모습에 도 궁주는 두렵 지 않다는 듯 미소만 띨 뿐이 었다.
“구태 여 강한 척 할 필요 없네，많이 힘들 터 인데.”
“시끄럽다.”
광대한 기운으로 이루어진 불꽃은, 곧이어 흑야궁주를 태울 듯 날아가지
만.
쾅
궁주의 기 운으로 만들어 낸 벽 이 이 를 가로막는다.
순간 기운이 허물어 질 듯 흔들리 긴 하였으나.
이 내 뚫지 는 못하는 듯 보였다.
‘…마기 에 영향을 안 받으시는 건 아닌 모양이 야.’
착각이 아닌지 , 내 가 보기 에 도 아버 지 가 살짝 주춤거 리 는 느낌 을 받을 수
있었다.
“조급하지 말게，우리는 어차피 또 봐야 할 사이지 않은가.”
궁주는 그리 말하며 뒤로 한 발짝 물러 난다.
자색 빛이 완연한 마경문으로 말이다.
“나 또한, 자네의 아들에 게 볼일이 좀 생긴 것 같으니，금방 다시 볼 수 있
을걸세.”
조금씩 멀 어 지는 궁주를 보며 내 가 이를 악물었다.
여전히 몸이 움직 이지 않았기 때문이다.
‘이대로 놓쳐야 한다고…?’
궁주의 품에 안긴 저 재 앙을?
내 가 바들바들 떨고있으니 궁주는 조용한 목소리 로 속삭였다.
“그러 된다면, 구가는 첫 번째 죄업을 이행해 야 할걸세.”
a
그 말을 끝으로 태 절귀와 궁주, 그리고 천 마는 마경 문 속으로 모습을 감추
었다.
문 너 머로 사라지 는 순간까지, 나는 천마를 쳐 다봤으며.
어린 천마 또한 날 뚫어져라 보고 있었다.
인원을 집어삼킨 마경문은 이내 할 일을 끝냈다는 듯, 허공에서 눈을 감듯
사라진다.
마치 그곳에 아무것도 없었다는 것처럼 조용하게 말이다.
‘…어째서?’
천마를 놓친 와중에도.
나는 궁주가 남긴 마지 막 말을 되 새 겨 야 했다.
‘어째서 그 말을 궁주가 뱉고 간 거지.’
첫번째 죄업.
구가의 첫 번째 죄업이란.
먼 과거,중원 땅에 최초의 마경문을 연 것.
그것이 구가의 첫 번째 죄이자 업이었다.
