<175화〉우연이랍니다. (3)
우연이랍니다. (3)
끝을모르고 넓게 펼쳐진 숲속에는자색 빛 안개가자욱하게 껴있다.
얼마나가득한지,그탓에 지금이 밤인지 낮인지 전혀 알수 없을 정도였다
•
그저 조용하게 느껴지는 산 내음과.
귓가로들려오는풀벌레 소리에 지금이 밤이 아닐까 어렴풋이 짐작할 뿐
이다.
우드드득-
나무들 사이로 살벌한 소리 가 울렸다.
무언 가 부수고 뽑는 소리 였다.
소리가 들리자마자 숲에서 기척을 죽이고 있던 새들이 퍼더덕 날아오른
다.
- 하아.
고된 격 전을 끝내고 참았던 한숨을 뱉어 냈다.
잡은 채로 뜯은 마물의 목을 멀리 던졌다.
늑대를 닮은 녹색 마물의 목이 었다.
투
멀 찍 이 날아간 마물의 머 리 가 바닥으로 떨 어 지 고.
그 앞에는 누군가가 서 있었다.
누구인지 확인하자마자 내 인상이 팍 찡그려진다.
그다지 마주하고 싶지 않은 인물이 었으니 말이다.
-왜.
내 입에서 나오는 목소리도 퉁명스럽 기 그지 없었다.
-•••녹색 마물하나잡았다고그렇게 지친 건가요?
-왜 보자마자 시비야. 뒤질래?
어 이 없다는 듯 내 게 말하는 여 인은 바로 설봉이 었다.
어 디 서 한껏 굴러 다니 다 왔는지 몸에는 흙먼지 와 나뭇잎으로 가득하다.
내 말에 모용희아가 콧바람을 내쉬며 답했다.
-태평해서 좋겠네요.
-태평? 네 눈에는 이게 태평해 보여?
죽기 살기로싸워서 버텨냈더니, 태평하단다.
내가이래서 저 빌어먹을 여자를싫어하는거다.
세상이 무슨 지 중심으로 돌아가는 줄 알아.
대화를 더 하기 싫어 바닥에 침이나뱉고 있으니, 모용희아는 말을 더 이
어 붙였다.
-상황이 어 떤 지 도 모르고 마물과 드잡이 질 이 나 하고 있으니，태 평 한 게
맞죠.
그 말에 내 가 시 선을 들고 모용희 아를 쳐 다봤다.
-무슨 말이야, 똑바로 얘기해.
-겨우 사람 한 명 발견했다고 싶었는데 •••. 하필 만나도 당신이 라니. 운도
지지리 없네요
-이 망할년이 진짜.
지가 찾아와놓고 왜 맨날 시비를 거는 거지쇷
안그래도 지쳐 죽겠구만.
내 가 불꽃을 피우며 으르렁 거 리 지 만, 모용희 아는 여 전히 한숨 가득한 표
정이었다.
-•••당신, 다른 일행을못본지 얼마나됐어요?
-뭐?
모용희아의 뜬금없는 말에 내가되묻지만, 그녀는 신경도쓰지 않고 재촉
할뿐이었다.
-얼마나 됐냐구요. 사설 붙이지 말고빨리 말해요,급한상황이니까.
-사흘쯤 됐나.
-사흘? 설마 당신, 사흘이 될 때까지 이상하다고 생각 안 했어요?
-뭐 가 이 상하다는 거 야 말을 똑바로 해.
내 말에 모용희아가 제 머리를쓸어 올린다.
어 지 간히 답답한 모양이 었다.
—…다사라졌어요.
그녀의 말에 내가눈썹을 찡그렸다.
이 빌어먹을세상에 고립 된 지 이제 일 년.
마경 에 같이 빠져 들어 온 생 존자는 처 음보다 줄었지 만, 그래 도 숫자는 아
직 많았다.
잠룡과 위설 아가 제 몸을 아끼 지 않고 굴려댄 덕 이 었다.
근데 다 사라졌다니?
-그게 뭔 소리 야, 여 기 가 넓어 봐야 얼마나 넓다고 죄다 사라져.
이곳은 정찰을 위해 찾아온 북쪽 숲이 었다.
안개 가 가득 껴 있었으나, 식량이나 탈출구가 혹시 있을까 싶어 따로 사람
들을 꾸려 왔던 것인데.
죄다 사라졌다니?
못 해도 스무 명은 같이 들어 왔을텐데.
내 물음에 모용희아 또한 이해가 가지 않는듯한 얼굴이었다.
-그러 니까 말하는 거 잖아요, 당신이 야말로 사람이 사라졌다 싶으면 찾으
러 다녀야지, 여기서 뭐 하는 거예요?
-보면 몰라? 살려고 발악하는 중이잖아.
보다시피 엿 같은숲속에서 마물들과뒹굴며 간신히 버티는 중이다.
솔직히 조금 위험한 상황이기는 했다.
아무리 녹등급 마물들이 라지만, 사흘 동안 잠도 못자고 이러고 있었으니
방금도 지친 탓에 죽을 뻔하기도 했고.
그걸 들은 모용희 아가 허 탈하게 웃었다.
-그럴 거면 차라리 사람을 찾으러 다니던가요. 혼자 이게 뭐 하는거예요.
청승맞게.
-적당히 버리고간줄알았지.
-•••뭐라구요?
가볍게 툭 뱉은 말에 모용희아가되물었다.
분명 들은 거 같은데,왜 되묻는 거지.
-별로 이상할거 없는 상황이잖아.
• ».
너무 쉽 게 말해서 그런 가, 순간 모용희 아가 말을 잃는다.
이게 그렇게 이상한 말인가?
여 차하면 버 림받아도 이상할 게 없다고 생 각하고 있었는데.
당장 앞에 있는 모용희아도 마찬가지다. 저 미친년이 날 믿고 있을 리는 없
고.
언제든 위기 상황이 닥치면 날 먹이로 던지고 도망칠거라 확신하고 있었
다.
내 무덤 덤 한 심 정 이 전해 진 걸 까, 모용희 아가 한숨을 푹 내 쉰 다.
-•••이건 일단 됐으니까. 당신, 숲 밖으로 나가보려고는 안 했던 거죠?
- 아직은?
그러게, 나가볼 생각은 안 해봤네.
-못 나가요.
그런 생 각을 할 때쯤 모용희 아가 단호하게 답했다.
-못 나간다니.
-들어 온 입 구 쪽으로 계 속 다가갔는데，같은 곳만 빙 빙 돌기 만 할 뿐이 었
어요. 숲 밖으로 나가지질 않았어요.
-그냥 입구를 못 찾는 거 아니냐?
-제가당신처럼 모자란사람인 줄알아요? 당연히 표시를해뒀죠.
개빡치네 진짜. 그냥 들이받을까?
냅다 후려칠까 하는 마음이 목 끝까지 올라왔지만, 억지로 참았다.
안 그래도 못 이 기는데, 지금 상황에 서 설봉에 게 들이 받으면 진짜 죽을지
모른다.
- 아무튼…. 숲 밖으로 못 나간다고?
-못믿겠으면, 직접가보든가요.
그래서 직접 가보기로했다.
모용희 아가 표시 해 놨다는 표식 은 다행 히 사라지 지 않았고.
그 길을 따라 꾸준히 가다 보면 입구가 나와야 할 터 인데 .
- •••왜 다시여기냐고.
돌고 돌아 모용희 아와 만났던 숲속으로 돌아와 있었다.
내 가 아무리 별생각 없이 산다지 만, 방금 모용희 아와 갔던 길은 일직 선이
었고.
적어도 빙 돌아 다시 이곳으로 올 수 있는 길은 아닌 것쯤은 알 수 있었다.
- 그래서 말했잖아요.
뒤편에 서 가만히 뒤 따라오던 모용희 아가 보란 듯이 말한다.
- 못 나간다니까요.
다소 지 친 눈으로 주변을 살폈다.
안개는 여전히 숲속과하늘을 메우고 있었고.
풀벌레는 아무 일도 없다는듯 지저귀고 있었지만.
이곳이 마경임을 떠올리자면, 저 풀벌레들이 정녕 벌레가맞는가에 대해
생각해 봐야 할 것이다.
나는 가만히 모용희 아를 쳐다보다 툭 하고 말을 뱉어 냈다.
-그러니 까, 다른 사람은 죄다 사라지고. 너랑 나랑 이 숲에 갇혀 있다는 말
이야?
내 말에 모용희아가 인상을 일그러트리지만, 반박은하지 않았다.
이건 필시 맞는 말이라 그럴 것이다.
대충 정리하자면.
정찰하려고 들어온 숲속에서 일행은 죄다 사라지고.
저 미친년과 단둘뿐이라는 얘기였다. 심지어 나가지도 못하고?
거기까지 생각이 드니 내가 얼굴을쓸어내리며 조용히 속삭였다.
- 좆 됐네.
이 번 에 도 역 시 모용희 아는 대 답하지 않았다.
이건 제발 부정 좀 해주면 좋겠는데.
현실은 여전히 냉혹했다.
훗날 생각하길.
이는 기나긴 악연의 시작이었다.
소림사로 올라가는 계단은 화산파에 비해 그렇게 높은 편은 아니다.
애당초 위치도 위치였고. 화산에 비해 문객을 많이 받는 곳이었으니까.
물론 미리 찾아간다는 언질을 주어야 하기는 했지만.
그거야주면 되는 일이 었다.
실제로 무연에게 도망칠 계획을 세우기 이전에, 이미 소림사에 언질을 넣
어놨었다.
비무제 가 끝나고 얼마 있다가 바로 세 가로 돌아갈 생 각이 었으니.
일 처리를위해 미리 준비해둔 것이었는데.
‘얘는 뭐야?’
왜 이곳에 모용희아가 있는 걸까.
아무렇지 않게 소림사 앞에 서 있는 모용희아는 배경과 어울리 지 않아 무
척이나 이질적이 었다.
내 가 당황스러 운 표정 으로 모용희 아를 바라보니.
모용희아는 옷을 살짝 정리하더니 날 보며 싱긋 웃는다.
“우연이네요, 구공자님.”
절대 우연이 아니었다. 직감은둘째치고.
저 여 자 입 에 서 우연이 라 나오는 말은 세 상에서 제 일 믿을 수 없는 말이 었
다.
“•••왜 여기 계십니까?”
“왜라니요, 저도 소림사에 볼일이 좀 있어서요.”
“볼일이라니….무슨볼일이 있으십니까?”
내 물음에 모용희 아가 손끝으로 이쪽을 가리 켰다.
작은 동작에서도 품위가 느껴지는게 참 껄끄럽다.
“지금 왔네요. 볼일.”
“ ”
순간 지 끈거 리 는 두통을 느껴 야 했 다.
모용희아는 내 물음에 애초부터 거짓말할 생각도 없었던 모양이다.
“아까권유는 제가분명 거절했던 거 같습니다만….”
“우연 하게 만난 거라면 괜찮지 않을까요.”
“방금 우연이 아니라고 자백하신 거 아닙니까?”
“우연이에요. 제 볼일은 공자가 맞지만, 공자께서 소림사로 지금오실줄
제가어떻게 알았겠어요.”
그러니까내 말이 그거야.
대체 어떻게 알았냐고 이 미친 여자야.
‘전서를중간에 훔치진 않았을 텐데.’
불가능한 일은 아니지 만, 모용희 아가 아무리 그래도 그런 짓은 하지 않았
을거라생각했다.
그래서 이럴 때는 그냥 냅다 물어보는 게 답이 었다.
“제 가 궁금한 게 그겁 니 다. 제 가 지금 소림 사로 올 걸 어 떻게 아셨습니 까?
”
내 물음에 모용희 아의 눈이 초승달처럼 휜다. 남자가 보기에 심장이 터질
것 같은 눈웃음이 었다.
“감이요.”
“뭐요?”
“제 감이 그렇게 말 하더라구요. 공자님께서 오늘 갈 거라고.”
무슨 헛소리를 하는가 싶으면서도. 전생을 떠올리 자면 그럴 수가 없었다.
매우 이성적이며 계산적으로 행동하는 모용희아였지만.
가끔 감이 안 좋다고 가지 말자고 하는 것들은 대부분 끔찍 한 일이 동반됐
으니.시간이 얼마 지나지 않아.
그녀 가 판단하는 이성적 인 작전보다.
감각에 따라 말하는 걸 더 믿게 되었을 정도였다.
내 가 별 말을 하지 않고 보고만 있으니 모용희 아가 말을 잇는다.
“역시 공자님은 특이한 사람이네요.”
“•••뭐가 말입니까?”
“감으로그랬다 그러면 보통그런 표정은 안 짓잖아요?”
“너무놀라서 그런 겁니다.그런 헛소리는처음 들어서.”
“그렇군요.”
그냥 실실 웃는 것이 절대 안 믿는 표정이었다. 나는 그저 의문이었다.
왜 나한테 이러는 거지?
낮에 했던 권유도그렇고. 모용희아의 목적이 뇨룡이 놈일거라 생각했는
데.
그게 아니었나?
그럴 리 없는데.
“공자님.”
“•••예.”
“우연히 만난것도 인연인데. 같이 소림사로 가실까요?”
“일단우연이 아닌 것도문제인데, 같이 못들어가지 않습니까?”
“왜요?”
“저는 미리 소림사에 언질을 넣어놨지 만, 소저 께선 그냥 일단 오신 거 아
닙니까?”
적어도 하루 전에는 미리 넣어놨어 야 하는 얘기였다.
소림이 이무리 다른문파와비교해서 개방적인 편이라지만, 이런 건 지켜
줘야 했으니까.
당연히 그렇지 않을까 하며 뱉은 말에, 모용희아는 살짝 웃음을 내뱉으며
답해준다.
“그건 걱정하지 않으셔도 돼요.”
“예 ?”
그게 무슨 말이 냐는 듯 말을 내뱉음과 동시 에.
계 단에 서 누군가 내 려 와 이 쪽을 향해 합장을 취 한다.
지금의 나보다도 어 려 보이는 동자승이 었다.
“희영이라 합니다. 부족함이 많으나 두 분의 안내를 맡게 되 었습니다.”
희영 이라는 불자의 말에 고개를 끄덕일까 싶다가도, 말속에 미묘한 부분
이 숨어있었다.
“희영…스님.”
“예, 맞습니 다. 아, 혹 구양천 시주되십니까?”
“제가구양천입니다.”
“전서는 받았습니다. 방장님께서 혹 만나게 된다면. 축하한다는 말씀을
전해 달라 하셨습니 다.”
“•••아, 예. 감사합니다.”
뜬금없이 소림 방장 얘기가섞여 있어 이차로당황했지만,우선은그게 중
요한게 아니었다.
“스님, 방금 두 사람이 라 하셨습니 까?”
내 말에 희영이 고개를 갸웃거렸다.
“예, 앞에 두분이라 말씀드렸습니다.”
뭔 가 잘못됐 냐는 듯 말하는 희 영 의 말에 내 가 모용희 아를 놀란 눈으로 쳐
다봤다.
모용희 아는 여 전히 웃는 얼굴이 었다.
그 미 소가 얼 마나 매 혹적 인 가, 불자로 한평 생 을 살아왔을 희 영 조차도 볼
이 살짝 붉어질 정도였다.
“걱 정 하지 않으셔 도 된다고 말씀드렸지 요.”
모용희 아가 머 리 칼을 귓가로 넘 긴다. 살짝 불어 오는 바람에 모용희 아의
향이 코끝을 스친다.
“저는계획 없이 움직이지 않는사람이랍니다.”
“ ”
그게 제일 문제라는 말이 입술 끝까지 밀려왔지만, 겨우 참아냈다.
그런 내 맘은 아는지 모르는지, 아니, 아마 알고 있지만 모른 척하고 있을
모용희 아가 말했다.
“그럼 가실까요?”
저 당당한 미소에 결국 내가 말을 잃어버렸다.
본래는 신 노야의 목적 이 었던 소림 이 었으나.
예 정과 다르게 신 노야 없이 소림 에 오르는 일이 되 어버렸다.
희영 이라는 불자의 손에 따라 올라온 소림은 여전히 세월의 흔적을 고스
란히 받아들인 고품적인 분위기를 띄우고 있었다.
화산파의 두 배쯤은 되 어 보이는 넓고 큰 건물들.
이 는 화산파가 좁다는 말이 아니 라 소림 사가 반대 로 너 무 큰 것 이 다.
이들이 하남에서 얼마나 많은 후원과 지지를 받고 있는지 알수 있는 부분
이었다.
‘그노인네는 여기서 뭘 알아보려고했을까.’
영웅의 업을 뒤로 하고 이 땅에 남아 유령이 되어버린 한 늙은 검수를 떠
올렸다.
지금은 잠에 쿨쿨빠져 계실 화산선검 신철을 말이다.
“여기가 관광객 분들이 가장 많이 찾는 곳입니다.”
희 영의 손길에 따라 소림사에 있는 큰 호수를 살폈다.
바닥이 다 들여 다보일 만큼 맑은 호수에 는, 아주 하얀 잉 어 한 마리 가 헤
엄쳐 다닌다.
고작한마리 뿐인 것 같아 이상하게 보고 있었는데,희영이 설명해준다.
“저건 저희 소림사의 귀물인 백아의어（白雅義魚）입니다.”
“저 잉어가귀물이라구요?”
“예，그렇습니다. 먼 과거, 혈마의 혈겁을 막아낸 황아불영께서 이 호수에
놓아두었다는 귀 물입 니 다.”
그럼 족히 수백 년은 살았다는 말인데.
그 정도면 그냥 마물이 아닌가?
차마 소림의 귀물이 라는데 마물이 지 않냐고는 말을 묻지 못하겠어 그냥
고개를 끄덕였다.
‘전생에도저런게 있었던가.’
그때는 소림사에 대한관심이 그다지 있지도 않았고. 딱히 잉어에 대해 들
어본 기억이 없기도했다.
그저 생 물도 귀 물이 라 불릴 수 있다는 것 에 신 기 할 따름이 다.
‘그나저 나 저 걸 그냥 호수에 풀어놔도 되는 건 가?’
저렇게 냅뒀다가 신투라도 나타나 훔쳐 가기라도 하면 어쩌려고.
그런 눈으로 잉 어를 보고 있으니，희 영 이 기 다렸다는 듯 설명을 덧붙인다.
“혹 나쁜 마음을 품은 이들이 올까 싶어 주변에는 대대로 방장께서 기막
을 펼쳐두십니다.근처에 가면 바로알수 있게 말이지요.”
희영의 말에 순간화산파에 펼쳐져 있던 기막을떠올렸다.
그 말을듣고서 눈에 내기를끌어다올려 살펴보니, 확실히 희미하게 호숫
가에 므r이 펼쳐져 있는 게 보였다.
“궁금한게 하나 있습니다. 스님.”
“예，집중하겠습니다.”
“원래도 이렇게 스님들께서 안내해주시는지요.”
“ 아.”
이는 순전히 궁금증이 었다.
소림의 아무리 중이 많다지만, 이렇게 관광객들 한 명 한 명 붙잡고 안내
해줄 만큼은 아닐 터였으니까.
희 영 은 잠깐 머 뭇거 리 더 니 살짝 더 듬는 목소리 로 대 답한다.
“그런 건 아니고….방장께서 직접 명하신 겁니다.”
“천안께서 말입니까.”
“예,곧귀한손님이 올터이니 잘모시라고….”
귀한손님이라.
천기를 읽는다는소림의 방장이 한말이라그런지 참 미묘했다.
‘그 대장 땡중은 내가 시간을 거스른 걸 알까?’
아닐 것 같았다.
그런 것이라면 진작에 나타나지 않았을까.
예상보다 힘을 막 써버린 탓일까, 소림 방장의 눈에 띈 것 같아괜스레 기
분이 언짢았다.
이래서 적당히 팼어야했는데.
한숨을 슬쩍 내쉬고서 다시 앞을 바라봤다.
뒤를굳이 보지 않는 이유는시선이 무섭기 때문이다.
등 뒤에서 안 그래도 시선이 마구잡이로 느껴지고 있었다.
모용희 아가 날 뚫어져 라 바라보고 있던 탓이 다.
‘아무말도 안 할거면 뭐 하러 같이 오자고 한거 야.’
소림 으로 들어 온 순간부터 모용희 아는 내 게 말을 걸 지 않았다.
되려 엄청 뜨거운 시선으로 날 보고만 있었을 뿐.
마치 뭐라도 알아내 보겠다는 듯 대놓고 살펴보는 느낌이 었다.
그렇게 한참을 침묵하고 희영을 따라 호숫가를 걸었다.
모용희 아는 여 전히 아무 말도 없었고.
나는 시선의 불편함을 견디며 한참을 걸었다.
‘•••못해 먹겠네 진짜.’
결국, 못참겠다는 마음으로 휙 뒤를 돌아 모용희 아를 쳐 다봤다.
“모용소저, 나한테 대체 왜 그러는….”
따지듯 물으려다 그대로 멈춰버렸다.
모용희 아가 멈춰 있었기 때문이 다.
이상한 말이 아니라, 정말 그대로 멈춰있었다.
살며시 걷던 발끝은허공에 떠 있었고.
다소곳하게 모아 움직 이 던 손도, 날 은근히 살피 던 눈도.
주위에 바람을 따라흔들리던 나뭇잎조차 멈춰있었다.
“•••이건 또 뭐야.”
.
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능
.....
세상이 멈춰있었다.
오로지 날제외하고.
갑작스럽게 들이닥친 상황에, 본능적으로 내기를 끌어올렸다.
너무도 괴이한 상황이 었다.
누군가의 습격 인가?
이 런 괴 이 한 힘 을 쓸 수 있는 존재 가 있다는 말일까.
그때.
[•••철.]
어 디선가 목소리 가 들려온다.
[...신철….]
늙은 노인의 나긋한 목소리.
나는 소리 가 들려온 방향으로 고개를 휙 돌렸다.
그곳에는.
아까 호수에서 헤엄치던 백아의어가 날 바라보고 있었다.
[•••신철, 이말코놈아.]
상당히 공격적인 언사였다.
