<1이화〉반갑구나 애송아. ⑴
제화전의 첫날이 끝날즈음이 되니 어느덧 해가 저물고 있었다.
많이 지치고배가고플무렵이지만, 관객들은 지치지도 않는지 환호를 줄
이지 않았다.
“졌•••습니다….”
오랜시간이 걸렸던 마지막 비무가끝이 났다.
최종적으로 남은 이는 영성이라는 청년이었다.
과거 영풍과 있던 객잔에서 우연히 마주쳤던 청년이다.
아마 삼대제 자중에서 가장 배분이 높은 이라고 했던 것 같은데, 영풍을
제외하면 가장 매끄러운 실력을 가지고 있었다.
참고로 구령화는 처음의 승리를 끝으로 더는 올라가지 못했다.
첫 비무의 승리도 실상상대가방심했던 탓에 이뤄졌던 일이고, 아무리 구
령화가 갑작스럽게 변화를 했다고 한들 한계는 분명했다.
패배를 겪은 구령화였지만, 비무대에서 내려오던 당시의 표정은 상쾌해
보였다.
패배로 인해 잃은것보단 얻은게 더 많아보였다.
“아까 그 이대 제 자라는 여 아 있잖나.”
“아, 그 예쁘장하던….”
“처음보는제자였는데 이름이 뭐라고하더라….”
사람들은 벌써 구령화를 기억하기 시작했다.
작은 소녀 가 보여 주는 몸놀림 이 라기 엔 너 무나 뛰 어 났으니 그럴 법 도 하
다.
비무가모두 끝났는지, 서로 예를 갖춰 인사를 끝으로 어느덧 제자들이 나
와뒷정리를 하기 시작했다.
동시에 사람들은 떠날 준비를 하고 있었다.
화산파의 위치가 위치인 만큼 너무 늦은 밤이 되면 내려가기 위험한 탓에
슬슬 내려가야할것이다.
지루함에 못 이 겨 반쯤 졸고 있던 남궁비 아는 위설아가 챙 기고, 열심히 비
무대를 뒷정리하던 이들에게 다가갔다.
익숙한 얼굴이 보였던 탓이다.
“영풍도장.”
“어，구소협…?”
제자들틈에서 열심히 노동하던 미공자, 영풍이었다.
검룡이 의 자나 정 리하고 있다니 …. 세 상이 란 알다가도 모를 일이 다.
영풍을 날 보며 반갑게 웃는다.
“아, 제화전을 보고 계셨던 건가요.”
“어쩌다 보니 끝까지 봐버렸네요.”
정말어쩌다보니 였다.
구령 화가 탈락한 순간 가려 고 했 었는데，위 설 아가 조금만 더 보고 가고 싶
다며 조른 탓이다.
거기다와중에 내 어깨에 기대 잠들어버린 남궁비아까지 겹쳐 결국 여기
까지 와버렸다.
내가 말을 거니 영풍이 잠깐 생각을 하다 번뜩이며 말한다.
“아，죄송합니다 소협….”
“예? 뭐가요?”
“제가오늘은일찍 자야해서 밤수련은 같이 못할….”
“•••할생각도 없었는데요?”
이게 무슨 말도 안 되는 상상이지, 하물며 내 가 까였네 쇷
뭔가 이상하게 기분이 나빴다.
“그럼 무슨일로…?”
영풍의 물음에 내가다소진지한 표정으로 바꿨다.
중요한일이니 분위기를 바꿔야했다. 내 모습이 통했는지 영풍도살짝굳
은 얼굴로 몸을 기울인다.
나는 영풍의 귀에 대고조심스럽게 물었다.
“처음에 제 동생이랑싸운새 …. 제자분 성함을 알수 있겠습니까?”
질문을 던지고 살짝 몸을 떨어트리니 영풍의 인상이 찡그려져 있었다.
“•••네?”
약간 미 친놈 보듯 한 눈이 었다.
축시 가 넘 었을 시 간.
대부분의 이들이 잠이 들었을 시간이다.
돌아올때부터 비몽사몽이던 남궁비아는 진작 잠이 들었을것이고.
검존과위설아도 마찬가질 것이다. 나는 이 틈에 살짝 나와주위를살폈다
•
가만히 불침번을 서는 호위들이 몇 보인다. 다행히 무연은 없는 모양이다.
일부러 시 간을 이때로 잡았는데, 다행 이 었다.
기척을 최대한 죽이고 눈치를 살피다 벽을 넘어 빠져나왔다.
들키 면 산책 이 라도 하러 간다는 변명 을 준비 해놨는데, 우습게 도 잡히 질
않았다.
내 수준이 많이 올라간 것도 있지만, 이렇게 부드럽게 나올수 있을 줄은
몰랐는데...
‘나중에 무연을 시켜서 살짝 갈궈야겠다.’
화산파에서 지내고 있는 탓에 대충 서는 건가?
어찌 되 었든 다행히 잘 빠져 나올 수 있었다.
내 기를 두르고 산을 빠르게 타고 내 려 갔다.
일이 안 꼬이려면 적어도 아침 일찍 돌아와야 하니 발을 바삐 움직 여야 했
다.
‘서쪽 숲이라 했는데.’
위치를 대강들었으나 지도까지 있는것은 아니라서 신중해야했다.
나는 화산파가 수습했다는 흑야궁 지 부. 정 확히 는 야혈 적 이 기 거 하던 곳
을 지금 찾아가고 있었다.
본래는 아까 구령화의 비무만 보고 가려고 했던 계획 이 었지 만, 늦어 버 렸
으니 밤늦게 라도 가는 중이 었다.
‘영풍이 알고있어서 다행이야.’
아까 영 풍을 찾아 물어 볼 얘 기는 이 것 이 었다.
구령화와 비무했다던 제자에 관한 얘기는 반 장난이었지.
‘영진이라고 했지.’
물론 그래도 이름은 기억해놨다.
얼굴도 말이다.
만일 영풍이 문파의 문제로 알려주지 못한다 말한다면, 당장 개방이 나 하
오문 둘 중에 한 곳을 찾아가 정 보를 얻 어 낼 생 각이 었지 만.
내 물음에 영풍은 아무렇지 않게 답을 내놓을 뿐이었다.
오죽하면 내가 ‘왜 묻는지는묻지 않는 거냐.’라고물었을 정도다.
-소협 께 서 물으시 는 것 이 니 , 무언 가 뜻이 있으리 라 생 각합니 다.
영풍이 내놓은 답에 헛웃음이 나왔다.
저 무한한 믿음은 대체 어디서 나오는 걸까.
되려 너무 믿으니 찝찝할정도였다.
근래 유별나게 많은 이들이 내게 믿음을보인다.좋은방향이라생각이 들
면서도 알게 모를 꺼림칙함이 동반된다.
‘부담스러워 인가.’
과거엔 겪 어보지 못한 일들이라 더 그럴 수도 있지 만, 그렇게 편리한 얘 기
는 아닐 것만 같은 느낌 이 들었다.
탁-!
영풍이 가르쳐준 방향을 찾아 이동하다 발을 멈췄다.
정확한 위치까진 아니었기에, 어느 정도는 기감을 펼치며 다녀야 했다.
‘지금은무림맹이 관리하고있겠지.’
정파인 화산은 엄연히 무림맹의 이름이 올라있다.
초기의 흔적 이 나 관리는 발견한 화산파가 하고 있었겠지 만, 아마 지금쯤
무림 맹 쪽으로 일이 넘어갔을 것이다.
“수색이 끝난상태면 좋을텐데….”
지 금즈음이 면 무림 맹 에 서 수색 을 끝내 고 철수를 했을 것 이 라 생 각했다.
만일 아니 라면 , 무리 해 서 뭐 라도 하기 보단 돌아가는 게 나을 것 이 다.
애초에 와보겠다 생각한 것도 반쯤 도박이 었으니 말이다.
그렇게 한참을 더 뛰어 결국목적지에 도달했다.
수풀로둘러싸인 지형 속에 유독커다란동굴이 보인다. 인적이 드문곳일
뿐 아니라 주변 나무들이 가리고 있는 탓에 밤중에 발견하기는 쉽지가 않았
다.
‘이런 지형에 진법까지 켜놨으니 쉽게 찾을리가있나.’
영풍의 설명만 듣고 찾았다면 절대 찾을 수 없었을 것이다.
다른 사람이 었다면 말이지 .
‘얕지만 아직 남아있다.’
동굴에서 느껴지는 얕은 마기의 느낌이 아직은 남아있었다.
그 기운을 찾아 움직 였으니 지 형 이 어 려워도 쉬 이 찾을 수 있었다.
‘무림맹은 죄다 철수한건 가?’
내 기를 써서 주변을 살펴보지 만, 여전히 인기척은 없었다.
그렇게 조심스럽게 동굴에 발을 디뎠다.
스으으으-!
음습한 소리와 함께 동굴은 어둠이 가득했다. 이어 손을 타고 불길을 내뿜
어 횃불을 대신했다.
천천히 벽면을 따라 걸으니 동굴은 생각보다 훨씬 넓고 길었다.
입구에서 한참을 더 걸었어 야 하니 말이다.
내 기를 길표 삼아 걷다 보니 평 지 가 나온다.
지형이 동굴인 만큼크게 만들진 않은듯보인다.
‘여길지부로 삼았다고?’
직 접 눈으로 보고도 이 해 가 되 질 않는다. 지부로 삼기 에 는 턱 없이 부족해
보였다.
먼저 화산파와 무림맹 이 쓸고 지나갔다 하더라도, 남은 건물을 본 것만으
로알수 있었다.
이곳은지부로서의 쓰임새가 빈약하다 못해 없다시피 했다.
‘놈들은대체 무얼 위해 여기에 있던 거지.’
| |.
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상다운로드 가능
.......
좁디 좁은 곳을 돌아다니 며 도착한 곳은 그나마 커 다란 공간이 었다.
크기 상 사람이 오갈 만한 곳은 이 곳밖에 없었다.
벽 면에 위치한 거대한 의 자, 아무래도 야혈적 이 기 거하던 방인 듯싶었다.
‘이걸 방이 라고 표현하기도 참 뭣 같네.’
흔적이 될만한 것은 아무것도 없다. 그런 부분에선 이미 치워버린 건가?
이곳도 딱히 발견할 만한 것 없어 보였다. 역시 정보는 아는 걸 제외하면
직접 구하기 보단 개방이 나 하오문을 통해 찾아보는 게 낫지 않을까 싶을 무
렵.
“•••음?”
코끝을 스치는 비릿한 향기에 멈칫했다.
동굴에 는 알 수 없는 피 냄 새 가 풍기고 있었다.
‘뭐야….’
이상할정도로 짙은 냄새였다.
속이 울렁일 정도로 역한데, 이런 걸 내버려두고 무림맹에서 대원을 남기
지 않고떠났다고?
등골을 스치는 싸한 감각에 뒤로한걸음물러났다.
그제야 어렴풋이 알수 있었다.
‘냄새가 아니야.’
향（香）이 아니다.
이것은기（氣）에 가까웠다.
어디서? 대체 어디서 이런 기운이 풍기는거지.
‘기운이라해도 마찬가지야, 다른 이들이 이걸 왜 느끼지 못했지?’
만일 느꼈더라면 이렇게 버려둬 놓고사라졌을 리 없다.
‘어디서 느껴지는거지?’
손에 있는 불길을 키워 방을 좀 더 밝혔다. 역시나 입구를 제외하면 사방
이 돌로 막힌 공간이다.
하지 만 기운은 분명 한쪽 벽 면에 서 느껴 지고 있었다.
진법인가? 그렇게 판단하기엔 집중해도 느껴지는 기운은 없었다.
‘장치 쪽인가.’
고작 지부에 장치를 만들 만큼 투자를 했을까 싶고, 흑야궁의 기 술력 이 설
마그 정도일까 싶지만.
만일 마교와 연관이 되 어 있다면 이 상할 것도 없는 노릇이 었다.
동굴의 벽면을 더듬었다. 장치 라면 흔적이 남았을 거라 생 각했다.
‘그쪽으로는그다지 전문가는 아니다만, 지부의 주인이 야혈적이었던 것
만큼...’
딱히 머 리 를 쓰지 않는 놈으로 보아 장치 의 관리 도 그다지 어 렵 게 되 어 있
진 않았을것이다.
단순히 예상이지만 말이다.
벽에서 벗어나의자 쪽을 더듬었다.
이곳도 딱히 이 상함을 못 느끼 겠는데...
투툭.
“...I”
의자 팔걸이 아래쪽에서 거치적거리는 감촉이 느껴졌다.
오른쪽 팔걸이와는 다르게 아주 미세하지만 뭔가 더 돌출되어 있었다.
혹시나싶어 눌러보니 쉽게 들어간다.
다만, 무언가 나타날 거라 생각했던 예상과 다르게 방에는 아무런 변화도
없었다.
하기사 이 정도 위치라면 수색대 가 발견하지 못했을 리 없었다.
이건 아닌가 싶어 다른 곳을 찾아볼까 했지만, 문득 떠오르는 생각에 몸을
고정했다.
혹시나싶어서다.
몸에 미세하게 남은 마기를 살짝 건드렸다.
내기를 사용할때는 섞이지 않기에 따로 건드려야 했다.
꾸룩.
단전에서 잠들어있던 마기가 움찔하는 게 느껴진다.
그 상태로 다시 한 번 돌출되 어 있던 부분을 눌렀다.
끼긱•••끼기직…!
“…씨발.”
가능한 아니 길 바랐던 부분이 들어맞았다.
혈 향은 둘째 치 고 무림 맹 과 화산파가 별 다른 흔적 을 찾지 못한 이 유를 알
것같다.
훗날 신교의 본궁을 만들 때 수백 가지의 장치를 집 어넣었던 태 잔귀 （太殘
歸）.
이건 마기를 사용해서 인식시키는 미친 장치를 만들어냈던 놈의 작품과
같았다.
쿠우우우웅-!
동굴을 울리는 소리와 함께 먼지를 사방으로 흘리며 벽면이 흔들린다.
이윽고의자뒤편에 벽이 열리며 거대한문이 나타났다.
지독할 만큼 역겨운 피 냄새와 함께 말이다.
