<150화〉친선비무제. (2)
친선비무제. ⑵
꿈틀-
몸속에 서 은은히 돌리 던 내 기 가 순간 발작이 라도 하듯 꿈틀거 렸다.
‘대체 왜?’
조를 뽑는 건 어 쩔 수 없다지 만, 대 진표를 만드는 것은 분명 입 김 이 들어 갔
을 수 있는 부분이 다.
그렇다면 더 더욱 이 해 가 가질 않을 일 이 다.
구태 여 당소열과 장선 연을 붙였다는 게 말이 다.
‘정말다우연인가?’
그럴 리 가 없다는 걸 알면서 도. 혹여 나 싶은 마음이 었다.
“제 상대는…. 그사람인가보네요.”
당소열의 목소리에 시선을옮겨 표정을살폈다.
딱히 이 부분은 상관없다는 모습이 었다.
그렇겠지,놈의 대해 알고 있는 건 나뿐이니까.
“강할까요? 겉보기에는유약해 보이던데.”
강하다.
손을 맞잡았을 때 느낄 수 있었다.
“강하겠죠. 맹주의 아들이니.”
내 가 할 수 있는 말은 당장 이 뿐이 다.
겨울의 찬 날씨 탓인지 기분까지 차게 식는느낌이 들었다.
“그렇겠죠?”
당소열은 내 말에 웃었다.
그녀 스스로 별다른 걱정이 되지 않는다기보다는.
눈을 보아하니 이미 몸을 달구는 중인 모양이 다.
‘방심은하지않는 거 같은데.’
상대 가 누군지 모르기 에 , 더욱 조심하는 것이 다.
이미 상대의 경지를 제대로 파악할 수 없다는 점에서 긴장이 될 테니까.
그러 나 당소열의 눈은 차분했다.
어 린 소녀 이 기 이 전 에 그녀 또한 명 가를 대 표하는 무인 이 었으니 까.
그런 의 미 에 선 다른 재능을 가진 멍 청 이들보단 훨씬 나은 편 이 었다.
‘끝까지 협의를 잃지 않은 몇 없는 인물이기도 하고.’
내 기 억 속에서 독비 라는 여 인은 그런 사람이 었다.
홀로 수백의 마인을 상대하고. 자신의 혈족과 무수한 사람들을 하남까지
도망치게 하기 위해 스스로를희생한 인물.
그렇기에 당소열은 내 머릿속에서 영웅이라 생각하는 극소수의 사람 중
하나였다.
‘이해할수 없어.’
알수 없었다.
어째서 그런 선택을했을까.
어째서 마지막에 내게 그런 말을 했을까.
어째서 그녀는.
‘나를원망하지 않았지?’
그런 의문을 들게 하는 사람이 었다.
내 가 당소열을 가만히 보고 있으니 당소열도 이쪽으로 고개를 돌린다.
“저희는 조가 다르니 까 아마 만나려 면 좀 걸 리 겠죠?”
“아무래도 그렇지요.”
당소열은 가만히 내 눈을 보다가 조용한 목소리로 말했다.
“구공자님.”
“예.”
내가대답하니 당소열이 수줍게 웃으며 말했다.
“만약에 비무대 위에서 절 만나게 된다면. 부탁하나만 들어주실래요?”
웃으며 하는 얘 기 에 순간 내 가 당황했다.
그렇 잖아? 너무 뜬금없는 얘 긴데 .
“갑자기요…?”
“조금 치 사하죠? 이 기는 것도 아니고 만나게 되면 들어 달라니.”
“무슨 부탁인데 그런 조건까지 다시는 겁니까?”
“별거는 아닌데….”
차마 눈을 보고는 못 하겠는지 헛기침을 하며 시선을 다른 곳으로 옮긴다.
“제게 말을…놓아주셨으면 해서요.”
음?
“말을요?”
내 가 잘못 들었다는 듯 되물으니 당소열 이 손짓, 발짓을 거듭하며 허둥거
린다.
“아니 ...그… ! 구 공자님은…. 비 아 언니한테도 반말하시 잖아요.”
마치 변 명 이 라도 붙이 려 는 모양이 었다.
“저도 나름…. 같이 있던 시간도오래된 것 같고.”
기껏 해봐야 몇 달인데.
하물며 얼굴을 마주하고 보낸 시 간은 그보다 적을 것이 다.
“당 소저.”
“네，네?”
“저 당소저보다나이 어린 건 알고계시죠…?”
“ ”
살짝 상처받은 얼굴이 다.
아, 이건 좀말실수였나?
“• • •그래도 언니 한테는 말 놓으시 잖아요.”
그거야….
‘뭐라고설명해야하지.’
아니 , 정 확히 는 설명 할 필요가 없는 얘 기 기 도 했다.
당소열과 나는 아무 사이도 아니 었으니 까.
그걸 알면서도 당소열이 이런 말을 꺼내는 거라면.
‘대체 날왜 좋아하는거지?’
위 설 아나 남궁비 아와 달리, 나는 당소열과는 정 말 아무것도 한 기 억 이 없
었다.
그런데도 그녀가 내게 호감을 느끼고 있고 그를 꾸준히 표시하고 있다는
건알수 있었다.
이 또한 그런 부분 중에 하나겠지.
반대로 내 가 그녀 에 게 해줄 수 있는 건 없었지 만.
“•••안, 안될까요?”
거 절 당할까 두려 운 표정 으로 당소열 이 되 물었다.
비무에 앞서서도 짓지 않던 표정을, 내 가 거절할까 봐 짓고 있었다.
나는 그런 당소열을 가만히 보다가 말을 뱉 었다.
“•••그런 건 굳이 조건을 걸지 않아도….”
“ 아니요.”
괜찮다고하려 했는데, 중간에 당소열이 말을끊었다.
그것도 아주 단호한 말투로.
“•••그런건의미 없어요.”
“그게 무슨 말씀….”
“지는것 같잖아요.”
“예 ?”
뭔 소리지이건 또.
내 가 도무지 알아듣지 못하겠다는 눈으로 바라보지 만, 당소열의 눈은 여
전히 단호했다.
| | ..
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재.
.....
다만, 그 표정 안에는 아주 작게 들어 있는 안도감이 느껴졌다.
그걸 증명하듯 당소열이 말을 덧붙인다.
“그래 도 거 절은 아니 라는 말씀이 시죠.”
“•••그, 예.”
왜 다들 반말에 집착하는지 모르겠지만, 그다지 어려운 얘기는 아니니까.
속으로는 선을 그어 야 하나 싶다가도.
쉽 게 그러 지 못하는 내 가 한편으로는 참 멋없어 보였다.
그걸 알 리 없는 당소열은 한껏 웃을 뿐이 다.
“꼭 이겨야겠네요그럼.”
당소열은 내 대 답에 명분을 얻 었다는 듯 눈을 빛내 지 만.
그와 반대로 내 눈은 한없이 낮아졌다.
‘•••장선연.’
불어 오는 찬 바람 속에 서 .
나는 그 이 름만을 속으로 되 뇌 었다.
서 안의 비 의문, 그리고 그곳의 소문주인 비 연섬은 목표가 있었다.
반드시 자신의 문파를 일으키 자는 목표가 말이 다.
서 안의 작은 문파다 보니 알려진 얘 기도 없고.
문원도 점점 줄어 시간이 흐름에 따라문파가 기울고 있었다.
와중에 문주였던 아버 지는 대량의 빚을 지고 도망쳐버렸다.
그 탓에 편안한 여생을 보내고자 했던 조부는 다급히 문주 자리에 다시금
앉을 수밖에 없었으니.
그때 비연섬은 생각했다.
이대로 주저 앉을 수는 없다고.
문파를 반드시 일으켜 세워야 한다고.
하지만어떻게?
시골 촌동네라지리도좋지 않고.
이 런 상황이 라면 그 대 단한 구파일방 수준이 아닌 이 상 찾아오는 사람이
있을 리 만무했다.
그럼 우선은 사람을 찾아오게 해 야 했다.
그래서 비연섬은 하남을 찾아왔다.
말했듯 누군가는 문파를 찾으러 오게 만들어 야 했고.
그러기 위해선 뛰어난 무인이 있음을 알려야 했으니까.
그러 기 위 한 방법 이 바로 용봉지 회 에 오는 것 이 었다.
‘연섬아.’
‘예，조부님.’
‘네게 이런 막중한 일을 맡겨 미안하구나….’
‘아닙 니다…. 저라도 힘이 될 수 있으니 다행 인걸요.’
슬픈 표정을 지으며 조부는 비연섬에게 서찰하나를 건넸다.
조부의 인맥을 뚫고 뚫어 겨우 얻어낸 용봉지회 초청장.
비연섬은자신의 실력에 자신이 있었다.
‘용봉지회에 서 두각만 나타낼 수 있다면.’
자신이 노력한 시간은 배신하지 않을 것이다. 실제 앞서 비무를 지켜보았
을 때, 자신보다 뛰 어 난 이들은 없었다.
친선비무제 라 하더라도, 우승한다면 얻을 수 있는 건 상당한 가치를 지니
고 있다.
올해 최고의 후기지수라는 명성과 더불어.
존경해 못지 않는 당대 무림 맹주가 직접 내려주는 별호.
그리고 몇 가지 영단들.
‘우승만한다면…!’
영 단도 탐나고 별호도 탐나지 만, 당장 중요한 것은 명성 이 었다.
다름 아닌 자신의 문파를위해서!
“삼조구석（九席）.준비.”
심 판의 목소리 가 들리 고, 비 연섬 은 기 다렸다는 듯 비 무대 위로 올라왔다.
아래에서 보던 것과 달리, 직접 올라온비무대는 생각보다훨씬 넓었다.
동시에 묘한 긴장감이 같이 감돌았다.
심판의 무표정한 얼굴과 차갑게 내려 앉은 겨울 공기 가 코끝을 스친다.
이제 고작첫 번째 비무, 아직 올라가려면 한참이 남아있었다.
‘상대는….’
비연섬은 긴장된 시선으로 자신의 상대를 바라봤다.
조금 먼 건너편에 오래 마주하기 어려울 만큼매섭게 생긴 소년이 서 있었
다.
‘분명 산서구가라고 했던가.’
어젯밤 황보의 혈족을 말도 안 되는 무위로 쓰러트려 화제가 되었던 소년.
‘패존의 제자라던데.’
같이 들려오는 소문으로는 분명 그랬다.
추천장을 패존이 써준 것은 물론이고, 적혀진 글귀로 자신의 제자니 잘 대
해달라는 얘기가 쓰여 있었다고 했다.
비 연섬은 자신도 모르게 부러운 눈빛으로 구양천을 바라봤다.
정말 저 소년이 삼존의 제자가 맞을까?
‘누구는 다 쓰러 져 가는 문파 살리 자고 이 러 고 있는데 … !’
아버 지 는 집 나가고 문파는 빚더 미 에 앉고. 창창한 나이 에 모진 고생 은 다
하고 있구먼.
저 어린놈은 자신과 다르게 밝은 인생만이 기다리고 있겠지.
조금씩 끌어 오르는 질투심을 느끼며 비 연섬은 고개를 휘저 었다.
‘•••정신차리자. 이럴때가 아니 잖아.’
패존의 제자든, 명가의 혈족이든, 이기면 그만이었다.
모두 이 겨내고 그들 위에 앉으면 그만이 다.
맹 소속의 심판이 눈을 흘기며 서로 준비가 되었는지 확인 한다.
비 연섬은 차분한 호흡을 유지하며 검을 뽑아 들었고.
상대는 아무런 준비자세도 취하지 않고 있었다.
‘뭐하는 거지?’
비연섬은 그 모습에 인상을 찌푸렸다.
마치 자신을 무시하는 것 같은 모습이 었기 때문이 다.
‘역시잘나신 집안이다. 이건가?’
용봉지회 에 와서 안 그래도 무수한 차별과 모진 시선 탓에 한껏 예 민해진
상태였다.
조부가 고생 하며 가져 다준 기 회 이 기 에 꾹 참았을 뿐.
‘저리 기고만장하게 살다간 큰코다친다는 걸 알려줘 야겠어.’
검에 점차 내기가실린다.
검날을 타고 아지랑이처럼 피어오르는 반투명한 기운에 지켜보던 심판의
눈이 조금 커졌다.
이는 경지가 이류를 넘어 일류에 근접했다는 증거였으니까.
그걸 확인한 비 연섬의 입꼬리도 살짝 올라갔다.
문제는 심판의 반응과 달리, 상대인 소년은 아무런 반응이 없다는 것이었
다.
‘알아채지도 못하는 건가?’
비연섬은 어제 구양천이 황보철위를 쓰러트릴 때 어떤 상황이었는지 보
지 못해 제대로 알 수는 없었지 만.
말만 들었을 때는 못 알아챌 수준은 아닐 터인데 .
“설마 아직까지 무시하는 건가.”
그런 생각이 스치니 비연섬이 이를까득깨물었다.
저런 어린놈에 게까지 무시 받다니.
비연섬은 내기를 더 끌어올렸다.
어떻게든 저 어린놈을 혼쭐내고 싶었기 때문이다.
‘세상이다네 것같겠지.’
잘난 혈통에 대단한 스승까지 있으니, 오만하게 자랐을 것이다.
그러니 여기서 자신이 고쳐줄 생각이었다.
우물 안의 개구리 가 얼마나 초라한지 말이 다.
“시작.”
심 판의 갑작스러 운 목소리 는 무척 이 나 작았지 만.
무인에 발달한 청각이 못들을 수준은 아니었다.
곧바로 비연섬이 소년을 향해 달려든다.
피가 나도록 수련했던 기본기는 이때 빛을 발했다.
흔들리지 않는 다리와 빈틈을 노리는 시선은 정확하다.
여기까지 와서도 소년은 움직이지 않았다.
포기한건가?
‘그렇다면 미안하지만.’
자신은 올라가야 했다.
더 높은 곳까지.
‘위험한 상처는 피하마.’
비연섬의 검이 사선을 그으며 소년에게 날아간다.
허공을 긋는 검을 따라 검 안에 담긴 기운이 흔적을 남겼다.
깔끔하고 정확한 검격.
비 연섬은 당연히 이 일격으로 승부가 끝날 줄 알았다.
하지만.
빠르게 나아가던 검은소년에게 닿기는커녕 옆으로빗겨 지나간다.
‘뭣?’
소년은원래 서 있던 자리에서 한발자국도움직이지 않았고.
비연섬의 검 끝은흔들리지 않았다.
그럼 어째서 빗나간 걸까.
‘집중하자.’
당장 의문을 가지 기 엔 지금은 비무중이 었다.
비연섬은다급히 자세를 틀어 공격을 시작하지만.
“.••!”
시선이 무너진다.
비연섬의 눈에 소년은 점점 높아지고, 자신은 한없이 낮아지고 있었다.
애써 움직 이려던 몸은 말을 듣지 않는다.
앞에 바닥이 점점 가까워 질수록 비 연섬은 깨달을 수 있었다.
소년이 높아지는 것이 아니라.
자신의 몸이 허물어 지고 있음을 말이 다.
쿠웅!
비연섬이 정신을 잃고 비무대 바닥을 굴렀다. 그러는 순간까지도 구양천
의 시선은 비연섬을보지 않았다.
“어...어어?”
어벙한 목소리는 다름 아닌 심판의 입에서 흘러나온다.
침 묵과 중심 을 지 켜 야 하는 심 판이 책 무를 잊고 당황을 해 버 린 것 이 다.
순간을 따지 자면 눈을 한 번 깜빡일 시 간.
그 찰나의 순간 승부가 나버 렸다.
심지어 맹의 검대원인 심판조차도 구양천이 어떻게 비연섬을 제압했는지
제대로보질 못했다.
“내려가도 됩니까? 제가 좀 급해서.”
구양천의 담담한 목소리에 심판이 겨우 정신을 차린다.
“스，승자구양천!”
심판의 입에서 승패에 관한얘기가나오자구양천이 망설임 없이 비무대
에서 내려왔다.
열기와흥분으로 가득차 있어야 할 비무대 주변은 조용하다.
은근 시선을 보내며 구경하던 많은 이들이 침묵하고 있었기 때문이다.
수십 의 눈동자가 경 악 어 린 시 선을 보내 지 만.
구양천의 발걸음은 그걸 신경 쓸 시간이 없다는 듯 바삐 움직였다.
향한 곳은 다름 아닌 이조의 비 무대 쪽.
가고자 하는 곳을 찾는 건 그다지 어렵지 않았다.
열 개쯤돼 보이는 비무대 중에, 사람이 유독몰린 곳을 찾아가면 됐으니
까.
‘•••부디.’
아무 일 없기를.
자신도모르게 그렇게 바라고 있었다.
다소 흐트러 진 호흡을 끝으로, 뭉쳐 있는 사람들 사이 청 백 발의 머 리 칼이
보인다.
남궁비 아 또한 비 무를 끝내 고 당소열을 찾아온 모양이 었다.
가까이 다가가려다 발걸음을 멈춰 세웠다.
경지가 오르면서 발달 된 감각은 많은 걸 알게 해준다.
많은 걸 듣게 해주고.
먼 것을 선명하게 보게 해줬다.
떨리는 시선 끝은 비무대를 향한다.
IX . 1그: .
夜… W.
입 가에서 얇게 흐르는 핏물이 비무대 바닥을 적시고 있었다.
당소열의 한쪽 무릎은 꿇려 있었고, 입 가에선 핏물이 흐른다.
뚜렷한상처는 보이지 않으나, 안쪽으로충격을 크게 받았는지 내기 또한
흐트러져있다.
위험한 상황인가 싶어 마른 침을 삼키는데 .
“푸후….”
숨과함께 피를 마저 뱉어낸 당소열이 몸을 다시 일으켰다.
자세를 잡는 몸이 비틀거 렸다.
몸이 말을 제대로 듣지 않는 모양이다. 그럼에도 당소열은 무너지지 않았
다.
곧바로 입가에 가득묻은 핏물을 소매로 대충 닦아냈다.
제대로 닦이지 못해 핏물이 번졌으나 상관없다는 듯이 당소열이 말을 잇
는다.
“기다려 주셔서 감사해요.”
짤막한 감사 인사. 그리고 이어지는 말.
“다시 부탁드려도 될까요.”
뒤틀린 내기 탓에 온몸이 옥죄이고 있을텐데도, 당소열의 목소리는처음
부터 끝까지 흔들림 이 없었다.
눈빛도 마찬가지 다.
오로지 상대를 바라보며 말하는 자세 는.
명가의 여식（女息）이라는 느낌보다는.
무인（武人）에 한없이 가깝게 보인다.
나는 고개를 옮겨 당소열을 상대하는 놈을 쳐다봤다.
어떤 모습을 하고 있을지 궁금했기 때문이다.
오만한 표정을 하고 있을까, 아니 면 연 기를 위해 미 안한 표정을 짓고 있을
까.
분명 나는 둘 중 하나 일 것이라 생 각했다.
“음?
99
놈의 얼굴을 확인하니 나도 모르게 얼타는 소리를 내버렸다.
그도 그럴 것이, 검을 뽑아든 채로 당소열을 바라보는 장선연의 얼굴은.
어째선지 한껏 놀란표정을 하고 있었으니까.
