<163화〉내가보여주고 싶은것. (2)
내 가 보여주고 싶은 것. (2)
구양천과 모용희 아의 비무가 시 작될 무렵 .
현 무림맹주 장천은 자신의 아들과 대면하고 있었다.
따뜻한 차로 가득했던 찻잔은 진작 비 어 있었고.
장천은 그저 비 어 있는 찻잔을 들고 공허함을 느끼고 있을 뿐이 었다.
침묵이 계속되지만.
이를 깬 것 또한 장천이었다.
“왜 그리하였느냐.”
나직한 물음에는 힘이 실려있었다.
그 물음에 장선연은 숙이고 있던 고개를 들었다.
“ 아들아.”
“•••예.”
“아비와의 약조를 잊었더냐.”
“잊지 않았습니다.”
“하면, 왜그런 선택을 하였느냐.”
«•
”
장선연은 입을 다물었다.
할 말이 없어서가 아니었고.
하고 싶지 않은 말이었기에 닫은 것이다.
꺼낼 수 있는 말은 무수히 많았으나, 그 말이 돌고 돌아 자신을 파고들 것
을 알고 있었으니 말이다.
“아비가 말하지 않았더냐, 그힘은 위험하다고.”
왜 그리 생각하십 니까.
이 한마디를하지 못해 장선연은 똑같은 침묵을지켜야했다.
“점점 힘에 잡아 먹혀 너를 잃을지 모를 정도로, 그힘은위험하다하였잖
느냐.”
장천의 말에 장선연의 단전에서 꿈틀거림이 느껴졌다.
마치 아버 지의 말에 화라도 난다는 듯 격하게 난동을 피운다.
오랜만에 꺼내든 힘이었던 터라, 아직 제대로 잠들지 않은모양이었다.
아버지는 이 힘에 대해 자세히 알지 못한다.
맹의 수장이라는 이름을 가지고 있으나, 결국 세례를 받지 않은 인물이니
모를 터였다.
느끼지도 못하겠지 .
단지, 비무에서 보인 모습 때문에 눈치챘을뿐이다.
“약관이 넘을 때까지는, 쓰지 않겠다고 하여 허락을 한 것을 잊지 않았을
터인데. 어찌 그리하였더냐.”
장천의 말에 장선연은 남궁비 아를 떠올렸다.
왜 그리 하였느냐는 물음, 장선 연은 속으로 무수한 물음을 스스로에 게 던
져보지만.
떠 오르는 답은 하나였다.
‘겁을 먹었다.’
그저 겁을먹었을 뿐이다.
점점 빛나는 그 여인이 두려워, 어떻게든 도망치고자 꺼내 들었다는 말이
다.
‘•••더러운 기분이구나.’
물러섬 없던 여인의 몸짓이.
자신 너머로 무언가를보던 여인의 시선이.
불신 없는 당당한 걸음까지.
그모든게 역겹기만했다.
마지 막으로 여 인을 안아 들고 자신을 바라보던 구양천의 눈빛까지 도.
왜 자신이 이런 기분을느껴야하는거지.
주어진 힘을 썼을 뿐인데.
왜 이 렇게 창피하고 지끈거 리는 기분을 가지고 있어 야 하냔 말이 다.
.
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상다운로드 가능
...
이 힘은 빛이 되고자 얻어 낸 힘 이 었다.
이는 선택을 받은 것이고.
그렇기에 자신은 누구보다 빛날 자격을 받은 것이 었다.
한데, 어찌 그 여 인은 홀로 그토록 환하게 빛날 수 있었을까.
‘유치한 감정이구나.’
끌어 오르는 것은 분명 한 자격 지 심 이 다.
인정하기 싫지만 피할 수 없는 현실이 그랬다.
별 볼일 없을 거라판단했던 정파의 후기지수들이 예상보다훨씬 뛰어났
기에 당황해서 그런 것일까.
그들은,유성은분명 자신에게 말했었다.
천 기 가 가르키는 시 대의 별은 자신이 라고.
-두 가지 피와, 흐름은그대의 것이니.
-시간조차빗겨나갈터인데, 어찌 별이 되지 못하겠는가.
지 금으로서 는 알 수 없는 말이 었으나.
그들이 자신을 가리켜 별이라 하였다.
분명 그럴것이다.
그래야 했다.
반드시.
“죄송합니다. 아버지.”
장선연은 조용히 웃으며 생각을 애써 정리했다.
아버 지는 아무것도 모른다.
혹은 알고 있지만 애써 외면하는 것일지도 모르고.
상관없다.
“아버지의 명성에 누가되지 않도록. 앞으로실수하지 않겠습니다….”
어차피 나중이 된다면 아버지도 자신을 이해해줄 터이니.
“ ”
장천은드물게 장선연의 말에 아무런 대답도하지 않았다.
잘난 아들임을 알기에 너무 신경을 쓰지 않았던 탓일까.
장선연의 미묘하게 달라진 듯한분위기가 눈에 들어왔다.
무언가 달라진 것일까.
장천은 눈을 감고 생 각했다.
방장을 다시 만나봐야겠다고.
북해빙궁（北海氷宮）.
북쪽, 마경에 서 튀 어나온 빙 정의 영향으로 눈과 얼음으로 가득한 일 년 내
내 겨울이 가시질 않는북해의 주인이자.
설원의 왕좌로 군림하고 있는 이들은 대부분이 속해 있는 곳.
그들은 차디 찬 환경 과 더 불어 사용하는 무공 역 시 빙 공을 쓰고 있으며.
대표적인 인물로전대 궁주인 설의왕하（홳묳王是） 빙의군이 중원에 나타
났을 무렵.
그의 손짓 한 번에 여름이 물러가고 겨울이 찾아왔다는 설화가 있을 정도
로 강력한 고수를 배 출하는 곳이 기도 했다.
그리고 모용희 아는 빙궁의 피가 섞여 있었다.
모용가주의 아내이자 빙궁주의 넷째 딸이 그녀의 어머니였으니 말이다.
아버 지는 어 머 니를 많이 사랑하셨다.
그러니 첩실도 두지 않고 오로지 어머니만 바라봤던 것이겠지.
사대세 가의 가주로서 북해와의 혼약은 물론이고, 첩실도 두지 않겠다 선
언한 것은 장로들과 척을 지 겠다는 말이며 .
세가의 안위보단당신의 애정이 더 중요하다는뜻이었다.
그게 진실 이 라는 듯, 이 후 발생 한 모든 업 을 스스로 짊 어 지 셨다.
모용희 아는 나이 가 들고, 소녀 가 여 인이 라 불리는 외형 이 될 때까지, 아버
지를 이해할 수 없었다.
어찌 사랑이 더 중요한가.
그게 많은걸 잃으면서까지 지켜내야 할만큼 중요한일인가?
이 성 적으로도 감성 적으로도 이해할 수 없는 일이 다.
보아라, 그들의 사랑은 모용이 라는 명 가를 다른 사대 세 가에 비해 뒤 처 지
게 했고.
모용이라 하여금 이름의 힘을 점차 잃게 했다.
그들의 사랑이 무엇을 남겼냐 한다면.
무림맹에 잡혀 뒤흔들리고 있는 부서진 영광을 남겼고.
어 머 니 가 죽어 홀로 남은 아버 지 를 남겼으며.
세가의 등골을 빼먹고살아야하는 자신을 남기지 않았는가.
아버 지 와 어 머 니 는 몰랐겠지 , 겨우 낳은 딸이 절맥 을 앓을 줄은.
빙궁의 피 가 이 러 한 결과를 낳을 줄은 몰랐을 것이 다.
하물며 전대의 불치병인 구음절맥 조차치료하는 시대에.
치료할수 없는 병이라니.
이 무슨 말 같잖은 일이란 말인가.
‘참으로 우스운 이야기야.’
부질없는 얘 기 기도 하고 말이다.
자신은 덕분에 살아가기 도 벅 차게 되 었지 만.
세상은 아무렇지 않게 돌아갔다.
모용희 아는 여타 절맥증을 가지고 있는 이들이 그러하듯, 무공이든 감각
적인 면에서든뛰어난 재능을 가지게 되었지만.
등가교환이 라 하기 에 는 하찮은 수준이 었다.
주변에 널린 천재들은 이보다 더했으니 말이다.
당장 앞에 있는 소년을 봐도 그랬다.
‘저건좀 너무하잖아….’
세상의 모든 불꽃을 응축하기 라도 한 듯, 뜨겁 게 타오르는 하나의 구（球）.
작은 태 양이 라 부르길 어 색 하지 않은 강렬 한 모습.
모용희 아는 그걸 보며 허 탈한 표정 을 지 으면서도 살짝 웃음을 머 금었다.
구양천의 진가를보게 된 것에 대해, 찝찝했던 궁금증이 조금풀린 것 같
아 짓게 되는 웃음이었고.
보기만 해도 수준이 다른 걸 알 수 있어 허탈한 표정 이 튀 어나왔다.
‘사과가 이런의미였을까.’
어렴풋이 알 것 같아 더 어이가 없었다.
그런 사과라면 너무 치사하지 않은가.
모용희 아는 검을 뽑아 들고 내 기를 끌어올렸다.
포기하고 싶은 마음이 자꾸만 올라오지만, 그래서는 안 됐다.
모용희아는그래도 되지만, 설봉은 그래선 안되니 말이다.
검 끝에 냉기가서린다.
모용세 가의 가전무공은 대표적으로 내가기공인 의룡비선공（義權備善
功）.
그리고 그걸 필두로 쓰는 의룡비선검（義權備先劍）을 사용한다.
다만, 심공의 경 지 가 높아질수록 뇌 기 나 화기 가 강해 지는 타 세 가 무공과
달리,
모용세 가는 냉 기와는 관련이 없었다.
오히려 다른 것에 가까웠지.
이렇듯, 냉기는 모용희아만이 가지고 있는 특징이었다.
색 이 다른 눈동자는 물론이 고.
경 지 가 오를수록 무공에 담기 는 냉 기 또한, 빙 궁 쪽 피 의 영 향일 것이 다.
무공을 쓰고자 내기를 끌어올리니 순식간에 추위가 느껴졌다.
그걸 막기 위해 내기를 몸에 또 둘러야했다.
이 건 겨 울이 라 느끼 는 추위 와는 다르다.
몸속에서 커지는 냉기를 육체가 견디지 못하는 탓이니.
뜨거 운 불꽃을 코앞에 두어 도 두꺼 운 옷을 겹 겹 이 입 어 도 해 결 할 수 없는
냉기.
생명을 담보로 주변을 얼려가는, 죽음의 냄새가 가득한.
모용희 아가 가장 싫 어 하는 추위 였다.
‘지겹도록, 무섭고 시리구나.’
모용희 아는 눈앞에 작은 태 양을 바라봤다.
숨이 턱 막히는 열기에 목은텁텁하고, 인상이 절로찌푸려진다.
내 기 를 두르고 있는 육신 , 심 지 어 주변으로는 냉 기 가 뿜어 지 고 있음에 도.
구양천이 배출하는 열기는 아무렇지 않게 모용희아의 냉기를 잡아먹는
다.
어찌 그럴 수 있을까 싶으면서도, 당연한 이치 였다.
자신의 냉기보다 구양천의 열기가 더 뜨겁다는 단순한 이유일 터이니 말
이다.
‘어떻게 이런 방식으로 쓸수 있는 거지.’
모용희 아는 감각이 뛰 어 나다.
이 는 사람의 표정 이 나 감정 을 읽 는 것에 도 큰 도움을 주지 만.
본격 적 인 부분은 상대 가 사용하는 무공을 파악하는 데 더 도움이 된다.
역사에 기록되 어 있는 천무지체 같은 신이 내 린 수준의 감각은 아니 더라
도.
어느 정도는 알수 있다는 의미였다.
그걸로봤을때, 구양천의 무공은뭐라설명하기 어려웠다.
어 려 운 무공이 라는 의 미 가 아니 다.
방식을 보건대, 오히려 단순한 무공이었다.
하나, 필요 조건이 상당히 까다로워 보였다.
우선, 사용하기 위해선 너무나 광대 한 내 기 가 필요하다.
또한, 폭주하는 불길을 붙잡아 다룰 수 있는 강화 된 육신이 같이 필요했
다.
구양천의 몸을 살폈다.
‘•••그렇게 잘 단련된 육체는 아닌 것 같은데.’
모용희아가 보기에는구양천의 몸은 다른 후기지수에 비해 빈약했다.
근육은 물론이고, 작은 체구도 그렇게 보이 길 한몫을 하고 있으니 까.
그렇다면 저 제어력은 어디서 나오는 것인가.
간단하게 재 능이 라 부르기 에 는 모호했고.
아니라 하기에는 설명할 방법이 없었다.
부조리한 세상의 결과물.
모용희 아가 보기 에 는 그렇 게 보였다.
모용희아는 진작에 그러한 사실을 알고 있는 인물이 었기에, 미련 없이 웃
을뿐이지만.
“저런 불꽃 앞에서도. 나는 여전히 춥구나.”
문득, 태양을 앞에 두었기 때문일까.
그런 생각이 얼핏 스쳐 갔다.
자세를 잡았다.
비 무는 시 작되 었으니 말이 다.
냉 기 가 담긴 검 이 모용희 아의 몸짓을 타고 열 기 속으로 파고들려 는 순간.
“어…?”
모용희아가 우뚝 멈춰 섰다.
구양천의 불꽃은 여전히 활활 타오르고 있었으나, 모용희 아는 그것조차
도 잊은채 돌이라도된 듯 가만히 멈춰 서 있을뿐이다.
“왜…. 뭐…뭐야?”
평 소의 도도함으로 똘똘 뭉쳐 있는 모용희 아 답지 않게 어 눌한 말투가 튀
어나왔다.
모용희 아로서는 그럴 수밖에 없었다.
‘왜…. 갑자기 춥지 않은거지?’
모용희아의 검 끝에 서린 냉기는 여전했고.
당황했을지 언정 내기가 흐트러지진 않았으니.
추위는 여전히 느껴져야하는데, 어쩐 일인지 느껴지던 추위는온데간데
없이 사라져 있었다.
얼마나 당황했는지 손끝이 떨렸다.
이런 일은 평생 없었으니 말이다.
그 당문 조차 모용희아의 추위를 거두지는 못하였고.
오히 려 등에 커다란 흉터만 남겼을 뿐인데.
왜 갑자기 이러는 걸까.
“예나지금이나.”
그렇 게 당황한 모용희 아의 귓 가에 목소리 가 들려 왔다.
“하여튼 생각이 많아. 뭐 하나 잘못되면 눈은 왜 저렇게 커지는지.”
“•••뭐라고요?”
구양천의 말에 모용희 아가 뭔 소린가 물었지 만, 구양천은 금방 떨떠름한
표정을 지을 뿐이다.
“아무것도 아닙니다. 모용 소저에게 한 말은 아니고. 그냥 누가 떠올라서
하여튼 귀도 밝아요.
목소리는 들리지 않았지 만, 구양천의 입 모양은 분명 그렇게 말한 것 같았
다.
구양천은 주변을 슬쩍 확인하며 말을 이 었다.
“보여줄 건 이만큼이면 된 것 같고.”
“•••구공자?”
“기다려주기도, 이만큼 기다리면 된 것 같으니.”
구양천의 말에 따라 불꽃이 움직 였다.
구를 이루던 불꽃이 손짓에 모양을 바뀌어간다.
모양을 바꿔 간다기보다는 구양천의 팔을 타고 둘리기 시작했다.
척 보기에도 위험해 보이는 모양이 다.
아마 모양뿐 아니라 실상도 그럴 것이다.
그거대한불꽃을 팔한쪽에 꾹꾹 뭉쳤으니 절대 약하지 않겠지.
추위가 안 느껴진다는 충격적인 일을 뒤로한 채.
모용희아는 식은땀을 흘려야 했다.
뭔가 이상하게 흘러가는 것 같아서 다.
구양천이 물었다.
“기권은 안할거죠?”
처 음에 느껴 지 던 묵직 한 분위 기 와 다르게, 한없이 가벼운 물음이 었다.
“아니…. 그게.”
“그죠, 내가이상한걸 물었네, 안할 거 같았었는데.”
비무도중에 이게 뭐 하는 건가 싶으면서도, 모용희아는 후회를 살짝 해야
했다.
저 팔에 둘린 불꽃을보며 기권할까고민하던 참이었으니 말이다.
모용희아는다급히 검을 틀어 자세를취하지만.
걸음을내딛기 전에 구양천이 먼저 움직였다.
불꽃을 두른 팔이 가볍게 움직 인다.
“아프진 않을거예요.”
화륵.
이 글거 리 는 열 기 가 얼마나 강한지, 공간이 찌 그러 져 보일 지 경 이 다.
저게 아프지 않을 거라고…?
앞에 안 맞으면, 이 빠진 게 아니고?
“ 아마도.”
구양천이 웃으며 한 말과 함께.
모용희아의 눈앞에 거대한불꽃이 덮친다.
그것이.
모용희아가정신을 잃기 전 마지막으로본 것이었다.
한 번의 불꽃으로 비무는 끝이 났다.
그래도두어 번은 버틸 거라생각했는데, 어쩐 일인지 모용희아가 일격에
쓰러져버렸다.
‘예전부터 느꼈지만,항상생각이 많아.그게 단점이고.’
대체 뭘 그렇게 머리를굴리고 있었던 걸까.
나로서는 똑똑한 인간의 행동이 란 항상 이해할 수 없는 부분이 었다.
심 판이 승리를 얘 기한 동시 에, 기 다렸다는 듯 주변에 선 큰 소리 가 들려오
지만.
여전히 별다른 감흥은 없었다.
‘조금더 가볍게 할걸 그랬나.’
그저 작은 후회 만 남아있었다.
남들 보라고 쓰는 무공을 쓰고 나면, 이 렇듯 이유 모를 공허 함이 가득하다
•
전생에는 더 그랬다.
더 무언가를보여주기 위해 불꽃을 키우기에 열중했던 적도 있었다.
그런 불꽃이 어 디 에 쓰였고, 무얼 위해 썼어 야 했는지 너무나 잘 알기 에.
이번 생에서는 그러지 않고 싶었는데.
“뭘 생 각해, 원래 계획대로 되는 일은 하나도 없었는데.”
회귀는 물론이고, 그 이후 지금까지의 삶.
내 가 바라고자 했던 부분은 단 하나도 없었으니.
이제는 무념무상이 되어야 했다.
다만.
시선을 올려 높은 곳을 바라봤다.
누가 있을까.
기감을 높여서 살폈다.
이 번 에 는 들켜 도 상관없다는 듯이 말이 다.
그러니 곧바로 몇 명이 시야에 들어온다.
맹주는 없었고.
소림의 방장 또한 자리에 없었다.
그들이 보고자 했던 비무는끝난 탓일까, 아니면 다른 이유에서일까.
뭐가 되었든 내일은 볼수 있겠지.
이렇게까지 되니,문득하남으로오기 전, 이장로가했던 말이 떠올랐다.
-사고 칠 거면, 확실하게 치고 오거라.
세가의 장로가 말했다고 하기에는 너무나 무식한 말.
듣는 당시 에도 그런 생 각이 들었었는데.
이제 와서 보니 이장로의 혜안이 아니었나 싶다.
“아무래도, 그래야 할 것 같아요.”
만약 너무 크게 쳤다 싶으면.
이장로핑계를 대면 되겠지.
사고 치 라고 한 건 이 장로고 나는 착한 소년으로서 말을 따르는 것뿐이 니
까.
나는 모용희아가 안전히 비무대를 내려가는 것 까지 확인하고서야 걸음
을 옮겼다.
보이는수준에 비해 그다지 강하게 쏜 것은 아닌지라 많이 다치진 않았을
것이다.
지금은 그것보다는 의방을 가야 했다.
아마 지 금 쯤이 면 깨 어 났을테 니 말이 다.
