<146화〉용봉지회. (4)
용봉지회. (4)
구절엽은 구선문에서 태 어났다.
부모는 이미 다섯이 되던 해에 마경에서 죽어 기억에 없었고.
구절엽의 첫 기 억에서 부모이자 스승은 조부인 구창준 뿐이 었다.
구절엽의 재능과 잘난 외모를 보며 구가의 가주자리를 탐내는 구창준.
그리고 그틈에서 버겁지만, 의지를 이어가려던 구절엽에게는.
남들은 모르는, 심 지 어 조부인 구창준 조차도 모르는 작은 꿈이 하나 있었
다.
협객 (쐏客).
구절엽은 협객이 되고 싶었다.
중원을 누비며 악의와 위기에 지친 이들을 구하는 진정한 협객이.
꿈을 꾸기 시 작한 발단은 그다지 대 단한 이유는 아니 다.
구절 엽 이 가장 존경하는 무인은 바로 검존.
오로지 검수로서 의 재 능만으로 모든 걸 이루어 낸 무인을 구절 엽은 존경
치 않을수 없었다.
그가중원을 떠돌며 이름을 날릴 무렵, 질풍검이라는 이름뒤에는 협객이
라는 명성이 따랐다.
낭인이 라 받을 손가락질조차 그의 협의심 을 가로막지 는 못했고.
그걸 토대로무수히 쌓아올린 업적은하나의 탑이 되어, 훗날 검존이 검
존（劍尊）이라불리는 데 큰 기여를 한다.
협의란무엇인가.
그게 도대체 무엇이기에 자신의 가슴을 이토록 뜨겁게 끌어올릴 수 있는
가.
어 린 소년이 고민하기 에는 너무나 어 렵고, 또한 반대로 단순한 이 야기 였
다.
-무인의 신념은꺾이지 않아야하는것이고.
-검수의 협의란 마음이 흐르는 대로 막지 않는 것이다.
내 가 가고자 하는 길대로 가면 그것이 협의리 라.
오랜 과거, 검존이 질풍검 이라 불릴 시절.
빈민가에 열린 대마경문을 홀로 막아내고 뱉은 말이다.
이는 중원 전 역으로 퍼져 무수히 많은 검수들의 가슴을 달구고도 남을 명
언이 었다.
그리고 지금의 구절엽을 꿈꾸게 한 전부기도 했다.
협객이 되자.
아니되어야한다.
마음이 흐르는 대로 가게 두어야 협의를 이룰 수 있다는 말은.
자신이 그런 인간이어야 한다는 전제 였으니.
그렇기에 구절엽은 성인（聖人）이 되어야했다.
어 린 나이 에 물든 방향성 은 직 선 이 었고. 그 뜻은 당시 에 는 을곧았기 에 문
제는 없었다.
다만,시간이 지나구절엽의 머리가커질 무렵부터 조금씩 보이기 시작했
다.
목적 지로 가는 방향이 조금 틀어져 있다는 것이 .
구절엽의 꿈과 더불어 구창준의 목표에 대해 별 불만을 토론하지 않았던
이유는.
조부의 뜻이 자신의 꿈과 같은 선상에 놓여 있다고 생 각했기 때문이 다.
짓눌리 고 눈치 를 보는 삶이 되 었어 도 말이 다.
혈통을 타고난 일공자는 패 악과 이 기 심을 부리 며 시 종들을 괴 롭혔다.
그러니 비무에서 작살을 낸 것이다.
그런 사람이 가주가 되는 것보다 내 가 되는 게 낫다는 조부의 말은 어린
구절엽 이 듣기에 상당히 타당성 이 있었다.
구태여 가주가 되고자 한 적은 없으나, 구양천이 되는 것 보다는 자신이
되는 게 맞다는생각을 했다.
그렇게 일 년 지나그날이 찾아왔다.
변화의 기점이자 구절엽이 생각하는 자신의 가장 큰 흑역사.
구절엽이 구양천에게 패배한날이.
일 년 전 자신의 옷깃도 건들지 못하던 구양천은 여전히 작았다.
나약해 보이 는 육체 는 물론이 고 그날과 같이 질 낮은 말투.
그틈에서 묘하게 이질감이 느껴지던 것은, 아마눈빛 때문이겠지.
싸늘하고 공허 하다.
남을 보는 시선에 조금의 감정이 느껴지 지 않는 잔잔한 호수.
그러나 깊이를 알수 없는 깊고 깊은 무저갱.
눈을 제대로 마주하지 못해 호흡은비틀리고, 자신 같지 않게 말하는 어투
가사나워진다.
맹수 앞에 겁에 질려 악을쓰는토끼와 같이 말이다.
‘내가? 그럴 리가…!’
현실을 순응하지 못해 악을 쓰며 달려들었다.
그리고 결과는 알다시피 처참한 패배만이 구절엽을 기다리고 있었다.
이쯤에서 한 가지 알 수 있었던 사실은, 구절엽이 생각보다 감이 뛰어나다
는 얘기다.
구양천 에 게 서 느껴 지 는 위 기 감을 잡아낼 수 있었으니 까.
-도련니임!
비무에서 승리한뒤 여 시종을보는구양천의 시선과.
그를 바라보는 시종의 눈에서 구절엽은 조금의 깨달음을 얻을 수 있었다.
무조건 적 인 악인 이 라 생 각했던 구양천 이 마냥 그렇 지 않을 수 있다는 것
을.
제 생 각만으로 남을 배제하기에는 자신이 보는 시선이 한없이 보잘것없
다는 것을.
‘나는완전하지 못한 인간이다.’
그럼 어찌해야 완전해질 수 있는가.
모른다.
자신은 완전하지 않기 에 방법 또한 알 수 없는 것이 다.
협의 （쐏義）란무엇인가.
정의란 무엇이고 악의란 무엇인가. 아직도 구절엽은 알 수 없었다.
“객잔에선신세를좀 졌지?”
그런 고민을 수없이 반복하고 있지만, 한 가지 확실한 것은.
“왜 대 답이 없나. 혹 겁이라도 나나? 일행이 없어서 ?”
명백한 악의란 선의보다 선명하다는 것이다.
착각할 수 없을 만큼.
황보철위가이를 갈며 하찮게 시비를 걸지만, 구절엽은구태여 반응하지
않았다.
-오지 랖은 책 임질 수 있을 때 피우는 거 야.
-책임감 없는협의심은혼자일 때 피워.
객잔에서 구양천이 했던 말이 여전히 귓가에 남아있었다.
자신은 잘못하지 않았다.
| |.....
..
.
......
겁 박당하는 여 인을 구하고자 몸을 일으킨 게 잘못일 리 없으니.
그걸 알면서도 구양천이 한 말이 왜 이렇게 걸릴까. 구절엽은 알수 없었다
•
“이렇게 한껏 쫄 거면 뭣 하러 이 황보 앞에 당당히 맞서려 했더냐?”
이 어 서 뭔 가 알아챘다는 듯 낄낄거 리 며 웃는다.
“아，뒤편에 네 일행 때문인가? 잘난계집들이 많더군. 어찌 너 같은놈이
그런 계집들 틈에 섞일 수 있는 거지 ? 기껏 해봐야 구가일 터 인데.”
기껏 해봐야.
그 말이 유독 신경을 거슬리게 했지만, 신경 쓰는 티를 내지 않았다.
저번에도 그렇고 굳이 나서서 일을 만들어봐야 손해라고 느꼈기 때문이
다.
‘절대 저번 일이 신경이 쓰여서 참는건 아니다.’
구양천이 ‘대가리 박아.’라고하는 게 떠올라참는 게 아니라는 말이었다.
그런 구절엽을 보며 황보철위는 점점 더 말을 이 어간다.
“저 앞에 앉은놈.”
황보철위의 말에 구절엽의 어깨가 살짝 들썩 였다.
“계집들사이에 둘러싸인 저놈이 호협의 아들인가? 네놈은 아닐 터이니.”
어떻게 알았냐고 묻기에는 너무나 명확했다.
구양천이 입은 구가를 대표하는 붉은 색 옷감에 황금색 자수의 무복.
다소 차갑고 날카롭게 생 긴 구절엽 과 달리 사납게 생 겼다는 말이 어울리
는 외모.
거기에 조금씩 붉은빛이 도는 흑발과 눈동자까지 .
세 간에 알려 진 산서 구가 출신 무인 이 가지 고 있는 특성을 그대 로 드러 내
고 있었다.
“어째서 저놈의 자리는저 앞인 거냐. 이 황보조차 이곳에 앉았거늘….”
그게 마음에 안드는 걸까.
황보철위의 호흡이 조금씩 거칠어진다.
그러다 입꼬리를 들어 올리며 사납게 웃는다.
마치 억지로 웃는 모양새 였다.
“우스운 고민이 었군. 끽 해봐야 능력도 없는 놈이 집 안의 재물을 이용해
앉았을 터인데.”
황보철위의 말에 구절엽이 눈썹을 아주 미세하게 들썩였다.
과연 그럴까.
예 전 같았다면 놈의 말을 믿 었을지 모르겠으나, 지 난 야영을 통해 봐왔던
구양천은 그런 인물이 아니 었다.
과거에 처음 마주했던 모습과 전혀 다르게 말이다.
“그런 걸 보자면, 네놈도고생은 꽤 했겠구나.”
황보철위의 의미 모를 말에 구절엽은 결국 입을 열 수밖에 없었다.
“뭐가 말이오.”
“저 어린놈이 정녕 호협의 아들이라 한다면 내 조금은 알지.”
어째서 역겨운 악의가 자신을 비켜 갑자기 구양천을 향해 가는 걸까.
구절엽은 황보철위의 시선에서 그 이유를 알 수 있었다.
구양천 주변을 둘러싼 여인들 때문이다.
정작 구양천은 잘 모르는 모양이지만, 멀리서 보면 잘 알 수 있었다.
어딜 봐도 절세의 꽃이라 불릴 아름다운 여인이 구양천의 수발을 들고 있
었으니까.
차를 다 마시 면 기 다렸다는 듯 따라주고.
왠지 모르게 멍한 표정으로 입에 넣는 탓에 떨어지는 부스러기는 치워준
다.
가끔 더운지 옷을 흔들며 조금의 표시를 취하면 옆에서 손부채를 해주는
등.
자신이 보기에도 부러운 취급을 당하고 있었다.
황보철위는황보세가인 자신이 은등급 자리에 앉은것도. 구양천이 금등
급에 앉아 저 런 호사를 누리는 것도 마음에 안 드는 모양이 었다.
‘보기 부끄러운 자격지심 이구나.’
이를 한심하게 만 보지 못하는 것은, 자신 또한 구양천에 게 비슷한 걸 느끼
고 있기 때문이리라.
황보철위 가 말했다.
“산서의 망나니. 그렇게 불린다지?”
“...”
“좋은 소문이 라고는 요만큼도 없었지 , 재능은 별 볼일 없이 하찮고 성 정
은 포악하다고. 제 핏줄들에 비 해 처 참하리 만큼 무능한 놈이 라 들었다.”
“저도들었습니다.제 누이의 반도못따라간다했지요.”
“저도요, 아비와 누이와는 천지 차이 라지요. 그 검봉은 연회에서 놀라운
업적만 남기고 갔는데 ….”
“검봉 말고도 둘째 라는 소저 또한 만만치 않았습니 다. 재 능이 검봉 못지
않다고.”
“한데, 정작 가주직을 가져갈 아들은 변변찮으니 …. 끌끌.”
황보철위는 물론이고 주변의 인물들까지 구양천에 대해 씹기 시작했다.
구절엽은 자기도 모르게 주먹이 쥐어졌다.
구양천은 그런 인물이 아니다.
여행을 통해 충분히 알수 있었다.
지치는 여행길에 어울리지 않는 기겁할 만한수련량. 몰래 지켜보던 구절
엽을 소름 돋게 할 만한 수준이 었다.
그런 격한 수련을 자신보다 어린 구양천은 매 일같이 하고 있었다.
잠은 자기는 하는 건지 싶을 만큼 시간을 쪼개가며 수련하는 걸 두 눈으로
보았고.
비 무를 가장한 폭행 을 받으며 다시 금 깨 달았다.
자신은 구양천의 옷깃조차 스치 지 못한다는 것을 말이 다.
시종을 대하는 태도도 과거의 자신이 보았던 구양천이 맞는지, 혹은 잘못
봤던 게 아닌가 싶을 만큼 다른 사람이 었다.
대체 어떤 주인이 밥을 못 먹은 하인의 밥을 챙기고.
물가에서 옷이 젖었다며 열기로 말려주려고 하겠는가.
구절엽은 자신을 따라온 시종이 은근히 부러움이 깃든 눈으로 바라보는
것까지 볼 수 있었다.
‘구양천은 과연 못난 인간인가.’
과거 에 는 그럴 거 라 생 각했는데.
지금에 와서는모르겠다. 되려 구절엽 본인이 더 못난사람으로보였으니
말이다.
내쉬려는 호흡이 자꾸만 덜컥거린다. 격한 감정에 동화라도 된 것 같았다.
구양천에 대한욕을 들어 화나는 것이 아니었다.
이 부분은 차라리 욕을 누가 해줬으면 싶을 만큼 바라는 일이 었다.
그럼 에 도 화가 나는 이 유는, 황보철위 가 말하는 얘 기 들이 구양천 이 아니
라, 자신에게 향하는 말이라는 생각이 들었기 때문이다.
그런 구절엽을 눈치채지 못한황보철위는 계속해서 말을 이어간다.
“우리 세가에도 그런 놈이 하나 있지, 황보성씨를 타고났다는놈이 쓸모
도 없고 재능도 없고…. 그런 놈을 볼 때마다 화가나.”
“무엇 때문에?”
“네놈이 마음에 들진 않으나,그에 비해 실력은 있어 보이니.공감되지 않
느냐? 제 혈족이 저렇게 무능한걸 보면 화가치미는 것을. 아, 네놈은진골이
아니니 상관없나?”
신랄하게 깎아내리더니 이제야조금속이 풀렸는지 앞에 놓인 차가술이
라도 되는 마냥 벌컥벌컥 마신다.
“하물며 저번에 뒤에서 구경만하고 있지 않았더냐.사내새끼가 치졸하게
•”
객잔에서 구절엽과 시비를붙었을 때, 뒤에서 보고만 있던 것을 집어 말하
는 모양이다.
여 인을 겁박하던 행동은 치졸한 행동이 아니 었단 것 마냥 당당한 황보철
위의 모습은오래 보기 힘들 만큼추잡하다.
결국 한숨을 푹 내쉰 구절엽은 허리춤에 검을 비스듬히 움직이며 정돈했
다.
언제라도 뽑을 수 있도록.
어떻게든참아보려 했는데.
더는 무리일 것 같았다.
“저런 놈은 교육이 필요해. 마침 비무제 가 코앞이 니. 이 황보가 만나게 되
면친히….”
“그만 짖으시오.”
“뭐?,,
순간정적이 이른다.
실컷 떠들던 황보철위는물론이고, 주변에 사람들까지도.
황보철위 가 되묻는 것과 동시에 구절엽 이 내 기를 조금씩 끌어올리 며 말
을이 었다.
“방금 뭐라고 했느냐.”
“귀가 썩을 것 같으니, 그만 짖으라는 얘기오.”
“이새끼가지금….”
“황보, 대단한명 가지 .나 또한알고 있소.”
맹수의 왕.
황보세가는 맹호구권（猛虎越墣）이 가주로 있는 세가다.
한때는 사대 세 가에 가장 근접한 곳이 라 말하던 세 가였으나, 시대 가 흘러
입지 가 조금 줄어든 곳이 었다.
그러 나 명 가는 명 가다.
이 는 누구도 폄 하할 수 없는 사실 이 다.
“하나 그대 가 그 이름을 받아쓸 만큼 대 단한 인물인 가에 대해서는 잘 모
를 일 이 오. 내 눈에 는 주제 도 모르고 짖 어 대 는 짐 승만도 못해 보이 오.”
구절엽이 담담히 내뱉는 말에 황보철위가 순간 내기를 터트렸다.
쾅-!
주변으로 퍼져나가는 기압에 담긴 내기는 황보철위라는 인물답지 않게
깊은 느낌이다.
곧 죽어도 명가의 혈족은 맞다는 듯.
“이 같잖은놈이….뭐라지껄이는 거냐!”
몸을 일으키니 거대한 덩치가 압도적이다. 확실히 잘 단련된 육체 같았다.
하지만 두렵지 않다.
자신은 감이 좋다. 그러니 알수 있었다.
이놈은 자신보다 확실히 약하다는 것을.
“어디 시골촌구석의 핏줄이 이 황보에게 이를들이밀어!”
이미 주변의 시선 따윈 신경 쓰이지 않는지 내기가발산되지만.그틈에서
도 구절 엽은 동작을 황보철위 의 동작을 살폈다.
그러면서 입은쉬지 않는다.
“황보라 하면, 중원의 호랑이라 하였거늘, 어찌 하는 짓은 맹수가 아니라
고양이 만도 못하오.”
황보철위는 그 말에 입술을 비 죽였다.
“고작 잔불만도 못한 불꽃으로 명 가라 불리 는 네 놈들이 감히 황보를 모욕
하느냐? 나름 아량을베풀어 주려 했건만…!”
“아량은 강자가 약자에 게 베 푸는 것 이 오. 아쉽 게도 그대는 내 게 못 하는
것이지.”
“이새끼가….”
결국 참지 못하고 황보철위 가 근육을 팽 창시 킨다.
한껏 부풀어 오른 몸집 에서 압도적 인 위 압감이 느껴졌다.
단숨에 검 손잡이 에 손을 올렸다. 속으로는 너무 크게 사고 친 것 같아 후
회가 몰아치지만.
물러설 수는 없는 노릇이 다.
이는 자존심 이 었다.
‘돌아가면 조부님 에 게 죽을지도 모르겠는데 .’
우습게도 이 와중에 그런 생각이 들었다.
구양천보다 더 빛날 수 있다 말하던 구창준의 얼굴이 떠오르지 만.
적어도 지금은 불가능했다. 자신은 구양천 보다 빛날 수 있는 사람이 아니
다.
지금은 따라가야 했다.
그리고 언젠가 넘어설 것이다. 일장로의 바람보다는, 자신의 꿈을 위해.
“자꾸 기어오르는 게 마음에 들지 않았는데,오냐너는 이 황보가 이 자리
에서 기필코 입을 찢어주마.”
황보철위 가 한 걸음을 내 디딘다.
발에 서 퍼 져 나오는 내 기 가 심 상치 않다.
‘어깨가들썩인다. 왼팔.’
눈이 빠르게 움직인다. 작은행동에도 예민하게 반응할 것.
우습게도 이 건 구양천 이 알려준 것이 다.
—어어 이 새끼 허벅지 움직이는 거 봐라?튈라고?
—아...아닙니다!
-아니긴 새끼야! 앞으로뛰라니까발끝이 이미 아니구만.
-끄악!
‘...’
좋은 기 억은 아니었다. 가르침보단 괴롭힘에 가까웠으니. 여행 길은 분명
지옥과 같았으나, 어 이 없게도 그 어 떤 시 간보다 자신이 성 장할 수 있는 기 간
이었다.
황보철위가 움직인다. 이미 경로는 예상해둔 상태였다.
왼팔을 피하고 턱을 검등으로 쳐서 무력화를….
찌릿-!
자세 를 취 하려 던 구절 엽 이 갑자기 느껴 지 는 오싹한 감각에 곧바로 뒤 를
돌아보았다.
앞에 황보철위를 두고선 바보 같은 선택 이었으나. 자신의 감이 시 키는 일
이었다.
‘두명.’
이쪽을 향해 뿜어지던 급이 다른 기운,
마치 개 입 이 라도 하려는 듯 뿜어 지 던 기 운의 주인을 찾았다.
닉…!’
한 명은 객잔에서 잠시 마주쳤던 뇌룡 남궁천준이었고.
다른 한 명은 맹주의 아들이 라며 연회를 더 시끄럽게 만들었던 장선연이
라는 소년이었다.
방금 느낀 오싹한 기운에 구절엽 이 식 은땀을 흘렸다.
그대로 이 쪽을 제 압하려 고 저 둘 중 한 명 이 라도 달려들었다면 자신의 실
력으로 막지 못했을 것이다.
‘다행이야.’
자신의 감이 뛰어난것을 감사히 여기게 되었다.
하지만, 침을 꼴깍 삼키는와중에, 이상한 점을 발견했다.
검집에 손을올린 뇌룡도.
내기를 끌어올리려던 장선연도.
달려 들기 는커 녕 한참 커 진 눈으로 이 쪽을 바라보고 있었으니 까. 정 확히
는자신의 앞을.
‘뭐지…?’
심지 어 주변에서 구경하던 다른 후기 지수들도 마찬가지 였다.
다들괴물이라도본 것처럼 믿을 수 없다는 눈을 하고 있었으니까.
그제야구절엽은 깨달았다.
지금 앞에 상대하고 있는 황보철위가 반응이 없다는 것을.
모두가 바라보는 시선을 따라 구절엽도 다시금 고개를 돌려 황보철위쪽
을 쳐다보지만.
구절 엽 이 볼 수 있던 것은 거 대 한 덩 치를 뽐내는 무인이 아닌, 이 미 무릎을
꿇고 허물어 지 고 있는 황보철위 였다.
정신을 이미 잃은 듯 흰자위를 드러내고선 아주 천천히 쓰러진다.
팔척은 가뿐히 넘었을 거한이 바람 앞에 모래성처럼 하염없이.
그제야구절엽은 볼수 있었다.
자신의 앞에 있는 인물을.
“이해가 안가네.”
쿠웅-!
사납게 생긴 소년의 옆으로 황보철위가 쓰러진다.
“왜 사고를 칠 사람은 난데，네 가 나서서 일을 벌이는 거 지 ? 너 시발, 이 러
려고 따라온 거지?”
한껏 귀찮다는 표정으로 손을 툭툭 터는 모습에 구절 엽은 자신도 모르게
한 발짝 뒤로 물러 났다.
생존본능이 그렇게 시키고있었다.
소년에게서 내기 같은 건 느껴지지 않았다.
하물며 언제 다가온 건지 파악할수도 없었다.
남궁천준과 장선연의 내기와는 다르게 이 소년은 느낄 수도 없었다는 말
이었다.
소년. 구양천은 번들거리는 적색 빛 눈동자를 빛내며 말한다.
“하여튼도움이 안돼.”
구양천의 작은 목소리 가 연회 장 전체 에 울렸다.
내기는 담기지 않아 평범한소리 크기였지만.
사방에서 지켜보는후기지수들이 모두 입을 다물고 있어 크게 들릴 수밖
에 없었다.
