<84화〉대절귀 t大絶텻).(3)
대 절귀 (大絶鬼) (3)
아침 에 비 비 적 거 리 며 일 어 나 위 설 아가 주는 물 한잔을 마셨다.
“…아…. 죽겠다.”
일어나자마자 갈증이 날 정도라니, 하도 땀을 빼고 자서 그런가.
[죽을만하지, 며칠 내내 밤에 몸을굴리고 있으니 멀쩡하겠느냐.]
“•••무인이 수련 좀 열심히 하는 거면 좋은 거지 왜 뭐라하십니까.”
지끈거리는 어깨를 주무르며 신노야에게 말했다.
요즘 며칠째 밤 수련을 하고 자서 그런가 슬슬 개운함보다는 피곤함이 몰
려오는 중이었다.
짜증나는 것은 그것과는 별개로 육체 가 점점 나아지고 있음을 느낀다는
것이다.
여기저기 잡혀있던 근육의 선이 점점 선명해지고있었다.
내기탓에 근육은 빠르게 성장한다지만…. 너무빠른 것 같은데.
찌뿌등한 몸을 억 지로 일으키 며 밖으로 나갔다.
나오자마자 하늘을 보니 오늘따라 날씨 가 유독 좋은 것 같다.
‘구름한점 없네.’
늦여름의 쾌청한 하늘은 언제봐도 아름답다.
높은산에 있어서 그런가그렇게 덥지 않은것도 기분에 한몫하고있으리
라.
‘남궁비아는나갔나?’
보이지 않는것을보면, 이번에도 아침 일찍부터 나간듯싶었다.
아마 어제 말했듯 구령화를 찾아간 건가.
괜히 한 번 찾아가 볼까 하다가 금방 생 각을 관뒀다.
지 금은 찾아가봐야 독이 라는 생 각이 들어 서 였다.
“오늘은 뭘하고 있을까.”
구령화가 돌아가지 않겠다는 의사를 밝혔으니, 제화전이 끝나길 기다릴
필요없이 바로 떠나면 되는데.
문제는 검존이 아직 오지 않았다는 것이다.
솔직 히 삼존의 안위를 걱 정하는 멍 청 한 생 각은 아니 고… . 두고 가면 안 될
것 같은 느낌 이 었다.
그럼 어제 구하지 못한 마석이 라도 구하러 가야 하나.
‘여 기 말고도 산은 많으니，뒤 집고 다니 다 보면 한 마리는 찾을 것 같은데.’
아니면 수련을 더 해야할까.
이상하게 집에서 보다남의 문파에 와서 수련을 더 열심히 하는 것 같은
기분이었다.
[눈에 보이는변화가 있으니 더 열심히 하는것 아니겠느냐.]
“그건 맞는것 같네요.”
인정하기 싫지만, 화산의 수련법이 확실히 외공에 도움이 되고 있었다.
뭐 라고 할까, 근육이 차곡차곡 쌓이 는 기 분이 었다.
비 례 적으로 정 신과 몸은 죽어 가는 것 같지 만 말이 다.
[그럼 오늘도 수련을 마저 할 생 각이 냐?]
“일단은그럴 생각이긴 합니다만….그전에 다녀올걸 다녀와야지요.”
제화전을 하기 전에 돌아갈 예정이라면.
전에 구령화가와서 검후가 떠나기 전에 날한번 더 보고 싶다했던 말을
들었으니, 할 일도 딱히 없으니 그걸 위해 오늘 가볼 생 각이 었다.
미 룰만한 일도 아니 었으니 말이 다.
옷을 갈아입고 나오니 마침 위설아가 지나가길래 불러 말했다.
“나 좀나갔다올게.”
“어디 가요?”
.
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상다운로드 가능.
........
“일이좀 있어서.”
“같이 가면 안돼요…?”
같이 가기 에는 신의나 구령화가 썩 내켜 하진 않을 것 같았다.
무엇보다.
이번엔 제갈혁에 대해 확실히 하고자 하는 생 각도 있었으니 말이다.
“오늘은 혼자 다녀올게.”
“힝….조심해서 다녀오세요.”
“올때 닭꼬치사올게.”
“다녀오세요!”
“ ”
뭔 가 목소리 가 확 밝아진 것 같은데.
착각이겠지…?
어떻게 해야하지?
저 릿한 손을 숨기 며 남궁비 아는 생 각했다.
코를 당장에 라도 틀어 막고 싶은 기분이 머 릿속에 가득하다.
악취는 둘째치고 주변을 감싸고 있는 이 역겨운 기운을 뭘까.
‘•••살기?’
내 기 라 하기 엔 더 럽 고 살기 라 하기 엔 무언 가 달랐다.
거대한육체와 감히 검이라부를수 있을까 싶은 대도를쥐고 있는거한.
남궁비 아는 그를 직접 보고 곧장 알 수 있었다.
저 자는 감히 자신이 상대할 수 있는 수준이 아님을 말이다.
몸 주변에서 저릿저 릿하게 뿜어져 나오고 있는 존재 감만으로 알 수 있었
고.
본능에 따라휘둘러 막아냈던 검기.
그 찰나의 감각에서 확실히 알 수 있었다.
아직도 검을 들고서 떨리는 팔이 그 증거 였다.
못해도 절정, 혹은그 이상에 닿았을 무인일 것이다.
저 자와 검 을 맞닿으면 얼 마나 버 틸 수 있을까….
정확히 알 수는 없지 만, 그다지 오래 버티진 못할 것이다.
‘•••큰일이야.’
남궁비 아는 그저 구령화를 발견하고 따라왔을 뿐이 었다.
아는 척 말을 걸려 했지 만, 알게 모르게 어둑한 분위 기에 일단 따라왔던
것인데.
갑자기 이런 습격이 있을 거라곤 생각지 못했다.
오히려 자신이라도 있었기에 다행이라고 생각해야 할까?
잘모르겠다….
남궁비아의 떨리는 시선과 달리 사내는 아무 말없이 남궁비아와 구령화
를 훑어볼뿐이다.
머리부터 발끝까지 천천히.
마치 품평하듯 말이다.
자신의 머리,눈코입,목선,흉부, 거기서부터 발끝까지 적나라하게 쳐다보
는 시선에 남궁비아는 목까지 올라오는 역한 느낌을 참아야 했다.
이 윽고 다시 남궁비 아의 눈으로 돌아온 사내 가 소름 끼 치 는 미 소를 지 으
며 말한다.
“좋네 •••좋아. 어디서 이런 예쁜이가 뚝 떨어진거지?”
그 말에 남궁비 아는 온몸에 소름이 돋는 게 느껴졌다.
무슨 의미 인지 본능적으로 알 것 같았기 때문이 다.
“시 간만 있었으면 •••. 여기서 맛 좀 볼 텐데 …아쉽네 그지? 내가 좀 바빠서
말이야.”
사내는 땅에 박혀있던 대도를들어 어깨에 걸쳤다.
그 별거 아닌 움직임에서도 느껴지는 위압감에 남궁비아는 입술을 살짝
깨물었다.
그걸 보며 사내 가 콧바람을 훅하고 뿜어 낸 다.
“겁먹은표정도지랄맞게 예쁘잖아, 어디서 이런 계집이 튀어나온 거지?
아주 불끈불끈 해지게.”
“•••당신…. 누구야…?”
“오...목소리도 좋아.... 내가누구라고하면 예쁜이는 알까? 이 오라비는
야혈적 이라 한단다.”
낄낄 거리며 웃는모습에 남궁비아가 천천히 자세를 가다듬었다.
그 모습에 야혈적의 표정이 살짝 찌푸려진다.
“다치면 보기 흉해서 안 그러면 좋겠는데 . 나는 예쁜이 가 예쁜이로 있으
면 좋겠어.”
그래 야 이 따 재 미 를 볼 수 있으니 까.
그렇게 말하는 야혈적의 뒷말에 남궁비아는그저 검을 들어 올렸다.
“언...언니.”
구령 화가 불안하듯 남궁비 아를 부르니, 남궁비 아는 구령 화에 게 조용히
속삭인다.
“•••도망쳐.”
“안돼요…. 같이 도망쳐요…!”
구령화도 상대에 대해 어느 정도는 직감했는지 떨리는 목소리로 남궁비
아에게 말하지만.
남궁비 아의 표정은 단호했다.
자신은 못 도망친다.
사내의 목표가본래 자신이 아니었을지언정, 지금은그 안에 자신도 들어
있으리라.
‘…어떻게 해야할까.’
남궁비아는 호흡을 가다듬으며 몸 전체에 내기를 둘렀다.
구령화에게 도망치라 말은해놨지만, 과연 저자가그걸 허락할까.
내기를 사용해서 몸을 살짝 달군 뒤에 구령화에 게 다시 한번 말한다.
“빨리...화산파로가서 사람들에게 알려줘.”
“하지만….”
구령 화가 떨 리 는 눈으로 등 뒤 를 바라본다.
얼마 멀지 않은곳에 있는 스승이 있는 오두막.
스승은 뛰는 건 둘째치고 걷는 것도 힘들어하는 상태였다.
만일…. 만일에 자기가 없는 상황에서 저 사내의 손이 오두막까지 닿게 되
면...
“정신 차려.”
“.••!”
남궁비아의 정확하고 단호한일침에 구령화가 화들짝 놀랐다.
“…상황을 잘보렴, 너는 지 금 아무 도움도 되지 않아. 지켜야 할 것이 있다
면, 당장해야할일을먼저 생각해.”
말수가 적고 살짝 어눌한 평소의 남궁비 아의 말투가 아니 었다.
구령화가 무얼 걱 정하고 있는지 알 수 없었다. 그저 뭔가가 있으니 쉽게
판단을 하지 못하고 있을거 라 생 각했을 뿐이 다.
그녀는 구령화에게 말을 하면서도 시선은 여전히 사내를 보고 있었다.
스으으으으….
남궁비아의 입에서 나오는 소리였다.
낮고 무거 운 숨소리 .
목검이 아닌 진검을뽑아들고검 끝을사내에게 겨눈다.
“진짜하려구? 이 오라비는 바빠서 살살못해줘, 잘생각해 예쁜이.”
야혈적의 장난스러운 목소리, 구령화는 떨리는 입술을 감추려 어금니를
깨물었다.
남궁비 아처 럼 숨소리 가 고르게 바뀌 진 않았지 만 구령 화는 최 대 한 침 착
하게 되려 노력했다.
애 써 노력을 해보지 만, 구령화는 야혈적 이 들고 있는 저 거대한 검 이 자신
에게 혹여 향할까 짙게 깔리는 겁을 완전히 풀 수 없었다.
그때, 야혈 적 이 한 발자국 움직 이 자마자 남궁비 아가 기 다렸다는 듯 화살
처럼 튀어나간다.
후욱!
검 이 바람을 가르는 살벌한 소리 가 들린다.
남궁비 아의 검은 빠르고 정확했다.
구령 화가 보기 엔 제 대 로 보이 지 도 않을 만큼 말이 다.
하지만 야혈적은그걸 아무렇지 않게 피했다.
저 거대한 덩치로 그렇게 빠른 동작을 취할 수 있다니.
이 미 그럴 줄 알았다는 듯 남궁비 아는 속공을 이 어 간다.
검에 담긴 기운 탓에 검로에 따라 자국이 남는다.
그광경이 말도 안되게 아름다웠지만, 구령화는 그걸 생각할틈이 없었다
•
—빨리...화산파로가서 사람들에게 알려줘.
남궁비 아가 했던 말을 되새 겼다.
휘두른 검끝을 야혈적 이 몸을 비틀어 피 하자마자 구령 화가 발에 힘을 주
고 뛰었다.
“•••쯧.”
그걸 본 야혈적은 혀를 한 번 찼다.
피 하느라 제 대 로 쓰지도 않았던 대 도를 쥐고 도망치 는 계 집 의 등을 노렸
다.
어차피 지금상황에서 계집들이 할수있는 방법이라해봐야 몇 없으니 이
미 예상하고 있던 일이 었다.
백발의 깜찍이 가 휘두르는 검이 생 각보다 수준이 높고 정교해 잠시 놀라
긴했다만.
고작 그뿐이었다.
기 껏해봐야 이 제 고작 약관이 나 넘 었을 애 새 끼 일 뿐이 었으니.
‘얼굴이 반반하니 가능한 안 다치게 하고 싶은데 .’
악착같이 앞에서 초식을 펼치는 여인의 얼굴을 슬쩍 바라본다.
야혈적은 태어나 이렇게 예쁜 계집은본 적이 없었다.
이런 년을 잡아다 눕히면 어떤 느낌 일까.
상상만 해도 제멋대로 뜨거워지는 아랫도리에 웃음이 자꾸나오려 한다.
그러기 위해선….
‘쓸데없는 일은 없어야지.’
당장 뭘 할 수는 없으니 대충 때려눕혀 놓고, 원래 목적을 해결하고 동굴
로데려갈 생각이었다.
신의가 있다면 이 계집과 신의를 같이 말이다.
그러 니 혹시 모를 귀찮은 개 입은 없어 야한다.
야혈적은 곧바로 검 기를 가득 담아 휘두르려 했다.
그대로 날아간 검기에 피하지 못하고구령화의 목이 떨어질 것이다.
이어 야혈적이 대도를휘두르려 할때.
후우우욱!
“.••!”
그 찰나의 틈새를 파고 남궁비아가 검을 찔러 넣었다.
순간 주변을 에워싸는 묵직한 기운에 야혈적은 몸이 둔해짐을 느꼈다.
뒤늦게 보법을 펼치지만, 미처 피하지 못하고남궁비아의 검이 야혈적의
복부를 베고 지 나간다.
“•••오.”
짧은 감탄.
작게 감탄사를 뱉으며 야혈적은 제 배를 쓰다듬었다.
핏물이 조금 흘러나온다.
깊게 베고 지나가진 않아크게 문제는 없었지만, 계집이 순간뿜어낸 기운
에대한 것이었다.
일부러 이때를 기다리 며 감추고 있었구나.
재 미 난 재 주를 본 것 같아 입 꼬리 가 올라간다.
그 탓에 결국 구령 화를 놓쳐 버 렸지 만, 야혈적 은 되 려 재 밌는 걸 발견한 탓
인지 기분이 좋아졌다.
지금이라도 쫓아가서 죽일까?
그러기엔 앞에 있는 예쁜이가 걸린다.
“예쁜이…. 남궁과는 무슨 관계 일까?”
방금 느꼈던 무거 운 기 운은 분명 제 왕검 형 이 었다.
몇 번 전선에서 직접 느껴 본적 있는 기운이었으니 착각이 아닐 것이다.
얼굴에 눈이 팔려 제대로보지 않았던 것들이 그제야눈에 들어온다.
백청발의 머릿결,푸른눈동자와 특유의 날선 기운.
남궁의 핏줄이 가지고 있는유별난개성이 이제야눈에 들어왔다.
“•••구가놈도그렇고, 이제는 남궁까지 화산에 있네. 이게 무슨 일일까?”
야혈적 인 살벌하게 웃으며 속으로는 배총을 떠올렸다.
배총이 해준 말에는분명 남궁에 관한 얘긴 없었던 것 같은데.
‘쓸모없는새끼, 진짜돌아가면 죽여야겠어.’
어차피 이번 일이 끝나면 기어오르는 게 마음에 안들어 죽일 생각이었지
만.
야혈적은 이를 조금은 앞당길 필요가 있다고 느꼈다.
얕은 숨소리와함께 남궁비아의 몸에서 기운이 점점 짙어진다.
숨겨놨던 한수가 빗나갔으니 더 집중해야했다.
이미 들켜버린 이상더 확실히 해야할 것이다.
‘얼마나 버틸까.’
불안한 생 각을 숨기 며 다음 초식을 준비하던 남궁비 아는 일순 오싹한 직
감에 곧바로 검을 들어 방어를 취했다.
피하기에는 늦었다 판단했기 때문이다.
쿠웅!
묵직한 충격과 동시에 남궁비아의 몸이 허공으로 살짝 떠오른다.
“...윽!”
그대로 날아간 남궁비 아가 나무기둥에 거친 소리를 내며 부딪히며 쓰러
졌다.
“아, 힘 조절을못했네.”
야혈적의 목소리에 남궁비아가 토악질을 뱉으며 정신을 겨우 붙잡는다.
‘뭐였지…?’
어떤 방식으로 공격했는지 조차 제대로 보지도 못했다.
야혈적 이 손을 툭툭 터는 걸 보니 주먹으로 가격을 한듯싶었다.
‘이게…?’
대 도를 들고 다니는 걸로 보아 무투가는 아닐 거 라 판단했는데，이 정도
충격이 고작 주먹을 휘둘러 친 거라고?
지끈
“으윽…!”
왼팔에서 느껴지는 고통에 남궁비아의 입에서 신음이 흘러나왔다.
느낌을보니 팔이 부러진 듯싶다.
조금씩 다가오는 야혈적의 기척에 남궁비아가 급하게 몸을 일으켰다.
야혈적은 그런 남궁비 아를 보며 물었다.
“얼굴은 안다쳤지?”
멀지 않은 곳에서 들려오는 야혈적의 물음에 남궁비아가 입술을 꽉 깨물
었다.
사뿐한 발걸음으로 현을 돌아다니는 중이 었다.
마석에 관련해서 한번 더 찾아가묻고,저번에 맛있게 먹었던 닭꼬치 집
은 언제까지 하는지도 물었다.
혹시 사러 왔을때 닫았으면 안되니 미리 시간을물어본 것이다.
다행히 밤늦게까진 한다더라.
묻는 김에 슬쩍 배를 채울 겸 꼬치 하나를 사 먹고는 검후가 있는 신의의
오두막으로 다시 걸음을 옮긴다.
현을 빠져 나와 금방 숲으로 들어 갔다.
길을 찾기는 조금 어려운 편이었으나, 한 두 번 와본 탓인지 다행히 잘 찾
아가는듯 싶었다.
‘가면 신의가 또 노려볼 것 같은데 .’
인상이 많이 나쁜 노인이라 맘에 안든다고 째려보는모습이 영 마주하기
껄끄러웠다.
[•••인상 얘기를 네 입에서 들을 줄은 상상도 못했구나.]
‘꼭 이럴 때만한마디씩 하시네요.’
[너무 어처구니 없는말인 걸 어쩌겠느냐.]
신 노야와 시 답잖은 잡담을 하며 걷고 있는데 , 저 멀리서 뭔가 급하게 뛰
어오는 사람이 보였다.
“구령화…?”
놀랍게도 화산파에 있으리라 생각했던 구령화였다.
남궁비아와 같이 있을줄알았는데 ….
벌써 오두막으로 돌아갔던 건가?
‘그럼 남궁비아는…?’
구령화는 숨도 제대로 쉬지 못하고 있는 모습으로 곧장 뛰고 있었다.
금방 쓰러질 듯뛰어오던 구령화와 내가눈이 마주쳤다.
당장이 라도 울 것 같은 얼굴로 구령화가 외 친다.
“오...오빠!”
“어?”
오빠... 쇷 듣자마자 머 리 가 고장이 라도 난 것 같은 느낌 이 었다.
내게는분명 구령화에게 수십 년 만에 듣는 단어였다.
갑자기 왜 이러는 거지 어디 아프기라도한가…?
“오빠...오빠...!”
“야，너 왜 그러는
“언，언니가…!”
구령화의 다급한 외침을 듣는 순간, 순식간에 머릿속이 차갑게 식 어갔다.
