侁 MO화〉낙검 장천. (1)
낙검 장천.
하남에 도착한지 어느덧 칠 주야.
오늘도하늘에선 눈이 내리고 있었다.
계 절을 증명하듯, 바닥에 수북하게 쌓인 눈은 세상을 하얗게 만들기 충분
했다.
뽀드득.
쌓인 눈을 밟을 때마다 귀 여운 소리 가 들려온다.
“우와! 우와!”
털옷으로 꽁꽁 감싼 위설아는 쌓인 눈이 마냥 신기한지 해맑은 표정이다.
하기 야, 산서는 땅의 영향 탓인지 눈이 나 비 가 잘 내 리 지 않으니 까.
“후우우….
99
날씨 는 오늘따라 유독 추운지 차가워 진 귀 가 조금은 아려 왔다.
“도련님 ! 우리 지금 어 디 가는 거 예요?”
토끼처럼 깡충 거리며 위설아가뛰어와 내게 물어온다.
나는 손으로 위 설 아의 검 은 머 리 칼을 쓰다듬었다.
‘키 가좀 컸나 본데.’
나도 올해 들어 많이 자랐듯, 위설아도 마찬가지 였다.
조금의 차이가 있다면, 원래 눈높이가 비슷했던 것 같은데.
내가 조금 더 높아졌다는 것 정도.
나는 위설아의 머리칼을 살짝 꼬으며 말했다.
“무림 맹.”
“거기가뭐하는곳인데요?”
“있어. 하얀색 인 척 까만 애들 있는 곳.”
“나그거 알아요! 집 앞에 바둑이가그렇게 생겼어요.”
바둑이…?
그게 뭔가싶어 갸웃거리니, 옆에 있던 홍와가슬쩍 설명해준다.
“가끔 처 소에 드나드는 고양이 를 말하는 걸 겁 니 다.”
“우리 처소에 고양이가 있어?”
내 되물음에 홍와가 흠칫 놀란다.
뭐지,하면 안될 말이었나.
잠깐 망설이 더니 금방 마음을 굳힌 듯한 홍와가 말했다.
“ • • •죄 송합니 다. 돌아가는 대 로 고양이 를 처 리 하겠 ….”
“무슨 소리를 하는 거 야… ! 그냥 물어본 거 야 물어본 거.”
고양이를 어떻게 처리해 처리하기는….
“엣취!”
어 이 없는 말에 헛웃음을 지 으며 가다 들려 온 재 채 기 소리.
뒤를 돌아보니 남궁비 아가 코를 쓱쓱 닦고 있었다.
나름 따뜻하게 입고 있는 것 같은데, 추운가?
남궁비 아가 입고 있는 털 옷은 참고로 당소열이 준 것이 다.
“추워?”
“•••조금.”
“그럼 내기라도둘러.”
나야 배운무공이 무공이다보니 딱히 추위를 타지는 않지만.
남궁비 아 또한 그렇진 않을 것이 다.
보통 이 럴 때는 그래서 몸에 내 기를 둘러 조금 나아지 게 하고는 하는데.
“•••귀찮아서….”
“대체어디가귀찮은건데…?”
남궁비 아는 아닌 모양이 었다.
세상에, 저걸 귀찮아하네.
추위 에 붉어 진 남궁비 아의 손을 잠깐 바라보다가 내 가 손을 내 밀 었다.
남궁비 아는 뭔가 싶어 멈칫하더 니 , 조심스럽 게 손을 뻗는다.
“추워 죽으려 하면서 장갑도 안 끼는 심보는 뭐냐.”
“귀찮….”
“됐다 그냥.”
얘랑 말하면 화병만 나지.
나는 냅 다 남궁비 아의 손을 잡아 열 기 를 불어 넣 었다.
부여잡은 손이 얼음장 같다.
이 렇게 추워 할 거 면 최소한 손이 라도 소매 로 감싸든 옷에 넣고 다니든 하
던가.
사람 신경이 쓰이게.
내 기를 조금 쓰다 보니 남궁비 아의 손은 금방 따뜻해 졌다.
다만 별개 로 얼굴이 조금 붉어 진 모양이 다.
“이번엔 얼굴이시렵나?”
잡던 손을 놓고 볼 쪽으로 뻗으려 니 남궁비 아가 움찔 떨며 뒤로 물러 났다.
“•••그…그만.”
남궁비아는 자기도 얼굴이 붉어진 걸 아는지 옷으로 가려보려 하지만.
제 대 로 가려 지 지 않자 머 리 카락으로 제 얼굴을 가렸다.
“•••뭐하는 거야?”
머리 카락이 워낙 길다보니 가려지 긴 했지 만, 뭔가 상당히 우스꽝스러운
모습이다.
알다가도 모를 행 동이 었다.
남궁비 아의 볼에 닿으려 다 닿지 못해 머쓱해 진 손은 위 설아의 차지 였다.
“우와! 도련님 손 따듯해요!”
따뜻한 게 기분이 좋은듯제 볼을 비빈다.
위설아의 볼에 감촉을 느낄 때 마다 아쉬운 감이 있었다.
나는그미묘한 감촉의 차이를느끼며 위설아에게 말했다.
“너또 살 빠졌지.”
“으응…?
99
“혼날래 진짜?”
“왜…왜 혼나요?”
“혼날 일이니까 혼나지!
어째서지?
분명 홍와에 게 밥을 더 챙 기 라고 말까지 전해 놨는데.
의문에 답하듯 홍와가 다급히 내게 말한다.
“하루에 세끼에서 네끼 까지 잘먹이고 있습니다.”
“ 야식은.”
“그건 안 챙겨줘도 알아서 먹더라구요.”
말하는 걸 들어보니 잘 먹고 다니는 건 맞는 것 같은데.
근데 왜 안찔까.
참의문이었다.
말뿐 아니 라 직 접 보는 것도 어 마어 마하게 먹는데.
‘그럼 예전에 좀 찐다 싶을 때는 얼마나 먹은 거야?’
고작 몇 달 전을 떠올리자면 그만큼 어마무시하게 먹었다는 걸까.
그런 생각이 스치니 살짝무섭기는했다.
근래 위 설 아가 혼자 있는 시 간도 많아진 것이 뭔 가 숨기 는 것 같았다.
‘나한테 숨기는 거라.’
뭔가숨기는게 있다고 해도 한창 그럴 나이긴 하다만.
왠지 모르게 신경 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.
그렇게 위 설아의 볼을 만지 작거 리고 있는 사이.
슬쩍 다가오는인기척이 있었다.
“음?
99
뭔가 싶어서 보니 당소열이 한껏 수줍은 표정을 하고선 다가와 있었다.
“당 소저 ?”
“구공자님….”
그러더니 자기 손을슬쩍 내민다.
이상하다?
당소열은 아까 분명 장갑을 끼고 있던 걸 본 거 같은데 .
그것 아주 비 싸 보이 는 털 장갑으로.
근데 그 장갑은 어디 가고, 당소열의 손은 지금 맨손이 었다.
“저도손이 차가운….”
당소열이 말이 다 하기도 전에 남궁비 아가 덥석 당소열의 손을 잡아채간
다.
“•••내손아직 따듯해.”
내 온기가 남아 있어 아직 따듯한손으로 당소열의 손을 싹싹 비벼준다.
손은 따듯해지는 모양이지만 별개로 당소열의 표정이 시무룩해졌다.
[개판이구나.... 아니 묘0苗）판이라해야하나?]
신 노야가 한숨 섞 인 한탄을 하는 가운데, 그와 똑같이 생 각하는 인물이
하나 더 있는듯싶었다.
“…어찌 며칠이 지나도 여전히 화목하기 그지없네요.”
며 칠 동안 잘 안 보이 던 모용희 아였다.
남궁천준이 잠깐 얼굴을 비추고 사라진 다음, 모용희아 또한 그 뒤로 거의
보질 못했는데.
바천마루에서 나올때 즈음 모용희아가 다시 나타나 동행에 참여했다.
마침 무림맹으로향하는 길이기도했고, 당소열이 알게 모르게 같이 가려
는 모습을 보이 기 에 딱히 불만을 표하진 않았다.
객잔 때와는 달리 면사를 벗어던진 모용희아의 얼굴은 여전했다.
묘한 분위 기 를 풍기 는 고양이 상 얼굴.
가만히 서 있어도요염한분위기는 특유의 눈매 때문일까.
아마 영롱한 하늘색 눈빛도 그러한느낌을 주는데에 한몫을 차지하겠지.
잠깐 쳐다보고 있어서 그런가 모용희아와 눈이 마주쳤다.
모용희 아는 나와 눈을 마주치 다 살짝 눈웃음을 짓는다.
‘뭐야?’
평범한 남정네들이 보았다면 단번에 반하고도 남았을 고혹적인 미소였지
만.
‘왜 저래?’
내 입장에선 심드렁하기 그지없었다.
저 런 표정을 짓는 이유가 썩 좋은 이유가 아니 었기 때문이 다.
모용희아는 자신이 아름다운 걸 너무나 잘 아는 인물이다.
스스로 남성 에 게 아주 많이 잘 통하는 얼굴이 란 것을 잘 알고 있고, 그걸
이용할 줄도 아는 여인이 었다.
그리고 대게 저런 표정을 지을 때는, 상대를홀릴 밑 작업을 취할 때인데.
그런 의도를 다 알고 있는 나로서는 없던 호감도 다시 떨어질 것 같은 느낌
이다.
‘옆에 있는 애들 때문인가, 조금 적응이 되기도 했고.’
위 설 아와 남궁비 아만 놓고 계 속 보고 있으면，주변 이 성 들이 찰흙처 럼 보
일지경이니까.
나는 모용희아의 웃음에 그냥 고개만 살짝 까딱이고 다시 시선을 돌렸다.
[애송아.]
‘예.’
[•••나는 말이다. 요즘 따라 뭔가 추운 것 같구나.]
‘예…?’
귀신도 추위를 타나, 저번도 그렇고 어쩐지 겨울에 유독 약한 모습을 보이
는 게 문제라도 있는 건가.
[왜 저 런 여 인들은 죄 다 너 에 게 만 꼬이는 걸까. 나는 그게 이 상하리 만큼
싸늘하게 느껴지는구나. 죽을 때가된 걸까?]
‘아이씨….뭐라도문제 생겼나 했잖습니까.’
괜히 걱정했네.
이 미 죽고 몇백 년 이 나 지 난 양반이 갑자기 왜 처 량한 말을 하고 그러 는
거야.
[네놈이 알아!? 문파 뒷바라지하느라 연애도 제대로 못 해본 내 마음을
알아!?]
‘그걸 왜 저한테 화풀이하십 니 까.’
점 점 이상해지는 것 같은데，진짜 어 디 참한 여귀신이 라도 찾아야 하는 건
가.
‘•••근데 그걸 어디서 찾아.’
무당이 라도 찾아가야 하나.
아니 찾아갔다가 되려 신 노야를 퇴치해 야겠다고 나서는 게 아닐까 걱정
이 됐다.
[이게 무슨소리냐, 날왜 퇴치하려고 나서.]
‘앞으로봐도 뒤로봐도노야는 성격상 악귀 쪽에 가깝….’
[따라나오거라, 내가선계로 가기 전에 네놈을 기필코데려갈 터이니.]
신 노야가 못 참겠다는 듯 소리라도 지르려고 할 때, 무연이 내 쪽으로 발
걸음을 맞추며 말한다.
“도련님.”
“음?
99
“도착했습니다.”
무연이 말하기 전에, 이미 내 시선은 앞에 있는 거대한건물을 바라보고
있었다.
구가는 물론이 고, 사천에 서 찾아갔던 당문의 세 가를 훨 씬 웃도는 크기로
넓게 둘러싸고 있는벽.
그리고그 안에 굳건하게 서 있는커다란건물들.
이 곳은 정 파의 심 장이 자 중심 이 라 불리 는 곳.
무림맹.
나로서는회귀전을 포함해 몇 년 만에 보는 곳이었다.
무림맹에 들어오는것은그다지 어렵지 않았다.애초에 바천마루에 숙박
을 하기도 했고.
증명 할 수단은 차고 넘 쳤으니 까.
지금은 용봉지회에 참석하기 위한대기실에 와있었다.
‘금 등급 방이라.’
바천마루의 방이 은 등급 이었던 걸 떠올리자면, 왜 갑자기 취급이 바뀌었
는지 생각할 필요가 있었다.
‘뭘 생각해..패존 때문이겠지.’
바천마루에 들어설 때 초청장과함께 건넸던 패존의 추천장.
아마 그게 윗선 쪽으로 넘어간 덕 일 것이 다.
삼존의 추천장이 주는특혜가 벌써부터 눈에 띄기 시작했다.
이 건 마냥 달갑지 만은 않은 얘 기 였다.
뭐 어쩌겠어 이미 벌어진 일인데.
“연회는한식경 정도뒤에 시작될 예정입니다. 혹 갈아입을의복이 필요
하시다면….”
“괜찮아요. 따로 챙겨왔습니다.”
“알겠습니다.
용봉지 회 란 후기 지 수들이 그해 에 얼 마나 성 장했는지 보여 주고 자신 이 얼
마나빛나는 재능을 가졌는지 많은 이들에게 알리기 위함도 있지만.
무림맹이 속으로 추구하는 본질은 인맥의 관리다.
솔직 히 가서 치 고받고만 와봐야 찝 찝 한데 , 가서 잘난 핏줄들과 말도 섞 고
얼굴도 트고.
훗날의 관계 를 좀 다듬으라는 의 미 였다.
그거 라도 없으면 명 가에 서 혈족을 구태 여 보내 는 의 미 가 없지.
[•••썩었구나 썩었어. 나때는이러지 않았는데.]
수련의 결과와 육체의 담금질. 무인으로서의 신념을 보여주고자 한다면.
‘여기보단 다른곳이 낫지.’
무림맹이 만들어낸, 검대 교육기관인 신룡관.
그리고 별개 적으로 진행하는 신룡제.
따지자면 거기가더 나으리라.
이 것도 신룡 저것도 신룡, 하물며 별호도 신룡.
뭔 가 참 무림 맹은 신룡을 좋아하는 느낌 이 었다.
‘신룡이라….’
문득 과거 비고에서 마주했던 거대한 뱀이 떠오르는것은 어째서일까.
내 가 생 각하는 용과 가장 닮았던 마물.
뱀이 날바라보던 금빛 눈동자가 선명하게 기억에 남아 있었다.
‘너무 뜬금없나.’
스스로 생각하기에도 뜬금없이 떠오른 얘기긴 했다.
긴장이라도 해서 그런가?
‘애들노는곳에서 긴장이라니.’
정신보단육체의 긴장일 것이다.
그렇게 생각하기로 했다.
“도련님, 옷을….”
“아, 맞다. 부탁 좀할게.”
홍와가 조심스럽 게 다가와 옷 입는 것을 도와준다.
귀찮게 옷까지 갈아입어 야 한다니.
그도 그럴것이 용봉지회의 첫날은 연회다.
일단은 만나서 수다도 좀 떨고, 일정 교류도 좀 하고 그러 라는 말이 겠지.
덕분에 나도 반강제적으로 있어 보이는 옷을 입어야 했다.
그런 걸 전혀 신경 안쓸 거 같은 아버지조차도뭐라도 입히라고 이런 걸
준 것을 보면 중요하게 봐야 하는 것 같기는 한 모양이 다.
옷을 얌전히 갈아입 다 홍와에 게 말했다.
“장식품은좀빼줄래.”
“아，걱정 마세요.도련님.그러실 것 같아서 장식품은 안받아왔어요.”
“ ”
그건 그것대로좀서운한데.
보통 이럴 때는 우리 도련님이 반짝거리고 비싼 걸 그렇게 많이 바라셨는
데 이제는바라지 않다니! 라면서 좀놀라주고그래야하는거 아닌가.
‘적응이 너무빨라….’
위 설아 뿐만 아니 라 홍와도 같이 다닌 시 간이 좀 있어서 그런 걸까 싶 었다.
“너무 단출한 게 아닐까요?”
“이게 단출해?”
붉은색 옷감과 금색 자수를 사용해 개성을 넣은 옷은, 다른 이들이 입고
을 옷들에 비하면 단출해 보이 긴 했으나.
“이거 머리부터 발끝까지 너희 봉급보다 훨씬 비쌀걸.”
절대 평범한옷은 아니다.
내 말에 홍와의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
구가가 다른 집안에 비해 건물도 작고 내가회귀 한 다음부터 없어 보이게
살아서 그렇지.
구가의 건물을 만든 목재를 비롯한 입고 다니는 옷들은 하나같이 특상품
들이다.
“그런 곳에 는 또 돈을 안 아끼고 쓰신단 말이 지.”
아버 지의 생 각이 란 알다가도 모를 일이 었다.
마지 막으로 머 리를 묶을 끈을 찾는데.
위 설아가 기 다렸다는 듯 끈을 가지고 다가온다.
“도련님!”
“응?
99
“묶어보면 안돼요?”
“뭘내 머리를?”
a
응!”
위 설 아의 말에 홍와가 다급히 혼을 내 려 하기 에 내 가 손을 들어 서 막았다
“그러던지.”
“와아!”
이게 뭐 어렵다고.
내 허락이 떨어지니 위설아가뒤로휙 돌아가선 내 머리칼을 만지작 거린
다.
다소 서툴러 보이는 솜씨 지 만, 문제 는 없을 것이 다.
너 무 이 상하다 싶으면 홍와가 고쳐 줄 것이 니 까.
‘위설아가손재주가 있었나.’
내 기억에 아마 없던 것 같다.
전생에도 매듭하나 제대로못 묶어서 덤벙거리는걸 본적이 있었다.
아니나 다를까 열심히 만지작거릴수록 앞에 있는 홍와의 표정이 절망적
으로 변한다.
“•••설, 설아야.
“으응?
99
99
“나머진…언니가할게.”
“왜요?”
나도 궁금하다.
“왜 그러는데?”
“아니 에요. 도련님, 아무일도 없어요….”
| | ..
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
.....
그렇게 재 앙을 마주한 표정으로 말해봐야 믿음이 가겠냐고.
“도련님 머리에는 아무런 문제도 없습니다.”
“그거 거짓말이면.너도지금내 머리랑똑같이 하는거야?”
“•••아주 조금의 문제가 있긴 합니다.”
결국, 위설아는 아쉬운 표정으로 물러나고 홍와가 급하게 수습을 시작하
는데.
똑똑.
대기실 문밖에서 인기척이 느껴졌다.
-구공자님, 계십니까.
“잠, 잠시만요.”
날 찾는 소리에 홍와의 손길이 다급해진다.
뭔가 잘 안 풀리는 모양이 었다.
-지금공자님을 뵈러 …. 어엇! 맹주님 잠시만….
드르륵.
나는 아직 허락도 하지 않았는데 냅다 문이 열렸다.
연회까진 시 간이 남아 있는 거로 알고 있는데 . 뭐 지 ?
“갑자기 찾아와서 미안하….”
문을 열고 들어 온 사내 를 보고 나도 멈 칫하고, 사내 도 날 보더 니 멈 칫했다
•
사람 좋아 보이는 인상의 미중년. 입고 있는 무복에는 당당히 맹 이라는 글
자가새겨져 있었다.
그리고 사내는 내 가 아는 인물이 기도 했다.
“맹주…?”
무림 맹주, 낙검 장천.
현 무림 맹의 수장이 자 여 러 정 파인들의 주목과 존경을 받고 있는 사내.
그런 사람이 왜 지금 날 찾아온 거지 쇷
“그….”
내게 뭔가말을하려던 장천이 슬쩍 입을 가린다.
‘저 아저씨 웃는거 같은데?’
설마내 머리 보고웃는 건 아니겠지 …?
