<173화〉우연이랍니다. (1)
우연이랍니다. (1)
중원의 하남.
그리 고 하남의 소림 이 란 많은 의 미 를 지 닌 곳이 다.
구파일방의 주축인 것은물론이고.
무림맹이 하남에 만들어진 이유 또한소림이 있기 때문이었으니.
그 의 미 가 남다를 수밖에 없다.
구파일방 중에서 가장 많은 인원을 보유하고 있고.
가장 많은 후원을 받고 있는.
어 찌 보자면 정파 그 자체 라 할 수 있는 곳이 바로 소림 이 었다.
물론 내 가 바라보는 시 선은 좀 달랐지 만.
‘속이 까만 대머리들의 집합체.’
머리를 깎으며 양심도 같이 깎아낸 것 같은 빌어먹을 놈들의 소굴.
적어도 내가 보는 시선에서 소림이란 그런 곳이었다.
“그럼 소림에는 언제 가시려고요?”
연회를 끝내고 밥을 먹는 자리에서 당소열이 내게 물었다.
이제는같이 밥먹는게 당연하게 된 시점이었다.
“음, 세가로 돌아가기 전에는 갈 생각이기는해.”
말하기는 했지 만, 소림을 찾아갈 개 인적인 이유는 없었던 터라.
신 노야가 없다면 굳이 갈 필요가 없는 부분이기는 했다.
‘그래도 한 번쯤 가보기는 해 야겠지.’
물론볼일이 아예 없는 것은 아니다.
중요한 이유는 아니 었지 만 온 김 에 한 번 가보는 것도 괜찮은 일이 었다.
‘후대의 신룡도 볼 수 있으면 보고.’
현재 공석인 신룡의 이름을 차지할 어린 불자.
맹 과 소림 의 뒷얘 기 로 진 작 정 해 진 이 름이 었으나.
내 가 봤을 때는 그런 일이 없더 라도 신룡이 라 불리 기 충분한 인물이 라 생
각은 하고 있었다.
‘물론나중에 마인이 되지만.’
이건 먼 미래의 일이고 이번 생에 들어서는 없을수도 있는 일이었다.
소림의 기대를한몸에 받던 아이가 마인이 된다니.
참으로 어처구니 없는 일이지.
그리고 그런 일이 수두룩하게 일어나는 시대가 얼마 남지 않았다.
손으로 턱을 괴고 만두를 깨작거 리고 있으니.
당소열이 조용히 물었다.
“그럼 공자님….”
“응?”
“그럼 그….모용소저와 같이 가실 생각인가요?”
당소열의 말에 내가 가만히 그때를 떠올렸다.
모용희 아가 나타나 내 게 그런 말을 할 줄은 상상도 못 했으니 까.
‘왜 그런 말을 내게 한걸까.’
누구도 아니고 천하의 모용희아다.
그 차갑고 냉 정하기 그지 없는 여 자가 아무 생 각 없이 나한테 다가올 리 없
었다.
모든 말과 몸짓에 감정을 빼고 계획을 담는 여 인임을 나는 너무나 잘 알고
있었다.
- 아니요.
그래서 거절한 것이다.
가능하면 단호하게 말이지.
모용희 아를 못 믿는가 하면 그건 또 아니 었지 만.
필요 이상으로 엮 일 필요는 없다고 생 각했다.
다행인 것은, 내 거절에 모용희아는고개를끄덕이고 미련 없이 돌아갔다
는것이다.
이 렇게 말하러 올 정도였으면 이유라도 말할 줄 알았는데.
쪼르르르
거•
들려오는 물소리에 시선을 옮기니, 내 빈 찻잔을 남궁비아가 채워주고 있
었다.
이 게 뭐 냐는 듯 쳐 다보니 남궁비 아는 반쯤 졸린 눈으로 대 답한다.
“물...마셔. 목말라 보여.”
딱히 목이 마르진 않았지만, 일단 해줬으니 감사히 마셨다.
나는 물잔으로 목을 축이고 남궁비 아에 게 슬쩍 물었다.
“몸은좀 어때.”
“•••괜찮아.”
검상이 그다지 깊게 들어가진 않았던 터라, 흉터도 남지 않을 거라 했고.
남궁비아의 경지가 낮지 않은 터라 치료도순조로웠다.
‘다행이네.’
알게 모르게 속이 좀 썩고 있었는데, 나름 다행이었다.
그걸 듣고선 당소열이 툭하고 말을 하나 내뱉는다.
“다행이신가봐요.”
“매 일 의방에 찾아가셨잖아요.”
“•••내가 언제….?”
“이상하다….분명매일가셨는데?”
언제 봤지?
분명히 몰래 갔었는데.
대체 언제 본거지…?
덕분에 살짝 곤란해졌다.
당소열이 툭하고 뱉는 말에 남궁비아가묘한표정으로 날 쳐다본다.
남궁비아의 눈동자에 살짝 일렁이는 감정을 읽은 탓일까 내가 시선을 옮
겼다.
참으로 부담스럽 기 그지 없었다.
“•••그냥할일없어서 간거야.”
애 써 말해보지 만 느껴 지 는 시 선 이 사라지 지 는 않았다.
이걸 노렸던 걸까? 앞에서 당소열이 큭큭 거리며 웃었다.
“웃음이 나와?”
“재밌잖아요.”
대체 어디가재밌다는 건지 모르겠다.
그 모습에 한숨을 살짝 내쉬고 다시금 만두를 집어 먹 었다.
남궁비아의 시선에 체할것 같았지만, 배는 채워야했다.
한움큼 집어먹고 우물거리며, 옆에 깨작거리는 젓가락을 살폈다.
다름 아닌 위설 아였다.
그걸 보고 내 가 속으로 코웃음을 쳤다.
‘저래놓고아무일도 없다고?’
살다 살다위설아가 먹을 걸 깨작거릴 정도라면, 분명 큰일이 있는 게 뻔
한데.
이후로도 몇번을 물었으나위설아는 이에 대답하지 않았다.
아니, 대답은했지.
아무 일 없다는 형 식 적 인 얘 기 를 말이 다.
그걸 가만히 보다가 그냥 위 설 아의 머 리 칼만 조용히 쓰다듬었다.
이렇게까지 말하기 싫은 거라면 억지로물어봤자역효과일 것 같았으니.
그렇게 밥을 먹고 있으니 뒤편에서 무연이 다가와 내게 조용히 속삭인다.
“도련님.”
“말해. 듣고 있으니까.”
무연이 잠깐 머뭇거리더니 말을 이었다.
“개방에서 도련님을찾아왔습니다.”
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
.....
만두를집던 젓가락을 멈춰 세웠다.
“누구?”
“스스로 개방의 추옹이라 밝혔습니다. 도련님과 약속한 게 있다고 합니다
. 원치 않으시면 돌려보낼까요?”
비 무가 끝나면 시 간을 내 어 달라는 추옹의 개 인 적 인 바람이 었을 뿐이 다.
응하긴 했으나 지 킬 필요가 없었다.
무연이 내 반응에서 답을 알아낸 걸까, 내게 답하듯말한다.
“그러면 적당히 돌려보내겠습니 다.”
무연의 말에 내 가 손짓으로 막아 세웠다.
“아니야,밥다먹으면 보러 간다고전해줘.”
식사를끝내고 거지랑 마주한다는게 상당히 찜찜했으나.
누구도 아니고 훗날 걸왕이 라 불릴 추옹이 었다.
지금은 왠지 모르게 찌질하고 얍삽한 사내로 보이지 만.
혈겁이 터지면 누구보다진실로 영웅이 될 사람이 었으니.
‘얼굴 정도는 터놔도 되겠지.’
마침 지금 내 몸값이 나름한껏 불어 오른상태니까오히려 기회라면 기회
였다.
앞에 놓인 마지막 만두를집어 먹고서 자리에서 일어났다.
“다 먹고 쉬고 있어. 금방올 테 니 까.”
내 말에 위설아와 당소열이 동시에 네! 라며 외친다.
생긴 느낌도 비슷한 게 둘이 합쳐 놓으니 소동물을 보는 것 같아 뭔가 흐
뭇했다.
물론 그렇게 생각했다는 걸 겉으로 티내진 않았지만.
객잔 밖으로 나오니 곧바로 우물쭈물하고 있는 거 지 몇 명 이 보였다.
사람들도 은근 눈치를주며 비켜 가고 있었다.
하남에서 저렇게 대놓고 있는 거지라면 무조건 개방일 확률이 높으니 말
을 못 하고 있는 모양이 다.
“무슨 거리에 대놓고 있습니까.”
그걸 보고 내 가 황당하다는 듯 말하니 가장 앞에 서 있던 추옹이 머쓱하게
웃는다.
“헤헤헤….공자님,거지가객잔에 들어가서 기다리는게 더 이상하지 않
겠습니까?”
그건 또 그렇네.
나는 추옹을 보며 물었다.
“절 찾으셨다구요.”
“아이고…. 우선 우승 축하드립 다. 구 공자님, 아. 이제는진룡미라 불러 야
할까요.”
“…아니요, 전자로 부탁드립 니 다.”
듣기만해도귀에 소름이 돋는다.
대체 진룡이라는 별호는 누가 정한 거지? 맹주인가?
내가 떨떠름한 표정으로 거절하니 추옹도 살짝 당황한 모양새 였다.
하기 야 후기지수가 별호를 받았다는데 좋아하는 티도 안 나고 오히려 싫
어하고 있으니 이상하게 보이는 모양이었다.
“아, 아무튼…. 아무쪼록이렇게 나와주셔서 감사드립니다요.”
“뭐 대단한 만남이라고 감사까지 야.”
대단한 만남이기는 했다.
저쪽에서는 말이지.
“어찌 대단치 않겠습니까요! 비무제 우승자와의 만남인데.”
나도 저걸 알고 있기에 나름의 겸손을 떠는중이다.
너무잘난척 해버리면 아무리 그래도나쁜 영향이 더 많은 터였으니.
“근데, 여기서 계속 얘기하실 겁니까?”
사람들이 많지는 않지 만 지 나가긴 하는 거 리 였다.
얘 기 를 나눌 거 라면 자리 가 맞지 는 않았다.
아니나 다를까 추옹도 생각해 둔게 있는지 곧바로 날 안내했다.
“객잔만큼깔끔하진 않지만,불편하진 않으실 겁니다요!”
추옹의 말에 고개를끄덕였다.
사실 땅바닥에 앉아 얘기를 나눠도 문제는 없었지만.
일단은 명가의 티는 내야하니 적당히 연기는해야했다.
안내받은 건물은 추옹의 말대로 그다지 깔끔하진 않았으나 불편해 보이
진 않았다.
“차，차라도 드릴깝쇼?”
“차도 있습니까?”
이런곳에 아무리 봐도 차가 있을 것 같지는 않은데.
내 궁금증 해결해 준 것은 추옹의 말이 었다.
“없지만 공자님께서 드신다고 하시면 바로 구해옵지요!”
•••그럼 됐습니다.
역시 있을리가없지.
다리 를 꼬고서 가능한 편 한 자세 로 앉았다.
눈치를 볼 필요는 없었기 때문이다.
내 가 자리 에 앉자마자 뒤 따라온 무연은 역 시 나 사주경 계를 시 작했다.
은근 뿜어 내는 내 기는 당신들을 견제 하고 있다는 듯 일렁 인다.
추옹은그걸 보며 눈에 이채를띄었다.
일개 호위치고는 상당한 수준임을 눈치챈 것이다.
내가 보기에도 그랬다.
‘얼마안 남았네.’
무연이 절정의 벽을 넘기까지, 정말 얼마 남지 않은듯 보였다.
‘그보다 남궁비 아가 더 빠를 것 같기는 하지만.’
지금의 남궁비 아 또한 벽을 마주한 채 서성 이고 있었지 만, 그녀 가 가진 재
능과 비무에서 얻어온 깨달음을 보자면.
벽을 넘는것은그다지 오래 걸리지 않을 것이다.
“너는근데 왜따라온 거냐?”
내가퉁명스럽게 뒤편에 서 있는구절엽에게 물었다.
무연은 그렇 다 치 고, 쟤 는 왜 따라온 거 야?
“그냥 밥이나 먹으라니까.”
내 말에 구절엽이 어물쩡거리며 답했다.
“…세가에서 일공자님을 모시라고 명을 받았으니까요.”
“그럼 진작좀모시던가, 비무제 때는찌질하게 찌그러져 있다가왜 지랄
이냐?”
“ ”
“속이 다보인다. 이 자식아.”
“크흠….”
딱보니 맹에서 받은 검 때문일 것이다.
안 그래 도 받은 걸 무연 이 나 구절 엽 에 게 줄 것 이 라고 내 가 말해 둔 탓일까.
그걸 들은 구절엽 이 눈에 불을 키고 내 뒤를 쫄쫄 따라다니고 있었다.
무슨개도아니고.
“어우 귀찮아….
“저는 그저 일공자님을 호위하고자 하는 마음으로….”
“누가누굴호위해. 너 더럽게 약하잖아.”
내 말에 구절엽이 휘청거렸다.
한껏 상처 받은 표정 이 지 만, 사실 이 그러 니 뭐 라 할 말은 없는 모양이 다.
그리고 옆에 서 웃음 터 지는 소리 가 들려 왔다.
무연이 웃은 모양이다.
그걸 보고 구절엽 이 충격받은 듯 무연을 바라보지 만, 무연은 아무일도 없
었다는 듯 입을 가리고 있었다.
‘잘들논다.’
쯧쯧, 혀를한번 차고서 다시 추옹쪽으로시선을옮겼다.
“아무튼, 할 얘기가 뭡니까?”
내 말에 추옹이 정신을 차렸는지 금방 태세를 전환한다.
“다름이 아니고….구공자께 권유할일 이 좀있어서 말이지요.”
개방에서 내게 권유할 일이라?
떠오르는 일이 몇 가지 있기는했지만.
그전에 물을 게 있었다.
“왜요?”
이유부터 물어야했다.
솔직히 이유 또한 뻔한 이 야기 였지 만.
이걸 물음으로서 명분과 상황을 챙겨야 했다.
추옹도 이를 알고 있을 터 이 니 , 아마 준비해둔 설명 이 있을 것이 다.
그리고 예상대로 추옹은 막힘없이 이야기를 꺼내기 시작했다.
“대 대 로 개 방은, 뛰 어 난 후기 지 수 분들에 게 후원 아닌 후원을 좀 하고 있
었습니다요.”
“후원 이 라, 돈이 라도 주는 건 가요?”
“아이고, 거지 새끼들이 돈이 어디있겠습니까.”
그러면?”
“개방의 후원이면 정보지요! 저희는구공자께 정보를드리고자 합니다.”
추옹은 조심스럽게 자기 품에서 목패 하나를 꺼내 이쪽으로 슬쩍 보내 준
다.
나는 그걸 보고서 퉁명스러운 시선으로 추옹을 바라봤다.
‘정보라.’
후원이라는 명목이 들어가니 나름 있어 보이는 말이지만.
나중에 잘될 때를 대비해 밑밥을 까는 것에 불과했다.
개방에선 네 가 이럴 때부터 도움을 주었다.
그러니 잊지 말라, 이런 식의 밑밥이었으나.
‘이건 좀싱겁기 그지없는얘긴데.’
나중의 추옹을 생 각한 탓일까.
들어보러 온 얘기치고는 영양가가 전혀 없었다.
내 표정에서 그런 감정을 읽은 탓일까.
추옹이 살짝 당황하며 말을 이어갔다.
“이 패로 말씀드릴 것 같으면. 개방 지부에서 소수의 분에게만 지급하는
패입니다요.”
“받으면 뭐가 좋습니까?”
“지부수준에서 드릴 수 있는 정보를 아무렇지 않게 얻어가실수있지요!”
개방의 지역 지부수준에서 얻을수있는정보.
후기 지 수 입 장에 선 나름 좋은 조건 이 었다.
명 가끼 리 이 미 개방과 묶여 있는 것도 그렇고.
정 보가 대 단한 힘 이 란 건 지 금 후기 지 수들도 다 알고 있는 사실 이 다.
정보 단체 에 서 특별 관리 대 상으로 봐준다는 의 미 였으니.
이 건 분명 도움이 될 이 야기는 맞았지 만.
내 입장에서는 굳이 쇷 라는 말이 가득 붙을 이야기다.
내 가 알고 있을 정보만 해도 개 방이 모를 이 야기 가 수두룩했고.
개 방의 도움이 필요한 상황은 올 수 있지 만.
‘개방’이라는 단체 자체에 믿음이 그다지 없다는 것도 문제였다.
“흐음….”
어떻게 해야 할까.
냅 다 필요 없다고 할 수는 없고.
본래 목적은 추옹과 얼굴 정도만 트는 거 였으니.
이걸로도 그런 건 충분하다만.
‘ 아깝잖아.’
개방보다는 추옹이라는 인물 자체와 연을 트고 싶었다.
과하진 않고 적당하게 .
툭툭-
손가락을 탁상을 두드렸다.
살짝 고민할 시간이 필요해서 였다.
추옹의 입 장에 서는 얘 가 왜 이 렇게 고민하나 싶을 것이 다.
실제로 이 런 식으로 패를 쥐 여주며 후원을 한다고 개 방에 서 트집을 잡거
나 개인적인 일에 개입하는 일은 없으니까.
이 는 그저 개 방이 살을 부풀리 고 살아남는 수백 가지 방법 중 하나였을 뿐
이니까.
나는 가만히 패를 보다가 손으로 추옹이 있는 방향으로 밀어냈다.
이는 거절의 의미였다.
“어어…. 진, 아니구 공자님 쇷 이 거정말 좋은….”
내 거절에 추옹이 당황한듯설명을 덧붙이려 하지만.
품에서 내가물건을하나 꺼내 보여주니 입을쩍 벌리며 침묵했다.
“패는 됐고. 후원도 됐으니까.”
내가 꺼낸 물건은, 신의가 개방에 도움을 청할 일이 있으면 쓰라고 했던
목패 였다.
아마 보이 기 만 해도 개방 방주를 만날 수 있는 수준이 라 했던 가.
나는 반쯤 고장 나 있는 추옹을 보며 말했다.
“따로 뭐 좀 부탁해도 됩니까? 개 인적으로.”
거절은 아마 못 할 것이다.
