영웅은 난세 속에서 태어난다는 말이 있다.
전역에 널리 알려진 유명한 말이다.
과거의 역사가 그러했고, 지금의 시대 또한 그러하듯. 적혀진 기록들이 저 말은 나름의 현실성이 있는 것임을 증명해주고 있었다.
위기가 있으면, 그 위기를 막아내고 이겨내려는 이들이 존재한다.
악착같은 상황 속에서도 희망을 찾고, 그 희망을 찾아 키우기 위해 혼을 태우는 이들.
자신의 몸을 돌보지 않으며.
죽음에 두려워 떨면서도 나아가길 멈추지 않는 이들.
군중은 이를 보고 흔히 영웅이라 칭했다.
이번 신룡관을 습격한 사건 또한 마찬가지다.
평화의 시대라 불릴 만큼, 마물을 제외하면 큰 사고가 없던 나날 틈에서.
많은 후기지수가 다치고 죽는 희대의 사건이 발생했다.
다행히 하루가 지나지 않아 진압할 수 있었지만.
이미 많은 사상자가 나온 뒤였다.
무림맹 측에선 정확한 수를 측정하지 않았으나, 사망자의 수가 족히 수십에서 백은 넘을 것으로 예상되는 상황.
이게 날벼락이 아니고 무엇이 날벼락이겠는가.
사람들은 이 상황이 오기까지 대처하지 못한 무림맹을 욕했으며.
존재 의미에 대해 부정적인 시선을 보내는 이도 생기게 되었다.
당시의 상황이 어떠했고, 어떤 문제가 있었는지는 궁금해하지 않는다.
사람들에겐 그저, 맹 측에서 그들을 지켜내지 못했음에 집중할 것이다.
무림맹이 무능하여 머지않을 미래에 날아오를 새싹들을 짓밟힌 거라고.
습격은 사파인들이 했는데, 욕은 무림맹이 먹는 것이다.
원래부터 그랬다. 사건이 벌어지면 사람들은 탓할 무언가를 찾기 마련이고.
이번에는 그게 무림맹이 되었을 뿐이다.
실제로 무림맹이 무능한 것도 있겠지만 말이다.
그리고.
이런 상황이 될수록, 사람들은 그 안에서 부각된 인물들에게 눈길을 주기 마련이었다.
저런 난장판 속에서 누가 활약했는지.
중원은 마경이라는 재앙을 여전히 이겨내지 못했고.
언제나 영웅을 바랐기에, 없던 영웅도 만들어내는 세대였다.
달리 말해 영웅이 되기 쉬운 세대라고도 할 수 있었다.
조금의 능력만 있다면 말이다.
그렇다면 무림맹이 욕을 먹는 가운데.
이번 사건에서 부각된 인물들은 누구인가.
사파인들에게지지 않고 제 사형제를 지키겠다며 나선 잠룡인가.
그도 아니라면 매화잎을 풍기며 협객의 풍모를 보인 검룡인가.
이 둘뿐 아니라 잔혹한 습격 속에서 정파인의 의와 협을 지켜낸 관도생과 교관들은 많았지만.
우습게도 사람들에게 알려져 각광 받기 시작한 존재는 다른 인물이었다.
신룡관을 습격했다는 사파인들의 수장인 대마두를 무릎 꿇린 인물이 있다.
곤륜파의 장문인인 청해일검조차 한쪽 팔리 잘리며 패했거늘.
기껏 해봐야 후기지수에 불과했던 무인이 그런 대마두를 막아냈다는 사실에 많은 이들은 놀라워했다.
덕분에 많은 이들의 입에 오가는 얘기 또한 있었으니.
그 후기지수가 화경에 닿았냐 아니냐에 대한 이야기였다.
화경이란 거기까지 닿은 무인의 수를 전부 세어봐야 천 단위가 넘지 않을 경지이며.
한평생을 갈고 닦아도 닿을 수 없을 만큼 높은 위치였다.
괜히 절정의 경지를 무인의 무덤이라 부르는 게 아니었다.
아무리 노력해도 절정에 머물러 화경의 벽을 넘지 못하기에.
사람들은 무인의 무덤이자, 범재의 무덤이라 부르고는 했다.
그런 경지에 약관도 넘지 못한 후기지수가 닿았다? 쉬이 믿을 수 있는 일이 아니었다.
역사상 그런 무인은 존재하지 않았으니 말이다.
물론, 그렇다고 해서 그 무인이 대마두를 무릎 꿇린 일이 거짓은 아닐 것이다.
정신을 차린 청해일검이 증언한 부분이니 말이다.
그뿐인가.
대마두를 제압한 직후, 어린 무인은 지체하지 않고 걸음을 옮겼다고 한다.
살육을 벌이고 있을 다른 사파인들을 처단하기 위해서 말이다.
이후 목격자들이 말하길.
그날은 하늘이 유독 붉었다고 말하더라.
혈향이 퍼지기 시작한 태산은, 하늘이 붉어지고 얼마 지나지 않아 혈향은 지워지고 탄내로 가득 차게 된다.
후기지수의 비명과 공포는 사파인들이 내지르는 절규로 변했으며.
태산을 잠식시키던 투기와 살기는, 해가 저물 무렵이 되어선 모두 사라지고 오로지 화기(火氣)로만 가득했다고 한다.
붉은 하늘의 주인은 악인을 처단하길 망설이지 않았으며.
하물며 그 방식은 정파인 치고는 심히 과격했다고 했다. 몸 어딘가를 부숴 불구로 만들거나.
목을 잡은 채 태워 죽이는 게 기본이었으니 말이다.
정파인은 둘째치고, 어린 무인치고는 너무나 과격하고 잔인한 방식이라며 얘기를 듣고 인상을 찌푸리는 이들도 많았으나.
그는 결국, 그가 참을 수 없을 만큼 분노했기 때문이라는 가설이 많았다.
같은 정파의 이들이 사파인들에게 죽임을 당하고 있었기에.
태산을 가득 채운 혈향을 맡고 너무나 분노하여 손속에 사정을 두지 않았다고 말이다.
‘지랄.’
물론, 이 말을 들은 청년은 그냥 겸사겸사 화풀이도 할 겸 잡아다 치운 거라고 외치지만.
모두 겸손이고 겸양이라며 받들기 일쑤였다.
어찌 되었든 그는 결국 대마두를 무릎 꿇리며 습격을 막아낸 영웅이었으니 말이다.
악인을 상대로는 누구보다 잔혹해지면서도.
사람들을 구하기 망설이질 않는다.
사납게 생긴 인상은 처음 보면 멈칫하게 될 만큼 무시무시하게 생겼으나.
그 안에 담긴 품성은 누구보다 다정하다.
제 아비인 호협(虎俠)의 뒤를 그대로 따르는 것 같은 모습.
예전엔 호부견자니 뭐니, 헛소문으로 싸여있던 인물이나.
이제와서는 많은 이들이 그 소문을 두고 호협이 제 아들의 재능을 감추려고 일부러 뿌린 헛소문이라는 이야기가 퍼질 지경이었다.
당연하지만.
그 이야기를 들은 장본인은 개소리하지 말라며 바락바락 이를 갈 뿐이었다.
아무리 아니라고 우기고. 자기는 그런 사람이 아니라며 소리쳐도.
중원의 퍼진 소문은 이미 바로잡을 수 없을 만큼 널리 퍼진 상태였다.
하물며, 무인이 지닌 뒷배경이 어떠한가.
과거 사파인의 머릿속에 공포 그 자체로 군림하던 호협의 유일한 남아이자.
제일 후기지수라 불리던 검봉의 동생이며.
용봉지회 우승자에.
역대 최연소 절정 무인이며.
여섯 용과 셋의 봉들 사이에서 진짜 용이라는 별호를 가지고 있던 천재다.
다른 말로는 유성의 세대에서 가장 큰 별이라는 수식어까지 있었다.
그런 상황에서 이번 일로 하여금 청년은 후기지수를 벗어나 한 명의 고수로서 사람들에게 인정받은 것이다.
진룡(眞龍)은 후기지수로 묶을 수 있는 무인이 아니라고.
중원의 이들이 진룡의 나이를 벗어나 한 명의 무인으로써 인정하기 시작했다.
그렇기에 새로운 별호를 만들었다.
후기지수인 진룡이 아닌, 새로운 고수의 탄생이란 의미에서 말이다.
군중은 영웅을 원한다고 했던가.
이런 의미에서 그는 모든 이들이 원하는 영웅이었다.
타인을 구하기 위해 망설임 없이 움직이는 의와 협을 지녔으면서도.
사파인들에겐 한없이 잔혹하다.
악인으로 하여금 두려울 만큼 잔인한 처벌과 형벌을 내리며.
그 모습은 마치 악귀와 같다고 하였기에.
많은 이들은 진룡의 새로운 별호로 이러한 이름을 부여했다.
“소염라.”
“…!”
삐끗.
쾅-!
일직선으로 뻗어내던 손끝이, 말 한마디에 흔들리며 다른 곳에 닿아버렸다.
주먹이 벽면에 닿으니 금이 가며 소리가 터져 나오는데.
그 소리가 동굴 전체를 울려버렸다.
순식간에 달아오른 귀를 감추며, 내게 그 엿 같은 말을 내뱉은 이를 쳐다봤다.
“큭큭.”
“…재밌어?”
내가 어이가 없다는 듯한 표정으로 쳐다보니.
한 손으로 만두를 집어 먹던 모용희아가 씩 웃으며 말한다.
“너무 재밌어요.”
“난 하나도 재미없어. 그거.”
“이상한 일이네요…. 그렇게 싫으세요? 분명 멋있는 별호인데.”
“그렇게 말할 거면…. 입꼬리나 좀 내리시고 말씀하셔야지요. 설봉 소저.”
“이런, 저 답지 않은 실수를 해버렸네요.”
내 말에 모용희아가 아차 싶은 표정을 짓더니.
손가락으로 제 입꼬리를 주욱 내린다.
그 표정에 이가 절로 갈린다.
‘어휴.’
하지만 감히 악을 쓸 수는 없는 노릇이었다.
내 밥 챙겨준다고 대낮부터 찾아온 애한테 그럴 수는 없으니 말이다.
그저 내가 할 수 있는 거라곤 속으로 욕하는 것뿐이다.
‘소염라는 염병할.’
그 좆같은 단어를 떠올릴 때마다 속에서 부글부글 끓어오르는 기분이었다.
‘어떤 새끼가 지었는지, 찾기만 해봐라. 진짜 염라대왕을 보게 만들어줄 테니까.’
차라리 진룡이 더 나아 보일 만큼 거북하기 짝이 없는 별호였다. 나름 정파인인데 별호에 염라가 붙는 건 무슨 개 같은 경우야.
‘대체 어떤 새끼지?’
상상할수록 열이 받았다.
내가 저딴 식으로 불리게 된 건 불과 한 달 전부터였다. 어디서부터 생긴 소문인가 나에 대한 이상한 이야기가 오가기 시작한 게 문제였으리라.
‘…뭐? 악인을 처단하고…. 뭐 어쩌고저째?’
안 그래도 기분 안 좋은데 개새끼들이 난동 피우는 게 마음에 안 들어 다 죽인 것뿐인데.
뭔가 이상하게 포장이 되어있더라.
애당초 내가 사파인을 혐오하는 건 맞으나.
그걸 처단이니 형벌이니 하는 대단한 단어에 가져다가 붙일 일은 아니었다.
상대가 죽일 놈이어서 죽였을 뿐이며.
죽여도 내 쪽에 문제가 없었기에 망설임이 없었을 뿐이다.
이걸 뭐 대단한 명분과 심상을 지니고 저지른 일이라고 보는 건지 모르겠다.
‘하여튼, 소문 퍼트리는 건 뒤지게 좋아하는 인간들이야.’
가장 문제였던 건 분명.
청해일검, 그 노인네가 일어나자마자 증언할 때, 내가 다 잡은 것처럼 말한 게 문제였으리라.
‘돌아버리겠네.’
아니…. 따지면 맞긴 한데.
다 따져보면 소문의 문제는, 내가 뭔 대단한 명분을 지니고 한 것 같이 꾸며진 것 말고는 다 맞는 말이긴 하지만.
그 소문이 너무나 빠르게 퍼진 것도 문제였고.
하필 생겨먹은 별호가 괴상하기 짝이 없다는 게 가장 큰 문제였다.
“저는 나름 괜찮은 것 같은데, 공자님은 그렇게 싫으세요?”
“너는…. 정말 그게 괜찮아 보여?”
소염라가 괜찮아보인다니, 진심인가?
징그럽다는 듯한 내 표정에 모용희아가 머쓱하게 웃는다.
저걸 보니 쟤도 멀쩡한 별호라고는 생각하지 않는 모양이었다.
“이름은 좀 그렇다지만….”
“거봐 너도 그렇잖아.”
“…어쨌든, 무인에게 별호가 생겼다는 게 중요한 일이잖아요.”
맞는 말이다.
무인에게 별호란 상당히 중요한 부분이었다.
별호는 무인에겐 일종의 본질이다.
내가 사용하는 무공, 특성, 이룬 경지 등을 모아 만들어지는 하나의 업과 같았다.
이 탓에 스스로 멋들어진 별호를 가져다 붙이는 철없는 놈들도 여럿 있으나.
그런 속 텅 빈 별호는 어차피 금방 사그라들기 마련이고.
진정한 별호라 함은, 결국 남이 만들어준 이름이라 할 수 있었다.
당장 삼존이라 불리는 고수들 또한.
스스로를 삼존이라 칭했기에 삼존이 된 것이 아니라.
무수히 많은 사람들이, 그들을 보며 가장 강한 세 명이라 인정했기에 삼존이라 불리는 것이었다.
아버지의 별호인 호협도 마찬가지며.
사대세가의 가주들이 가진 각기의 별호들 또한 그러한 이유다.
그렇기에 별호란 결국, 어찌 보자면 무인에겐 하나의 가치일 것이다.
…그래도.
“아무리 그래도 이건 아니지…!”
맘에 안 든다는 듯 바닥에 발을 쾅 찍으니, 모용희아는 표정 하나 흐트러지지 않고 그걸 지켜볼 뿐이다.
내가 이러는 걸 하도 많이 봤기 때문이다.
‘다 좋다 이거야.’
후기지수를 벗어나 고수로 인정했다?
좋다.
다 좋았다.
어쨌든 하나의 명성을 챙긴 것이며, 훗날 도움이 될지 모를 일이니 그렇다고 치자.
소염라? 별호가 좀 뭣 같아도 어쩌겠는가.
아무리 봐도 전생에 얻었던 별호보단 낫다고 생각 했….
‘…아니, 둘 다 비슷한 것 같은데.’
…그렇다고 해도 애써 넘어가자면 넘어갈 수는 있었다.
벌써 어디 갈 때마다 소염라다! 작은 염라야! 라며 알아보는 이들은 물론이고, 무섭다느니 대단하다느니 소리를 듣고 있었다만.
그것도 넘어갈 수 있다는 말이었다.
중요한 건.
‘어째서 소문이 이렇게 빨리 퍼졌냐는 거지.’
과할 만큼 빨리 퍼져버린 내 소문이었다.
타지의 상황까진 모르겠으나, 하남만 따져도 퍼지는 속도가 장난이 아니었다.
오죽하면 밤낮으로 주점이고 객잔이고 다 내 얘기만 하고 있겠는가.
“이상하긴 해요.”
내가 이상한 건 아닌지, 모용희아 또한 이상함을 느끼고는 있는 모양이었다.
“너무 인위적이다 싶은 느낌도 없지 않아 있어요.”
“맞아.”
“근데…. 그렇다고 하기엔 공자님도 이미 이유는 알고 계시잖아요.”
“...”
저 또한 맞는 말이다.
나는 내가 이 상황에 처한 이유에 대해 어렴풋이 알고 있었다.
‘수작질이지 전부.’
내가 볼 때 지금의 상황은 내가 친 사고가 큰 것도 있지만.
정확히 따지면 욕이란 욕은 다 먹고 있는 무림맹에서 벌이고 있는 짓이리라.
“이만한 속도가 난다는 건 개방도 개입했다는 뜻이겠지.”
반 확신하고 있는 이야기였다.
지금의 내 소문에는 무림맹이 개입한 상태라고 말이다. 그렇지 않고는 이해가 되지 않을 만한 일이었다.
무림맹은 현재 민심이 바닥을 치고 있는 상황이다.
그나마 정파의 상징이라는 소릴 듣고 있었기에.
일 처리를 개떡같이 하더라도 봐주던 상황이지만.
그게 쌓이고 쌓여있던 참인데, 이번 습격으로 폭발한 상황이 아닐까 싶었다.
덕분에 지금 내 얘기 말고도 종종 나오는 이야기가 바로.
맹을 갈아엎어야 한다느니.
이런 식이면 무림맹이 왜 존재하냐느니 하는 이야기였다.
그러니 더 의문인 것이다.
‘이런 상황에서 날 왜?’
처음에는 작살이 나고 있는 무림맹 평판을 조금 흘리기 위해서.
정확히는 온종일 나오는 무림맹에 대한 이야기를 덮기 위해.
나라는 인간을 팔아 사람들을 홀리려는 게 아닌가 싶었다.
이건 뭔가 사고가 터졌다 싶을 때 덮기 위해 종종 무림맹에서 써먹는 방법이었다.
그래서 이번에도 대충 그런 건가 싶었는데. 지금에 이르러서 보니 그런 수준이 아니더라.
‘이쯤 되면 그냥.’
날 밀어주는 게 아닌가 싶을 정도였다.
어느 정도냐면 무림맹의 평판을 오히려 떨구면서까지 날 올려치기 하는 느낌이다.
‘왜지?’
그게 맞다면, 뭣 하러 날 올려치기 하는 거지.
아무리 생각해도 당장은 이해할 수 없다.
목적이 뭔지 잘 모르기 때문이다.
게다가 가장 큰 문제로.
‘…왜 하필 별호 상태가 저 따위냐고.’
다시 돌고 돌아 지금 내게 달린 별호에 대해 생각하게 됐다.
그렇게 되면 이 이름을 밀고 나가는 인간들이 무림맹의 인간들이라는 말이니 말이다.
빠드드득-
이를 까득 깨물고서 주먹을 내지른다.
쿵! 쿵!
아까 동굴에서 울려 퍼지던 소리가 다시금 터지기 시작한다. 그걸 지켜보던 모용희아가 못내 한숨을 내쉰다.
“제발, 쉬면서 하시라고 말씀드렸잖아요.”
“충분히 쉬었어.”
대답하는 와중에도 주먹은 계속 내지르고 있었다.
“…기껏 해봐야 오 분이요?”
“그거면 충분해.”
“미쳤어 정말.”
모용희아가 질린다는 듯 말하지만, 그렇다고 내 동작이 멈추거나 하지는 않았다.
이 짓이 벌써 며칠째지?
‘모르겠네, 칠 주야는 넘은 것 같은데.’
세질 않아서 모르겠다. 이마저 오래 동굴에 머물렀던 날만 친 거지.
그 전날까지 합치면 얼마나 될지 모를 일이었다.
이 수준에 오니 내가 봐도 질릴 느낌이지만, 어쩔 수 없었다.
‘일단 까라면 까야지.’
지금 내가 하고 있는 미친 짓은 누구도 아닌 패존이 시킨 일이었다.
과거를 떠올려 패존에게 배움을 청하던 시점.
그보다는 조금 더 흐른 시점이다.
다른 심공을 배우기 위해선 원래 담고 있던 모든 걸 비우고 새롭게 채워놓아야 한다는 것은.
무인에겐 일종의 불문율이다.
그리하지 않고는 안 되는 일이기에 모두가 그렇게 생각했던 것이지만.
나는 기억한다.
내 억지에 어쩔 수 없이 심공의 구절을 알려주던 패존의 당시 얼굴과.
내가 몸에 그의 심공을 담았을 때의 표정변화를 말이다.
일종의 허탈감이라고 해야 할까.
그도 아니라면, 경악이나 떨림이라 해도 괜찮을 것이다.
나는 내 예상대로 몸에 담긴 구염화륜공의 내기를 버리지 않고.
패존의 독문심공을 넣는 데 성공하게 됐다.
다른 무공을 받은 건 둘째치고.
고작 며칠 만에 패존의 무공을 배우는 걸 성공한 게 말이나 되냐 묻는다면.
‘예상보다 훨씬 쉬웠지.’
놀랍게도 패존의 심공은 그다지 배우는 데 어려운 무공이 아니었다.
패존 스스로도 그다지 어려운 건 아니라고 했으니 말이다.
물론 그렇다고 해서 두 가지 심공을 담는 게 쉬운 일이라면 또 아니었다.
이는 당시 패존이 짓던 표정이 말해주는 사실이다.
-말도 안 되는 일이구나.
나는 그저 다른 기운을 죄다 받아 처먹어도 잘 살아있는 육신이기에, 패존의 무공도 가능하지 않을까 싶었던 것이다.
그게 실제로 문제가 없기도 했고.
‘무공’은 또 다르지 않을까 살짝 불안하긴 했지만.
문제없이 담기던 걸 보아 이 잡식성 몸뚱이는 무공이라고 거르지는 않는 듯 보였다.
다만.
-네가…. 네가 정말로 천무지체로구나.
패존이 보기에는 조금 다르게 보였던 모양이다.
당시 패존은 한껏 충격받은 표정으로 내게 이리 말했다.
-몸에 흐르는 기운을 저런 식으로 조절해 두 가지를 문제없이 품다니. 대체 어떻게 되어 먹은 조절력이란 말인가.
패존은 마치 새로운 세상을 발견했다는 듯 말했지만.
내 입장에선 저게 뭔 개소린가 싶을 뿐이었다.
‘저런 식’이 뭐고 기운이 어떻게 조절되고 있다는 말일까.
내 등에 손을 대고 심공을 익히게 도와주고 있는 패존만이 느꼈을 일이었다.
-대체 어떤 방식으로 이런 세밀한 조절이 가능한 거지?
-...예?
오죽하면 패존이 궁금하다는 듯 내게 묻기도 했었다. 물론, 내가 할 수 있는 대답이라 해봐야.
-…그냥 하면 되던데요.
같은 말밖에 할 수 없었다.
나는 모르는 일이기 때문이다.
내가 뱉기에도 참 재수가 없는 말이었기에, 혹여 패존의 심기를 거슬렀을까 잠시 걱정했지만.
놀랍게도 패존은 더 신난다는 듯한 표정을 지을 뿐이었다.
뭐야 저 얼굴. 무서워….
그게 문제였던 걸까. 아무리 봐도 그게 문제였으리라.
지금 내가 이런 미친 짓을 하고 있는 이유.
그건 전부 패존이 시킨 게 있기 때문이다.
차례상 심공은 배웠으니 이제 무공에 대해 배울 차례였다.
신공이라 불리는 투아파천무.
창안자는 패존이며, 탄생한 지 백 년도 되지 않은 무공이거늘.
패존이 보여주는 강함만으로도 가히 신공이라 불리게 된 무공이었다.
직접 맞서본 기억도 있기에.
그게 얼마나 강한지는 내가 제일 잘 알고 있었다.
처음에 어떤 동작을 어떻게 배우게 될까. 나답지 않게 설렘을 품었을 무렵.
패존은 신이 난 얼굴로 내게 말했다.
-오로지 내기는 투아파천무의 기운만을 사용해 이 산을 부수고 지나가거라.
-…예?
-쓸 수 있는 건 오로지 주먹뿐이다. 다른 기운을 써선 안 된다.
수련을 시작한다며 대뜸 산에 데려오더니 뜬금없는 말을 꺼내고선 패존은 뒤돌아 산을 내려가려 했다.
내가 다급히 설명을 요구하기 위해 그를 붙잡으려 하니.
-…아니 잠깐….
-아 참 그리고.
패존은 내 말을 묵살하며 이리 말하더라.
-스승이란 말은 아직 듣고 싶지 않으니 하지 않아도 된다.
그렇게 말하며 정말 재빠르게 사라지더라고.
지금에 와선 가끔 나타나 내 상태를 확인하고 사라지는 게 전부였다.
이게 내가 지금 같은 미친 짓을 시작하게 된 이유였다.
‘미친 인간.’
주먹으로만 쳐서 산을 뚫고 가라니, 그게 말이야 방구야. 아무리 들어도 어처구니가 없지 않은가.
‘그걸 하란다고 하는 나도 미친놈이고.’
뚫고 가라고 말하니, 정말 뚫고 있는 나도 미친놈인 건 마찬가지였다.
남들은 물을 것이다.
그걸 왜 하고 있냐고. 심지어 하루 이틀도 아니고 두 달에 가깝게 말이다.
이런 고생을 할 거면 차라리 원래 방식대로 강해지는 게 낫지 않겠냐 싶었지만.
속는 셈 치고 한 번 해본 날부터 알 수 있었다.
‘이거.’
신공이라 불리던 투아파천무의 심공.
투아파천공이 어째서 예상보다 익히기 쉬웠는지 말이다.
이건 심공보단 제약에 가까웠다.
심공을 사용한 상태로 몸을 움직일수록 근육이 비명을 지르듯 고통스럽다.
단전은 무겁게 짓눌리며 온몸에 쇠구슬을 달고 있는 듯 둔해지기까지 한다.
처음에는 뭐 이딴 심공을 가르쳐 준 거냐며 욕지거리 다 뱉어냈지만.
몇 번 더 사용하니 알 수 있는 부분이 있었다.
이 심공은, 육체에 고통을 주기 위함이 아니라.
육체를 알맞게 변형시키는 중인 것이라고 말이다.
사용할수록 변화가 일어난다.
아주 미세하지만, 심공으로 하여금 근육이 강화되고 있음이 느껴졌다.
말도 안 되는 심공이다.
그 속도가 말도 안 되게 더디며, 꾸준하게 하지 않는 이상 차이가 없을 것임도 알았으나, 사용하고 육체를 움직이는 것만으로도 강화가 된다니.
이게 알려지면 파급력이 엄청날 일이었다.
어째서 패존의 무공이 신공이며.
반로환동을 겪고도 그토록 강인한 모습을 가질 수 있었는지 알게 해주는 힘이었으나.
가장 큰 문제가 있었다.
‘너무 고통스럽다는 것.’
심공을 사용하고 몸을 움직이는 것 자체가.
너무나 고통스럽다는 것이다.
아까도 말했지만, 온갖 벌을 다 받는 듯한 고통이 유발된다.
어느 정도냐면 처음엔 팔을 한 번 뻗는 것조차 힘들었다.
허리를 트는 것, 팔을 드는 것. 그 한 번 한 번에 느껴지는 고통이 상당했다.
그리고 시간이 지난 지금도 마찬가지다.
조금 움직이는 것으로도 땀이 흐르는 건 물론이고.
가끔 고통에 못 이겨 기절하기도 했다.
그럴 때마다 의문이 드는 것은, 심공 자체가 이따위라면.
패존은 그럼 무공을 사용할 때마다 이런 고통 속에서 움직인다는 걸까.
그쯤 되면 오히려 변태 같은데…?
아무리 봐도 실로 미친 무공이 아닐 수 없었다.
뭐 이런 무공이 다 있나 싶으면서도.
‘강해지는 게 느껴져.’
쥐똥만큼이지만, 서서히 강해지는 게 느껴졌다. 강해진다는 게 느껴진다는 것 자체가 중요한 것이다.
경지의 상승보다는 육체의 강화라고 해야 할까.
패존이 이를 의도하고 창안한 것이라면, 그는 정말 괴물이리라.
아직도 투아파천무에 대한 제대로 된 동작 수련은 받지 못했지만.
내가 미친 듯이 동굴을 파 재끼는 이유는 결국.
이게 실제로 도움이 된다 느꼈기 때문이었다.
“대체 언제까지 하시려고요?”
그걸 모르는 이들이 보기에는, 뭔 쓸데없는 수련을 하는가 싶을 것이다.
당장 모용희아가 그랬다.
“그러다 몸 상해요. 공자님….”
“괜찮아.”
패존의 정체에 대해선 누구에게도 말할 수 없었고.
내가 그에게 수련받고 있다는 사실도 말할 수 없기에, 애들이 보기에 나는 그냥 동굴이나 주먹으로 때려서 파고 있는 미친놈으로 보일 것이다.
그럼에도 말리진 않고 이런 식으로 밥을 가져다주는 걸 보면.
내가 하도 이상한 짓을 많이 하고 다닌 터라…. 그러려니 하게 된 걸까?
그건 나름 기분 나쁜….
“끄으….”
주먹을 뻗다 말고 멈칫해버린다. 방금 느껴진 고통이 너무 강렬한 탓이었다.
정신 못 잡았으면 분명 기절했다.
“...”
그걸 지켜보던 모용희아는 결국 깊은 한숨을 한 번 내쉬곤 몸을 일으킨다.
“밥은 꼭 챙겨 드세요.”
“가려고?”
“네, 내일은 남궁 소저가 올 거예요.”
“그냥 쉬라고 하지 뭘 또 오겠다고.”
날짜에 맞춰서 밥을 준답시고 한 명씩 돌아오는 것 같던데.
내가 정말 종일 동굴에 있는 것도 아니고.
나름 밤에는 돌아가서 밥을 먹는데 뭣 하러 점심에 이리 찾아오는지 모를 일이었다.
그것도 순번제로 말이다.
‘심지어 얘는 내가 밤에 나가는 걸 어떻게 알고 찾아오는 거지?’
모용희아같은 경우는 내가 밤에 동굴로 향할 때면 귀신같이 찾아오고는 했다.
대체 어떻게 알고 그러는 걸까.
“저도 쉬라고 하고 싶은데. 마음처럼 안 되네요. 남궁 소저도 눈치가 좀 빨라서요. 누구랑 다르게.”
“응?”
“아무튼, 저는 먼저 가볼게요. 구 공자님. 저녁에는 오실 거죠?”
“아마도…?”
대답이 마음에 안 드는지 모용희아는 인상을 찡그리지만.
더는 말하지 않을 생각인지 들어온 입구 쪽으로 등을 돌린다.
그러다.
“아 참.”
“왜 또.”
“칠 주야 뒤에는 멀쩡하게 오셔야 해요?”
그렇게 신신당부하듯 말을 뱉어낸 모용희아는.
진짜 끝났다는 듯 동굴 밖으로 사라진다.
“…쯧.”
그걸 듣고서야 잠깐 잊고 있던 것을 떠올렸다. 모용희아가 말한 칠 주야 뒤.
그건 정파회합이 열릴 날을 말하는 것이었고.
나는 정파회합에 참가해야 하는 상황이었다.
왜 내가 거기에 가냐 싶지만, 습격 사건을 가장 가까이서 지켜본 인물이기도 하고.
그놈의 소염라 소염라 사방에서 노래를 부르고 있는 탓이다.
생각만 해도 지끈지끈하는 일이었다.
내 머리를 아프게 하는 일은 그뿐만이 아니다.
“하….”
일을 떠올리니 한숨이 절로 나왔다.
‘몇 명이 온다고 했지.’
다름이 아니라 정파회합에 참석하는 이들 때문이었다.
사대세가니 구파일방이니 대단한 양반들이 오는 거야 그렇다고 치지만.
내가 이토록 머리 아파하는 것은 다른 게 아니었다.
그건 이번 정파회합에 구가의 이들이 참석한다는 소식을 들었기 때문이다.
누구누구 온다고 그랬지.
일장로, 일검대주, 미 부인에다가 구희비에….
거기에 마지막으로 아버지까지 온다고 했던가.
솔직히 여기까진 괜찮았다.
사고가 터졌고 정파회합이 열린다 했으니.
구가도 염연히 정파 명가라 불리는 이상 회합에 얼굴 정돈 비춰야 한다고 생각했다.
단지….
‘…아버지가 왜?’
아버지가 하남에 온다는 건 여러 가지로 다른 의미였다.
사대세가조차 가주들이 직접 참석하는 마당에.
구가의 가주라고 못 올 건 뭐냐고 하지만.
아버지는 무슨 연유에서인지 하남에 절대 가지 않으려고 했다.
산서의 수호자라 불리며, 가주의 일이 바쁜 것도 있지만.
유독 하남에는 오고 싶지 않아 하는 기색이었다.
애초에 어지간한 큰일이 아니고선 산서 밖으로도 거의 나가지 않는 사람이기도 했지만.
구희비의 일이나 내 약혼식 때만 해도 지역을 벗어났던 걸 떠올리면, 그저 하남을 불편해하는 거겠지.
‘그럼 그런 아버지가 하남에 올 만큼 이번 일이 큰일이라는 말인가.’
어떻게 보면 그럴 수도 있겠지만.
의문이 드는 건 어쩔 수 없었다.
무엇보다.
‘아버지를 본다는 것 자체가 알게 모르게 불편해.’
여전히 그랬다.
예전보단 나아졌을지언정, 아버지와 대면한다는 것 자체가 내겐 유독 껄끄러운 일이었다.
오죽하면 뻗어내던 주먹이 멈추었을까.
“오늘은 여기까지 할까.”
잡생각이 한 번 들었던 탓인가, 쉽사리 집중되질 않았다.
결국, 오늘 노가다는 여기까지 하는 걸로 하고, 허공에 머문 주먹을 회수함과 동시에.
몸에 돌리던 심공을 멈추었다.
그러자 몸에 묶여있던 모든 족쇄가 풀리고 고통에 젖어있던 몸이 자유로워진다.
몸은 땀으로 범벅이 된 상태였다.
고통을 참으며 움직이는 게 유달리 힘든 탓이다.
나름 개운한 느낌도 있었다.
이제 수련으로 땀을 흘린다는 것 자체가 거의 불가능한 상태였는데, 이걸로라도 땀을 뺄 수 있으면 나름 괜찮다고 봤다.
그 직후 옷을 챙겨입고서 동굴 밖으로 나섰다.
목적지는 관도생들에게 숙소 용도로 지급된 객잔이었다.
습격 이후 생존한 이들은 자신의 세가나 문파로 돌아갈 수 없었다.
자신들이 속한 곳에서 사람을 보내지 않는 이상 말이다.
물론, 소속된 세가나 문파에서 그럴 필요 없이 보내도 된다는 서찰을 보내면, 보내주기는 했지만.
그런 곳이 아주 적은 편이었다.
어차피 몇 달 뒤에 정파 회합도 있다는 정보를 듣기도 했고.
무림맹 자체에서 나름 관리 잘된 곳을 주기도 했으니.
다들 참고 머무는 느낌이랄까.
내가 하남에 거리에 들어섰을 무렵, 거리에선 여전히 웅성거리는 말들로 가득하다.
-아니 그러니까 맹이….
-저번에 맹주님이 했던 말이 그렇잖….
언제나 그렇듯, 지금 퍼진 소문들을 잡아 시끄럽게 대화하는 중이었고.
-그래서 소염라가 말이오.
와중에 내 얘기가 섞인 게 느껴져 쓰고 있던 죽립을 조금 깊게 눌렀다.
원래라면 이런 귀찮은 걸 쓰고 다니지 않는 편이지만.
그놈의 소문이 퍼진 탓에 강제로 쓰고 다녀야 했다.
‘…진짜 옘병이네.’
한숨이 나온다.
이게 무슨 꼴인지 모를 일이었다.
‘빨리 돌아가야지.’
그렇게 마음먹고 사람들을 지나쳐 걸음을 옮길 무렵.
“소협.”
누군가 내게 말을 거는 게 들려왔다.
누구지? 설마 눈치챈 건가?
멈칫하며 시선을 옮긴다. 무시하고 뿌리칠까 고민했지만 그러지 못했다.
날 부른 이는 나처럼 죽립을 눌러쓴 사내였다.
얼굴은 보이지 않으나.
‘강하네?’
상대가 강하다는 건 알 수 있었다.
사내 또한 날 보고는 살짝 흠칫한다. 아마 나와 같은 기분을 느끼고 있으리라.
“…무슨 일이십니까?”
느낌상 내가 누군지 알아차리고 붙잡은 건 아닌 느낌이었다.
내 말에 사내가 놀람을 뒤로하곤 말했다.
“혹 백림객잔이 어디로 가는지 알고 계시오?”
“…음?”
사내의 말에 내가 살짝 인상을 찌푸린다.
그가 말하는 곳은 다름 아닌 내가 가는 곳과 같았으니 말이다.
내가 경계하듯 자세를 취하자, 사내가 말을 이어간다.
“딸 아이가 그곳에 머물고 있다고 하는데, 몰래 온 거라 길을 잘 알 수 없어서 말이오.”
그 말에 사내를 위아래로 흘겨봤다.
강한 남자다. 경지가 어딘지 내가 확실하게 살필 수 없다는 뜻은.
화경에 이른 무인이거나, 절정 끝자락에 닿아있는 인물이라는 뜻이다.
내가 여전히 경계를 풀지 않으니.
사내는 제 품에서 무언가를 꺼내 보여준다.
무림맹에서 보낸 인장이 찍힌 서찰이었다.
‘저거….’
무언가 했더니 정파회합이 열릴 것이라는 정보가 담긴 서찰이었다.
그걸 보고서야 내가 사내에게서 등을 돌렸다. 아무래도 거기 머무는 관도생의 가족인 모양이다.
거기 머무는 관도생이 한두 명이 아닌지라, 누군지 모르겠지만. 사내의 기세를 느끼자니 상당한 무인인 모양이었다. 세가의 무인일까 문파의 무인일까.
궁금하긴 했으나, 우선은 다른 게 먼저였다.
“따라오시지요.”
“안내해주려 그러시오?”
“그건 아니고, 마침 저도 그곳으로 가고 있어서 말입니다.”
나는 사내를 안내해주듯 앞장서 걸음을 옮겼고.
그걸 따라서.
백천검주(白天劍主) 모용태 또한 걸음을 옮겼다.
