侁 164화〉내가 보여주고 싶은것. (3)
내 가 보여주고 싶은 것. (3)
퉁…퉁…퉁…!
하남,무림맹성 깊숙한지하실.
귀를 울리는 소리는 여전했다.
벽에 박힌 횃불을 따라 천천히 걸음을 옮겼다.
내 려 가는 계 단은 여 전히 끝이 없었고.
지 속해 서 들리 는 소리 는 소음이 되 어 가슴을 조여 온다.
“표정이 많이 좋지 않소만.”
앞에서 들려온 물음에 남궁천준이 침을 꿀꺽 삼켰다.
걱정이라 하기에는 감정이 하나도 들어있지 않았기 때문이다.
“•••지금놀리는겁니까?”
“그럴 리 가, 내 가 뭣 하러 남궁 공자를 놀리 겠소. 재미도 별로 없을 터 인데.
”
머리부터 발끝까지 흑색의 사내.
팽우진이 살짝 웃음을 지 었다.
“그저 조금우스워서 그렇소.”
앞만을 보고가고있어 팽우진의 표정이 보이진 않았으나, 남궁천준은알
수 있었다.
팽우진이 목소리와 다르게 웃고 있지 않다는 것을.
“•••무엇이 우습다는 말입니까.”
“어찌 우습지 않겠소, 천하의 뇌룡이 그토록벌벌 떨고 있는데.”
“누가…. 떨고 있다고…!”
버 럭 소리를 지르려 던 남궁천준이 입을 꾹 다물었다.
팽우진이 뒤를 돌아본 탓이다.
흑요석 같은눈동자와 마주하니, 속에서 끓어오르던 열기가쥐죽은듯 사
라진다.
겁 이라도 먹은 것 마냥 말이 다.
으드득I
자존심이 짓눌린 탓일까, 남궁천준이 조용히 이를 갈았다.
“뭐가그렇게 겁이 나는 것이오.”
팽 우진의 무표정 한 얼굴, 그리고 그와 닮은 담담한 목소리.
남궁천준은 그걸 견디기 힘들었다.
팽우진은 그런 남궁천준의 눈을 가만히 바라보다 말을 뱉는다.
“이해가되질 않는군. 패배의 문제인가?”
“.••!”
“표정 이 곧바로 썩는 걸 보아하니，이 것도 반반인 것 같소만.”
팽우진의 툭툭 던지는 말들은 하나같이 가슴 깊숙이 파고들어 상처를 낸
다.
정 확히 는 상처 난 곳을 다시 한번 찌 르는 느낌 이 었다.
남궁천준은 구양천과의 비무에서 패배했다.
그것도 처참하게.
천하의 남궁천준 조차도 변명을 찾을 수 없었다.
그건 정말 단순히 수준의 차이가 맞았으니까.
인간 남궁천준은 인정하기 싫었으나, 무인 남궁천준은 이미 인정을 하고
있었다.
구양천이 무（武）로서 이룩한 경지는 자신이 상상하는 것보다 훨씬 드높다
고말이다.
‘•••그깟놈이.’
속으로 욕을 뱉으면서도 남궁천준의 가슴은 여전히 울렁거렸다.
그런 말할 처지가 맞는지에 대한고민이 계속되었으니까.
무엇보다.
‘•••기운이 사라졌다….’
| |.
...
.
..
겨우받아낸 기운이 몸속에서 사라진 것.
남궁천준은 표정을 구길 수밖에 없었다.
‘대체어디로간거지?’
지금의 용들보다 훨씬 앞서 가게 만들어줄 힘 이 었다.
찰나지만 구양천의 비무에서 느껴보았기에 .
남궁천준은 그 희 열을 잊을 수가 없었다.
그러니 더 간절한 것이다.
‘왜지…. 왜…왜사라진거지?’
갈망은 갈증이 되어 목을 마르게 만든다.
한 번 맛을 보았기 에, 더더욱 말이 다.
그것만 있다면, 잠룡이고 검룡이고 검봉이고.
심 지 어 눈앞에 있는 팽 우진 조차 뛰 어 넘을 수 있을지 모르는데. 코앞에 서
놓친 힘이 더없이 그리웠다.
팽우진은 그런 남궁천준을 보다 시선을 돌렸다.
‘재미없군.’
탁하기 그지 없는 색 이다.
아니, 이 제는 색 이 라 부를 수도 없게 되 었다.
조금이 라도 빛나던 청년은, 이제 모든 빛을 잃었다.
그와동시에 팽우진 또한 남궁천준에게 완전히 흥미를 잃었다.
빛이 없는 이에게 이제 볼일은없었다.
다만.
‘신기가 사라졌다 하였나.’
오만함의 극치 같았던 남궁천준이 울부짖던 모습이 떠오른다.
힘이 사라졌다며 절망에 빠지던 얼굴을 말이다.
추하다.
자신의 힘이 아닌 외의 힘을 빌려 걸음을 옮기는 것이.
그렇게 얻어낸 힘으로 어디까지 갈수 있으리라보는 걸까.
‘본인의 모습이 어떤지는모르고말이야.’
이 제 는 별 상관없는 얘 기 기 도 했다.
그들이 어떤 방식을 가지고 있던지, 팽우진은 별로 상관없었다.
관심도딱히 없고.
그것과는 별개로.
힘이 사라졌다는 것에서는 조금 흥미가 동하기는 했다.
뇌룡 자체 에 관심은 떨어 졌으나, 상황은 신기 했으니 말이 다.
‘육체에 익기도전에 사용했다하였지.혹,그게 문제였나.’
온전히 자리 잡기 전이었으니, 모든 기운이 소모되어 사라지기라도한걸
까.
일리는 있는 말이 었지 만, 팽우진은 의문이 들었다.
과연 그게 맞을까 하는 의문이 말이다.
구양천과 뇌룡이 비무를 하던 마지막 순간, 구양천이 남궁천준에게 보이
던 모습을 팽우진은 똑똑히 기 억했다.
등골을 오싹하게 만드는 어 둑한 분위 기 를.
겉으로 표출하지 않으나 속에서 날뛰던 비릿한 살기를.
팽우진은 분명 느낄 수 있었다.
정녕 그것이 만사가귀찮아 보이던 짜증 짙은 표정을 지닌 소년의 본모습
이었을까.
아니면, 그조차도 본모습이 아닌 걸까.
팽우진은 궁금했다.
구양천 이 라는 존재 가 말이 다.
‘대체 무얼 숨기고 있는 게요. 구 공자.’
팽 우진은 손으로 제 입 가를 매 만졌다.
아니 나 다를까 입꼬리 가 올라가 있었다.
‘ 곤란하군.’
혹시 나 투기 가 넘 칠까 속을 조절해 야 했다.
대체 이게 얼마 만에 느껴지는 투기 인가.
자꾸만 넘실거 리는 것이 몸을 불편하게 만들었다.
하나, 이런 불편함조차 팽우진이 바라던 얘기였다.
그만한 빛을 눈앞에 두었으니 , 어찌 동하지 않을 수 있겠는가.
웃음이 나오고 투기가 일렁 이는 것은, 어찌 보면 당연한 얘 기다.
‘아쉽구나.’
팽우진은 당장이라도 구양천의 빛을 코앞에서 마주 하고 싶었다.
지금은그럴 수 없으니 더 갈망하는 것이겠지.
마치 뒤편에 죽어가는 뇌룡처럼 말이다.
그뒤로조금더 내려갔다.
얼마 지나서 드디어 입구가 나타났다.
청색 빛의 거대한문.
상당히 비밀스러운 공간임에도 문을 지키는 인물조차 없다는 것이 의문
이지만.
팽우진은 그런 이들이 구태 여 필요 없기 에 배치하지 않았음을 알고 있었
다.
아니나 다를까 팽우진과 남궁천준이 문으로 다가가니 , 기 다렸다는 듯 거
대한문이 스스로 열리기 시작했다.
쿠우우우웅-!
거대한울림과함께 문이 열리고.
“어서 오시지요.”
문 안에 서는 사뿐한 걸음걸 이로 한 여 인이 나타나 두 사람을 반겼다.
팽우진은 여 인을 바라봤다.
면사를 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았다.
신기 한 것은 내 기를 써서 보려고 해도 보이 지 않는다는 것 이 다.
이는 평범한 인물은 절대 아니라는 의미였다.
팽우진이 여인에게 물었다.
“방장께서는 와계시오?”
“천안（天眼）께서는 아직 오지 않으셨습니다.”
“흐... ”
= •
분명 먼저 와있을 거라생각했는데.
“낙검과 나눌 얘 기 가 있다 하며 늦을 것이 라는 전 언을 남기 셨습니 다.”
팽우진은 힐끔 뒤를 쳐다봤다.
남궁천준은 조급함이 극에 닿은 탓인가 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
어 찌 할까 보고 있으니 , 여 인이 답을 대 신한다.
“들어오시지요.”
팽우진이 여인의 말에 의외라는표정을 지었다.
“원래 함부로 들어가면 안된다들었는데. 어찌 허락하는 것이오.”
“무희 께서 허 락하셨습니 다. 두 분을 안으로 모셔 도 된 다고 말입 니 다.”
여인의 말에 팽우진의 눈에 이채가띄었다.
“그깐깐한여인이 말이오.”
다소 날이 서 있는 말.
여인에게 무희라는 존재가 얼마나 중요한지 아는 팽우진의 입장에서는
선을 다소 넘은 말이 었다.
하지만, 면사의 여인은 팽우진의 말을들어도 아무런 반응이 없었다.
“모시겠습니다.”
그저 감정 없는 말투를 반복할 뿐이다.
그 모습에 팽 우진은 고개 를 살짝 흔들었다.
“재미없는 건여전하오.”
흥미를 다시 잃었다는듯 팽우진이 여인을 지나쳐 문 안으로 들어서자, 남
궁천준도 다급히 따라 들어 갔다.
두 사람이 어 둠 속으로 들어 간 직 후.
“ ”
여 인은 두 사람이 내 려온 계 단을 한참이 나 바라봤다.
마치 뭐라도 있는 것처럼 말이다.
가만히 지 켜보던 여 인은 다시 몸을 돌려 문 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
이윽고.
쿠우우웅!
거대한문이 닫히고, 다시 어둠이 찾아왔다.
사강전 이 마무리 되고, 밤은 금방 찾아왔다.
몸은 딱히 피곤하진 않았으나.
정신적으로 지치는 건 조금 있었다.
날보는 시선이 많이 달라진 탓이었다.
뇨룡을 이 기고 설봉까지 압살한 탓이 었다.
후기 지수들은 물론이고, 주변에서 날 보는 눈빛이 점차 부담스러워 지고
있으니 어찌 안 지칠까.
‘이런 느낌은언제나 지치게 만들어.’
물론, 전생 에 느낀 시 선과 지금은 정반대 라 느끼는 바도 다르지 만.
결국, 지치는 건 같았다.
이런 거로 들뜨기에는 너무 많은걸 겪….
a
도련님 도련님 !”
“응?
99
“무슨 일 있어요?”
위설아가 어깨에 머리를 비비적거리며 묻는다.
내가 선물해준 머리 장식과 은은히 풍기는 꽃향기가 좋았다.
“아니…. 왜?”
“기분 좋아 보여서요!”
“...”
위 설아의 해 맑은 말에 손으로 입 가를 가렸다.
나도 모르게 들떠있었나?
‘•••닭살이 다돋네.’
어린애들을 이긴 것으로 관심을 받으니 들떠버린 걸까.
그렇게 생 각하니 자신이 너무 추해 보였다.
곧바로 기분이 눅눅해지려는 사이, 백옥같은 손이 파고들어 내 이마를 감
쌌다.
“뭐야?
99
“•••갑자기…. 표정…안좋아지길래….”
병 상에 누워 있던 남궁비 아의 손이 었다. 그 말에 내 가 웃음을 머 금었다.
지금 누가 누구를 걱정하는 건지.
“신경 안 써도 되니까 제대로 누워있기나해.”
말을 하며 남궁비 아를 살폈다.
가슴을 가로 짓는 검 상.
아무리 그녀 가 일류에 닿은 무인이 고, 상처 가 얕았다고는 하나.
자칫 잘못하면 위험할 수준인 건 다름이 없었다.
의원의 말로는 흉터는 남지 않는다고 하니까 그게 다행이라면 다행인가.
남궁비아는 흉터가 남든 안 남든 크게 개의치 않는것으로보이긴 했다.
오히려 당소열이 그러면 안된다고펄쩍 날뛰었지.
“•••나가고 싶어.”
남궁비아가 문득 뱉은 말에 나는 고개를 절레절레 흔들었다.
“안돼.”
“왜…?”
“너 딱 봐도 나가서 수련장부터 갈 거잖아.”
“ ”
“•••그런 눈으로 봐도 안 돼.”
아까 내 가 비 무를 끝내 고 오자마자 남궁비 아가 날 보며 꺼 낸 말은 나가고
싶다는 얘기였다.
그냥 나가겠다면 그러려니 하겠는데 .
딱 보니 눈으로 제 검을 찾는 걸 보니 수련이 목적 이 었다.
‘눈은왜 저렇게 뜨는 거야.’
처량하게 눈을 치켜뜨는 건 어디서 배운걸까.
요즘들어 위설아도그렇고 남궁비아도 지 예쁜걸 알았는지 외모를 써먹
기 시작했다.
내 가 단호하게 안 된 다고 하니 남궁비 아가 곧바로 표정 을 원 래 대 로 돌렸
다.
그러더니 아쉽다는 듯 말을 이어붙인다.
“…소열이가…. 이러면 잘들어줄거라고했는데.”
“언니 …. 저는 분명 그런데 쓰라고 가르쳐준 거 아니었던 거로 기억하는
데요?”
호랑이도 제 말하면 온다는 걸 증명하듯, 당소열이 나타났다.
밖이 많이 추웠는지 몸을 한껏 웅크린 채 말이다.
그걸 힐끗 보며 내 가 물었다.
“어디 갔다왔어?
“아…. 모용소저를 좀 보고 왔어요.”
말을 들으며 내기를 조금 둘러서 열기를 뿜어줬다.
당소열은 추위가 조금 가시는지 표정이 살짝 풀어진다.
그걸 보며 물었다.
“모용이면, 설봉을?”
“네.,,
저번에도느꼈지만, 당소열과모용희아 사이에 뭔가 있는것 같기는했다.
친하진 않은 것 같다.
굳이 따지면 당소열이 다소일방적으로눈치 보는것 같은느낌.
‘괴롭힘이라도 당했나.’
그렇게 생각하기에는 당소열도 저번에 황보뚱땡이를 대하는 걸 봤을 때
성격이 약한 편은 아닌 것 같았다.
그녀의 친구인 팽아희가 직접 당소열은 원래 한성격 한다고하기도 했으
니까.
얼굴과 가장 성 격 이 달라 보였다.
동물로 따지 자면 위 설 아가 강아지 고 남궁비 아가 고양이 라면.
당소열은 다람쥐 에 가까웠으니 말이 다.
“원래 쥐들이 성깔이 사납긴 하지 ….”
“네?”
“아니야, 아무것도. 밥은?”
“밥은안 먹었어요, 같이 먹으려고….”
당소열이 말을 꺼 내놓고 쑥스러 운지 수줍게 웃는다.
“우응? 밥 먹어요?”
먹을 거 얘 기 가 나와서 그런가 위설 아가 눈을 번뜩인다.
나는 기 다렸다는 듯 위 설 아의 볼을 만지 작거 렸다.
“우으어….”
“…또 빠졌군.”
?”
만지자 마자 알 수 있었다.
위설아의 볼살이 더 빠졌음을.
그 덕 에 외모는 날이 갈수록 화사해 지 는데, 만지 는 감촉을 줄어 만 가니 참
아쉬웠다.
“너 두 그릇씩 먹고 있는 거 맞아?”
“우으응….아까세 그릇 먹었어요….”
“근데 왜 이러지 대체,너 배에다뭘 숨겨둔거야.”
대체 하루에 먹는 양이 있는데 살이 왜 빠지는 거냐고.
야식도 잘 챙 기 라고 분명 말해놨는데.
내 가 의문에 휩싸이 니 당소열 이 어 이 가 없다는 듯 말한다.
“공자님….설아배에 안만져 보셨죠? 숨길 게 어디 있어요.저렇게 홀쭉
한데.”
“내가 만지면 더 이상한 게 아닐까?”
당소열이 내 말에 그건 그렇지.하면서 고개를 끄덕였다.
그러 자 위설 아가 손으로 제 옷을 잡으며 말한다.
“배요? 보여줄까요?”
“•••뭔…. 그걸 봐서 뭐하게. 가만히 있어.”
당장이 라도 들어 올리 려 하길래 다급히 손으로 잡아끌었다.
의방에 우리만 있는 것도 아닌데.뭘 하려는 거야.
“궁금해하는거 같길래….”
거절당한 게 문제 였을까.
위 설아가 시 무룩한 표정을 지 었다.
시무룩할 게 없어서 이걸 시무룩해 하네.
딱밤을 살짝 칠까 하다가 그냥 손으로 위 설 아의 머 리 칼을 헝 클였다.
그러면서 물었다.
“설봉은 어땠어.”
모용희아의 상태에 대해서 말이다.
“네? 아, 크게 문제는 없었어요. 의방보다는 그쪽 세가에서 신경 쓰고 있
는 거 같아서 좀 더 낫지 않을까요.”
의방보다는 그게 더 낫겠지.
모용희 아가 가진 병을 생 각하면 말이 다.
내 가 알기 로 붙어 다니 는 시 종도 시 종이 라 하고는 있으나 의 술 쪽에 서 유
명한여인이었다.
신의 가 배출한 수십의 제 자 중 한 명 이 었으니 까.
‘나름 조절은 했으니 몸은 안 다쳤겠지.’
덕분에 예상보다 내기를 더 써야했지만, 결과적으로는 잘된 부분이었다.
사실은꾸역 꾸역 비무제 에 올라선 설봉의 입 장을생 각해 서 .
몇 번의 합은 주고받고 싶었으나, 설봉이 워낙 정신을 못 차리고 있던 탓에
빠르게 끝내야 했다.
‘왜 그러고 있던 건지는모르겠지만.’
전생과달리 지금은 어려서 그런 걸까.
기 억 속 설봉은 당황이 란 말을 모르는 여 인이 었다.
홀로 설원에 서 있을 것 같은 차가운 여인이 었다.
자신의 죽음 앞에서도당혹치 않았던 여인.
내 기억 속에서 설봉이 당황을 했던 순간은 오로지 한 번뿐이었다.
그 또한 나 때문이 었음을 떠 올리 자면 .
조금은 신경이 쓰일 수밖에 없었다.
‘신 노야가 있었으면 욕을 잔뜩했겠지.’
뻔하다.
그 노인네 라면 또 여 자냐며 뭐 라 했을 것이 다.
‘언제쯤 일어나실 생각이실까.’
어 딘가로 사라지 진 않았을 것이 다.
경지가 오른 탓일까 노야의 기척이 몸속에서 분명히 느껴졌으니 말이다.
장선연을 만난 이후로 며 칠째. 야혈적 과의 싸움은 그럴 수 있다 치 겠으나.
고작 감정의 문제로 이토록 오래 잠들 일일까.
‘알수 있는게 하나도 없다니.’
내 몸을 내 가 모른다는 사실이 .
참 짜증스럽 기 그지 없었다.
“있잖아….
그런 틈에서 들려온 목소리에 정신을 번쩍 차렸다.
“내일은….보러 가도돼?”
남궁비아가 내게 조심스럽게 묻고 있었다.
내일이라하면,비무제의 얘기겠지.
“그몸으로 어딜오려고.”
“움직일수 있어….”
나는 남궁비 아가 어 째 서 당장이 라도 수련을 하고 싶 어 하는지 알고 있었
다.
그만한 깨달음을 얻 었으니，어찌 움직 이지 않을 수 있을까.
나였어도…. 아니, 나였으면 안 그랬겠지만.
‘당장이 라도 흩어 질 깨달음이 었다면, 나도 움직 이 라 했을지 모르겠는데 .’
내 가 볼 때 그때의 흐름을 남궁비 아가 잊지는 않았을 것이다.
지금도 그녀의 눈동자에선 끝없이 그때의 검로가 휘몰아치고 있었다.
당장이 라도 휘둘러 보고 싶을 것이 다.
그걸 참아내는 이유는, 아마도 내 말 때문이겠지.
마음 같아서는 내 일도 쉬 라고 하고 싶었다.
다소 과하게 보호하는 것 같아도, 가슴의 상처를보니 쉽사리 입이 떨어지
질 않았다.
“내일….”
그래도, 오로지 내 말 때문에 그녀가 무인으로서의 본능을 참고 있음을 알
고 있으니 여 기까지 참견할 수는 없을 것 같았다.
“조심 하면 •••괜찮아. 움직여도 돼.”
결국, 나는 그녀 가 바라는 대 답을 해줬다.
내가 허락을 해서일까.
남궁비 아가 기 다렸다는 듯 미 소를 띄 웠다.
‘보여주고 싶었던 것도 있었고.’
그녀가 내게 뭔가를 보여주었듯.
나도그녀에게 보여주고 싶은게 있었다.
조금 의미 가 다를지 모르겠지 만 말이 다.
그렇게 다음날.
나는 장선연과 비무대 위에서 마주했다.
그토록 기 다리 던 순간이 었다.
