侁 161화〉네게 보여주고 싶었던 것. (4)
네게 보여주고 싶었던 것. (4)
‘•••뭐…지?’
겨우자세를고쳐잡고서 남궁비아는 생각했다. 저게 어떻게 된 일이지?
주르륵.
입가로 핏물이 또다시 흘러나왔다.
이 어 남궁비 아가 드물게 표정을 찡그린다.
내부에 큰 충격이 있었는지 내기가 마음처럼 움직이지 않고 있는 탓이었
다.
‘•••못봤어….’
어떤 충격이 있었던 거지, 공격을 받고 겨우 자세를취하는순간까지 남궁
비아는 장선연이 어떤 행동을 취했는지 알수 없었다.
우선 의지처럼 움직이지 않는 내기를 붙잡아 어떻게든 조절하려 애써야
했다.
하서지만그전에.
닉…!’
남궁비 아는 흐르는 핏물도 닦지 못한 채 곧바로 코를 막았다.
지독한 악취가 느껴졌기 때문이다.
‘대체 왜…?’
이해할수 없었다.
분명 아까까지 만 해도 악취 가 거 의 느껴 지 지 않았는데.
습관적으로 주변을 둘러봤다.
그가 있는지 보기 위함이다.
남궁비 아는 금방 가득 모인 관객 들 틈에 서 당소열 과 위 설 아, 그리 고 그를
찾을수 있었다.
그는 잔뜩 커진 눈으로 앞에 장선연을 바라보고 있었다.
마치 무언 가에 잔뜩 놀란듯한 표정 으로.
‘•••있어…근데 왜?’
그는 분명히 주변에 있었고.
저 정도거리라면 악취의 영향이 없어야할터인데.
어째서…?어째서 악취가나는거지.
“어딜 그렇게 보고 계신 겁니까.”
오싹.
기 감에 잡힌 움직 임 에 따라 남궁비 아가 몸을 움직 였다.
핏-!
뺨을 스치는 감각과 함께 핏물이 튄다.
‘검기…!’
남궁비 아는 곧바로 내 기를 조절해 다시금 검형을 일으키려 했으나.
우웅-!
“으극…!”
장선연이 더 빨랐다.
가까이에서 느껴지는검명은 속을 뒤집어 놓는다.
터트리려던 검형은 무너지고 끌어올리던 내기가 흩어졌다.
이 어 풀려 버 린 자세는 빈틈을 자아냈고.
장선연은그걸 놓치지 않았다.
쿵!
복부에서 느껴지는 충격과 함께 남궁비아의 몸이 튀어 오른다.
“끄읏…!”
간신히 내기를둘러 방어하는데에 성공했지만, 충격이 없는 것은 아니었
다.
투두둑!
비틀거리 며 겨우 자세를 잡았다.
입에선 아까흘린 핏물이 멈추질 않고 있었다.
간신히 거리를 벌리고선 남궁비아는 내기를 정돈해야 했다.
‘•••이상해….’
처 음 마주했을 때 보다 빠르고.
더 무겁다.
마치 다른 사람이 된 것 같은 느낌.
아까 마주했던 장선연의 무공은 분명 위협적이었으나.
그걸 응용해 사용할 만큼 뛰 어나 보이진 않았다.
아직은 미숙하다는 의미.
남궁비 아가 마주했던 다른 이들에 비하면 뛰어난 인물이 었지만.
지금까지 남궁비아가 마주했던 재능있는 이들에 비해서는 그다지 눈에
띄는 인물이 아니었다.
‘그럼 지금은?’
느껴지는 것이 전혀 다르다.
얼핏 느껴지는 투기（|1!1氣）의 수준이 아까와 전혀 딴판이라는 말이다.
“당신께는죄송하게 생각합니다.”
장선연 이 남궁비 아를 보며 말을 걸었다.
남궁비 아가 무슨 의 미 인 지 몰라 눈썹 을 살짝 찡 그리 니 , 장선 연 이 말을 이
어 붙인다.
“아직 익숙치 않아서, 가능하면 쓰고 싶지 않았거든요.”
우웅….
검에서는 계속소리가들 린다 .
남궁비 아가 듣기 에 는 마치 으르렁 거 리 는 소리 로 들렸다.
익숙치 않다니?
무공을 말하는 걸까.
아니면 다른 걸 말하는 걸까.
남궁비아의 의문에 장선연은그저 웃을 뿐이다.
“이번 비무제에서 쓸 거라고 전혀 예상하지 않고 있었는데. 이렇게 되어
버렸네요.”
장선연 이 걸음을 내 딛자, 남궁비 아가 곧바로 제왕검형 을 일으켰다.
그 모습에 장선연 이 놀랍다는 듯한 표정을 지 었다.
“…몸속이 말이 아닐 터인데.존경스럽군요.남궁소저.”
장선연이 자신을부르는 말이 알게 모르게 소름이 끼친다.
하나, 장선연의 말대로 자신의 몸은 정상이 아니 었다.
지금도 당장 펼치는 제왕검형이 제대로 잡히지 않아 흔들리고 있었으니
까.
이 는 사방에 서 느껴 지 는 악취의 탓도 있을 것 이 다.
‘•••토할것 같아.’
조금은 알 것 같았다.
이건 장선연에게서 풍기는 악취가 아니었다.
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재.
......
구양천을 통해 사라졌던 세 상의 악취 가 다시금 남궁비 아에 게 쏟아지는
것이다.
‘•••어째서…
이유는 알 수 없었지 만, 남궁비 아가 느끼 기 에는 분명 그랬다.
속이 더부룩하고 세상이 어두워진다.
평생을 느껴온 지옥에 다시금 발을 들인 것이다.
코를 가려봐도 느껴지는 냄새는 지워지지 않았다.
지독한고통이다.
어째서 이리도 힘들까.
평생을겪어왔던 일인데,원래보다더 힘겹게 느껴졌다.
‘•••벗어나고싶어.’
당장이 라도 도망치 고 싶 었다.
멀지 않은 곳에 그가 있었으니, 혹여 그에 게 뛰어가 안기 면 다시금 악취 가
사라지지 않을까?
오죽하면 남궁비 아는 그런 생 각까지 하고 있었다.
그래도.
“후우….”
남궁비 아는 곧바로 자세 를 고쳐 잡았다.
이런 모습이나보여주기 위해 그에게 말을 꺼낸 것이 아니었다.
-믿어줘.
그런 말을굳이 그에게 꺼낸 이유가 있었다.
자신을 걱 정하는 그의 눈빛이 싫었기 때문이 었다.
이는 남궁비아가 화산파에서 사건을 겪은 다음부터 계속하던 생각이었
다.
‘내 무능함이 미워.’
한 번도 해본 적 없는 생 각이 었지 만, 종종 남궁비 아는 그런 말을 떠올리고
는 했다.
도움이 되지 않던 자신의 모습을 말이 다.
아무것도 하지 못하고 팔이 부러진 채 그의 뒷모습을 보던 자신이.
그의 걱정이나 받으며 옆에 있는자신이 밉다.
걱정과 애정을 받는 것은 행복이다.
행복.
남궁비 아가 처 음으로 명 확히 알게 된 감정 이 었다.
그의 옆에 있으면 행복하다.
평온한 잠에 이를 수 있고, 숨을 쉬는 것이 편안하다.
자신은 풍경을 보며 천천히 걷는 것을 좋아했다.
뒤늦게 안 사실이지 만, 이걸 알 수 있게 해준 것도 그의 덕분이 다.
눈을 감고 떠올리는 것은 악몽이 아닌, 따뜻한 상상이 되었으니.
남궁비아는 이를 행복이라 칭했다.
그렇기 에 포기할 수 없는 것이 다.
이렇게 무능한모습으로 그의 옆에 있고싶지 않았다.
그가 없다면 살 수 없는 사람이 .
그의 옆에서 도움이 될 수 있을까?
남궁비아는 그렇지 않다고 생각했다.
그런 쓸모없는 인간이 그의 옆에 있는 걸 바라지 않는다.
그렇기에 더더욱,그게 자신이 되어서는 안되는 것이다.
남궁비 아는 보여주어 야 했다.
자신은 혼자 설 수 있는 사람임을.
“으... ”
E그 •
장선연이 침음을 흘렸다.
남궁비아의 검 끝이 다시 자신을 향했기 때문이다.
“기권하실 생각은 없으시겠지요?”
가능하면 기권해주길 바라고 있었다.
이 힘을오래 쓰고싶지도 않을뿐더러.
이 런 하찮은 대회 에 서 쓸 것이 라 생 각한 것이 아니 었으니 까.
‘애초에 뇌룡에게도쓰기나할까싶었던 것인데.’
장선연의 예 상을 뛰 어 넘는 인물이 둘이 나 있을 줄이 야.
팽우진의 비 아냥이 대부분 맞아떨어진 것 같아 더 기분이 더 러웠다.
꼬드득.
검을 잡고 있는 손에 힘이 들어간다.
팽창한 육신.
몸속에서는 내기와 기운이 맞물려 폭발적인 힘이 느껴진다.
장선 연 이 남궁비 아를 바라봤다.
핏자국이 가득한 얼굴. 조금은헝클어진 머리칼.
바닥을 구른 탓에 먼지 가 묻은 흰 피부.
고작 몇 번의 합으로 엉망이 된 모습임에도 남궁비아의 눈은 차분하면서
단호하다.
마치, 처음만났던 독봉의 모습이 겹쳐 보였다.
녹발의 소녀도 저랬다. 장선연은 알수 없었다.
어찌 절망하지 않는가.
어찌 도망치지 않는가.
더 없는 벽을 마주하고서 두려움을 품지 않는 이유가 무엇일까.
‘ 짜증 난다.’
무너지지 않았음을 보여주는 저 무인의 행태 가 왜 이리도 쓰라린지 .
이미 부서지고 썩어버린 정파 속에서 홀로 고고함을 유지하는 행태란.
장선연에게 더없이 역겨웠다.
현실을 직시하지 못하고 아직도 무언가를 꿈꾸는가.
그렇게 해봐야 얻을 수 있는 것이 무엇이 있다고.
‘역겹다.’
저들에게 하는말이 아니라, 이는자신에게 하는말이다.
만인의 위에 서 길 바랐으니, 스스로에 게 거짓은 없어야 한다.
자신은 그저 부러울 뿐이다.
벽에 짓눌려 다른 길을 찾아 떠난 자신보다. 저들이 더 대단해 보였으니 .
‘시들지 마라.’
쓸데없는 생각은 잡아다 치웠다.
자신이 선택을 받았음을 떠올려야 했다.
장선연이 남궁비아에 게 다가갔다.
포기하지 않겠다면 그럴 수밖에 없도록 만들면 되는 것이니.
갑작스럽게 빨라진 속도에 스스로도 적응이 되지 않지만.
장선연은 검을 휘둘렀다. 방어를 위한 뇌기가 퍼지지만.
장선연의 검은마치 종잇장처럼 베어가르며 파고든다.
강-!
검끼리 마주쳐 청명한소리가울린다.
소리 는 맑기 그지 없으나, 내 기 가 터 지 며 풍기 는 압력은 그렇 지 않다.
충격 파가 사방으로 퍼졌다.
휘 청! 남궁비 아가 충격 을 버 티 지 못하고 자세 가 흔들린 다.
이를 놓칠 리 없는 장선연은 공격을 멈추지 않았다.
깡! 깡!
기 운을 토대 로 끌어올린 육체 는 무공을 시 전하느라 무뎌 졌던 속도에 힘
을 붙였고. 작게 라도 울리 는 검 명 은 상대 의 발을 붙잡았다.
‘좀 더 빠르게.’
기운에 점차 동화될수록 장선연의 속도는 빨라진다.
마찬가지 로 힘은 강해 질 것이 다. 검 날이 바람을 가르는 소리 가 점 차 거 세
지는것이 그증거였다.
한데.
‘왜.’
닿지 않는거지?
쿠웅-! 땅을 크게 밟으니 주변으로 내기가 풍긴다.
우우웅!
검 명 은 이 에 반응하듯 울었고.
그그그극!
맞닿아있는 검은 무섭도록 사납게 어금니를 들이민다.
그럼에도.
강-!
장선연의 검은 여전히 남궁비아에게 닿지 않았다.
“•••어떻게?”
자신도모르게 내뱉은 말.
장선연은 계속되는 이상한 상황을 도저히 이해할 수 없었다.
속도는 물론이 고 힘 또한 훨 씬 우세 하다.
기운까지 끌어다 놓았으니 밀릴 리가 없다. 근데 어째서 뚫지 못하는 것이
지?
모든 경로를 빠르게 뚫어보지만, 남궁비아는 끝내 막아냈다.
우웅….
장선연이 문득 들려온 소리에 눈을 치켜떴다. 선명한 검명.
서둘려 검을 살피지만, 이건 자신의 검에서 들려오는소리가 아니었다.
웅….
아주 작지만, 뚜렷하고 명확한 소리.
착각이 아니었다. 이건 남궁비아의 검에서 들리는소리였다.
‘•••검명을?’
지금 장선연의 귀를 진득하게 찌르는 소리는, 자신이 만들어 내는 인위적
인검명이 아닌.
수준에 닿은 검수과 검과하나되어 내는 진정한 검명（劍鳴）이었다.
어찌 이제 와서 검명을?
숨겨 놨던 한 수라도 있는 걸까.
그러 기 에 는 너 무나 늦은 모습인데 .
지금의 남궁비 아는 기운이 담긴 검을 막아내느라, 아까보다 훨씬 엉망이
된 모습이다.
코에 서는 피 가 흐르고 있고, 충격을 모두 막아내 진 못했는지 , 검을 쥐고
있는 손에서도 피 가 흘렀다.
하지만, 눈빛은 여전히 흐트러지지 않았다.
오히려 남궁비아의 분위기는더 차분해져 있었다.
그걸 장선연은 용납할 수 없었다.
“•••어찌 그러고서 있는 것입니까.”
“...”
“포기하십시오.소저께선 더 싸워봐야소저께서 좋을게 없을 터인데.”
대답은 들려오지 않았다.장선연의 말에 남궁비아는 그저 다시 검을들었
다.
우웅!
아까보다훨씬 선명해진 울음소리.
마치 아직 비무는 끝나지 않았다고 대 답을 대 신하는 것 같았다.
장선연은 그 모습에 결국 이를 까득 깨물고선 기운을 모두 끌어 올렸다.
우웅!
동시에 장선연의 검에서도 검명이 이렀으나, 남궁비아가 들려주는 소리
와는 질이 달랐다.
마음에 들지 않는다.
어째서 자신은 저런 소리 가 나지 않는 것이지 ? 내 가 더 월등할 터 인데.
자신은선택을 받았을 텐데. 어째서.
“•••잡생각.”
순간 들려온 목소리 에 장선 연이 흠칫 놀란다.
꾸준히 아무 말도하지 않던 남궁비아가 말을 뱉은 것이다.
“•••집중.”
순간 자신에 게 하는 말이 라 생 각했는데.
남궁비아의 혼잣말이었다.
우우웅!
남궁비아의 검명이 점점 커진다.
“•••할수있어.”
말을 흐린다.
마치 무언가에 집중하고 있다는 것 마냥.
그제 야, 장선연은 남궁비 아에 게 무언가를 볼 수 있었다.
눈빛은 선 명 하고, 의 지 가 드높으나.
남궁비 아가 바라보고 있는 이 는 자신 이 아니 었다.
무언 가를 느끼 며 그곳에 집 중하는 것 이 다.
깨달음.
그래.
남궁비아는 지금 깨달음의 영역에 들어서 있었다.
“•••감히….”
자신을 써서 깨달음을 얻고 있는 것인가.
다른 이도 아니 라, 자신과의 비무 중에 쇷
스으으I
장선연의 어깨에서 점점 아지랑이가피어 오른다.
연한 하늘색 아지랑이는 보기에도 아름다운 빛을 담고 있었다.
“여기까지 꺼내 들게 만들 줄이야.”
유성에서는 이를 신기（神氣）라 칭했다.
하늘이 선택 받은 이 에 게 만 내 리 는 기 운이 었으니 , 그리 칭 해도 충분하리
라.
장선연의 검에 점점 푸른 기운이 담긴다.
더 없이 아름다운 일렁 임 이 지 만, 그 안에 숨어 있는 것은 짙고 광대 한 힘 이
다.
“후회하지 마십시오….”
모든 게 당신이 만들어낸 업이니.
장선연이 남궁비아에게 검을 치켜세우고 달려들었다.
이에 남궁비아 또한 천천히 움직인다.
살랑거 리 는 발끝에 뇌 기 가 담긴 검 이 흐름을 타고 움직 였다.
담긴 내 기는 빈약하고, 절기 라는 제왕검 형 또한 쓰지 않았으나.
남궁비아는 망설임 없이 장선연의 영역으로 들어선다.
이윽고 검과 검 이 서로를 스쳤다.
순간비무대 위에 빛이 번지며 반짝였다.소리 하나 없이 오로지 빛만이 말
이다.
순식간에 비무대를 가득 메꾸던 빛이 사라진 다음.
비무대 위에는 공허함이 가득했다.
마주한 순간은 찰나였고.
결과는 이미 나와 있었다.
비 무가 끝난 걸 확인한 심 판이 이 를 확인한 다음 손을 들며 외 친 다.
“•••장선연승.”
자리에 서 있던 것은 장선연이 었고.
남궁비 아는 정 신을 잃고 쓰러 져 있었다.
- 와아아아아아!
잠깐의 침묵을 끝으로 관중석 에서는 환호성 이 터져 나왔으나.
장선연은움직이지 않고가만히 자리에 서 있을뿐이었다.
스르
거•
장선연이 문득 뒤에서 느껴지는 인기척에 천천히 뒤를돌아보았다.
그곳에는 누군가 정 신을 잃은 남궁비 아를 안아 들고 있었다.
짙은 흑발의 적색의 무복을 입은 소년.
언제 나타났는지 모를 구양천이 비무대 위로 올라와 남궁비아를 안아 든
것이다.
순간 시선을 마주쳤다.
구양천의 사나운 눈매를 마주한 장선연은 아무런 말도 꺼내지 않았다.
오히 려 말을 꺼 내 든 것은 구양천이 었다.
“왜 그렇게 울상이야.”
아무런 감정 도 들어 있지 않은 목소리 다.
꺼내든 말도알수없는 말이다.
울상이라니.
자신이어떤표정을짓고있길래?
“자기가뭔 개짓거릴 했는지는 아는모양이네. 표정 좆 같이 짓고 있는 걸
보면.
99
예의 라고는 쥐뿔도 없는 싸고 거 친 욕설.
뭐 라고 따질 법도 하건만, 장선 연은 아무런 말도 할 수 없었다.
왠지 모르게 입이 떨어지질 않기 때문이다.
그걸 가만히 지켜보던 구양천은, 더 이상말을하지 않고남궁비아를 안아
든 채로 비무대 위를 내려갔다.
심 판까지 내 려 간 다음 환호성 사이 에 홀로 남은 장선연은 가만히 두 손으
로제 얼굴을 가렸다.
어째선지 그래야할것 같았기 때문이다.
