무림맹을 비롯해 정파를 유지하고 있는 가장 큰 틀이 무엇이냐 묻는다면.
많은 이들은 겉으로 의(義)와 협(俠)이라 하겠지만.
단호히 말하건대 그건 개소리다.
엄밀히 말해, 정파인이라면 그러길 바라는 이들의 바람일 뿐이다.
사실상 정파를 유지하고 있는 건 결국, 그들의 힘과 명성이었다.
그리고 그런 정파의 위세를 유지할 수 있게 만들어주는 큰 힘이 무엇이냐 묻는다면.
각기 연결되어 전국에서 자리를 트고 있는 상단을 비롯해.
민간인을 보호하겠다는 명분을 가진 정파 소속 무인들이라 할 수 있겠다.
마경문이 열린 시대인 만큼, 무인들의 입지는 나날이 높아진다.
평화의 세대라 불리며 어느 정도 마물의 대한 대처가 자리를 잡은 시점이지만.
어찌 되었든 내기를 가진 무인이 없는 이상, 민간인들에겐 위험일 뿐이다.
그런 위험으로부터 보호한다는 이유로 많은 후원을 받는 것은 물론이고.
더 크게 나아가면 한 지역의 주인처럼 행세할 수도 있다.
특정 지역에 머물며, 마물이 들끓는 것을 막아내며.
맹과 조약 하에 정파에 속한 단체들이 바로 그들이다.
이는 명문 혹은 명가라 칭하는 곳들을 뜻했다.
긴 세월이 흐르는 동안, 쌓이고 쌓인 명성과 더불어.
만들어진 무공이 갈고 닦아지며 신공으로 거듭나기까지.
그들이 지금에 이르러 가지고 있는 입지와 명성을 보면 패자라 불리기 충분했다.
한 지역에 뿌리를 내리고, 그곳에 벌어지는 마경문을 책임지는 것.
지금의 세가나 문파가 자리를 굳건하고 잡을 수 있었던 이유 또한.
자신들이 머무는 지역의 안전을 책임지고 있기 때문이다.
그리고.
그런 가문과 문파들 틈에서도 정파의 기둥이라 불리며, 가장 넓은 영향력을 가진 곳들이 존재했다.
중원에서 이르길.
이른바 사대세가라 불리는 곳이다.
안휘에는 남궁세가.
요령에는 모용세가.
하북에는 팽가.
사천에는 당문이.
마경문이 열리기 전부터 명문이라 불리던 곳이며.
지금 시대로 흘러선 정파의 네 기둥이자 가문으로 하여금 가장 큰 영향력을 보유한 곳이었다.
물론.
아주 오랜 세월 동안 그들이 정파의 기둥이라 불릴 수 있었던 것은 세가가 가진 내력만이 강한 것 때문은 아니다.
애당초 세가에서 배출해낸 혈족 무인들이 하나 같이 뛰어났기 때문도 있었다.
당장 중원 역사에 적힌 기록만 확인해도 알 수 있다.
검왕은 대대로 남궁세가와 모용가의 것이었다.
검존으로 하여금 잠시 잃었던 것이나, 그건 이변일 뿐이다.
도(刀)에 관련된 별호에 한해선 팽가의 소유라해도 다름이 없었다.
독(毒)공은 당연히 당문의 차지였다.
지금을 보아도 그렇다.
남궁의 가주는 검왕이라 불리고 있었으며.
모용세가는 무위는 부족하다고 하나 상단으로 하여금 널리 범위를 넓힌 상태였다.
팽가의 가주는 대대로 불리던 별호를 이어받아 도왕이라 불리고 있었다.
당문의 주인은 언제나 그렇듯 독왕이었고 말이다.
시대가 변하고 세월이 흘러도.
그들이 내뿜는 존재감은 얕았던 적이 없었기에, 지금에 와서 여전히 사대세가라 불릴 수 있는 것이겠지.
한데.
‘그런 거물들이 하남에 모여든다고?’
팽아희의 말을 들은 나는 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
농담하는 건가?
그렇다고 하기엔 거짓을 말하는 것 같지는 않았다.
뚝뚝.
뭔가 미묘한 소리가 들려 시선을 돌려보니.
모용희아가 제 입술을 불안한 듯 뜯고 있는 것이 눈에 들어온다.
저걸 보니 아무래도 진짜 오기는 하는 모양이었다.
나는 모용희아를 보다가 팽아희에게 다시금 물었다.
“무슨 말이야? 가주님들께서 온다니.”
“방금 맹의 지원부대가 왔어.”
“그거야 알고 있….”
말을 뱉으려던 찰나.
그제야 팽아희가 왜 그런 말을 했는지 알 것 같았다.
맹에서 부대가 왔다는 뜻은.
‘이미 전령이 갔다는 뜻이겠네.’
상황을 확인함과 동시에 각기 세가로 전령을 보냈다는 의미였다.
뒤로 고개를 돌렸다.
안 그래도 웅성거리던 이들의 눈빛엔 여러 가지 감정이 보였는데.
그중 가장 큰 것은 안도감이었다.
자신들의 상황을 세가나 문파에서 알게 되었으니, 금방 도움을 받을 수 있을 거란 얘기겠지.
‘…지금 와서 부대가 왔다는 건, 적어도 엊그제엔 전령이 갔을 거란 말인데.’
검은 막이 사라진 직후거나.
이쪽에서 보낸 전령을 받은 직후일 것이다.
신룡관이 습격을 받았고.
그걸 제대로 넘기지도 못했을뿐더러.
습격으로 인해 명문과 명파의 후인이라는 관도생들이 대거 사망했다.
신룡관은 엄연히 맹에서 책임지고 있는 기관이다.
괜히 중원 최고의 검대 교육기관이겠는가.
그런 곳에서 이런 큰 사고가 터졌으니.
아마 이번 일에 엮인 이들은 무림맹에 책임을 물고자 할 것이며.
그걸 누구보다 잘 알고 있는 맹에선 저번에도 말했듯.
‘회합을 열 생각이겠지.’
정파회합.
각 단체의 대표들이 모여 이 상황을 어찌해야 할지 논하게 되는 자리.
정파의 중이라 불리는 무림맹의 처우와 앞으로 있을 중대 사항을 논하는 자리인 만큼.
제 핏줄이 피해를 본 것과 정파 내에서 사건이 터졌다는 걸 뒤로하고도.
그 자리에 앉는다는 것 자체가 굉장한 업적이다.
그러니.
‘굉장한 거물들도 움직이겠지.’
이 자리에 온다는 것 자체가 입지에 얼마나 도움이 될지 스스로들 잘 알 테니 말이다.
다만 문제라고 한다면.
‘예상보다 빨라.’
모용희아와 저번 날 회합이 열릴 거라 예상했던 것은 맞지만.
그 과정이 너무 빨리 진행되고 있다는 점이었다.
기간의 차이가 그다지 크진 않지만.
적어도 지금 상황에서 이 주변 사람들이 다 알만큼 퍼질 거라고 예상치는 못했다.
‘급했나?’
사건이 큰 만큼 수습을 빨리하려는 의도였을까.
이런저런 생각이 들려고 하던 때에.
“괜찮겠어?”
팽아희가 다시금 내게 말한다.
“뭐가.”
“너 정말 괜찮냐구.”
“뭐가 괜찮냐는 거야.”
“못 들었어? 가주님들이 다 오신다잖아.”
“그게 뭐가 문젠데.”
대체 왜 그러냐는 듯이 말하니, 팽아희는 어처구니가 없다는 듯한 표정을 지을 뿐이다.
진짜 왜 저러는 거지.
일이 이 꼴이 됐으면, 구파일방은 물론이고 사대세가의 주축들이 다 와도 이상할 게 아니었다.
사대세가뿐이 아니라, 명가라 불리는 세가의 주인들이 대부분 여길 찾을 것이다.
무위라는 분야에 있어서 윗 자락에 있는 인간들이 다 모인다니.
여차하면 중원 백 대 고수니 십 대 고수니 하는 무인들의 대부분을 볼 수 있을지도 모르겠다.
조금 거슬리는 게 있다면.
‘아버지도 오시려나.’
아무리 구가가 외톨이처럼 논다지만.
엄연히 명가 취급을 받고 있는 곳이니, 전령이야 갔을 텐데.
‘아마 안 오시겠지.’
이쪽 관련 일인 이상 아버지가 올 거라는 생각이 들지 않았다.
구희비에 관한 일이어야지 산서를 벗어날 정도인데.
‘내가 관련된 일이면 굳이 움직이실까.’
만에 하나라도 그럴 것 같다는 생각이 들지 않았다.
내가 아는 아버지라면 말이다.
그래도 명분은 있어야 하니 관련된 인물을 한 명 보내시겠지.
예상으로는 이번에 공석이 된 사장로 직위를 받을 거라던 일검대주일 확률이 높았다.
‘지금이 아니더라도 아버지를 보긴 해야 하는데.’
어머니에 관련된 일을 비롯해서.
앞으로 내가 어떻게 나아가야 하는지 조언을 구할만한 존재는 아무리 봐도 아버지뿐이었다.
전생에도 그렇지만.
내가 사용하는 무공에 있어서, 누구보다 앞서있고 깨달음을 가지고 있는 무인은 아버지뿐이니까.
불안정한 지금 상태인 만큼, 어떻게 해야 할지 가르침을 내려줄 인물도 결국 아버지뿐이라는 말이었으니.
불편해도 찾아가긴 해야 한다는 말이다.
그걸 상상하니 벌써 속이 더부룩해지는 느낌이었다.
엉키듯 꼬이는 속을 신경 쓰며 괜히 아침을 먹었나 싶을 때쯤.
“뭐가 문제냐니…. 너 정말 바보야?”
팽아희가 다시금 내게 말한다.
“왜 시비야?”
“네 주변이 안 보여?”
“음?”
팽아희의 말에 주변을 살폈다.
그러자 불안한 듯 이리저리 눈알을 굴리고 있는 여인들이 보인다.
각자 아버지가 온다는 데 왜 저런 반응들일까.
“주변이 왜.”
“다 너 좋다고 쫓아다니는 애들이잖아.”
“...”
묵직하게 들어온 말에 순간 입이 꾹 다물어진다.
흠칫하긴 했지만, 곧바로 주변에 기막을 쳐올렸다.
“그 말이 왜 갑자기 튀어나오는 거야.”
“얘 봐라? 부정 안 하네? 알고 있었나 봐.”
팽아희가 내뱉는 말을 듣고 있으니 절로 아찔한 기분이 스쳤다.
“아니, 그 얘기가 왜 지금 나오냐고….”
“내 말은 이 상황에서 가주님들이 나타났을 때 괜찮겠냐는 거지.”
“…뭐?”
“자기네들 귀한 딸내미들이 죄다 너 좋다고 쫓아다니고 있는 걸 보면…. 너가 정말 괜찮을까?”
“...”
뭐랄까.
상당히 현실적이면서 무서운 얘기를 들은 기분이었다.
그 말을 듣고 일행을 살펴보자면.
당소열의 아버지인 당문의 주인.
독왕(毒王) 당묵은 대대로 이어진 당문의 가주 중에서도 가장 성품이 부드럽다 알려져 있지만.
딸을 귀하게 여기기는 모용가주와 마찬가지며.
전생에 그가 독비를 위해 어디까지 했는지 떠올리면.
‘…음.’
나도 모르게 생존 욕이 치솟아 오르는 느낌이었다.
독비가 완전한 만독불침에 이르러 제대로 된 별호를 받기 전까진, 독왕이야 말로 독과 비수의 제왕이라 불리던 무인이었으니 말이다.
그런 상황에서, 당소열의 상태를 보게 된다면.
‘…앞으로 음식 먹을 때 조심해야겠는데.’
등골이 오싹해지는 느낌이었다.
전생과 달리 독에 대한 내성을 키우지 않은 몸이라 더 그랬다.
…이제라도 종종 훈련해야 하나?
와중에 독왕뿐이 아니라 모용가주도 문제였다.
정확히 말하면 그쪽이 더 문제겠지.
시선을 모용희아 쪽으로 옮기니 눈이 자연스럽게 마주친다.
그러자 모용희아가 내 눈을 피하더라.
야, 니가 피하면 안 되지…!
‘백천검주 쪽은 어떻게 하지?’
독왕은 그렇다 치고, 모용희아가 쳐둔 사고가 진짜 문제였다.
뭐라고 했더라.
내가 남궁비아와 파혼할 예정이고 자기와 약혼할 거라고 했던가.
그 덕에 모용가주가 구가와 하는 협의와 지원을 높였다고 했었지.
오….
그건 진짜.
‘수습이 안 되겠는데?’
이미 산서 쪽에 세워진 모용세가 소속 상단이 여럿이고.
그 탓에 거리가 활발해진 상태다.
대부분의 세가가 모용세가와 거래를 하길 원하는 상태에서 구가가 뜬금없이 거래를 할 수 있던 이유가 그것이라면.
‘조졌네.’
아무리 봐도 대충 수습하기엔 글러 먹었다는 뜻이었다.
나는 파혼할 생각이 없으니까.
‘아니 이게 내 탓은 아니잖아.’
아무리 봐도 나와 상의도 하지 않고 일을 저지른 모용희아 탓이라 하는 게 옳지만.
눈치를 보고 있는 모용희아를 보고 있자니 그런 말이 나오지는 않았다.
‘쟤는 무슨 생각으로….’
모용희아가 무슨 생각으로 그랬을까 싶지만.
따지고 보면 그건 결국 내 탓인 게 아닌가 싶기는 했다.
그녀가 애초에 수습할 수 없는 말은 하지도 않는 성격인 걸 떠올리면 더 그랬다.
‘…어떻게 할까.’
설마 한 세가의 주인이란 양반들이 제 딸내미들 때문에 날 어찌할까 싶긴 하지만.
‘…아니지. 진짜 할 거 같아서 문제인가?’
그냥 여러 가지로 다 문제였다.
언제나 그렇듯 꼭 사고가 터지면 연달아 터지기 마련이지.
항상 생각하지만, 나만 인생 난도가 유달리 높은 것 같은 건 착각일까.
‘모르겠다.’
회합이 열릴까 싶었는데, 주변 반응이 저런 걸 보면 무슨 언질이 있었던 모양이다.
맹의 사람들이 오가고도 있고, 정보를 모르는 인물들도 있는 모양이긴 하지만.
그건 비교적 급이 낮다 생각 되는 세가나 문파의 후인들이다.
‘이 와중에도 급 나누기야? 질린다 질려.’
사고가 이렇게 터졌는데도 무림맹은 정신을 못 차린 모양이다.
정파의 중심이란 것들이 일 처리는 왜 항상 이따윈지 모르겠네.
마음 같아선 다 엎어버리고 싶었다.
“아 참.”
“또 뭐.”
“참고로 우리 아버지도 아마 널 싫어하실 거야.”
“...”
팽아희의 말에 내가 인상을 팍 찌푸렸다.
저건 또 무슨 개소리지.
“…너 나 좋아하냐? 미안한데 그건 좀….”
“죽을래…? 그 와중에 왜 내가 차이는 건데.”
날카로운 음색엔 얼핏 살기까지 섞여 있었다.
그냥 물어본 건데 반응 한 번 격하네.
“잘생긴 남자가 해도 짜증 날 판에…. 사마귀 같이 생긴게….”
진짜 충격받았는지 내게 말을 뱉으려던 팽아희는, 문득 주변에서 느껴지는 오싹한 감각에 입을 다물어야 했다.
방금까지 피곤한 듯 얼굴이 찌글찌글해지던 여인들에게서 날 선 기운 뿜어지고 있었기 때문이다.
졸린지 하품을 뱉던 남궁비아가 팽아희를 보며 말한다.
“…사마귀?”
“…아니, 아니 그….”
별말은 내뱉지 않았지만.
남궁비아의 음성에는 불편하단 기색이 가득했다.
그걸 느낀 팽아희가 흠칫한다.
남궁비아의 입에선 다음 말이 나오지 않았다.
그저 차갑고 서늘한 눈으로 팽아희를 쳐다볼 뿐이다.
그걸 느끼던 팽아희가 머쓱한 표정으로 말을 내뱉었다.
“…죄송해요.”
“응.”
팽아희가 뱉는 말을 듣고서야 남궁비아는 물론이고.
당소열이나 모용희아도 시선을 돌린다.
그걸 보며 내가 속으로 혀를 찼다.
‘…이것들이.’
사과는 내가 받아야지.
왜 지들이 받고 괜찮아지는 거야?
난 아직 사과도 못 받았는데.
“그래서…. 팽 가주님은 또 왜.”
그 양반이 날 싫어할 이유가 뭐가 있…아, 있긴 하지.
아무리 잊고 살았어도 팽아희와는 엄연히 파혼 관계다.
그것도 내가 입방정을 떨어서 작살 난 약혼이었다.
‘팽 가주가 날 좋아하는 게 더 이상할 일이긴 해.’
싫어한다고 해도 이상할 일은 아니다만, 팽아희는 그게 아니라는 듯 다른 이야기를 꺼 내들었다.
“딱히 파혼 때문에 그런 건 아니야.”
“아니라고?”
“응.”
그럼 뭐지? 그거 말고 또 있을 게 있나.
팽아희는 특유의 단발을 쓸어내리며 말한다.
“우리 아버지. 질투가 좀 심하시거든.”
“질투?”
“응.”
그렇게 말하는 팽아희는.
“질투.”
어쩐지 씁쓸한 표정을 짓고 있었다.
******************
짤막한 대화를 끝내고 내가 향한 곳은 인적이 다소 드문 숲속이었다.
애들 끼니 거르지 않는 것도 확인했고.
당소열과 남궁비아의 몸 상태도 점점 나아지는 걸 확인했다.
다행이었다.
‘여차하면 내단이라도 뽑아오려고 했는데.’
내가 알고 있고 아직 가지 않은 기연이 몇 개 있다.
거기서 몸에 좋은 거라도 가져와야 하나 싶었는데.
다행히 치료가 잘 됐는지 문제는 없을 것 같았다.
조금 걸리는 게 있다면, 당소열의 허벅지엔 흉이 남을 거라는 것이었다.
괜스레 그게 신경 쓰였다.
당소열은 문제없다며 밝게 웃었지만, 내가 마냥 그렇게 편해지진 않더라고.
‘회합은…. 대충 잡아도 몇 달 뒤인데.’
각자 오가는 거리를 생각했을 때 여름 직전에나 열리겠지.
그럼 두 달 정도 뒤인가.
여기서 가장 큰 문제라 하면.
안전상이라며 세가에서 사람이 올 때까지 섣불리 돌아갈 수 없다는 것이다.
가라고 보냈다고 거기서도 습격을 받으면.
무림맹의 입장에선 사고가 한 번 더 터지는 것이니까.
그럼 몇 달은 여기서 붙잡혀 있어야 한다는 뜻이잖아.
‘쯧.’
구절엽에게 물어보니 이미 이쪽도 맹 쪽에서 얘길 전해 받았다고 했다.
내가 하도 숨어다니고 싸돌아다니는 통에 전달을 못 해줬다고 하던데.
그다지 중요한 정보는 아니었다.
요약하자면 벌어진 사건에 대해 세가에 전령을 보냈고.
맹주의 의견에 따라 정파 회합을 열 것이라는 예정이었다.
더 정확한 건 현재 병상에 누워있는 청해일검이 정신을 차린 다음에 진행되겠지.
‘맹도 맹이지만, 곤륜도 곤란해지겠는데.’
사정이 어찌 되었든.
신룡관은 맹의 소유지만 당대 관리자는 곤륜이었던 만큼.
습격을 막아내지 못했다는 것 자체로 곤륜파에 대한 말이 오갈 것이다.
실제로 청해일검은 패하기까지 했으니까.
‘…쯧.’
남 말하기 좋아하는 인간들이 넘쳐흐르는 세상이니 분명 그렇겠지.
‘…계획보다 잘 되어 가는 것 같으면서도 시원찮아.’
이것저것 사고가 터지고 모르던 일을 알게 되더라도.
분명 세워둔 계획보단 잘되어가고 있었다.
약관이 넘기 전에 화경에 닿아야겠다 마음먹었던 것도, 예상보다 몇 년 일찍 닿을 수 있었으며.
나는 올해 안으로 신룡관에서 탈출하겠다는 계획도.
사건이 이리 터졌으면 없는 것과 다름이 없었다.
‘장선연에 관한 건 여전히 신경 쓰인다만.’
흔적도 보이질 않고. 세계수에겐 물어볼 수도 없는 상태다.
분명 계획보다 잘 되어가는 게 맞거늘.
그 안에 뒤섞인 일들이 영 껄끄러운 게 아닌지라.
마음이 편하기보다 복잡하기만 했다.
아마, 천마를 만난 직후부터 더 복잡해졌을 것이다.
‘지금 같은 속도로는 무리야.’
육체도 다 자라지 않은 나이에 닿은 화경.
이에 대해 아주 잠깐 자만심이 들었던 건 사실이다.
이대로 가면 충분할 거라고.
지금 같은 속도면 충분하다고.
이 정도면 신검의 자리를 대신 할 수 있을지 모른다고 말이다.
하지만.
‘병신 같은 생각이었어.’
천마를 마주하면서 다시 한번 깨닫게 됐다.
턱없이 느리다. 닿고자 하는 목표에 닿기엔 턱없이 느렸다.
신검의 자리를 대신해? 이 꼴로 무슨.
‘더 빨라야 한다.’
노야는 내게 말했다.
조급함을 잊어야 한다고.
너 자신을 믿으라고 말이다.
화경에 닿고 그 말이 무슨 의민지 머리가 아니라 가슴으로써 제대로 이해할 수 있게 되었지만.
그와 별개로.
‘어찌 그럴 수 있겠습니까. 노야.’
쉽사리 행동으로 옮겨지진 않았다.
상황이 그렇게 되도록 도와주지 않고 있었기 때문이다.
“갑갑하네.”
아무리 생각해도 천천히 차곡차곡 이란 말은 불가능했다.
지름길이 없다면 만들어서라도 가야 할 판이란 말이다.
파삭.
지친 듯 숨을 쉬고 있던 찰나.
뒤에서 인기척이 느껴졌다.
시선을 인기척 쪽으로 옮겼다.
“드디어 나와 얘기할 생각이 드셨소?”
높지도 낮지도 않은 목소리에, 잔잔한 말투가 인상적이다.
나타난 인물은 바로 투룡이라 불리는 비의진이다.
그리고, 내 안에선 투룡보단, 패존이라 불리는 청년이었다.
청년이라 해야하나?
속은 다 노인네일 텐데.
비의진은 내게 손을 흔들며 다가온다.
나는 이미 그가 올 것을 알고 있었기에 그다지 놀랄 일은 아니었다.
정확히는 내가 부른 것에 가까웠으니까.
“그냥 다가오시면 될 것을, 왜 숨어서 지켜보는 겁니까?”
어제부터인가 비의진이 의도적으로 내 주변을 맴돌고 있는 걸 알고 있었다.
그의 정체를 보고 떠올리자면, 아마 일부러 눈치채라는 듯 존재감을 표출하며 있던 거겠지.
이유를 떠올리자면.
‘…얘기할 마음이 생기면 찾아오라는 뜻일 터.’
그 나름의 배려가 아니었을까 싶었다.
말마따나 나는 비의진과는 할 대화가 분명히 있었다.
내가 마인화를 하던 모습을 보기도 했고, 마기로 인해 무공이 변하던 모습도 다 봤을 터다.
“소협이 워낙 바빠 보였으니, 기다렸던 것뿐이오.”
“…배려에 감사드립니다.”
“됐소, 그런 인사나 받고자 한 건 아니니. 그럼, 이제 나와 대화할 생각이 있다는 거로 받아들여도 되겠소?”
“예. 그 전에.”
어떻게 할까 한참을 고민했다.
무슨 설명을 해야 할지, 비의진이 내게 바라는 건 무엇일지.
또 한 궁금해하는 걸 내가 답할 수 있을지 나름대로 고민을 해봤지만.
당장은 이게 가장 빠른 방법이라 생각했다.
나는 말을 뱉으며 손을 움직여 포권을 취했다.
내가 갑자기 포권을 취하자 비의진의 눈이 커진다.
“소협. 우리 사이에 무슨 포권까지….”
“…어찌 그러지 않을 수 있겠습니까.”
애써 말을 뱉어내던 비의진의 웃던 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 내가 무슨 말을 하려고 하는지 눈치 챈 듯한 느낌이었다.
후우우-
순간 느껴지는 서늘함에 등이 절로 굳는 느낌이다.
그래도 말을 멈추진 않았다.
“알아뵙는 게 늦어 죄송합니다.”
비의진이 내 말을 듣고선 천천히 손으로 이마를 넘어 제 머리칼을 쓸어 올린다.
그 찰나의 순간.
이미 비의진이 지니고 있던 표정은 사라진 다음이었다.
주름기 하나 없는 젊은 청년의 모습은 여전했으나.
지금 그가 짓고 있는 표정은 분명 다른 이의 얼굴이리라.
정확히는 비의진이 아닌, 비주라는 인물이 가지고 있었을 표정 말이다.
그 표정을 얼핏 살피며.
내가 마지막 말을 입 밖으로 꺼냈다.
“못난 후배가. 패존 어르신을 뵙습니다.”
말을 뱉음과 동시에.
구우우우-!
패존에게서 어마어마한 존재감이 터져 나오기 시작했다.
