<96화〉준비. (4)
준비 (4)
“졌습니다….”
숨을 한참이나 헐떡이던 영풍이 겨우 말을 뱉 었다.
영풍의 주변은 땅이 죄다 파이고 엉망진창이 되어서 난장판이었고, 한쪽
에는부서진 목검들이 쌓여있었다.
내공은 진작에 다 떨어졌으며 검을 들 힘조차 없었다.
낮에 시작했던 비무를해가질 때까지 반복했으니 그럴 만도했다.
“고생하셨습니다.”
영풍은 목소리의 주인을 바라봤다.
‘•••강하다.’
감상은 오직 그것뿐이 다.
무연이라고했던가, 구양천의 호위 역할을 하고 있다던 청년의 무위는 놀
라웠다.
제화전이 코앞인지라, 비무에 열을 올리던 영풍의 입장에선 먼저 다가와
준 강한 검수가 반가웠지 만.
이정도 수준일 줄몰랐는데 ….
영풍은 순간 남궁비 아를 떠 올렸다.
곧바로붉어지는 제 뺨이 느껴진다.
수치스러운 기억이 떠올라서였다.
구양천과 비무를 하게 된 원인이었고, 어찌 보면 자신의 마음을 다잡을 수
있었던 깨달음의 기억이었으나.
철없던 자신이 떠오르는 건 어쩔 수 없었다.
‘비슷한것 같은데 •••.완전다른 느낌이야.’
남궁비 아가 사대세 가의 주축인 남궁의 직 계라는 건 알고 있었으나, 그녀
의성격인지 집안 내력인지 남궁비아는 관중이 있다 하더라도 집안 무공을
수련하는데 망설임 이 없었다.
마치 볼 거면 보라는 듯, 아름다운 검무를 펼친다.
절제된 검로에 담긴 것은 여러가지 선의 투로（1111路）다.
검법에 치우치지 않고스스로 갈고 닦는 이들이 가진다는, 나쁘게 말하면
남궁비 아는 난잡한 검로를 가지고 있었다.
그럼 에도 유연한 육체와 재 능을 가지고 있으니 난잡한 여 러 동작이 되 려
장점이 된 경우라 생각했다.
최소한 영풍의 눈에는 그렇게 보였다.
그래도 싸우면 자신이 질 것이다.
‘이 사람은….’
무연의 경우는그와 반대다.
정갈하고 숙련된, 어찌보면 기본기 자체가 탄탄한.
말그대로 전형적인 검수의 표본이 었다.
영풍은자신의 패배 원인을빠르게 분석했다.
무연의 검은 검로의 특수한 변화나 탁월한 감각에 의존하는 게 아닌 오직
기본기에 치중되어 있었다.
영풍의 패배 원인은그저 무연의 검이 더 빠르고더 무겁다는단순한이유
였다.
변명할게 없는 정확한 이유에 영풍이 한숨을 뱉었다.
‘우물밖은끝이 없구나.’
구양천을 보며 제 재능의 오만이 깨부숴졌고, 남궁비 아를 보며 한 번 더
수치심을 겪으며 자신의 모자람을 느꼈다.
그리고 무연을 보며 덧없음을 느끼고 있었다.
‘자신감을 채울틈이 없잖아.’
영 풍은 어 느덧 자신에 게 붙은 검 룡이 라는 이 름이 무겁 게 만 느껴 졌다.
무연은 차분히 영풍에게 손을 내밀었다.
“감사합니다. 덕분에 많은 걸 배웠습니다.”
“•••아닙니다. 온종일 어울려 주셨으니, 제가 더 감사한 일이지요.”
무연의 손을 잡고 영풍이 몸을 일으켰다.
몸 전체에 흙먼지가 가득했지만, 대충툭툭 털어내는 걸로 충분했다.
무연은 영풍을 보며 말했다.
“너무오래 밖에 나와있었네요. 이만가봐야할것 같습니다.도장께서는
더 하다 가실 생 각이십니까?”
“예, 좀 더하다 가야할것 같습니다.”
뒤 숭숭한 마음을 진정 시 키 려 면 수련밖에 없었다.
최소한 영풍이 아는 방법은 그뿐이었으니까.
무연은 영풍의 말에 고개를 끄덕였다.
뒷정리를 끝내고서 곧이어 숙소로 돌아가기 위해 산길을 타고 내려갔다.
선선한 바람을 느끼 며 걸 어 가는 도중에 도 무연의 표정 은 여 전히 굳어 있
었다.
호위에 집중하지 않고하루 온종일 비무만을 했던 건 처음인 것 같다.
‘이게 과연 무슨 의미가 있었을까.’
영풍과 비슷하게, 무연 또한 갑갑한 마음을 숨기고 있었다.
무언가를 찾아보고자 행했던 일탈이지만, 무연에게 느껴진 것은 본 일을
등한시했다는 지독한 죄책감뿐.
“호위 라는 놈이 제 대로 하는 건 하나도 없으니...”
바람결에 툭뱉어 흘리는무연의 말속에는 자책이 담겨 있었다.
벌써 구양천이 위기를 겪은 게 몇 번인가.
하물며 화산파라는 명문파에 들어와 안심했던 탓인가, 구양천은 절정급
무인과 싸우는 위기에 처했었다.
그때의 자신은 무얼 하고 있었지 쇷
어떤 변명이 있을까, 감히 생각해보지만, 마땅히 떠오르는 말은 없다.
방심하고 있었다.
그 누구도 아닌 호위 가 말이 다.
‘무능한 놈.’
물론 구양천이 자신의 눈을 피해 잘 다니는 것도 있고, 구양천이 가진 재
능에 점차 호위 가 필요없는 수준까지 올라가고 있음을 알고 있었다.
하지 만 그건 부질 없는 얘 기 였다.
자신은 검이자 방패다.
구양천이 다치는 일은, 자신이 죽었을 때를 제외하고는 없어야했다. 구가
에 대한 열정이나, 구양천에 대한 충성심이 아니 었다.
이는 책 임 감이 자, 자신의 성 정을 이루는 본질에 대한 문제 였다.
스스로를 잃는 순간 무인은 끝이 다.
언젠가 무연이 존경 하는천하삼존중 검존이 남긴 명언이었다.
구양천은 나날이 갈수록 강해지고 있었다.
처음봤을 때는분명 이류도 되지 못하던 소년이었는데.
지금의 구양천은 일류,그것도조금 있으면 절정의 벽에 닿을 것이다.
그런 성장이 고작 일 년도 지나지 않은 시간 안에 이루어 졌다.
반대로 자신은?
절정에 오르지 못해 몇 년을 이곳에 있었지? 무연은 지금껏 자신이 조급
해할 위치 가 아니 라고 생 각했 다.
시간은 여전히 자신의 편이라고, 꾸준히 노력하다보면 언젠가오를수 있
으리라 생각했다.
‘…그렇게 해서대체언제?’
무능하다.
지독하게 무능하지 않은가.
지키기 위해 검을 단련하는 이가, 지키지 못하면 무슨 의미가 있을까.
자신의 검은 어디로 향하는 걸까.
무연은 알 수 없었다. 겨우 찾아냈던 길을 다시 잃어버린 기분이 었다.
근래 진행했던 비무를통해 무엇을 얻었지.
‘가능성이란 무엇인가를 깨달았지.’
자신과 다르게, 끝없이 빛나는 이들이 대체 무엇을 품었는지 엿볼수 있었
다.
당장의 영풍만 떠올려도 그렇다.
고작 하루의 비무 동안 성장하는 게 눈에 보였다.
열 번의 다섯은 놓치던 무연의 검로를 영풍은 비무 끝자락에는 모두 잡아
내기시작했고.
무연의 눈에 보이던 영풍의 빈틈들은하나씩 줄어들더니 거의 보이지 않
을지경이되었다.
영풍은 스스로 아쉬워하는 기색이 가득했지만, 반대로 무연은 그런 영풍
을 보며 놀라는 기색을 숨겨야했다.
언젠가 영풍이 자신의 경지에 오를 것이고, 금방추월해갈지 모를 일이다.
그때까지 얼마 남지 않았음을 무연을 확신하고 있었다.
‘그리고 그때가 되어서도 나는 여전히 제자리걸음일까.’
자책감에 자격지심.
자신 앞에 놓인 벽이 얼마나 두꺼운가에 대해 실감이 간다.
.
.
.
.........
“심마…. 이것도 심 마라고 해 야 하나..”
어느새 걸음을 멈췄다.
불어 오는 바람은 어 서 숙소로 돌아가라며 등을 떠 밀지 만.
무연의 발은 땅에 딱붙었는지 떨어질 생각을하지 않고 있었다.
‘이대로….’
잠깐만, 아주 잠깐만 쉬자.
무언 가 속부터 비 틀린 듯 엉 망이 되 어 가는 느낌 이 었다.
아주 잠시 만 쉬 다가 숙소로 돌아가자, 그리고 다시 아무렇지 않게 일을 하
면 될것이다.
무연은 다짐했다.
그렇게 가만히 서 있던 무연의 귀에 무언가가 들려왔다.
-휙!
-휘이익!
“음?
99
분명 바람 소리는 아니었다.
검수인 무연의 입 장에 선 너무나 익숙한 소리 였다.
딱붙어있던 발이 자연스럽게 떼어진다.
자신도 모르게 소리가나는 쪽으로 걸음이 옮겨지는 중이었다.
-휘이익! 휙!
수풀을 헤 집 고 조금 움직 이 니 , 적 당한 넓 이 를 가진 평 지 위 로 누군가 검 을
휘두르고 있었다.
‘•••왜?’
수련하는 사람이 무연이 아는 인물이었던 터라 당황을 해버렸다.
“위 시종…?”
바로 위설아였다.
구양천의 전속 시종이자 예쁘장한 얼굴로 구양천 소속 사용인들의 예쁨
을 한몸에 받고 있는소녀.
그런 위설 아가 저 녁 늦게 아무도 없어 보이는 산속에 서 검을 휘두르고 있
다니.
‘왜 저러고 있는 거지?’
휙 휘이익 휙!
검을 전문적 으로 배워 보지 않은 탓에 조잡하고 덤 벙 거 리 는 듯한 불필요
한 움직임으로 가득했지만.
묘하게 힘이 실려있었다.
‘운동이라도 하려는걸까.’
시종인 위설 아가 하고 있는 것에 대해 떠올린 얘 기로 그것 밖에는 생 각하
지 못했다.
휙...
이 윽고 위 설 아가 계 속 휘 두르던 검 을 멈 추고 갸우뚱하며 고개 를 움직 였
다.
“이거 아니에요?”
“음…?”
혼잣말을 하는 건가? 종종 위설아의 순수하면서 특이한 성격을 봐왔던지
라 이번에도 그런 건가 싶었다.
“어려워요…. 이게 맞는것 같은데.”
그렇게 투정부리며 위설아가 펼치는 동작에 순간 무연이 헛숨을 삼켰다.
상단에서 하단.
그저 가볍게 내리긋는 일 검은 깨끗했고, 자신이 보기에도 정확한 동작이
었다.
방금까지 보여주던 조잡한 움직 임과는 궤를 달리했다.
‘뭐야…?’
잘못봤나? 분명 정확히 봤음에도 그런 의심이 들 정도였다.
“이렇게 하면 더 예쁘고편한데,왜 다르게 해야해요?”
혼자 툭툭 뱉는 말에 무연이 혹여 주위에 누가 있나 확인을 해보지 만, 느
껴지는 기척은 없었다.
“•••역시 할아버 지 한테 가는… 아니 야 할아버 지 한테 는 안 갈래, 할아버 지
는 나빴어.”
삐진 듯 인상을 살짝 찌푸린다.
이어서 천천히 펼치는 위설아의 동작에 무연은 더한충격을 받아야했다.
저렇게 깔끔할 수 있을까. 분명 별것 아닌 동작이 었다.
그저 내리그을뿐이고, 가볍게 휘두를뿐인데.
무언가가 달랐다.
어떻게 저럴 수 있는거 지? 무연의 충격과는 달리 위설 아는 금방 검 끝을
멈추었다.
“알겠어요….안할게요.”
마치 혼이 라도 난 듯, 위설아는 다시 무연이 처음 발견했던 조잡한 움직 임
으로 바뀌고 있었다.
벌어지는 상황에 결국 무연이 앞으로 나섰다.
도저히 보고만 있을 수는 없었기 때문이다.
“위 시종...?”
“어 ! 무연 오빠다!”
반가운 듯 손을 흔드는 모습은 무연 이 알고 있던 위 설아가 맞았다.
“여기서 뭘 하고 있는 겁니까…?”
무연의 물음에 위설아는 미소를 머금고 당당하게 말한다.
“검을 배우고 있어요!”
“누•••구한테요?”
“그야...언….”
아무렇지 않게 대답하려던 위설아가 순간 멈칫한다. 깜짝 놀란듯 눈동자
를 이리저리 굴리더니.
•••혼자하고 있었어요.
“혼자서…?”
금방 말이 바뀌었다.
아무리 확인해봐도 위설아는혼자였다. 거짓말을 했을 리는 없는 것 같은
데.위설아는그런 무연을보며 묻는다.
“무연 오빠는 이제 들어가는 중이에요? 아까도련님이 찾았어요.”
“아...!”
이런….
멍청하게 굴었던 실책이 벌써 찾아오고 있었다.
무연은 애써 속마음을 숨기고 위설아에게 웃으며 말한다.
“오늘은 수련을 좀 한다고 집중하지 못했네요, 도련님 께는 죄송하다 말씀
드리겠습니다.”
“으응? 아닌데, 도련님은무연이니까 알아서 잘하고 있겠지 뭘, 하면서 별
말 안했어요!”
마치 구양천을 따라 하듯 눈꼬리를 삐죽이는 모습이 귀여웠다.
무연은 여동생을 보듯 자기도 모르게 머리칼을 쓰다듬으려 했지만, 금방
손을 멈췄다.
위설아는누구에게나살갑지만, 누구에게도알게 모를 선이 있었다.
특히 누군가 쓰다듬거나 하는 행동을 싫어했다.
그걸 허락한 이는 위 노야와 구양천 뿐이었으니, 무연은 이를 알고 손을
내린것이다.
다소 머 쓱한 분위 기 가 되 려 는 찰나에 위 설 아가 다시 금 묻는다.
“그럼 이제 오빠는 집으로 가요?”
무연이 고개를 끄덕 였다.
“예, 이제 일도너무쉬었고,돌아가야지요.”
무연은 가만히 위설 아가 들고 있는 작은 목검을 보다 조심스럽 게 말을 꺼
내든다.
“그，위시종.”
“네?，,
“갑자기 왜 검을수련하고 있는 겁니까?”
무연에 물음에 위설아가 눈을 깜빡거 린다.대 답을 생 각하고 있어서 그런
걸까.
기다림은 그다지 길지 않았다. 위설아가 금방 별것 아니라는 듯 말을 꺼냈
으니 말이다.
“도련님 이 매일 다쳐서 와요. 누가 자꾸 괴롭히나 봐요.”
작은 생채기부터 이번에 큰일이 났을때 까지.위설아는구양천이 다쳤을
때 가슴이 통째로 파이는 듯한 고통을 느꼈다.
실제로 아픈것도 아니었는데.
위설아는 그 감각이 너무나 싫었다.
자신이 아픈 것보다도, 구양천이 아픈 게 더욱더 싫다.
“그래서 내가지켜주려고요.”
별일 아니라는 듯 싱긋 웃는 얼굴에 무연이 할 말을 잃었다.
위설 아가 유독 구양천을 따르고 좋아하고 있는 것쯤은 사용인들이 모두
알고 있는 사실이 었다.
그렇게 티가 나는데 모를 리가.
무연은 단지 할 수 있는 것과 아닌 것의 문제 라 생 각했다.
물론 직 전 에 봤던 위 설 아의 동작은 놀라울 만큼 뛰 어 났지 만.
‘그래 봐야 시종이잖아.’
무심코 머릿속에 스친 생각에 무연이 이를 꽉 깨물었다.
자신도 모르게 위설 아를 낮잡아보고 깎아내 렸음을 깨달은 것이 다.
그런 무연의 마음은모를 위설아는그저 웃는다.
그러면서 해맑게 외쳤다.
“나도 이제 내려갈래요! 도련님이 기다릴 거야.”
주섬주섬 목검을 챙기고 사뿐사뿐 옮기는 걸음.
무연은 그런 위설아의 등을 보고 있었다.
‘추악하다 무연 아, 내 가 하지 못하는 걸 다른 이 도 하지 못할 거 라 생 각하
다니.’
위설아가 품은 마음이 진심이란 걸 알면서도 저도 모르게 나쁜 마음을 품
었다.
‘정신차려. 아직 갈 길이 많잖아.’
이 런곳에서 무너 지 면 안 되는 일이 었다. 정신을 차리 자.
후우….
짙게 깔린 편협한 마음을 한숨과 함께 흘려보냈다.
문득, 총총 걸으며 뛰 어 가던 위 설 아가 걸음을 멈추더 니 다시 금 무연 쪽으
로 다가온다.
“•••위 시종?”
무연은 자기도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
해맑게 웃던 위설아는 어디 가고 갑자기 한껏 정색한 얼굴이 되어있었기
때문이다.
“그거면 충분해.”
“예 ?”
흘러 나오는 목소리 고 뭔 가 평소보다 훨씬 낮게 들렸다. 무슨 일이 지 ?
그런 무연의 반응은 신경쓰지 않는듯 위설아는 그저 할말만을 할뿐이다.
“최소한 스스로 무얼 해 야하는지는 아는 것 같아서 , 더 말해줄 건 없는 것
같고.”
내 뻩은 위설 아의 하얗고 작은 손이 무연의 가슴팍에 닿는다.
무연이 움직 이 려 하지 만, 알 수 없는 분위 기 탓에 놀란 건가 몸이 순간 굳
는다.
위설아는 그런 무연을 보지 않고 가슴 쪽을 보며 말을 이어나갔다.
“너무틀에 잡혀있지 마,깨부숴야할때도있는거니까.”
툭­
밀치는 위설아의 손에 무연이 한걸음 뒤로 물러난다.
순간 가슴쪽에서 시작된 반동이 온몸을휩쓸며 울려 퍼진다.
“헙 …!”
기습인가...? 오죽하면 그런 생각이 들었다.
위 시종이 대체 왜? 당황스러운 상황에 무연이 내기를 끌어올리려 하지
만, 느껴 졌던 진동감은 찰나였을 뿐이 다.
금방 다시 찾아온 공허에 무연이 자신의 가슴을 다급히 쓸어내렸다.
“갑자기 무슨…!”
뭐하려고 한거냐 따지려 했지만, 위설아는원래 표정으로돌아와 있었다.
배시시 웃으며 위설아가무연에게 말한다.
“라고 전해 달래요!”
“•••누가 말입니까?”
위 설아는 무연의 물음에 는 대 답하지 않고선 숙소 방향으로 뛰 어 사라진
다.
“•?”
그걸 보고있던 무연의 얼굴이 살짝 일그러져 있었다.
장난이 라도 친 걸까? 위설아가 저런 연기를할수있는줄 처음 알았다.
안도의 숨을 뱉으면서도 위설아가 마지막에 뱉은 말이 묘하게 머릿속을
떠다닌다.
‘틀을 깨부수라니.’
그저 장난식 으로 대 충 한 말이 겠지 만, 무연에 겐 무언 가 와 닿는 느낌 이 었
다.
깨달음이라도 찾아온 걸까 싶어 잠깐 걸음을 멈춰 생각에 잠겨보지만, 그
럴리가만무했다.
“그런 게 이렇게 쉽게 찾아올 거였으면...이런 고민을할필요도 없었겠지.
그럼에도 위설아의 작은 장난에 복잡하던 머릿속이 조금은 풀어진 것 같
았다.
그 정도에 만족하며，무연 이 위설 아를 따라 숙소 쪽으로 움직 였다.
“•••뭐지?”
마루에 가만히 앉아있으니 위설아가 숙소로 들어오고 뒤이 어 무연이 들
어온다.
홍와에게 물어보니 산책하러 나갔다고해서 이 야밤에 애를 왜 혼자보냈
느냐 따진 상태 였다.
곧이어 찾으러 가야겠다 싶었는데...마침 위설아가 나타났다.
근데.
“무슨일이라도 있었나?”
뒤 따라 들어온 무연의 상태 가 좀 이 상했다.
고민이 많아보이는 얼굴인 건 둘째 치고….
‘착각인가?’
느낌 이 그냥 이상한 것 같은데 …나도 피곤해서 그렇게 느끼는 건가?
무연이 내 시선을 눈치챘는지, 이쪽으로 다가온다.
“•••죄송합니다.”
“응? 뭐가?
99
“호위를 얘 기도 없이 쉬 어 버 렸습니 다. 이 런 일 앞으로 없도록 하겠습니 다.
아, 오늘쉰 것 때문에 그런걸까.
“쉬는 날도 있어야지, 어차피 쉰다고해놓고수련했을 거 아니야?”
“ ”
“대답 없는거 보니까 맞네.”
무연에게서 엿보이는 감정이 무엇인지는 알겠지만, 나로서는 해결해줄
방법이 없었다.
‘영풍과는 다른 부분이네.’
오만에 막혀 쌓였던 벽이 영풍의 벽이라면, 짓눌러 부숴버리면 그만이었
지만.
무연은 스스로 넘 겨 야 하는 일이 었다.
“뭔가복잡한게 있으면, 좀더 쉬던지.”
“•••아닙니다.”
a
그래.”
내 일 부터는 제대로 하겠다는 의사를 밝힌 무연이 인사를 끝내고 서둘러
돌아간다.
불침 번은 따로 서 야 하기 때문이 겠지 .
나는 무연의 지쳐 보이는 표정이 조금 신경 쓰였다. 조금 위험한 수준이려
나?
‘나중에 시간을 내서 시도는해봐야겠다.’
막힌 벽을 뚫어줄 수는 없을지 언정, 조금의 도움은 될 수 있지 않을까.
원래였다면 신경도 안 쓸부분이었지만, 무연에 관해서는조금 힘을 써줘
도 괜찮겠다 싶었다.
‘저 정도 재능이 개화하지 못하고죽는 건 좀 껄끄럽기도하고.’
훗날을 위해서도 괜찮은 일이 아닐까. 생 각을 대 충 정 리하고 있으니 씻고
나온 위설 아가 이 쪽으로 걸 어온다.
“도련님!”
“•••너.”
왜 이 저녁에 산을 위험하게 돌아다녔느냐고 뭐라 하려다 그냥 입속으로
삼켰다.
“저 오늘도 열심히 했어요!”
“•••그래, 잘했어.”
나는 대충 대답하며 품에서 무언가를 꺼내 위설아에게 건넸다.
“...어?”
내 손에 있는물건을 보고위설아의 눈이 엄청 커진다.
뭔가 쑥스러운 기분에 시선을 피하며 말을 덧붙였다.
“대단한 건 아니고, 그냥 일 열심히 하니까 주는 거야.”
하얀색 빛이 도는 머리장식이었다.
저번에 남궁비아와위설아를데리고 현에 나갔을때 산 것이다.
참고로 남궁비아 것도 샀지만, 아직 주지는 못했다.
“나...나주는 거에요?”
“싫어? 그럼 다른사람주면….”
“아니야아!”
냅다 손으로 달려들어 장식을 가로채 간다.
위설아는장식을품에 꼭 안더니 배시시 웃기 시작했다.
예상보다훨씬 반응이 좋아당황스러웠다. 이게 그렇게 좋을 만한일인가
?
그냥 싸구려 장식품일 뿐인데, 이쯤되니 신 노야에게 물어보고 싶을 정도
였다.
‘•••노야라면, 욕하려나?’
아마 그럴 것 같다는 확신이 든다.
위 설 아는 장식 을 어 떻 게 해 야 하나 이 리 저 리 살펴 보다가 뭔 가 떠 올랐는
지 나를뚫어지라쳐다보기 시작했다.
나는 그 부담스러운 시선을 살짝 피하며 물었다.
“왜 그렇게 봐?”
“도련님.”
“볼에 입 맞춰도돼요?”
“뭔，뭐라고?”
“감사합니다!”
“잠…! 아직 아무말도안했…!”
이제와서 생각해보지만.
위설아는 애초에 내 대답 따윈 들을 생각이 없었으리라.
그렇게 다음날.
드디어 화산파의 축제, 제화전이 시작하는날이 되었다.
