<135화〉대가리 박자. (1)
대가리 박자. ⑴
구양천을 따라 하남으로 떠나기 전, 구절엽은 일장로와 했던 얘기를 떠올
렸다.
-전뭘하면되는겁니까…?
갑작스럽게 떨어진 하남행.
하물며 목적은 용봉지회의 참가다.
입장이 있는 만큼, 언젠가는 가겠지 싶었던 곳이었으나.
구절엽의 입장에서 구양천과 같이 갈 것이라고는 생각지 못한 곳이다.
-용봉지회 인, 네 재능을 뽐내고 오면 되느니 라.
일장로는 구절엽의 물음에 그리 답했으나.
구절엽은 저 말이 전부가 아님을 알고 있었다.
아니 나 다를까 일장로는 구절 엽 에 게 다른 말을 꺼 내 든다.
- 네 가 그 아이보다 빛날 수 있겠느냐?
그아이.
일장로가 말하는 이가 누군지 구절엽은 알고 있었다.
가주의 유일한 아들 구양천.
구절엽이 재능을 꽃피울 무렵부터, 수없이 들어왔던 이름이자.
일장로가 귀에 못이 박이도록 경쟁자라 인식시키던 인물이다.
- 너는가주가되어야 한다.
수없이 들었던 말이 다.
- 고작 저런 아이가 세가를 이끌게 둘 수 없느니라.
지금보다 어린 시절.
구양천과의 비무는 처참했다. 구양천은 너무나 나약했고.
못난 말을 입에 달고 살았다.
구절 엽 은 구양천과의 비 무 끝에 팔을 부러 트렸다. 고의는 아니 었으나 감
정은 담겨있었다.
왜 그리 분노했었는지는, 이제는 잊어버린 얘기다.
혈족의 팔을 분질렀지만, 가주는구절엽에게 아무런 벌도 내리지 않았다.
일장로는그에 대해 이미 포기한아이라그런 것이라고 했다.
그때는 그렇게 받아들였으나, 지금 생각해보면 과연 그럴까 싶었다.
당시의 구절엽 또한 일장로와 마찬가지의 생각을 가지고 있었다.
고작 저런 인간이 가주가되는 게 맞는가.
내가더나은데.
내가 훨씬 잘할 수 있을 것 같은데 . 어느덧 일장로의 생 각에 동화되 어 가고
있었다.
그렇게 일 년 즈음이 지났을 무렵.
구절엽은 구양천에게 처참하게 패배했다.
무시하고 천대하던 소년에게 아주 무참하게 말이다.
‘대체…왜지? 어떻게?’
고작 그 짧은 시 간에 무슨 일이 있었기 에, 구양천은 저 리도 달라질 수 있었
을까.
말하는 느낌도,시선도.분위기도 전혀 달라졌다.
당시 구양천 옆에 붙어있던 아름다운 시종.
순간 그 말도 안 되는 미 색 에 홀렸으나.
반틈의 본심은 그 시종을 구양천에게서 떨어트려 놓기 위함도 있었다.
그 망나니 옆에서 무슨 꼴을 당할지 모르니까.
물론 지금 와서는 자신의 철없는 판단이 얼마나 잘못되어 있었는지 깨닫
고 있었지 만 말이 다.
-너는 그 아이보다 훨씬 빛날 수 있다.
일장로는 말한다.
그럴 수 있다고. 어렵지 않다고.
과연 그럴까?
-그럴수 있지?
일장로에 눈에 비치는 음습한 야망이 구절엽을 죄 어온다.
구절엽은 그 눈을 보며 우물거리다 끝내 대답한다.
-•••예. 노력하겠습니다.
속마음과는 다른 대 답이 었다.
닉…후.’
하남으로 오기까지 며칠을 보냈을까. 그동안 구절엽은 나름의 노력을 했
다.
말끝마다 꼬투리를 잡아 갈구는 구양천을 견뎠고.
알게 모르게 거리감이 가득한일행과섞이도록노력 했다.
물론 당소열에 게 다가가려다경멸어린 시선을 얻어맞고 한동안 끙끙 앓
기는했지만.
‘왜날싫어할까?’
구절엽은 스스로 잘난 얼굴임을 알고 있다.
최소한 적 어도 구양천보다는 말이 다.
근데 구양천의 주위에는 아름다운 미녀들로 가득하다.
이유가 뭘까.
‘•••내가모르는 사이 남자의 외모 기준이 바뀐건가.’
오죽하면 이런 생각까지 했을까.
구절엽은 이글거리는 눈으로 이쪽을 노려보는 황보철위를 바라봤다.
솔직히, 저 무리 에 게 곤욕을 치르고 있는 여 인을 구하고자 움직 인 것은 아
니다.
그런 마음도 분명 있었지만, 본질은 달랐다.
-빛날수 있지?
빛나는 방법, 구절엽은 모른다.
그러니 그저 뭐라도 할 뿐이다.
“방금 설마 나한테 소리를 지른 건가?”
“그렇소.”
“허.”
쿠웅-! 육중한 몸이 둘러싸고 있는 일행을 뚫고 이쪽으로 걸어온다.
“감히? 나한테?”
으르렁 거리는 목소리와 동시 에 압박이 느껴 졌다.
육체 와 걸 맞은 무거 운 기 운이 지 만, 그다지 무섭 게 느껴 지 지 는 않았다.
구양천에게 패한후, 상대를 유심히 살피는습관을들였다.
그날의 실수를 반복하지 않기 위함이 었고.
덕분에 조금더 넓은시야를가지게 되는데 성공했다.
저 거한은 자신보다 약하다. 황보세 가는 한 번쯤은 들어봤을 명문가다.
그렇기에 오히려 구절엽은들뜨는 마음도 있었다.
명가의 후기지수에 비해 밀리지 않고 있다는 의미였으니.
이는 직감이 아닌 확신이 었다.
“어딜,듣도보도못한놈이 이 황보에게 목소리를높이는 걸까? 혼나고싶
더냐.”
뚜드득.
황보철위의 근육이 성이 난 듯 살벌한 소리 가 난다. 구절엽은 허리춤에 달
린 검을 자연스럽게 잡았다.
언제든지 출수할수 있도록.
‘충분해.’
나름 좋은 모습이 아닐까? 여인을 압박하는 한량을 무찌르는 모습.
괜찮은 느낌이다.
황보철위가 씩씩거리며 다가오고, 구절엽은 천천히 내기를 끌어올린다.
일촉즉발의 상황.
다만, 당장이 라도 터질 것이라 생 각했던 구절엽의 예상과는 달리.
황보철위는 놀란 표정으로 몸을 멈춰 세웠다.
바라보는 방향은 구절 엽 쪽이 아니 었다.
뭐지?
구절엽은 황보철위의 시선에 따라 고개를 움직였다.
그러 자 시 선 끝에는 일층으로 내 려오는 계 단에 서 누군가가 이쪽을 바라
보고 있었다.
“이게 뭐하는 거죠?”
짙은 녹발의, 한쪽 눈이 초록빛으로 물든 소녀.
구양천의 일행이자사천당문의 금지옥엽, 독봉 당소열이 었다.
“당...소열. 99
황보철위도 아는 것인지 살짝 떨리는 목소리로 그녀를 부른다.
당소열은 그런 황보철위를 경멸 어린 시선으로 바라보다 코웃음을 쳤다.
“누군가했더니, 당신이었군요.”
“너….”
“키는 큰 것 같은데，그 멍청 한 성 질머 리는 아직도 안 고친 건가요?”
당소열의 차디찬 말에도 황보철위는 입을 꾹 다문다.
“황보세가 쪽에서도 이번에 당신을 보낸다는 얘기는 들었어요. 그래서 설
마설마했는데….”
말하다 말고 당소열이 깊은 한숨을 내쉰다.
그러자 황보철위가 비틀거리며 무릎을 꿇었다.
무슨 일이지? 갑자기 무릎을꿇다니.구절엽의 의문이 무섭게 황보철위가
소리를 지른다.
“이년이 감히…!”
자의 가 아니 었던 모양이 다. 범 인은 설마 당소열 인가?
‘•••뭘했지?’
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재..
.....
이 게 그 유명 한 당문의 독공인 가, 그렇 다면 소름 끼치는 일 이 었다.
구절엽은 당소열이 뭘 했는지 조금도보지 못했으니까.
‘이것이…오룡삼봉인가?’
별의 별이라는 이 시대의 천재들.
구절엽은 새삼 그 수준이 얼마나 높은가에 대해 실감을 할 수 있었다.
그저 구양천을 쫓아다니 는 어 여쁜 소녀 라 생 각했는데 .
그녀 는 엄 연히 독봉이 라 불리 는 후기 지 수였다.
“감히?”
황보철위의 말에 당소열의 미간이 순식간에 찌푸려진다.
그 시선에 황보철위 가 움찔 몸을 떨었다.
“황보철위, 지금 누굴 마주하고 있는지는 알고 말하는 건가요?”
“•••으득.”
당소열의 말에 황보철위는 이를 악물었다.
황보세 가가 나름의 명 가라 하지 만, 사대 세 가라 불리 는 당문에 비 할 바는
아니기 때문이다.
“고작황보 따위가 입에 담을 단어는 아닌 것 같은데, 제발 실력도 없고,
배 경도 없으면 최소한 주제 라도 알고 사세 요. 그러 다 죽어 요. 당신.”
명 가인 황보세 가에 게 고작이 라는 말을 붙이 다니.
날카로운 일갈에는 무서운 기운이 담겨 있다.
자신에게 떨어지는 말이 아닌데도 구절엽의 가슴이 쿵쿵 뛸 지경이니까.
“그리고.”
당소열의 시선이 구절엽에게 향한다.
“당신도 마찬가지예요.”
“예 ?”
“용봉지회가 시작하기 전까지는 서로 적당히 거리를 유지하는 게 예의입
니다. 저 등신은 뇌까지 근육이 니 그럴 수 있다지 만, 당신은 뭐 예요?”
“•••아니, 그게.”
억 울하다. 자신은 그냥 여 인을 황보철위 에 게 서 구하고자 했을 뿐인데.
그런건 관심조차 없는지 당소열은 쓰디쓴 말을 내뱉는다.
“못생 겼으면 똑똑하기 라도 하세요.”
“푸웁•••.쿨럭쿨럭!”
당소열에 말에 제 일 크게 반응한 것은 구양천 이 었다.
구절엽은 뭔가 이상한 걸 들은 듯 벙찐 표정이 되었고. 구양천은 마시던 차
를 뿜어냈다.
“도련님 괜찮아요?”
“괜…. 쿨럭!”
“수건 ! 수건!”
위 설 아가 수습하는 사이, 당소열 은 구절 엽 과 황보철 위 를 보며 혀 를 한 번
찬다.
쯧-!
“질 나쁘게 이게 뭐 하는 짓인지 …. 빨리 일행을 데리고 꺼져요.”
“네년이….”
“혓바닥을 태워버려야 주둥이 가 착해질 건가요? 저 그런 거 잘해요. 아주
많이.”
순둥한 얼굴과 반대로 매서운 기운이 쏟아진다.
황보철위 는 미 칠 듯이 분한지 몸을 바들바들 떨었다.
하지만 이내 당문에 대적할 힘은 없는지 벌떡 일어나 당소열을 지나쳐 올
라갔다.
웅성거리며 얘기하던 황보철위의 일행도 다급히 따라나서고.
고요해진 객잔 안에서 구절엽만이 벙찐 얼굴을 하고 있을 뿐이다.
“•••이래서 오기 싫었던 건데,하여튼 질이 낮아.”
그렇게 말하며 호랑이라도 된 듯 야수처럼 보이던 당소열은 구양천을 보
더니 순식간에 표정이 변한다.
“구공자니임!”
해맑게 웃으며 식탁으로 다가간다. 구절엽은 분명히 볼수 있었다.
구양천이 살짝 겁먹은 표정으로 거리를 벌리는 것을.
그걸 보며 구절엽도 머쓱하게 몸을 일으켰다.
‘•••어떻게 보면 잘풀리긴 한건가.’
무안한 일을 당했으나, 여인을 구하기는 했으니 괜찮은 게 아닐까.
사실 잘된 일이 아무것도 없긴 한데,쪽팔림에 정신이 제대로 일을 안하
고 있는것이다.
구절엽은 조심스럽게 아까 황보철위에게 당하고 있던 여인에게 다가갔
다.
“어어? 저 새끼가…!”
뒤 에 서 구양천 이 뭐 라 말 하는게 들렸지 만, 구절 엽은 이 미 도착한 상태 였
다.
“괜찮으십니까? 소저?”
면사를 쓰고 있는 여인은 말이 없다. 너무 놀란 탓일까?
“방금 일은 이제 다….”
“하아….”
여인이 깊게 한숨을 내쉰다.구절엽은처음에 안도의 한숨일 것이라생각
했다.
“소….”
“짜증나네 진짜.”
뒤 이 어 들려온 말만 아니 었더 라면 말이 다.
“예…?”
“착한 마음씨는 고맙지 만, 아, 착한 마음씨도 아닌가?”
면사 너머에서 들려오는 목소리는 아까와는 전혀 딴판이다.
방금 당소열이 보였던 모습보다 훨씬 차갑고.
훨씬 딱딱하다.
마치 얼음덩이와 얘기를 하는듯한 느낌이었다.
“계획했던 게다날아갔네….귀찮게.”
“소저…이게 무슨.”
면사 너머에서 일렁 이는 하늘빛 눈동자가 살짝 스치듯 보인다.
매서운시선 또한 같이.
“아까 독봉이 말했던 거 기억해요?”
여인은 천천히 의자에서 몸을 일으킨다.
일어서고 보니 상당히 키가 큰 편이었다.
항상 잠을 자는 것 같은 남궁비 아와 비슷한 정도.
“주제를 모르고 나서면 죽는다고. 그거 정말 맞는 말이 에요.”
“그게 갑자기 무슨 말씀이신지 ….”
“앞으로는 상황을 좀 보고 하는 게 좋을 거 예요. 뒤에 저 공자가 아니 었으
면 당신 좀위험했어요.”
뒤에 …? 여인의 말에 구절엽이 뒤를 돌아보니, 직선 방향으로 구양천이
보였다.
여 인은 잠깐 주변을 둘러보니 조용히 속삭인다.
“•••계획이 망가지긴 했는데, 다행히 오늘은 아닌 모양이네요. 그럼 내일
이겠지.”
무슨 말인지 이해 못 하는 구절엽을 뒤로하고 여인이 걸음을 옮긴다.
여인은 구양천 옆에서 흥미롭다는 듯 구경하고 있는 남궁비 아를 보며 살
짝 멈칫했다.
“...”
다만 바라보며 움찔했을 뿐, 따로 말을 걸지는 않고 올라갔다.
한동안 가만히 서서 상황 파악을 하던 구절엽은 한껏 뜨거워진 귀를 가리
며 생각했다.
‘이젠 모르겠다.’
생 각하기 를 포기 하기 로 말이 다.
지끈거리는 머리를 감싸 쥐며 자리로 돌아오던 구절엽에게 상냥한 목소
리가 들려왔다.
“절엽아.
99
구양천이 구절엽을 보며 상냥하게 웃고 있었다.
그 구양천이 말이다.
“형이랑 이따 얘기를 좀할까?”
•••일공자님?”
참고로 구양천 이 구절 엽보다 어 리 다. 키도 생 긴 것도 말이 다.
하지만 주변에서는 아무도 이에 대해 언급하지 않았다.
“아참.”
남아있던 만두를 마저 집어 먹은 구양천이 구절엽을 보며 물었다.
“머리는 박을 줄아니?”
“네?，,
“모르면 알려줄게. 알아야 할 것 같아서.”
방긋 웃는 구양천을 보며 구절엽 이 깨 달았다.
뭔지 모르겠지만, 좆 된 것 같다고 말이다.
