<2 이화〉천로의 구슬. (3)
천로의 구슬. (3)
구양천이 감옥에 수감된 지 삼일.
이장로가구양천을 보고온지는 이틀이 지났다.
당장 검대들이 출동할 필요도 없이, 구양천은 제 발로 감옥에 들어갔고.
이에 대해 총관또한 아무런 얘기를하지 않았으니.
이 장로로서 는 답답한 시 점 이 다.
‘•••그 아이가 아무것도 없이 저지르진 않았을 터.’
이 장로는 예 전 엔 몰라도, 지 금에 이 르러 선 구양천 이 아무 생 각도 없이 막
나갔으리 라고는 생 각지 않고 있었다.
‘처 소의 뭔 가 낌 새 가 보인 다고는 하는데.’
구선문주의 처소에 묘한 기류가 느껴진다는 보고가 올라왔다.
몸이 성치 못해 직접 확인하지는 못하였으나.
보고가 그렇다면 분명 무언 가 있다는 말이고.
‘이를 양천 이는 알고 있었다는 말인 가.’
어째서? 라는 물음이전에.
부디 그랬다면 좋겠다는 마음이 었다.
구양천의 말또한, 충분한명분이 있었다고 하였으니.
분명, 무언가를 알고서 행한 것이겠지.
그리고, 일장로의 시신을 수습하는 도중에, 일장로가 지병을 앓고 있었음
을 발견할 수 있었다.
화경에 이른무인의 힘으로도고작 몇 년뿐이 남지 않았다고했던가.
서로 마주한 게 몇 번이나 있었으니, 일장로가철저하게 감추고 있던 모양
이다.
“흐 ”
=•
이장로는 제 수염을 한손으로 쓸어내렸다.
다른 한 손에는 붕대 가 감겨 쓸 수가 없는 터 라 어 쩔 수 없었다.
“그래서.”
이 장로는 찌 뿌둥한 몸을 풀며 입 을 열 었다.
“이자리는뭘 위해 만든게요?”
묵직 한 물음에 앞서 앉은 두 노인이 시 선을 피 한다.
이 장로 입 장에 서는 지 난 수십 년 알고 지 낸 얼굴들이 었다.
썩 편한 관계는 아니 었지 만 말이 다.
“마지막으로 장로회를 한 것이, 한 달이 채 되지 않은 것 같소만.”
이 들은 모두 구가의 장로들이 다.
이장로를 포함해 현재 남은 것은세 명.
구가의 삼장로와 사장로.
지금에 이르러선 각각의 위치에서 움직이지 않는 이들이다.
구태여 세가의 일이나 가주의 부름이 없거든 얼굴을 내비치지 않는 이들
이기도 했다.
99
삼장로가 헛기침을 내뱉으니, 옆에 있던 사장로가 대신하듯 입을 열었다.
“우선, 정신을 차린 것에 대해 다행이오. 이장로.”
“고맙소.”
“본론으로 들어가자면, 다름이 아니라, 이번 일공자가 벌인 일 때문에 모
인 것이오.”
“이번일이라….”
사장로의 말에 이 장로는 인상을 팍 구길 수밖에 없었다.
“뭐가문제기에?”
“문제 가 왜 없겠소. 일장로가 죽임을 당한 일이 거늘.”
언제부터 서로 신경을 그렇게 썼다고 이러는 건가.
이장로는 단전 깊숙이부터 끌어 올라오는 웃음을 애써 참아야 했다.
“그렇지, 그건 문제지.”
“하니, 이에 대해 어찌할지 얘기를해야하지 않겠소.”
“얘기라…. 좋지, 얘기.”
꾸우욱.
이장로가 손으로 턱을 괴며 자세를 취했다.
언뜻 보기에 시선이 오감에 따라 집중하는 듯한 모습이기도 했으나.
아픈 상태 에 도 팽 창한 근육을 보아하니, 그건 아닌 것 같았다.
“한데 말이오. 그 전에 뭐 하나물어봅시다.”
“말씀하시오.”
“이 상황에 지금그 얘기를하는 게 맞소?”
이장로의 말에 다른 장로들의 몸이 움찔 한다.
말의 빈틈을 찔려서가 아니라, 이장로의 몸에서 스멀스멀 드러나는 투기
가 얕지 않았기 때문이다.
“세가의 장로는몸이 반병신이 되어 돌아왔고, 장녀는 사파놈에게 끌려
간 상황이 거늘. 지금 이 게 맞는 거요?”
“그거야....”
“하물며, 가주까지 자리를 비운 마당에…. 아, 그걸 노린건가?”
“이장로!”
삼장로가 이 내 고함을 내 지르니 이 장로가 픽 웃음을 머 금었다.
“언성 높이지 마시오. 나도죽이고 있는마당에, 그대가높이면 되겠소?”
“지금 무슨 말을 하고 싶은 게요? 아무리 혈족이라 한들, 장로에게 손을
댄 마당에….”
“그러니 대단하지 않소?”
“뭐라?
99
삼장로가 잘못 들었다는 듯 눈썹을 찌푸린다.
이 장로의 말은 상당히 위험한 발언이 었다.
하나, 이 장로는 개의치 않는 듯 말을 이 어 갔다.
“아무리 일장로의 육신이 망가져 있다고는하나.그나이에, 일장로를단
신으로 이겼다는데 , 어찌 대단하지 않겠소.”
일장로의 몸이 얼마나 망가져 있었는지는, 더 알아봐야겠으나.
어찌 되었든, 구양천이 일장로를 제압하고 죽인 것은 사실이었다.
이는 중원 역 사상 그 누구도 닿지 못한 영 역 이 리 라.
다만, 다른 장로들에 게는 이 의미 가 다른 쪽에 가까우리 라.
삼장로는 이 내 발끈했다는 듯 이 장로에 게 말한다.
“그대 가 일공자를 편애 하는 것은, 세 가 내 에 모두가 아는 바이 기는 하나,
지금의 발언은….”
“그러 니까 내가 묻는 거 지 않소.”
삼장로의 말을 끊고 들어간 이 장로의 목소리 에는 여전히 웃음기 가 담겨
있었다.
“내가아이를편애하는걸 뻔히 알면서, 이 자리를왜 만들었냐는말이오.”
“•••이!”
“날 압박이라도 해보시게 쇷 아니면 날 통해 아이를 잠깐 얌전하게라도 만
들고 싶으셨소?”
“구륜…! 자네 정말!”
껄껄.
이장로는 그저 웃었다.
지금, 이 상황이 너무우스워 웃음이 멈추질 않았으니까.
한참을 그렇게 웃어 대 던 이 장로가, 문득 웃음을 멈추고서 장로들에 게 말
했다.
“두렵소?”
“.••!”
“아니면, 무섭소?”
이 장로는 이 자리 가 마련된 가장 큰 이유를 짐 작할 수 있었다.
이들은 두려운 것이다.
“그 아이 가 무슨 짓을 할지，양천 이의 손끝이 당신들에 게 향할까 두려운
게요?”
“발언에 주의하시오. 이장로. 지금대체 무슨 말을하는것이오.”
“시치미 뗄 거라면,눈에 박힌 비루한감정이나때고얘기하시오.”
각자 장로가 되 기 이 전에는 중원에서 알아주는 무인들이 었다.
일장로 또한 마찬가지 고.
자신 또한 그랬으니，이들 또한 다르지 않으나.
지 금의 모습을 보고 있으니, 속이 다 쓰렸다.
‘망가진 친우를 보는 것 같구나.’
한때는같이 몸을써가며 전선에서 움직였던 이들이다.
이를 타락이라해야 할까.
감히 그런 말을 붙이고 싶지 않으나, 이장로가 보기에는 별반 다를 바가
없었다.
“일공자가재능이 뛰어남은 인정하겠으나.”
“뛰어난 정도가 아니 지，양천이는 하늘이 내린 아이 가 분명하오.”
“•••그래,위대한건 인정하겠으나.그와별개의 얘기요.”
“무엇이?”
“어린 혈족이 잘못된 일을 저질렀다면 더 늦기 전에 버릇을 고쳐놓는 것이
맞지 않겠냐는 말이요. 하물며 소가주 자리가 예정되어 있으면 더더욱이.”
그들도 알고 있을 것이다.
가주가 될 사람은 구양천 뿐인 것을. 그러 니 , 지금 일장로를 직접 없앨 정
도가된 어린 구양천의 시선이 자신들에게 닿기 이전에.
미리 손을 써 그러지 못하도록 하는 게 맞지 않냐는 말이겠으나.
이 장로는 그 꼬락서 니 가 달갑지 않았다.
“명분이랍시고뱉는말에 똥을묻히지 마시오.”
“뭣…?”
“더 늦기 전이라하였소? 거 참대단하오. 무엇이 늦기 전이요. 가주가돌
아오기 전? 아니면 아이가 더 날아오르기 전?”
“이장로…. 계속그런 식으로만봐선 그대만 손해인 걸 모르오?”
“내 가 손익을 따지 며 움직 이는 이로 보이오? 그럴 거 였다면, 애당초 그대
들을 볼 필요도 없었거늘.”
추잡하구나.
녹슨 검 이 얼마나 더러워 질 수 있는지, 이 장로는 다시금 체 감할 수 있었다.
‘실로 참담하도다.’
전선을 뛰며 밖을 나돌아다닌 탓에, 세가에서 벌어지는 일을 정작 알지 못
한 탓일까.
일장로만 주의해야 할것이 아니었거늘.
이장로는 지금에 이르러 후회 아닌 후회를하고 있었다.
“그대들이 무얼 하려 들든 상관없소. 하나.”
끄르륵.
아직 낫지 못한 육신은, 끌어 올라오는 내기를 다 감당하지 못하고 있으나
•
이 장로는 고통보다 중요한 게 많은 사내 였다.
이내 내기가 형체가되어 뿜어져 나오고.
“선은 넘지 마시 오. 이 번 에 그리하면, 양천 이 가 아니라 내가 직접 나설 터
이니.”
말을 끝으로 이 장로는 건물을 박차며 나갔다.
이 장로는 지끈거 리는 가슴팍을 살살 쓸어 내 려 가며 걸음을 옮겼다.
‘아직은 무리로다.’
확실히, 육체 가 나으려면 오랜 시 간 요양을 해 야 할 거 라 했던 신의 말 대
로.
지 금은 이 런 간단한 행위조차 버 거운 상태 다.
아….
지친 육신보다, 무거운 정신이 더 신경 쓰였다.
육체 가 무너 지 니 할 수 있는 일이 하나도 없다는 게 문제 였다.
“•••아이가힘든 상황에 부닥쳤거늘.”
흑야궁주와의 일전에서 패배한 것보다도.
자신이 지키지 못한구희비에 대함이 더 속이 쓰렸다.
이 장로가 그런 마음에 도 세 가를 떠 나 가주와 합류하지 않는 이 유는.
지금가봐야그들의 발목을 붙잡을 뿐임을 알고 있었기 때문이다.
그저 몸을회복하며 시간을보내는 것.
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상다운로드 가능.
.......
그 안에서 할 수 있는 한 구양천 에 게 도움을 주려 하는 것.
지 금에 이 르러 서 이 장로가 할 수 있는 몇 없는 일이 리 라.
“앗. 이장로님….”
걸음을 애써 옮기던 이장로는 부름에 고개를 들었다.
“아,우리 령화구나.”
잡념에 사로잡혀있던 표정을 금방지워냈다.
이장로를 불러 세운 것은 다름 아닌 가주의 막내딸인 구령화였다.
“몸은…. 괜찮으세요?”
“그럼! 노부야 항상 건 강하지 . 밥은 잘 챙 겨 먹고 다니느냐? 얘 가 너무 말
랐어.”
애써 웃음을 띄고 말하지만, 구령화의 눈가에는 눈물이 맺힌다.
시선은 이장로의 상처로향해 있었다.
“어허이,왜 울려 하느냐,노부는정말괜찮다니까.”
“그치만….”
마음이 여린 아이였다.
구희비도 그렇고, 성질이 더럽다고들 하는 구가의 태생 치고는 다들 속마
음은 참으로 여리고 곱구나.
그런 생 각을 하며 이 장로는 구령화에 게 물었다.
“령화, 너야말로 왜여기 있는 게 냐?”
“•••아.”
묻는 이유는 다름이 아니라, 이곳이 구양천의 처소이기 때문이다.
“•••언니들이 밥을같이 먹자고해서요.”
“언니들?”
이장로는 구령화의 말에 걸음을 옮겨 구양천의 처소에 들어갔다.
마침 목적도 있었던 참이었으니 말이다.
“•••음?”
처소에 들어서자마자보이는 풍경에 이장로는 당황을 해야했다.
분명 처소의 주인이 없어 다소조용해야할 터인데.
분위 기는 조용했으나, 어쩐지 북적 거리는 느낌 이 었다.
이장로가 처소에 들어오니, 많은 이들이 벌떡 일어나며 자세를 취했다.
“염아권대협을 뵙습니다.”
‘당문의 아이였나.’
짙은 녹색 머리칼의 귀여운 인상을 지닌 여아였다.
아마당문의 직계라하였던 거 같은데.
‘왜 여기에…?’
손님용처소가있을 터인데. 이 아이도초대 받아온 것일까.
그렇 다고 하기 에 는 움직 이 는 모습이 나 그런 걸 봤을 때 상당히 익 숙해 보
였다.
마치 오자마자 이곳에서 지냈던 것 같이 말이다.
“어 ! 구 할아버지 !”
저 멀리서 쪼르르 달려오는 것은 분명 위설아였다.
머 리 에 쓰고 있는 두건 이 나, 상태를 볼 때 아마 요리 를 하고 있었던 모양.
‘눈은 여전히 부었구나.’
위설아의 눈은 저번에 봤을 때와 마찬가지로 붉게 부어 있었다.
아마 구양천이 사고를 쳐서 감옥에 간 탓이리라.
‘선배가 몰랐으면 좋겠는데 말이야.’
위설아가 검존의 손녀인 만큼, 검존이 이를 볼 때 어떤 생각을 하고 있을
지의문이었다.
손녀 가 뭔 시커먼 남정 네 때문에 울고 있으니, 자신 같아도 머리를 후려쳤
을지 모를 일인데.
‘•••쓰으읍…. 아무리 그래도 선배는못 막는데 어찌하누.’
부디 모르길 바랄 뿐이 었다.
“•••네 할애비는 어디갔더냐?”
은근슬쩍 검존에 대해 물으니 위설아가손으로 뒷산을 가리킨다.
“나물캐러 갔어요!봄이라고맛있는게 많다고!”
“•••아그렇구나.”
검존이 뒷산에서 나물을 캐고 있다니.
상당히 묘한 느낌이 었다.
검으로 하늘을 가르던 손에 낫을 쥐고 땅이 나 파고 있을 거 란 말이 었으니
까.
“아 참, 언니 불러올게요.”
“음?
99
대 화를 더 나누려 는데 , 위 설 아가 뭔 가 떠 올랐다는 듯 대 뜸 구양천의 방으
로 호다닥 들어 간다.
-언니! 일어나아! 구 할아버지 오셨어!
‘언니?’
위설아의 목소리 가 들려온 직후, 구양천의 방에서는 살짝 우당탕하는 소
리가들리더니.
금방 문을 열고 누군가가 튀 어 나왔다.
청 백발의 머리칼을 가진 아름다운 미인.
그녀는 이 장로도 잘 알고 있는 인물이 었다.
“자네는….”
“염아권 대협을 뵙습니다. 남궁세가의 남궁비아라고 합니다.”
다소곳한 자세 를 취 한 남궁비 아가 또박또박한 목소리 로 이 장로에 게 인
사를 건네니.
어쩐지 주변에서 웅성거리는소리가 어렴풋이 들려 온다.
대충, 저 언니 말투가왜 저래? 같은 소리였다.
“아, 그래. 우리 양천이 색시구나.”
“네.”
남궁비 아가 이장로의 말에 재빠르게 대답했다.
부끄러워할 법도 한데 그녀는 한 치의 망설임도 없었다.
나름 놀려 볼까 싶 어 한 말이 지 만, 저 렇 게 담담한 반응이 니 오히 려 이 장로
쪽이 머쓱할 지경이었다.
“언니, 아직 아니잖아요.”
위 설 아가 뭔 가 뾰루퉁한 표정을 지으며 남궁비 아의 옆구리를 쿡쿡 찔러
댄다.
“•••그래, 혹자고 있었던 게냐?”
“…아…닙니다.”
맞는거 같은데.
자세는 똑바로 취하고 있으나, 어쩐지 헝클어진 머리칼이 나.
두 눈에 가득 담긴 피곤함이 이를 증명하고 있었다.
“언니가, 며칠째 잠을 못 잤어요. 그래서 이렇게라도 도련님 방에서 잠을
•••읍그읍.”
위설 아가 변호하듯 말을 덧붙이 니 남궁비 아가 위설 아의 입을 제 손으로
막아냈다.
‘특이한아이로고….’
구양천 방에서 잘 만큼 피곤했나 싶으면서도.
주인 없는 방에서 잤으니 혼을 내 야 하나 잠깐 고민을 해 야 했다.
이에 대해 이장로는구태여 말을꺼내지 않기로했다.
나쁜 의도로 한 것 같지도 않을뿐더 러.
지금은 그럴 상태도 아니 었으니 말이 다.
“구 할아버지.”
“응?
99
위 설 아가 슬쩍 이 장로에 게 다가가 묻는다.
“•••도련님은… 언제쯤나와요?”
뭔가눈치 보듯조심스럽게 묻는모습이, 안쓰럽게 보인다.
거기에 위설아의 물음에 순간주변이 조용해졌다.
남궁비 아는 물론이 고, 당소열 이 이 에 대해 궁금하다는 듯 침묵을 하고 있
었다.
‘•••양천이가어째 여복은 차고 넘치는모양이구나.’
하나같이 품고 있는 감정이 너무도 여실하게 보일 지경이다.
검 존의 손녀 는 물론이 고, 남궁 가주의 자식 과 당가의 자식 이 라니.
뭘 하고 다니 길래 이 런 아이 들이 꼬이는 건가 이 장로는 대 견하면서도 의
문이었다.
“곧 있으면 나올게다.”
“정말요…?”
“그럼.”
우선, 해줄 수 있는 말은 이뿐이 었다.
구양천 스스로 금방 나갈 거 라 얘 기 했을뿐더 러.
이장로도 어쩐지 그 말에 믿음이 갔기 때문이다.
“다행이야....”
이장로의 말에 안심했는지 위설아가배시시 웃는다.
‘ 호오.’
그걸 보며 이장로가 감탄 아닌 감탄을 했다.
이제 보니 통통하던 살이 모두 빠지고, 볼살까지 빠져 있는 위설아는.
예전보다훨씬 아름답게 성장해 있었다.
‘키도 자란 것 같고, 선이 달라졌구나.’
점차 여 인이 되 어 가는 것 같은 모습이 다. 이 런 변화를 구양천은 알고 있을
까.
아마 코나 파며 대수롭지 않게 생 각하고 있을 가능성 이 컸다.
“혹,식사를안하셨다면….같이 드시지 않으실는지요.”
이 는 남궁비 아가 꺼 낸 말이 다.
안 그래 도 아까 구령화가 밥을 먹으러 왔다는 소리 를 하기 는 했었다.
고마운 제의였으나, 이장로는 이를 거절해야했다.
“말은고맙지만,노부가 일이 있어 같이 식사는 못하겠구나.”
“아….”
다소 아쉽 다는 듯한 표정 을 짓는 아이 들을 뒤로하니, 그제 야 기 다렸다는
듯 홍와가 나타나 천으로 감싼 물건을 건네 주었다.
“ 고맙구나.”
이는 구양천에게 줄 음식과 자신이 먹을 음식이었다.
이 런 잡일을 장로가 할 필요는 없을뿐더 러.
환자인 만큼 더더욱 안정을 취해야 했으나.
이장로는 이것만큼은 자신이 할거라며 권위를 내세워 받아낸 것이었다.
“고생들 하거 라. 어어, 나오지 말고.”
뒤따라 배웅하기 위해 나오는 모습에 이장로가 걸음을 재촉했다.
‘•••생각해보니, 왜 아이들이 양천이 처소에 있는지를못 물었구나.’
상황이 너무 몰아쳐서 그런가, 제일 중요한것을 묻지 못한느낌이다.
그렇게 이장로는 지하로 다가가 호위에게 확인을 받고 구양천이 있는 곳
으로 내려갔다.
횃불을 따라 조금 걸어 가니 .
저 멀리 구양천이 보였…보이면 안되는데?
“•••응?”
분명 감옥에 있어야 할구양천이 어째서인지 감옥밖에 있었다.
뭔가 주춤거리는 중인 구양천도 다가오는 이 장로를 눈치 챘는지 서로 눈
을 마주친다.
아.”
아차 싶은 표정을 짓는 구양천에 게 이장로가 물었다.
“•••뭐하고 있는게냐?”
이 장로가 들고 있는 바구니 와 이 장로를 번 갈아 보던 구양천 이 답한다.
“•••일단 탈옥은 아니니까 오해하지 마시지요.”
상당히 머쓱한 표정이었다.
