<186화〉천안(뫕眼). (3)
천안(天眼). (3)
[너무위험한방법이다.]
내 생각에 노야는 단호히 답했다.
직전에 마주한 방장이 권유한 것도 그렇고.
당장 혈마 조차도 내 게 찾아오라 하지 않았던 가.
‘가게 되면 알게 되지 않겠습니까.’
[적진일지 모르는 곳에 직접 발을 담그겠다? 그게 얼마나 위험한 행동인
지 네가더 잘알지 않더냐.]
하물며 혈마는 이미 나에 대해 알아차린 모양이고, 관심을 가지고 있었다.
‘당장 하겠다는 말은 아닙 니 다. 그냥 그것도 하나의 방법 이 란 말이 지요.’
노야의 말마따나 스스로가 이 게 얼마나 위 험부담이 큰일 인지 알고 있었
다.
하지 만, 반대 로 해 볼 법 한 일 이 라는 것은 노야 또한 알고 있을 것 이 다.
‘쉬운 길만찾기에는, 앞에 놓인 것들이 쉽지 않지 않습니까.’
직전에 방장과의 대화에서 유일하게 공감할 수 있던 것은 오로지 찾아올
혈겁이었다.
방장이 말한 게, 천마에 대한것인지는 지금도확신이 서지 않으나.
무엇이 되 었든 나 홀로 발버둥 친다고 이 겨 낼 수 있는 것들은 아니 었다.
하물며 아는것보다모르는것에 대한힘이 더 큰상황이라면 더더욱.
‘걱정 마십시오, 저는 제 몸이 제일 소중한 인간인지라.’
[오, 제 몸이 제일 소중해서 그렇게 구르고 다니는 게냐?]
‘나름 뽀송뽀송하게 다녔구만뭘 ….’
•••아닌가?
[쯧….]
내 말에 결국노야가혀를 찼다. 저건 그냥 얘기를 안하겠다는 말이었다.
가볍 게 뱉 었지 만, 정 말 유성 에 들어 가고 말고는 제 대 로 고민해봐야 할 일
이다.
‘조금더 알아보고결정해야겠지.’
알아본다고 나올 만한 일인지는 모르겠지만.
소림과 개방이 이미 맹 측에서 손을 쓰고 있다면, 아마 힘든 일이겠지.
‘아버지는 알거라고 했던가.’
방장의 입에서 나온 말이니 우선은 물어봐야 했다.
당장은소림에서 빨리 벗어나야 했다.
어차피 슬슬 돌아가려고 하기도 했고, 이제 일은 끝났으니-.
“ 아.”
소림을 나가기 위해 계속 걷 던 와중에，외 마디 소리를 뱉 었다.
같이 걷던 남궁비 아도 무슨 일인가 내 쪽을 쳐 다봤다.
나는 그런 남궁비 아의 손을 잡고 열 기를 끌어 내 집 어 넣었다.
“…쇷”
남궁비 아가 뭐 하는 건 가 싶 어 날 바라보지 만, 나는 살짝 급해 진 목소리 로
남궁비 아에게 말했다.
“잠깐 기다리고 있어. 이 정도면 안 춥게 있을 거야.”
“응…?”
“금방 올 테 니까 가만히 여기 있어. 알았지 ?”
내 말에 남궁비 아가 살짝 고개 를 끄덕 였다.
당황스러울 법도한데, 이유는 여전히 묻지 않았다.
[어디 가려하는게냐.]
‘잠깐볼일이 생겨서요.’
[소림에서…? 지금이 상황에?]
‘예.’
나는 곧바로 어리둥절하게 서 있는 남궁비 아를 두고 땅을 박차고 뛰어올
랐다.
내기를 써서 기척을 최대한죽이고 말이다.
둘만남은 방안, 결극천봉은 꾹 닫고 있던 입을 열어 말했다.
“ 방장.”
조용히 차만 훌쩍 이고 있는 방장을 향해서 였다.
“어째서 그 남아에게 거기까지 말을 하셨는지 여쭈어봐도 되겠습니까.”
“ 이유라.”
끌끌.
노인이 짓는 마른 웃음에는 세월이 느껴졌다.
혈 겁 에 대 한 얘 기 는, 소림 은 물론이 고 맹 에 서 도 아주 극소수만 아는 이 야
기였다.
방장이 직 접 함구하고 있는 이 야기 기도 했고.
이건 세상에 알려져 봐야 좋을 게 없는 일이 었으니 말이다.
방장은조용히 침묵을지키다, 이내 결극천봉에게 답을 내놓았다.
“단순히 그리 했어야 할 것 같아서였지.”
“•••방장….”
“그 아이의 반응을 자네도 보았는가?”
결극천봉은 방장의 말에 생각을 돌려 방금 앉아 있던 진룡을 떠올렸다.
비무제 에서 보였다는 무위와 이전에 들려오던 질 나쁜 소문과는 다르게,
적당히 겸손하고 행동을 취할 줄 아는 소년이 었다.
“• • •의문을 표하는 모습을 말입 니 까?”
“혈겁에 대해 들었을 때 말이네.”
방장의 말에 결극천봉의 수염이 살짝 흔들린다.
무슨 말인가 싶어서였다.
하지 만 이윽고 방장의 말이 이 어 지 자 헛숨을 삼킬 수밖에 없었다.
“덤 덤하더군. 오히려 유성에 대해 들었을 때가 더 놀라는 듯 보였네.”
“.••!”
“마치，혈겁 에 대해서는 이 미 알고 있다는 듯한. 그런 느낌 이 었지.”
천안의 입에서 옅은연기가새어 나온다.
이 는 내 기 로 인한 연 기 였고. 방장의 생 명 이 빠져 나가고 있음을 뜻하는 것
이다.
“어려서 혈겁에 대해 두려움이 없다고하기에는, 그눈빛이 신기하지 않던
가.”
옆에 앉아 있던 미색이 짙은 여인과는 다르다.
그 여 아는 애 당초 세상 물정 에 그다지 관심 이 없어 보였다.
남궁성씨를 가진, 제 혈족과는 다르게 말이다.
백옥과 같다.
시선과 관심이 오로지 옆에 있는 소년을 향하고 있음을, 평생을 중으로 살
아온 결극천봉 조차 알 수 있었다.
어찌 소림의 방장을 눈앞에 두고도 그럴 수 있을까.
‘남아의 눈빛.’
그다지 눈여 겨보지 않았던 부분이다.
이 번 비 무제 에 서 뛰 어 난 모습을 보인 후기 지수니, 그런 부분에 서 는 결극
천봉이 놀랄 만큼 중심 잡힌 육체를 소유하고 있었지만….
“나는그 아이가부디 우리와 함께하길 바라네.”
“•••저는잘 이해하지 못하겠습니다.”
천안을 소유한 방장이 바라보는 세상은, 결극천봉이 감히 이해할 수 없는
부분이었다.
자신에게는 오지 않은 것이 었으니 말이 다.
천안이 말하는 혈겁에 대해서도.
얼마나 거대 한 혈겁 이 찾아오기 에, 방장이 녹슨 몸을 이끌고 이토록 움직
이는지 모를 일이 었다.
방장은 말했다.
혈겁은 찾아오겠지 만, 그 자리 에 자신은 아마 없을 것이 라고.
그러니 더 많은준비를해야 한다며 말이다.
덤덤히 자신의 마지막을 말하면서도 만인의 훗날을 기약하는 방장을 보
며.
결극천봉은 아무 말도 할 수 없었다.
“뜻이 있기에,그분께서도내게 책임을 주셨겠지.그러니 받아들여야하
는게야.”
방장은 자신의 천안을 책 임 이 라 말했다. 그분이 라 함은, 결극천봉이 생 각
하길 당연히 석가의 뜻이 들어있다고 생각했다.
“ 천봉.
“예，방장.”
“맹에 다녀와야겠네.”
“저 번 에 도 다녀 오시 지 않으셨습니 까. 조금 쉬 시 지 요.”
방장의 몸 상태를 알고 있기에 꺼낸 말이 지 만, 알고 있었다.
방장이 말을 듣지 않을 것을.
“시간이 그리 많지 않으니, 발을서둘러야지.”
적게 남은 시간이란 혈겁이 들이닥칠 때까지의 시간을 말하는 걸까.
혹은 방장에 게 남은 삶의 시 간을 말하는 걸까.
결극천봉은 이에 대해 감히 물을수 없었다.
“•••맹에 연락을넣겠습니다.”
“부탁함세.”
결극천봉이 사라지고, 홀로 남은 천안은 고요히 앉아 눈을 감고 있었다.
창 틀로 들려오는 소리와 겨울의 바람은 조용한 침묵에 작은 음향을 덮지
만.
천안의 머릿속은그런 걸 느낄 틈도 없이, 직전에 마주했던 소년으로 가득
차 있었다.
‘뜨겁구나. 아주 많이.’
눈을 감았다고 보지 못하는 것이 아니 다.
천안은눈을 감았기에 더 많은 것을보게 해준다.
이 는 천 안 자신 조차도 무슨 영 문인지 모를 만한 광경 이 가득했지 만.
이번만큼은 그중에서도 유독 특별했다.
‘그러 면서도 온통 검은색 이 구나.’
한없이 뜨거우면서도, 어둠이 가득하다.
모순이 가득한 광경 에 서 도 묘하리 만큼 어 우러 짐 이 보인 다.
그래서일까.
천안의 눈이 말하는 것 같았다.
그 소년을 예의 주시하라고 말이 다.
그게 대체 무엇일까에 대한 상념으로물들지만.
그 어떠한 것도 결국엔 뜻이 있으리라 판단했다.
I |.
.
.
...
“•••이 모든 게 하늘의 뜻이리라.”
하나의 뜻이 길게 늘어져 결국평화로 이어지길.
자신의 남은삶의 끝이 그것에 더해지길, 천안은눈을 감고 바랐다.
스르 스르 •
평균보다 조금 작은 빗자루로 누군가 바닥을 쓸고 있다.
아무리 많이 쳐줘도 겨우 열 살이 되었을 것 같은 어른 동자승.
소림의 막내 위치에 있는희영이었다.
“다시금 일해도 된다 했는데….”
마당을 쓸던 희영이 작은목소리로 한탄했다.
지난날 있었던 사건 탓에 다른 이들이 희영에게 일을 맡기지 않고 있기 때
문이었다.
‘괜찮다고 말씀드렸는데….’
희 영은 어째서 인지 지난 열흘간의 기 억 이 사라진 상태 였다. 깨어 나 보니
의방의 천장이 보여 얼마나 당황했던가.
이후 의원에게 진료까지 받아가며 확인했지만.
몸에 이상은 크게 없었고.
기억이 사라진 이유는, 과로로 인한 것 같다며 의원은 말했다.
그 탓일까.
안그래도 자신의 사문에 손해를끼치지 않기 위해 열심히 하던 희영의 평
소행실덕에.
희 영은 강제로 휴식 기를 가지 게 되 었다.
몸이 편해질 때까지는 무공 수련조차 하지 말라는 충격적 인 말이 떨어졌
지만.
희영은선배들의 말에 꺼낼 말이 없었다.
‘사형들은 이 시간에 열심히 하고 있을텐데….’
희영은 그게 아쉬웠다. 늦은 입문과 더불어, 어린 만큼 더 열심히 해야 했
으니 말이다.
“정말, 왜기억이 나지 않는걸까.”
이해할수 없었다.
과로로 인한 것이 라는데，희 영 이 생 각하기 에 그럴 만큼 움직 이 지는 않은
것 같았기 때문이다.
오히려 정신을 차린 직후가 더 힘들었다.
어쩐지, 며칠 동안몸을움직이지 않았던 것 같은불편함이 있었으니 말이
다.
‘사형들말로는,평소와똑같이 지냈다고했는데.’
자신은 기 억을 못 하니 답답할 따름이 었다.
지금의 희영으로서는 결국,할수있는게 이런 마당쓸기 밖에 없었다.
‘이렇게 해서어느세월에….’
많은 이들이 희영에게 재능이 있다칭해주지만, 희영으로서는 알수 없는
노릇일뿐이다.
소년은 소림의 중심이 되고 싶었다.
작은 육체에 담긴 야망이라 하기에는 너무나 큰말이었지만 말이다.
쓰쓰
”1 쓰 •
‘지금상태면 아무래도 안될 것 같지만….’
희 영은 연신 한숨을 내쉬 어 가며 마당을 쓸어 간다. 속은 복잡했으나, 행동
은 꼼꼼했다.
본인만 깨끗할 게 아니 라, 몸을 담고 있는 소림도 깨끗해 야 비로소 올바
른일이라 칭하는 사형제들의 가르침 때문이었다.
투둑
“응?
99
열심히 마당을 쓸던 빗자루에 무언가 걸렸다.
낙엽으로 겹 겹 이 쌓인 뭉텅 이 에 뭔 가 다른 감촉이 느껴진 탓이 었다.
희 영 은 작은 바위 라도 걸 린 건 가 싶 어 손으로 낙엽 을 치 웠다.
그러자 낙엽 틈에서 이질적인 물건이 하나숨어있었다.
“이건….”
빗자루 끝에 걸린 미묘한 감촉은 바위가 아니 었다.
한권의 얇은책.
희영은 이를 조심스럽게 집어 들었고.
이내 무엇인지 확인하기 위해 책을 펼쳤다.
“...어?”
안의 내용을 본희영의 눈이 한껏 커지고.
혹, 누가 두고 간 건가 싶어 곧바로 주변을 둘러보지 만.
주변 에 는 아무도 보이 지 않았다.
남궁비 아가 홀로 기 다리 길 한 시 경쯤 지 났을 시 점 .
구양천이 이 정도 열기면 충분하다말했던 게 무섭게.
몸에 열기 가 사라질 무렵, 구양천이 다시금 나타났다.
“•••왜 그러고 있는거야?”
구양천이 남궁비 아를 향해 물었다.
그도그럴 것이, 남궁비아가바닥에 쪼그려 앉아 있었기 때문이다.
고작 이거 서 있었다고 다리가 아플 리는 없을 텐데 말이다.
“어디…갔다왔어….?”
구양천이 나타나니 남궁비아가몸을 천천히 일으키며 물었다.
“그냥볼일이 좀 있어서.”
특유의 퉁명스럽게 말하는 목소리에는 살짝 지친듯한 느낌이 있었다.
고작 한 식경, 구양천의 무위를 생각했을 때. 쉽게 지칠만한 시간은 아니
었다.
내기를 마구 써가며 격하게 움직였거나.
반대로 내기를 많이 써서 오히려 조심스럽게 움직였거나둘 중하나인데.
뭐 가 되 었든 소림 에 서 그렇 게 움직 일 일 이 있을까 싶 었지 만.
“ ”
남궁비 아는 아무 말도 하지 않았다.
그저 구양천에게 조심스럽게 다가가 머리 카락으로 손을 뻗는다.
조금씩 붉은 기 가 도는 머 리 칼 사이 에 서 뭔 가를 하나 집 어 꺼 내 왔다.
“낙엽….”
“아，오다가 묻었나 보다.”
구양천이 얼른남궁비아에게서 낙엽을 뺏어 휙 던졌다.
던지면서 작게 ‘이건 또 언제 묻은 거야,본사람없겠지?’ 같은말을속삭
였다.
“배고프다. 얼른 가자.”
구양천은 그렇게 말하며 남궁비 아의 손을 잡아끌었다.
애들은 이미 도착해 숙소에서 기다리고 있을 테니, 서두를 필요가 있었다.
꾸욱.
“음?”
조금 빠른 걸음으로 이동하려 하니, 남궁비 아가 돌처럼 굳어 움직 이 질 않
는다.
“왜 그래?”
“•••천천히.”
“뭐?,,
•••천천히 …. 가；
남궁비아의 말을 이해하지 못하고 구양천이 인상을 살짝 찌푸리니 남궁
비 아가 조심 스럽 게 팔을 감싸 안았다.
“…둘...이니까…. 조금만 천천히 ….”
“...”
남궁비아가조심스럽게, 혹은수줍게 뱉는 말에 구양천의 입이 꾹 닫힌다.
이때 남궁비 아는 볼 수 있었다. 구양천의 귀 가 살짝 붉어진 것을.
그걸 보며 남궁비 아가 살짝 미소지 었다.
이보다 늦게 가길 바라지 만, 구양천의 성 격상 그러 지는 않을 것이 다.
남궁비 아는, 그가 소중히 여 기는 것에 자신뿐 아니 라 많은 이들이 들어 있
음을 알고 있었다.
이 는 그럼 에 도 부리 는 작은 욕심 이 었다.
마침 딱 좋은 상황 같기 도 했으니 .
“괜찮아?”
남궁비아가 시선을 마주하며 물으니, 구양천이 한숨을 푹 내쉬었다.
“•••너, 이거어디서 배웠어?”
구양천의 말에 남궁비 아가 순간 흠칫한다.
그리고이내 아주 작은목소리로 대답했다.
“…소열이….”
아무리 그래도 거짓말은 할 수 없는 모양이 었다.
남궁비 아의 반응에 구양천이 피식 웃는다.
“이상한 걸 자꾸 배워오네. 애도 아니고.”
“ ”
“일단가자.”
말을 끝으로, 걸음을 옮기지 만.
남궁비아는 그 틈에서 알 수 있었다.
구양천은 자신의 말을 거절하지 않았음을 말이 다.
끌어 안은 팔도 풀지 않았을뿐더 러.
평소보다 걷는 속도가 확 줄었으니 말이다.
그런 모습들에 남궁비 아의 속에 서 뭔 가 뭉클거 리는 느낌 이 들었다.
구양천이 아까 주었던 열기는 진작 사라졌을 터인데 말이다.
“아, 아마 내 일 출발할 거 같아. 뭐 더해야 할거 없지 ?”
구양천의 말에 남궁비 아가 고개를 끄덕 였다.
애 당초 남궁비 아는 하남에 뜻을 두지 않았다.
그저 그가 이곳에 왔으니 따라온 것뿐이니까.
‘•••천준이는….’
그러다가 문득, 남궁비아는 자신의 남동생을 떠올렸다.
비무제 이후로 보지 못했는데, 어떻게 되었을까.
구양천과 대 련을 마치 고 의 방에 서 치 료를 할 즈음에 는, 멀찍 이 서 지 켜 보
기도했었다.
아무리 그래도 동생 이었으니 말이다.
남궁비 아는 생 각을 잠깐 하려 다 곧바로 지워 냈다.
‘•••괜찮…을 거야.’
지금으로서는 이 정도 생각이 끝이 었다.
머릿속에 다른 생각을 집어넣기에는. 검과 함께 누군가의 얼굴로꽉 차 있
었기 때문이다.
그 누군가가 말했다.
“…배고픈데 좀더 빨리 가면 안되겠지?”
a
99
“알겠어, 그렇게 째려보지 좀 마….”
눈치 없게 뱉는 말에, 남궁비 아는 벌을 주듯이 팔을 더 끌어 안았다.
