EP.35 비고를 찾아서. (3)
비고를 찾아서 (3)
나무를 앞에 두고 주저앉아 멍하니 올려다봤다.
“이게…. 무슨.”
절벽이 사라지고 대뜸 나무가 나타난 것도 어이가 없는데, 정말 말 그대로 하얀 단풍나무라니.
잎은 물론이고 나무까지 전부 하얀색이다.
심지어 조금씩 빛나는 듯 보였다.
나무에서 조금씩 떨어지는 잎은 놀랍게도 정말 빛을 품고 있었다.
조심스럽게 하나 집어보니 내 손에 닿자마자 바스러졌다.
“이게 대체 무슨 일이지?”
정말 진법의 하나일까?
과거 혈겁에 휩쓸려 무너졌다는 진법의 대가, 제갈세가 조차 이런 진법을 사용했다는 기록은 없었다.
그럼 지금 본 현상을 뭐라 설명해야 할까.
“도련님! 이거 봐요, 너무 예쁘죠!”
위설아가 떨어진 잎사귀들을 잔뜩 주워 다가왔다.
‘...내가 집었을 땐 바스러지더니?’
사람 차별하는 듯 위설아의 품에선 제 모양을 갖추고 있었다.
조심스럽게 위설아가 들고 있는 잎사귀를 하나를 집었다.
스르륵.
이번에도 똑같이 바스러진다.
“...뭐냐, 진짜 차별하는 거야?”
왠지 기분 나쁘네 이거.
주위를 살펴본다. 이제 와서 보니 절벽일 때보다 훨씬 자연스러운 지형으로 바뀌었다.
애초에 이게 진짜라는 건가?
“어찌 되었든, 비고를 찾긴 한 거 같은데….”
당시 당문이 말했던 것과 똑같았다. 정말 하얗다….
심지어 너무 하얗다.
떨어지는 잎사귀가 잘 못 보면 눈이 내리는 것 같았다.
이렇게 눈에 띄는 걸 수 백 년 동안 감출 수 있었다니.
대체 어떻게 그런 게 가능할까.
내가 알기로 진법은 유지되는 기한이 그다지 길지 않기 때문에 주기적으로 확인을 계속해야 하는 걸로 알고 있는데.
누군가 그럼 계속 확인을 했었다는 걸까?
그럴 것 같진 않은데 말이다.
“도련님! 여기 뭐가 있어요!”
“...언제 거기까지 간 거야?”
주저 앉아 멍 때리고 있는데 위설아는 이미 나무를 만지작거리며 돌아다니고 있었다.
위설아의 부름에 나무 근처로 다가가니 뒤편에 아래로 내려가는 계단이 있었다.
아니 보통 비고면 좀 더 비밀스럽게 만들어 두지 않나?
“진법이 이 정도니 별걱정 안 했던 건가?”
아마 절벽 쪽으로 다가가려니 몸이 제멋대로 공포를 느낀 것도 그런 영향이었을까.
그럼 위설아는 어떻게 아무렇지 않았을까.
심지어 진법을 뚫고 나무를 보기까지 했다.
‘좋은 게 좋은 거라지만, 이걸 뭐라고 설명해야 할까.’
복잡해지는 머리를 털어냈다.
우선 비고에 집중해야 했으니까.
“일단 위험하니까 좀 기달….”
그렇게 말을 건네려는데 위설아는 이미 옆에 없었다.
저 계단 아래에서 목소리가 들려왔다.
“도련님! 빨리 와요!”
“...그래.”
참 행동력이 빠르다.
덕분에 느껴지는 두통은 끝날 기미가 안 보였다.
******************
나는 곧바로 위설아를 따라 계단으로 내려갔다.
내려가는 계단은 생각보다 훨씬 좁고 대체 어디까지 내려가는지 끝을 알 수 없었다.
다급히 내려가 불을 밝힐 것이라도 가져와야 하나 했지만.
우습게도 위설아가 들고있는 하얀 잎사귀들이 그 역할을 대신하고 있었다.
반짝이는 잎사귀는 생각보다 주위를 잘 밝혔다. 덕분에 비교적 안전하게 내려갈 수 있었다.
문제는.
‘대체 얼마나 깊게 만들어둔 거지?’
얼마나 내려왔을까.
잎새의 빛을 따라 한참을 내려온 것 같은데 계단은 여전히 끝을 보여주지 않는다.
‘뭔가 이상한데.’
아무리 깊게 만들었어도 이게 가능한 일일까.
‘이것도 다 진법인가?’
왠지 그럴 수도 있겠다싶은 생각이 들었다.
당장 저 말도 안 되게 큰 하얀 나무와 넓은 땅을 감추고, 절벽으로 탈바꿈시킨 걸 보면...불가능한 일은 아니지 않을까.
이렇게 보니 진법가도 없는데 너무 대책 없게 들어온 것 같다.
비고를 눈앞에서 찾아버렸으니, 너무 급했던 탓이다.
욕심에 눈이 멀면 다른 게 안 보인다더니, 딱 그 꼴이었다.
앞으로 내려가고 있는 위설아에게 말했다.
“우선 위로 올라가야 할 것 같은….”
“도련님, 여기 다른 길이 있어요.”
“뭐?”
어디에?
위설아의 앞에는 여전히 계단만 가득했다.
여전히 끝이 보이지 않는 계단 말이다.
“어딜 말 하는거야, 앞에 계단밖에 없는데.”
내 말에 위설아가 옆쪽 벽면을 만지작거린다.
팔을 풀어버리니 들고 있던 잎사귀들이 우수수 떨어졌지만, 위설아는 신경 쓰지 않는 듯했다.
나는 그걸 보며 말했다.
“벽밖에 없는데 뭐가 있다는….”
-끼릭.
“응?”
위설아가 만지던 벽면에 소리가 들리더니 콱하고 터지는 먼지와 함께 숨겨진 통로가 나타났다.
“짜잔!”
나타난 통로를 보고 위설아가 위풍당당한 표정으로 가슴을 편다.
분명 잘한 일이 맞지만 뭔가 얄미워 보였다.
“봐요! 길이 있죠!”
“...그러게 이게 왜 진짜 있을까.”
진짜 이게 왜 있지?
한참을 내려와서야 발견할 수 있는 통로, 심지어 티도 잘 안 나기 때문에 발견하려면 전문가를 대동하고 오랜 시간 조사를 해야 했을 것이다.
그걸 이렇게 대뜸 찾아버렸네.
...위설아 말이다.
‘대체 어떻게 된 일일까.’
이 또한 재능의 영역이라 봐야 할까?
신검의 재목이니 위설아가 보는 세상은 나와 다르겠지만, 그 차이가 이런 것까지 볼 수 있게 하는 걸까.
알 수 없었다.
위설아가 통로로 대뜸 들어가려 하기에 내가 붙잡았다.
“함부로 들어가면 위험해. 이제부터 내가 먼저 갈게.”
실컷 계단 내려가는 걸 앞장세워놓고 할 말은 아닌 것 같긴 한데.
여기부터는 정말 위험할 것 같았다.
내 말에 위설아가 왠지 모르게 배시시 웃는다.
그 웃음에 내가 이유를 몰라 위설에게 물었다.
“...왜그래?”
“도련님이 걱정해준다…!”
“그게 왜?”
“그냥 좋아서요!”
위설아의 말에 괜스레 창피한 기분이 들어 딱밤을 때렸다.
“아얏! 이이…!! 왜 때려요…!”
“그냥, 얄밉길래.”
“너무해…!”
벽면에 통로로 들어서니 계단 쪽과는 다르게 잎새가 필요 없을 만큼 밝았다. 내가 빛을 따라 걷다가 멈칫했다.
생각해보니 벽면에 박혀 지금 빛을 밝히고 있는 것들.
“이거 설마 죄다 야명주야?”
깜깜한 어둠 속에서 환한 빛을 뿜어내는 돌.
지금에 와선 너무 귀해 돈이 아무리 많아도 쉽게 구할 수 없었다.
근데 이렇게 벽면에 아무렇지 않게 박혀있네?
“미친…. 아무리 금천연가가 돈이 많았다지만, 이게 말이 돼?”
어이가 없을 지경이다.
이걸 전부 가져가면 죄다 얼마지?
‘...갈 때 슬쩍 가져갈까?’
양심에 좀 찔리긴 하지만, 아니 양심에 찔릴 게 없지 않나? 어차피 발견한 사람이 임잔데.
그래, 어차피 전생도 양심이 막 넘쳐 흘러서 마인으로 산 건 아니잖아?
“도련님?”
“아무것도 아니야. 우선 앞으로 가자.”
야명주는 우선 나중에 생각하고 조심스럽게 앞으로 나아갔다.
혹시 뭐라도 튀어나올까 내기까지 둘러가며 예민하게 살펴보고 있지만.
딱히 이렇다 할 위협은 없었다.
그렇게 계단만큼은 아니더라도 긴 시간을 걸었다.
사실 이쪽 통로가 함정이고 계단을 타고 내려가는 게 맞았나 싶은 의심이 들 때쯤.
드디어 통로의 끝이 보였다.
통로 끝에 보이는 것은 내 몸의 족히 두 배는 돼 보이는 거대한 문이다.
나는 앞으로 가서 칠흑 같은 묵색의 문고리를 천천히 잡았다.
혹시 문고릴 잡았을 때 무슨 일이 터질까 걱정했는데 다행히 무슨 일이 벌어지거나 하진 않는 듯하다.
힘껏 힘을 줘서 잡아끌었다.
끼이익.
엄청 무거울 것이라 예상했던 것과 달리 문은 아주 쉽게 열렸다.
문을 열고 들어간 곳에는 문색과 같은 어둠만이 가득했다.
통로에 박혀있던 야명주를 이 방에는 하나도 설치하지 않은 듯 했다.
“너무 어두운데…?”
방의 크기가 얼마나 되는지, 혹은 다른 통로로 연결되어있는지 하나도 보이지 않는 상황에서 컴컴한 어둠만을 보고 있는 내 옆으로 뭔가가 지나갔다.
하얀색 빛.
그건 다름 아닌 위설아가 들고왔던 하얀 단풍잎이었다.
바람에 날아가는 건가? 그런 것치곤 바람은 하나도 안 부는 거 같은데.
-....아이야.
순간 들려온 목소리에 내가 곧바로 내기를 끌어올렸다.
저 앞이다.
목소리는 저 어둠 너머에서 들려오는 것이었다.
-...어쩌다 여기까지 왔느냐 아이야.
살랑거리며 날아가던 단풍잎이 허공에 멈췄다.
이윽고 내가 만졌던 것처럼 바스러져 사라졌다.
-금가의 아이가 아니구나, 그렇다면 이곳엔 어떻게 찾아온 걸까.
어둠 너머에서 조금씩 빛이 보인다.
단풍잎이 품고 있던 것과 똑같은 하얀색 빛이다.
나는 위설아를 뒤에 보호한 채 구염화륜공을 끌어올렸다.
‘이건 좀 위험한데, 지금이라도 도망쳐야 하나?’
내기를 아무리 끌어 올려도 저 너머의 존재가 느껴지지 않는다.
분명 무언가 있는 듯하지만, 안개가 가득 낀 듯 흐릿하기만 했다.
-...속에 묘한 것을 품고 있구나
말과 함께 순식간에 빛이 우리를 덮쳐왔다.
너무나 밝은 빛에, 눈을 질끈 감고 위설아를 보호했다.
빛이 꺼지고 겨우 눈꺼풀을 들어 올리니.
눈 앞에 보인 광경에 내가 헛숨을 들이켰다.
어둠으로 차있던 방안이 어느새 환하게 밝혀져 있었다.
문제는 빛의 근원이었다.
천장까지 길이가 못해도 십 장은 돼 보이는 높고 넓은 방, 그 중심에는 어울리지 않게 뱀이 있었다.
방을 꽉 채우고도 남을 거대한 뱀이.
