<262화〉안휘. (2)
안휘.
저번에도 말했지만, 내게는 전생에 딱한번 와봤던 곳이다.
안휘성은, 남궁세가가 있는 곳인 만큼, 하남과 비교해도 꿀리지 않을 곳이 기는 하다만.
굳이 와볼 이유도 없었을뿐더러.
당시 내가 안휘를 찾았을 무렵은 이렇게 풍요로운 분위기는 아니었다.
천마가 일으킨 혈겁이 휩쓸던 시기기도 하고.
한 여인의 검무로 멸족당했을 시기니 말이다.
그때의 안휘는.
지금으로 치자면 과하게 말해 불모지와 다름이 없었다.
명가의 중심이자 안휘를 수호하던 세가가고작한명의 손길에 멸족이 당 했으며.
겨우 살아남았다 싶은 이들마저 천마의 아래로 들어갔으니 .
안휘에 살던 이들은 자신들이 살던 땅을 두고.
무림맹과 소림이있는 하남으로 떠날수밖에 없었지.
‘그때와 지금은 너무나 다르구나.’
.
!
.
당연한이 야기다.
지금은 혈겁이 일어나지도 않았고.
더불어 남궁비아가 변하지 않은 상황이니까.
마차의 창밖으로 보이는 무수한 건물과 인파는 산서와 비교할 수 없다.
하기사, 남궁이 있는 안휘와, 구가가 있는 산서를 비교하는 건 좀 무리긴 했다.
가만히 창밖을 보고 있으니, 옆에 있던 모용희 아가 속삭인다.
“여기는 여전하네요.”
“자주와봤어?”
“자주까지는 아니고, 한두 번 정도…?”
자주 와봤냐 묻는 것도 이상한 일이 지.
따지 면, 모용세 가도 남궁세 가 못지 않을 테 니.
‘이렇게 보니까, 구가만 덜 떨어져 보이는데?’
그렇게 보이는 게 아니라.
이쪽 면에서는 떨어진 게 맞을 것이다.
그나마 거리가유지되는 것도 솔직히, 미 부인의 덕분 일터이니.
‘그래서 더 이해가 안 가는 거야.’
남궁과 구가의 약혼이 말이다.
‘대체 왜지?’
몇 번을 생 각해 봤지 만.
대단한 남궁세가가 뭣 하러 구가와 약혼을 맺으려고 하는지.
나는 이해할 수 없는 부분이 었다.
중원에 야금야금 퍼진 내 명성은용봉지회 이후에 생긴 것인데.
남궁비 아와의 약혼은 그보다 훨 씬 이 전에 체 결되 었으니 .
이는 내 가능성을 보고 맺은 것은 아니라는 말이었다.
‘이장로…. 아니 일장로가 가서 대체 뭔 짓을했길래.’
그때 듣기론, 일장로가 직접 남궁으로 찾아가 남궁가의 장로들과 담판을 짓고 왔다고 들었는데 .
백번 생 각해봐도 이해가 가는 일은 아니 었다.
‘무슨 술수를 부린 거냐고…그 노인네는.’
과거에는 크게 신경 쓰지 않았지만.
지금와서 생각하니, 일장로는특이한 인물이었다.
장로치고는 별달리 일은 안 하는 것 같으면서도.
종종 세가 밖을 나갔다 들어오는 일이 많고.
장로라는 직책을 가지고 있으면서도.
세가 내에서 맡은바 임무는존재치 않는다.
예를 들어 전대 일장로는 구선문의 문주 자리를 겸했고.
삼장로나 사장로 또한 세 가 내에서 맡은 바 임무가 있는 것과 별개로.
현재 일장로는 그런 일이 딱히 없는 것 같았다.
‘무엇보다주변 인간들이 이상해.’
주변에 친구라며 모여있는 인간들이 하나 같이 괴물들이다.
대체 뭘 하고 다녔어 야 그런 친구가 생긴단 말인가.
“•••진짜, 주변에 정상인이 없어.”
어떻게 한 명 한 명 따져도 제대로 된 사람이 없는 것 같지遫
“나만 정상이지 하여튼.”
한숨을 절로 나왔다.
고개를 절레절레 젓고 있으니.
옆에서 미묘한시선이 느껴진다.
느낌에 따라고개를 돌리니.
모용희 아와 남궁비 아가 묘한 눈빛으로 날 바라보고 있었다.
“왜?”
큐,,
“아니에요….”
뭐야, 뭔데.
두 여인의 말 못할 공허한 눈에 왜 그러냐 물어보려던 찰나.
“도착했습니다.”
마부는 느릿한 발걸음을 끌며 목적지 에 도착했음을 알렸다.
짧지 않은 여행길을 타고.
끝내 남궁세 가로 도착했다는 의 미 였다.
재작년, 당병전회를 핑계로 사천에 당문을 찾았을 때를 떠올린다.
당시 에 보았던 당문은, 구가와 비교도 할 수 없을 만큼 넓 었고.
하물며 세 가의 부가 얼마나 되는지 보여주기 라도 하듯.
반듯하고 근사한 풍경을 담고 있었다.
마치.
이곳이 바로, 사대세 가의 당문이 라는 걸 알리 기 라도 하듯 말이 다.
지난날 당문의 선조들이 쌓아올린 명성이 지금을 만들었다는듯.
웅장하고 거 대하던 세 가가 떠 오른다.
그리고.
그때의 당문과 비교하며 서 있는곳은,사대세가의 중심인 남궁세가였다.
‘넓네, 더럽게 넓어.’
마차를 두고, 입구에 서서 기다리고 있는데.
안쪽으로 살짝 보이는 세가의 내부가 상당했다.
당연히 구가랑은 비교가 불가하고.
당문과비교해도,남궁세가쪽이 좀더 세련되어 보인다.
더불어.
‘예기가여기까지 느껴지잖아.’
어렴풋이 라도 세 가 안쪽에 서 날카로운 기운이 뿜어 지고 있음을 알 수 있었다.
숙련된 검수들이 모여 뭉쳐진 기운이었다.
확실히 검문명가라 이건가.
와중에 남궁비아는 마차에서 내려서도 반쯤 졸고 있는 모습이었다.
얘는 사계절 내내 동면 시 기인가?
진짜 먹고 자고 수련하는 것 말고는 안 하는 걸로 보였는데.
항상 피곤함에 절어 있는 느낌이다.
“정신좀 차려봐.”
내 가 제발 좀 깨라고 남궁비 아를 흔들고 있으니.
같이 타고 왔던 모용희 아가 살짝 다가와 속삭인다.
“저는 먼저가볼게요.공자님.”
“음? 간다고?”
“네，우선은볼일이 있거든요.”
안휘 쪽에 볼일이 있다고는 들었다만, 우선 남궁세 가부터 찾아야 하지 않나?
내가의문이 들기 무섭게 모용희아는이에 대해 답을해준다.
“지금은, 공자님 쪽이 선약이라 나중에 찾아뵙는 게 나을 것 같아서요.”
“알겠어.”
“금방또뵈러 올게요.”
그렇게 말하는 모용희 아의 몸을 살폈다.
오는 와중에 도 열기를 주기 는 했으니 .
괜찮겠지 ? 아마괜찮을 것이다.
모용희 아는 고개를 살짝 숙이고는 곧바로 등을 돌려 빠른 걸음으로 벗어 난다.
그걸 보며 생각하기를.
지금 모용희아가 향하는 방향상 진작 아까 마차에서 먼저 내렸으면 편했 을텐데.
구태 여 남궁세 가까지 동행한 것이 었을까 싶었다.
떠 나가는 모용희 아의 뒷 모습을 잠깐 살피 다가. 다시 금 남궁비 아에 게 시 선을 돌렸다.
우선 얘부터 정신 차리게 만들어야….
“응?”
이 젠 꿀밤을 먹 여서라도 깨우려고 했는데.
돌아봤을 때 남궁비 아는 눈이 또렷하게 떠 져 있었다.
살짝 흐트러져 있던 옷도 어느새 정돈되 어 있었고.
반쯤 졸고 있던 눈이 또렷해진 것만 해도 신기할 따름인데 ….
“뭔….”
뭔가싶어 살피려 하니.
뒤쪽에서 인기척이 느껴진다.
묵직한 발걸음은 돌아보지 않아도 누구인지 알 수 있었다.
“무얼하고 있는게냐.”
아버지였다.
더불어 옆에 있는 미 부인까지.
남궁비아는 진작 알고 있었다는 듯 다가오는 아버지와 미 부인을 보며 예 를 취하고 있었다.
이 를 본 아버 지 가 고개 를 끄덕 이 고서 야 숙이 고 있던 고개를 들기 까지.
둘이 있을 땐 볼 수 없는 모습이 그득그득해서 오히려 내가 더 놀라울 따 름이었다.
“무슨 문제라도 있더냐.”
“•••아닙니다. 제가 뭘 좀 착각했습니다.”
뭐지, 졸고 있던 건 남궁비아가 아니라, 나였던 게 아닐까?
실상꿈이었던 거지.
그게 더 현실성이 있어 보인다.
아버지는 그런 내 게 뭐 라 말을 덧붙이 려는데.
“옷이 흐트러졌구나.”
그보다 미 부인이 먼저였다.
미 부인은 가벼운 발걸음으로 내게 다가오더니 손으로 조심스럽게 옷을 매만진다.
“중요한자리이니, 조심하거라.”
“•••감사합니다.”
예상치 못한 접촉이라 순간 당황해버렸다.
미 부인은 그 말을 끝으로 내 게 서 시 선을 떠 나 남궁비 아 쪽으로 옮긴다.
남궁비 아의 상태가 어떤지 살피는 눈짓이 었다.
“아쉽구나. 여유로웠다면, 출발 때처럼 도움을 주었을 터인데.”
“•••아닙니다.”
남궁비 아가 살짝 웃으며 답한다.
무슨 말인가하니, 아마구가에서 가기 전에 미 부인이 남궁비아의 모습을 손봐줬던 것을 말하는 모양이 었다.
남궁비아의 대답에 미 부인은 어떠한 표현도 보이지 않은 채 다시금 아버 지의 옆으로 돌아간다.
‘불편해 죽겠네. 아주 그냥….’
이 런 상태로 모인 게 처음이 라 그런가.
속이 더부룩하기 그지없었다.
자세를 가다듬고 찜찜한 속을 다스리고 있으니.
쿵.
입구 쪽에서 묵직한 기운이 느껴 졌다.
‘왔네.’
남들이 느끼 기 엔 아찔한 압박감이 었으나.
내겐 우습게도해방감이 동시에 느껴졌다.
적어도 이 불편함보다는 나을 테니 말이다.
기 운이 느껴 지 는 방향으로 고개를 틀었다.
저 멀리.
예전에 남궁비아가 입고 다니던 진청색의 무복이 다수 보인다.
더불어, 예전엔 느낄 수 없던 저릿한 뇌기가 등골을 타고 느껴진다.
‘강해지긴 했나보네 이걸 느끼고.’
뇌 기를 느끼며 떠올린 생각이 다.
전에 만남에선 느낄 수 없었던 뇌 기를 느낀다는 건.
내가 그의 수준을 조금이라도 가늠할 정도는 됐다는 말이니.
시선을 틀지 않고 다가오는 무리 중.
가장 앞에 선 중년인을 마주한다.
여 전히 싸가지 가 상당히 없어 보이는 차가운 얼굴에 .
남궁가 혈족 특유의 외형을 고루 갖춘 남자.
대 남궁세가의 가주이자.
현 시대의 검왕의 별호를 가지고 있는 무인.
그리고 남궁비아의 아버지인.
창천검왕 남궁진.
바로 그였다.
“오랜만에 뵙소. 구가주.”
남궁가의 일행을 끌고 다가온 남궁진은, 곧바로 아버지에게 악수와 함께 인사를 건네고.
아버지는 그 손을 맞잡으며 인사를 받는다.
“오랜만이오.”
“먼길 오느라고생이 많았소.”
말을 뱉는 남궁진을.
아버 지 는 묘한 눈빛으로 쳐 다본다.
약간 살핀다고 해 야 할까.
어떤 시선인지 제대로 가늠이 되질 않았다.
그때.
“무언가이변을 겪었나 보오.”
아버지가 남궁진에게 꺼낸 말이다.
‘이변?’
무슨 말인가 싶어 조용히 지켜보고 있으니.
아버지의 말에 남궁진의 눈가가 살짝굳는 게 보였다.
이윽고 남궁진은 아버지에게 조용히 한마디를 덧붙인다.
“•••여전히 눈은죽지 않았군.”
‘ 아.’
아버지 가 뱉은 말과 남궁진의 대 답으로 볼 때.
‘무언가 깨달음이라도 얻은 건가.’
남궁진의 기도가 달라졌음을 일컫는 말이리라.
나로선 경지가부족해서 그런지 체감이 되질 않으나.
아버지는 이를 느낀 모양이 었다.
그걸 보며 내 가 속으로 헛웃음을 지 었다.
‘아직 멀었네. 강해지긴 개뿔이.’
뇌 기를 느낀다며 조금 성장했나 싶어 좋아했는데 .
곧바로 보잘것없음을 체 감해 야 했다.
‘오히려 좋네. 정신도좀차리고.’
멍청하게끔, 들뜨는 건 사양이다.
갈 길이 아직 멀다는 것을 다시금 알수 있었으니 오히려 다행이겠지.
아버지와 인사를 끝내고, 미 부인과 인사를 나눈 남궁진은.
곧이어 내 쪽으로시선을돌린다.
눈을 마주하자마자 내 가 살짝 고개를 숙이며 포권을 취했다.
“대 남궁가의 가주님을뵙습니다.”
“•••그래. 반갑구나. 오랜만이다.”
우선 보는눈이 많으니 확실히 예를 취해야했다.
와중에 슬쩍 실눈을 떠 남궁진을 살폈다.
‘마기는 아직 있는모양이네.’
남궁진의 단전 쪽에서 미세하게 느껴지는 기운.
구가에 남궁진이 찾아왔을 무렵.
내가 금제를 겸하며 넣어 놓았던 마기다.
금제를 풀거 나 문제 가 생 겼을 경우 확인하기 위 한 얕은 기운이 었다.
육체에는 별다른 손상을 끼치지는 않는 수준으로 말이다.
‘저게 걸려 있는걸 보니, 아직 금제는…가만…?’
생각하던 와중, 순간 의문이 든다.
‘그러고보니, 내가저걸 왜걸어놨더라?’
무얼 위 한 금제 였는가에 대 함이 다.
아.”
의문은 짧았다.
여 기까지 왔으니 안 떠올리 려고 해봐야 그럴 수가 없었다.
아까부터 느껴지던, 잊고 있었던 일에 대한찜찜함.
대체 무얼 잊었나싶었던 일이,드디어 떠오른다.
‘미친….’
남궁진에게 걸려 있는 금제.
그건 나와 있었던 일에 대해 누군가에게 말하지 말것이며.
더불어 내 뒷사정에 대해 묻지도 말라는 것이었다.
남궁진과 내게 있었던 일.
이는바로.
퇴화했다고 하는 남궁가의 검술에 대해.
본래 가졌어야 할 원본에 대한 가르침이 었다.
-오랜만이오.
기 다렸다는 듯 귓 가에 남궁진의 전음이 들려온다.
-•••사정이 있었다고는하나, 재회에 이토록오랜 시간이 걸릴 줄은몰랐 소만.
이 어지는 말에 내가 마른침을 꿀꺽 삼킨다.
-지금에서라도보게 되어 다행이오.
‘•••하하.’
좆됐네.
남궁진의 목소리에서는 기대감이 물씬 풍겨온다.
목소리를 통해 알 수 있는 것은.
지 난날 노야를 통해 알려주었던 작은 차이 점이.
시간이 흘러 남궁진에게 도움이 되었다는것이다.
그렇지 않고서는 저런 반응일 리 없을 터.
분명 당시 짤막하게 라도 배운 것에서.
무언가를 느끼며 성장할 수 있었겠지.
그래서 저렇게 초롱초롱한 눈으로 날 보고 있는 것이다.
‘하하, 시발.’
여기서.
문제는 다름이 아니다.
금제 고 나발이 고 문제 가 아니 라는 말이 다.
당시 나는 남궁진에게 다음번에 있을 만남에 다른 실마리를 주겠노라 했 으나.
그 뒤로 많은 일이 있었던 터라 잠깐 잊고 지내고 있었다.
남궁진에게도 알아서 할테니 귀찮게 하지 말라고했기 때문이다.
그렇게 해서 지금의 재회다.
‘어쩌지?’
금제도 아직 잘 걸려 있는 것 같고.
그때 당시 주었던 실마리가 실제로 도움이 되 었음도 알겠으나.
가장 큰 문제는 다른 것이 었다.
‘•••지금은 노야가없는데?’
남궁진에 게 검을 알려줄 노야가 지금 잠이 들어 있다는 것.
그게 가장큰 문제였다.
남궁세가의 건물, 그어느 곳.
웅성거리는 소리가 창밖에서 들려온다.
큰 소리는 아니었으나, 지금의 청년에게는 유독 크게 들려오는 느낌이었 다.
바스락.
지 친듯한 손끝은 옷소매 를 부여 잡았고.
비틀거리듯 몸을 일으켜 창밖을 살핀다.
큐,,
반쯤죽은 듯, 본래의 색을 잃은 탁한청색 안구.
청년은 공허함이 가득한 눈으로 밖을 살펴본다.
“•••아.”
시선이 멀리 향하며.
자신의 아버지와 함께 있는 이가눈에 들어왔다.
까드득 詎
사나운 눈매를 가진 청년을 보자.
절로 입에서 이가 갈리는 소리가 퍼진다.
감정을 주체하지 못해 바들바들 떨던 청년은.
그 옆에 서 있는 여인을 보며 바짝 얼어붙는다.
아….
작은 한탄은.
감탄인가 아니면 다른 의미일까.
여 인은 여전히 고운 얼굴이 다.
시간이 지나며 더 곱고화려해진 모습에 청년은손끝을 떨며 마주했다.
“•••누님.”
자신의 누이는 예전보다 훨씬 아름다운 모습으로 피어나 있었다.
만개.
그래, 저것이 만개로구나.
청년은 그런 여인을 보며 미소짓는다.
그러던 와중.
청년은 갑자기 휙 뒤를 돌아보고는.
짓고있던 부드러운 표정 이 일그러지 며 순식 간에 광기 에 찬 얼굴로 뒤 바꾼 다.
“닥치 거라…. 내 알아서 할 터이 니, 입을 닥치고 있으란 말이 다!”
포효하듯 화를 가득 담은 목소리를 뱉어내고선.
헉헉 거리며 숨을몰아쉬었다.
청년인 거친 말은 작지 않은 방안을 가득 채웠으나.
문제는 방 안에 청년.
뇌룡 남궁천준 말고는 아무도 없다는 것이 었다.
씩씩거리며 말을 뱉어낸 남궁천준은 이내 다시 창밖을 바라본다.
위치는 여전히 자신의 아름다운 누이가 있는 방향이었다.
