〈 447화 〉 공명.(2)
산 중턱에서 솟아난 불꽃은 구름에 닿고 있었다.
‘저 미친놈.’
보자마자 욕을 뱉어냈다.
분명 거리가 상당하거늘 여기까지 느껴지는 열기가 심상치 않았기 때문이다.
이 거리에서 이 정도의 열기라면, 저 불꽃의 중심은 대체 얼마나 뜨겁다는 말인가.
불꽃을 바라봤다.
그 크기가 너무나 거대해 멀찍이서 보기만 해도 압도적인 위용을 펼치고 있었다.
‘하.’
저 정도의 크기를 뿜어내려면 얼마의 기운이 필요할까.
확신할 수 있는 건, 지금의 나는 저만큼의 불꽃을 뿜어낼 수 없다는 것이다.
열기를 느끼며 속도를 높였다.
나만 높인 것은 아니었고, 선두로 달리던 묵권과 마검후가 높였기에 눈치를 보며 따라 높인 것이다.
파직.
앞쪽에서 뇌기가 튀는 소리가 들리더니.
드드드득-!
마검후가 대뜸 속도를 높여 앞으로 치고 나간다.
“부대주님…!”
그걸 본 묵권이 다급히 마검후를 부르지만, 그녀는 이미 저 멀리 나아간 다음이었다.
이를 확인하며 발끝에 기운을 가득 감쌌다.
‘쯧.’
느껴지는 감각이 영 시원찮다.
구염화륜공을 못 쓰니 폭발적인 동력을 쓸 수가 없게 되어버렸다.
하물며 단전의 내기도 제대로 복구되지 않은 터라, 뭔가 하기가 참 찝찝하기 그지없다.
‘어쩌겠어. 다 내 업보지.’
사고 친 건 다름 아닌 나였기에 누군가를 탓할 수도 없었다.
마음 같아선 그냥 적당히 따라가고 싶은데.
‘하아….’
저 말도 안 되는 불꽃을 보고 있자니 마냥 그럴 수가 없더라.
쿵-!
힘을 주며 도약했다.
기운을 많이 쓰니 속도의 차이가 확연하게 느껴진다.
문제는.
‘조질 뻔했네.’
과도하게 힘을 터트리려니 불꽃이 제멋대로 튀어나올 것 같았다.
마인화를 계속 유지하고 있었으므로 이대로 불꽃이 터졌다간 말짱 도루묵이었다.
“팔절엽!”
뛰쳐나가는 날 묵권이 부르지만, 마찬가지로 무시했다.
와중에 이름이 거슬린다. 댈 거면 좀 제대로 된 가명을 쓸 걸.
목적지와 가까워질수록 숨이 막힌다.
흑염은 여전히 활활 타오르며 위치를 유지하고 있었다. 참으로 지독한 열기다.
허공을 살폈다.
높게 치솟은 불꽃 위로 누군가 허공에 떠올라 있는 게 보인다.
‘저 썩을 놈 저거.’
마제는 몸에 흑염을 두른 채로 허공에 떠올라 있는 상태였다.
저 순간에도 막대한 기운이 사용되고 있을 테지만, 놈에겐 고작이겠지.
주변을 바라보았다.
거대한 불꽃이 사방을 두르고 있었으나, 숲에 들러붙어 타오르진 않는다.
이 정도는 조절하고 있다는 의미였다.
‘조절이라기 보다는….’
보기에는 말도 안 되게 보이지만.
이런 불꽃 자체가 보여주기식에 가까웠다.
보기만 해도 저릿할 만큼의 크기다.
기선제압을 하기엔 이보다 더 좋은 방법은 없겠지.
‘…누구나 할 수 있는 것도 아니고.’
이건 솔직히 말해 나만이 할 수 있는 방법이라 감히 말할 수 있었다.
굳이 뽑자면 천마도 가능할지 모르겠으나.
‘위압을 주는 쪽에선 내가 더 나아.’
해일을 연상하게 하는 염화(炎火)는 보는 이들에게 공포를 주기 너무나 쉬웠다.
이런 부분을 나는 너무나 잘 알고 있기에, 시작 전에 이런 방식을 사용하고는 했다.
보아라.
‘…이미 영향이 가고 있네.’
열기의 영역에 도착할 즈음, 거기 모여 있는 다른 이들이 눈에 들어온다.
비슷해 보이는 백색 옷을 입고선 앞에 펼쳐진 해일을 절망스럽게 쳐다보고 있었다.
묵권의 말대로다.
상당한 전력의 무인이 뭉쳐 있었다.
‘뭐지.’
하물며 보기에 가진바 무위들도 심상치가 않다. 절정 아래의 무인이 거의 보이지 않는다.
세가로 따지면 족히 검대의 부대주 자리는 차지하고 있을 급의 무인들이 대거 느껴진다.
‘이런 전력을 모아왔다고?’
그것도 이렇게 단시간 내에?
내가 알고 있던 과거를 떠올리자면, 이런 전력을 사천에 배치하기까지 오랜 시간이 걸리지 않았을 것이다.
정말 다급히 모았을 터인데.
그런 것 치고도 상당한 전력이었다.
그들을 보며 속도를 늦추던 때에, 무인들의 시선이 내게 향한다.
영 좋지 못한 시선이다.
어떤 이는 경멸 어린 시선으로 보기도 했고.
어떤 이는 슬픈 눈을 가지고 날 보기도 했다.
‘슬픔이라.’
저런 눈으로 날 보는 이유는 아마 내 겉모습이 상당히 어린 탓이겠지.
저렇게 어린 무인조차도 마인이 되었다. 그런 생각에 저런 시선을 짓는 것이리라.
시선을 느끼며 계속 움직였고.
나는 목적지에 도착하고서야 몸을 멈출 수가 있었다.
도착한 곳에는 이미 마검후가 먼저 와선 허공을 보고 있었는데, 그녀의 시선은 마제에게 향해 있더라.
나 또한 그녀의 눈을 따라 놈에게 시선을 보냈다.
한참 올라있는 허공에 몸 주변으로 불꽃을 두른 사내가 보인다.
마제는 특유의 시선으로 모여든 이들을 내려다보고 있었다.
이곳은 정확히 경계선이다.
말라버린 숲은 마인의 영역이라는 표시였고.
한 걸음만 나아가도 닿을 수 있는 녹빛 숲은 천마의 자비였다.
맹의 전력은 사천 너머 경계선 뒤에 머물고 있다.
아직 사천으로는 들어오지 않았다는 의미다.
콰르르륵-!
불꽃이 요동치기 시작한다.
크기가 크기인지라 조금만 움직여도 반응이었다.
당장이라도 사람들을 덮칠 것 같던 파도는 거칠게 포효함과 동시에 하늘 높게 치솟는다.
드드드드득-!
불꽃이 올라가며 압력이 터져 나온다.
그 여파로 말라비틀어진 지면이 여기저기 금이 가기 시작했다.
뭐라 형용할 수 없는 광경이다.
‘이걸 내 눈으로 볼 줄이야.’
직접 할 때는 몰랐는데, 타인의 시점으로 보니 징글징글할 만했다.
저만큼의 불꽃이 한 번에 하늘로 올라가다니, 남들이 보기에 어찌 경이롭지 않을 수 있을까.
하물며, 저 불꽃이 자신에게 쏘아질 것을 상상했다면.
과연 제정신을 유지할 수 있을까.
콰아아아아-!!
불꽃에서 들리는 소리가 마치 괴수의 울음소리 같다.
이내 허공에 모두 떠오른 불꽃은 일 점에 모여들어 구(球)의 형태를 띠게 되는데, 이는 비기인 염옥(炎玉)과는 다른 힘이다.
‘비기는 개뿔…. 저건 그냥.’
정말 단순히 어마어마한 불꽃을 들어 올려 모아뒀을 뿐이다.
불꽃을 뿜는데 상당한 기운을 쏟았을 테고.
이를 허공에 띄우는데 한 번 더.
이후 저렇게 일 점에 모아 유지하는데에도 엄청난 힘이 들어갈 터였다.
아무리 이때의 내가 기운이 넘쳐흐른다지만, 저만큼 비효율적으로 기운을 퍼붓게 되면….
‘못해도 반절은 썼을 건데.’
기운이 많은 거지 무한한 건 아니다.
저 당시의 내가 말도 안 되는 기운을 가지고 있다고 한들, 이만큼 썼으면 보유한 기운의 반 틈은 사용했다고 봐도 무방하다.
그럼에도 내가 다짜고짜 이러는 이유는.
‘기선제압.’
적진으로 하여금 확실한 기선제압을 위해서였다.
그리고 저 정도의 모습을 보여줄 경우, 내 경험상 확실한 효과가 있기도 했다.
지금만 봐도 그렇다.
“이…이게….”
상대편 전력의 표정들을 보니 제대로 들어 먹힌 모양이다.
절망.
표정에는 절망과 공포만이 가득하다.
마제는 그런 이들을 눈으로 천천히 확인했다.
놈과 눈을 마주친 이들은 몸을 미칠 듯이 떨거나 공포에 짓눌려 대뜸 주저앉기까지 한다.
원래 그렇다.
누가 되었든, 압도적인 무언가 앞에선 저런 모습을 보이기 마련이다.
이때의 나는 유달리 그걸 잘 파고들어 이용하고는 했다.
싸늘한 침묵 속에 불꽃의 숨소리만이 들릴 즈음.
먼저 입을 연 것은 마제 쪽이었다.
“많이도 모였구나.”
기운이 뒤섞여 공명 어린 목소리에 적군이 흠칫한다.
“벌레들이 숨어서 무언가를 하고 있다기에 와보았거늘, 그 말대로군.”
입꼬리를 비스듬히 올리고 말하는 모습이 참 좆같았다. 단어 선택도 마찬가지고.
제발 평범하게 말하면 안 되는 걸까….
간절히 바래보지만, 내 바람과 달리 놈의 주둥이는 멈추지 않았다.
“여기 숨어서 무얼 하고 있었느냐.”
마제의 말에 놈들이 주춤거리며 물러난다.
물음에는 누구도 대답을 내놓지 못했다.
그걸 확인한 마제의 눈썹이 미세하게 찡그렸다.
“셋을 세겠다. 그 안에 대답이 들려오지 않는다면, 이 이상의 대화는 없다.”
전쟁을 시작하겠다는 엄포.
마제는 말을 끝으로 손가락을 들어 하나씩 접기 시작한다.
손가락이 하나씩 접혀 갈 때마다 마제에 뒤에 형성된 거대한 불덩이가 지글지글 끓기 시작했다.
딱 봐도 수틀리면 부어버리겠다는 뜻이다.
끝내 두 개가 접히고 마지막 손가락이 접히기 직전.
무림맹의 이들 틈에서 누군가 걸어 나온다.
무복 위로 입혀진 도포를 보아하니 대주급인 모양인데.
대주치고는 젊어 보이는 사내였다.
사내는 한껏 긴장한 표정으로 나와 마제에게 말을 건다.
“…금룡대의 대주. 비연섬이라 하오.”
예상대로 대주였….
‘…가만.’
비연섬이라?
분명 어디서 들어본 이름인데.
‘어디서 들었지?’
기억이 잘 나질 않는다.
이걸 보면 딱히 중요한 이름은 아니었던 것 같다.
아무튼, 자신을 금룡대의 대주라 소개한 사내는 경계선을 넘지 않은 쪽에서 마제에게 다가와 대화를 걸기 시작했다.
“…무림맹을 대표하여 그대에게 대화를 청하오.”
“대화?”
비연섬에게 나온 말에 마제 웃음을 터트린다.
“네놈이 보기에 이게 지금 대화를 하고자 온 모습이더냐?”
“...”
“나를 병신으로 보는 모양이군.”
최소 절정 무인을 대거 끌고 경계선까지 와선 대화라? 이해가 될 리 없는 말이었다.
하물며.
“고작 네 까짓게 나와선 대화라니…. 본교가 정말 우습게 보였나 보구나.”
고작 해봐야 대주 급이 대화를 청한다는 것 자체가 문제였다.
뒤편에 전력을 잔뜩 끌어다 놓고 대주 급이 나타나선 대화?
‘정말 우습게 여기는 건가.’
전쟁을 몇 번이나 치렀거늘, 그렇게 보지는 않을 터인데.
이 또한 계획의 일환이라고 해도, 쉬이 이해할 수 없는 부분이다.
무림맹이 아무리 등신이라 하더라도 주제를 모르진 않을 테니까.
놈들은 지금 대화를 청할 입장이 아니다.
피를 보며 굶주린 야수를 향해, 먹잇감은 살려달라 빌고 빌어야 할 상황일 텐데.
구태여 이렇게 나서는 여전히 알 수 없었다.
이렇게 상황이 변화된 이유도 말이다.
문제는.
크르르르르….
지금의 나는 고작 의문과 의심만 들 뿐이지만.
과거의 나는 그것으로 끝나지 않을 거라는 것이다.
구축된 흑염이 더욱이 들끓는다. 그 모습이 마치 태양과 같다.
스으으….
거대한 구가 그 덩치를 서서히 움직이더니 위치를 뒤바꾼다.
그건 마치 태양을 가린듯한 착각을 일으켰다.
더불어 서서히 마제가 허공에서 몸을 내려오기 시작했다.
도포를 나풀거리며 천천히.
그걸 확인한 마검후는 몇 걸음 물러나 자리를 만들어준다.
마제는 자연스럽게 그 자리에 내려앉았고.
긴장을 머금고 있는 비연섬에게 다가갔다.
전생의 나는 무인치고는 키가 그다지 크지 않은 편이다.
마검후와 비교하면 조금 더 클 것이고.
비연섬이라는 무인과 비교하면 한참 작을 터이나.
다가가는 모습은 보이는 것과 달리 절대 작게 느껴지지 않는다.
한걸음 내디디니.
쿠우웅-!
숲 전역에 압력이 퍼져 나간다.
“끄으윽…!”
“흐억….!”
그렇게 퍼진 압력에 무림맹의 무인들이 바르르 떨며 무너져내렸다.
천마가 그어놓은 경계선.
그 너머로 마제가 걸어나간다.
상관없었다.
이건 무림맹에게 천마가 쥐여준 자비일 뿐이다.
선을 넘지 않는 한, 목숨은 살려주겠다는.
그런 자비 말이다.
선을 넘어 사천 밖으로 나간 마제는 비연섬에게 다가가 그의 목 쪽으로 살며시 손을 뻗었다.
“이 잡것아.”
부여잡지는 않았다.
그저 천천히 목을 쓰다듬을 뿐이다.
고작 그뿐인데도 공기는 가라앉고 있었다.
화려한 자색 눈동자가 비연섬의 묵색 눈을 마주한다.
“내게 쓸데없는 수를 쓰지 말거라. 나는 교주님과 달리 그다지 인내심이 깊지 않으니 말이다.”
콰아아아아-!
허공에 태양을 가린 불덩이가 점차 모습을 바꾸기 시작한다.
불꽃이 움직일 때마다 지독한 열기에 공간은 일그러지고.
무언가가 지글지글 타들어 가는 소리가 귓가에 들려왔다.
한 번 더 모습이 뒤바뀐다.
한껏 일그러져 제대로 파악할 수는 없으나, 어렴풋이 보기에는.
“늑대?”
입을 쫙 버린 늑대와 닮아있었다.
그 모습은 당장이라도 모든 걸 집어삼킬 듯 보였다.
