<117화〉내기 하나하시죠. (2)
내기 하나하시죠(2)
당소열에게 전할 얘기를 모두 전하고 헤어진 다음 신의를 찾았다. 당소열
은내게 점심을같이 먹지 않겠냐했지만.
아버지 가 말한 일정도 겹쳐 있기 때문에, 시 간상 거 절했다.
사실 불편한 감도 없지 않았다.
내 거절에 바로 시무룩해져 얼굴에 그늘진 모습이 눈에 걸렸지만, 나로선
어쩔 수 없었다.
세가 내에 있는 작은 별채로 향했다.
신의의 별채는 의방과 그리 멀지도 않고, 다른 손님용 별채보다는 크기 가
좀 작은 편이었다.
본래 는 가장 큰 별채 를 준비 했지 만, 집 을 보자마자 이 런 집 에 선 잘 생 각이
없다며 화를 냈다고 한다.
‘하여튼.’
나름 화산에서 산서로 오길 몇 달을 같이 온 탓에 어느 정도는 신의의 성
격을 이해할수있게 되었다.
성질 더럽고 불평불만 많은 노인네 같아도 잔정이 많고 누구보다 아픈이
를 지나치지 못하는 사람.
야영중에 어떤 날은 시종중 한 명 이 일하던 중에 손에 가시 가 가득 박혀
살이 상하는 일이 있었다.
시종은종종 있는 일이라며 크게 신경 쓰지 않았으나,되려 신의 쪽에서 그
렇게 두면 큰일 난다며 호통을 쳤다.
약을 챙 겨주던지 , 붕대를 가져 다주던지. 상처 가 있는 게 마음에 안 드는
지...
구시렁거리며 입은 험했지만, 잔소리는 시종의 상처가 완치될 때까지 반
복이었다.
중원 제 일 의원 이 라는 노인이 고작 시종의 얕은 상처 에 그렇게 까지 했으
니, 시종의 입장에선 얼마나 부담스러웠을까.
나중에 듣기 론, 마차까지 얻 어 타고 가는 마당에 뭐 라도 해본 거 라고 하던
대.
그런 일이 몇 번 반복되었던 덕일까, 여행이 끝날즈음에는오히려 신의를
인간적으로 따르게 된 이가 많아졌다.
신의는 귀찮다며 들러붙지 말라고하지만, 은근히 사람들이 좋아해 주는
것같기도 했다.
그 특유의 꼬장꼬장함은 사라지 지 않았지 만 말이 다.
신의 가 묵고 있는 별채에 도착했다. 내 가 도착하니 마침 신의는 약초를 말
리고 있는지 밖에 나와 있었다.
날눈치챘는지 신의가 내게 묻는다.
“무슨일이냐.
99
“그냥 한번와봤습니다.”
“이상한 놈, 바쁘지도 않더냐?”
“제가집에서 바쁠 일이 어딨습니까.먹고싸는것밖에 안하는데.”
“먹고 싸기만 한다는 놈이 여긴 뭣 하러 왔느냐.”
오가는 대화만 봐도 신의와 어느정도 사이 가 가까워졌는지 조금은 실감
이 됐다. 본래라면 이런 대화를 할 사이는 아니 었으니까.
신의는 가만히 날보다가 인상을 찌푸리며 말했다.
“밤새 뭘 또처먹은게야.”
“•••어찌 아셨습니까?”
“뭘 어찌 알아, 기운이 그렇게 달라졌는데 모를 리 가 있겠느냐.”
보통은모르는 게 정상인데 …?
상대 의 기 를 파악하는 것 자체 가 무공의 경 지 가 낮아서 는 보통 불가능한
일이지만, 신의는 특이하게 이게 가능한 사람이었다.
물론 어 디까지 파악할 수 있는지는 모르겠지 만, 아마 이보다 더 높은 경 지
라면 불가능하지 않을까.
‘마기는 느끼 지 못하는 것 같지 만.’
꽃을 먹고 기운이 늘어난부분을 알아챈 것 같지만, 아마 마기에 관련해서
는 여 전히 모르는 모양새 였다.
“•••뭐, 몸이라도 봐주랴?”
신의가 마치 선심 쓰듯이 묻는 말에 내가 ,픽, 하고 웃음을 흘렸다.
“그거 저 좋으라고 해주시는 거 맞습니까?”
“뭐야? 그럼 너 좋으라고 해주는 거지 나 좋으라고 해주는거여 ?”
“눈에 있는 호기심부터 지우시고 말씀하시지요.”
“•••끙.”
내가 몸속에 여러 기운을 뭉쳐놓고 다니면서도 멀쩡히 살아있다는 걸 안
순간, 신의는 내 몸이 마치 새 로 발견한 신 기 한 생 물이 라도 되는 듯 툭하면
몸을 살펴보고는 했다.
나도 다른 이도 아닌 신의 가 진찰을 봐주는 것이 니 뭐든 좋다는 생 각으로
종종 몸을 맡겼지 만.
시도 때도 없이 마치 연구하려는 듯 찾아오는 것에 지쳐 요즘에는 다소 거
리를벌리고 있던 참이었다.
“뭘 그렇게 뻐겨대 뻐기긴, 어차피 네놈도 이걸 바라고온것 아니더냐.”
“눈치도 빠르셔라….”
“헛소리하지 말고와서 앉거라.”
“예.”
마루 옆에 조심스럽게 앉아 신의의 말에 따라손을 뻗었다.
맥을 짚거 나 몸의 혈도를 따라 이 곳저곳으로 손길이 오간다. 시 간은 그다
지 오래 걸리지 않았다.
“볼 때마다 신기 한 몸뚱이 구나, 이 게 이 럴 수가 없는 것인데 ….”
항상 그렇듯 신의는 내 몸에 대한 진찰이 끝나면 생각에 잠긴다.
신의 입장에선 구가의 심법으로 이루어진 난폭한 내기와 도기의 은은한
기운이 서로 터지지 않고공존하고 있다는게 신기할 것이다.
‘마기까지 세 가지 기운인 걸 알게 되면 어떤 반응일까.’
아마그것까지 알게 된다면 더 열을 내며 내 몸을 탐구할지 모를 일이다.
이건 의원으로서 가지는 호기심일까, 아니면 다른것일까.
“어떻습니까?”
“가진 기운이 상당히 늘었구나, 처음 봤을 때 그 불안정함은 사라졌으니
문제는 없겠어.”
“다행 이 네 요, 또 시 한부 취 급당하면 어 쩌 나 걱 정 했는데.”
“뭘 또 처먹 었길래 몸뚱이 가 이 리된게 야, 도화 놈이 뭐라도 챙 겨준 것이
냐?”
“•••비슷합니다.”
어찌 되었든 화산파의 주변에서 얻은 것이니, 마냥 틀린 말은 아닐 것이 다.
항상육체를 관찰하고 내기가 어떤지 확인하지만, 육체적으로 더 정확히
봐줄 이는 결국의원이었다.
다행히 내 근처에는 중원 제일 의원이 있고, 신의도 내 몸 상태에 관심이
있는 것 같으니 좋은 교환이 었다.
진찰이 다 끝났을 때쯤, 내가 신의에게 물었다.
“지내시는데 불편함은 없으십니까?”
“불편할게 어딨느냐, 벌레 나오는오두막에 비하면 감지덕지하지.”
“그런 것 치고는 별채를 바꿔달라하셨다면서요.”
“일도 안 하는데，나랑 혁 이 가 그 큰 집을 쓴다는 게 가당키 나 하겠느냐.”
“말씀은 그렇게 하셔도 중간중간 의방에 가서 의원들을 도와준다고 하루
만에 소문이 퍼지셨던데요.”
“•••어떤 입이 싼썩을놈인고.”
곧바로 구겨 지는 신의의 표정 에 튀 어 나오려 는 웃음을 참았다. 하여튼 꼬
장꼬장해 보여 도 누구보다 사람 좋은 노인 이 었다.
저런 이가 어쩌다 의원 계에서 발을 뺐을까. 신의의 생각을 대변이라도 하
려는 듯, 신 노야가 말을 꺼냈다.
[명예보단스스로의 신념을 더 중요시했겠지.]
‘어려운 말이네요.’
[어찌 보자면, 의원뿐 아니라, 무인이라면 누구보다 중요시 해야 할 가치
일 테니 말이다.]
사람에 따라 다르겠지만, 신 노야는 그렇게 말을 덧붙였다.
명예보다 신념을. 노야의 말이 이해가 가면서도, 현재 무림에선 있을 수
없는 얘기 기도 했다.
명 예 를 위 해 무공을 배 우고, 성 취 가 높아짐 에 따라 등 뒤 로 따라붙는 것 이
명예였지만.
오히려 앞선 명예를 쫓기 위해 무공을 연마하는 이들도 많았으니.
“밥은좀 잘챙겨 드시고요.나이도있으신데.”
“뭔 놈이 의원의 몸을 걱정하느냐, 누구보다 잘 챙겨 다니니 이상한 걱정
은치우거라.”
“끼니도 매일 거르시면서 뭘 잘챙기긴 잘 챙기십니까?”
“이놈 보게 쇷 맨날 만두만 처먹던 놈이, 나도 그걸로 잔소리 한 번 해볼까?
”
“.•.아니요.”
“쯧. 진찰은 끝났으니 나가서 혁이나 좀 보고 가거라.”
신의의 말에 내가무슨 말인가표정으로 물었다. 신의는 약초를 하나씩 담
으며 말한다.
“구가로 들어오고 네놈을 자주 못 보니 아쉬워하는 것 같더구나.”
“걔가 누굴 아쉬워해요?”
제갈혁에 대한것이라면 신의의 말이 좀신기하게 느껴진다.
신의만큼관계가새로 정립된 것이 제갈혁이 었다. 내가굳이 가까이 다가
가려 고 하기 도 했으니 까.
제 갈혁은 전생과 가장 다른 인물이 기도 했다. 얼굴에 있던 큰 화상 자국도
그렇고, 여러 가지 표정과 지칠 줄모르고 입을 나불거리던 사내였지만.
지금의 제갈혁은 전혀 딴판인 인간이었다.
남궁비 아만큼 표정 변화가 없으며，말은 벙 어 리 라 하지 못했다. 짧고 간단
한수화나 땅에 글을 적어 의사소통하고는 했지만, 그조차그다지 길게 하지
는 않는 편이었다.
신의의 말에 따라 별채를 나서 제갈혁을 찾았다. 찾는 건 그다지 어렵지
않았다.
자신의 취미 이자 꿈이 요리 였다는 걸 말했을 만큼 그 관련된 곳을 찾아다
니면 됐으니 말이다.
아니나다를까별채 어느한공 간에서 채소들을썰고있는제갈혁을찾을
수 있었다.
“여기서 뭐 하냐.”
내 목소리에 제갈혁이 휙 고개를돌린다. 이어서 들고 있던 식칼을 내려놓
더니 손짓으로 동작을 취했다.
몇번 봐서 알수 있었다. 저건 대충 ‘안녕하세요, 형.’ 이라는 뜻이 었다.
“손님 으로 쉬 라니 까 얘는 오자마자 뭘 만들고 있네.”
요리하는게 재밌다던 제갈혁의 말은진실이었다. 실제로야영 도중에도
시 종을 따라 무언 갈 만들기 도 했으니 까.
심지어 실력도 좋아서 맛있게들 먹기도 했다. 제갈혁은 내 말에 손짓으로
이 런저 런 동작을 취하다가 결국 막대 기를 들었다.
바닥에 뭔가 적을 수 있는 땅은 아니 었지 만, 시선을 집중하면 뭐 라 하려는
지 쯤은 알 수 있었다.
-재밌어요.
“•••그러시겠지.뭐 만들고 있는데?”
-모르겠어요. 근데 이것도 맛있어요.
“또 네 머릿속에서 만든 요리냐?”
-네.
종종 제 갈혁 은 자기 가 하고픈 대 로 형 식 을 따지 지 않고 만들기 도 했다. 그
탓에 음식이 망한 적도 여러 번이지만, 더불어 성공한 적도 많았다.
야영중에 반응이 좋았던 음식을 떠올리며 말했다.
“저번에 생선으로한건 좀괜찮던데.”
-튀긴거요? 삶은 거요?
“튀긴 거.”
-지금해줄까요?
“아니야됐어,그냥 맛있었다고. 어차피 점심에 일 있어서 가봐야해.”
-그럼 나중에 해줄게요.
“•••어, 음…. 그래 내가나중에 또찾아올게.”
보통이면 거절했겠지만, 제갈혁은 누군가에게 뭘 만들어주는 걸 즐기는
쪽이었다.
이번에도 순순히 내게 뭔가 해주고 싶어 하는 모양이라 거절하지 않았다.
[저아이를 이제는믿느냐.]
갑자기 신 노야가물었다.
내 기억의 단편을 아는 만큼 제갈혁에 대해서도 조심스럽게 묻는 것이겠
지.
노야의 물음에 내가 답했다.
‘아니요.’
나는 단호하게 말할수 있었다. 놈을 온전히 믿지 않는다고.
하지 만, 믿는 부분도 조금은 생 겼다.
다르게 살고자 한다면, 저 아이도 변할 수 있지 않을까 하는 희망 아닌 희
망도 조금은 생 겨 났다.
그러니 아직 손을 쓰지 않은 것이다.
그리고, 앞으로도 손을 쓰지 않기를 바라고 있었다.
나는 제갈혁에게 말했다.
“나중에 령화랑 같이 밥이나먹자고했는데,그때 뭐 만들어주던지.”
• ••
제갈혁이 뭐라 적으려다 멈칫한다. 분명히 봤다. 령화의 이름이 나오니 제
갈혁의 몸이 멈칫하는걸.
“너 이새…. 혁아 귀가 빨개진 것 같은걸?”
내 말에 제갈혁이 다급히 귀를가린다.심지어 동공이 이리저리 흔들리고
있었다. 저것도 연기겠지 ? 연기 일 것이다.
제 갈혁 이 조심 스러운 동작을 취하며 바닥에 뭔 가를 적 어 간다.
--- 언...제요?
“”
아무래도 내 착각이었던 것 같다. 이놈은 위험한놈이 맞았다.
제갈혁을좀더 놀려준뒤에 신의에게 인사를하고 구가의 중앙으로향했
다. 중요한 담화이니 분명 그곳에서 하겠지.
아니나 다를까 걸음을 옮길수록 못 보던 이들이 눈에 띈다.
아마 남궁세 가의 사람들일 것이다.
입구에 도착하니 구가의 이들이 내게 고개를숙이며 길을비켜줬다.
나는 중간에 시종한테 잡혀 옷을 반강제로 갈아입혀지기까지 했다.
그냥 편한 복장으로 가려 했는데, 아무래도 그건 아니라는 모양이었다.
‘내 가 제 일 늦은 건 아닌 모양인데.’
남궁진과 아버 지는 아직 오지 않은 모양이고, 남궁비 아만 혼자 앉아 있는
것 같았다. 오히 려 편하다는 생 각에 문을 열고 들어갔다.
“언제부터 와있었….”
그리 고는 몸이 고장이 라도 난 듯 동작을 멈 출 수밖에 없었다.
새하얀꽃이 그곳에 앉아 있었다.
고장난 것이 나뿐만은 아닌 모양인지, 신 노야도 다소 떨리는 목소리로 말
한다.
[•••저 정도 외모라면 감히 사술이라 칭해도될 것 같구나.]
사술이 라, 남성 에 겐 정 말 그 정도 효과가 있을지 모르겠다.
자다 깬 모습으로 대충 나가도 면사를 쓰고 나갔어야 할 판인데, 꾸며놓
은 남궁비 아는 필요 이상의 파괴력을 지 니고 있었다.
얼굴을 많이 봐서 이제는 남궁비 아의 얼굴에 어느 정도 익숙해진 나조차
지금의 모습에 헛숨을 삼킬 지경이었다.
멍하게 보고있으니 남궁비아의 눈이 내게 향했다.
| | ..
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재.
.
“왔...어?”
“••왔어.”
떨리는 눈으로 보다가도 시선은 남궁비와의 입술로 향했다.
아까 다친 쪽이라 걱정을 좀 했는데, 다행히 상처는 크지 않은 듯 금방 아
물어있었다.
얼굴을 살펴보던 내게 남궁비 아가 말했다.
“설아가 찾았어.”
“아, 맞다. 말 안하고 나갔네.”
낮에 처소에서 나가는데 말을 전해두고 나가지 않은 탓에 위설아가 날 찾
는 모양이었다. 처소로 안 돌아가고 당소열에게 갔다 신의에게 갔다 여기로
왔으니 말이다.
‘이따 찾아가야겠네.’
그런 생각을 하며 남궁비아 맞은편에 앉았다. 그러면서 차마 얼굴은 쳐다
보지 못하고 괜히 앞에 놓인 찻잔만을 바라보고 있었다.
‘돌겠네.’
이게 무슨 멍청한행동이지? 예뻐서 못보겠다니. 스스로에게 욕을 하면
서도 쉽사리 고개를 들기 가 힘들었다.
그걸 남궁비아도 인식했는지, 내게 물었다.
“이상해…?”
“어?”
“•••나…. 이상해?”
살짝 섭 섭 함이 감도는 목소리, 그제 야 내 가 살짝 고개 를 올려 남궁비 아의
눈을 마주했다. 어딘가 불안해 보이는 눈빛이었다.
저 맹하고무심해 보이던 얘가 내가쳐다보지 않는다는 별거 아닌 일로저
리 불안해하고 있었다.
왜 그런가 이해가 안 되면서도, 이 시답잖은 일에 괜히 속에서 몽글몽글
올라오는것이 생각과 몸이 이리도 상반된 반응을 보이고 있었다.
“•••안이상해.”
a
그럼?”
작은 기대감.
남궁비 아의 눈에 아주 작은 기 대 가 생 겨 났다. 뭘 바라는지 안 물어 봐도
알 것 같았다.
원래는 지 예쁜 줄 모르고 사는 것 같더니, 근래 들어서는 생각이 바뀌었
는지 자기 가 잘난 걸 어 느 정 도는 알기 시 작한 모양이 다.
저렇게 생겼는데 자기가모르는게 더 이상한일이긴 했다.
남궁비 아의 집요한 시 선에 못 이 겨 내 가 한숨과 함께 말을 뱉 었다.
“예...쁘네. 좀 괜찮아.”
내 말에 꾹 참던 신 노야가 결국 내게 말한다.
[거 찌질하게 뒷말을 붙였어야 했느냐?]
‘•••그러게 말입니다.’
[괜찮기는 뭐가 괜찮느냐. 화공좀 쓴다는 놈이 이리 찌질해서야, 애들 후
려 팰 때는 불같더니, 지금은누가물이라도 뿌렸느냐?]
‘그만때리십쇼. 아픕니다.’
말을 꺼내 며 살짝 눈치 보듯 남궁비 아를 봤다. 내 가 생 각해도 좀 아니 었
다싶었기 때문이다.
하지만 내 예상과는다르게 남궁비아는 기쁘다는듯 미소를 짓고 있었다.
“그 말을 듣고 싶었어.”
그렇게 말하며 환하게 웃는다.
이제는 미소를 짓는게 어색하지 않은듯, 날보며 환하게 말이다.
우습게도 기억 속에 덕지덕지 쌓여있던 빌어먹을 감정들이 저 단순한행
동에 씻겨져 내려간다.
완전히 씻기진 않을 것이다.
과거의 너 또한 잊을 수 있는 것은 아니 니.
1=1 드
==
아주 문득 과거에 내가 네게 했던 말이 떠올랐다.
-너는 달을 닮았구나.
그때는 별달리 의 미 가 담긴 것은 아니 었다.
마검 후는 피 부가 하얀 편 이 었고, 때마침 밤이 라 청 백 발에 는 달빛이 묻어
있었다.
단순히 그뿐이다.그저 순간그렇게 보였기에,그래서 말했던 것이었다.
내 말을 듣고 한참을 가만히 서 있던 네 가 기 억 난다.
무엇을 생 각하고 있었을까.
지금에 이르러선 물어보고 싶었다. 그때 무슨 생 각을 하고 있었느냐고.
묻고 싶은 게 참 많았다. 이제는 어느 것도 묻지 못하게 되 어버 렸지 만 말
이다.
이번 생에는 너와 엮이지 않으려 했는데, 어쩌다보니 참 많이도 꼬여버렸
다.
“이건 너 때문이야.”
“응…?
치 사하게 도 탓을 전 가했 다. 무슨 소린 지 몰라 남궁비 아가 맹 한 표정 으로
답한다,
그걸 보며 내 가 끅끅거리며 웃었다.
한동안 그렇게 잡담을 나누다 시 종이 아버 지 와 남궁진 이 나타났다는 말
을 전했다.
자세 를 조금 고쳐 잡았다.
나름대로 중요한 일정 이 긴 했으니 말이 다.
‘•••원래는도망치려 했는데.’
이제 와선 반쯤 인정해버린 자신이 조금놀라웠다. 포기한 걸까?
[그냥 예쁘길래 감사합니다 하고 받아먹은 거지 뭘.]
‘...’
신 노야의 말에 아니라고 할수 없는 자신이 좀 원망스러웠다.
그렇 게 금방 남궁세 가와 구가와의 담화가 시 작되 고.
나는 곧바로 한 가지 사실을 알 수 있었다.
예전에도 왠지 그럴 것 같다며 예상했던 일이었다.
물어봤을 때 아버지는 침묵했던 일이지만, 이제는 확실히 알수 있었다.
아버 지와 남궁진은 분명, 사이 가 더 럽 게 안 좋은 게 맞다는 것을 말이 다.
