대뜸 나타난 백련검이 내게 엿을 먹인 직후.
어떻게든 수습….
아니, 수습은 딱히 못 하고 날 이상한 눈으로 보는 놈들을 쫓아내고서 백련검과 잠시 자리를 가지기로 했다.
바로 그 자리에서 대화를 하자니, 백련검이 한껏 울부짖는 통에 뭘 할 수가 없었다.
‘돌아버리겠네.’
못해도 중년에 들어섰을 여인이 거기서 대뜸 소리 지르며 울부짖을 줄 누가 예상이나 했을까.
다시 떠올리기만 해도 아찔하기 짝이 없었다.
부디 바라건대, 이상한 소문만 안 퍼지길 기도해보지만.
이런 부분에서 우혁이 새끼의 입이 걸레짝인 걸 생각하면, 아마 얼마 가지 않아 괴상한 소문이 돌 것이다.
그 망할 놈.
전생에도 설봉과 나에 대한 소문을 이상하게 푸는 바람에 며칠간 시끄러웠던 전적이 있었다.
그 탓에 화가 머리끝까지 난 설봉이 잠룡을 잡아다가 통째로 얼려버릴 뻔한 걸 소검성이 구하기도 했었지.
하여튼, 그 새끼가 봤다면 늦기 전에 가서 주둥이를 막아버려야 했는데.
지금은 그럴 수가 없는 상황이었다.
그럴 수밖에….
“하아….”
앞서 놓인 광경을 보고 있자니 한숨이 절로 나온다.
어찌하면 좋을까 고민을 반복하던 찰나.
우선은 말을 뱉어보기로 했다.
…근데 뭐라고 뱉어야 하지?
“그….”
움찔.
뭐라 한마디 뱉어내려니 앞에서 움찔하는 모습이 보인다.
그걸 보며 한 번 더 한숨을 내쉬어야 했다.
하-
내 한숨 소리를 들은 인물은 무언가를 착각했는지 상당히 불쌍한 표정으로 내게 물어왔다.
“…소, 손 좀 더 바짝 들까?”
여인은 차갑고 냉정하게 생긴 것과 달리 상당히 쭈글쭈글한 목소리에 심지어 무릎을 꿇고 두 손을 바짝 들고 있었다.
그 모습이 마치 벌이라도 받는 모습이다.
문제는.
“…아뇨, 제발 좀 내려주세요.”
내가 시킨 것이 아니라, 제 스스로 저러고 있다는 게 문제겠지.
하물며 나보다 두 배는 넘게 살았을 여인이 말이다.
나이뿐만이 아니라, 중원에서 활동한 경력도 가진 바 명성도 지금의 나와는 비교도 되지 않을 윗 세대의 고수가 내 앞에서 저런 꼴을 보이다니.
이걸 대체 어떻게 봐야 할지 모르겠다.
그런 말도 안 되는 상황에서, 나는 벌을 서고 있는 여인. 백련검 모용비연에게 말을 물었다.
“왜 그러시는 겁니까 대체….”
“역시 더 바짝 드는 게….”
“제발, 선배님…! 팔 좀 내려주세요.”
내가 사정사정하듯 얘기를 꺼내니, 그제야 백련검이 조심스럽게 두 팔을 내린다.
그걸 보는 것만으로도 아찔함을 느껴야 했다.
대체 이 인간은 나한테 왜 이러는 걸까.
그걸 떠올리려 하는 것만으로도 두통이 오는 느낌이다.
끌어 오르는 짜증을 꾹 눌러 담은 채. 조심스럽게 몸을 일으키고 있는 백련검에게 물었다.
“제게 이러는 저의가 뭡니까.”
“응…?”
“왜 이러시냐구요.”
아무리 생각해도 이해가 되질 않았다.
갑자기 찾아와 내 바짓가랑이를 붙잡았던 것도.
지금에 이르러 뜬금없이 무릎을 꿇고 손을 바짝 들기 시작한 것도.
이걸 보며 난 백련검이라는 인물에 대해 파악할 수가 없었다.
처음 보는 인물상이다. 그래서 더욱 힘들었다.
뭐지 이 인간?
그렇게 고민하던 와중.
내 물음을 들은 백련검은 머쓱하게 웃으며 말했다.
“내가 잘못한 게 맞으니까. 빌어야지.”
그 말을 듣고 올라오던 감정을 뒤로하고서 백련검을 묘하게 바라보아야 했다.
분명 맞는 말인데 어째서인지 신기하게 들린다.
강자의 말이 법도가 되는 세상인 만큼.
백련검이라면 다소 뻔뻔하게 굴어도 대부분 넘기길 마련일 터인데, 그런 인물이 저런 말을 뱉고 있으니 신선할 따름이다.
다만, 그렇다고 한들….
“…그렇다고 갑자기 무릎부터 꿇으시면 어떻게 합니까.”
족히 몇십 년은 차이가 나는 후배 앞에서 무릎까지 꿇다니.
이건 내 상식상 있을 수 없는 일이었다.
그 덕에 더 화를 내기가 껄끄러워졌다는 걸 생각하면 나름 나쁘지 않은 방법이라 생각해야 할까?
잘 모르겠다.
이미 백련검의 분위기에 휘말려 생각이 제대로 돌지 않고 있었다.
내가 어안이 벙벙한 듯 그녀를 바라보고 있으니 백련검이 이내 말을 이어간다.
“용서해줄 거니?”
“...”
저 말을 듣고 할 말을 잃어버렸다.
용서고 나발이고 진짜 나한테 왜 이러는 걸까.
그걸 애써 억누르고서 백련검에게 최대한 진정된 목소리로 말을 뱉어낸다.
“선배님. 사과라면 제가 아니라, 다른 이들에게 건네셔야 하는 거 아닌지요.”
말마따나 솔직히 백련검이 내게 잘못한 건 크게 없기는 했다.
나와 비무를 한 것도 아니고 그 영향으로 한쪽 팔이 살짝 아픈 것이야, 내가 직접 나서서 막은 것이니 이 또한 그녀의 잘못이라 하기에는 옳지 않았다.
그러니 그녀가 사과해야 한다면 받을 이는 내가 아니라 비무를 치루던 얘들일 터.
그렇게 생각하며 말을 꺼내드니, 백련검은 마치 그런 건 걱정하지 말라는 듯 해맑게 웃으며 내게 말한다.
“아이들한테는 이미 사과하고 왔지.”
“하셨다구요?”
“그럼!”
그건 설마.
“…설마, 방금처럼 하신 겁니까?”
그 애들한테도 나한테 했던 것처럼 무릎 꿇고 두 손을 번쩍 들거나 했다는 건가?
다소 오싹한 생각에 다급히 말을 물으니, 백련검은 손사래를 치며 말한다.
“에이 그건 아니지.”
그나마 다행이었다.
그래, 아무리 백련검이 이상한 사람이라지만, 모두에게 이런 방식을 쓰는 건 아니겠.
“무릎은 안 꿇고 두 손으로 싹싹 빌었어!”
“...”
“그랬더니 괜찮다고 해주던데.”
백련검이 두 손으로 눈앞에서 싹싹 비는데 안 괜찮다고 할 인간이 어디 있겠냐고.
나는 결국 못 참고 이마를 감싸 쥐어야 했다.
…저것도 다행이라고 해야 하는 걸까?
이제는 정말 하나도 모르겠다.
“아, 당 가주가 또 나대면 빼버린다고 조심하라고 했어. 진짜 화낼 거라고.”
독왕과도 얘기하고 온 건가. 저 말에 속으로 헛웃음을 지어야 했다.
‘나대면 빼버린다니….’
단어 선택이 아찔하기 그지없다.
아무리 독왕이 화가 났다고 해도 저렇게 싸 보이게 말은 안 했을 테지만, 대충 의미는 알 것 같다.
백련검 수준의 무인이 이런 식으로 나오면, 수송 자체에 문제가 생기기 마련이니.
도와주지 않고 사고만 칠 거면 빠지라는 뜻이었겠지.
와중에 나는, 독왕의 인내심에 감탄을 보내야 했다.
‘나였으면 경고가 아니라 빼버렸어.’
아무리 백련검이 강한 무인이고 수송 자체에 도움이 된다지만. 제어가 안 되고 사고를 치는 인물이라면 어제 그 일로 이미 빼버렸을 것이다.
하물며 독왕은 제 딸인 당소열까지 비무에 휘말린 상태거늘.
이걸 고작 경고로 넘어가다니….
속으로 독왕에 대한 인식을 조금 더 고쳐내며 백련검에게 말을 물었다.
“정말 왜 이러시는 겁니까?”
처음부터 가장 묻고 싶던 말이었다.
내 질문을 들은 백련검은 아까와 같이 머쓱히 웃으며 말을 뱉어내지만.
“아까도 말했지만, 잘못을…”
“이렇게까지 하실 일이 아닌 것 같아서요.”
고작 그런 거로 넘어갈 생각은 없었다.
“저한테 뭐 바라시는 게 따로 있으신 겁니까?”
“...”
나한테 바라는 게 없지 않고서야 이 정도로 나오는 건 이상한 일이다.
대체 뭐가 목적이냐 물으니 백련검의 표정이 묘해진다.
아무래도 역시나 바라는 게 있는 모양이었다.
‘뭐지?’
대체 그녀가 내게 바라는 게 무엇일까.
생각해보지만, 그런다고 알 수는 없었다.
나와 백련검의 관계엔 그런 걸 떠올릴 만큼의 무언가가 없었으니 말이다.
그렇기에 더 답답하게 느껴지는 거겠지.
“제게 바라는 게 있으시다면, 이러지 말고 차라리 말씀을….”
“호위…. 그만 하라며.”
“…음?”
중간에 뱉어내는 백련검의 말에 고개를 갸웃거려야 했다.
호위?
‘호위라면….’
말을 잠깐 생각하고 보니 아까의 이야기가 떠오른다.
이런 식으로 호위는커녕 내 말도 안 들을 거면 그만두라고 했던 말이 말이다.
저 말은 그럼.
‘설마, 호위 관두라고 해서 이러고 있다는 말인가?’
서로 편해지자고 지른 말인데. 그 말이 걸려서 나한테 빌러 왔다는 소리인데.
‘대체 왜?’
이해할 수 없다.
백련검은 미 부인의 부탁을 듣고 호위를 하러 왔다고 했다.
그녀 정도 되는 무인이 귀찮음을 무릅쓰고 호위역을 하러 온 것을, 내가 싫다고 미 부인에게 필요 없다고 대신 말을 해준다고 하면 그녀도 좋아해야 할 일이 아닌가.
근데 오히려 호위를 관두라고 하니 이렇게 빌러 오기까지 했다라….
‘뭘까.’
내 호위역에 무언가 다른 바람이라도 있는 건가.
이것저것 머릿속으로 계산하며 백련검을 오묘한 표정으로 바라보고 있으니, 그녀는 내게 조심스럽게 말을 꺼내 들었다.
“내가 미안해. 호위는 계속하게 해주면 안 될까?”
“...”
“이제 사고 안 치고 잘 참을게. 나 원래 그런 거 잘 참는데 그때는 오랜만에 비무라 그런지 너무 신이나 버렸지 그랬지 뭐야?”
“백련검.”
“응?”
“제 호위에 그토록 집착하시는 이유가 무엇입니까?”
“그거야…. 미 소저께 부탁받았으니까….”
질문에 대해 슬쩍 넘어가는 거로 보아 아무래도 이유는 말해줄 생각이 없는 모양이다.
‘의도를 숨기면서 호위는 계속해야 하는 건가.’
그렇다면 어떻게 할까. 그냥 하게 두어야 하나?
그러기엔 다소 찜찜한 기분이다.
어찌 되었든 다른 의도를 가진 이를 옆에 두고 있어야 한다는 뜻이었으니까.
가만히 이에 대해 생각하다가, 문득 떠오른 한 가지 생각이 떠오른다.
“좋습니다. 계속하시죠.”
내 말에 백련검의 얼굴이 순식간에 환해진다.
이게 그럴 만한 일인가? 그냥 호위 계속하라는 말일 뿐인데.
단.
“대신, 조건이 있습니다.”
나름의 조건이 있었다.
내가 조건을 걸 거라는 말을 해서일까 백련검의 눈빛이 다소 달라진다.
조건까지 내걸 거라고는 상상치 못해서일까. 백련검의 분위기가 조금 서늘해진 것 같았다.
그게 신경쓰이지만.
그 또한 나름 바라던 부분이었다.
“조건?”
“예.”
조건은 간단하다.
첫 번째는.
“제 의견이 없는 한 마음대로 행동하지 말아 주셨으면 합니다.”
“...”
이번과 같은 일이 벌어지지 않도록 확실히 하자는 마음이 삼할, 다른 칠할은 백련검이 내 말을 듣고 물러서길 바라는 마음이었다.
말의 뜻은 말 그대로, 나한테 허락도 없이 일을 치르지 말라는 의미다.
이건 호위인 만큼 내가 하는 말에 문제는 없을 터이나.
그걸 받아들이는 이가 훨씬 윗세대 무인이라는 걸 봤을 때 기분이 언짢을 만한 일이었다.
거기에 끝이 아니다.
조건은 하나 더 있었다.
“더불어,한 가지 부탁을 좀 들어주셨으면 합니다.”
“…부탁이라고?”
“예.”
허락 없이 움직이지 말라 하는 것도 모자라, 부탁까지 들어달라 하는 말에 백련검의 눈이 잔뜩 찌푸려진다.
그럴 수밖에.
나였어도 이런 식으로 들었다면 기분 나빠서 때려치웠을 일이었으니, 그녀의 반응은 당연한 일이었다.
그리고, 그런 부분은 내가 지금 바라고 있는 것이기도 했다.
이 정도까지 했는데 받아들이는 건 자존심이 상하고도 남을 터이니까.
백련검이 아무리 시원한 성격이라고 한들, 이만큼 했으면 거절은 물론이고 화를 내도 이상한 일이….
“그거면 되니?”
“…에?”
“그렇게 하자. 누나가 그럼 계속 네 호위 하는 거다?”
방긋 웃으며 좋아하는 백련검의 얼굴에 순간 말을 잃어야 했다.
“아니…. 선배님. 방금 조건을 다 제대로 들은 거 맞으십니까?”
“그럼, 다 들었지. 뭐 하기 전에 물어보고 부탁도 들어달라며.”
“근데 왜….”
그렇게까지 했는데 좋다고 한다고? 이건 예상치 못한 일이다.
…도대체 왜 좋아하지?
내 당황스러운 표정을 살피던 백련검은 고개를 갸웃거리며 묻는다.
“못 믿겠어?”
“...”
백련검에 말에 고개를 살짝 끄덕였다.
솔직히 쉽게 믿기는 어려운 일이었다. 이걸 다 수락한다는 것 자체가 나로선 이해할 수 없는 일이었으니까.
의심에 대해 백련검은 눈알을 살짝 굴리더니 무언가 떠올랐다는 듯 손뼉을 치고는 내게 말한다.
“못 믿겠으면 금제라도 걸까?”
더 어처구니 없는 말이 튀어나왔다.
“…뭐라구요?”
금제가 뉘집 개이름도 아니고, 무인이라는 양반이 걸고 말고를 그렇게 쉽게 정한다고?
저 말에 어이없다는 듯 백련검을 바라본 순간.
“그럼 믿을 거 아니야. 어디다가 걸래? 배? 가슴? 지금 벗을게!”
“아뇨, 금제까진 필요 없…. 으악! 벗지 마! 뭐 하는 거야!”
정말 제 배를 까 보이려는 백련검을 다급히 막아서며 생각한다.
이건 명백히 내 실수였다.
처음 마주했던 순간부터 알아차렸어야 했다.
백련검은 내 예상보다 훨씬 미친년이라는 것을 말이다.
******************
어느덧 날이 지나, 사천행을 시작한 지 한 달여가 지났을 무렵이다.
가는 방향을 다소 어렵게 움직이느라 시간을 더 쓰고 있는 상황이라 도착 예정일이 다소 늦춰지고 있었다.
크게 상관은 없다. 애초에 사고가 터짐으로서 비어버린 시간이고.
그 시간을 수련으로 사용하고 있었기에 큰 문제는 아니라 생각했다.
물론 수련에 관련해선 아무래도 악조건인지라 지옥을 겪는 중이다.
마차로 이동하는 통에 육체가 피곤함에 찌드는 건 물론.
밤엔 암왕에게 죽어가고 낮엔 육체수련을 비롯해 패존에게 불려가 한껏 구르기를 반복하고 있었기에, 썩 좋은 상황은 아니었다.
오죽하면 위설아가 내가 걱정됐는지 좀 쉬라며 억지로 붙잡으려 하기까지 하더라.
우스운 건 그런 위설아를 보고 더 쉬지 못하겠다는 것이다.
저번에 백련검과의 비무가 문제였을까.
위설아와 남궁비아는 종종 비무를 하며 시간을 보내고 있었고. 근래 들어 주변에 이들이 나 못지않게 수련에 열중하고 있음을 알고 있었기에, 쉬라고 한들 쉴 수가 없었다.
이상한 일이다.
‘자기들 쉬게 만들고 싶어서 죽어라 뛰고 있구만….’
부디 전생과 같이 고생하지 않게 하고 싶어 한껏 구르고 다니는 중이거늘.
내가 악착같이 움직이니 주변에도 같이 고생하기 시작했다.
뭔데 이게…?
내가 악영향이라도 끼치고 있는 건가?
무인이 수련에 박차를 가하는 거면 그게 악영향은 아니지 않나?
하여튼 뭔가 이상하게 흘러가고 있었다.
아무쪼록 그렇게 하루하루 힘겹게 수련을 보내고 있던 날이었다.
사천의 영역으로 스멀스멀 들어가고 있을 무렵.
한껏 두들겨 맞고 휴식을 취하고 있는 내게 패존이 말을 꺼내 들었다.
“아해야.”
“후욱…후욱…. 예?”
땀에 절어 거친 숨을 몰아쉬고 있는데 패존은 다소 흥미로운 걸 들었다는 듯 내게 전해준다.
“박쥐 놈이 말해준 것인데 말이다.”
패존이 말하는 박쥐 놈이란 암왕을 뜻하는 것이다.
세상에…살수의 왕을 박쥐라 부르다니.
저 노인네도 여간 제정신은 아닌 게 분명했다. 내 얼굴을 확인한 패존이 눈썹을 찌푸리며 말한다.
“눈깔을 보니 또 속으로 내 욕을 하는 모양이구나.”
“…아닙니다. 그럴 리가요.”
눈치도 더럽게 빨랐다.
패존은 내 대답에 영 못 믿겠다는 눈을 취하지만, 구태여 더 따지고 오지는 않는다.
본론이 중요한 모양이었다.
“아무튼, 놈이 말하길 주변에 뭔 이상한 놈들이 있다는 모양이다.”
“이상한 놈들이요?”
“그래. 아무래도 산적 같다고 하던데. 요즘 세상에 산적이라니…쯧쯧.”
“…!”
패존의 말에 내가 눈을 번뜩였다.
산적이라고?
