<104화〉스승은 있으니•⑴
•••어떻게 알았지?
분명 회귀에 관해서는 알아채지 못하는걸로보였는데.
설마 연기를했던 걸까…? 내 의문에 답하듯 신 노야가 말했다.
‘네놈몸속에 있는 짐승에게 먹혀 잠이 들었을 때, 많은 것을 볼수 있었다.
’
[그게 무슨….]
‘보지 못하는 것이 더 많았으나, 네놈이 말하지 못한 것들도 보았느니 라.’
[...]
‘나 또한 이제 와서는 물을 것이 많으나, 지금은 그런 것에 집중할 상황은
아니 니 쓸데 없는 난동은 부리 지 말고 느끼 기 나 하거 라.’
몸을 움직 일 수 있었다면 당장 주저 앉았을지 모른다.
신 노야의 말은 그만큼 충격 적 이 었다.
‘그렇게 흔들릴 시간에 하나라도 더 살피 거라.’
단호한 말이 다. 대 체 뭘 보고 무슨 생 각을 하고 있기 에 내 게 이 러 는 것 일
까.
꾸우욱.
단전이 움찔거린다.
느끼지 않으려 해도여실하게 느껴진다. 내가하던 방식과는 너무나달라
서 더 그렇게 느껴지는 것이겠지.
이 게 매화를 피운다는 감각인가, 실제로 주변에 아주 작게 매화잎이 흩날
리는 것같았다.
화산파의 문인이 모두꿈꾸는 것.
그걸 내 몸에서 펼쳐지고 있으니 묘한느낌이다.
‘피우는게 아니다.’
몽롱한 감각에 점점 동화될 때쯤 신 노야는 말했다.
‘매화를 피우는 것으로 끝낼 생각이 라면，부질 없는 것이다.’
누구도 아닌, 화산파 역 사에 이름을 남긴 고수가 하는 말이 었다.
‘피웠으면 품거라. 길은 거 기서부터 시 작이 니.’
노야의 말을 들으니 조금 더 관측된다. 몸속에 얼마나 많은 바람이 불고
있는지 말이다. 겉보기엔 평온했으나,몸속에서는매화를품은 태풍이 몰아
치고 있었다.
‘왜 화산의 제자들에게 육체의 그릇을 먼저 완성시키라 했는지 알겠느냐.
’
완벽할만큼 조절을 하면서도 새어나가는기 운이 느껴진다.
이게 빈약한육체 때문이라는건가.
‘네 놈도 알고 있으리 라 생 각한다, 구가의 무공 또한 이 와 다르지 않다고.’
신 노야의 말 처럼, 어느 정도는 알고 있었다.
불꽃을 분출하는 것의 끝은 결국 열기를 품는 것이 다. 구가의 절기 가 열기
를 품어 육체 능력 을 극대 화 하는 것 임 을 생 각하면 옳다.
‘그게 정말 내기를 많이 사용해 야 한다고 생각했더냐? 아니 다. 그저 새 어
나가는 것이 많을 뿐이다.’
몸이 움직인다.
검을 든다기보단 바람결에 들린다고 하는 게 맞을 것이다.
살랑거린다.
내 몸에 이런 유연함이 있었나놀라울 정도였다.
‘쯧….후인에게도 가르치지 못한걸 이런 사마귀 같은놈에게 알려주어
야한다니.’
.
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상다운로드 가능
.....
말은 그렇게 하면서도 검로는 뻗어 나간다.
나찰이 이를보며 다급히 움직인다.
“이…!”
외팔이가 되었어도 속도는 분명 나찰이 더 빠르다.
하지 만 묘하게 검날은 나찰이 도달할 부분에 먼저 닿고 있었다.
쉭-! 쉬익!
a
크윽!”
검 끝이 나찰의 몸을 여기저기 베고 지나간다. 놀랍도록 정확한 검은 팔다
리의 힘줄을 노리고 있었다.
다만 신 노야의 검은 영풍의 만개한 매화들과 다르게 그저 연약한 잎새만
떨어질뿐이다.
‘본분을 착각하지 말거 라, 매 화를 피 우고 품었으니，끝내 는 검 수로서 돌아
오기 마련이다.’
쏟아지 는 매화는 필요치 않다.
그보다 더 찬란한 잎사귀 하나면 충분하다.
신 노야는 마치 그렇게 말하고 있는 것 같았다.
‘네 놈의 무식 한 방식 은 내 기 가 바다와 같아야 가능한 일 이 니 라, 그리 고 끝
이 명확하지,스스로 알고 있지 않으냐.’
전생엔 마공이 있었으니 내기가부족할 일이 없었다.
하지만 끝내 만성에는 오르지 못했다.
그 높고 넓은 벽을 떠올리면 여전히 버겁게만 느껴진다.
‘그러니 깨닫거라.’
검을 휘두르길 고작 몇 번.
절정급살수인 나찰을 무력화시키는 데에는 그것으로 충분했다.
힘 줄이 모두 끊어 져 바닥에 주저 앉은 외 팔이 는 두려 움과 더 불어 아득한
시선을 보내고 있었다.
내공량은 물론이고 속도와 힘 에 서조차 우세했을 텐데 .
검 한 자루에 장난감처럼 농락당한 것이다.
“괴물…. 네놈은…정녕 괴물이구나….”
허탈하다는 듯 말하는 나찰의 말을 이해했다. 누구보다 잘 이해할 수 있
었다.
필요 이상의 내기 따윈 쓰지 않았다.
심지어 가지고 있는 내기는 제쳐두고오로지 귀물이 삼켰던 기운만을 사
용했다.
노야가 내게 뭘 보여주고 싶었는지는 알수 있었지만.
이를 체 감하며 깨닫기 에는 너무나 어 려운 이 야기 였다.
관절 마디마디 가 고통스럽다. 쓰지 않았던 근육이 저렇게 많았다는 말이
다. 검수와무투가의 차이를두고봐도 변명이 되지 않는다.
내 가 육체를 그저 덜 쓰고 있었을 뿐이 니.
‘내기에 연연하지 말거라.’
[그걸 알려주려 이렇게 귀찮은 방법을 쓰신 겁니까?]
‘내 버 려두면 죽게 생 겼는데 어 쩌 겠느냐, 거, 큰맘 먹고 도와준 것이니 맘
에 도 없이 툴툴거 리 지 말고 고맙다고 절 이 나 하거 라.’
[•••감사드립니다.]
신 노야의 말에 감사함을 전했다.
말마따나 도와준 것도 맞고, 귀한 가르침을 내리려 한 것도 맞았기 때문이
다.
덕분에 회귀했다고 자만하고 있던 마음이 한순간에 싹 사라졌다.
전생에 올라갔던 경지고 뭐고 부질없을 지경이었다.
갈길이 아직 멀었다는걸, 이제 와 다시금실감했다.
신 노야가 콧바람을 내 쉬고 나찰에 게 다가간다.
가르침 을 기 반으로 했다지 만, 나는 신 노야가 어 느 정 도 분노하고 있음을
알고 있었다.
주변에 싸늘히 죽은 화산파 문인들 때문일까.
그틈에서 감정에 지배되지 않고흔들리지 않은게 더 신기했다.
“•••죽여라.”
나찰이 마른 목소리로 말했다.
중간에 나찰은 도주까지 시도했으나, 죄다 검로에 막혀버렸다.
결국 나찰은희망을 잃은눈이 되었다. 이에 삶을 갈구하지도 않는다.
빌어봐도 들어줄 리 없음을 알고 있어 그렇겠지.
“•••네놈에 대한얘기를궁주께 전하지 못한다는 게 한이구나.흐흐….그
래도 자만하지 말거라 이미 하늘은 우리의 편이니 !”
“예로부터 그랬지만, 이쪽계열 아이들은하나같이 제정신이 아니구나.”
푹-!
더는 말하기 귀찮다는듯나찰의 심장에 검을 꽂아넣었다.
절 정 급 무인의 죽음이 라 하기 엔 너 무 보잘것 없는 마무리 였다.
“혹여 묻지만, 고문하지 않고 죽인 것에 불만이 있느냐.”
[제 목소리로 그런 말투를 쓰니 좀 그렇네요.]
“•••몸을 안주는 수가 있느니라.”
[불만 없습니다.]
애초에 저 수준의 살수는고문이 거의 불가능하다.
입 에 머 금었을 독단은 물론이 고 점 혈을 건 다 하더 라도 자결 할 방법 은 무
수할 것이다.
솔직히 방법을 찾아보면 있을지 몰라조금은 아쉬웠지만, 신 노야의 감정
을 생각하자면 이 정도는 양보하는게 맞았다.
신 노야는 팔뚝을 이 리 저 리 움직 이 더 니 한탄스럽 다는 듯 말한다.
“•••이것 좀 움직였다고 지치다니, 몸이 아깝구나.”
[언제까지 쓰실 겁니까….]
“재촉하지 말거 라, 어 차피 이 제는 나도 한계 니.”
그렇게 말하며 천천히 어디론가 걸어간다.
신 노야가 걸 어 간 곳은 문인의 시 체 가 있는 곳이 었다.
썩고 냄 새 나는 것은 상관없다는 듯 차분히 무릎을 꿇고 눈을 감는다.
신 노야가 눈을 감고 무슨 생 각을 하고 있는진 모르겠지 만, 나로서 는 알
수 없는 감정일 것이다.
그렇게 가만히 앉아있던 신 노야가조용히 말을 꺼낸다.
“이제 되었다. 너도 그렇듯, 나도 네게 묻고 싶은 게 많으나, 이는 나중에
얘기하자꾸나.”
•••쿵!
뭔 가 울리 는 감각과 함께 시 야가 제 대 로 돌아왔다.
다행히 별 문제 없이 몸을 다시 움직일 수 있게 되었다. 정신이 뒤바뀌는
듯한 감각은 상상보다 훨씬 역 겨웠다.
“…노야.”
[그래.]
다행히 이번에는 노야가 사라지지 않은 모양이다. 혹시 문제가 있을까 몸
을 조금 움직 여 봤지 만, 별 다른 문제 점은 없었다.
그것에 대해 안심을하면서도, 주변의 상황을 보며 씁쓸히 물었다.
“화산파로 데려갈까요.”
주검을 보며 물은 말이다. 신 노야는 내 물음에 망설임 없이 답한다.
[오지 랖까진 부리 지 말거라, 네 가 책 임 질 일도 아닐뿐더 러 그리할 수 없음
도알고 있으니.]
“”
노야의 말처럼 주검들을 데리고 갈 수는 없었다.
물론 시 간을 쓰면 가능하겠으나 상황을 설 명하기 에 는 벅 찬 부분이 많았
다.
[저 꽃, 저것만 가져가거라.]
신 노야의 말에 뒤쪽을 살폈다. 나찰의 본래 목적이 저 꽃이라 하였지.
나는꽃으로 조금씩 다가갔다. 핏물에 발이 담겨 찰박거린다.
부글부글 들끓는 핏물은 뜨거웠으나, 온도는 내게 피해를 주지 못했다.
가까이 다가가니 기운이 더 억세다.대체 어떻게 이런 피 웅덩이에서 꽃이
필수 있는거지?
“이새끼들…대체 뭘 피워낸 거지?”
붉은빛의 꽃이 야 세상에 수십 개 가 넘 겠지 만, 핏물을 먹고 자라나는 꽃 따
윈 들어본 적도 없었다.
만일 떠올리고자 한다면, 딱 하나 떠오르는 게 있기는 했다.
“•••역시 마경인가.”
상식 이 통하지 않는 지옥 같은 공간. 그곳의 식물이 라면 또 모를 일이 었다
•
일반적인 영초라기엔 이렇게 지독한기운을뿜을리 없으니 말이다.
그저 궁금한 것은대체 이걸 만들어 어디다쓰려 하냐는 것.
식물에 손을 가져다 댔다, 다행히 문제가 일어나거나 마도천흡공이 발동
되거나하진 않았다.
[그대로 두는 게 낫지 않겠느냐고 묻지는 않는구나.]
‘여기다둬봐야….’
발견하는 것은 결국 무림맹 일 것이 다. 여 기저 기 엮 인 이유가 많지 만, 무림
맹이 발견하는 건 썩 좋지 않았다.
투둑-!
힘을 주니 너무나 쉽게 꽃이 뿌리째 뽑혀 나온다. 꽃이 뽑히니 주변에 끓
어오르던 핏물이 순식 간에 잠잠해 진다.
모든 건 이 꽃이 원인이었던 모양이다.
[두렵진 않느냐.]
“뭐가말입니까.”
[뭔지 모를것에 손을 가져다댔는데 두려워하는 기색이 없구나.]
“”
마경, 상상만 해도 역 겨운 이름과 기 억 이 지 만, 질리도록 가까운 말이 기도
했다. 그렇다 해도 방금은 너무 무심히 행동했다.
‘주의해야겠어.’
꽃을 살펴보지만, 꽃잎부터 뿌리까지 모두붉다는 것을 제외하면 그저 일
반적인 꽃이었다.
잡은 손이 저릿할 정도의 내 기만 없다면 말이 다.
일반적 인 영 초는 발견하고 땅에 서 뽑은 순간 반절 이 상의 영 기 가 빠져 나
간다.
하물며 줄기 부분은 이 파리 와 다르게 시 간이 지 날수록 흩어 지 니 곧바로
먹어야 하는데.
“이건기운이 줄지를 않네.”
그래서 더 두려운 것이다.
뽑았을 때 문제 가 있다면 차라리 태워버 릴까 생 각했지 만, 우선은 품 안에
넣었다.
웅덩이에서 빠져나와몸을 정돈했다. 발목까지 차올랐던 핏물 탓에 하의
일부분은 핏물로 물들어 있었다.
점차 지끈거 리는 몸도 문제 였다. 아마 신 노야가 몸을 쓴 것 때문이 겠지 .
“정 말 이 대로 두고 가도 되 겠습니 까?”
[..괜찮다.]
신 노야가 뱉는 세 글자에는 너무 많은 말이 들어 있었다.
적 어도 저 고약한 피웅덩 이 만큼은 없애고 싶었지 만, 저 걸 증발시 킬 만큼
의 열기는 아직 내뿜지 못한다.
끝내 는 그저 떠 날 방법 뿐이 었다.
죽어 있는 이 들에 게 합장하고, 동굴을 빠져 나가기 전에 죽어 있는 나찰에
게 다가가 손을 가져다 댔다.
[뭐하는게냐…?]
스으으으…!
손바닥을 타고 나찰이 가지고 있던 마기 가 빨려 들어온다.
내 기 를 제 외 하고 마기 량만 봤을 때 나찰은 야혈 적 보다 적 은 양을 가지 고
있었다.
그걸 보고 신 노야가 어 이 없다는 듯 말한다.
[그렇게 하기 싫다고하더니,어찌 이러는게야.]
“뭔가 많이 알아내셨나보네요.”
노야에게 한 적 없는 얘기 같은데. 내가 마기를 빨아들이는 걸 보면서도
신 노야는 딱히 놀란 기 색 이 아니 었다.
대체 몸 속에서 가만히 있는 동안 어디까지 봤다는 걸까.
하물며 그런 걸 보여주었다는 놈의 의도가뭔지 알수 없었다.
[네게 이따물을얘기가많은이유도 이 때문이지.]
“•••쓸데없는 핑계를 대며 편식할 정도로 여유로운 상황이 아님을 깨달았
을뿐입니다.”
결국 몸속에 날뛰는 놈을 진정시 키 려 면 마기를 섭취해 야 했고, 변명을 뱉
어가며 방법을골라갈만큼 평화로운 시대가 길게 남아있지 않음을 깨달아
야했다.
그렇지 않고서는모든걸 잃을 것 같으니 말이다.
검후의 마기를 정화한지 얼마나 지 났다고 끝나자마자 다시금 몸에 채워
넣어 야 했다. 순응해 야 한다는 걸 알면서도 인상이 찌푸려 지는 것은 어 쩔 수
없었다.
결국 나는 나찰의 몸에서 마기를모두뽑아내고서야 몸을 일으켜 동굴을
빠져나갔다.
화산파로 돌아왔을 때는 어느덧 해 가 떠오르고 있었다.
달이 떠올라있던 사이 너무 많은 일이 지나간 것 같았다.
몸도 정신도 지쳐있었다. 신 노야가 대신 움직였을 때의 감각을 잊지 않기
위해 수련을 해야 했지만.
지금은 지친 몸은 물론이고 느닷없는 정보들 때문에 정신까지 지쳐있어
우선은 쉬고 싶었다.
숨이 끊어진 나찰은 싸늘히 식은 주검들 사이 흔적을 씌워 던져 놓았고,
장치를 열어놨으니 나중에 무림맹에서 얼마 지나지 않아 발견할 것이다.
그럼 또다시 떠들썩해지겠지.
［꽃은어찌할생각이더냐.］
‘글쎄요어찌 보면 화산의 것이니 돌려줘야 할까 생각도 하고 있습니다.’
말을 묻는 노야의 목소리 또한 많이 지쳐 보였다. 아까 말했듯 생 각보다
많은 피 로가 누적 된 모양이 다.
내 말에 노야가 한숨 섞 인 목소리로 말한다.
［그러지 말거라.］
의아한 말이다. 노야의 입장이 있는 만큼 부디 돌려주길 바라지 않을까 했
는데.
［어떤 의미로, 몇이나 되는 아이들이 그 꽃에 희생되 었을지 모르는 얘 기 다
.]
‘그러니 더욱돌려주어야 하지 않겠습니까.’
[네가그걸 어찌 가졌는지 설명할 길도 없을뿐더러, 지금의 장문인은 그걸
받아서 기껏 해봐야 매화동에 심기밖에 더하겠느냐.]
그럼 어찌하란 말이지 ? 집어삼키기라도 하라는 말일까.
[차라리 네가삼키거라.]
‘미치셨습니까?’
불길한 기운이 섞 여 있을 지 언정 꽃이 품고 있는 도기 가 적 지 않은 양임을
알고 있다.
하물며 나찰이 원액 이라 칭한 만큼 얼마나 깊고 짙은 기운인지도 느낄 수
있었다.
하서지만…
[애송아, 뜻을 품었다면서 아직도 명분을 찾는구나.]
신 노야의 말에 순간 머리에 무언가 쿵 하고 날아와 박힌 것 같았다.
[죄책감이 서린 위선을 망설일 명분으로 쓰지 말거 라, 무엇이 속죄할 방법
인지는 네가 더 잘 알 것 아니더냐.]
“...”
대체 내 기억을 어디까지 보았기에 이리 말을 할수 있는 것일까.
물어보기 두려워 차마 입이 열리지 않는다.
신 노야는...전생에 내 가 화산을 멸문시 켰던 것도 알고 있는 걸까.
[•••우선은쉬거라,그모습을누구에게 들켜봐야 썩 좋지 않을 테니.]
“•••예.”
나찰에 게 다친 팔뚝은 대 충이 나마 지 혈한 상태 지 만, 웅덩 이 에 젖 어 버 린
다리는 어쩔 수 없었다.
씻은뒤 갈아입을 옷을 챙기기 위해 방문을 조심스럽게 열었다.
“•••음?”
[응?]
아무도 없어 야 할 방 안에 무언가가 꿈틀거 리고 있었다.
범인은 몸부림이라도 쳤는지 옷무새가 단정치 못해 새하얀 살결이 드러
나있었다.
“얘는또왜여기서자고 있지?”
내 이불을 끌어 안고 잠이 들어 있는 것은 남궁비 아였다.
