<189화〉시답잖은짓. (3)
시답잖은 짓. (3)
흑야궁 본지부.
사파의 거 대 한 조직 중 하나이 자 사파의 절 대 자라 불리 는 사마오제 중 한
명 인 흑야궁주가 우두머 리 로 있는 조직 이 다.
쿵.
쿵.
알 수 없는 굉음이 반복되고, 횃불 하나 없이 어둑하기 만 한 통로를 누군
가가 걷고 있다.
빠르지도 느리 지도 않은 일정 한 걸음걸 이로 통로를 지 나는 사내 에 게 선
특이하게 발소리가들리지 않았다.
사방에서 들려오는 굉음에 묻혔다고 하기에는, 그의 존재감이 너무나 옅
었다.
물 위를 걷는 듯한 느낌 이 었다.
조용히 걸음을 옮기던 사내는 어느덧 거대한 문 앞에 도달했다.
칠흑같이 검은문에는, 자색의 보석이 작게 박혀 있었다.
“궁주님을 뵙습니다.”
사내가나타나니 문앞에 대기하고있던 이들이 단번에 고개를숙이며 예
를 차린다.
“이상은.”
“없습니다.”
말을 들은 사내 는 고개 를 끄덕 이 고서 문에 박힌 자색 보석 으로 손을 뻗 었
다.
보석은 사내와 닿음에 따라 잠시 환하게 빛나더 니 .
드드드득.
문에서 이질적인 소리가 들려왔다.
쿠우웅!
척 봐도 어 마어 마한 무게 라 예 측되는 거 대 한 문을, 사내는 한 손으로 가
볍게 밀어 열었다.
“칠주.”
“예，궁주님.”
“보석에 금이 가 있으니, 나중에 태절귀를불러 놓도록.”
“알겠습니다.”
말을 전한 사내는 문 안쪽으로 걸음을 옮긴다.
문의 안쪽은 바깥 통로와 다르지 않게 어두컴 컴했다.
하지만, 사내는 마치 훤하게 보인다는듯 망설임 없이 길을 걸었다.
컴컴한 어둠속, 사내의 옅은자색 빛 눈만이 흐릿하게 보이고 있었다.
이윽고.
한참을 걷던 사내 가 한 곳에 멈춰 섰다. 빛 하나 들지 않는 방이지 만, 사내
는 이곳이 훤히 보였다.
주변을 잠시 둘러본 사내는 어느 한 곳을 바라보며 천천히 무릎을 꿇기 시
작했다.
“그간 편안하셨는지요.”
사내의 말은 공허하게 흩어졌다.
아무런 대답도 들려오지 않았으니 말이다.
하지만, 사내는 개의치 않았다.
그저 자신이 전할 말을 할 뿐이니 말이다.
“짧은시간에 많은 일이 있었습니다.”
그런 궁주의 말에 대답하듯.
파삭. 파삭.
궁주의 앞에서 무언가 바스러지는소리가 작게 들려오고 있었다.
이는 꽃이 마르고 말라, 힘 없이 바스러 지는 소리 다.
어둠으로 겹겹이 쌓인 방안이 궁주의 눈에는환하게 비친다.
저 앞에 무수한 꽃잎들이 먼지가되어 쌓여있었다.
막대한 양의 내기로 피워낸 꽃들이 말이다.
“밖은 여전히 지옥과 같으나, 부디 당신께서는신경 쓰지 않으셔도될 것
같습니다.”
궁주는 그저 말을 이 어갔다.
“하늘은그저 내려다볼뿐, 당신께서는….”
계속 말을 이 어 가던 궁주의 입 이 순간 꾹 닫혔다.
눈앞에 자신의 하늘이 서 있었기 때문이다.
궁주는 뺨으로 식은땀 한 방울을 흘리 며 고개를 들었다.
“ 아아….”
제 눈으로 하늘을 바라본 궁주의 입에서 얇은 감탄이 새어 나온다.
참으로 작은 육신 이 었다.
이제 겨우 현의 거리를 뛰어놀 것 같은 얇고 비루한육신이었으나.
궁주는 알고 있었다.
저 가냘픈 육체에 얼마나위대한힘이 숨어있는지 말이다.
아이의 손에는다 말라비틀어버린 꽃송이가들려 있었고.
다른손에는 책이 한권 들려 있었다.
바닥까지 내려앉은 긴 머리칼때문에 아이의 얼굴은보이지 않았으나.
궁주는 그 안에 서 자신과는 비교도 할 수 없는 유별나게 환한 자색의 눈동
자만이 빛나고 있음을 알 수 있었다.
“•••하늘이시여.”
궁주의 눈에는 선명히 보인다.
저것은 지독한 어둠이라고.
사방에 빛이 사그라들었음은 하늘의 덕이며.
그저 눈앞에 두고있는 것만으로도 영해를이룬궁주의 내기가휘몰아침
이 그 증거이리라.
아이는 작은 팔을 들어 책을 궁주에게 건넨다.
궁주는 조심 스럽 게 책 을 받아들었다.
“ 끝.
99
아이의 작은 목소리.
궁주는 이에 책을 곧바로불태웠다. 이는 하나의 축복일지니.
“•••다음 것을 준비하겠나이다.”
“배，고파.”
“그또한서둘러 준비하겠나이다.”
궁주의 말에 아이는 더 할 말은 없다는 듯 뒤돌아 원래 있던 곳으로 돌아
갔다.
착각일까, 아이가 있는곳은 유독 어두워 보였다.
하늘은 신이 자신에게 내린 축복과 다름이 없었다.
궁주는 그런 뒷모습을 살피 다 조용히 몸을 일으켰다.
사방이 벽으로 막혀있는 공간일 텐데，어쩐지 바람이 부는 듯한 착각이 이
른다.
몸을 일으킨 채 궁주는 하늘의 모습을 조금 더 눈에 담았다.
‘육체를 더 단단하게 해야겠구나.’
저 광대 한 어둠을 담기 에 는, 그릇이 너무나도 작다.
그를 위해선 꽃을 더 준비해야 했다.
궁주는 이 쪽을 보지 않는 하늘을 향해 고개 를 숙이 며 예 를 취 하고선, 등을
돌려 들어왔던 입구로 향했다.
쿵!
궁주가 나옴과 동시 에 기 다렸다는 듯 문이 닫혔다.
밖을 지키던 이들은 여전했으나.
아까는 없던 이가 문밖에서 궁주를 기다리고 있었다.
“궁주님을 뵙습니다.”
눈앞에 노인은 흑야궁의 부궁주역 을 맡고 있는 고수였다.
귀비칠검（鬼比七劍） 선척문.중원은노인을 그렇게 불렀다.
궁주는 방금과는 다른 눈으로 노인을 보며 물었다.
“무슨일인가.”
“급히 전해드릴 말이 있어 이리 실례를무릅쓰고찾아왔습니다.”
“말하게.”
“불꽃의 행방을 찾았습니다.”
선척문의 말에 궁주의 표정이 흥미롭다는듯변했다.
“위치는.”
전선에 있다고 합니다.
“전선이 라…. 정파 놈들 중의 한 명 인 모양이구나.”
궁주의 말에 선척문이 조심스러운 손길로 서찰 한 장을 건넸고.
궁주는 이를 즉시 받아 펼쳤다.
적혀진 글귀를 빠르게 읽 어 내 려 가던 궁주는 어느 한 부분에 서 읽 기를 멈
추었다.
“구가.,,
궁주의 입에서 나온 이름은 마치 가시가삐져나온듯목 끝에 걸리는 감각
과 비슷했다.
“그렇군. 구가인가.”
의문을 두지 않고 궁주는 그저 고개를 끄덕 였다.
찾고자 하는 불꽃이 구가라 하니，이 다지도 잘 어울리 는 말이 지 않은가.
“전선이라 했나.”
“그렇습니다.”
전선.
마경문의 여파로 마몰되어 이미 폐허가 되어버린 지역이다.
가식과 조잡함으로 이루어 진 정파 놈들은, 이곳을 막는다는 명목으로 혈
족과 검대를 보내 민초의 믿음을 얻어내고 있지만.
모두 부질 없는 일일 뿐이 었다.
선척문은 그런 궁주를 바라보며 의견을 피 력한다.
“• • •서둘러 부대를 편성 하고 있으나, 목표가 목표인지 라 다소 어 려운 상황
일 거라예상하고 있습니다.”
그 말에 궁주는 들고 있던 서찰을 불태웠다.
화르륵.
궁주의 손에서 펼쳐진 자색 빛 삼매진화（三味眞火）에 숙이고 있던 선척
문의 고개 가 더 아래로 내 려갔다.
“부대를 편성할 필요 없다.”
궁주의 말에 선척문이 의문스러운 표정을 지 었다.
궁주가 그토록 찾던 것을 발견했거늘, 어찌 저런 반응을 내비치는 걸까.
“내가직접 갈터이니.”
“•••궁주님!”
궁에 머물며 절대 움직이지 않던 흑야궁주가 직접 몸을 이끌겠다는 말에
선척문이 당혹스러운 반응을 내비쳤다.
지난십 수년간흑야궁주는궁에 머물며 움직인 적이 없기 때문이다.
“너무위험합니다. 자칫 잘못하면 염귀가 직접 나설지 모르는…끅!”
선척문이 조잘거리던 입이 순식간에 틀어막힌다.
궁주의 몸에서 스멀스멀 올라오는 압박에 절로 짓눌린 것이 다.
궁주의 표정 은 처 음과 같았으나 선 척 문은 여 기 서 말을 잘 못 내 뱉 는 순간
부궁주라는 직 책 과 달리 목이 곧바로 꺾 일 것 임 을 직 감했다.
“염귀라, 자네는그 이빨빠진 호랑이 놈이 무섭나.”
“아•••닙… 아닙니다…. 제 가 어찌….”
“그렇지, 아니어야지.”
짓눌린 대답을들은궁주는, 선척문의 어깨를 가볍게 두들겼고.
선 척 문을 꽉 조여 오던 압박이 순식 간에 사라진 다.
“과거의 염귀는 진작 죽었고, 지금은 산서에서 태평하게 살고있는 노호鯉
욘虎）일뿐이지.”
구가의 무서움은 염귀 따위 가 아니 었다.
하물며 그곳에서 쉬 이 나오지 못하는 과거의 무인 따위에 두려울 필요는
없었다.
“이 일은본 궁주가직접 간다.그리 전해두도록.”
“•••예…. 알겠습니다.”
다른 것도 아니고, 하늘에 게 필요한 불꽃이 었다.
그것에 대해 알았으니 망설일 필요는 없으리라.
‘본래 라면 그저 넘겼을 일이 지 만.’
구가의 일이 라 하니 작은 흥미 가 돋았다.
예전에 보고 받았던 일에도 구가의 혈족이 엮여있기도 했으니 말이다.
| |.....
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능...
..
‘구양천이라 하였나.’
쓸모는 없었으나 실력은 나름 출중했던 절정 고수 대절귀를 죽였다는 소
년.
그 또한구가의 인물이었다.
하물며 염귀의 하나뿐인 남아라 했지.
궁주는 이에,불태우기 전 서찰에서 보았던 이름을 떠올렸다.
검봉（劍鳳） 구희비.
문제 가 없다면, 많은 이들이 멀지 않은 시 기 에 검후의 이 름을 이 어 받을 거
라 예 상하는 무인이 었다.
“부궁주.”
“예，궁주님….”
“꽃과책을 더 준비하도록.”
“• • •명을 받들겠습니 다. 책은 태주에 게 말을 전하겠습니 다.”
마지막 명을 남긴 궁주는 선척문을 지나쳐 걸어갔다.
몇 걸음을 걸어간 궁주는 작게 불어온 바람과 함께 종적을 감추었다.
목표는 검봉이 있는 전선.
무려 십 년만에 궁주가중원에 발을 내딛는 순간이었다.
