<83화〉대절귀(大絶텻).(2)
대 절귀 (大絶鬼) (2)
사락.
사락.
야혈적은 배총이 건넨 서찰을 하나씩 읽어나갔다.
글을 읽는 걸 싫어하는 야혈적의 성격을 알고 있으니, 아마 마지막 장에
요약해 놨을 것 이 다.
야혈적은 그걸 알고 있기에 앞에는 적당히 읽는 시늉만 하고 맨 뒷장에 시
선을 뒀다.
“그래서.”
말을 하며 툭 하고 서찰을 배총 앞으로 던졌다.
“구가의 애새끼라고.”
“그렇습니다….”
“구가면 그놈의 세가아니냐?”
“맞습니다, 호협이 있는그 산서구가입니다.”
a
호협은…. 시발.”
며칠 전 자신의 수하 몇 명을불태워 죽였다는놈이 누군가했더니, 구가
의 핏줄이라니.
어쩐지 흔치 않게 화공을쓴다는 게 이상했는데, 놈의 핏줄이라면 쉬이 이
해 가 되는 부분이 었다.
구철운.’
야혈적이 이름을 떠올리며 씨익 웃었다.
구철운은 정 파에 서 나 호협 이 라 불리 지 , 사파에 서 는 따로 불리 는 이 름이
있었다.
염귀（炎鬼），염악（炎惡）.
이글거 리는 불길로 산 채 로 잡아 태 우는 잔혹한 무인.
놈의 손에 불타 죽은 사파인을 잡아 쌓으면 작은 산 하나쯤은 만들 수 있
을 것이다.
“확실한 거냐?”
“•••예, 현재 화산파에 손님으로머물고 있는걸 확인했습니다.”
“화산파라, 구가 놈이 여 기까지 뭣 하러 ?”
산서에서 여기까지 오려면 한참이 걸리는 거리인데, 구태여 구철운의 자
식이여기까지?
“아마 화산의 문인 중 구가의 핏줄이 한 명 있다는데, 그 탓이 아닐까 싶습
니다.”
들어는 봤던 거 같긴 했지만, 썩 중요한 얘 기는 아니라 기 억에서 지운 것
같았다.
“그래서, 잡을 방법은 있고?”
“ ”
배총은 야혈적의 말에 답을 하지 못했다.
구가의 직계 수준까지 가면 함부로건들수 없는위치기 때문이다.
화산파의 문인을 잡아오는 부분도 생 각보다 훨씬 체 계 적 이고 세 밀한 계
획으로 진행됐었는데 .
소년 이 화산에 몸을 담고 있는 이 상 당장은 방법 이 없었다.
‘…시발, 하필이면명가라니.’
되려 명가이기에 정보를 구하기는 쉬웠지만, 처리하는 데에 문제가 생겼
다.
가주의 직계, 심지어 유일한남아를섣불리 계획 없이 손을썼다가잘못되
기라도 하면.
‘•••구철운이 직접 움직일지 모른다.’
문인을 잡는데 꼬리가 남지 않도록 전력을 기울였던 이유도 이것이었다.
이 부분은 본궁의 명령 이 있으니 어쩔 수 없었다지 만, 구가의 부분은 달랐
으니 말이다.
‘어떻게 해야하지…?’
마른침 이 꼴깍꼴깍 넘 어 간다.
방법을 어떻게든 찾아야 했다.
안그러면 저 돼지 새끼한테 당장목이 썰릴 테니.
야혈적은 그런 배총을 보다 동굴이 울리도록 웃었다.
“새끼야,농담이니까그렇게 울상짓지 마.”
그렇게 말하며 낄낄 웃는다.
배총은 남은 한쪽 팔로 야혈적이 눈치 못 채는 위치에서 주먹을 꽉 쥐었다
•
시발 놈.
“그래, 구가 놈은 그렇다 치고, 신의는?”
“•••그게.”
“종이에 적힌 게 확신이 없네 쇷 그냥 그 기막 안에 있을 거라는 얘 기는 예
상이잖아 배총아.”
“신의가 섬서에 도착했다는 얘기와흔적을 파악하니, 화산파의 개입이 확
실시됐다 생각했습니다.”
“그래서.”
“마지막으로 파악한 위치와, 일부러 지운 것 같은 흔적들을 볼 때….신의
는 현재 매화선이 펼친 기막 안에 있을 것이라 예상했습니다.”
본궁에 서 보낸 정보는 신의 가 섬서 에 지금 있다는 말과, 붙잡아 지하에 가
둬 두라는 얘 기 였다.
배총이 여기저기 불나게 뛰어다니며 모으고 모은 정보를 토대로 보자면,
결국 신의 가 있을 만한 곳은 구가의 직 계와 마주했던 기 막 뿐이 라 배 총은 판
단했다.
“그러니까 그건 예상이잖아 배총아.”
배총은 야혈적의 말에 입을 다물었다.
야혈적의 말대로 확신하는 부분은 아니 었기 때문이다.
“그 기막도 매화선이 친 게 확실해 ?”
“•••그 정도 기막을 펼칠 수 있는 이는 섬서에 매화선 뿐이라 보고 있습니
다.”
“그것마저 예상이네, 이 쓸모없는 새끼.”
“ ”
쀖일이 라는 시 간으로 무언갈 찾기 엔 정보가 너무 턱 없이 부족했다.
다만, 기막의 근처는 화산의 전대 장문인이 은퇴 후에 기거했다는오두막
주변이다.
그런 곳에 함부로 그 정도 수준에 기 막을 칠 수 있는 이 가 매 화선 말고 또
있을까.
“배총아.”
“예，지부장님….”
“이것도 틀리면 너 진짜죽어, 알아?”
“•••알고 있습니다.”
어차피 사흘을 못 채웠어도 죽었을 것이다.
배총은 야혈적의 엿 같은 성격을 잘 알고 있었다.
“음.... 애들을 보내봐야 쓸모도 없겠고, 직접 가야 하겠지 ?”
“”
“이해 가 안 가네 •••. 주위에 지켜보는 놈들도 없다고?”
“최소한, 제 가 파악하기 에는 보이 지 않았습니 다.”
그 정도 기막을 펼쳐놓고서 안에 만일 신의가 있다면, 지켜보는 문인 몇 명
은배치해놓는 게 정상일 텐데.
이는 기막을 펼쳐둔 매화선의 오만일까.
언제든 문제 가 생 기면 나타날 수 있다는…? 아니면 절대 깰 수 없을 것이
라는 생각일까.
실제로 배총 수준의 무인이 몇 명이 붙는다고 깰 수 있는 기막이 아니었다.
결국 기 막을 부술만한 이는 야혈적 뿐이 었다.
야혈적은 천천히 몸을 일으키며 대도를 움켜쥐 었다.
곧바로 저 릿한 살기 가 사방으로 뿜어 져 나왔다.
난폭한 살기와 다르게 야혈적의 표정은 심드렁했다.
복잡한 걸 별로 좋아하지 않았다.
뭔지 모르겠으면, 깨보면 되는 것이다.
야혈적의 성격은원래부터 그러했다.
배총이 그걸 보고조심스럽게 말을 꺼냈다.
“기막이 깨지자마자…. 매화선이 움직일 수 있습니다 지부장님.”
그 말에 야혈적의 표정이 구겨진다.
“새끼야, 뭘 자꾸 설명해. 부수고 안에 노인네 있으면 잡아오라는 거 아니
야. 내 가 그것도 이해 못 하는 놈인 줄 알아? 아니 면 나한테 명 령 이 라도 하게
쇷,,
“아닙니다…!”
야혈적은 남아있던 전갈을 씹어 삼키고는 배총에게 말한다.
“그 구가 놈은 애들 시켜서 적당히 지켜만 보라고 해.”
“예…? 어쩌시려고….”
“삼존도 아니고 꼴랑 염 귀 놈 무서 워서 쫄 거면 여 기서 일 못하지.”
끅끅! 야혈적이 재밌는 상상이라도 하는 양 숨죽여 웃었다.
손바닥으로 얼굴을 가리고 웃던 야혈적 이 금방 정색을 하더니 배총을 바
라봤다.
눈에 짙게 깔린 암운에 배총이 짧게 몸을 떨었다.
“기껏 갔더니 아무것도 없으면, 배총아…. 알지?”
“••예, 지부장님.”
야혈 적은 거 대 한 손바닥으로 배 총의 어 깨를 툭툭 치고서 는 대 도를 끌고
동굴의 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.
배총은 그걸 보다 힘이 풀려 결국주저앉는다.
어떻게든 살아남을 방법을 생각해야 했다.
새벽까지 검을 휘두르다 잠들었던 구령화가 햇살에 눈을 떴다.
피곤한몸을보니 얼마못잔듯싶었지만, 망설임 없이 몸을 일으켰다.
“•••윽!”
일어나기 위해 땅을 짚은 손바닥에 느껴진 고통에 구령화가 휘청했다.
어 젯 밤 다친 걸 무시 하고 과하게 휘 두른 탓인 지 손에 는 피 딱지 가 뭉쳐 있
었다.
조심스럽게 물로 씻은 뒤에 천을 갈았다.
과정이 상당히 고통스러웠지 만, 구령화는 입을 꾹 닫고 그저 감내했다.
천을 간뒤에 옷을 갈아입 었다.
스승님이 신의에게 가기 전에 지내던 오두막이라 다행히도옷을 몇 벌 갖
추고 있었다.
깨끗하게 세안하고 옷을 갈아입은 뒤에 문밖으로 나섰다.
오늘이 다시 오길 반쯤 기다렸던 구령화였으니 기분 좋게 길을 나설 수 있
었다.
산을 내려오니 단체로 훈련하고 있는 제자들이 보인다.
구령화는 그걸 가만히 지 켜보다 길을 틀어 몰래 지 나갔다.
그다지 마주치고 싶지 않았다.
그들도 마찬가지 겠지 .
길을 걷다 구양천이 묵고 있다는 처소가 보였다.
구령화는 남궁비아를 떠올리며 잠깐 찾아갈까 고민했지만, 실행에 옮기
지는 않았다.
도움을 준 것은 고마웠으나, 그 정 도 사이 는 아니 라고 생 각했기 때문이 다.
그저 한 번 시선을 잠깐 두고 발걸음을 다시 옮겼다.
현까지 내 려오는 것은 금방이 었다.
제화전의 준비로 북적거리는 거리를 지나고 있으니 여기저기서 나는 음식
냄새에 자꾸 발을 멈추게 된다.
며칠 째 거의 먹지 못한탓이었다.
수련을 핑계로 밥을 계속 걸러온 탓인지 결국 참지 못하고 지나가는 노점
에 들러 꼬치 몇 개를포장했다.
종종스승과먹던 것이 떠올라서였다.
‘•••드실수 있으실까?’
배고픔에 못이겨 사버렸지만, 인제 와서 드는생각이었다.
죽만드시고 있으실 텐데, 이걸 사들고 가는 게 스승님에겐 독이 아닐까
싶었다.
그걸 사기 전에 알았더라면 더 좋았을 텐데.
자신은 아직도 너무 철이 없었다.
여러 생각이 한번에 스친 탓일까, 배는고프지만, 입맛이 뚝 떨어져 버렸
다.
결국꼬치는 주위 지나가는 아이에게 대충 쥐여주었다.
산돈이 아까웠지만,먹기도그렇고버릴 수도없으니 차라리 이게 나을거
라 생각했다.
‘…같이 먹는게 더 좋아.’
홀로 맛있는 걸 먹기보단, 차라리 스승과 같이 죽을 먹는게 더 행복할 것
이다.
구령화는 그렇게 생각하며 한참을 뛰었다.
피곤한 몸이 었지만, 스승을 보러 간다 생 각하니 이상하게 지치 지 가 않았
다.
꽉 막힌 듯 갑갑했던 마음도 조금씩 근처로 다가갈수록 풀어지는 기분이
다.
‘조금만 더 빨리 !’
스승님 에 게 하고 싶은 얘 기 가 고작 며 칠 사이 에 쌓여 버 렸다.
남궁비 아와 비무를 했던 것부터 , 지도 비무 형 식 으로 도와준 것, 하물며 …
. 구양천이 구하러 나타났던 것까지.
하나씩 얘 기 하다 보면 스승님 도분명 웃을일 이 있을 거 라구령화는생 각
했다.
한참을 뛰어오니 드디어 저 멀리 오두막이 보였다.
오두막 쪽에 서 연 기 가 살짝 보이는 걸 보아, 아마 신의의 손자가 요리하고
있는 것 같았다.
구령화가 밝은 미소를 띠고 뛰어 올라가려는데 누군가 어깨를 휙 잡아끌
었다.
“꺄악! 99
구령화가 비명을 지르며 휘청이는데 휘날리는 머릿결 옆으로 무언가 스
쳐 지나갔다.
콰가가각-!
스치 고 지 나간 탓인 지 , 구령 화의 한쪽 머 리 카락이 잘려 나갔다.
흔들리며 엎어진 구령화 옆으로는 어깨를 잡아끈 장본인이 앉아 있었다.
“…언니?”
범 인은 바로 한참이 나 굳은 얼굴로 정 면을 보고 있는 남궁비 아였다.
“언니가왜….”
“•••가만히.”
“네…?”
갑자기 나타난 남궁비 아를 보며 구령화가 당황을 했다.
이 어 남궁비 아의 떨리는 눈동자와 턱을 타고 흐르는 땀방울에 구령화는
점점 불안함을 느꼈다.
어디를 보고 있는 거지?
남궁비 아의 시선은 나무로 꽉 차있는 숲 속을 보고 있었다.
같은 방향을 보고 있던 구령화가 일순 느껴지는 소름에 화들짝 몸을 떨었
다.
-아，어떻게 피했지?
숲 너머에서 들리는 목소리.
거기 담긴 짙고 더러운살기에 구령화의 몸이 바르르 떨린다.
-•••음, 이건 예상에 없던 일인데.
부스럭 거 리는 풀숲의 소리 가 점 점 가까워 진다.
구령 화는 몸 전체 를 죄 어오는 기 운에 점 점 호흡하기 가 힘 들어 지 는 걸 느
꼈다.
어깨를 잡고 있던 남궁비아가 갑자기 검을 뽑아들어 허공으로 휘둘렀다.
파아앙-!
a
허공에서 터진 파공음.
.
.........
설마 이게 검기가부딪혀 터지는소리라고?
“언니…!”
구령 화는 남궁비 아를 부르려 다 멈 췄 다.
남궁비 아가 검을 잡고 있는 손을 떨고 있음을 봤기 때문이 다.
그그극쿵…!
뭔 가 무거 운 것 이 라도 끌고 오는지，괴 기 한 소리 를 내 며 풀숲을 헤 치 고 누
군가 나타난다.
팔척 이 넘을 듯한 키 와 그에 맞는 덩 치를 가진 거 한이 다.
한 손에 는 감히 저 걸 검 이 라고 할 수 있을까 싶은 거 대 한 날붙이 를 들고
있었다.
주변을 찍어누르는 위압감에 구령화의 안색이 점점 창백해진다.
“피하는 것도 모자라 막기 까지 해 ? 와, 이건 좀 재 밌네.”
흥미 롭다는 듯 말하는 사내 의 목소리 와 시 선 에 는 더 러 운 욕망으로 가득
해 보였다.
