Chapter 455 - 다행이다.
뚝... 뚝.
여인의 한 손을 타고 핏물이 흐른다.
어깨를 스치고 간 검격은 생각보다 거칠었고. 그 탓에 왼팔에 베인 상처가 크게 남아 있었다.
침음을 흘릴 고통이 목 끝까지 차오르고 있을 테지만, 여인은 덤덤하게 다친 팔을 몇 번 움직여볼 뿐이다.
"..."
고통이 심하지만, 이 정도는 견딜만하다.
그게 여인의 결론이었다.
다시금 검을 움켜잡는다.
다행히 다친 건 왼팔이었다. 여인은 오른손잡이였기에 큰 문제는 아니었다.
쿠르르릉.
하늘에 묶인 먹구름에서 거친 포효를 내뱉는다.
구름에는 보기만 해도 저릿저릿한 뇌기가 가득 휘감겨 있다.
여인이 다시금 뇌호를 터트리며 검을 휘두르려던 찰나.
"... 계속해 볼 생각인 건가요."
정면에 대치하고 있던 여인에게 누군가가 말을 건다.
말을 건 인물은 소검성이라 불리는 검존의 후인이자. 정파의 희망이라 불리는 여인이었다.
그녀 부름에 뇌기의 주인. 마검후(魔劍后)는 무덤덤한 표정으로 소검성을 살핀다.
"이해가 잘 되지 않아요."
쿠르르릉-!!
마검후의 뇌기를 밀어내듯 소검성의 발끝에서 뿜어지는 기운이 사방을 점령하기 시작한다.
"왜 갑자기 이런 선택을 한 거죠?"
"..."
소검성의 말에 마검후는 아무런 대답도 하지 않았다.
그저 들고 있던 검을 움켜잡고 차분히 휘두를 뿐.
쉬이익-!
콰아아아아-!
마검후가 가볍게 휘두른 검 끝에서 벼락이 터져나간다. 족히 수천 갈래는 되어 보이는 뇌기의 줄기가 소검성을 향해 쏘아졌다.
얇고 가는 기운이지만, 하나하나가 무지막지한 힘을 품고 있음을 알 수 있었다.
"... 후."
이에 소검성은 지친 듯 눈을 살짝 찌푸리고선 양손에 잡고 있던 검을 꽉 움켜잡는다.
지이이잉-!
미세한 진동이 퍼짐과 동시에 소검성의 등 뒤에선 금빛 기운이 뭉치더니, 각기 검의 형태로 뒤바뀌었다.
허공에 떠오른 검들은 이내 칼끝의 방향을 뻗어오는 뇌기에 겨냥했다.
파아아악-!
기운을 흩뿌리며 뇌기가 오는 방향으로 쏘여진다.
수천 갈래의 뇌기와 몇 자루의 검이기에 보기만 하면 승부가 뻔해 보였지만.
쏟아지는 뇌기로 파고든 소검성의 검은 무수한 전류 속에서 살짝 빛을 뿜어냈다.
촤자자자작-!
말도 안 되는 속도로 움직이며 뇌기를 하나씩 지워내기 시작한다.
그 속도가 얼마나 빠른지, 검이 어떻게 움직이고 있나 보이지도 않을 지경이었다.
그리고.
쉬이익-!
허공에서 서로의 기운이 충돌을 벌일 무렵, 소검성은 마검후에게 직접 검을 뻗어내고 있었다.
어느새 코앞으로 다가온 소검성이 쌍검술을 펼쳐내니. 이에 맞서 마검후 또한 검을 휘둘렀다.
캉-! 캉-!
현란한 움직임에는 각기의 정교함과 정확함이 깃들어있다.
검끼리 맞닿을 때마다 주변에 파공음이 터져나가고. 강기가 부서지며 흩어지는 충격에 휘날린다.
그 모습은 마치 바람결에 꽃잎이 흩날리는 것 같았다.
다만, 아름다운 표현과 달리 그 안에 담긴 기운은 더없이 사나울 뿐이다.
쉼 없이 터져나가는 강기의 향연 속에.
픽-!
"...!"
마검후의 왼쪽 어깨에서 핏물이 튀었다.
동시에 그녀의 미간이 가득 찌푸려진다.
상처가 벌어진 모양이다.
마검후는 잡고 있던 검에 힘을 주고선 넓게 휘둘렀다.
콰가가각-!
검날에 모인 뇌기가 덩치를 어마무시하게 키우더니 움직임에 따라 반월을 그리며 주변을 초토화 시킨다.
그 탓에 움직임이 상당히 둔해졌으나, 소검성을 잠시 멀리 보내는 데에는 성공할 수 있었다.
탁-!
마검후의 공격에 도약하듯 뒤로 물러난 소검성은 하늘에 떠올라 있던 검을 회수해 제 주변으로 돌게 만들었다.
"..."
어검술로 상대하던 뇌기는 상관없었다.
기운은 이미 다 사라진 직후였으니까.
소검성은 잠시 진정된 틈을 타 정면을 바라봤다.
후우-후우.
마검후는 피를 뚝뚝 흘리며 숨을 몰아쉬고 있다.
척 봐도 지친 듯이 보였다.
"..."
그걸 보며 소검성은 못내 입술을 깨물었다.
본디 마검후는 이 정도 싸움으로 지치는 인물이 아니다.
내기가 그 '마제'나 천마만큼은 아닐지언정, 다루기를 너무나 섬세하고 정교하게 사용하는 인물인 만큼.
전투 한 번으로 저토록 지치는 게 말이 되는 상황은 아니었다.
그런 마검후가 저런 상태가 된 건 다름이 아니다.
'저렇게 될 만큼 전투를 벌였다.'
참으로 간단한 이유였다.
소검성의 코끝으로 바람이 스쳤다.
거기엔 혈향이 가득 묻어 있었는데, 이는 마검후의 피 냄새뿐이 아니다.
지친 듯 숨을 고르는 마검후의 뒤로, 그녀의 검에 사망한 맹의 무인들이 널려 있는 게 보인다.
그걸 확인하며 소검성은 눈을 찌푸렸다.
"... 당신께서 이러는 걸 마제가 허락한 건가요?"
소검성의 말에 마검후의 한쪽 눈썹이 흔들린다.
"분명 거래는 다 끝난 거라고 생각했는데. 이게 마제의 뜻.... 아니, 마교의 뜻이라 봐도 되는 겁니까?"
마검후가 홀로 습격을 취한 게 두 시진 전이라 했던가.
슬슬 하남으로 복귀하려던 상황에서 일이 터져버렸다.
'천존께서 막을 쳐두고 가셨거늘.'
천존이 기막을 펼쳐두고 간 상황에서, 마검후는 아무렇지 않게 막을 베어내고는 습격을 가했다.
하필이면 그 순간에 천존은 자리를 비운 시점이었고.
소검성 본인 또한 '잠들어' 있던 상황이다.
다만, 대표 전력이라 할 수 있는 무인이 공석인 상황이고 해도, 현재 맹의 전력은 절대 약한 수준이 아니었다.
못해도 절정, 많게는 갓 화경에 이른 무인까지 속해 있던 상황인지라, 절대 약한 전력이 아니었거늘.
'그런 이들을....'
마검후는 그런 이들을 상대로 두 시진을 버틴 것도 모자라, 반절이 넘는 인원을 다 죽였다는 뜻이었다.
예상을 훨씬 웃도는 마검후의 수준에 소검성이 묘한 감상을 떠올릴 무렵.
마검후가 끝내 침묵을 깨고 입술을 열었다.
"... 어디 있어...?"
"뭐라구요...?"
"그 사람.... 어디있어...?"
주어가 불분명한 말이었지만, 소검성은 그녀가 찾는 게 누군지 알 것 같았다.
그걸 알아낸 순간 소검성이 까득 이를 깨문다.
"팔절엽.... 이라고 하던가요. 설마, 당신께서 그를 찾고자 여길 왔다 하시는 겁니까?"
"..."
천하의 마검후가 흑염대의 말단 무인이나 찾고자 여길 왔다는 사실에, 소검성이 살짝 지친 듯한 모습으로 말을 내뱉는다.
"... 천하의 악녀라 불리는 당신이. 대체 언제부터 그렇게 자기 사람을 귀하게 여겼는지 모르겠...."
"달라."
소검성이 이해가 안 된다는 듯 말을 이어가려 했으나. 이를 마검후가 끊어낸다.
"그의 이름은 그런 게 아니야."
"...!"
단호하게 뱉어낸 말에 소검성의 눈이 커졌다. 충격은 그뿐만이 아니었다.
"... 그걸.... 너도 알고 있잖아...."
이어진 마검후의 말에 소검성의 눈이 덜덜 떨린다.
"왜... 모른 척... 하지?"
되려 그런 모습을 마검후는 이해할 수 없다는 듯 보였다.
이에 찰나의 순간, 흔들린 듯 불안정하던 소검성이었지만, 그녀는 금방 표정을 원래대로 돌리며 검을 움켜잡았다.
"잘 모를 말이네요.... 이유가 무엇이 됐든. 지금 당신의 선택은 잘못됐어요."
적진의 소굴.
거기까지 단신으로 홀로 들어온 마검후.
마검후는 천마가 아니다.
그렇기에 그녀가 아무리 강하다 한들 한계는 분명히 있었다.
직전에 소검성과 검을 나눌 때도, 마검후가 거리를 벌리고자 뇌기를 강하게 휘두를 당시.
소검성은 마검후를 일 검에 그녀를 벨 수 있었다.
분명 그만한 빈틈이었으니까.
하지만, 그녀는 그러지 않았다.
왜일까.
"..."
그 이유는 소검성 스스로도 잘 모를 일이다. 자신도 모르게 망설여 버렸다.
그 덕에 마검후가 지금도 서 있는 것이다만, 그런 기적은 이 이상은 벌어지지 않을 터.
스으으으.
소검성은 주변에 도는 어검을 움직이며 기운을 끌어올렸다.
"... 뇌아는 뽑지 않을 생각인가요?"
마검후를 보며 물은 말이다.
지금 그녀는 뇌아를 사용하지 않고 있었다.
분명 거래로 돌려받았을 터인데. 마검후는 일반 검을 사용하고 있었다.
목숨이 오가는 상황에서도 구태여 저럴 이유가 있을까.
뇌아를 든 마검후가 얼마나 무서운 인물인지, 아주 어렴풋이라도 알고 있는 그녀로선 이해할 수가 없는 일이었다.
그런 소검성의 물음에도 마검후는 대답하지 않고 묵묵히 검을 들 뿐이다.
'왜?'
그 모습에 의문만 깊어진다.
승산이 없는 싸움이다.
혹여 지원군이 있을까 싶었는데 그런 것도 아닌 느낌이고.
이대로 천존이 돌아오게 될 경우, 정말 희망이랄 것도 없어지는 상황이었다.
한데.
'대체 왜.'
그럼에도 저 여인은 이토록 물러섬이 없는 것인가.
모르겠다.
소검성은 정말 아무것도 이해할 수 없었다.
'... 진정해.'
복잡해져 가는 머리를 식히며 기운을 평온하게 만든다.
혈도로 기운이 퍼지며 감정은 잔잔해지는 기분이 들었지만.
이상하리만큼 가슴은 여전히 복잡했다.
'잘 된 거야.'
그걸 죽이며 애써 되뇐다.
여기서 마검후를 처리하게 되면 앞으로 도움이 될 것이다.
그렇게 생각하며 소검성은 검을 움켜잡지만.
소검성의 머릿속에선 어째서인지, 이대로 마검후가 죽어 버리면, 주저앉을지 모를 누군가가 떠올랐다.
그 잠깐의 생각이 그녀를 멈칫하게 만들지만.
소검성은 이내 검강을 뒤집어쓰고 앞으로 나아갔다.
파지지지직-!
이에 마검후의 몸에도 한 번 더 뇌기가 치솟는다.
하지만, 직전에 펼치던 뇌기에 비해 한없이 약해 보였다.
그에 비해 소검성의 열 자루의 검은 처음과 같이 뚜렷한 강기를 담고 있다.
이 두 기운이 맞붙으면 승부가 어떻게 될지 너무나 잘 보이는 상황이었다.
황금빛 섬광이 날카로운 기세를 터트리며 날아든다. 여러 자루의 검 또한 허공에서 사선을 그리며 마검후를 향해 쏘아졌다.
광대한 기운은 보기만 해도 움츠러들 지경이었고. 절대 도망치게 두지 않겠다는 듯 전역에 영향을 끼쳤다.
마검후는 그런 기운을 보면서도 검을 펼칠 준비를 할 뿐이다.
여기서 죽을지도 모른다.
그런 생각이 얼핏 스치지만, 그럼에도 물러섬은 없다.
이런 무모함을 봤다면 미쳤냐며 그가 화를 가득 냈겠지.
마검후는 그래도 어쩔 수 없었다.
이성과 감정을 비롯해.
그녀의 목숨까지 담아 저울질을 하더라도.
마검후에겐 그가 더 중요했고.
이는 그가 어디에 있고 어디서 왔건 중요치 않았다.
뇌기가 일 점에 모여든다.
소검성의 검도 점차 가까이 다가오는 게 보였다.
그 크기와 기운의 응축을 보자니, 지금의 자신으로는 맞설 수 있는 상태가 아니었다.
'...'
품에 있는 뇌아를 쓴다면 모를 일이지만.
그녀는 이를 사용하지 않았다.
이유는 하나다.
쓰라는 허락이 떨어지지 않았기 때문이다.
[...!...!]
그런 그녀의 귓가엔 성난 노인의 목소리가 연신 꽂혀오고 있었지만.
마검후는 신경 쓰지 않았다.
콰드드드드득-!
소검성의 기운이 거칠게 파고든다.
이에 마검후도 뇌기를 검날에 담아 움직이기 시작했다.
양쪽의 검강이 얼마 지나지 않아 부딪히기 직전.
마검후는 불현듯 떠올린다.
만약 여기서 저 여인의 손에 자신이 죽음을 맞이한다면.
그는 과연 어떤 표정을 지을까.
말을 안 듣더니 쓸모없게 죽었다며 모난 말을 내뱉을까.
아니면 평소처럼 덤덤한 표정으로 아무렇지 않게 넘어갈까.
이런 와중에 부디 아주 약간의 사치를 바라건대.
'조금은 슬퍼 해주면 좋겠어.'
마검후는 속으로 그런 바람을 속삭였다.
콰아아아악-!
끝내 마검후의 뇌기와 소검성의 기운이 서로 부딪히며 진동을 터트리기 시작했다.
"...!"
기운이 부딪힌 순간 마검후는 체감했다.
지친 몸으로는 이 기운을 이길 수 없다고.
얼마 버티지 못하고 무너질 것이라고 말이다.
그런 와중에도 마검후는 기운 너머의 여인을 바라봤다.
기운을 뽑아내고 있는 소검성의 얼굴에서, 마검후는 은연중 망설임을 볼 수 있었다.
저 망설임이 없었더라면 이 싸움은 애당초 성립되지도 않았겠지.
"..."
소검성을 보며 마검후의 눈빛이 은은하게 잠긴다.
지금 그녀를 보며 떠오르는 감정은 원망인가, 아니면 동정인가.
마검후는 그 둘 중 무엇도 확신하지 못했다.
콱-!
발끝이 기운에 밀린다.
드드드득-!
검강이 부서지며 흩어지는 게 보였다.
상처가 점차 벌어진다.
마검후는 점차 끝이 다가옴이 느껴졌다.
그 순간.
-당장.
갑자기 마검후의 귓가에 다급한 전음이 들려왔다.
아직 무르익지 못한 소년의 목소리였다.
이건 그녀로서는 그다지 익숙한 음성이 아니었지만, 어째서인지 그녀는.
-칼 뽑아!
그 목소리를 따라, 홀린 듯 말을 들을 수밖에 없었다.
뇌기가 무너지며 소검성의 기운에 휩쓸리기 직전.
마검후는 제품에 손을 넣어 무언가를 잡아 꺼냈고.
쿠르르릉! 콰아아아아-!
동시에 거대한 벼락이 하늘로 솟구치며 모든 걸 휩쓸었다.
