정파회합은 끝이 났다.
내용에 대해서는 솔직히 그다지 궁금하진 않지만, 내 입장에선 알기는 해야했다.
이 결과로 인해 미리 정해둔 내 향후 일정이 뒤틀릴 수도 있었다.
그렇기에 계획이 변경된다는 것 자체가 지금에선 너무나 큰 일이었던 만큼.
정보에 대해서는 기억해놔야 했다.
나는 잠을 자느라 알지 못했던 일에 대해 철지선에게 물었다.
“무슨 일이 있었던 거야?”
“…어 그게….”
철지선은 내 물음에 잠시 멈칫하더니, 얼마 지나지 않아 내게 설명을 해주기 시작했다.
처음 맹주가 말하기 시작한 건, 당연히 습격 사건에 대한 이야기였다.
-어째서 일이 이렇게 되었는가.
발단에서부터 시작해.
-무림맹은 대체 무얼 했는가.
결과로 이어지는 데까지 무림맹은 그 사이에서 대처를 어떻게 했는가.
-앞으로는 어떻게 할 생각인가.
이미 일이 벌어진 만큼, 이제부터는 어찌 처리할 생각인가.
뜨겁게 달아오른 무림맹의 무능론부터.
피해자의 가족과 더불어.
명성에 문제가 생긴 만큼 범위적으로 피해를 입은 세가와 문파. 거기에 맹에 후원하는 상단까지.
무림맹은 이에 대한 확실한 무언가를 내놓아야 했다.
그렇지 않으면.
‘…해체까진 아니어도 상당히 곤란해지겠지.’
당장 맹을 없앤다면 맹측 부대가 보호해주고 있는 도시까지 문제가 발생할 수 있다.
만일 지부가 사라지면, 그곳을 담당하고 있는 세가나 문파 쪽에서 관리를 시작하겠지만.
거기 드는 비용이나 인적 자원을 따질 때, 함부로 뺄 수가 없을 터.
그걸 다른 이들도 알고 있기에 섣불리 나서지는 못할 것이다.
그래서 결론이 무엇이냐 하면.
우선.
무림맹에서는 신룡관은 휴관을 하기로 결정했다.
하나의 기수를 졸업시키면, 그 뒤로 휴관을 하던 게 당연한 일정이었으나.
이번 사건을 통해 계속 신룡관을 이어갈 수도 없을뿐더러.
당연히 제 혈족이나 후인을 맡겨둔 곳들도 이를 바라지 않을 터이니.
신룡관은 졸업기수가 없이 휴관을 결정하게 되었다.
이를 듣고서 내가 떠올린 말은.
‘폐관이 아니라고?’
신룡관이 폐관이 아닌 휴관이라는 점이었다.
나는 당연히 이번 일로 인해 신룡관이 폐관을 할 거라 예상했는데.
예상과 달리 휴관의 형태만 취할 생각인가 보다.
이런 선택을 한 이유에 대해 생각하자면.
‘아마 빌어먹을 명예 때문이겠지.’
신룡관이 가지고 있는 명성과 명예 때문이리라.
무인은 곧 검대라는 인식을 가진 지금의 세상에서, 신룡관 출신이라는 명성 값은 적지 않다.
그곳 출신이라는 점 하나만으로 생기는 인맥.
거기서 오는 무리 의식은 훗날 혈족이 높은 위치에 오르는 데 도움을 주기도 한다.
이 말인즉슨.
결국, 자기들의 이익을 위해서 폐관을 미뤘다는 것과 다름이 없다.
무림맹도 그걸 알고 있으니 휴관이란 말을 꺼내 든 것이겠지.
‘기분은 찜찜하긴 하지만…. 결국.’
뭐가 되었든, 신룡관이 휴관을 했다는 것이고.
이는 전생에는 없던 일이라는 것이었다.
‘애당초 습격 자체가 없던 일이지만.’
어디서부터 비틀리기 시작한 건지, 이제는 짐작조차 하기 힘들다.
그저 고개를 끄덕여야 했다.
일일이 머릿속에 담다 보면 끝이 없으니, 변화에 적응해야 할 따름이었다.
다음은, 습격을 시도한 대마두에 대한 처분이다.
무림맹은 신룡관을 습격한 인물의 정체에 대해, 흑룡검(黑龍劍)이라는 공식적인 공표를 내놓았다.
사람들은 웅성인다.
당연한 일이었다.
흑룡검이라 하면, 지금의 검존이자, 당대 질풍검이라 불리던 위효군이 처단한 사파의 무인이며.
이미 목이 잘려 죽음에 이르렀다고 기록이 적혀있었으니 말이다.
그런 흑룡검이 살아있었다고?
심지어 그런 인물이 살아있던 거로 모자라 수십 년의 세월을 지나 정파에 다시금 검을 뽑아 들었다는 것이.
이곳에 모인 이들에겐 상당히 충격적인 이야기인 모양이었다.
맹이 있고.
삼존(三尊)이라는 괴물들이 정파인이기에 버틸 수 있는 미흡한 평화.
이게 얼마든 깨질 수 있다는 걸 정녕 몰랐을까.
그만큼 평화에 취해 있었다 하는 게 맞는 말이겠지.
현재 맹의 감옥에 붙잡힌 흑룡검은, 이후 당문으로 후송될 예정이라고 했다.
‘당문이라고?’
나는 이야기를 듣고 인상을 찌푸려야 했다.
구태여 맹이 아니라 당문으로 보내는 이유에 미심쩍었기 때문이다.
‘왜지?’
사천으로 향하는 길이 상당히 긴 것도 있고.
고문을 위해서라면 맹에서 하는 게 더 안전할 터인데.
굳이 그 먼 거리를 후송해 당문에서 무얼 하려고 하는 걸까.
그렇게 의문이 스치지만.
더 큰 문제는 여기서 발생했다.
회합인 만큼 맹주 홀로 떠드는 게 아닌, 엄연히 질문이 오고 가는 곳이라는 게 문제였다.
어찌 보면 논쟁의 자리라고 볼 수도 있겠다.
그런 상황에서 흑룡검을 잡은 건 바로 나였고.
어떤 상황이었는지 알고 싶던 이들은 내게 물음을 고하고자 하였다는데.
…정작 나는 그때 아버지 어깨에 기댄 채 잠이나 자고 있었다는 것이 문제였다.
회합에 와서 잠이나 퍼질러 자는 명가의 혈족이라니, 그게 무슨 쪽팔린 꼴이란 말인가.
와중에 나는 그 상황에서 깨어난 기억이 없었다.
이는 어찌 된 영문이지?
‘반동이 커서 깨어나질 못한 건가…?’
그럴 수도 있지만.
여기서 철지선은 한껏 쫄아 있는 목소리로 묘한 말을 내뱉더라.
“…너네 아버지…. 엄청 무섭더라.”
“뭐?”
“아니…. 아니야 아무것도.”
철지선은 기억하고 싶지 않다는 듯 어깨를 바들바들 떤다.
대체 뭘 봤길래 저러는 걸까.
내가 말 할 거면 끝까지 하라고 철지선에게 짜증을 내려던 찰나.
“…그래서, 잠을 자는 너 대신에 내가 질문을 받았어.”
“...”
철지선의 해탈한듯한 표정으로 뱉는 말에.
나는 절로 입을 다물어야 했다.
그제야 저놈이 저런 죽어가는 표정으로 날 원망하듯 쳐다보던 게 이해가 갔다.
회합에서 질문을 받아야 하던 나는 잠을 자고 있었고.
무슨 일이 있었는지 깨우질 못했던 탓에.
같이 참가한 철지선에게 질문을 던졌다는 말이었다.
명가의 가주와.
명문의 장문인.
중원을 이루는 상단의 상단주들이 철지선에게 말을 미친 듯이 물었다는 것이고.
이를 소심한 철지선이 감당하기에는 상당히 벅찼다는 뜻이다.
하물며, 제갈 성씨를 가진 채 이름을 숨기고 사는 녀석이었기에.
더 떨렸으리라.
“…그…고생했다.”
“...”
내가 해줄 수 있는 말은 그뿐이었다.
철지선은 여전히 지친 표정이었고. 당장이라도 쓰러질 것 같은 모습이었지만.
고개를 절레절레 젓고서 다시 말을 이어간다.
이것저것 많은 내용이 오갔는데.
전부 들은 다음에서야 중요하게 생각할 수 있는 건 총 세 개라고 볼 수 있었다.
-신룡관은 최소 십 년간 휴관을 결정한다.
-맹에서 사건을 중요시 여기며, 사파와의 전쟁을 선포했다.
그리고.
가장 중요한 것.
이번 사건이 터진 만큼, 누군가는 책임을 져야 했다.
만일 죄가 없었다고 하더라도.
사람들은 그런 것보다 탓할 사람을 필요로 하며.
이에 대해 누군가 책임을 지지 않고선 끝나지 않을 일이었다.
그렇기에 맹은 책임질 인물을 찾아 공표하게 됐다.
첫 째.
곤륜파의 장문인.
청해일검은 스스로에게 책임을 물어 장문인 자리에서 물러나기로 결정한다.
그걸 듣고 나도 모르게 주먹을 말아쥐었다.
장문인이 일을 저지르고 장문인 자리에서 물러난 만큼.
곤륜에도 큰 흠집이 난 것과 다름이 없었다.
전생에는 청해일검이 마인으로 전락하며 장문인 자리에서 물러났던 것과 달리.
이번도 장문인 자리에서 내려온 건 맞으나.
상황이 영 다르게 흘러가 버렸다.
‘설마 장문인 자리에서 내려올 줄이야.’
아무래도 관주를 하고 있던 인물이 청해일검인 만큼.
그 책임을 지겠다는 의미 같았으나.
엿같은 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다.
‘게다가.’
문제는 그뿐만이 아니었다.
청해일검이 장문인 자리를 내려놨다는 건 상당히 큰일이지만.
더 큰 문제가 남아있었으니.
그건 바로.
-낙검 장천 또한, 책임을 지고 현 맹주 자리에서 물러나기로 선택했다.
지난 십여 년 넘도록 맹주 자리에 앉아 활동하던 낙검이.
청해일검과 마찬가지로 맹주 자리에서 물러나기로 했음이었다.
“…맹주께서?”
철지선에게 얘기를 듣자마자 내 고개가 휙 돌아간다.
낙검이 맹주를 그만둔다고?
“그게 뭔….”
“안 그래도, 맹주님께서 얘기를 꺼내시자마자 사람들 반응이 엄청났어.”
“그야 당연히 그렇겠지…!”
장천이 맹주를 그만둔다는 건 절대 작은 일이 아니었다.
책임을 지고 물러난다고?
그럴 수 있다.
그럴 수 있는데.이렇게 되면, 맹주 자리가 공석이 된다는 뜻이며.
그리하면 새로운 맹주를 뽑아야 한다는 말이었다.
그렇게 되면 상당히 복잡해진다.
내가 겪은 전생에 맹주는 장천이었고.
혈겁이 끝난 직후 맹주 자리에 앉은 것은 다름 아닌 위설아였다.
근데, 지금 와서 장천이 맹주를 그만두게 되면.
‘다음 맹주는 누가 되는 거지?’
다음 대에 맹주는 무조건 뽑혀야 했다.
무림맹은 정파의 상징이라 불리는 만큼.
맹주의 자리가 공석이서는 안 되는 일이었으니까.
“하….”
상황이 너무 복잡하게 돌아간다.
맹주 자리가 공석이 된다니.
이것만큼은 내가 전혀 예상치 못한 전개였다.
******************
해는 어느덧 저물었다.
지친 머리를 이끌고 내가 향한 곳은 한 객잔이었다.
미 부인이 미리 언질을 주었던 곳이며.
아마 구가의 일행이 모두 모여있으리라 보는 곳이다.
하남의 거리는 근래 보았던 날 중에 가장 사람이 많은 느낌이었다.
너무 꽉꽉 찬 상태라 걸음도 쉬이 내디딜 수 없는 상황이었지만.
건물 위를 몇 번 뛰어넘으니 다행히 목적지까진 쾌적하게 도착할 수 있었다.
객잔 주변에는 사람이 오히려 없는 편이다.
미 부인이 객잔 전체를 빌렸다고 하더니 아마 그 덕인 모양이다.
객잔에 도착해 문을 열고 들어가기 직전.
“야…양천아.”
내 등에 업혀있던 철지선이 다급히 날 부른다.
“왜.”
“나, 진짜 가도 되는 거야…?”
“괜찮다고 하셨잖아. 그럼 괜찮겠지.”
“그, 그래도….”
철지선인 불안한 듯 내게 말한다.
이유인즉슨, 식사 시간에 철지선도 참가하게 된 탓이었다.
이놈은 어차피 가족도 안 온다고 했고, 여기저기 끌고 다닌 것도 미안하니.
밥이라도 먹여야겠다 싶어서 내가 청한 말이었다.
친구와 밥을 같이 먹어도 되냐 묻는 말에 미 부인이 어쩐지 기분 좋은 웃음을 띠던 게 떠오른다.
“정…정말 괜찮…을까? 나 따위가….”
“안 괜찮을 건 뭐야. 그만 징징거리고 따라와.”
“으억…!”
그렇게 말한 뒤에 업고 있던 철지선을 내팽개쳐버렸다.
다 도착했으니 알아서 걸으라고 말이다.
제 엉덩이를 쓰다듬는 철지선은 버려두고서, 먼저 객잔의 문을 열었다.
문이 열리며 화려한 내부가 눈에 들어온다.
객잔이 원래 다 그렇다지만, 내부에 있는 인원이 적어서 그런가.
더 잘 보이는 느낌이었다.
내가 안으로 들어가니, 누군가 날 반겨준다.
“오! 오랜만이구나.”
껄껄 웃으며 다가오는 거한.
일장로 구륜이었다.
나로선 미 부인이나 구희비와 마찬가지로 몇 달 만에 보는 얼굴이다.
어쩐지 특히 반가운 느낌이다.
“오랜만에 뵙네요.”
“잘 지냈느냐?”
하하-!
일장로가 호탕하게 웃으며 내 등짝을 팡팡 때린다.
…여전히 더럽게 아프다.
반가움의 표시지만 이 노인네는 여전히 손이 매웠다.
“오호. 양천아.”
“…예.”
아픔을 참으며 대답하니 일장로가 징그러운 미소를 짓는다.
“못 본 사이에 몸이 단단해졌구나. 아주 마음에 드는구먼.”
그러면서 자신의 팔뚝 근육을 보여주는데.
근육이 팽창하며 입고 있는 무복이 불쌍하게 보일 지경이었다.
툭 치면 터질 것 같달까?
“잘 지내신 모양입니다. 일장로님.”
“껄껄! 나야 뭐 항상 잘 지냈지! 양천이 너는 어지간히 잘 지낸 모양이더구나. 이번에 새로 별호도 받았다고 했지? 뭐더라. 소염….”
“아 배고프다.”
일장로가 이상한 말을 뱉기 전에 냅다 지나갔다.
별로 듣고 싶지 않았기 때문이다.
-음? 너는 누구더냐.
-아…. 안녕하십니까. 철가의 철지선이라고 합니다….
-아, 우리 양천이 친구라는 녀석이구나. 근데 사내놈이 어찌 이리 비리비리 할꼬. 팔 뚝이….
-예? 어…. 잠시…! 아악!
일장로에게 뒤이어 붙잡힌 철지선에게 비명이 터져 나오지만.
무시했다.
‘좋은 희생으로 기억할게.’
나는 철지선에게 애도를 보낸 뒤에 구가의 식구가 모여있을 곳으로 향했다.
끼이익.
문을 하나 더 열고 들어간 곳에는 미부인과 아버지를 포함한 익숙한 얼굴들이 대거 보인다.
“응?”
가족 식사인 만큼 당연히 있을 거라고 생각한 인물들이었으나.
그런 와중에.
“…뭐야?”
상상치도 못한 인물이 그곳에 함께 앉아있었다.
