<237화〉전선. (6)
지 난 일 년간 중원에 변화가 있었다고 한다면.
크게 몇 가지를뽑을 수 있다.
첫 번째는흑야궁의 궤멸.
정 확한 내 용은 발표되 지 않았으나.
무림맹과 구가가 힘을 합쳐 흑야궁을 몰아냈다는 소식이 중원에 퍼졌고.
사파의 거대한 세력 중 하나였던 흑야궁이 사라졌음에 많은 이들이 좋아 하던 사건이다.
다만.
왜 갑자기 무림맹이 흑야궁과전투를 벌였는지.
그곳에 참여한 세가가 하필이면 구가인지에 대해서는 자세히 알려지지 않았다.
하물며 흑야궁은 무너졌으나.
정작세력의 주인이던 흑야궁주를 비롯.
다른 흑야궁의 무인들이 어떻게 되 었는지 또한 자세한 내막이 밝혀지지 않은 상황이 었지 만.
그저 맹이 말했기에.
개방이 이를 더불어 퍼트렸기에.
사람들은 믿을 뿐이 었다.
어 찌 되 었든 사파의 괴 멸이 란 좋은 일 이 었으니 .
안에 들어있는사연이 어찌 되었든.
다른 이들에 게는 그다지 중요한 것이 아닐 것이다.
두 번째는 매화검후의 복귀 였다.
지난 몇 년간 종적을 감춘채 행방불명 상태였던 중원의 여걸, 매화검후가 모습을드러낸 것이다.
심 지 어 예전과 같은 아름답고 강인한 모습으로.
화산에서는 어째서 검후가 지금까지 모습을 나타내지 않았는가에 대해.
-그녀의 선택이었으니, 존중할뿐이다.
라는 이해할 수 없는 말을 내놓았고.
검후 또한이에 수긍하는 듯한 모습이었다.
더불어, 이전까지의 화산파가그러했듯.
뭐 좀 특이한 발언을 해도 적당히 넘어가는 추세 였다.
하물며 결론은 검후가 돌아왔다는 말이니까.
세 번째는.
저번에 열린 비무제의 문제였다.
무슨 문제 냐 한다면.
현 후기 지수들을 이끌고 중심 이 라 불리는 육룡삼봉이 비무제 에 대부분 참석하지 않은 탓이었다.
수십에서 수백의 후기지수가 참가하는 용봉지회 .
매년 열리는 연회에는 당대의 용과봉이라면 참석하는게 암묵적인 이야 기였으나.
반절이 미참했던 재작년을 비롯해.
작년은 더 심각한 지경이었다.
역사상 가장 뛰 어 난 수준의 용과 봉이 라는 말이 알맞게.
각자 자기주장이 뚜렷한 탓일까.
잠룡은 거리가 멀어 피곤하니 가지 않겠다는 말을 전했으며.
검봉은 일이 바쁘니 가지 않겠다는 서찰을.
설봉또한세가의 일이 있어 미참하겠다는말을 전했고.
검룡은 수련 도중 깨달음을 얻어 폐관에 들었다는 소식을 화산이 대신 전 하게 된다.
심지어 투룡과 진룡은 서찰조차 보내지 않았다.
덕분에 용봉지회에 참석한 용과 봉은 뇌룡과 독봉뿐었다.
재 작년 비무제에서 큰 수확을 얻어간 신성 또한 참가했으나.
보석들이 죄 다 빠진 축제에 무슨 의 미 가 있겠냐는 말이 대 다수였다.
‘덕분에 이번 용봉지회는 죄다끌려가게 생겼지.’
아무리 그래도 두 명이 뭐 냐 두 명이.
서찰도 안보낸 내가 할 말은 아니지만, 아무리 그래도 두 명밖에 안 갈줄 은 몰랐다.
‘• • •모용희 아도 안 가겠다 했을 때 생 각을 해 야 했는데.’
설봉이 가지 않은 이유는, 아마 나때문일 확률이 크지만.
....
....
다른 놈들도 안 갈 줄은 몰랐다.
그 탓에 무림맹의 입장도 있고 하니, 아마올해의 용봉지회는 강제력이 발 동될 것이다.
‘그래봤자 나는 안갈것 같지만.’
강제력이고 나발이고 구가가 언제부터 그런 걸 신경 썼다고.
스륵.
천막의 입구를 열고 나오니 새벽 특유의 은은한 향기가 느껴졌다.
해가 뜬지 얼마 되지 않은 모양이다.
“으응….
와중에 막사 끝자락에서 귀를 간지럽히는 소리가 들려온다.
고개를돌려 소리의 범인을 바라보니.
“•••쟤는또 언제 기어들어온거야?”
구석자리 에서 몸을 웅크리고 자고 있는 것은, 분명 남궁비 아였다.
어젯밤밥까지 먹이고 제 막사까지 돌려 보내 놨는데.
어째서 남궁비 아가 이곳에 있는 걸까.
‘...’
어 이 가 없다고 생 각하면서도 이제 반쯤 포기 한 상황이 었다.
쟤가 저러는 게 한두 번도 아니고.
“•••쟤 좀이따가 깨워줘.”
그나마 할 만한 것은, 지나가던 홍와를 붙잡아 깨워 달라 청하는 것뿐이다.
“어머…!”
내 말에 홍와가 막사 안쪽을 살피더니.
마치 또 거 기 있냐는 듯한 표정으로 날 바라보는데.
그런 얼굴로 날 본다고 답을 해줄 수는 없는 노릇이 었다.
“아까 모용 소저께서 나가시는 건 보았는데 •••. 남궁 소저께서도 계실 줄 ….”
“뭐라고?”
“네?，,
“모용….걔가여기서 나갔어?”
“네....”
“근데 왜 난 모르지 ?”
모용희아가 내 막사에서 나갔다고?
대체 언제 들어왔다가 언제 나간거지.
‘아니, 지들이 진짜 고양이인줄 아나,왜 지멋대로들어오는거야.’
누가 보면 잘 곳이 없는 줄 알겠네.
‘어이가 없어서.’
이 구역에서 가장 좋은 막사는 다름아닌 모용희아가지내는곳이다.
내가 자는 곳은 크기는 좀 큰 편이지만.
기껏 해봐야 일반 막사일 뿐이고.
혈족이니 만큼 혼자 잘 수 있고 불침번은 안 서는 정도였다.
그 외 에 침 상이 나 막사 상태 는 그다지 좋은 상황은 아니 었다.
애 당초 땅바닥에 서도 잘 자는 입 장이 라 별 상관은 없었지 만.
‘남궁비아는 백 번 양보해서 그렇다 치고, 모용희 아는 뭐지?’
예 전부터 은근슬쩍 내 침상을 뺏 어다가 모른척 잠자던 게 남궁비 아니 .
백 번 양보해서 넘긴다하더라도.
모용희 아까지 드나드는지 는 알 수 없는 이 야기 였다.
‘안 찜찜한가?’ 까탈스럽 기 그지 없는 모용희 아인 만큼.
구태 여 이 런 막사에 오가는 이유를 알 수가 없었다.
“열기를 덜 줬나.”
그건 아닌데.
주에 한 번씩 꼬박꼬박 주고 있었다.
심지어 예전과 달리 조금씩 열기를 더 받아가는 것으로 보아.
모용희아의 체질이 거의 다 나아가고 있는게 아닌가싶을지경이었다.
‘요즘들어 혈색이 잘도는 거 보니까진짜그런 거 같기도하고.’
잘 돌아도 너무 잘 돌고 있었다.
예전에 피부는 창백한 쪽에 가까웠더라면.
지금은 생기가 도는 하얀 피부였으니, 많이 좋아진 것이겠지.
‘요즘들어 몸에도 열이 좀도는 거 같은데.’
그 정도면 실상 다 나은게 아닐까?
아니겠지.
다 나았는데도 뭣하러 열기를 받겠어.
아무튼.
홍와를 뒤 로 한 채 모용희 아를 찾아가려 걸음을 옮겼다.
뭣 하러 내 막사를 오갔나확인하기 위해서였는데.
걷다보니 저 멀리서 터덜터덜 누군가 걸어오는 게 보인다.
누군가 하니 구절엽이 었다.
걸어오던 구절엽도 나를 발견했는지 흠칫 몸을 떤다.
더불어 은근슬쩍 방향을 틀려고 한다.
이 새끼 봐라?
“어디가냐?”
“•••!”
“눈 마주쳤는데 어디 가냐고.”
내 말에 구절엽이 한껏 썩은표정으로슬쩍슬쩍 다가온다.
이제는 표정도 딱히 숨기지 않는 모양이었다.
저놈도 많이 변했네.
보기 좋아 아주.
“•••일공자님을 뵙습니다.”
“예，저도 열협검 대협을뵙습니다.그간 강녕하셨는지요.”
“끙….”
놀림을 가득 넣어 하는 말에 구절엽이 침음을 삼킨다.
별호에 대해 처음들을 때만하더라도 그렇게 좋아하더니 말이야.
“어디갔다가 오는 길이야?”
“교대하고쉬러 가는 중입니다.”
보니까 불침번을 서고 돌아가는 중이 었나보다.
그걸 가만히 듣고 있다가 내 가 고개를 끄덕 였다.
“그럼 같이 수련하러 갈수 있겠네.”
“예 ?”
“시간이 남는다는 말이잖아. 그렇지?”
나도 모용희 아를 보러 가던 길 이 었지 만.
모용희 아야 나중에 보러 가면 되고.
내 말에 구절엽이 연신 당황한표정으로 말을 잇는다.
“아니, 일공자님…?”
“응.”
“저 불침번 끝나고 지금 돌아가는 길이라고 말씀드렸는데 ….”
“들었어. 잘 들었지.”
“•••근데 방금 말씀은무슨…?”
“불침번 끝났으니 이제 시간이 많다는 말이잖아.”
“그게 왜그렇게 되는겁니까?”
“너 돌아가면 뭐할 거야.”
“•••잘 생각입니다.”
그렇지, 불침번이 끝났으면 자야지.
근데 내 생각은 좀 달랐다.
“그거 자고 나면 평생 안잘 거야?”
“예 ?”
“잠은죽고 나서도 잘수 있어.”
내 말에 구절 엽 이 무슨 개 떡 같은 소리 냐는 듯 표정 을 구기 지 만.
나는 이미 마음을 정한 상태 였다.
“아니면, 내가평생 자게 해줘? 나그거 잘하는데.”
방긋 웃으며 하는 말에.
구절엽의 표정이 더 이상구겨지지 않을 정도로구겨지는 게 보였다.
시 간은 새벽을 지 나 정오가 되 었고.
가볍게 시작한 수련도 대충 마무리를 지을 수 있었다.
쿵!
숲의 한복판에 묵직한 소리 가 떨어지고.
푸드드득!
나무에 숨죽여있던 새들이 날아오르며 소리가 울려퍼진다.
이는 들고 있던 바위를 바닥에 놓으면서 생 긴 소리 였다.
“허억…. 허어억….”
구절엽이 바닥에 대짜로누워 숨을 몰아쉰다.
무복은 이미 땀에 젖어 축축해 보였고.
손발을 바들바들 떠는 것이 어지간히 고생한 모양이었다.
그걸 보며 나도 들고 있던 바위를 바닥에 대충 던져놓는다.
쾅
구절 엽 이 내 려 놓던 소리 보다 배 는 큰 소리 였다.
그도그럴 것이, 들고 있던 바위의 크기부터 이미 두 배였으니까.
땀으로 흠뻑 젖은 생쥐 인 구절엽과 달리.
나는 적당히 이마에 땀방울이 찬 정도였다.
거의 죽어가는 구절엽을 보며 내가 묻는다.
“오늘은 다 버텼네?” “허억...헉헉….”
뭐 라 대 답을 하고 싶 어하는 것 같지 만.
대답할 상황이 아닌 모양이 다.
나는 그런 구절엽의 몸을 이리저리 살피며 고개를 끄덕 였다.
‘그릇은 거의 준비가된 것 같고.’
구절엽은 무인으로서 절정으로 오르기 위 한 그릇이 얼추 준비되 어 있었다.
하기야, 일년간그렇게 굴려댔는데 안되는게 이상한일이지.
‘이 정도면 여름이 끝나기 전에는넘겠는데.’
무인이 벽을 넘기 위해선, 중단전을 파고들 내기도 있어야하지만.
무엇보다 그 과정을 견딜 육신이 중요했다.
물론, 내기를극도로조절할수 있는 힘이 있어 육신이 무너지지 않게 벽을 넘는 것도 가능하다.
예시로 남궁비아나 구희비 등등 육신의 그릇이 준비가 부족하다 한들.
가진바 재능을 토대로 벽을 넘을 수도 있다는 말이 다.
‘저놈도 하자면 하겠지만.’
구절엽도 나름 천재라 불릴 수준은 되 기 때문에.
어찌 보자면 이 방식이 가능은 하겠으나.
안전성이나 나중에 갔을 때 탑을 탄탄하게 하기 위해선 육신을 먼저 만드 는 게 중요했다.
‘나 같은 편법은 나중에 썩 좋지 않지.’
그러니 볼 때마다 굴려주는 것인데.
이런 착한 형의 마음은 모르고 이 새끼는 나 볼 때마다 피하려고 드는 게 참엿같지 않을수 없다.
“생각해보니 짜증나네….수련 시간을 더 늘려야하나?”
“에엑…?”
“이게 형이 다 너 좋아지라고 하는 거야.”
형이라 하기 에는 사실 구절엽 이 나이 가 더 많지 만, 딱히 구절엽도 신경 쓰 지 않는눈치였다.
잡고 넘어지 면 맞을까 봐 조용히 있는 것 같긴 했지 만.
어쨌든.
‘더하면 진짜 죽겠지?’
여기서 수련을 조금 더 하자고 굴렸다가는.
정말구절엽의 정신이 나갈지 모르는지라
우선은 넘어가기로 했다.
“아쉽지만, 오늘은 여기까지 해야겠네.”
내 말에 구절엽이 안도했다는 듯 숨을 푸우욱 내쉰다.
무인이라는 놈이 수련을 쉬는 게 저렇게도 좋을까?
‘나도 예전엔 수련하기가 징그럽게 싫었지.’
이 부분은 내 가 구절엽보고 뭐 라 할 처지 가 아니 긴 했다.
나는 안도한 구절엽을 보고 있다가 뒷말을 하나 덧붙였다.
“아，누님이 이따가 너랑수련할 생각이라더라.”
“•••예? 그게 무슨…!”
“그냥 그렇다고. 나 먼저 간다.”
“공，공자님!”
구절엽이 다급히 날부르지만, 나는 멈출 생각이 없었다.
저렇게 애타는 표정을 짓는 이유는, 아마 나랑 하는 수련보다 구희비랑 하 는수련이 더 고되기 때문이겠지.
구희비는 진짜 사람이 죽을 때까지 굴리는 쪽이었으니까.
구절엽 또한그걸 알고 있기에, 살려달라는듯이 날부르지만.
애석하게도 정오가 넘은 시점이라 나는 할 일이 있었다.
‘이따 이 짓을 한번 더 할 거 같았으면, 좀 덜 굴릴 걸 그랬나.’
그런 마음이 살짝 드는 한편.
‘뭐，알아서 견디겠지.’
구절엽을 한껏 믿는 마음으로 머릿속에서 생각을 지워 냈다.
힘내라구절엽.
