<118화〉내기 하나하시죠. (3)
내기 하나하시죠. (3)
담화를 시작하고, 얼마 지나지 않아 나와 남궁비아는 눈칫밥을 먹고 있어
야했다.
보통이 라면 서 로 격 식 을 갖추고 화기 애 애 하게 진행되 었어 야 할 담화일
텐데, 지금은 마치 전쟁터에 던져진 듯 날카로운 분위기가 이어지고 있었다.
“그간잘지내셨는지요.”
“나야뭐, 잘지냈소.”
시작은 가벼운 안부 인사하였다. 여기까지는 괜찮았다.
인사 정도야 보통 하는거잖아?
문제는 그 직후였다.
“다행 입 니 다. 안색을 보아하니 문제 가 좀 있으셨던 게 아닌가 싶었는데.
제 착각인가 보군요.”
내 가 아버 지의 말에 헛숨을 삼켰다. 말 자체 에는 문제 가 없어 보였으나,
아버지의 표정이나 말투에선 절대 저게 상냥한 걱정이 아님을 알수 있었다.
그냥남궁진 특유의 오만한 얼굴을 까내린 것이다. 이에 아무렇지 않게 남
궁진이 받아친다.
“그러는 구 가주야말로 눈매 가 나빠 보여 기 분이 혹 상한 게 아닌 가 생 각
했는데, 생각해보니 원래 그런 눈매더군. 다행이야.”
가시 다. 두 사람의 말속에 가시 가 그득그득 박혀 있었다. 심지어 숨길 생
각도 안 하는 건지 반쯤 대놓고 말을 하고 있었다.
이런 자리라면 좀참을 법도하건만….
특히 아버지가 다른 이에게 저런 식으로 말하는 걸 처음 보는 터라 많이
당황스러웠다.원래 저런 성격이 아니었는데 분명.
남궁진은말이 끝나지 않았는지 덧붙여 얘기를 꺼낸다.
“원래 표정이 아니라면,혹 여기저기 속썩이는문제라도 있어서 그런 건
가?”
“문제 라 하면 무엇을 말씀하시 는 것이요.”
“아니 뭐, 자식 문제라든지 뭔가 있을 수도 있는 거 아니겠소.”
‘•••이 아저씨 봐라?’
남궁진은지금은근슬쩍 아버지를 까는데, 날 써먹고 있었다.
빌어 먹 게도 구가에 서 사고를 치고 다니는 인간은 나뿐이 었으니 . 첫째 인
구희비야성격 개떡 같은 건 진작세간에 알려져 있다지만, 그모든걸 이해
시 킬 수 있는 재능과 실력 이 있는 상황이 니 그 또한 재능있는 무인의 매 력으
로 받아들여지고 있었다.
근데 나는?
나는 이름을 날리고 있지도 않았으며, 경지 관련해서도 내가 악착같이 이
름을 알리려 하지 않은 탓에 아직은조용했다.
이건대부분 내가 바랬기에 일어난일이지만, 이걸 이런식으로써먹다니.
아버지는 남궁진의 말에 눈썹을 살짝 치켜세우더니, 차를 한모금삼켰다.
목이 라도 타는 걸까?
‘그건 아닌 것 같은데.’
차를 마시는 아버지의 입가는 살짝 올라가 있었다. 정면에서는 찻잔에 가
려 보이지 않았으나. 나는 볼 수 있었다.
저건 절대 패자의 미소가 아니 다. 아버 지는 차를 모두 삼킨 뒤 말했다.
“그게 문제라 하면 문제가 맞소.”
아버지의 말에 남궁진이 얕게 미소를 지으려 하지만, 뒤 이어진 말에 표정
이 팍썩을 수밖에 없었다.
“우리 못난 아들이 아직 어리고철이 없는 탓에 뇌룡공자에게 몹쓸 짓을
벌였지요, 이 부분에 대해선 제가 대신 사과를드리겠습니 다.”
‘이야….’
속으로 감탄사를 뱉 었다. 아버 지 가 좀 치 시는 분이 셨네.
아버지의 저 말을해석하자면, 내 아들이 네놈 아들보다한참 어린데 잡아
다가 패 버 린 것을 알고 있냐 라고 하는 것이 었다.
마치, 아버지는 지금남궁진에게 네 아들 좆밥이잖아.
“뇌룡 공자가 남궁 가주님을 닮아 영특하다 들었는데 , 이 일로 상처를 받
은게 혹있을까걱정이 됩니다.”
너도 그렇고.
라고 하는 것 같았다.
뿌드득-!
아니 나 다를까, 남궁진이 앉아있던 식 탁에서 금이 가는 소리 가 들렸다. 저
건 내 가 볼 때 내 일 상을 갈아야 할 것이다.
시종들이 할일이 더 생긴 시점이었다.
“아...주. 여전하시구려구가주.”
“좋은 말씀 감사드립니 다. 남궁 가주께서도 여전하신 것 같아 다행입니 다
•”
찌리릿-!
두 사람 사이 에 알게 모르는 전류가 흐르는 듯했다.
[네 놈의 싹수없는말투가 어디서 왔나했더니, 저기에 원조가 있었구나.]
‘...’
신 노야의 말을 듣고서 쉽게 반박을 할 수 없었다. 분명 아닐 터인데 .
아버 지 를 보고 배 울 만큼 정 답게 자라지 도 않았고, 사이 도 그렇 게 좋지 못
했다. 전생에 아버지와의 대화라고는 정말극히 드물었으니까.
외모를 닮았다는 소리는 자주 들었던 거 같지 만, 성 격 관련해 서 들어본 적
은 없었다.
지 겹도록 들었던 것이 , 제 아비의 반이 라도 닮았어 야 한다는 것이 대부분
이었다.
내 가 뒤 틀렸던 원 인 중 적 지 않은 비 중을 차지 하는 일 이 기 도 했다.
‘결국그또한변명이지만.’
모든 선택은 내 가 했다. 그것에 대한 책 임 또한 나에 게 있었다.
이 부분만큼은 확실히 인지 하고 살고자 하였다.
아무튼. 아버지도 그렇고 남궁진도 그렇고. 서로 신경전을 벌이는 걸 멈출
생 각이 없는지 계속해서 쓸데 없는 공방을 이 어 갔다.
그 틈에 점점 분위 기 가 이상해지는 것 같기 에 내 가 슬쩍 끼 어들었다. 이대
로 가다가는 끝이 없을 것 같아서 였다.
“저 기 …. 약혼에 관해서는 얘기할 생 각이 없으신 겁니까?”
내 말을 제 대로 들었는지, 순간 두 사람 사이 에 잠깐의 침묵이 오갔다. 이
윽고 남궁진 쪽에서 먼저 헛기침을 하더니 얘기를 달리했다.
“•••시기는 언제가좋겠소.”
“먼저 원하시는 시기가 따로 있으신지요.”
서로으르렁거렸던 게 마치 연극이었던 것처럼 순식간에 아무렇지 않게
계획을 논한다. 공과 사는 구분한다는 건가?
[그렇다고하기에는 이미 구분을한참못한것 같지 않느냐…?]
‘•••그죠?’
아무튼 이 제 야 드디 어 제 대로 할 생 각인 걸까. 그래도 나름 직 책 이 가주인
데 설마 여기서 더 뭔가하진 않겠지.
“우선, 식만올리는 부분에 대해서는 언제든 상관없소. 혼례 부분은그다
지 늦지 만 않으면 괜찮소. 딸 아이 가 나이 가 있으니.”
덜컥 튀어나온 혼례 얘기에 살짝 흔들릴뻔했다. 남궁비아는 혼례를 따지
자면 명문가의 혈족치고는 늦은 감이 있었지만, 무인으로 치자면 그다지 늦
지 않은부분이기도 했다.
특히 남궁비 아 수준의 여 검수라면 육체 노화도 느릴 것이고 재능만 따졌
을 때 혼례를 늦게 올리 던지 , 하다못해 올리 지 않아도 상관없는 수준이 었다.
‘그걸 모를 리 없을텐데.’
남궁진의 수준이 라면 남궁비 아가 가지 고 있는 검 에 대 한 재 능을 모를 리
없었다. 그런데도 남궁진은 다소 급해 보이는 모습이 있었다.
‘혼례를 굳이 앞당길 필요가 있는 건가.’
남궁세 가에 무슨 문제 라도 있나?
아버 지 는 남궁진의 말에 고개 를 끄덕 였다. 그리 고는 날 보며 물었다.
- 바라느냐.
나도 모르게 눈이 커 질 뻔한 걸 참아야 했다. 다짜고짜 전음이 라니.
내 가 전음을 하지 못할 거 라는 생 각은 안 하는 건가?
어떻게 반응할까 하다가 어차피 다 알 것 같으니 숨기지 않고 나 또한 전
음으로 답했다.
-아직은 시기상조 같습니다.
- 그렇군.
오히려 전음으로내게 물었다는 것 보다는, 그저 내게 의견을 ‘물었다’라
는 것 자체가 더 신기했다.
이 런 경우는 없었으니 까. 그것도 그런데 , 내 가 이 렇 게 답을 했 어 도 되는
걸까?
“혼례는 가능하면, 아이 가 소가주 자리를 얻고 난 다음이 면 좋겠습니 다.”
“•••이미 주는 것은 확정 이 라는 얘 기오?”
“예.”
아버지는 다소 당황스러워하는 남궁진의 얘기에 아무렇지 않게 대답했
다. 소가주라는 직 책 자체 가 다음 가주 자리 를 받을 사람이 라는 의 미 다.
그러 니 자리 를 얻 기 전까진 함부로 입 에 담을 수 있는 얘 기 가 아니 었으나,
아버지는 상관없다는 듯 말했다.
그게 다른 세 가와의 차별점이 라면 차별점 이지 않을까.
“그게 대체 언제란말이오.
“적 어도 약관은 넘 어 야 하지 않을까 싶습니 다.”
“그럼 시간이 …!”
반박하려 다가도 남궁진 이 입 을 다물었다. 시 간을 재 촉 해봤자 좋은 반응
이 오진 않을 걸 알고 있기 때문이다.
자체 적 인 이유가 있는 듯싶지 만, 억 지를 부리 지는 않는 모양이 다. 자신에
게 손해라는 걸 알고 있어서겠지.
남궁세가인 만큼그도 내가 이어받을 자리가 무엇인지 어렴풋이 알고 있
고 있어서 그런 걸지 모르겠다.
남궁진은 깊은 한숨을 내쉬며 말한다.
“•••후. 알겠소. 그럼 약혼식은언제가좋겠소.”
“바라는 때가 없으시 다고 하시니 , 내년 봄 즈음이 면 될 듯합니 다.”
“알겠소. 이 부분에 대해서는 장로 측과 말을 나누고 서찰을 따로 보내겠
소.”
| | ..
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능...
...
“부디 좋은 결과가 있으면 좋겠습니다.”
말로서 치 고받을 때는 시 간 가는 줄 모르고 서 로 으르렁 거 리 더 니 , 일과 관
련된 얘기는 순식간에 끝이 났다.
음식도 나오고, 가주들을 위해 술도 나오고 있었지만, 음식을 먹는 건 남
궁비아 뿐이다.
나는 분위 기 상 뭐 가 들어 갈 상태 는 아닌 것 같고, 아버 지 도 차만 마실 뿐
다른 걸 입에 대지 않고 있었다.
남궁진은 아예 ‘불편한 이와 술을 먹는 취미는 없소.’라며 못을 박아버렸
다.
결국 열심히 젓가락질하는 것은 남궁비 아 뿐이 었다.
‘•••너는 그 와중에도 먹을 수 있구나.’
남의 눈치를보지 않는 맹한 성격 때문인지, 평소보다 열 배쯤 다소곳하게
먹고 있기는 하다지 만, 이 상황에 서도 밥을 먹을 수 있다니 .
‘위설아랑 평소에 어울려 다녀서 그런가?’
그럴 지 도 모른다는 생 각이 들었다.
“그럼 다음 일정은 봄으로 알고 이 만 딸 아이를 데 리고 돌아가겠소.”
남궁진의 말에 남궁비아의 젓가락이 뚝 하고 멈췄다. 그걸 남궁진도 알아
차렸는지 날카로운 눈으로 남궁비 아를 흘겨본다.
“이 이상멋대로굴게 둘생각이 없다.본래라면 엄벌을 내리려 했으나, 상
황이 상황이니만큼 너그러이 넘어가준 것이다. 이 정도는 너도 잘 알고 있겠
지?”
“•••네.”
음식을 잘만 먹던 남궁비 아가 입맛이 뚝 떨어진 듯 씹는 걸 멈추었다. 아무
래도 나와의 동행이 가주의 허락 없는 가출그 자체였던 것만큼, 이리되는
것은 당연한 일이지만.
저 우울한 표정을 보니 마음이 쓰이는 것 또한 어쩔 수 없었다.
[우울해…? 내가보기엔 똑같은것 같거늘,뭐가우울해 보인다는 게냐.]
신 노야는 이 해 가 안 간다는 듯 말하지 만, 내 가 보기 에 는 분명 표정 에 변
화가 있었다. 눈꼬리라든지 입꼬리라든지 그런 작은부분들에서 분명 느껴
지고 있었다.
당소열과 가게 되는 용봉지회에 자신도 같이 갈 거라 말했던 것과는 무색
하게, 여 기까지 와서는 남궁비 아 또한 별 방법 이 없는 걸까.
가만히 남궁비 아를 보고 있으니 신 노야가 내 게 묻는다.
[어쩔 생각이더냐.]
‘뭘 말입니까.’
내 말에 신 노야가 반쯤 비웃으며 말한다.
[누구도 아닌 내게까지 모른척할생각은 말거라, 이미 속에서 뭔 계획을
짜둔게 아니더냐.]
신 노야의 말 대 로 뭔 가 떠올린 건 맞지 만, 계획 이 라고 할 만큼 거 창한 건
아니었는데.
그냥 지 금까지 의 상황만 봤을 때, 사고를 좀 쳐 도 아버 지 가 봐주겠구나 싶
은지점에 닿았을 뿐이었다.
[무슨 사고를 치려고.]
‘별건아닙니다.’
내 가 가장 잘하는 걸 해볼 생 각이 었다.
‘시비나 좀걸어보려고요.’
담화는 이걸로 끝이 었다. 일정에 관한 얘 기는 간단했다. 약혼식은 봄에 하
기로 하고, 혼례 일정은 차차 잡는 부분이 었다.
확답하지 못하는 것은 남궁진 쪽에서 장로 측과 대화를 더 해봐야 한다고
했던것.
그 말에서 알수 있었던 것은.
‘가주의 힘이 그다지 강하지 않구나.’
세가에서 남궁진이 가지고있는영역이 그다지 크지 않다는것.
창천검왕이라는 이름이 무색하게 말이다.
남궁비아와 내 약혼부분이나 여러 가지 부분에서 결정력이 그다지 크지
않았다는 걸 생 각하면 참 오묘한 부분이 었다.
‘천존（天尊）의 문제인가.’
삼존자의 일인이자 현 남궁의 성을 가지고 있는 이들 중 가장 강한 무인.
훗날 남궁의 멸문을 막지 못하고 천마에 게 죽임을 당한 노인이 떠올랐다.
‘거기까지 신경을쓸 필요는없고.’
식 사가 모두 끝나고 남궁비 아가 남궁진을 따라 몸을 일으킨다.
남궁비 아의 시선은 내게 향해 있었다.
아쉽다는 듯한 눈빛이다. 아니면 미안하다는 눈빛일까?
미 안하다면 무엇이 .
같이 가고자 했으나 가지 못했음을? 아니면 날 두고 떠나서 ?
두고 떠 난다고 보기 에 는 우리 가 지 금 보낸 시 간은 그다지 길 지 않다.
그저 그녀는 아쉬울 따름이 리 라. 그 아쉬움이 내 게 보내는 애 정 탓일지 ,
겨우 얻어낸 자유여서 일지는 모르겠다.
나는 남궁비아가그런 눈을 내게 보내고 있음이 중요했다.
그리고 미 안하지 만.
나는 이제 와선 그녀를 보낼 생각이 없었다.
내 생각에 웃음을 머금은 신 노야가 묻는다.
[밀어낼때는 언제고?]
‘그러게요.’
어 쩌 다 이 렇게 되 었을까. 내 가 생 각누해도 사람의 마음이 란 간사한 것이 다.
잃기 싫어 잡지 않고자 했으나, 손에 들어왔으니 놓기 싫은 것이다.
오만하고 간사하고, 치졸하지 않은가.
‘알고는 있는데 말입니다.’
아버 지 까지 몸을 일으켰을 즈음, 눈앞에 있는 만두를 하나 집 어 먹 었다.
오늘의 첫 끼였다.
만두를 입 안에 가득 씹으며 말했다.
“욕심 좀부려보려고요.”
내 말에 신 노야는 아무런 말도 하지 않았다.
내 예상인데, 아마그러든지 말든지.라는대답이 아니었을까?
담화가 끝나고 시간이 흘러 밤이 되었을 무렵.
무인의 보고를 받은 남궁진이 일정을 중간에 끝내고 별채로 향했다.
얼굴은한껏 구겨져 사납게 일그러져 있었으며, 남궁가의 뇌기가섞인 내
기가 감정을 대변하듯 온몸에서 피어오르고 있었다.
‘•••이피도안마른놈이 감히.’
으드득I •
이 땅의 주인이 누군지 알기에 남궁진으로선 아량을베풀고 있었다.
쓸데 없는 분쟁 을 참았고, 핏덩 이 같은 구가의 후기 지 수가 범 무서 운 줄 모
르고 날뛸 때도 인내심을 가졌다.
오만하기 그지 없는 남궁진조차 구가가 등에 짊 어 지 고 있는 짐 에 대 해 선
아주 미 세 하게 라도 감사함을 품고 있으니 말이 다.
그래도, 그럼에도.
이건 엄연히 선을넘었다.
쾅-!
별채로 향하는 입구가 거칠게 열리며 남궁진이 당도한다.
“.••!”
목적지인 별채에는 아직 다가서지도 못했거늘, 멀리서부터 바람에 날려
풍겨오는 열기 가 남궁진의 코끝을 스친다.
남궁진은 자연스럽게 눈이 커질 수밖에 없었다.
별채에는 무수한 남궁가의 무인이 정신을 잃고 바닥에 누워있었고. 그나
마 멀쩡한 이들은 바닥에 토악질해 가며 겨우 정신 줄을 붙들고 있는 수준이
었으니.
“이…!”
흉악하게 노호를 터트리려던 남궁진의 시선에 누군가가 담긴다. 지금 별
채를 지배하고 있는 이글거리는 열기의 주인.
뜨거운불의 고리 중앙에서 고고히 남궁진을 바라보는 적안의 시선.
그 익숙한 존재 감에 남궁진은 자신도 모르게 움찔 몸을 떨었다.
‘•••구철운?’
아니 다. 저 건 구철운이 아니 었다. 하지 만 닮았다.
지금의 이빨 빠진 호협 이 아니 라, 그때 그 시절 염귀라 불리던 구철운과 말
이다.
불의 주인은 남궁진에 게 말한다.
“오셨습니까. 남궁가주님.”
얇은 목소리 다. 아직 변성 기도 제 대로 거 치 지 않은 듯한 소년의 성대 다.
누군지는 이미 보고를 들어 알고 있었으나, 남궁진으로서는 믿고 싶지 않
았다.
저 런 부조리 한 존재 가 구가의 핏줄로 태 어 났음을 말이 다.
“지금 상황이 좀 이상하게 흘러 가서 이런 말씀 드리긴 좀 뭐하긴 한데.”
불꽃이 사그라든다.
‘•••아니, 사그라드는게 아니군.’
열기는 물론 주변을 돌아다니는 무서운 불꽃이 모두 소년의 몸으로 돌아
가고 있었다.
모든 열기 가 사라지고 중앙에는 소년만이 남아있었다.
낮에 보았던 흑발은 어디 가고, 한층 붉어진 머 리 칼과 구철운을 빼다 박은
적색 눈동자가 일렁인다.
“저랑 내기 하나하시죠?”
구양천이 남궁진을 보며 웃고있었다.
