<123화〉이게 아닌데...? (2)
[끌끌….]
[끌끌끌끌…!]
귓가에 들려오는 웃음소리에 머리가 지끈거렸다. 뭐가 그리 좋은가 하루
종일 웃고 있는 게 상당히 꼴불견이 었다.
“제발조용히 좀해주시면 안됩니까.”
[아유 꼬시다…. 내 평생 이렇게 개운한순간은 다섯 손가락 안에 꼽느니
라.]
“그렇게 오래 사셨는데,고작 이런 게 다섯 손가락이라고요…?”
[낄낄낄!]
신 노야의 깨방정 에 더는 못 참고 수련장 밖으로 나갔다. 선선한 바람이
불었으나, 몸에 열기 때문에 딱히 느껴지는 건 없었다.
어젯밤 남궁진과의 비무를 치른 지 하루가 지났다. 사고를 거하게 쳐서인
가, 덕분에 세가가발칵뒤집혔다.
내 가 남궁가의 가주와 비무를 치른 것도 그렇지 만, 남궁 가주가 패 배를 인
정한게 문제였다.
“그렇게 안생겨서 왜 갑자기….”
내기의 보상만 약속받고 내가 진 걸로 하면 얼마나 서로 좋아? 가주의 입
장도 지킬 수 있었을텐데. 이렇게 되면 내 입장에서도 곤란해질 것이다.
그나마 다행인 점은, 내가 검을 사용했다고 말하지 않았다는 것이다.
비무를 치르는 것에 대한 명분도 내 쪽에 있었고, 만일 내 손속이 과했다
하더 라도, 남궁진 또한 잘못을 인정 했으니 세 가간의 분쟁으로 옮기 진 않을
것이다.
다만 이것을 제외하고도 큰 문제 가 있긴 했다.
‘이게다노야때문입니다….’
[이놈 보게 …? 기껏 어제 도와줬더니 남 탓을 하는구나.]
‘도와줄 거 면 끝까지 도와주시 지 … !’
제자가 뭔가 제자가.
천하의 남궁세가의 가주에게 제자라니. 이게 무슨 미친 말인가.
그 오만하고 자존심 센 양반에 게 미 친 말을 해 버 렸으니 •••. 아주 머리 가 다
지끈거렸다.
나무에 기대 가만히 눈을 감고 있는 사내를 보니 그게 더 심해지는느낌이
다.
사내는 내게 말한다.
“ 나오셨소.”
“•••언제부터 기다리셨습니까?”
“얼마되지 않았소.”
창천검왕 남궁진이 나무에 기대서는 나를 기다리고 있었다. 참고로 어제
반쯤 포박당한 채 끌려 간 이 후로 처 음 보는 것 이 었다.
“괜찮으십니까?”
“무엇이 말이오?”
“몸 말입니다.”
“괜찮소. 다친 곳은 없으니.”
진검을 사용한 비무였다고는 하나, 나도 그렇고 남궁진도 그렇고 몸에 해
를 입지는 않았다. 신 노야가 죽이기 위해 검을 휘두른 것도 아니 었고, 남궁
진의 검이 닿지도 않았으니 말이다.
남궁진은 가만히 날보고 있었다. 무슨 시선인지 모르겠으나, 남궁천준과
닮은 잘난 얼굴이 심하게 부담스러웠다.
“공자께 해 가 가는 일은 없도록 해놓았소.”
“ ”
“왜 그러시오?”
호칭이 바뀐 게 심하게 거북해서 그랬다. 호칭은물론이고 말투조차 말이
다. 공자라니 •••. 당장 어제만 해도 핏덩 이니, 네놈이 니 새끼니 그래 놓고선.
“호칭이 마음에 안들면,스승이라고 불러드리면 되겠소.”
“ 아니요.”
[낄낄낄…!]
내 단호한 말에 남궁진이 말을 잇는다.
“진심으로그런 말을했으리라생각하진 않소.”
“그럼요. 진심이 아니었죠.”
[왜 내 진심을 무시하느냐, 나는 진심이었느니라.]
신 노야의 말은 무시했다. 지금 머 릿속에서는 사태를 어찌 수습할지 에 관
한 생 각으로 가득했다.
검으로 짓누르려 했던 것은, 어느 정도 변명거리가 있었기 때문이다. 내기
를 쓰지 도 않았을뿐더 러 절 정 에 오른 육신 이 고 구가는 무투와 검 을 동시 에
사용하는 세 가였으니 까.
내 재능이 엄청 나서 할 수 있었다. 라고 한다면 반박할 얘 기 가 있을까. 의
문과 불만은 있더 라도 그걸 파헤칠 방법은 없으니 말이 다.
근데 남궁가의 검술을 쓴 것은 답이 없었다. 설명할 길이 없다는 얘 기 다.
남궁가의 비 밀 사생 아도 아니 고, 숨겨 진 제 자도 뭣도 아니 었으니 까E
‘진짜 저보고 어쩌라고 이렇게 일을 벌이셨습니까….’
[네놈도내게 일을 떠맡기지 않았더냐.]
‘^-.’
나는 남궁진을 바라봤다. 어제의 분노는 어디 가고 한층 잔잔해진 눈빛을
가지고 있었다.
가만히 서 있던 남궁진이 내게 말한다.
“나는 이 일을 아직 공론화하지 않았소.”
서늘한 말이다.
“협박은 아니오, 내 가 그런 일을 할 처 지는 아니 니 . 내 기 또한 수긍하겠소,
어 차피 딸 아이 는 공자와 약혼하기 로 되 어 있으니 까.”
별다른 기색이 없다. 남궁비아에 대한 생각이 없는 걸까? 남궁비아의 의
견은 묻지도 않고 아무렇지 않게 내놓는 모습이 옳게 보이진 않았다.
바라던 방식으로 되었으나 찝찝함은 남아있었다.
“어제도 말했듯, 바라는 것이 있다면 들어줄 것이고, 무릎을 꿇으라면 꿇
을 생 각이 오, 스승으로 보라 한다면 그리 하지.”
저 런 무섭고 부담스러운 말을 아무렇지 않게 하다니.
“•••이게 뭐라고그렇게 하시려는 겁니까.”
“이 게 뭐라고? 우스운 말이군, 공자는 그게 무엇인지 모르고 쓰는 것이오
?”
안다. 어젯밤신 노야가 보여주었던 검의 가치를 말이다. 하물며 남궁진이
라면 더 자세히 알아볼 테지만.
이렇게 저자세로 나올 만큼의 일인가 싶은 것이다.
“지금의 내게는 무엇보다 필요한 것이오.”
남궁진은 깨 달음의 조각이 라 봤을 수도 있고, 그저 검로에 매료되 었을지
모를 이야기다.
가치 높은 무공이 란, 무인에 게 독과 같은 것이 다. 섣불리 중독되 면 헤 어
나올수 없다.
문제는 나는그에게 이걸 내어줄방법이 없다는것이다.
보여는 줬으나, 알려 줄 방법 이 없다? 이 무슨 개 떡 같은 일인가.
이제 와서 저는 사실 잘몰라요. 라고하면….
‘믿어줄 리가 있나.’
[그지 믿어주지 않겠지.]
‘...’
신 노야의 웃음기 머금은목소리에 생각을 멈췄다. 그러다 문득 의문이 들
어 남궁진에게 물었다.
“제 가 왜 남궁가의 검을 쓸 수 있는지 는 궁금하지 않으십 니 까?”
이 건 중요한 물음이 었다. 남궁진으로서 는 지금, 물어 야 할 얘 기를 묻지 않
고 있는것이다.
이상하지 않은가. 아무리 검술에 눈이 멀었다지만, 가장중요한말을묻지
않는것이니.
내 물음에 남궁진은 도리 어 이 상한 표정을 짓는다.
“구태여 물을 필요가 있소?”
“무슨….，,
“공자는 그들과 같은 사람일 테 니. 물을 필요가 없지 않냐는 말이오.”
그들?
‘•••누구를 말하는 거지?’
남궁진의 입 에 서 나온 말은 예 상밖의 얘 기 였다. 아무 생 각도 하지 않은 것
이 아니라, 이미 확신의 가까운 추측을 하고 있었다.
혹, 흑야궁을 말하는 걸까싶었지만, 그건 아닐 것이다. 지금 상황에서 튀
어 나올 이 름은 아니 었으니 까.
그렇다면 남궁진이 말하는 그들은 누구인가. 누구기에 남궁진이 저리 아
무렇지 않게 넘어가는 거지?
내가 아무 말도 하지 않고 있으니 남궁진의 눈썹이 찡그린다.
“공자…?”
“맞습니다. 남궁 가주님께서 알고 계셨을 줄은 몰랐네요.”
남궁진이 의심을 품으려 하자 얼굴에 철판을 깔고 대 답했다. 아니라고 하
면 마땅히 내놓을대답이 없었기 때문이다.
[어쩜 저리 뻔뻔할수있는지….]
‘이게 다노야가 싸신 똥 때문이니까뭐라하지 마십쇼.’
[그렇게 해도괜찮은게야?]
‘안 괜찮습니 다. 다 노야 때문입니 다.’
[네 놈 먹 고 싼 건 생 각 안 하고 또 내 탓만 하는구나, 하여 튼 썩을 놈이 야.]
자칫 잘못하면 남궁가의 가주를 제 자로 들이 게 생 겼는데，뭐 라도 해 야 하
지 않겠는가.
그들이 무엇인지 알 수 없으나, 당장 남궁진이 납득을 할 수 있게 만드는
존재들이었다.
구가의 혈족인 내가 어딘가에 소속되어 남궁가의 검법을 가지고 있어도
이상할게 없는.
‘•••뭐지?’
그렇게 생각하니 마땅히 떠오르는 조직이 없었다. 흑야궁으로만도 벅찬
데 뭔가를 더 떠올려야 한다니. 애초에 그렇게 말도 안 되는 조건을 충족시
키는이들이 있었다고?
‘내 기억에는 없는데.’
이렇게 되면, 알려지지 않은 집단이거나, 어쩌면 남궁진의 계략일 수도 있
었다.
머 릿속에 서 굴러 가는 얘 기 가 너 무나 많았다. 복잡한 생 각을 반복할 때,
남궁진은 내게 말을 잇는다.
“정체까지 드러내며 내게 가르침을주려 했으니,분명 바라는 게 있었으
리라 생각하오.”
“그렇...죠?”
당연히 바라는 것 따위 있을 리 없었다. 그런 게 있었다고 해도 남궁진에
게 부탁하진 않았겠지.
[재밌게 꼬였구나.]
‘•••이게 지금재밌으십니까?’
어 디서부터 꼬인지 몰라 뇌가 타버릴 것 같은데, 노야는 재밌다며 끌끌하
며 웃고만 있었다. 남궁진이 생각하고 있는 내 뒷배는 무엇일까.
“마음같아선 당장이라도얘기를나누고싶으나,그전에 우선 내 수하에
대해 얘기를먼저 해야겠소.”
“무슨 얘기 말입니까.”
“어제, 공자의 시종이 내 수하에게 당해 지금병상에 누워있다 들었소.”
“•••맞습니다.”
시종의 이름은 비희라고 했다. 역시나 이름을 들어도 기억에 떠오르는 이
는 아니 었으니 그다지 연이 있는 사이는 아니 었다.
그래도, 마지막에 날 보던 눈빛이 떠오른다.
“그 탓에 공자가 내 수하들을 반죽음 상태로 만들어 눕혀놓았다는 것도.”
“그걸 탓하려고하시는 건 아니신 것 같은데, 무슨 말씀을하시려는 겁니
까?”
“물론, 탓하는 것은 아니오, 단지 중요한 일이 라서 말이 지, 남궁세 가가 아
무리 위 세 가 높다고 한들, 타 세 가에 들어 서 서 시종을 그런 식으로 취급할
만큼은 아니오.”
그래, 그래서 더 어이가 없고 황당한 것이다.
구가가 어 디 가서 무시 당할 수준도 아니 고, 하물며 약혼을 위해 찾은 곳이
다. 그곳에서 약혼이 예정된 혈육의 시종을그런 식으로대했다?
동네 개미집 만도 못하게 본 게 아닌 이상 있을 수 없었다.
그렇게 판단하고 있으니, 남궁진이 말한다.
“누구도, 그런 일을 저지르지 않았소.”
“•••뭐요?”
“나를 포함해, 남궁의 이들 중에서는 아무도 그런 일을 저지르지 않았다
는 말이오.”
무공을 가르쳐 달라 청하러 왔다더 니, 사과는커 녕 오리 발을 내 미는 건가?
속에서 울화라도 치밀 것 같았다.
“그럼 그때 제 가 마주친 놈은 유령 이 라도 된답니 까?”
별채 문 앞에서 만났던 사내가 떠오른다. 시종에 대한 반응이나행동에서
이 상함을 느껴 제 압하고 치 고 들어 간 것 이 었고, 결과적 으로 시 종은 그곳에
몸져누워있었다.
남궁진은 내게 묻는다.
“그래 서 공자께 물어보는 것이오. 그자는 누구였소?”
| | ..
..
...
“지금대체 무슨 말을 하는….”
“공자가 만났다는 무인은 우리의 사람이 아니 라는 말이오. 시종을 그렇게
만든 것도, 측간에 몰래 버 려둔 것도. 수하들은 모르는 일이 었소.”
남궁진의 말에 나는 떨리는 눈으로 남궁진을 바라볼 수밖에 없었다.
“그 황당한 말을 믿으라고 하는겁 니까?”
“남궁에 소속되려면 금제를 받아야하오, 바란다면 수하들을 불러 확인시
켜주겠소, 나를 믿지 못한다면, 증명할 수단은 구가에 차고 넘치는 걸로 알
고 있소만.”
남궁진의 표정이나 분위기에서 거짓을 말하는 것 같지 않았으나, 쉬이 믿
을 얘기는 아니 었다.
문 앞에 서 날 막아서 던 사내. 팔을 비 틀고 늑골을 부순 뒤 에 턱을 쳐 기 절
시켰다.
직접 몸에 닿았으니 기운을느끼기는 충분했다.
얼굴. 얼굴이 어떻게 생겼었지.
•••흐릿하다, 아무리 스치듯봤다하더라도, 이렇게 기억이 안날수는 없
는 노릇이었다.
“이미 따로구 가주에게는 보고하고왔으나,좀더 확실시 하고자온 것이
오. 이 일에 대해선 나도 따로 전서를보내야겠군.”
“•••남궁 가주님의 수하들은 뭐라고 합니까.”
“모른다고 하더군, 단체로 기 억에 문제 라도 생긴 듯이.”
아무리 들어도 이 상한 상황이 라 끝내 마른침을 삼켰다.
남궁진의 저 말이 맞다고 하면, 지금 남궁진이 제자로 오고 나발이고 문제
가아니었다.
“•••우선은공자의 시종이 깨어나길 기다렸다가….”
남궁진이 뭐라말을 더 잇지만,끝까지 듣지 않고 걸음을옮겼다.
[어디 가는것이냐.아직 얘기가남은듯하거늘.]
‘아버지를 보러 가야겠습니다.’
단체로 기억에 문제가 생긴 듯한 모습에, 흐릿하게 기억나지 않는 얼굴.
남궁진의 말만 듣고도 머릿속에 경종이 울리고 있었다.
‘•••그럴 리 없을텐데.’
특징은 분명 ‘놈’을 연상시 키고 있었지만, 그래선 안 되는 얘 기 였다.
놈은 이 순간에도 구가의 지하에 처박혀 있어야하는 놈이었으니.
뿌드득 뿌득-.
뼈 마디 가 부서 지 는 듯한 소리 가 방 안을 가득 채 운다. 사내 는 괴 상하게
뒤틀린 팔을 만지며 원래 모양으로 돌리고 있었다.
뿌드득-.
“손도 맵지, 꼬맹 이 가 날 이 꼴로 만들 줄이 야. 나 가슴 쪽도 박살 났어, 알
아?”
어둠 속을 향해 사내 가 말한다. 아무도 없을 거 라 봤으나, 너 머 에서 대 답
이 들려왔다.
“분명 도망칠 수 있었을 텐데, 쓸데 없는 짓을 했구나.”
“도망? 이 영감이 쉽게 말하네, 남궁 놈의 단물은 쪽쪽 빨면서 일 처리하
기가 쉬워질 줄 알아?”
“그런 계약이었으니, 마땅히 이행해야지.”
“어이가 없네.”
사내는 그렇게 말하며 어둠 속으로 책을 하나 던졌다.
“바라는 대로 적 어서 왔어. 이 정도면 충분하지 ?”
“이건 되었고, 두번째일은?”
“이미 알고 있을 거면서 왜 물어봐? 실패했어, 마지막에 방해꾼이 왔거든.
”
“네 몸을 그 꼴로 만든 녀석 말인가?”
“안 아프게 맞지는못하겠더라고, 그랬으면 거기서 들켰을 거야. 그러게
그냥 잡아 죽여서 땅에 묻어버리면 편할 거라니까….”
“멍청한 말은 거 기까지 하거 라, 실패했으면 되 었다. 딱히 중요한 일도 아
니었으니.”
애초에 시종이 아니라, 무인급으로 시도했으면 관계를 비틀기 편했을 텐
데 . 사내 는 저 빌 어 먹 을 노인네 가 하는 말을 이 해하기 가 어 려 웠다.
노인은 사내에게 말한다.
“그 얼굴은 이쯤이면 되었다. 이제 남궁에서 있을 필요는 없으니. 복귀하
도록.
99
“나름 정들었는데, 아쉽네.”
사내의 아쉬운 말과함께 얼굴근육이 괴상하게 비틀린다.
쁘으
O 으으1 드드득
—----------
I•
중년의 사내에서 노인으로,노인에서 중년 여인으로, 그리고끝에는 소년
의 모습으로 바뀐다.
이제는 소년이 된 이가노인에게 물었다.
“이제 한동안쉬어도되지?”
말투는똑같았으나, 얼굴이 바뀐 탓인지 목소리 또한 전혀 다른 사람으로
바뀌어 있었다.
“다음은 소림이다.”
“•••와진짜지 랄이 다, 쉬지도 말라고?”
“더 늦게 풀려나고싶다면 그리하도록.”
“씨발…. 뭐하면 되는데.”
소년의 욕이 섞인 물음에 노인이 차분히 대답했다.
“항상하듯이,훔쳐 와야할것은동일하다. 기한은 겨울이 끝나기 전까지
면충분하겠지?”
“기한도 엿같이 주네, 내가 풀려나면 뭐부터 할줄 알아?”
“백 번도더 들었지, 나부터 죽일 거라고말이야.”
“잘 알고 있네, 기다리고 있어.”
“좋은 결과를 가져오길 기다리고 있도록 하지.”
노인의 말에 더 이상의 대답은들려오지 않았다. 이미 소년은사라지고 없
었으니 말이다.
항상 그래왔던 일이니, 노인은 신경을 쓰지 않았다.
노인의 시선은 손에 잡힌 서찰에 가 있었다. 흥미로운 내용이다. 이번에
실패했던 것과 연관되어있는 내용이었다.
서 찰을 보낸 자는 구창준이 라 적혀 있다.
노인은 천천히 서찰을 읽다 마지막 즈음에 도장을 꾹 찍는다.
의뢰를 수락한다는 의미였다.
