<87화〉자색 （紫色）.（1）
자색 （紫色）.⑴
땅에 누운 남궁비 아를 봤을 때.
나는 과거의 마검후를 떠 올렸다.
추적추적 내리던 빗물틈에서 품에 안겨 조용히 숨을 거두던 그녀를 말이
다.
‘안일했다.’
그제서 야 자신의 안일함을 탓했다.
작은 날개짓 하나에 바뀌는 세상을 보면서.
흐름에 발을 담그긴 싫어 멀찍이서 구경만하던 죄업이었다.
차라리 가만히 서 있었다면, 이럴 일도 없었을 것을.
무엇도 하기 싫지만, 아무것도 안 해선 안되는 걸 알기에 모순적이게 행
동했던 결과였다.
두렵고 고달프다.
나는 죽음을 겪고도 무엇하나 바뀌 지 않았다.
‘•••대체 뭘하고 있는거지.’
회귀를 겪고서 지난시간무얼 위해 걸어왔는가.
나는, 천마를 죽이고 싶었나?
그렇다면 위설아에게 시종복이 아니라 검을 쥐여줬어야했다.
그게 가장 빠르고 쉬운 방법 임을 알고 있으니 까.
그런 걸 알면서 나는 무얼 했지?
검존에게 뜻이 있을 거라 생각하며 웃으며 행복해하는 위설아를 지켜봤
다.
실상은 그저 위설아가 검을들기 바라지 않았을뿐이면서.
역겨운변명을 통해 얻은건 무엇인가.
전생에 보지 못했던 위설아의 미소를볼 수 있었다.
잡지 못했던 손은 옆에 있었고, 언제라도 잡으라는 것 마냥 포근함을 준다
기어이 놓아야했던 손은지금 내 옆에 있었다.
당장이라도 안을 수 있게 앞에서 손을 펼치고 말이다.
그럼 저 품에 안길 자격이 내게 있을까.
저 아름다운 미소또한, 결국천마가 나타나면 잃게 될 것이다.
그걸 알면서도도피한 내게 그런 자격이 과연 있을까?
또 나는 자신에게 묻는다.
답을 알고 있으면서 되묻는 것은 여전히 겁을 먹고 있음이 었다.
‘나는 천마와 싸울수 없다.’
두려워 싸우고 싶지 않은 것이다.
‘굳이 내가 아니어도 괜찮잖아.’
그저 이제는 쉬고 싶어 떠올리는 변명이었다.
전생에 그 많은 살생과 더불어 죄를 저 질렀음에도 이유가 있었다는 변명
하나로 지 금의 생 을 붙들고 있으니 .
이를 죽음을 통해 얻은 기회로 행복할 수 있지 않으냐고 홀로 위로를 해보
지만.
반대로 정 답은 이 미 알고 있기 에 그저 괴로워 할 뿐이 다.
그래서 계속 도망쳤다.
밤잠을 줄여 가며 수련을 하지 만, 그 안에 목적은 없었다.
흐름을 비 틀거 나 휩 쓸릴 때 가 되 면 도망칠 방법 을 생 각했다.
애써 생각을 돌린다.
이 정도면 되지 않았느냐고. 더 할 필요가 있느냐고.
[그래서, 만족해?]
알 수 없는 목소리 가 묻는다.
[그렇게 해서, 지금만족해?]
‘아니.’
아무것도.
나는 아무것도 안에 담은 것이 없었다.
여전히 이곳은 첫날처럼 반쯤 내겐 꿈과 같았다.
아직도 깨어나지 않은것처럼 몽롱하면서 선명한꿈.
그렇게 생각하지만, 결국행동에는 책임이 따른다.
지금의 도피를위해 수백 가지를외면해야 했고.
훗날벌어질 일에 관한책임을 분명히 져야했다.
위설아에게 검을쥐여주기 싫다면.
누군가는검을 들어야했다.
또한 남궁비아가 내게 품은 마음을 외면하려고 한다면.
놓아주어 야했다.
약혼자라니 뭐니 끊어버릴 명목이란 실상무수히 많았다.
그럼에도놓지 못했다.
속마음 한편에 가지 않았으면 하는 추악한 이기심 때문이었다.
주위에 곁 곁이 쌓인 짐들은모두 내가홀로 짊어져야 할 책임이다.
언제까지고 도망쳐 숨어 있을 수는 없는 노릇이 었다.
그러 니 내 가 아무것도 놓을 수 없고, 잃을 수 없다면.
이제는 꿈에서 깨어나야 했다.
“•••아.”
낯선 천장이었다.
처음 보는 듯 익숙한 천장이 눈에 들어온다.
“•••눈을 떴구만.”
시야를 꽉 채우는 백발의 노인.
신의 였다.
눈 뜨자마자 보는 얼굴이 신의 라니...
깜짝 놀라 몸을 일으키 려는데 .
“•••끄으으윽!”
온몸에서 느껴지는 격통에 나도모르게 비명이 터졌다.
어느 정도냐면 눈물이 찔끔 날 정도였다.
“거, 어떻게 된 게 조심성 이라곤 없는 게냐.”
“이게…어떻게 된….”
관절 마디 마다 누가 물어뜯기 라도 했는지 상상도 못할 아픔이 었다.
아픔에 끙끙 거리고 있으니 뒤늦게 정신을 잃기 전에 있었던 일에 대해 떠
올랐다.
“잘 해결된 것 같으니 걱정 말거라.”
내 표정에서 뭔가 읽은 건지 신의가 답을 알려준다.
어쩌다 정신을 잃은 거지, 야혈적은?
•••그리고남궁비아는?
“•••그…혹시 근처에 있던.”
“같이 있던 여인은 네놈보다훨씬 멀쩡하니 걱정하지 말고디비 눕기나하
거라.”
“예…. 감사합니다.”
다행히 남궁비아에게 문제는 없는것 같았다.
하지만 아직 야혈적에 관한걸 묻지 못했다.
내가무언가 더 물으려 하니 신의가 먼저 내게 말했다.
“몸에 는 큰 문제 는 없는 것 같으니, 고통이 가시 면 곧바로 일 어 날 수 있을
게다.”
“감사합니다….”
“기운이 뭉쳐있어 함부로 썼다간죽을지 모른다했거늘, 아주 쭉쭉뽑아
썼더구나.”
“ 아.”
“하여튼 요즘 것들은 지들 몸이 만년한철인줄 아는 것인지 •••. 칼 맞으면
죽는건 똑같은것들이 왜 이렇게 막나가는지 원.”
신의의 말에 머쓱한표정을 지었다.
그의 말대로 정신 놓고 너무 과하게 쓴 탓이 있었기 때문이다.
‘…제정신이 아니었어.’
뒷일을 생 각하지 않고 일단 끌어다 썼던 것 같다.
다른 방법도분명 있었을 텐데, 어째선지 그때는 진정이 쉬이 되지가 않았
다.
남궁비 아가 쓰러 져 있던 걸 생 각하더 라도 말이 다.
‘정신은왜 잃은 거지.’
분명 내기도 남아 있었고, 육체적으로 크게 지치지도 않은 상태였다.
물론 마지 막 즈음에는 필요 이 상으로 써서 그런지 몸에 격 통까지 느껴 질
지경이었다만.
예전과 다르게 멀쩡하게 움직일 수 있었다.
그리고.
‘마지막에 …. 무슨 목소리 가 들렸던 것 같은데.’
흐릿하다.
분명 무언갈 들은 것 같은데.
잘기억 나지 않는다.
되려 기억하려고하니 머리에서 지끈거리는 통증이 느껴졌다.
탁.
옆 에 그릇 놓이 는 소리 와 함께 씁쓸한 향이 느껴 진 다.
탕약인가?
이어서 입 쪽으로뭔가가 다가온다.
보니까 제 갈혁 이 숟가락으로 뭔가를 내 게 먹 이 려 했다.
어 찌 할까 눈치 보다 한입 먹 었다.
쓴맛이 너무 강해 살짝 놀랐다.
“그냥 고통을 좀 적 게 해 주는 약이 니 다 마시 거 라, 그래 야 그나마 살만할
게야.”
신의의 말에 꾹 참고 받아먹 었다.
주는 이 가 제 갈혁 인걸 생 각하면 뭔 가 묘한 일이 었다.
“기다리고 있으면, 사람이 올게다. 다들 네가 깨어나길 기다렸으니 말이
다.”
“제가 정신을 얼마나 잃고 있었던 겁니까?”
“이틀이 지났고,오늘밤이 지나면 사흘째구나.”
“•••이, 이틀?”
이틀이 나 정신을 잃고 있었다고?
금방 잘 다녀오라고 말하던 위설아가 떠올랐다.
아마 걱정을 하고 있을 것 같았다.
“네 녀석이 일어났으니, 저 아이들도 이제는한숨을 놓겠구나.”
신의의 말에 시선을 따라 지끈거리는 고개를 돌렸다.
“•••아.”
방끝자락, 벽에서 서로에게 기대서 잠을 자는 이들이 보인다.
위 설 아와 남궁비 아였다.
“잠도 잘 못 자고 기 다리 더 니 , 네 놈이 깰 때 가 되 어 서 야 반대로 잠이 들었
더구나.”
“”
뭔가보고 있자니 가슴 쪽이 간질간질한 기분이었다.
멍하니 그걸 보고 있으니，신의가 내 게 말했다.
“네게 한가지 물어보고 싶은 게 있다.”
“말씀하시지요.”
“예전에 내가 네게 산송장이라 했던 것을 기 억하느냐.”
“기억하고 있습니다.”
그 탓에 마석을 찾으러 가려 했으니 기억 못 할 수가 없었다.
신의는 뭔가 다른 문제라도 있는지 묘한 표정으로 날 보고 있었다.
“나는 나름 의원으로 뛰 어 나다 자부심 이 있는 사람이 다.”
언뜻 보기 에 오만하다 얘 기할 수 있지 만, 말한 장본인이 누구도 아닌 신의
（神醫）였으니 충분히 그럴 수 있다 생각했다.
신의가내게 말을 잇는다.
“그런 마음을 가지며 평생을 의원으로 살아왔거늘, 이런 경우는 또 처음
이구나.”
“…제 몸에 또뭔가문제가 생긴 겁니까?”
또?
내 몸은 무슨 전쟁 터 라도 되는 건가? 왜 자꾸 사고가 터지는 거지 .
‘사고를치고 다녀서 그런가.’
문득되어버린 자기 객관화에 살짝 어지러웠다.
내 물음에 신의는 고민이 많은 표정으로 답했다.
“•••기운이 잠잠해졌더구나.”
“예 ?”
“서로못 잡아먹어 안달이던 기운이,쥐죽은듯이 조용해졌다.”
기운이 진정이 됐다고?
툭 하면 터질지 모른다고 했던 게 불과 열흘이 지나지 않은 것 같은데.
신의의 말에 놀라 몸에 기운을 둘러보려는데 지쳤던 탓일까 단전은 떨리
기만할뿐 내기의 운용이 쉽사리 되지 않는다.
되려, 다른 기운이 몸을 훑고 지 나간다.
소름끼 치는 감각에 곧바로 내 기를 돌리 던 걸 멈췄다.
‘마기…?’
몸 안에는 마기 가 맴돌고 있었다.
탁하고 불안정한.
마치 야혈적이 지니고 있던 그런 마기가말이다.
“도련님은바보에요.”
그러게….
“바보 멍, 멍청이에요!”
“응….”
아침 이 되 니 일 어 난 위 설 아에 게 한참 시 달리 고 있는 중이 었다.
눈을 뜨자마자 날 보고 냅 다 울려 하기 에 우선은 급하게 달랜 참이 다.
아쉽게 다달래지는 못했는지 눈가는 촉촉하게 젖어있었다.
“왜…꼭 나 없을 때 다치는 거에요?”
위설아의 물음에 할 말이 없었다.
확실히 그랬던 것 같기도하고….
‘다칠 상황에 되도록 안 데려 가려는 것도 있었지만.’
그 이유가 크긴 한데 .
아무튼 그랬다.
위 설 아는 손등으로 글썽 이 는 눈을 닦는다.
머 리 라도 쓰다듬어 야 하나 싶 었는데 아직 은 몸이 낫질 않았는지 움직 이
기 가 조금 버 거웠다.
“진짜... 바보에요.”
“잠…!”
결국 위 설아가 주르륵 눈물을 흘린다.
서럽게 울고 있으니 옆에 가만히 앉아있던 남궁비아가손수건을 건넨다.
남궁비 아도 한쪽 팔에 붕대 를 감은 상태 였다.
신의의 말을 들으니 그 외에는 멀쩡한 상태고 팔도 며칠 쉬면 무인인지라
금방 나을 거라 했다.
위 설 아가 손수건으로 눈을 닦다 코맹 맹 이 소리 로 남궁비 아를 불렀다.
“•••언니.”
“응?
99
“코 풀어도 될까요….”
되게 조심스럽게 물어보네.
예 상외 의 물음이 었는지 남궁비 아가 잠깐 당황하지 만 괜찮다고 고개 를
끄덕였다.
그러 자 팽! 하는 소리 가 짧게 들린다.
왠지 보면 안될 것 같아고개를돌렸다.
고맙습니다….
다시 수건을 돌려주자 받아든 남궁비아는 이걸 어떻게 해야하지 라는표
정을 짓는다.
저 수건값은 나중에 줘야겠다….
한참을 그러고 있으니 신의가 들어와 인상을 찌푸렸다.
“이제 진찰해야 하니 다 나가거라.”
“좀…좀더 있으면 안돼요?”
“옆에 있으면 신경 쓰여서 제대로하겠느냐,다나가있거라!”
보통은 외모가 외모인지 라 예쁨 받는 위설아 조차 신의는 상관없다는 듯
호통을 친다.
결국 시무룩해진 위설아와 함께 남궁비아가 밖으로 나갔다
끝까지 뭔가 아쉽다는 듯 내 쪽을 보는 시선에 마음이 편치는 않았다.
두 사람이 나가고 신의가 자연스럽 게 내 팔을 잡는다.
“몸은어떠냐.”
“어제보다 훨씬 괜찮습니 다.”
“그래도 아직은 내보낼 수 없으니 가만히 누워있거라.”
“••얩.”
일어나고 싶은걸 눈치챘나보다.
이곳은 저번에 봤던 오두막은 아닌 것 같았다. 화산파 안에 있는 곳인가?
가만히 몸을 맡기고 있는데 신의가 문득 내게 말을 꺼냈다.
“내가 아직 고맙다는 말을 하지 않았더구나.”
가만히 누워 있던 내게 신의 가 갑작스럽 게 꺼낸 말이다.
내가 당황하며 대답했다.
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능.
..
“그게 무슨…?”
“오두막을 노리 던 놈과 싸우다 이리 된 것 아니 더 냐.”
오두막을 노리 던 놈?
야혈적의 목적은 오두막이 었나?
솔직히 그냥 열 받아서 치고받은 거라 신의의 말처럼 거창한 이유 탓은 아
니었다.
“자세한건 도화놈이 와야겠지만…지금은 상황이 상황인지라조금걸릴
게다.”
“상황이 라면, 무슨 일이 라도 있는 겁 니 까?”
“내가꺼낼 말은 아닌 것 같구나. 나중에 도화놈이 말해줄게야.”
말을 하는 신의의 표정이 유독 어두웠다.
뭔가밖에 좋지 않은 일이 일어난 듯한데 알수 없으니 조금 갑갑했다.
팔을 한참 주물럭 거 리 던 신의 가 진찰을 끝냈는지 몸을 일으킨다.
“많이 나아진 것 같으니 금방 일어 날 수 있을게다. 혹시 모르니 오늘까진
움직이지 말고 있거라.”
“알겠습니다. 감사합니다.”
신의 가 나가고, 가만히 상황을 생 각했다.
내 몸에 대한 생각이었다.
‘신의는 마기를 느끼지 못한다.’
분명 방금까지 기맥을 확인하고 간 것 같은데 마기 에 대한 부분은 언급하
지 않았다.
물론 신의 가 일부러 말을 하지 않고 있을 수 있는 얘 기 지 만.
그럴 가능성은 희박하다고 생각했다.
몸에 어쩌다 마기 가 돌기 시작한 것인지 모르겠지 만, 다행 인 점은 마기 가
점점 정화되어 가고 있다는 점이 었다.
전에 마석의 기운을 마도천흡공으로 흡수하고 구염화륜공이 마기를 잡
아먹고 정화하던 것과 똑같았다.
지금의 마기는 마석 이나 천마가 주었던 것처럼 정순한 마기는 아니다.
흑야궁.특히 야혈적이 가지고 있던 탁한기운과흡사했다.
마치 놈의 기운을 뺏어오기 라도 한 것처 럼 말이 다.
혹 야혈적의 기운을 내 가 뺏어온 걸까.
‘마석도 아니고 다른 이의 기운을?’
그런 능력은 들어본 적도 없었다.
마석의 마기를 뽑아 쓰던 내 가 할 말은 아니 었지 만 말이 다.
또한 신의 가 말했던 기운이 진정되 었다는 일은 이것과 연관이 있을 거라
생각했다.
‘•••어찌 되었든 이것도 마기니 마공이 기운을 진정시키는 건가.’
이렇게 되면 결국 마석을 찾아서 지속적으로 섭취할 필요가 생 기리라.
이번 생에 와서까지 천마의 마공에 묶일 수밖에 없는 것 같아씁쓸한 기분
이 들었지만.
이 제 는 제 대 로 마음을 먹 어 야 할 지 점 이 었다.
‘그건 그렇고.’
마음에 걸리는 점이 하나 있었다.
깨어난직후부터 쭉말이다.
‘노야.’
나는 속으로 신 노야를 불렀지 만, 대 답은 없었다.
‘노야….’
다시 한 번 불러본다.
역시 대답은 돌아오지 않았다.
어 젯 밤 깨 어 나고 얼 마 지 난 뒤 부터 쭉 신 노야를 불러 봤지 만, 노야의 목소
리는 돌아오지 않았다.
직 접 목소리 로 불러 도 보고 마음속으로 계 속 불러도 봤지 만.
대답은 들려오지 않았다.
“•••어디로 간 거야 이 노인네는. ”
신 노야가 사라졌다.
