<242화 듣 늙은 쥐. (1)
신룡관(神龍官).
혈마의 혈겁 이후, 마물을 상대하는 검대를 교육하고자 만들어낸 정파의 교육기관이다.
현재 기록된 모든 마물의 특징과발생 원인.
이에 대한상대법부터 약점.
그리 고 상황에 따른 대 처 방법 까지.
무수히 많은 기록들이 신룡관에 존재하고.
이런 정보를 내부에 있는 기록을 모두 교육생에게 개방할뿐더러.
이를 교육까지 해주는 교관까지 존재했다.
설명만 듣기로선 상당히 좋은 곳이지만….
‘아니 실제로 나쁘진 않지….’
뭐 가 되었든, 현 중원은 무인을 상대하기보단 마물을 상대하는 상황이 더 많을뿐더러.
이에 대한교육을해주는 것은 나쁘지 않은게 맞으나.
‘굳이 거길 가야하느냐가문제지.’
어차피 무공은 본인들의 세 가나 문파에 서 수련하고 시사 받는 게 더 나을 뿐더러.
그러지 못한이들은우습게도 애당초 신룡관에 갈수도 없었다.
‘자기들끼리 다해먹고 있는곳이니까 말이야.’
뒷배경이 든든치 않으면 갈수 없다는 의미다.
애 당초 신룡관에 서 보내 주는 추천장이 없으면 갈 수도 없고.
추천장이 있어도 지침이라며 특정 기준을 넘지 못하면 입관도 못한다.
이 말은즉슨.
애초에 준비 가 되 어 있는 명 가나 명문의 혈족들이 나 갈 수 있는 곳이 란 말 이었다.
‘어차피 …. 명가나 명문이면 마물의 상대법이 나 훈련쯤이 야 자기 집 에 서들 할수있지.’
심지어 검대 교육기관이란, 신룡관만 있는 게 아니었다.
당장 산서에도 두어 개쯤 있었고.
지 역별로 무림맹의 허락을 받고 교육을 하고 있는 기관이 여 럿 있으니 말 이다.
이 런 상황들을 알면서도 구태 여 많은 혈족과 후예 가 신룡관을 찾는 이유 는다름이 아니다.
‘•••훈장겸 인맥 관리지 뭘.’
뻔한이야기다.
..
..
！..
삶을 살아가는 데 있어 가장 중요한 것은.
혈연, 지연, 학연이라했다.
자고로명가라하면, 저 세 가지를 더럽게 따지는곳이기도했고.
제 일 교육기관이 라는 신룡관 출신에.
거기서 엮이는 인맥 관리 겸 작은 정치질까지.
치가 떨리는 무수한 목적이 겸해지는 곳이다.
이게 얼마나중요한가 하면.
이런 걸 별로 따지지도 않는 아버지조차도 자기 핏줄들을 죄다 보내는 곳 이기도 했다.
‘나 같으면, 구희비가 거기서 사고 친 걸 떠올려서 다음 자식들은 안보낼 텐데.’
아버지는 정작그런건 또신경 안쓰는지 죄다보내버렸지.
다 좋다 이거야.
어차피 명가에 서 태 어났으면 마냥 안 가겠다고 버틸 수는 없고.
하물며 소가주가 예정되어 있으면 더더욱이 그렇다.
‘•••원래라면 튀었어야했는데.’
회귀 초반에도 신룡관의 입관을 염두해두고 튈 생각이었는데.
어쩌다 보니 그럴 수 없게 되 어버렸다.
전부 내 업보였으니 어쩔 수 없는 부분이지만.
‘이렇게 된 이상그곳 지하에 처박혀있는 물건이라도 가져 와야겠는데.’
애 당초 천마가 나타나고서 야 발견되는 것이 었으니.
내가좀 가져가도 되지 않을까.
이는 안되는 걸 알고 있지만.
그저 자기 합리화였다.
“•••왜…그래?”
내가심란한 걸 눈치챘는지.
기 대 자고 있던 남궁비 아가 눈을 뜨고는 조심스럽 게 내 게 물었다.
“별일 아니야.그냥좀귀찮은 일이 떠올라서.”
어떻게 할까.
신룡관은 짧게는 일 년, 많으면 이 년은 박혀있어 야 하는 곳이다.
후기 지수들에 겐 어찌 보면 휴가일 수도 있고.
고귀 한 혈통끼 리 마주하는 만남의 장일 수도 있지 만.
내 입장에선 시간 버리 기 일 뿐이 었다.
‘거기서 배우는 지식이 얼마나도움이 된다고.’
딱 필요한 것만 채 가서 탈출하면 좋을 텐데.
물론.
‘방법이 없는건아니다만.’
아예 방법이 없는 건 아니었다.
그게 조금, 아니 상당히 많이 귀찮은 것이라그렇지.
‘쯧.’
그건 그렇다고 치고.
내 가 아까부터 의 문이 라 생 각하는 것은 이뿐이 아니 었다.
‘왜 벌써?’
신룡관의 입관 시기에 대한의문이었다.
용봉지회 마냥 매년 열리는 것도 아니고.
신룡관은 특정 주기로 입관 시기가 정해져 있는데.
그게 내가 알기로 시간이 좀 남았기 때문이다.
‘적어도 겨울은되어야….’
아.
생 각을 하던 와중, 옆에 기대 어 있는 남궁비 아를 바라봤다.
이렇게 진행되는 이유에 대해 떠올렸기 때문이다.
“약혼식 때문인가.”
전선에서의 벌이 끝나자마자 안휘에 있는 남궁세 가로 찾아가 진행할거라 했던 약혼식.
그 기간을 생각해 내 린 결론인 모양이 었다.
본가에서도 더는 미룰 수 없다 판단한 것이겠지 .
“…으”
E그 •
남궁비 아를 보며 다소 묘한 표정을 지 어 야 했다.
이제 와서 남궁비 아와의 약혼을 꺼리는 것은 아니다.
그러기엔 너무 늦었고.
너무 달라져 있었다.
“•••그러고보니까.”
얘는 신룡관에 안 가나?
문득 그런 생각이 스친다.
전생에 남궁비 아는 신룡관에 가지 않았던 것 같은데 ?
그도 그럴것이, 남궁비 아같은 인물이 신룡관에 있었다면.
주변에 안 알려질 리 없다.
그게 외모가 되 었든.
본인의 실력이 되었든.
이 야기 가 있었어야 하거늘.
‘나이를 보면 진작 시 기 가 지 나긴 했는데.’
남궁비아는 올해 들어 약관이 넘었다.
그렇다면 저번 신룡관 입관시기에도 충분히 들어갈 수 있었을 나이라는 점인데.
‘남궁세가쪽에서 미룬건가?’
미뤘다기보단 아예 보내지 않았다고 하는 게 옳겠지.
전생에도 남궁비아는 끝까지 가지 않았으니 말이다.
이는 지금와서 보니 상당히 묘한 이야기 였다.
남궁비 아라는 존재 가 뒤 늦게 알려진 것도 그렇고.
구태 여 남궁비 아가 자신의 세 가를 멸문시 킨 이 야기도.
당시의 나는 별달리 신경 쓰지 않았다.
제정신인 인간이 마교에 속하지도 않을뿐더러.
보통 정파 무인이 마교로 투신할 경우.
제 세가를 지워버리는 일이 대다수 있었으니 말이다.
단지, 그게 무려 사대세가라는 점에서 놀랄 일일 뿐이다.
‘무슨일을 겪었던 걸까.’
내 어깨에 기대어 눈을 감고 있는 여인은.
과연 전생에 무슨 일을 겪 었기에.
제 핏줄들을 모두 죽이고 미쳐 살아야 했을까.
지금에 이르러선 그런 일들이 궁금해졌다.
‘전생 엔 쥐똥만큼도 안 궁금해 했으면서 말이지.’
좋든 싫든 그녀와 붙어 다녔어 야 하는 상황이 었는데.
놀랍게도 나는 정말 마검후가 어떤 삶을 살았는지 궁금해하지 않았다.
내 삶이 엿 같은데, 또 다른 엿 같은 삶을 사는 이에 대해 궁금치 않고 싶어서 였겠지.
남궁비 아를 바라보다 밤 하늘에 떠 있는 달을 살폈다.
만월도 아니 며 초승달도 아니 다.
속을 채우다 만 달은, 아쉽지 않도록 환히 빛나고 있었다.
‘너는, 어떤 삶을 살았던 것이냐.’
그때, 너에게 이를묻지 않았음을.
나는 지금에 이르러 조금 후회 하고 있다.
그렇게 달을 잠시 바라보다.
헛기침을 한번 뱉어냈다.
‘주접떨고 있네 또.’
같잖은 주접질이었다.
주접이 다른게 아니다.
묻어놔야 하는 기 억을 끄집 어 쓸데 없이 생 각하는게 주접이지 뭘.
“너도그만 일어나서…. 응?”
슬슬 남궁비 아를 깨워 보려 하는데 .
어깨에 기대어 졸고 있던 남궁비아는, 어느새 일어나 전방을 바라보고 있 었다.
“•••뭔, 너 뭐하냐?” “ ”
당황을 머금고 남궁비 아를 부르지 만.
그녀는 앞만을 바라보고 있었다.
거기에 남궁비아에게서 점점 투기가 끌어올려지는게 느껴진다.
파직.
“•••읏!?
99
이를 증명하듯 얕게 깔리는 뇌기에.
옆에 숨도 제대로 안쉬고 침묵하던 비연섬이 흠칫 놀라몸을 떨었다.
“너 갑자기 뭐 하는…!”
내가한번더 되물으려 했으나.
내 말이 제대로들리지 않는지.
남궁비아는 순식간에 검을 뽑아 들고 앞으로 휘둘렀다.
콰드드득!
“으극!
뇌 기를 한껏 머금은 검기가 전방을 휩쓸고.
압축된 내기 가 수북하게 둘러싼 나무를 베어 가른다.
일섬.
고작 검을 한 번 내지르는 것으로 나무 수십 그루가 베 어 넘어지며 공간이 만드렁진다.
이 는 남궁비 아가 지 난 날 얼마나 성 장했는지 알 수 있는 부분이 었지 만.
“야! 갑자기 야밤에 뭐 하는 거야!”
나는 남궁비 아가 이러는 이유를 알 수 없었다.
주변에 혹 마물이 있나 싶어 확인해 보지만.
기감에 잡히는 존재감은 없었다.
애 당초 마물의 존재 를 내 가 남궁비 아보다 늦게 알아차리 는 게 말이 되 지 않는 일이었다.
혹, 남궁비 아가 악몽이 라도 꾼 것은 아닐까.
그런 의문이 들어 그녀를 바라보는데.
그녀는 내게 시선을 옮기지 않은 채. 앞만을 바라보며 답을 내놓는다.
“•••냄새.”
“뭐 ?”
“냄새가 났어….”
냄새라고?
남궁비아의 말에 내가 허공에 코를 킁킁 거리지만.
“무슨 냄새? 아무 냄새도 안 나는데.”
굳이 따지 자면 숲이 니 풀과 흙내음이 느껴 지고 있지 않을까?
마물이 득실거리 는 숲이 었으나, 모순적 이 게도 밤의 풀내 음은 향기 로운 편이었다.
큐,,
남궁비 아는 대 답하지 않았다.
여전히 앞을 보고 있다가 문득 고개를 갸웃거린다.
“ •••착각…인가?”
“뭐 인마?
갑자기 일어 나서 나무를 죄 다 갈라놓고는.
착각이라고?
내 가 얼척 이 없다는 듯 바라보고 있으니.
남궁비 아는 다시 무표정한 얼굴로 돌아오고선 원래 자리 에 털썩 앉는다.
탁탁.
그러더니 나보고 옆에 다시 앉으라는 듯 손으로 툭툭 치는 게 아닌가.
“•••어이가 없어서 진짜.”
그걸 보며 헛웃음을 지 어야 했다.
내가 다시금 자리에 앉으니.
남궁비아는 아무 일도 없었다는 듯 내 어깨에 다시금 제 얼굴을 기대고는 눈을 감는다.
다시금 분위 기는 조용한 밤에 섞여 들어갔지만.
덜덜덜덜….
직전에 남궁비 아의 행동을 두 눈으로 본 비 연섬은 상당히 놀랬는지 몸을 떨고 있었다.
놀랐다기보단 겁에 질린 것 같기는 한데 ….
‘알아서 하겠지.’
거기까지 신경 써 줄필요는 없었다.
‘그리고.’
나는 앞서 남궁비아가 검을 내지른 방향을 살폈다.
남궁비 아가 어벙하고 덤벙거리는 듯 보여도.
•••아니 실제로 어벙하고 덤벙거리기는 하지만.
이런 부분에 있어서는 상당히 예민하고 날카로운 감각을 가지고 있었다.
무인으로서 가지는 본능과 오감은 상당히 뛰 어난 편이 라는 말이 다.
정 말 착각이 었을까.
남궁비아의 기감보다 현재 내 기감이 월등히 높다고 한들 말이다.
꾸우욱.
눈을 감고있는 남궁비 아와 몸을 떨고 있는 비 연섬을 뒤로하고.
몸에 감긴 내기를 증폭시킨다.
티가 나지 않도록 얕게.
뚝.
중단전을 통해 몸 밖으로 퍼져 나가는 기운은 하나의 바람이 되 어 흘러간 다.
조금이라도 놓치면 정녕 흩어질 얕은 기운을 조절해.
쓰러진 나무들을 넘어 보다 먼 곳을 향했다.
투둑.
어두운 밤.
정체 모를 이가 나뭇가지를 밟고 재빠른 속도로 숲을 뚫고 지나가고 있다.
발을 쉼없이 돌리고 있음에도 암인의 머릿속은 복잡하기 그지 없었다.
‘당혹스럽구나.’
계집이 내지른 검격.
그 사나우면서도 정갈한 예기를 떠올리니 절로 등줄기에 땀이 맺힌다.
‘•••뇌기는분명 남궁가의 것이었는데.’
처음엔 계집의 외모에 놀랐으나.
이윽고 자신의 기척을 눈치채고선 검을 내지르는 판단과 감각에 두 번 놀 라야 했다.
거리를 많이 넓혔기 때문일까.
암인이 움직 임을 멈추고선 생각을 돌린다.
‘실로 묘하도다.’
기척을 숨기고 주변 환경에 숨어드는 것에 있어선 누구보다 자신 있었다.
지난시간.
숱한위기를 넘기고 여러 일 들을 벌일 수 있었던 이유도.
그 일들에 힘입어 세가의 장로직에 앉을수 있었던 이유도.
이러한 실력이 뒷 받침 되어있었기 때문이거늘.
‘고작 어린 계집에게 들킬 뻔하다니.’
허 탈하면서도 당황스러웠다.
그 나이에 벽을 넘어 절정의 무인이 되 어있는 것은 정말 놀라운 일이 지만.
이 는 그것과 다른 이 야기 였다.
자신의 기척은 분명 들키지 않았을 터인데.
어째서인지 그 계집은 자신의 기척을 눈치 챈 듯 보였다.
‘눈치 챘다기 보단….’
뭔 가 다른 느낌 이 었다.
하나 결과는 같다.
‘이 은암호귀（隱暗虎鬼）가….고작약관의 무인에게 기척을들켰다라.’
놀라움보단 꺼 림칙함이 느껴졌다.
‘일 공자의 부탁이니 내 친히 발을 내디뎠거늘….’
상황이 상황이니만큼 현재 가주의 혈족들은 누군가에 게 부탁하는 걸 굉장히 꺼리는상황이다.
부탁을 한다는 것은.
언젠가 갚게 만들 명분을 내 어주는 것이고.
더불어 은혜를 갚을 기 간은 일 공자가 소가주, 혹은 가주 자리 에 올랐을 때니 말이다.
‘하물며 내게 부탁을 할 줄이야.’
자신은 암행을 주로 일삼았던 만큼.
정 파라 불리 는 황보세 가에 흠과 같은 존재 였다.
조금씩 뒷 배경을 지워 가고 있는 시점에서 자신에게 일 공자가 다가와 친 히 부탁을 했다는 건.
이 를 들어주면 그런 부분을 치 워 주겠다는 뜻이 겠지.
그렇기에 자신이 이런 쓸데없는 부탁을 들어준 것이다.
‘고작후기지수에게 겁을 주는것 쯤이야그다지 어렵지 않겠다싶었는데.’
죽이는 것도 아니고.
적 당한 괴 롭힘으로 입을 막고 기를 죽여 달라는 것 쯤이 야.
하물며 전선인 만큼 정체가 드러나지 않게 일을 처리하기도 쉬울 터였다.
‘예상외의 문제가 있었구나.’
곧바로 일을 진행하기보단 우선 확인차 잠깐 온 것인데.
‘내 기척을느낀 여인도 문제지만….’
가장 큰 문제는 일 공자가 말한 진룡이 라는 놈이 었다.
일 공자와 호위 가 패했다기 에 얼마나 대단한 놈인가 싶었거늘.
‘•••알수가없다.’
무엇을, 얼마나 품고 있는지.
감히 잡히질 않는다.
여인이 벽을 넘은 고강한 무인임은 보자마자 알 수 있었던 것에 비해.
진룡이 라는 놈은 보는 것만으로는 알 수가 없었다.
“•••그럴 리가 없는데?”
이런 경우는 두가지다.
자신이 눈치채지 못할 만큼 내기를 감추고 응용하는 게 뛰어나던지.
혹은, 자신보다 경지가높던지.
머릿속을 스친 생각에 암인이 헛웃음을 내뱉었다.
너무나 말도 안 되는 이야기 였기 때문이다.
“하.노년에 들어 노망이라도 난모양이구나.”
첫 번째는 고작 핏덩이 가 자신의 기감을 피해 존재 감을 숨길 만큼의 능력 이 없을 게 뻔하였고.
두 번째는 더더욱이 있을 수 없는 일이 었다.
‘오랜만에 일을 나와 그런지 정신이 허한 모양이로다.’
하＞기야, 이런 식으로 나선 게 벌써 몇 년 만이었으니.
녹슨 몸에 잠깐 착각이 이를 수도 있는 노릇이었다.
“•••우선은 돌아간 다음, 다시 적당한 시기를….”
“어딜 돌아간다는 말입니까?”
“그거야 당연히 막사로…!”
뒤편에서 들려온목소리.
암인은 눈을 부릅뜨고는 망설임 없이 팔을 휘둘렀다.
바람과 같은 속도에 내 기까지 둘린 동작이 지만.
콱
목적을 이루기도 전에 팔이 다른 이의 손길에 붙잡힌다.
후욱!
더불어 팔에 둘려있던 내기가제 일을 하지 못해 허공으로흩어지며 풍압 이 이렀다.
“네놈이 어떻게 ….”
암인은 자신의 팔을 붙잡은 이를 바라보며 식은땀을 흘려 야했다.
정 작 본인은 태 평 한 표정 이 었지 만 말이 다.
“다늙은노인네가달밤에 산책이라도나온건 아닐 거고.”
EE C 드
〒〒고.
잡힌 팔에 점점 압력이 느껴진다.
‘…이놈…!’
느껴지는 압력이 예상보다 훨씬 강했다.
예상치 못한 상황에 당황을 머금은 암인을 바라보던 청년의 검은 두 눈은.
점 차 붉은색 으로 물들어 간다.
그 색이 너무나 짙고 화려해 오히려 무서울 지경이다.
사뿐히 올라가는 입꼬리 에 사납게 일그러 지는 기운.
이를 마주한 암인은 무언가 잘못됐음을 깨닫지만.
청 년은 여 전히 똑같은 목소리 로 말을 물을 뿐이 었다.
“황보가의 늙은쥐가 내게 무슨 볼일이지?”
물음과 함께 주변에 이글거리는 불꽃이 피어올랐다.
