귀물검 뇌아(雷牙).
우레의 송곳니라고 불리는 천하의 손꼽히는 명검이자 가장 유명하다 손꼽히는 귀물중 하나다.
다른 이도 아닌, 혈겁에서 세상을 구한 남궁가의 영웅 뇌천일검(雷天一劍) 남궁명이 애병으로 사용하던 검이었으니 더 그럴 수밖에.
더불어, 뇌아는 내게도 많은 의미가 있는 검이다.
마검후(魔劍后) 남궁비아가 사용하던 검 또한 뇌아였으니까.
그렇다 보니 뇌아를 나 또한 상당히 가까이에서 지켜볼 수 있었다. 마검후가 만지게는 해주지 않아 직접 닿은 적은 없지만 말이다.
투명하다고 보일 정도로 묘한 분위기를 자아내던 검면과. 그러면서도 절대 부러지지 않는 강도를 지닌 의미 모를 검이었다.
그뿐 아니라, 다른 검과는 확연한 차이점을 보이는 것이 하나 있었지만.
이 부분은 당장 중요한 게 아니니 넘어가고.
여기서 중요한 건.
남궁가의 귀물이자 어찌 보자면 상징과 같은 물건인 뇌아가 하필이면 무당파의 무인에게 가 있냐는 것이겠지.
무당괴선 규도.
그는 남궁세가의 귀물인 뇌아의 현 소유주다.
우혁의 말대로 유명한 인물인 것은 맞았다.
본디 무당 본산에 속한 도인이었으나, 어떤 이유에서인지 중원 전역을 떠돌고 있다 알려져 있고.
나름 선인으로 유명한 인물이기도 했다. 막지 못한 마경문이 폭주를 일으켜 마물이 마을을 습격했을 당시.
마침 그곳에 머물고 있던 무당괴선이 마물을 모두 처치해 마을 주민들을 구한 뒤 홀연히 사라졌다는 얘기는 종종 들리는 이야기였다.
반대로 도인이라는 인물의 별호에 괴(怪)라는 불가사의한 단어가 들어간 이유는 그가 종종 벌이는 괴상한 행동이 원인이었다.
뜬금없이 혼잣말을 하다가 화를 내거나. 대뜸 연이 없는 상단에 찾아가 난장판을 만들어 놓거나.
허공에 홀로 칼질을 하다 주변을 쑥대밭으로 만들어 놓는 등. 일반인으로 하여금 이해할 수 없는 행동을 너무나 많이 한 탓에.
사람들을 그를 보며 괴선이라는 이름으로 부르기 시작했다.
미담을 보면 선인이 맞으나, 그와 별개로 이해할 수 없는 행동으로 가까이 두고 싶지 않은 무인.
그런 인물이 바로 무당괴선 규도였다.
한데.
‘그 인간이 잠룡의 스승이었다고?’
이건 전생에도 몰랐던 이야기다. 잠룡이 내게 얘기해준 적도 없을뿐더러 중원에 퍼진 이야기조차 아니었다.
“아, 이건 말 안 하려고 했는데.”
들은 나도 나름 충격인데. 말을 뱉은 우혁도 껄끄러운지 한숨을 내쉬길 반복한다.
“어디 가서 자랑하기 창피한 스승이라 말이지.”
우혁의 뒷말을 듣고서야 이유를 조금이나마 알 수 있었다.
…비밀로 하고 산 이유가 그거였나? 창피해서…?
어디가서 이유라 내뱉기엔 참 창피한 이야기기는 하다만.
“근데…. 그런 스승을 찾으러 사천으로 가겠다고?”
“딱히 밖으로 나가봐야 묵을 곳도 없고. 명분상 스승과 지내겠다 하는 게 제일 나으니까.”
하기야. 무당괴선이 반쯤 무당에서 내놓은 인물이라지만, 아직은 무당파 소속이고.
우혁 또한 스승과 같이 지내기 위해 나간다고 한다면, 나름의 명분이 생기기는 할 것이다.
“…그러니까 가는 김에 사천까지 나랑 같이 가겠다?”
“좋잖아. 친구끼리!”
“뭔 친구끼리야. 같이 가는 일행이 얼마나 많은데.”
자세한 이야기는 아직 제대로 나누지 못했지만, 내가 사천행을 선택한 시점에서 같이 갈 인원은 몇몇 있는 편이다.
패존과는 이미 얘기를 끝냈다.
이에 대해 패존도 마침 사천에 볼일도 생겼으니 괜찮다고 했고.
패우철은 과거 자신의 세가에 같이 가자 했던 게 있으니 가는 김에 들르면 될 것이다.
더불어.
당소열의 본가는 사천의 지배자라 불리는 당문이기 때문에 동행한다고 하면….
‘잠깐, 그럼 독왕이 같이 가려나…?’
이를 생각하면 나도 모르게 오싹해지기는 할 터이나. 어쩔 수 없었다.
우연인지 필연인지, 지금은 사천행을 하기 딱 좋은 시점이었다.
신룡관도 예기치 못한 사건으로 휴관을 하기로 결정했으며.
졸업 시기도 한층 빨라진 게 이유다.
내가 예의주시 하는 다음 사건은 지금부터 약 2~3년 뒤에 벌어질 것이다.
가능하다면 그때가 되기 전에 힘을 더 끌어올려 놓아야 했다.
화경에도 오른 지금. 내가 우선시해야 할 것은.
‘백마석부터 얻어야지.’
마물의 등급중 가장 높은 등급인 백색 마물이 떨구는 마석이다.
존재와 위치는 진작 알고 있었지만, 가장 잘 받아들일 경지에 닿을 때까지 두고 있었던 물건이었다.
지금은 높아 봐야 청색 등급의 마물만 나오는 시대에서 백마석의 존재는 상당히 귀중한 물건이다.
심지어 마물이 죽게 되면, 몸에서 나온 마석은 얼마 지나지 않아 기운을 잃기 마련인데.
내가 얻고자 하는 백마석은 당한 시간이 흘렀음에도 기운을 유지하고 있었다.
어떤 원리인지는 잘 모르겠다.
중요한 건 그런 백마석에 담긴 기운이 어느 영약과는 감히 비교할 수 없을 만큼 광대하다는 것이다.
그런 마석의 기운을 흡수할 수 있는 내게는 백마석이 세상에서 가장 뛰어난 영약이겠지.
화경에 이르렀으나 상당히 불완전한 화경에 도착한 만큼. 나는 백마석을 더욱이 얻어야 하는 시점이었다.
그래서 시간이 남은 지금 상황에서 사천으로 구태여 향하는 것이고 말이다.
그런 의미에서 우혁의 동행이야 피해만 없으면 오던지 말던지 상관은 없지만.
“허락은 맡아야지. 일단 우리 가주님이 허락을 안 해주실….”
“아, 구 가주님께선 허락해주셨어.”
“…뭐?”
우혁의 말에 순간 벙쪄버린다.
아버지가 허락해줬다고?
“언제?”
“응? 어제 너 기절해서 왔을 때 내가 물어봤는데?”
“...”
우혁의 말에서 아버지와의 비무가 어젯밤 있었던 일이란 걸 알 수 있었다.
“허락 해주셨다고…?”
“응? 응.”
“어떻게?”
“뭘 어떻게야? 그냥 가는 김에 같이 가면 안 되냐니까 괜찮다 하시던데….”
이걸 대놓고 아버지에게 물은 우혁이 놈도 웃기고.
그걸 묻는다고 괜찮다 한 아버지도 당황스러웠다.
“괜찮지 그럼?”
“…그…뭐…. 알아서 해라….”
더 거절할 명분도 없었기에 결국에는 괜찮다고 했다.
문제가 생기면 알아서 하겠지.
‘마침 잘된 일이기도 하고.’
안된다고 투덜거리기는 했지만, 우혁의 목적을 들은 이상 나쁘지 않은 일이었다.
무당괴선을 보러 간다는 말 말이다.
‘일이 이렇게 됐네.’
나는 안 그래도 무당괴선에게 볼일이 있었다.
정확히는 뇌아에게 볼일이 있다고 하는 게 맞겠지.
언젠가 황아불영은 말했었다.
-남궁명을 찾아라.
이 말인즉슨 남궁명 또한 이 세상에 혼을 두고 있다는 뜻이며.
더불어 남궁세가로 향했을 무렵. 나는 남궁명으로 보이는 인물의 목소리도 들을 수 있었다.
그가 했던 말이 바로.
‘뇌아를 찾아라.’
자신의 애병이었던 뇌아를 찾으라고 했었다.
그게 무슨 의미일진 모르겠지만, 신 노야와 관련된 일임을 알 수 있었다.
‘정작 신 노야가 나타나질 않고 있다는 게 문제지.’
이 노인네는 자꾸만 사라져서 안 나타나고 있었다. 답답해 죽겠네 진짜로.
아무튼…. 뇌아를 찾아야 하는 시점에서.
우혁이 무당괴선을 보러 가야 한다면 나쁘지 않은 일이다.
뇌아를 포함해 이번 사천행으로 일을 한꺼번에 처리할 수 있다는 말이니까.
거기까지 계산한 다음 우혁에게 말한다.
“같이 가는 대신 조건이 있어.”
“조건? 무슨 조건.”
우혁이 의문을 표한 순간, 내가 조건을 말해주었다.
“사천으로 가게되면 네 스승님 좀 소개해주라.”
“…어?”
“그러면 같이 가자.”
내 말을 들은 우혁이 얼굴을 일그러트린다.
나는 놈이 저런 얼굴을 하는 걸 처음 봤다.
무슨 이유에서인지 어지간히도 소개해주기 싫은 모양이지만, 이 부분은 나도 쉽게 넘어갈 생각이 없었다.
우혁은 끝내 한참 망설이더니, 끝내 어쩔 수 없다고 생각했는지 고개를 끄덕인다.
거래 성립이었다.
******************
우혁과 대화를 끝낸 다음.
더는 용건이 없었기에 우혁은 잡아다가 창밖으로 던져버렸다.
건물이 상당히 높아 보였지만, 그놈 수준에서 이 정도로는 안 죽을 걸 알고 있었으니 상관없었다.
던져지는 와중에 윗옷은 줘야 하지 않냐며 절규하던 게 기억에 남지만.
알아서 하겠지.
와중에 감회가 새롭다.
전생에는 잠룡이 아무리 까불어도 어찌 못하니 열 받았었는데 지금은 이렇게 처리할 수 있으니 말이다.
끼익.
방에서 나와 계단을 내려온다. 목적지는 당연히 아버지가 있는 곳이었다.
“응?”
내려오다 보니 저 멀리 계단을 타고 올라오는 구희비가 보인다.
아침 수련을 끝내고 오는 모양이었다.
여전히 수련은 안 빼먹고 잘하고 있나 보네.
아침 인사라도 건넬까 싶어 쳐다보니 구희비가 대뜸 내 얼굴을 보며 풉 하고 웃음을 터트린다.
뭐야?
“왜 사람 얼굴을 보자마자 웃어? 기분 나쁘게.”
“크…크큭…. 아니…. 하하하!”
심지어 참지 못하겠는지 더 크게 웃기까지 한다.
“뭐 하는 거야?”
“하하…. 아…동생, 얼굴이 왜 그래?”
“얼굴?”
“눈이…. 큭큭…어디 가서 맞고 왔어?”
구희비의 말에 손으로 눈을 쓰다듬는다.
그러자 지끈거리는 통증이 스쳐 지나간다.
왜 이렇게 눈 쪽이 아픈…. 아.
“눈이 퍼렇게 멍들었네. 웃기게 생겼다 야.”
“...”
뭔가 했더니 아버지에게 맞은 상처였다. 그게 멍까지 들었다는 건가.
얼마나 웃긴지 구희비는 배까지 부여잡으며 웃는다.
“누구한테 맞고 왔어? 이 누님이 혼내 줄게 말해봐.”
“가주님.”
“...”
“왜 대답이 없어. 혼내준다며 누님.”
내 말에 구희비가 시선을 피한다. 때린 놈 혼내준다더니 이건 아닌 모양이었다.
그 반응이 우스워 잠깐 웃을까 싶다가 그냥 넘어가기로 했다.
“됐고…. 가주님은 어디 계셔?”
“…수련장.”
“수련장?”
사실 나도 거기 계시지 않을까 싶기는 했는데 예상이 맞았던 모양이다.
그렇게 구희비를 지나쳐 걸음을 옮기려던 중 구희비가 날 부르며 말한다.
“동생.”
“음?”
“혹시 가주님이랑 무슨 일 있었어?”
“보면 몰라? 맞았잖아.”
“…아니 그거 말고.”
눈 시퍼렇게 됐다며 놀릴 때는 언제고 무슨 일이 있었냐니. 어이가 없네.
“그럼 왜?”
“아니 그냥…. 가주님이 묘하게 기분 좋아 보이시길래 말이야.”
“가주님이 기분이 좋으신 거랑 나랑은 무슨 상관인데…?”
“아니면 됐어.”
제대로 된 대답은 들려주지 않고서 구희비는 먼저 올라가 버린다.
그녀의 등을 이상한 눈으로 쳐다보다 나 또한 걸음을 옮겼다.
목적지는 수련장이었다.
객잔의 뒤편에 마련된 공터.
무인들이 자주 묵는 하남인지라 공터를 개조해 수련장으로 만들어둔 느낌이었다.
원래는 몇몇 다른 무인들도 있어야 할 법하나.
아무래도 객잔을 미 부인이 통째로 빌려둔 터라 그렇지 않은 모양이었다.
무엇보다 애초에 무인들이 있었다고 하더라도. 여기서 느껴지는 열기를 버틸 수 있는 인간이 몇이나 될지 모르겠다.
‘후덥지근하네.’
공터에 발을 디디자마자 느껴지는 열기에 숨이 막힐 지경이다.
내기가 끌어내는 열기에, 나는 곧바로 열기의 주인을 확인한다.
아니나 다를까 주인은 역시 아버지였다.
열기가 서서히 줄어든다.
아무래도 아버지가 날 인지한 모양이었다.
펄럭이던 도포가 잠잠해지고. 내기를 온전히 회수한 아버지가 뒤를 돌아보며 나를 확인하며 입을 연다.
“일어났느…음.”
“…?”
내 얼굴을 확인한 아버지가 뱉던 말을 줄이고 입을 꾹 다문다.
눈썹이 꿈틀거리는 게 보인다. 저거 설마.
‘…웃음 터지려는 걸 참는 건가?’
다른 사람도 아니고. 내 눈을 이렇게 만든 장본인이?
“일어났구나.”
“그냥 웃으십쇼.”
“…무슨 말이지?”
이제 와서 모른 척하려는 모양이지만.
그러기엔 한참 늦은 반응이었다.
