侁 114화〉창천검왕（쵕天웷王） 남궁진. （1）
창천검왕（蒼天劍王） 남궁진 ⑴
드드드득-!
폭풍이 몰아치듯 거친 기운이 몸속을 헤집고 다니기 시작했다.
어디서 시작됐는지 모를 난폭한 기운은 금방 중단전을 치고 올라온다.
지금의 중단전은 잔잔한 호수다.
절정에 오르고 수습되지 않은 기운으로 일렁이던 물결을 겨우 잠재워놨
더니...
거대한바위가 냅다 떨어진 느낌이었다.
‘•••지랄하네 진짜.’
입을 열지는 못했다. 혹시 기운이 뒤틀릴까 입조차 열면 안 되는 상황이었
다.
쿵-! 쿵-!
미친 놈처 럼 꽃을 집 어먹 었다. 내 의지 가 맞았을까 싶을 정도로 갑작스러
운행동이었다.
솔직히 먹은 것까지는 괜찮았다. 어차피 먹을 생각이었으니.
문제는 꽃이 가지고 있는 기운이 다.
‘내 기 인 가, 아니 면 도기 인 가, 그것도 아니 라면 하다못해 마기 인가?’
느껴지는 기운이 너무 많았다. 대체 이 꽃은 뭐길래 이런 잡다한 기운을
가지고 있는걸까.
[네놈도 잡다하게 많이 가지고 있는 건 똑같지 않더냐.]
‘•••지금집중중이니까놀리지 마십시오.’
어찌 보면 맞는 얘 기 였다.
‘이걸 먹은게 내가아니었다면 그대로혈도가뒤틀려 죽었을 거야.’
과장이 아니 다. 이 꽃은 영 초라는 이 름으로 감히 부를 수 없는 것 이 다.
본래 마기란 무인에게 지독한 기운이다.
광기 에 차게 만드는 것은 물론이고, 본래 가지고 있던 내 기를 차단하고 육
신을 허물게 만든다.
그래 서 천마가 내 려주던 축복을 많은 이들이 이해할 수 없었던 것이 다.
천마의 손길에 마기를 받은 이들은 광기에 차게 되지만, 육신이 썩어가거
나죽음에 이르지 않는다.
되려 마기 때문에 더 강한육체와 이능을부여받아한 단계 더 높은 경지
에 오르기까지 했으니까.
‘어떻게 그럴수 있었을까.’
내 가 천 마가 과연 인간이 맞는지 의문을 품고 있는 이 유 또한.
그가 가지고 있는 강함뿐 아니라 이런 상식을 벗어난 일들에 의문을 품어
서다.
마인으로 살았기 에 확신할 수 있었다.
마기는 내 기와 공존할 수 없다.
그래서 더욱이 꽃이 더 괴이하게 느껴지고있었다.
‘무얼 위해 이 꽃을 키우고 있던 걸까.’
내기와 마기는 물론, 도기까지 품고 있던 꽃. 도기는 그럴 수 있다. 어찌 보
면 내 기와 별반 다른 기운은 아니 라 생 각하니 까.
하지 만 아무리 봐도 마기는 아니 었다. 절대 다른 기운과 공존할 수 없는
것이다.
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재.
......
내 몸이 버티고공생이 가능한이유는오로지 천마의 마공때문이고.
땀을 흘리며 기운을 돌리고 있으니 신 노야가 말했다.
[버틸만은한가보구나.]
‘예, 다행히 아직까진 견딜만하네요.’
지금의 고통은 검후의 마기를 뽑을 때 만큼의 격통은 아니었다.
그러니 이렇게 잡생각을할수있는 것이다.
‘먹을 생 각으로 만든 꽃은 아닌 건 가.’
이 꽃은 아무리 봐도 먹을 수 있는 것이 아니었으니, 어쩌면 애초에 다른
용도로 만든 것이 아니 었을까.
세가지 기운을 먹고 버티려면, 육체에 애초에 같은 기운이 머물고 있어야
했다.
공존할 수 없는 기운이 공존하고 있어야 꽃을 먹었을 때 무리가 없다는 말
이다.
‘어처구니 가없는 말이네.’
결국, 기 적 이 일어 나야 먹을 수 있는 것이 라는 얘 기 잖아.
신 노야가 내게 말했다.
[세가지 기운의 공존이라…. 마치 네놈을위해 존재하던 것 같구나.]
나도문득생각하던 얘기긴 했다.
어떻게 보면 정말 상황이 그렇게 보이기도 하니까.
하지만 그럴 리는 없었다.
‘먹으려고 만든 게 아니 라면, 무슨 용도인지 모르겠고, 만일 먹으려고 만
든게 맞다면.’
나처 럼 이 꽃을 먹 어도 문제 없는 놈이 흑야궁에 있다는 얘 기 였다.
그렇다면 그건 누구인가.
‘•••궁주인가?’
흑야궁주, 사파의 정점 중의 한 명이라 불리는 무인, 나는 놈에 대해 잘 모
른다.무림맹과의 전투에서 패한뒤 죽임을 당했다는 얘기를들었을뿐이다.
하지 만 지금 와서 생 각하면, 과연 그가 죽었을까에 대 한 생 각뿐이 었다.
흑야궁과 마교가 연관이 있을 것 같다는 점 에 서 모든 게 의심을 해 야 하니
까.
‘만일 놈이 아니라면?’
그것도 아니 라면 뒤 에 천마라도 있는 건 가. 소름 끼치는 상상이 다.
그것만큼은 부디 아니길 바라야 했다. 만일 천마가 지금부터 똬리를 틀고
있었던거라면.
내 가 알고 있는 정보가 모두 뒤 틀려 있을지 모른다는 얘 기 였으니 까.
스으으으….
온몸을 쿵쿵 때리던 기운이 점차 잠잠해진다. 기운의 흡수가 거의 끝난 것
이다.
그 증거 로 단전 에 마기 가 자리 잡자 곧바로 구염 화륜공이 정 화를 시 작했
고.
한편에 방을 잡은 도기는 덩치가 커졌다.
[나쁘지 않구나.]
뚜렷한 존재 감을 뽐내는 도기의 섞 인 매화향에 신 노야가 긍정 적 인 목소
리를 냈다.
이걸로 거친 기운을 다스리는데 도기의 증가는 더욱도움이 되리라.
내기도 늘어나 어느덧 일갑자를 훌쩍 넘어가고 있었다.
‘•••이 수준을넘기까지 한참이 걸렸었는데.’
일갑자라. 얼마나 걸렸었지 쇷 아마 마인으로 이름을 알리기 시작할 즈음이
이 수준일 것이다.
빠르다. 고작 일 년도 되지 않은 시 간 동안 많은 성 장이 있었다.
‘그래도 더 빠르게 가야해.’
만족할 만한 위치는 결코 아니 었다.
못해도 약관이 넘을 때까지는 전생에 올랐던 경지의 반틈이라도 도달해
야했다.
99
호흡에 열기가섞여 나온다.
다행히 꽃이 가지고 있던 기운을 대부분 흡수할 수 있었다.
짹 ! 짹짹 !
창틀로 햇빛이 비추고, 샛소리 가 들려온다. 극도로 집중하고 있던 탓에 시
간이 훌쩍 지나 아침이 되어 있었다.
이번 기연으로 얻은 가장 큰 변화는 기운의 증가가 아니었다.
화르륵-!
손바닥으로 불꽃을 내뿜었다. 색은 화산의 도기와 맞물려 다소 변화된 색
을 띠고 있었다.
거칠게 일렁이던 불꽃에 규칙이 생겨났다.조금 더 불꽃이 내 의지에 가까
워졌다는 의미다.
꽉
주먹을 힘껏 쥐면서 불꽃을 지워냈다. 그리고 입가에는 미소를 띄웠다.
그만큼 만족스러운 결과였다.
“이게 되네.”
절정 에 오르고 몇 달, 구염화륜공 또한 오성 에 올라섰다.
밤사이 한숨도 자지 못했지만, 몸은 개운하기 짝이 없었다.
심법의 경지가올라서 더 그렇게 느끼는걸지도모르고.
방 밖으로 나오자마자 먼저 수련장으로 향했다.
수련장은 이미 불꽃으로 가득차 있었다. 근래에는신노야가추구했던 압
축에 관하여 수련을 했던 터라.
이렇게 마음 놓고 불꽃을 배출한 건 오랜만이 었다.
‘확실히 경 지 가 올랐다고 편해지 긴 했네.’
자기주장이 뚜렷하던 불꽃의 의지가 적어졌다.
강도는 짙어지고 파괴성은 뚜렷해졌지만, 반대로 조종하기는 더 쉬워졌
다는 말이다.
모든 걸 태울듯 불태우면서도주변에 피해를 끼치지 않게 만든다.
몸주변의 불꽃으로 만들어진 고리는 더 빠르게 회전했다.
‘이대로 압축까지 해볼까.’
어 디 까지 할 수 있을까. 시 험 삼아 해볼까 싶 었으나 어 렴 풋하게 느껴 지 는
인기척에 불길을 지워냈다.
열기를 털어내며 말했다.
“안 그래도 찾아뵈려고 했는데 직접 오셨네요?”
수련장 입구에는 팔 척이 넘는 근육질의 거한. 강대한 육신과 다르게 백발
의 머리칼을 질끈 묶은 노인이 서 있다.
[...뭐냐저말도안되는덩치는.]
누구도 아닌 근육 덩 이들의 집합체 인 화산의 신 노야가 놀랄 정도의 거인.
나한테 냅 다 귀 물을 맡기 고 화산으로 보내 버 린 이 장로가 한껏 놀란 표정
으로 날 보고 있었다.
방금의 수련을본 것일까. 이장로의 눈동자가 덜덜 떨리는 게 보인다.
“...몇 달이 지났다고. 그리되었느냐.”
“말씀하시는 게 마치 제 가 크게 다친 것 같은 느낌 이네요.”
그리 되었다니,누가들으면 엄청 다친 줄 알겠다.
내 농은 들리 지 않는지, 이 장로는 떨리는 목소리로 말한다.
“...용이구나, 양천이 너는용이었어.”
“왜 사람 부끄럽게 면전에 대고 그러십니까...”
“재능이 뒤늦게 꽃핀 줄은 알았지만, 이 정도 일 줄노부도몰랐다.”
이 장로가 놀라는 것쯤은 이해할 수 있었다. 나 같아도 여행 가라고 보내놨
더니 대뜸절정 무인이 되어서 나타나면 저런 반응일 것이다.
“기연이라도 얻은것이냐.”
“예，운이 좋았습니다.”
기연을 한 개도 아니고 몇 가지를 처먹은 걸까.
어떤 것은 자의 였고, 어떤 것은 강제 에 가까웠으나, 결국 모든 게 내겐 기
연이었다.
‘그 덕에 출발선에 빠르게 닿았지.’
무인은 절정부터 시작이다. 최소한 내 기준은 그러했다.
생 각을 느꼈는지, 신 노야가 어 이 가 없다는 듯 말했다.
[기준이 너무 높은 것 아니 냐, 다른 무인들에 게 절정 이 란 꿈과 같은 것이
다.]
‘그들의 기준에 맞추기에는제가좀 급합니다.’
다른 이들의 기준에서는 분명 그럴 수 있지 만, 바라보는 것은 하늘의 위 다
•
주변만봐서는 끝이 없었다.
“…가주가 자식은 알뜰하게 잘 낳았어.”
‘•••그건 아닌것 같은데.’
딸내미들 재능은 기깔나게 낳은 것 같지만, 성격들이 하나같이 개떡 같았
다.
‘나는좀정상적이지.’
어릴땐 좀 싹수없긴 했지만, 지금은 정신 차렸으니 내 가 제 일 정상이 아닐
까.
[내가볼 때, 여자복이 많은대신에 양심이 뒤졌나보구나. 밤에 잠을 안
자더니 정신이 나간 모양이야.]
‘...’
크흠.
헛기 침을 한 번 뱉고 이장로에 게 다가갔다. 이 장로는 여전히 표정에 놀라
움이 가득했다.
“그러다 턱 빠지십니다.”
입을 크게 벌리고 있길래 한 말이다.
나는 이장로에게 가서 팔에 묶인 팔찌를 보여주었다.
“매화선께서 이장로님이 맡겨둔 거라고하시던대, 이게 뭡니까?”
“아, 맞다. 노부가 이런걸 보냈었지.”
마치 깜빡하고 있었다는듯한 반응이었다. 나주라고 보내놨다더니 이 노
인네가…?
“별건 아니다.”
“저번에 화산파의 귀물도 별거 아니라고하셨잖습니까….”
“그거 야 반쯤 장난이 었지, 이번엔 정말 별거 아니니라.”
누구도 아니고 이장로가 하는 말이었기에 신빙성이 전혀 없었다.
내 가 가자미 눈을 하고 쳐 다보고 있으니, 이 장로가 거 대 한 주먹 으로 꿀밤
을때렸다.
쿵!
“끄악!”
갑자기 느껴 진 거 대 한 충격 에 머 리 를 감싸고 바닥을 굴렀다.
‘이 미친 노인네가진짜…!’
절정에 올랐어도 이장로의 꿀밤하나 피하지 못했다.
“이놈이! 오랜만에 얼굴보러 왔더니 의심이나하고말이야!”
“그렇다고 다짜고짜손부터 나가시면 어떡합니까! 머리 깨지면 어쩌려고
…!”
“깨지긴 이놈아! 귀엽게 콩 때렸는데!”
“귀엽게 콩이요…?”
방금내 머리에서 쿵! 소리가나는걸 직접 들었는데 콩이라고…?
[•••양심 없는건 네놈집안의 유전적 특성인가보구나.]
머리가 띵 하게 울리 는데 신 노야가 매 섭 게 꽂은 말이 가슴에 푹 박혔다.
이장로는 머리를 쓱쓱 문지르던 내게 말했다.
“거 아무튼, 정말별거 아니니까 그렇게 차고 다니거라.”
“별거 아니라는데 왜 차고 다녀야합니까…?”
“한대 더 맞겠느냐?”
이장로의 말에 얌전히 손을숨겼다.두고보자….
예전에 구희비도그렇고 왜 자꾸 내 몸에 귀찮은 걸 달아놓으려 하는지 모
르겠다.
모른척 시선을 피하는 날 보며 이장로가 헛웃음을 짓는다.
“경 지는 올랐어도 싹 퉁 바가지 없는 성 격은 여 전한 걸 보니 …. 좋아해 야
할지 싫어해야 할지 모르겠구나.”
“•••어쩐 일로 아침부터 오셨습니까.”
“말했잖느냐, 얼굴이나 보러 왔다고.”
“그럼 시 종을 시켜서 부르시 지 그러 셨습니 까E 안 그래도 오늘 찾아뵈 려 고
했는데.”
“수련겸 나온것이지무얼.”
말이 거짓은 아닌 모양인지, 이장로의 두꺼운 근육이 평소보다부풀어 있
었다.
실제 로 수련을 좀 하고 온 모양이 다.
“아참, 연서가 나왔다는 소식은 들었느냐.”
“둘째 누나가 말입니까?”
전에 구룡회를 마지막으로 얼굴을 보지 못했던 구연서가 폐관을 끝으로
나왔다는 소식 이 었다.
다소 안 좋게 헤어졌던 만큼 조금 신경 쓰이긴 했지만.
‘굳이 찾아갈필요는 없겠지.’
일이 있다면 그쪽에서 알아서 찾아오겠지.
“나중에….”
“아, 그리고 남궁세 가에서도 사람이 왔다더구나.”
무심하게 답하려 다 이 장로가 꺼 낸 말에 눈을 부릅떴다.
“남궁세가에서 말입니까?”
“그래, 양천이 네 약혼녀 때문에 온것 같더구나.”
남궁비 아가 산서 에 도착한 지 이제 고작 하루다. 전서 가 가는 시 간도 있으
니 이렇게 빨리 올수 있을 리 없다.
‘이미 와있던 건가.’
아무래 도 남궁비 아가 구가에 도착하기 를 기 다렸던 모양이 었다.
“당문에서도 그렇고, 왜 이렇게 비싼손님들이 많이 오는지 원.”
“죄송하지 만, 잠시 만 다녀오겠습니 다.”
“음? 어딜 간다는….
99
이 장로를 뒤로하고 발길을 옮겼다. 그냥 빠른 걸음으로 가려고 했는데 ,
제멋대로 몸에 내기가 둘린다.
내기는 의지에 따라움직인다. 이는 내 감정이 반영되었다는 의미다.
‘급하다.’
스스로 조급한 걸 체감하고 있었지만, 왜 그런지는 알 수 없었다.
남궁비아가 묵고 있다는 별채까지 가는것은 금방이었다.
몸의 내 기 가 늘어 난 만큼 반쯤 낭비 하듯이 쓰며 뛰 어 온 덕 이 다.
도착했을 때에는 이미 남궁비아가별채 밖으로 나와있었다.
다만, 상황이 묘하게 흘러 가고 있었다.
남궁비 아는 방금 잠에 서 깨 어 난 듯한 모습에，희 고 얇은 팔은 누군가에 게
붙잡혀 있다.
잡힌 팔 쪽에 힘 이 들어간 걸 보니 적은 악력은 아닌 것 같았다.
뭔가 좋은 상황은 아닌 것 같아 우선은 다가가 말릴 생 각이 었다.
무슨 상황인 지 도 제 대 로 알아봐야 했다.
“저기 이게 무슨….”
짝-!
귓가에 들려온 날카로운 소리에 걸음을 멈췄다.
남궁비아의 고개가 거칠게 돌아가 있었다.
붉게 달아오른 뺨과, 입 가를 타고 흐르는 핏물.
화륵.
뜨거운 열기와 함께 내 몸에 불꽃이 둘렸다.
