[미 소저.]
모용비연이 미효란을 마주했던 밤. 그녀는 미효란이 그토록 눈을 크게 뜨는 걸 처음 보았다.
항상 차갑고 흔들림 없는 사람이라 생각했거늘 저토록 큰 동요라니.
그녀도 나이가 들어서일까?
딱딱하던 무언가가 조금은 허물어진 느낌이다.
그래.
모두 나이가 들었다.
못해도 십수 년이 지났으니 당연한 일이겠지.
그 당연한 이치를 떠올릴 때마다 모용비연의 속에선 찝찝한 무언가가 일어나고는 했다.
그런 감정을 애써 숨긴 채 모용비연이 미효란에게 말을 건넨다.
[오랜만이에요. 미 소저.]
[…당신….]
[잘 지냈나요?]
오랜만에 마주한 친우의 얼굴에는 세월의 흐름이 느껴졌다.
피부의 차이나 주름을 얘기하는 것이 아닌, 가진 분위기에서 차이가 느껴지고 있었다.
조금 더 고급스러워졌다고 해야 할까?
보물은 세월이 담기며 그 가치가 드높아지듯 눈앞에 있는 제 친우는 세월을 겪으며 더 고귀한 인물이 되어 있었다.
그걸 보며 모용비연은 생각했다.
[치사하네요.]
[…네?]
[아니에요. 아무것도.]
그런 그녀의 모습 때문에 그가 미효란을 선택했으리라 보지는 않는다.
그게 제일 나은 선택이었기 때문이라고.
과거엔 그렇게 스스로에게 변명하고는 했다.
하지만.
그건 순전히 ‘과거’의 일이 맞을까?
자신은 여전히 그때의 기억에 머물고 있을지 모르겠다.
모용비연이 추억에 천천히 잡아먹히고 있을 무렵.
미효란이 그녀를 보며 말을 묻는다.
[어떻게 지냈나요…?]
[나야 뭐. 잘 지냈죠. 항상 그렇듯.]
[몇 번 연락을 보냈는데. 답장을 못 받았거든요. 무슨 일이 있었나요?]
[아….]
그 서찰은 아마 모용세가 어딘가에 머물고 있을 것이다.
세가에 무엇이 오더라도 자신에게 보내지 말아달라 가주에게 미리 말을 해뒀으니 말이다.
그런 모용비연의 억지를 가주는 착실하게 지켜준 편이었다.
[미안해요.]
모용비연이 미효란에게 할 수 있는 말은 이게 최선이다.
변명 같은 걸 내뱉지 않는다.
할 변명이 없기도 했으며, 스스로 선택한 결과기도 했으니 말이다.
[일이 좀 많았거든요.]
[그런가요.]
모용비연의 말에 미효란은 고개를 끄덕였고, 그걸로 끝이었다.
그게 정말이냐는 둥, 그래도 너무하지 않냐는 둥. 충분히 할법한 의심과 원망을 뒤로하고.
미효란이 꺼내든 방식은 믿음과 평온이었다.
모용비연이 그렇다고 했기에, 그렇다고 믿기로 한 것이겠지.
그 모습을 보며 모용비연은 다시 한번 확신했다.
자신은 여전히 그녀를 이길 수 없다는 걸 말이다.
[…미 소저는 여전하네요.]
[당신도 마찬가지예요.]
미효란이 꺼내든 말에 모용비연이 속으로 쓴웃음을 지어야 했다.
[마지막으로 만났던 그때처럼, 당신은 그 모습 그대로네요.]
[...]
모든 일이 끝나고 각자의 길을 가고자 했던 그때 이후로.
모용비연의 모습은 조금도 달라지지 않은 상태였다.
그게 외모가 되었든 심상이 되었든 말이다.
그걸 과연 좋아해야 하는 일일까.
모용비연으로선 조금도 어른스러워지지 못한 자신이 다소 미울 뿐이다.
그런 모용비연을 보며 미효란이 물었다.
[저한테 볼일이 있어서 온 건가요?]
[음…. 그냥 마침 하남에 들를 일이 있었는데. 여기에 미 소저가 있다고 해서 보러 왔어요.]
[이 밤에 말인가요?]
[그건 미안해요….]
[괜찮아요. 오랜만에 찾아왔으니까.]
말에 살짝 담긴 가시가 유달리 매섭다.
시간이 흘렀어도 미효란은 미효란이구나 싶은 말투였다.
머쓱한 표정을 짓는 와중에 미효란은 살짝 망설이는 목소리로 한 가지를 물어온다.
[그럼, 저만 보러 온 건가요?]
[...]
[그이를 보러 온 거라면….]
[아니에요. 미 소저만 보러 온 거예요.]
미효란이 무언가 말을 꺼내려던 찰나, 모용비연이 그녀의 말을 잘라낸다.
[…그런 거 아니에요.]
다시 한 번 아니라고 부정하지만.
거짓말이었다.
모용비연의 본래 목적은 하남에 도착해 그 사람을 마주하는 것이었으나, 지금에 이르러 선택을 달리했을 뿐이다.
이렇듯 선택을 바꾼 이유는 아마, 그 사람의 자식을 마주했기 때문이겠지.
그를 닮은 청년이 걸어 다니는 걸 두 눈으로 목격한 탓인가.
아니면 이조차 변명이고, 그저 그 사람을 만나는 게 두렵기 때문일까.
이는 모용비연조차 스스로 확신할 수 없었다.
중요한 건 아직은 그를 마주 하고 싶지 않다는 것이다.
그런 모용비연의 마음을 알아차린 것인지, 미효란이 묘한 눈을 모용비연을 바라본다.
[…괜찮겠어요?]
[그럼요? 나는 항상 괜찮아요. 아무 문제도 없어요.]
모용비연은 여러 감정을 숨긴 채 웃어 보였다.
언제나 그렇듯이 말이다.
시간이 그토록 흘렀으나, 무뎌지지 않은 감정은 더 깊어진다.
모용비연은 그걸 다 잊었다고 생각하고 있었다.
그렇기에 그 사람을 이제야 만날 수 있다고 생각했거늘.
그 사람을 닮은 그의 아들을 마주한 순간 그러한 마음이 틀렸음을 깨달아버렸다.
자신은 여전히 그를 잊는 것이 불가능했다.
그러니 모용비연은 그를 만날 수 없는 것이다.
지금 같은 마음으로는 그를 만난들 웃으며 마주할 자신이 없었다.
그건 그에게도 자신의 친우에게도 못 할 짓이었으니까.
모용비연은 그런 감정을 숨긴 채 미효란에게 말을 이어간다.
[아 참, 미 소저 그거 알아요? 나 아까 미 소저 딸이랑 만났어요.]
그 말에 미효란의 표정이 뒤바뀐다.
딸? 딸이라면….
[둘째 딸이요. 이름이 연서였나? 예쁜 아이였어요.]
그 말에 미효란은 안심했다.
다행이었다.
첫째가 아니라 둘째라면 그나마 평범한 인물상이니 무슨 일이 있지는 않았겠지.
[…다행이네요.]
[네?]
[아니에요. 그래서요?]
뜬금없이 구연서와 만났다는 말에 미효란이 살짝 당황한 듯 말을 물었다.
모용비연은 팽가 놈과 엮였다는 말을 할까 하다가 우선은 넘어가기로 하고, 다른 말을 꺼내든다.
[참 예쁘던걸요? 미 소저를 닮아서 그런가.]
[...]
모용비연의 말에 미효란이 슬쩍 시선을 피한다.
그걸 보며 모용비연은 속으로 살짝 웃을 수 있었다.
부끄러워서 보이는 저 행동은 시간이 지나도 여전한 듯 보였으니 말이다.
[그리고, 요즘 유명하다는 아이도 만났어요. 구양천이라고 하던가.]
[…!]
그 말에 미효란의 시선이 번뜩이며 모용비연을 쳐다보았다.
여기서 구양천의 이야기까지 나올 줄은 몰랐기 때문이다.
[그 아이를 어쩌다가…?]
[많이 닮았더라구요.]
[백련검….]
미효란이 부르는 말에 모용비연이 쓰게 웃는다.
그녀가 부르는 자신의 별호가 참 낯설게 느껴졌다.
[미 소저까지 그렇게 부르지 말아 주세요. 뭔가…. 뭔가 좀 그래서요.]
[그럼 어떻게 불러야 할까요.]
[그냥 옛날처럼 모용 소저나 비연 소저로 괜찮아요. 아 여차하면 정말 옛날처럼 망할년이나 죽일 년으로도 괜찮….]
[모용 소저로 할게요.]
[그래요.]
모용비연이 지우고 싶어 할 흑역사를 꺼내 드니 미효란이 빠르게 말을 중단시킨다.
그땐 유달리 서로 날카로웠을 때라 그런 일도 있기 마련이었다.
지금에 와선 추억이겠지.
음음.
미효란은 모르겠지만 적어도 모용비연은 그렇게 생각했다.
[아무튼, 아이를 봤는데 굉장하더라구요? 제 아버지를 빼닮았던데.]
[그렇죠?]
구양천의 칭찬을 했기 때문인가 미효란의 얼굴에 짧게 미소가 스민다.
그 미소가 유독 모용비연의 눈에 와닿는 느낌이었다.
모용비연이 알기로 구양천은 그 사람의 자식이기 이전에.
자신이 아는 말괄량이의 아들이라 들었는데.
어째서 미효란이 저런 표정을 짓는 걸까.
자식을 낳아본 적 없는 모용비연으로선 잘 모를 일이다만.
한가지 알 수 있는 것은.
[엄마가 되었네요. 미 소저는.]
[네?]
미효란이 예전의 처녀 시절과 달리, 지금은 어머니라 불리고 있다는 점이다.
그 시절에 머물고 있는 자신과는 다르게 말이다.
그래서일까.
유독 머릿속에 제 조카의 눈빛이 떠오른다.
한 남자를 향해 모든 감정과 순간을 쏟아 내던 자신과 닮아있어서, 그게 특히 모용비연의 마음에 걸리는 느낌이었다.
그런 조카의 끝이 자신과 같지 않길 바라는 마음이다.
그럼 어떻게 해야 할까.
말린다고 될까?
그만하라고, 그런 사랑을 해봐야 좋을 게 하나 없다고.
그렇게 말하면 통할까?
그렇지 않겠지.
뻔히 아는 사실이었다.
그런 표정을 짓는 수준까지 갔으면 끝난 거다.
다른 이도 아니고 모용비연이 그 사실을 제일 잘 알고 있었다.
그럼 어떻게 해야 할까.
모용비연은 생각한다.
조카를 도와주면서 자신의 이 불필요한 감정까지 정리할 수단을 말이다.
말이 생각이지, 모용비연은 미효란을 마주하기 위해 오면서 이미 방법을 떠올리며 오기는 했다.
[그래서 말인데. 미 소저.]
모용비연의 부름에 미효란이 고개를 든다.
원래부터가 똑똑한 방식 따윈 다룰 줄 모르는 모용비연이었기에.
기껏해서 떠올린 방법도 그다지 뛰어난 방식은 아니었다.
언제나 그렇듯 그녀가 할 줄 아는 건 직접 몸으로 들이박는 방식뿐이다.
의아한 표정을 짓는 미효란을 향해, 모용비연이 말을 물었다.
[혹시, 아드님에게 호위 같은 건 필요 없나요?]
[…네…?]
그 뜬금없는 말에 미효란은 인상을 찌푸려야 했다.
******************
그때를 떠올리며 모용비연은 제 머리를 머쓱하게 긁적거린다.
‘호위가 뭐야 호위가.’
말을 지르긴 했지만, 다소 어처구니없는 방법이긴 했다.
자신의 조카를 도와줄 겸 그를 잊기 위해 그의 자식의 옆에 붙어 현실을 체감하겠다니.
별 우습잖은 방법이지 않은가.
그걸 모용비연 스스로도 너무나 잘 알고 있었지만.
‘어쩌겠어 이미 저지른걸.’
이미 질러 버린 일인 만큼 모용비연은 과거의 일은 잊기로 했다.
평소 성격이 그렇듯, 그녀는 지나간 일에는 크게 미련을 두지 않는다.
그녀가 미련을 두는 건 오로지 하나뿐이었다.
지금 모용비연은 아침을 느끼며 야영지 주변을 이리저리 걷고 있었다.
‘표정이 재밌었는데 말이지.’
앞으로 네 호위로 지낼 거라며 말을 꺼낸 직후. 구양천이 짓던 표정이 떠오른다.
‘닮은 듯 다르단 말이야.’
그걸 보면서 조금씩 느끼고 있었다.
원체 표정 변화라고는 없던 제 아비와 달리, 구양천은 그런 변화가 잘 보이는 편이었다.
특히 싫은 상황에서 감추지 않고 내비치는 표정이 신기할 따름이다.
조금은 숨기기 마련이거늘, 구양천은 대놓고 싫다는 표정을 짓고는 했으니까.
그걸 보며 모용비연은 작게 의문을 띄운다.
‘우리 조카는 대체 어디에 반했을까?’
자신의 조카인 모용희아는 도대체 구양천의 무엇이 좋아 반했을까 싶었다.
솔직히 말해서, 제 아비를 닮았다고는 하나, 그 특유의 사나운 분위기와 눈매가 닮았을 뿐.
외모적인 느낌에선 아비와 비교했을 때 좀 떨어지는 감이 있었다.
물론, 이걸 슬쩍 꺼내 들었다가 모용희아가 처음으로 자신에게 정색한 걸 봤기 때문에 모용비연은 입 밖으로는 안 꺼내는 편이었다.
‘성격도…. 과묵하진 않은 것 같고.’
말이 막 많은 건 아닌 것 같지만, 그렇다고 조용한 편은 또 아니었다.
오히려 성격이 좀 안 좋아 보이는 쪽이라고 해야 할까.
소문은 원래 과장 된다고는 하나, 성질이 더럽다고 하는 말은 크게 다르지 않아 보였다.
그럼 종합해서.
외모가 뛰어난 것도 아니고.
성격은 나쁜 편이며.
딱히 덩치도 크지 않고, 더불어 주변에 여자도 많다.
현재 가진 거라곤 압도적인 재능과 그로 인해 무인으로서 탄탄한 미래뿐이었다.
이걸 볼 때 제 조카가 남편감으로서 후자만 보고 끌릴지언정, 사랑을 느낄 부분은 없다고 보거늘.
‘…대체 왜?’
모용비연은 쉬이 이해가 가질 않는 부분이었다.
그에 따라 여복이 넘친다는 말도 딱히 이해가 가질 않는 상황이다.
‘이것도 유전이라면 유전인가.’
무위에 대한 재능뿐 아니라 이 부분도 이어받았다면 그럴 수 있다 싶지만.
아무리 봐도 이해가 되는 부분은 아니었다.
‘…뭔가 있…겠지 뭐.’
자신이 보지 못하는 매력이 있겠지. 그러니 저 지경이 난 것일 터.
제 조카를 오래도록 못 보긴 했으나 적어도 그 아이가 못난 이를 마음에 두지는 않았으리라 생각한다.
그걸 모용비연도 알고 있기에 밀어주고자 하는 것이니 말이다.
단지.
‘양심에 좀 찔리는 게 문제지….’
밀어주고자 하는 이유에, 제 조카에게 자신을 대입해 대리만족이라도 하고 싶다는 음습한 감정이 섞여 있다는 게 문제라면 문제였다.
뭐, 좋은게 좋은 거겠지….
그런 찝찝함을 느끼며 모용비연은 걸음을 옮겼다.
나름 그래도 호위라고 말을 뱉은 게 있었기에, 호위 대상인 구양천을 찾고자 하는 중이었다.
원래였다면 주변을 맴돌며 호위하는 게 정석일 터이나.
구태여 이렇게 구양천을 찾아다니는 이유는.
‘밤에는 수련이니 건들지 말라고 했던가.’
구양천이 이에 따라 직접 언급했던 이야기 때문이다.
나름 선배격인 모용비연에게 당당히 밤에는 떨어져 있고 자신을 찾지 말라고 말하던 구양천의 모습이 떠오른다.
신기한 건. 그 모습이 버릇없고 짜증이 나기보단 너무나 잘 어울려 별 감정이 안 들었다는 것이다.
모용비연이 그런 시답잖은 걸 신경 쓰지 않는 쪽인 것도 있지만.
신기한 느낌인 건 맞았다.
싸가지 없는 게 어울린다니, 참 별난 재능이라 생각했다.
우습잖은 생각에 모용비연은 픽 웃음을 머금는다.
미소를 띤 채로 계속 숲을 뒤적이며 다녔다.
“우리 귀한 도련님께서 대체 그럼 어디에 계실…으음?”
그렇게 두리번 거리며 구양천을 찾아다닐 무렵.
저 멀리 모용비연의 시선을 끄는 무리가 있었다.
“오….”
그걸 보자마자 모용비연이 웃음을 띠며 몸을 날린다.
나름 멀리 있던 거리는 모용비연의 걸음에 순식간에 좁혀졌다.
툭.
“안녕?”
“으약!!”
갑작스러운 모용비연의 등장에 짙은 녹색 머리칼의 여인이 소스라치게 놀란다.
여인은 독왕의 자식인 독봉 당소열이었다.
이를 보며 모용비연의 눈빛에 이채가 감돈다.
화들짝 놀란 당소열 때문이 아니었다.
당소열과 달리 같이 자리를 하고 있던 여인들은 별로 놀란 기색이 없었기 때문이다.
오히려 마치 자신이 오고 있음을 알아차렸다는 듯 몸을 일으켜 예를 갖출 준비를 하고 있었다.
그 모습을 모용비연은 신기하다는 듯 바라보아야 했다.
‘이것 봐라.’
독왕의 자식도 어디가서 꿀리지 않을 만큼의 귀여운 외모였으나.
지금 보고 있는 두 여인과 비할 바는 아니었다.
모용비연조차 두 사람의 미모에 놀랄 정도였으니 말이다.
한 명은 백발에 가까운 청색 머리칼을 지닌 여인이었는데.
졸린 듯 게슴츠레 뜬 눈빛과 그 안에 담긴 묘한 분위기가 일품이었고.
한 명은 금빛이 감도는 갈색 머리칼에 화려한 금안을 보고 있자니 빨려 들어갈 것 같은 기분이 느껴졌다.
둘 중 누구를 보며 말해도 중원에 손꼽힐 미인이었다.
그 둘을 보며 모용비연이 속으로 고개를 끄덕인다.
‘그렇구나.’
개성 넘치는 모습을 보니, 곧바로 이 두 사람이 누군지 알 것 같았다.
백발의 여인은 검왕, 그 싹수없는 놈의 자식인 검무희일 것이고.
또 다른 한 명은 검존, 그 노인네의 후인이라는 아이 일터.
‘그 말은.’
여기 모인 세 사람 모두.
제 조카처럼, 구양천을 쫓아다니는 여인들이라는 말이었다.
‘하.’
이걸 보자니 한숨이 안 나올 수가 없다. 여복이 넘쳐도 너무 넘치지 않는가.
제 아비를 닮을 게 없어서 이걸 제일 닮은 모양이다.
하물며, 이 검무희라는 아이는….
‘약혼녀라고 했었지.’
약혼했다는 말은, 지금 구양천의 옆에 붙길 가장 높은 확률인 아이라는 말이다.
그걸 떠올리며 모용비연은 살짝 웃음을 짓는다.
“안녕, 이쁜이들. 이 언니가 누군지 아니?”
모용비연의 말에 당소열이 눈을 크게 띄우며 예를 갖춘다.
“당문의 혈족이 배, 백련검 선배님을 뵙습니다…!”
뒤이어 위설아와 남궁비아 또한 고개를 숙였다.
“백련검 선배님을 뵙습니다. 위설아라고 합니다….”
“…남궁비아…. 입니다.”
“반가워. 그렇게 딱딱하게 있지 말고 편하게 언니라고 불러도 돼.”
참으로 예쁜 아이들이다.
외모가 뛰어난 걸 떠나서, 그때 그 시절을 떠올리게 할 만큼 찬란한 아이들이었다.
특히 누군가를 사랑하고 있는 여인은 빛이 나기 마련이었고.
그런 의미에서 이들은 이미 화려하게 빛나고 있었다.
마치 별처럼 말이다.
그래서일까.
모용비연은 구양천을 찾겠다는 목적을 잊고선 작은 장난기가 솟는 기분이었다.
“듣기로는 우리 조카사위 친구들이라며?”
흠칫.
모용비연의 입에서 나온 호칭 때문인가. 세 사람의 몸이 동시에 멈춘다.
그걸 확인하고서 모용비연은 계속 말을 이어갔다.
“복도 많지. 이런 이쁜이들이랑 친하고…. 우리 조카도 잘 부탁해. 걔가 제 아빠를 닮아서 재수가 좀 없긴 한데. 착한 애야.”
“조카…라면, 모용 소저 말씀이신가요?”
당소열의 당황스럽다는 듯한 목소리에, 모용비연이 방긋 웃는다.
“어떤 모용? 나도 모용인데.”
“앗 그….”
“농담이야. 맞아. 우리 조카.”
“그럼…조카사위라면…. 혹, 구양천 공자를 말씀하시는…?”
“응? 아 그것도 맞아. 우리 양천이.”
우리 양천이.
모용비연의 말에 한 번 더 세 사람의 분위기가 흔들린다.
그 안에서 당소열이 큼큼 헛기침을 뱉어냈다.
어딘가 불편해 보이는 모습이었다.
“아무튼, 언니가 갑자기 끼어들어서 놀랐지? 미안해. 뭐 좀 물어보려고 왔어.”
“…네.”
“혹시 우리 조카사위 어디 있는지 봤니? 찾는데 도통 보이질 않네?”
은근한 목소리에 조금 서늘한 분위기가 느껴진다.
모용비연은 그런 분위기를 체감하면서도 말을 멈추지 않았다.
이들이 어떻게 나오나 보고 싶었기 때문이다.
“혹시 보게 되면, 이 누나한테 오라고….”
그렇게 말을 지속해서 꺼내던 찰나.
“무언가 잘못 알고 계신 것 같습니다.”
“응?”
누군가 또박또박한 목소리로 모용비연의 말을 끊고 들어온다.
처음엔 당문의 아이인 줄 알았건만, 범인은 놀랍게도 남궁가의 아이였다.
졸려 보이는 눈매와 어눌한 말투를 보며 조용한 성격이라 판단했는데.
처음 봤을 때와 달리 예상치 못한 분위기가 느껴진다.
“무슨 말이니 그게?”
“그는…. 백련검…선배님의 조카사위가 아니에요….”
남궁비아는 또렷한 푸른 눈으로 모용비연의 눈을 마주한다.
그 눈은 모용비연조차 알 수 없을 만큼 깊게 보였다.
‘…오호.’
모용비연은 점차 남궁비아에게 느껴지는 기운에 살짝 감탄해야 했다.
‘얘 봐라?’
나름 유망한 후기지수 중 하나라더니, 예상보다 훨씬 중후한 기운을 가진 아이였다.
심지어.
투기(鬪氣).
모용비연은 남궁비아에게서 투기를 느끼고 있었다.
제일 얌전해 보였는데.
오히려 가장 사나운 아이였다는 걸까.
그녀는 모용비연의 말을 가볍게 넘어가지 않겠다는 듯 투기를 내비치고 있었다.
‘거기에.’
모용비연은 슬쩍 다른 두 사람을 살핀다.
검존 노인네의 제자라는 여아는, 이 아이 못지않게 시선이 날카롭게 변모해 있었고.
당문의 아이는 분위기를 보는 듯하면서도 불편한 기색을 띠고 있었다.
그 모습들을 보며 모용비연은.
‘귀엽네.’
감히 어린 것들이 이를 버르장머리 없다는 생각보다는 산뜻한 즐거움을 느낄 수 있었다.
옛날에 자신도 이런 적이 있었기 때문이다.
기억이 겹쳐진다.
지금의 검후인 소이와 함께였던가.
전대 검후를 마주했을 무렵, 이와 비슷한 경우가 한 번 있었다.
절대 못 이길 것을 알면서도 이건 차마 못 넘어가겠다며 검후에게 검을 뽑아 들었었지.
그때 검후는 뭐라고 했더라. 잘 모르겠다.
말까지는 안 떠오르지만, 그녀가 취했던 행동은 기억하고 있었다.
어차피 말을 기억하고 있었다고 한들 따라 하지는 못할 것이다.
모용비연이 검후의 말투를 따라 했다간 오그라들어서 제 혀에 가시가 돋을 테니까.
그러니 모용비연은 그녀의 방식을 쓰고자 했다.
“이쁜이들. 방금 언니 말이 마음에 안 드나 보네?”
모용비연의 말에 세 사람이 흠칫한다.
말뿐이 아니라 거기 담긴 모용비연의 투기를 느꼈기 때문이었다.
하지만. 예상과 달리.
“미안해. 조금 놀리려고 했는데 언니가 심했나 보다. 사과할게.”
갑작스럽게 모용비연이 사과를 건네자, 분위기가 다소 허물어지는 듯한 느낌이었다.
백련검이라는 고수가 쉽사리 잘못을 인정하며 사과하는 만큼, 이에 대해 뭔가 더 말할 상황은 아니었으니 말이다.
그러니, 원한다면 이대로 좋게 넘어갈 수도 있었으나, 아쉽게도 모용비연은 그런 걸 바라지 않았다.
여인들의 모습을 보며 모용비연이 활짝 웃으며 말을 내뱉는다.
“그럼 이런 거 말고, 언니랑 재밌는 거나 하나 할까?”
이게 무슨 말인가 싶어 세 사람이 의아함을 느끼려던 순간.
스르릉.
모용비연이 검집에서 검을 뽑아 들었고.
그 순간 모용비연의 몸에서 투기가 뿜어져 나오더니 숲 전역으로 퍼져나기 시작했다.
