〈 445화 〉 비틀림.(3)
파스스스….
나뭇잎이 바람결에 느릿하게 떨어진다.
여인은 무수히 떨어지는 잎새 중 하나를 잡아들었다.
계절을 따지자면 아름답게 색이 입혀있어야 할 나뭇잎은 시들고 말라 있었다.
“...”
그걸 보며 여인이 눈살을 찌푸린다.
생기를 잃고 바싹 말라버린 잎새, 잎이 이렇게 된 이유를 찾아 여인이 시선을 돌렸다.
이유는 정면에 있다.
사천으로 들어서기 위한 땅. 그 경계 너머로 아득한 지옥도가 펼쳐져 있었는데.
본디 생기를 가득 지니고 있었을 숲은 그 자태를 잃은 지 오래였다.
놀라운 것은, 푸른빛을 담고 있던 사천의 숲이 저리되기까지, 고작 오 년도 걸리지 않았음이다.
이 모든 건 마기(魔氣)의 영향이다.
더불어 이 숲은 정파를 향한 경고기도 하였다.
마인들의 세력이 당문을 몰아내고 독비를 죽인 직후, 마기를 퍼트려 숲을 이 지경으로 만든 것은 적지 않은 의미를 담고 있다.
이 땅은 마교의 영역임을 선포하는 동시에.
‘…정파인들은 이 땅으로 넘어오는 걸 허락하지 않겠다는 경고.’
여인은 그 뜻을 알고 있기에 더욱이 입술을 깨물 수밖에 없으리라.
빛이 담긴 금안(金眼)이 말라버린 숲, 그 뒤로 향한다.
여인은 어딘가를 직시하듯. 혹은 누군가를 찾기라도 하려는 듯 멀리 만을 바라보고 있었다.
그 때문이었을까.
여인은 등 뒤로 다른 이가 나타났음을 눈치채지 못했다.
파삭.
직후 들려온 선명한 인기척에, 여인이 기감을 높이며 검 손잡이를 부여잡지만.
탁.
“…!”
검을 뽑지는 못했다. 다른 이의 손이 그녀가 검을 뽑는 걸 막은 탓이다.
여인의 검을 막아낸 인물은 살짝 웃음 지으며 그녀에게 말했다.
“무슨 고민이 많은가 보오. 소검성.”
유별나게 하얀 백발이 눈에 띄는 노인이다.
여인은 노인의 정체를 확인하자마자 놀란 듯 투기를 잠재웠다.
그리고는 곧바로 고개를 숙이며 예를 취한다.
노인은 그럴만한 인물이었기 때문이다.
“…천존을 뵙습니다.”
노인의 정체는 바로 삼존의 일인, 천존이었다.
여인은 천존이 입고 있는 옷을 살폈다.
“...”
묵색이다.
본래 남궁가를 상징하는 청색 무복을 입고 다녔을 천존은, 그의 세가가 멸문한 직후 저런 묵색 옷을 고집하고 있었다.
마지막 남궁.
천존이 가진 또 다른 이명은 그러했다.
“기척을 전혀 느끼지 못하는 것 같았는데. 무슨 일이 있으시오?”
그의 말에 여인이 쓰게 웃었다.
“죄송합니다.”
여인, 소검성의 말에 천존은 제 수염을 쓸어내리며 웃었다.
“그대가 내게 사과할 일은 아니오. 그저 노파심에 말한 것뿐이니. 되려 내 쪽에서 사과할 일이겠지.”
“아닙니다…. 잠시 생각이 많아 멍하니 있었습니다.”
소검성의 말에 천존은 살짝 고개를 끄덕인다.
짧은 안부 인사가 끝나고, 소검성은 다소 가라앉은 눈으로 그에게 말을 물었다.
“천존께서 이번 작전에 함께 하시는 것인지요.”
“그렇소.”
그의 대답에 소검성은 살짝 입술을 깨물었다.
걸왕이 말한 조력자가 바로 천존인 모양이다.
“걸왕에게 듣기로는, 바로 내일 출발할 것이라 들었소만, 이는 선의녀(鮮意女)의 뜻이오?”
선의녀, 이는 현 무림맹의 책사역을 담당하고 있는 여인의 별호다.
“자세히는 듣지 못하였으나, 아마 그렇지 않을까 합니다.”
소검성의 대답에 천존은 눈을 흘긴다.
아무래도 썩 마음에 드는 일은 아닌 듯했다.
하나, 반박은 나오지 않는다.
선의녀가 해낸 일이 적잖아 있었기 때문에, 이해가 되질 않더라도 우선은 불만을 표하긴 어려웠다.
“…괜찮으시겠습니까.”
이는 소검성이 천존에게 묻는 말이었다.
물음을 들은 천존은 묘한 눈으로 소검성을 바라본다.
그러다 픽 웃음을 흘렸다.
소검성이 무엇에 대해 물었는지 모를 리가 없었기 때문이다.
천존이 이번 작전에 나선다는 것은, 일전에 천마가 내뱉은 말을 무시하는 일이었기 때문이다.
그 탓일까, 천존의 눈이 다소 서늘해진다.
“그대의 물음은, 나를 걱정하는 것이오, 아니면 천마의 동향을 걱정하는 것이오.”
그의 감정이 깊게 배인 말에 소검성이 다급히 말을 내뱉는다.
“그야 당연히….”
말을 뱉어내려던 찰나, 소검성이 입술을 깨물며 말을 막아냈다.
당연히 천존을 걱정하는 것이라고 말하려 했으나, 그녀의 진심은 그게 아님을 깨달았기 때문이다.
그걸 깨달은 순간, 소검성은 천존에게 고개를 깊게 숙였다.
“결례를 범했습니다…. 죄송합니다.”
그 말에 천존에게서 느껴지던 기운이 잠짓 줄어드는 것이 느껴진다.
그리고.
소검성의 사과에 천존은 잠시 침묵을 지키고는, 느릿한 걸음으로 그녀를 지나쳐 걸었다.
그가 향한 곳은 사천과 바깥을 그어놓은 경계선이다.
경계선 끝자락까지 다가간 천존은, 다소 무거운 목소리로 말을 내뱉었다.
“고개를 드시게나.”
“...”
“그대가 무얼 걱정하는지는 나 또한 알고 있소.”
들려오는 천존의 목소리에는 노기보다는 씁쓸한 무언가가 가득했다.
“…참으로 우스운 일이지, 삼존이라 드높여지던 늙은이들이, 고작 한 사람이 뱉은 경고 한 번에 발 한 번 못 움직이고 있음이 말이오.”
“...”
고작 한 사람.
그런 말에 담기엔 천마라는 이가 얼마나 지독한 존재인지 모두가 알고 있었다.
-본좌는 앞으로 삼존이 사천 땅에 발을 디디는 걸 허락지 않겠다.
저 가벼운 말이 중원을 군림하던 삼존의 발을 묶어버렸다.
천마라는 존재가 모습을 나타냄과 함께 보여준 무위.
삼존을 상대하면서도 전혀 밀리지 않던 모습과 손짓 한 번으로 재앙을 만들어내던 모습은, 많은 이들로 하여금 공포를 만들어내기 충분했으리라.
천존은 스스로 알고 있었다.
지금의 정파, 무림맹이 중원에 버티고 있는 이유는, 천마가 움직이지 않고 있어서임을 말이다.
자존심이 망가지고 이로 인해 심마가 깃든들.
실상이 그러했다.
현실은 바뀌지 않는다.
어째서 천마가 지난 몇 년간 움직이지 않고 있는지 모르겠으나.
삼존은 물론이고 정파의 주축이 되는 인물들은 모두 알고 있었다.
천마가 정녕 제대로 움직인다면, 이 전쟁은 진작에 끝이 났을 것이라는 걸.
천존은 그 압도적인 존재를 떠올리며 생각했다.
‘대체 무엇을 기다리는 것이요.’
정체를 알 수 없는 괴물.
진작에 끝낼 수 있음에도 구태여 움직이지 않고 있는 그것의 의중을 아무도 알지 못한다.
참으로 지독한 상황이다.
소검성의 걱정을 떠올린다.
이에 대해 자신도 모르게 노한 것은, 천존 또한 그리한들 천마를 이길 수는 없는 상황임을 알기 때문이다.
조력이라고 해도 천존은 사천 땅을 넘지 않을 것이다. 맹에서 내려온 계획이 그러했다.
‘끌끌.’
떠올리면서 조소를 품는다.
‘넘지 않는다라.’
스스로 생각한 말이 얼마나 우스운가.
넘지 않는 게 아니라 못하는 것이면서.
여기까지 와서도 자존심을 챙기려는 상황이 참으로 같잖았다.
천존은 눈을 감았다.
아무것도 보이지 않는다.
마치 앞으로의 미래를 비추는 것 같다.
그 속에서 아주 작은 빛이 보인다.
너무나 작고 섬세해 닿기만 해도 바스러질 것 같은 미세한 빛.
그걸 보며 천존은 눈을 살며시 떴다.
그리고는 뒤를 돌아봤다.
그곳에는 젊을 적 검존이 그러했듯, 금발에 금안을 지닌 여인이 서 있었다.
여전히 무언가 걸리는 게 있다는 듯 사천의 숲을 보는 여인.
나이는 이립이 다 되어가는 모습에, 참으로 가녀린 육신이다.
천존이 보기에는 중원의 희망을 담기엔 너무나 나약해 보이는 몸이지만.
그녀는 현재 중원의 희망이었다.
“...”
천존을 올라오는 한숨을 억지로 삼켰다.
저 작은 여인에게 희망을 품은 세상도.
그걸 고대하는 자신도.
점점 잠식해가는 복수심도, 모든게 쓰라리다.
천존은 속에서 겹겹이 쌓이는 사상을 지워내며 걸음을 옮겼다.
“…그만 같이 돌아가세.”
“예.”
천존의 말에 소검성 또한 발걸음을 띄었다.
******************
묵권이 내뱉은 말에 대전이 술렁인다.
사천 외부에 있는 마을에 맹의 전력이 모여들기 시작했다.
이 말에 담긴 뜻은 절대 얕지 않았다.
옥좌에 앉은 마제는 이채가 깃든 눈으로 묵권에게 물었다.
“그 말이 사실인가.”
“예. 대주.”
묵권의 단호한 대답에 시선이 돌아간다.
표정에는 의문이 가득하다.
이는 나 또한 마찬가지였다.
‘이 시기에 갑자기 무슨 일이지?’
무림맹이 갑자기 전력을 모으기 시작했다.
이는 적어도 내 기억 속에 없는 상황이었다.
‘하물며….’
묵권이 뱉은 말이 머릿속에 계속 휘감긴다.
-소검성이 포착되었다고 합니다.
‘…어째서?’
신검.
아니, 아직은 소검성이라고 불리고 있을 위설아는 지금 시기에 사천에 있어서는 안 됐다.
사천이 마인의 영역이 되었다면, 그 외에 영역에 있는 마인들을 사냥하며 위치를 사수하는 게 그녀의 일이었고.
사천은 엄연히 천마가 정한 위치였으니, 지금의 그녀는 나타나서는 안 됐다.
‘이해가 안 되네.’
이러한 사실은 무림맹이 더 잘 알고 있을 것이다.
그녀는 이런 전장에 함부로 나서면 안 된다는 걸 말이다.
지금 상황에서 무림맹의 유일한 희망은 그녀다.
그녀를 잃는다는 건 전쟁의 패배와 같거늘.
‘이런 상황에 위설아를 이곳에 투입한다고?’
무슨 작전인지도 모를 상황에서 신검의 등장이라니.
머리가 아파온다.
적어도 사천이 걸린 전투에선 그녀가 나타나지 않을 거라 생각했다.
한데, 뜬금없이 전력이 모여드는 것은 물론이고 일이 이렇게 되다니.
‘어디서부터…?’
대체 어디서부터 이 세상이 비틀리기 시작한 거지?
그것에 원인을 찾고자 한다면.
‘설마, 내가 나타나서인가?’
당연히 이것밖에 없을 터이나. 나는 여전히 이해할 수 없었다.
내가 나타난 것만으로 일이 이렇게 꼬이는 게 가능한 건가?
작은 행동에도 상황은 뒤바뀌기 마련이라지만.
이건 너무 말도 안 되는 상황이었다.
이건 마치….
‘나라는 인간이 나타난 걸 누군가 알기라도 한 것 같잖아.’
이변을 누군가 눈치챘기에 억지로 벌인 상황이라 하는 게 맞을 지경이었다.
인상을 찌푸리며 주먹을 말아쥐었다.
무엇이 되었든 소검성은 지금 상황에 나타나선 안 됐다.
그녀는 이 세상의 희망이다.
‘후우….’
작은 등으로 세상을 등지고 있을 여인을 떠올렸다.
참으로 빌어먹을 업이다.
누구도 대신해주지 못하기에 제 손으로 업을 쥐었을 여인은 지금 시간에서도 작을 것이다.
‘…빌어먹을.’
그걸 떠올리니 욕이 절로 나온다.
중원의 하늘이라 불리던 삼존.
정파의 기둥이라 불리던 사대세가.
각 지역을 수호하며 힘을 키우던 구파일방.
이러한 존재들이 차고 넘치거늘, 어찌 한 명의 여인이 희망이 되었는가.
하물며 어째서 지금 상황에 그녀가 나타나지 말아야 하는가.
나는 그래야 할 이유를 떠올리며 혀를 질겅질겅 씹었다.
그도 그럴 것이.
소검성이 중원의 희망이 된 이유는, 그녀가 가진 힘이.
‘…파마(破魔).’
마인을 상대하는 데 특화되어 있었기 때문이다.
