EP.48 이번엔 화산으로. (2)
이번엔 화산으로 (2)
언제나 말하지만, 시간은 내 사정을 들어주지 않는다.
아주 제멋대로 움직이기에 내가 그에 맞춰야 한다.
그런걸로 따지면 열흘이라는 시간은 너무나 빠른 시간이었다.
부족했던 수련을 해야 했으며, 앞으로 일어날 사건도 부족한 기억력을 뽑아가며 적어놔야 했고.
그와 함께 매일 찾아오는 이장로와 구희비를 상대로 진을 빼야 했다.
그나마 안정을 찾자면 집안일을 다 끝내면 와서 옆에 앉는 위설아를 놀리는 정도랄까.
약과를 뺏어 먹으면 세상이 무너지는 듯한 표정을 짓는 것이 어찌나 재밌는지.
‘생각해 보면, 이거 내 돈 아닌가?’
가솔들이 사비를 들여 사다 주는 것도 적진 않겠지만, 대부분은 내 돈이었다.
정확히 따지자면 구가의 돈이었으나, 그게 그거지 뭘....
‘가출하기 전까진 내 돈이지.’
언젠가 구가를 나갈 생각이 있었지만, 그건 아직 머나먼 일이었다.
적어도 5년은 붙어서 먹을 걸 다 먹어야지.
쿵! 쿵!
수련을 끝내고 모래주머니를 풀었다.
땅에 떨어지며 소리를 내는 것이 여간 무거운 게 아니란 걸 알 수 있었다.
“아직은 부족한가.”
고작 열흘의 시간으로 4성에 닿기란 역시 무리였다.
3성의 경지로서는 현재 끝자락이었으나, 그와 별개로 벽은 확실했다.
파괴적인 내공을 달고 유동적인 움직임을 취하려면 그만큼 육체가 단단해야 한다.
그런 의미에서 구가는 비전 무공이 습득하는데 쉬운 만큼 심법은 극악이었다.
미칠듯이 뿜어내는 불길은 그와 비례하여 내공을 무섭게 잡아먹고.
그런 난폭함을 견디기 위해선 육체가 강인해야 했으니까.
그리고 전생의 경험을 따지자면, 외공의 중요함을 더더욱 잘 알고 있었다.
“...그걸 몰라서 만성을 못 뚫었으니까.”
만성(滿成).
구염화륜공의 극의.
심법을 익히고 깨닫고 길들이며, 끝내는 다스리는 경지.
혼연일체(渾然一體)같이 있어 보이는 말이 이와 같은 의미가 아닐까 싶지만.
결국엔 닿아보지 못했으니, 모르는 일이었다.
전생의 마검후는 신검합일(身劒合一)의 경지에 올라있었다.
어찌보면 경지는 나보다 높았을지 모를 일이다.
어떤 느낌이냐 깨달음에 대해 묻는 말에 당시 그녀는 이리 대답했었다.
‘아무 느낌도 없어.’
라고.
애초에 말짱한 설명은 기대도 안 했던 터라 실망도 없었다.
‘굳이 의미를 두자면, 무언가 초월했다는 감각.’
같은 선상에 두기 어려운 모호한 감각이 느껴진다.
이는 경지가 오르고 그와 가까워질수록 또렷하게 느껴질 것이다.
당장 내 경지가 쥐똥만 하기에 느끼지 못하는 것이지, 눈앞에 있는 이 또한 무인의 선상에서 보자면 한참을 벗어나 있을 것이다.
“제가 말은 기막히게 몰 줄 압니다. 도련님!”
“...아뇨, 마부가 따로 있습니다 위 노야.”
그런 양반이...왜 이러고 있는 걸까.
나는 그게 항상 궁금했다....
******************
어느덧 약속했던 열흘이 지났다.
제대로 쉬지도 못한 것 같은데 아버지와 얘기를 나눴던 대로 화산파가 있는 섬서로 떠나는 날이 되었다는 말이다.
빌어먹을....사천에서 돌아오자마자 섬서로 가라니.
이번엔 얼마나 걸릴까, 화산에 들렀다 다시 도착할 때가 되면 아마 가을이 됐겠지.
“...이번엔 며칠이나 걸릴 것 같아?”
“도련님이 생각하신 것보다 더 걸리지 않을까요.”
“말이 심하네, 아직도 삐쳐있는 거야?”
저번에 은전을 가지고 놀린 뒤로 무연이 좀 심통이 나 있는 듯했다.
물론 돈은 안 줬지만.
아, 그럼 그것 때문에 삐져있는 건가? 이번에 받을 봉급에 그만큼 채워넣어 주려 했는데 말이다.
그런 무연은 우선 뒤로 하고, 출발을 준비하는 마차 쪽으로 시선을 옮겼다.
마차 안에 차곡차곡 쌓아지는 물품들이 보인다.
저번에 사천에 갈 때와 다르게 훨씬 뭔가 풍족해 보였다
아무래도 가주가 직접 보내는 마차기도 했으니 더 신경 쓰는 게 아닐까.
그 틈에서 무거운 걸 잔뜩 들고 앞도 제대로 못 보고 뒤뚱뒤뚱 걸어 짐을 옮기고 있는 위설아가 보인다.
다른 성인 남성이 들 법한 짐들을 아무렇지 않게 나르고 있었다.
‘...쟤는, 사실 이미 단전에 내공을 품고 있는 게 아닐까?’
그게 아니면 이해할 수 없는 괴력인데 말이지.
푸히힝.
말소리에 저절로 시선이 간다.
짐을 옮기는 위설아는 그렇다 치고, 검존은 말과 교감을 하고 있었다.
...이 말 같잖은 상황을 어떻게 봐야 할까.
‘...대체 왜 같이 가게 된 거지?’
처음에 일정이 잡히고 얼마 안 가, 검존과 위설아가 화산행에 같이 간다는 말을 들었을 때 얼마나 놀랐던가.
심지어 말을 몰아야 한다며, 검존은 마부 역할을 자처했다.
이게 뭔 소린가 싶어서 원래 말을 몰던 마부를 찾아봤는데.
사천행을 끝내고 온 것에 은전과 휴가를 받아 쉬러 갔다고 한다.
하필 이때에? 오자마자 화산행이 정해졌는데?
‘아주 꾸리 꾸리 한 냄새가 나.’
가주가 직접 힘을 쓴 듯한 아주 미세한 구린내가 난다.
그리고 그런 냄새들 사이 태선단에 낚여 돌풍 속으로 걸어가는 내가 있었다.
이게 맞나? 아닌 거 같은데.
“동생.”
구희비의 목소리다.
들린 쪽으로 고개를 돌리니 구희비는 익숙한 만두 그릇을 들고 있었다.
“그건 또 왜 들고 있습니까?”
“동생, 밥 또 안 먹었다며.”
“아니...벽곡단은 좀 챙겨 먹었습니다.”
“동생, 미친 거야? 한창 클 나이에 그런 거 먹고 어떻게 살려고 그래.”
“보시다시피 잘 살아 끄응읍!”
뒷말은 듣지 않겠다는 듯 구희비가 내 입속에 만두를 욱여넣었다.
마음 같아선 곧바로 뱉고 싶었지만, 아무리 그래도 만두를 뱉을 수는 없었다.
겨우 씹어 삼키고 구희비가 주는 물도 받아 마셨다.
“...”
잘 씹어 넘기기까지 하니 구희비가 흐뭇하다는 듯 미소를 짓고 있다.
그게 더 심술이 났다.
“누님 대체 언제 또 가십니까?”
“왜? 더 있었으면 좋겠어?”
“아뇨, 제발 빨리 가시라...익!”
훅 하고 들어오는 주먹에 내가 고개를 빠르게 돌려 피했다.
다짜고짜 주먹부터 휘두르네 이 미친 여자가!?
“아니! 말로 하라고요 좀!”
“어차피 피할 줄 알았어! 아주 말버릇 하고는.”
툭툭 손을 털 때마다 붉은색 내기가 조금씩 터져 나온다.
와, 세상에 내기까지 담았던 거야?
충격적인 행동은 뒤로한 채 구희비가 씩 웃으며 말한다.
“아마, 열흘 뒤쯤에 나도 떠나지 않을까?”
열흘이라, 그럼 합쳐서 20일 가까이 쉰 것이니 검대주 입장에선 어마어마한 휴가였다.
장기 임무가 고된 탓일까? 애초에 오검대의 임무가 대부분 장기인 것을 비롯하면 이번 건 유독 힘들었던 임무였으리라.
“쉬는 게 끝나면, 이번엔 어디로 간답니까?”
“오, 뭐야뭐야! 걱정해주는 거야?”
짜증나네, 묻지 말까?
내 반응이 웃긴지 구희비가 킥킥거리며 웃었다.
“얼마 못 봐서 아쉽네.”
구희비가 손으로 내 머릴 마구 헝클어트린다.
흔들 때마다 내 머리가 같이 흔들리는 것이 구희비에게서 이장로의 모습이 느껴졌다.
하필 닮아도 그 노인네라니...
“이번에 가게 되면, 조금 길 거야. 마경으로 간다고 했거든. ”
“마경이요?”
마경이라 하면, 마경문이 유독 활발하게 열리는 지역을 일컫는다.
무림맹에서 집중적으로 관리하는 지역이고, 정파 소속 세가라면 시기에 맞춰 검대를 마경에 보내기로 합의가 돼 있었다.
이번이 구가에선 오검대인 모양이었다.
“고생하시겠네요.”
“재밌지 않을까? 마물이 그렇게 넘쳐난다는데...나 벌써 설레는 기분이야.”
“....재밌게 즐기다 오세요.”
괜한 걱정이었네....그걸 설레 하고 있다고?
홍화광검...역시 무시무시한 여자였다.
잡담을 좀 나누고 있으니, 무연이 다가와 말을 전했다.
“도련님, 준비가 다 되었답니다.”
“바로 출발한 데?”
“바로는 아니고, 일다경쯤 뒤에 출발할 것 같습니다. 이장로께서 오셔서 전해주실 게 있으시다고....”
“...뭘 또 주시려고 하시는 거지.”
그 노인네의 말이면 뭐가 되었든 불안했다.
대뜸 나타나서 이것 좀 거기 장문인한테 주고 와라 해도 이상할게 아닌 사람이었다.
“이것 좀 거기 장문인에게 건네주고 오거라."
근데 그게 왜 진짜냐고....
“...뭐라고 하셨습니까?”
순간 잘못들은 줄 알고 되물었다.
이장로가 뜬금없이 나타나 말을 한 것이다.
그러자 이장로는 별것 아니라는 듯 다시 말을 꺼낸다.
“응...?아, 도화 놈에게 이것 좀 건네줄...”
“아니...! 잠깐잠깐! 화산 장문인의 도호를 여쭤본 게 아닙니다.”
“뭐야, 그럼 뭐하러 물어본 것이냐.”
미친, 이 양반 와중에 화산파 장문인보고 놈이라고 한 거야? 그게 대체 어떻게 되어먹은 깡따구야...
“아무튼, 화산에 가서 구륜이 찾아왔다 하면 만나줄 것이니, 이것 좀 주고 오거라.”
“이게 뭔데 심부름까지 시키십니까?”
“별건 아니고, 그냥 주기로 했던 건데 노부가 잠깐 잊고 있던 물품이니라.”
이장로가 건네준 물품은 천으로 대충 감싸서 건네주는 것이 정말 별것 아닌 듯 싶었다.
천 너머로 느껴지는 것이 뭔가 질감이 좋아 계속 만지작 거리고 있으니 이장로가 이에 대해 말을 해준다.
“매화연정석(梅花連正石) 이라고 화산의 4대 귀물 중 하나니라.”
이장로의 말에 쓰다듬던 손이 저절로 멈췄다.
하물며 옆에 서 있던 무연은 알게 모르게 딸꾹질 까지 하는 게 들렸다.
....내가 방금 뭘 들은 거지? 이번에야말로 잘못들은 거겠지?
