<177화〉조각. (2)
조각. ⑵
‘이건 또 무슨 얘기야.’
알 수 없는 상황이 었다.
혈마가 부활을 꿈꾸고 있다니 말이 다.
‘…혈마가 살아있다는 거 야 아니 라는 거 야.’
혈마가 어느 경지에 닿았을 인물인지 모르겠으나.
경지에 닿은들 인간이 수백 년을 산다는 건 말도 안 되는 일이 었다.
반로환동(返푉還童)을 몇 번씩 한다고하더라도. 한계는 분명하다.
지금의 검존과천존같은 삼존에 이른 고수들이.
구태여 늙은 육신을 유지하고 있는걸 보면 알 수 있었다.
젊음으로 인해 얻는 것보다.
잃는 것이 더 크다고 생각하기 때문이겠지.
하물며 반로환동이라는 경우가 무조건 삶을 영위시켜주는 것은 아닌 걸
생각하면 더욱 말이다.
‘그리고 무엇보다.’
나는 혈마에 대해 알지 못한다.
이 게 가장 문제 라 생 각하는 부분이 었다.
전생에 그어느곳에서도혈마에 대한 얘기를들은 적이 없었다.
구태여 부활이라는 말을 썼다는 것은, 지금은 살아있지 않다는 말인데.
시 대 상 혈 마대 전 이 라는 큰 사건 은 반강제 적 으로 공부를 했 다고 해 도.
이 후 미 래 에 서 혈 마가 부활했다는 얘 기 는 들어본 적 이 없었다.
‘부활을꿈꾸고 있다고해도,그건 더 먼 미래의 일이라는건가.’
그럼 내가굳이 신경 쓰지 않아도되는건가?
[•••부활이라니….]
신 노야는 충격을 받았는지 목소리 가 떨리고 있었다.
[어떻게 …? 숨을 거뒀다 하였거늘, 대체 어떻게 부활을 생 각한다는 말이
더냐.]
모든 말이 모순이다.
분명 마지막 전투에서 혈마는 숨을 거뒀다고 황아불영은 말했으나.
그럼 에도 부활을 꿈꾸고 있다고 했다.
[신철.]
황아불영, 철영은 말한다.
[혈마는 죽일 수 있는 존재가 아닐세.]
[뭐라…?]
[기억을 잃은자네는 알지 못하겠지만.]
[철영, 알아듣지 못할 말을 계속할 생 각인가?]
단전 이 꿈틀거 리는 게 , 마치 거 대 한 몸집 을 가진 무언 가가 움직 이는 것 같
이 느껴졌다.
이는 신 노야의 존재감이 었고.
감정 에 따라 움직 이 는 존재 감에 서 신 노야가 얼 마나 강대 한 존재 인 가에
대해알수 있었다.
‘•••그러니까 좀 살살 움직 이시라고요.’
그 덕에 내 가 버 티느라 죽을 것 같았지 만 말이 다.
오랜만에 만난신 노야가반가웠으나, 이건 좀 힘들었다.
신 노야의 울분을 뒤로하고, 철영의 말은 여전했다.
[내가해줄수 있는 말은똑같네 신철.]
[철영!]
[해주고 싶은 말은 많으나, 해줄 수 있는 말은 없다는 말일세.]
[•••.]
꾸드득.
단전 속에 똬리를 트고 있는 용이 숨결을 내 뱉는다.
터지기 일보 직전이라는 말일까.
애써 내기를둘러치며 진정 시키려는가운데.
새삼스럽게 신 노야가 내 도기와 기운을 항상 진정시켜주고 있었다는 걸
떠올렸다.
‘…살짝 감사하게 될지도.’
몸에 마음대 로 얹혀 사는 김 에 집 세 를 내주는 거 라 생 각했는데.
이 정도라면 감사해도 될 수준이었다.
[할 수 있는 말이 없다고? 그걸 말이라고 하는 건가.]
첨벙거리던 잉어의 몸짓이 사그라들었다.
축 늘어진 수염과 색을 살짝 잃은 것 같은 비늘에서.
처음 보았을 때 느꼈던 고귀함이 느껴 지 질 않는다.
[신철.]
[•••말하게.]
[이건 우리가 결정한사항이네.]
[우리? 지금 우리라고 하였나.]
[그래, 우리.]
철영의 말을생각하자면.
우리라는 의미는 그 ‘다섯’ 인물을 말하는 것이겠지 .
혈마를 막아내고, 지금의 중원을 지켜냈다고 말하는 다섯 고수.
[자네도동의했던 이야기지.]
철영의 말에 신 노야가흠칫했다.
[내가 동의를 했다고?]
[했지, 오히려 이 일은 누구보다도 자네가 하고자 하였던 것이니.]
철영의 말에 잠깐 침묵하던 신 노야가 흐릿한 목소리로 내뱉는다.
[•••나는아무것도기억나지 않아.]
[그래，그러니 더욱 아무것도 할수 없는 것일세.]
철영은 한탄을 담아 말을 덧붙였다.
[하늘은우릴 버렸네 신철. 지금의 자네가그 증거이고.]
불자인 철 영 이 뱉 었다고 보기 에 는 너무나 무심 하고 덤 덤 한 음색 이 었다.
‘저자가 정녕 황아불영이 맞는 걸까.’
그런 의구심 이 들 만큼 말이 다. 보기 에는 잉 어고, 주장하는 바를 뒷받침해
줄 것은 오로지 신 노야의 말뿐이 었으니.
이에 이상하게 느낀 건 신 노야도 마찬가지 인 모양이 었다.
[땡중이 내뱉을 말은 아닌 것으로 보이네 만.]
[세월은많은 걸 흐리게 만드네.]
[소림의 가장 큰 바위라 불리던 자네 조차 말인가.]
[족히 수백 년일세.]
철영의 목소리는 상당히 지쳐 보였다.
[이 곳에 홀로남아,그렇게 세월을 버텨냈네. 내가왜 그랬는지 아는가.]
하얀 잉 어는 호수를 유유히 헤 엄친다.
마치 원을 만들듯 작게 빙글빙글 말이다.
[희망때문이었네.]
알게 모를 간절함이 느껴졌다.
‘희망이라.’
무엇에 대한 희망일까.
나로서는 알 수 없는 얘 기 였다.
하지 만, 신 노야는 알만한 얘 기 가 있는지.
가만히 철영의 말을 기다린다.
몸에 서 이토록 들끓는 감정 이 느껴 지는데 도 말이 다.
[언제든 꺼질 불씨와 같았으나, 연료만 있다면 다시금 활활 타오를 수 있
는. 그런 희 망. 자네는 우리 에 게 그런 희망이 었네.]
철영의 말에 어 이 가 없다는 듯 신 노야가 답한다.
[일천이가아니고?]
[마지막 순간의 자네도 그런 말을 했었지. 자신이 아니라 일천이가되어야
한다고 말이야.]
노야는 그 부분에 대해서도 여전히 알지 못하는 모양이 었다.
잃어버린 기억. 그 안에 대체 무엇이 있기에 철영과노야는현대에 남아
있는걸까.
두 사람이 말하고 있는 일천이라는 인물은 역사에 관해 관심도 없던 나조
차 아는 인물이 었다.
권철금왕연일천.
| |.
.......
당대의 천하제일인이자 내가사천에 가서 기연을 얻어낸 세가의 주인.
기나긴 시간이 흘러도, 여전히 이 땅에 이름을 남기고 있는 천외천의 무인
이었다.
[근데 그렇게 되지 못한 겐가?]
[•••.]
철영은답을 하지 않았다.
아니, 못하는 듯한 느낌이 었다.
그 침묵을 견디지 못한 신 노야가 다른 말을 꺼내들었다.
[내 가 이렇게 된 것도, 자네 가 그 꼴이 된 것도 모두. 우리의 탓이 다?]
[•••.]
[•••.우리가 이렇게 된 이유또한말하지 못한다는 겐가….]
[신철.]
［제발말해주게 철영….내가이 땅에 남은 이유는무엇인지.］
신 노야의 간절함이 느껴지지 만, 철영의 반응은 그대로였다.
그저 유유히 호수를 헤엄칠 뿐이다.
그 모습에 신 노야는 한숨을 내뱉 었다.
‘말하지 못하는 것은,금제에 걸렸기 때문인가.’
철 영 이 잉 어의 모습으로, 혹은 잉 어 에 게 빙의한 상태 인데도.
그에 게 걸린 금제는 유지 가 되고 있다는 말이 었다.
철영이 거짓을 말하는 게 아니라면 말이지.
어떻게 그럴 수 있는 걸까 싶으면서도.
상식에서 벗어난 일을 너무도 많이 겪었기에, 그럴 수도 있으리란 생각을
했다.
복잡해 보이는 신 노야에게 철영은 잔잔히 헤엄치며 묻는다.
［이 제는 내가 물어볼 차례 같네 만, 자네는 어찌 저 남아와 함께 있는 겐가.
]
철영의 물음에 내 가 흠칫 몸을 떨 었다.
[아이의 몸에 담긴 기운은 분명, 자네의 것이 맞아 보이는데.]
[맞네, 내기운이지.]
그 말에 놀란 것은 나였다.
몸에 휘몰아치고 있는 도기는 분명 화산의 기운이라 생각은 했으나.
이게 노야의 기운이 었다고?
[화산의 아이도 아닌 것 같은데. 어찌 저 아이에게 들러붙어 있는게 지?]
철영의 말에 노야는 아무 말도하지 못했다.
너무많은 일이 있었기 때문이다.
어찌 말하겠는가.
화산의 귀물에 봉인되어있던 것은둘째 치고.
후대의 장문인이 귀물을 술 내기로 걸었다가 지는 바람에 뺏겼다는 말을
해야할텐데.
신 노야는대답하지 못했다.차마친우에게 쪽팔린 얘기를하고 싶지는 않
은모양이었다.
[•••그냥그런일이 좀 있었네.]
신 노야의 말에 철영은 별다른 말을 더 물어보지 않았다.
다만, 다른걸 물었는데.
그물음이 이번엔 내게 향했다.
[아해야.]
“예...예?”
갑자기 날불러 당황했다.
[미 안하구나, 단편만 보고 저 말코 놈이 라 착각을 해버 렸어 .]
조금 늦은 것 같은 사과였지 만, 나는 고개를 끄덕 였다.
“• • •괜찮습니 다. 그럴 만한 상황이 었다고 생 각합니 다.”
아까는 철영에 게 반말을 했지 만, 이제 라도 예의를 차려 야 했다.
[그리 말해주니 고맙지만, 아해야 내 착각이 아니라면, 너는 이 상황이 익
숙해 보이는구나.]
주변이 모두 멈춰버린 상황과, 잉어가말하는 것.
그리고그 잉어가전대 영웅인 소림의 황아불영인 것까지.
[아해야, 네가 신철의 제자더냐.]
철영의 물음에 쉬이 답하지 못했다.
이유는 아니라 하기가 뭐하기 때문이다.
노야에게 얻은것은분명히 많았고.
이 는 쉬 이 얻을 수 없는 깨 달음이 었으니.
다만, 이 를 스승과 제 자로 평 하기 는 어 딘 가 부족했다.
[말 같잖은 소리를 하는구나 철영.]
이에 대신 신 노야가 답을 해주었다.
[나는 제자를 들이지 않는다. 그런 약속이었지 않더냐.]
[그 개 똥 고집 은 죽어 서 도 여 전한 모양이 구나.]
[개똥…. 자기는뭐다를줄아나?]
[소림의 이름 아래 무수한 이들이 모두 내 아이들이니 라.]
[그럼 나는 뭐 화산파랑 등진 줄 아는감?]
이 노인네들은 왜 갑자기 싸우고 지랄이지.
직전까지 무거운 얘기 하더니 왜 갑자기 애들마냥싸우는지 모르겠다.
[아무튼.]
[아무튼은 뭐 가 아무튼 이 야 이 대 머 리 야.]
[•••아이의 재능이 하늘에 닿은 아이인 모양이구나. 반로환동을 거친 것은
아닌 모양인데, 저 나이에 벽을 넘을수준이라니. 이건 마치••.]
철영은 말을 유심히 꺼내며 뒷말을 흐렸다.
무슨 말인 가 슬쩍 궁금해 할 참이 었는데.
[일천이 같다고말하려던 게냐.]
신 노야는 코웃음 치며 철영의 말을 채워 넣었다.
철영 이 그 말에 헛웃음을 지 었다.
[구태여 넘어가려던 말을굳이 끼워 넣는구나.]
[비교할만한대상이 그놈밖에 없으니 당연하겠지.]
권철금왕이 그렇게 뛰어난재능을 가지고 있던 건가.
제 얼굴에 금칠하는 이 야기 가 아니 라, 나야 특수한 상황이 라 이런 거지 만.
회귀라는말도안되는상황을 겪지 않고서 어린 나이에 이 수준에 올랐다
는 건 말도 안되는 일이었다.
‘투룡 같은 경우라면 모를까.’
그놈 또한 나와 다른 특수한 경우였다.
잡생 각을 잠깐 하고 있을 무렵 .
-이상하게 볼 것 없다. 저리 착각하는 게 당연하니.
노야의 목소리 가 들려왔다.
하지 만, 뭔가 미묘하게 다른 느낌 이 다.
음성 이 좀 다르다고 해 야하나?
-지금은저 땡중놈에게 들리지 않을것이다.
안그래도 이상하게 생각하고 있었는데, 노야가 설명을 해주었다.
‘이런 것도 하실 줄 아셨습니까…?’
-그다지 어려운건아니다.
어려운 거 맞는 거 같은데.
‘착각하는 게 당연하다는 건 무슨 말씀입 니까.’
-상황이 판박인데 어찌 착각하지 않을까.
‘예?’
머릿속에서 신 노야가 내게 뱉은 말에 내 눈이 확 커졌다.
“방금 뭐라고 하셨습니까?”
노야의 말에 내가 되물었다.
너무 말도 안 되는 말이 었기 때문이 다.
도저히 믿을 수 없는 얘기였지만.
신 노야는 여전히 똑같은 답을 내게 내놓을 뿐이 었다.
-일천이 놈도, 애송이 너처럼, 시간을 거슬렀다는말이다.
