<147화〉용봉지회. (5)
용봉지회.(5)
정 적 이 무겁 다는 말을 종종 하고들 한다.
소리 없는 공허함이 어찌 무거울 수 있을까, 비유적으로 말이 되지는 않으
나.
지금은 딱 그런 상황이 었다.
연회장에 모인 후기지수는족히 수십은넘었고.
모두가 모인 자리는 소음이 가득할 수밖에 없다.
그렇다면 지금의 정적은무엇일까.
이유는단순하다.
모든 문제 와 의 미 를 건 너뛸 만큼 경 악스러운 것을 봤을 뿐이 다.
“뭐야….”
“방금 뭐야? 본사람?”
“•••저소공자는 누구지?”
조금씩 웅성 거 리 는 소리 가 돌아온다.
한껏 조심스러워 진 몸짓과 목소리 높이 에 서 그들이 얼마나 당황스러워 하
는지 알수 있었다.
rr 드 rr 드
壔檁. 壔檁.
손목을 돌릴 때마다 뼈 소리가울린다.
‘이 렇게까지 할 일은 아니 었는데.’
예상했던 일 보다 앞서 버렸다.
적어도 연회장에선 조용히 있을 생각이었는데.
쓸데 없이 따라온 짐 덩 이 가 사고를 칠 줄이 야.
‘•••쓰으읍….’
덕분에 생 각보다 훨씬 귀찮아졌다.
쏟아지는 후기지수들의 시선은 그다지 부담스럽지 않다.
어 떤 의 미로 바라보는지 는 알겠으나.
어 떠 한 감흥을 받기 에 는 감성 이 란 게 말라비 틀어 진 지 오랜 지 라.
나는 자연스럽 게 장선 연을 찾았다.
‘놈이 움직일 생각이 없었더라면.그냥구경이나했을 텐데.’
어차피 끼어들지 않았어도,구절엽이 이겼을 것이다.
그렇게 굴려 놨는데 뭐 라도 써 먹 어 야지.
‘생 각보다 쓸만한 놈이 기 도 하고.’
구절엽은 주변에 널리고 널린 천재과에 속한다.
하나를 알려 주면 다섯 개 정 도는 받아먹 는 놈이 라는 말이 다.
‘그게 마음에 안들어서 더 굴리긴 했지만.’
속도 좁다.
노야가 있었다면 분명 그렇게 말했겠지.
‘턱을치려고했나.’
구절엽의 판단은 나쁘지 않았다.
물론 들어가진 않았을것이다. 옆에 죽은 듯이 누운 황보돼지는 못난 놈이
맞으나.
약한 놈은 아니다.
무인의 실력이란 결국 무공의 숙련도나 경지에 대한 깨달음도 있지만.
끝내 가장중요한 것은 너무나기본적인 것이다.
구절엽의 검은느리기에 닿지 않았을 것이다.
그뿐이었다.
황보철위 가 구절 엽 보다 약하다고 한들.
구절엽이 압도할수준은 아니었기에, 분명 일격으로 끝나진 않았을것이
다.
멀리서 이쪽을 보고 있는 장선연의 눈빛이 남다르다.
웃음기는 사라지고, 차분한 얼굴이 눈에 들어왔다.
무슨 감정을 담은 시 선 인가. 거 기 까지는 알 수 없었다.
‘방금, 달려들려고 했지.’
장선연의 시선, 발놀림. 끌어올리는 내 기까지.
움직임이 슬쩍 퍼트려놓은 감각에 잡힌 탓에 나도 모르게 먼저 나서버렸
다.
나서지 않았다면 어떻게 되었을까.
놈이었다면, 어떻게 했을까.
지금의 웅성거리는 소리도.
내게 쏟아지는 시선도. 나잇값을 못 하고 등을 타고 오르는 열기도.
다 저놈의 것이 되었을까.
그때처럼.
담담히 마주한 시 선은 찰나였다.
남들이 보기 에는 아주 잠깐일 뿐이지 만, 나는 놈을 보며 웃을 수 있었다.
내 미소를본 것일까.
장선연의 눈이 살짝 커진다.
‘여기까지.’
더 자극하기엔 명분이 없다. 천천히 차곡차곡.
그렇게 끝까지.
‘네가 가져갈 모든것.’
하나씩 전부를 내 가 가져갈 것이 다.
그리하기로 마음을 먹 었다.
나는 옆에 누워있는황보돼지를 발로 툭툭치며 말했다.
“야.”
말을 건넨 것은돼지의 일행이다.
내가부르니 놈들의 어깨가들썩이는게 보인다.
“뭐해, 와서치워.”
내 말이 마음에 안 드는지 놈들의 표정이 썩 좋지 않다.
한참 어 린놈이 반말해 서 인 가?
그렇다면 미안하게도좋게 대해줄 마음이 들지 않았다.
인제 와서 보여지는 모습에 대해 관리하고싶지도 않고.
“안 치울거냐?”
두 번 물으니 그제 야 삐 걱 거 리 는 몸들로 황보철위 를 들어 다가 데 려 간다.
차마 내 게 덤 빌 생 각은 안 하는 모양이 었다.
다행히 그리 감이 없지는 않은 모양.
질질 끌려가는 황보철위는 입 가로 침을 흘리고 있었다.
저놈도 이게 첫 용봉지회일 터인데.
‘쟤는 앞으로 침흘리 개 쯤으로 기 억되 겠는데.’
불쌍했지만,뭐어쩌겠는가.
저런 놈들은 한 번씩 된통 작살이 나 봐야 현실을 깨닫기 마련이 다.
마치 나처럼.
황보철위 가 사라진 뒤에 야 나는 구절엽 쪽에 시선을 둘 수 있었다.
구절엽은 왠지 모르게 한껏 몸을 움츠리고 있었다.
왜 저러는거지?
“절 엽아.
99
“예.앱!”
“왜 그래 ?”
“아닙니다….”
한 걸음 다가가니 놈이 움찔 몸을 떨었다. 그걸 보고 내가 떨떠름한 표정
을지으며 말했다.
“뭐야 그 반응, 누가 보면 내가 때리기라도 한 것 같잖아.”
“ ”
“ ”
맞네, 때리긴 했었지.
그 머쓱한 반응에 나도 모르게 헛기침을 뱉었다.
그건 그거고.
“왜 자꾸 네가 사고를 치는 거야.”
“•••죄송합니다.”
“어떤 놈이 연회장에서 쌈박질하려고 들어, 그것도 내기까지 뿌려대면서.
”
•••나도 전생에 그랬던 것 같기는 한데.
아무도 모르잖아 이제 쇷 그럼 없던 일이지 뭘.
내 말 때문인가 구절 엽 이 한껏 시무룩한 표정을 짓는다. 잘생 긴 놈이 저 런
얼굴을 하고 있으니 그게 더 짜증이 났다.
쾅
“끄억!”
꿀밤을 가장해 주먹 으로 머 리 를 후려 쳤다. 내 기 는 넣 지 않았지 만 제 대 로
들어갔는지 구절엽이 비틀거리며 주저앉는다.
“니 가 무슨 이 장로님 이 야? 왜 자꾸 들이 박는 거 야 박기 는! 나중에 는 마차
도그렇게 벽에 박을래?”
“아.아닙니다….”
“아니 긴 개뿔이 …. 너 나 감시하러 온 거 아니 었냐? 왜 네 가 사고를 치는
거야.”
“감시는… 아닙니다.”
“넌 아닙 니 다 말고는 할 말이 없냐?”
“…아닙….”
뭔 가, 자꾸 구절엽 에 게 선수를 빼 앗기는 느낌 이 었다.
정 확히 는 뒷수습만 하는 느낌 이 랄까.
구절엽도 그걸 인식하고는 있는지 눈을 못 마주치는 모양새였다.
‘얘가 이런 놈이었나.’
처음과는 많이 달라진 인식이었으나, 그것과 별개로 상황이 다소 이상하
게 흘러 가고 있었다.
다행인 건 싸움이 일어나기 전에 수습할수 있어 문제가되진 않을 것이다
•
물건이 라도 부숴 먹 었으면 곤란했을 텐데.
그전에 끝내서 다행이라고해야하나.
물론 사고가 터져도 그걸 감당하는 것은 구절엽 이 었겠지 만 말이 지.
혀를 한껏 차고 있는데 슬슬 귓가로 말소리 가 조금씩 들려왔다.
“호협의 자식이라더니….”
“방금…그건….”
“검봉이….”
신경이 쓰이는 소리에 주변을 둘러봤다.
주위에 아까와 다른 시선이 가득하다. 아까는 나한테 가까이 올 생각도
없어 보이더니.
방금의 사건으로 내가 눈에 들어오나 보다.
‘경계심이 생겼군.’
그들의 눈에 담긴 것은 경 악과 경계심 이다.
너무 과하게 보여준 탓일까.
솔직히 딱히 많은 걸 보여주지도 않았는데 .
애초에 볼 수 있었을 놈들이 더 적을 것이다. 후기지수의 수준이 높아 봤
자일 테니.
‘기껏 해봐야넷…다섯?’
딱 그 정도인가. 내가 볼 때는 그랬다.
“역시 조금은귀찮네.”
애 들 노는 곳에 서 힘 이 나 써 야 한다니, 무슨 골목대 장도 아니 고.
살짝씩 오는회의감은 여전히 기분을 눅눅하게 만든다.
그래도 해야지.뭐 어쩌겠는가.
이게 당장에 가장 쉬운 방법인 것을.
따라오는시선을 느끼며 원래 서 있던 구석 자리로 돌아왔다.
“고•••공자님.”
자리에 돌아오니 당소열 뭔가 제 어깨를 감싸고 떨고 있었다.
감기라도걸렸나. 왜 저러지?
“왜 그러고 계십니까?”
“•••공자님이 너무멋져서 떨림이 멈추질 않아요.”
“예 ?”
당소열이 한껏 붉어진 얼굴로 얘기하는데, 상당한찝찝함이 느껴져 나도
모르게 뒤로물러났다.
그러 자 당소열 이 충격을 받은 듯 멈 칫한다.
“공자님?”
“ 아니, 그, 죄 송합니 다. 순간 당황해 가지 고….”
무슨 양귀비 라도 한껏 들이 킨 것처럼 미묘한 표정을 취하는데，겁을 안 먹
고배기겠냐고.
비라도맞은것처럼 처량해진 당소열의 얼굴이 신경이 쓰이지만. 내가할
수 있는게 없었다.
창가에서 바람을 쐬고 있던 남궁비아가 당소열에게 다가가어깨를쓱쓱
쓰다듬는다.
저걸 위로라고 하는 걸까.
그걸 보고 있는 사이 누군가 내 옷깃을 잡아당겼다.
코끝으로 얕은 꽃향기 가 스친 다.
“도련님! 멋있었어요…!”
누군가 했더니 면사를 장난스럽게 들어 올린 위설아였다.
웃고 있는 입 가와 살짝 들어 간 보조개 . 나는 그런 위 설 아를 바라보다 씩
웃었다.
동시 에 장난스럽 게 위설 아의 콧볼을 잡아 꾹 눌렀다.
“꾸잉….”
“면사올리지 말라고했잖아.”
“그치만…. 답답한걸요.”
이해는 갔다.
“그래도 안돼.”
내 단호한 말에 위설아가 잠시 뾰루퉁한표정을 짓지만, 말을 듣기는하겠
다는 듯 면사를 다시금 내 렸다.
“며칠 안 남았으니까 조금만 참아.”
“•••뎅.”
미 안하게는 생 각한다.
위 설아의 외모 탓에 이 런 조치를 한 것도 있었지 만.
정확히는 내 불안감 때문이 었다.
‘•••가능하다면, 놈의 눈에 띄지 않도록.’
얼굴을 계속 마주한들, 무슨 일이 있을 거란 생각은 아니지만.
그렇다고 아무 일도 없을 거 라는 보장 또한 없었으니.
조금만.’
앞으로 며칠.
다소 추잡한 마음으로 딱 며 칠만 위 설 아에 게 부탁하고 싶 었다.
이걸 반대로 말하자면.
내 불안감을 해소하기 위해 앞으로 남은 며칠이면 충분하다는 얘기 기도
했다.
계속 등뒤로 느껴지는 시선.
분명 놈은 다른 곳을 보고 있다.
아마 아까와 같이 후기지수들과 담화를 이어가고 있겠지.
그런데도 이렇게 등 뒤로 시선이 느껴지는 것은 놈이 날 신경을 쓰고 있다
는것인가.
‘나쁘지 않네.’
마냥 기분 나쁘지 는 않았다. 오히 려 바라던 얘 기 기도 했으니 까.
부디 계속 그렇게 보고 있어 라.
그래 야 더 많은 것을 느낄 수 있을 테 니까.
황보철위 가 연회 에 서 빠지고 구양천이 자리로 돌아간 다음.
“•••대체 무슨일이 일어난건지.”
“방금쓰러진 사람은, 황보세가의 혈족이 아니오? 어찌 저리 무력하게 ….
”
한참 웃음 가득하게 얘 기하던 주제 들이 한순간에 뒤바뀌 었다.
미소는 사라지고, 얘 기는 진지하다.
그럴 만큼충격적인 광경이 기도했다.
그만한 거 한이 그토록 쉽 게 무너 지 는 모습이 었으니 까.
하물며 과하게 말해 덩치의 반을 겨우넘길 법한소년에게 당했으니.
“듣기로는 구가의 혈족이라 하더이다.”
“구가라 하면…. 호협의?”
모두의 시선이 힐끔힐끔연회장구석 서 있는소년에게 향한다.
적색 빛이 감도는 흑발, 사나운 분위기 가 가득한 눈매에 무서운 미소를 짓
는소년.
아까와는 전혀 달랐다.
정 확히 는 분위 기 가 형 성된 느낌 이 다.
분명 아까는 존재감이 그다지 강하지 않았을 터 인데.
주변 인물들이 너무나화사한것에 비해,비교적 한없이 낮은존재감 탓에
오히려 돋보이기는 했지만.
그건 다른 얘기 였으니. 그래서 더 놀랍다.
“움직임을 전혀 보지 못했소.”
“•••그거야 앞에 있는 인물에게 집중하고 있었으니 그럴 수도….”
“하기야….저 어린 소년이 우리의 눈을피했을 리는없으니,그저 기적적
으로 기습이 성공했다고밖엔 ….”
다만, 두눈으로보고도 온전히 믿기는 힘든 모양이었다.
‘머저리 같은놈들.’
후기지수들의 얘기를 웃으며 듣고 있던 장선연이 생각했다.
정녕 기습이라 생각하나.
하물며 눈을 피했을 리 없다고? 주제를 모르는 쓰레 기들.
‘그저 빨랐을뿐이다.’
눈이 따라가지 못할 만큼 빨랐을 뿐이 었다.
기습?
그렇게 앞으로 대놓고 다가가 턱을 후려쳤는데 기습? 장선연은 볼수 있
었다.
군더 더 기 가 하나도 없는 깔끔한 동작을.
거 기에 담긴 말도 안 되는 정확성을.
그런 몸짓을 보고도 이 런 대화라니, 수준 낮은 이들이 생 각할 만한 저 열한
핑계다.
“장공자께선 어찌 생각하시오?”
이번엔 화살이 이쪽으로 날아온다.
부디 자신들의 의견에 공감해 달라는의도가 다분했다.
장선연은 애써 웃으며 답했다.
“•••글쎄요저도 자세히 보지는못했던 터라.”
보지 못했다. 그 말대로다.
장선연은 구양천이 어떻게 움직여 그곳에 도달했는지 제대로보지 못했
다.
아무리 기감을 황보철위에게 집중하고 있었다지만.
‘ 고작, 용도 봉도 아닌 놈을 놓치 다니.’
용봉지회에 오며 주의해야 할 존재로 오룡삼봉만을 생각했는데 .
생각외의 변수였다.
구양천에 대해서는 아버지께 이미 언질을 들은 상태였다.
-패존의 추천장을 가지고 왔다더구나.
삼존의 추천장. 혹 구양천 이 라는 소년 이 서쪽의 주인이 라는 비주의 제 자
가 아닐까 하기도 했으나.
들어보기 에 그런 것도 아닌 모양이 었다.
장선연은 아까 구양천과 손을 맞잡았을 때를 떠올렸다. 미묘한 느낌 이 었
다.
‘날 경계하는듯했는데.’
아주 찰나였지만, 장선연은분명 느낄 수 있었다. 구양천이 자신을 경계하
는느낌을.
이유가 무엇일까.
‘티 가 날 짓은 아무것도 하지 않았는데.’
연기는 누구보다 잘 할 수 있었다.
아버지 인 낙검 장천 조차도 장선연의 본래 모습에 대해 알지 못할 수준이
었으니 까. 그렇기 에 더욱 알 수 없는 찝찝 함이 감돌았다.
‘그저 착각이겠지.’
그럴것이다.그렇지 않다면….
‘혹시 모르니 알아보기는 해야겠군.’
찜 찜 한 걸 계속 두기보다는 그게 나을 것이 다.
장선연이 의문을 고민하는 사이, 다른 이들은 여전히 구양천이 벌인 일에
관해 얘기를 나누고 있었다.
“아니면 황보세 가의 혈족이 생각보다 약했던 것 아니 겠습니까?”
한명이 뱉는 말에 다른이들이 잠깐침묵하더니 살짝씩 고개를끄덕인다.
정답을 찾았다는느낌보다는, 마치 꼭 그래야한다는듯한느낌이 강했다
•
“비 소협 말대로….그럴지도 모르겠소.”
“그러 게 요. 구가의 혈족이 라 한다면, 소문을 저 도 들었는데, 망나니 라고
불린다고했습니다. 천성이 게으른데다 악하고, 무에 대한재능도하찮기 그
지없다고….”
쯧—.
쑥덕 거리는 말에 참지 못한 장선연이 자신도 모르게 혀를 차버렸다.
다행히 얘 기 도중이 었던 터라 다른 소리에 눌려 티가 나진 않았다.
‘어디까지 추해질 생각인가.’
이 게 훗날 정 파를 대 표할 핏줄들의 모습인 가.
그렇다고 한다면 크게 실망할 것 같았다.
수준이 한없이 낮은 것은 물론이고, 보는 눈조차도 썩 었으니 .
애써 웃음을지으며 연기를하는자신이 더 초라해 보일 지경이다.
‘실망스럽군.’
수준이 낮은 건 이해할 수 있다. 오히려 좋다.
자신이 더 빛날수 있으니까.부디 끝까지 이런 멍청한모습으로 지내주길
바라는 것도 있었다.
‘수준이 어느정도일까.’
웃는 얼굴로 다른 이들과 차를 나누면서도 구양천에 대해 생 각했다.
제대로 파악하지 못했다는 건, 자신과 비슷하거나 더 높다는 뜻.
‘어찌 그럴 수가 있지?’
그래서 더 이해할수 없는 것이다.구가는 분명.
‘유성에 속하지 않을 터인데.’
장선연의 눈이 조용히 빛난다.
몸을 봤을 때 세 례 도 받지 않은 모양이 고. 감추고 있는지 제 대 로 내 기 가
느껴지지 않으나분명 평범한 내기 같았다.
그렇다면 정녕 혼자의 힘으로 벽에 닿았다는 말인가?
‘벽을 넘지는 않았을것이다.’
절정은 가지 않았겠지,중원 역사상저 나이대에 벽을 넘어선 무인은 없을
것이다.
그렇다면 벽을 마주하고 있다는 건가?
그것조차도 놀라울 일이 었다.
‘확실히 알아봐야겠어.’
장선연은 미소 뒤로 계획을 세워갔다.
이는 누구보다 자신이 잘하는 일이 니 말이 다.
“하하, 그렇…!”
스릉-
모른 척 연 기 를 펼치 던 장선 연 이 순간 입 을 다물었다.
온몸에 털이란 털은 다곤두서는 기분이었다.
목뒤를 길고 날카로운 침으로 꾹꾹 찌르는 감각. 사방에서 날카로운 검 수
백 개가 겨눠진 듯한 싸늘한 감각에 손끝하나움직일 수 없었다.
‘살기 ?’
눈동자를 굴리며 주위 일행을 살피지만, 반응이 없는 것으로 보아 자신만
느끼는듯했다.
‘누구지?’
이 런 살기를 오로지 한 명 에 게 만 쏟을 수 있다고?
다행히도 장선연을 짓누르던 살기는 금방 사라졌다.
시 간으로 따지 자면 숨을 두어 번 이 나 뱉 었나 싶을 만큼 짧은 시 간이 었다.
곧바로 장선연 이 검 집 에 손을 올리고서 주변을 둘러보지 만.
주변은 담화를 나누는 후기 지수들로 가득할 뿐. 별다른 이 상이 없었다.
축축한 느낌 에 손바닥을 살폈다.
손바닥은 이미 식은땀으로 가득했다.
주변을 세밀하게 살피지만, 장선연은 살기에 대해 아무것도발견할수 없
었다.
마치 자신의 착각이라도되는 것 마냥 말이다.
그렇게 불안한 듯 주변을 살펴보는 장선연을.
위설아는몰래 멀리서 가만히 지켜보고 있었다.
그런 위 설아는 소름 끼 칠 만큼 무표정 한 얼굴이 었다.
“뭐해?”
옆에서 들려온 목소리 에 위설아의 표정 이 곧바로 밝아진다.
마치 아무 일도 없었다는 듯이 .
| | ..
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재.
......
“으응…! 아무것도 안했어요!”
위설아의 밝은 목소리에 구양천이 씩 웃으며 머리칼을 쓰다듬는다.
거칠지만 조심스러운 손길에 위설아가 가만히 머리를 맡겼다.
첫날은 구양천 이 라는 이 름 세 글자가 후기 지 수 들에 게 각인 되는 것으로
끝이나고.
다음날이 찾아왔다.
용봉지 회의 꽃이 라는 친선비 무제 가 열 리 는 날이 .
