EP.63 당신거 아니야. (2)
당신거 아니야 (2)
화산파가 있는 화음현까지 도착하고서 곧바로 올라갈 줄 알았지만.
도착 했을 때에는 이미 밤이 깊었던 터라 급히 숙소를 잡았다.
화산파가 중심인 화음현이라 그런지, 매화복을 입은 문인이 나타나자 점소이는 물론이고 주인장까지 나타나 어서 왔다며 환영을 해주더라.
덕분에 편하게 방을 잡을 수 있었다.
신현 일행은 좋은 숙소를 잡아 준 뒤, 내일 데리러 오겠다며 이대 제자 몇 명을 두고 먼저 화산으로 올라갔다.
귀물 때문에 지금 바로 가는 게 좋지 않겠냐 물으니, 이게 더 안전하다고 했다.
그게 대체 무슨 말인지 모르겠지만, 우선 그렇게 하라고 하니 알겠다고 대답했다.
마침 피곤했는데 대뜸 저 높은 산을 오를 자신이 없어 입 꾹 닫고 쉬기로 했다.
“만두 나왔습니다~!”
식탁에 앉아있으니 조금씩 주문했던 음식이 나오기 시작했다.
이것저것 볼 필요 없이 일단 배부터 채웠다.
만두를 두어 개 집어먹고 씹고 있으니 옆에 위설아가 물잔을 내게 건넨다.
요즘 들어 뭔가 특히 열심히 하려는 모습이었다.
“고마운데, 너도 좀 먹어.”
“저, 저는 배불러요.”
“…?”
내가 무슨 말도 안 되는 거짓말을 하는 거냐는 듯 쳐다보니 위설아가 볼을 부풀렸다.
그 모습이 우스워 위설아의 양볼을 꾸욱 누르니.
뿌우-! 하며 우스꽝스러운 소리가 났다.
그 모습이 웃겨 소리 내서 웃었더니 위설아가 금세 토라진다.
“씨…씨이!”
“미안, 미안, 이제 안 할게.”
거짓말이었다.
당연히 다음에 또 해야지, 이렇게 재밌는데.
그렇게 위설아를 놀리고 있으니 내 옆에 누군가 음식을 들고 나타나 앉는다.
소면을 들고 있는 영풍이었다.
“...아쉽습니다. 제가 좀 더 맛있는 곳을 추천했어야 했는데.”
저번에 말했던 만두 맛으로는 섬서 제일이라는 곳을 말하는 건가.
그건 솔직히 아쉬웠지만, 빨리 끝내고 돌아가고 싶은 마음이 더 컸으니 상관없었다.
“같이 안 올라가셔도 괜찮으십니까?”
신현과 다른 이들이 먼저 화산으로 올라갈 때, 영풍은 자처해서 곁에 남았다.
귀물이 중요하니 그럴 수 있겠다 싶었지만, 뭔가 그런 눈치는 아니었던 거 같았다.
“괜찮습니다...”
영풍의 눈에서 알게 모르게 불편한 감정이 느껴졌다.
깊게 물어볼 일은 아닌 것 같아 우선은 모른척했다.
어느정도 배가 찼다 싶을 때 위설아를 보니 아직도 열심히 입에 뭔가를 넣고 있었다.
그걸 보던 남궁비아가 슬쩍 그릇에 뭔가 올려주니 ‘흥!’하고 콧소리를 낸다.
근래에 와서 계속 이런 느낌이었다.
문제는 하고 나서 미안한지 슬쩍 남궁비아 눈치를 본다는 것이다.
저럴 거면 왜 그러는 걸까...
위설아는 싫은척하더니 그릇에 올려진 음식은 슬쩍 먹었다.
뭔가 갈팡질팡하는 모양새였다.
마음에 안 드는 게 있는 것 같아 애써 싫은척 이것저것 하려는 모습인데.
심성이 여린 탓에 그것도 제대로 못 하는 듯했다.
[오히려 귀엽지 않느냐, 저리 티가 나는 것이.]
‘…흠.’
생각처럼 뭔가 안 풀리는 모습을 보고 있자니, 나도 모르게 위설아에 머리에 손을 올렸다.
사실 앞선 말은 변명이고, 그저 만지고 싶었을 뿐이다.
손이 닿으니 위설아가 움찔 몸을 떨었다.
혹여 싫은 건가 싶어 곧바로 빼려니.
덥석!
위설아가 제 손으로 내 손이 빠져나가는 걸 막았다.
‘…이건, 해달라는 말이겠지?’
싫다는 건 아닐 거라 생각해서 살짝 쓰다듬었다.
부드러운 머릿결을 만지고 있자니 위설아의 얼굴에 몽글몽글 미소가 피어오른다.
[사내새끼는 맞나 보구나.]
‘갑자기 뭔 말이십니까?’
[모른척하는 것이냐? 그런 것치고 심장은 솔직하구나.]
신 노야의 말에 집중해보니 심장이 평소보다 쿵쿵 뛰고 있었다.
머리와 별개로 몸은 또 다르게 받아들이고 있는 걸까?
애써 무시하고 머릿결을 만지고 있자니, 어디선가 시선이 느껴진다.
“…응?”
위설아에 옆에서 고개를 쭉 내밀고 멍한 눈으로 남궁비아가 날 보고 있다.
정확히는 위설아를 쓰다듬고 있는 손을 보고 있는 듯 했다.
“왜 그렇게 보십니까?”
“...”
남궁비아는 물음에 답하지 않았다.
그냥 가만히 손을 지켜보고 있을 뿐이다.
상당히 부담스러웠다.
남궁비아는 가만히 바라보던 시선을 천천히 내린다.
그러면서 자연스럽게 고개가 내려가며 정수리가 보였다.
[…이야.]
신 노야가 왠지 모르게 감탄사를 내뱉는다.
“뭐하는….”
가만히 보다 문득 ‘설마 쓰다듬으라는 건가?’ 싶었다.
아니겠지 싶은데 아니라고 하기엔 갑자기 저러는 이유가 없었다.
‘에이 설마.’
혹시 그런 건가 싶어 위설아를 쓰다듬던 손을 남궁비아 쪽으로 뻗었다.
잠시 망설이긴 했지만, 혹시나 싶어서였다.
“아앗….”
아쉬운 듯 위설아가 소리를 낸다.
뻗은 손이 남궁비아의 머리에 닿을 때쯤.
“2층에 누가 있다고?”
우리쪽으로 계단을 타고 누군가 올라오는 소리가 들렸다.
“이 목소린….”
옆에서 영풍이 흠칫 몸을 떨었다.
누군가 오는 것 같아 손을 회수하니 남궁비아가 계단 쪽으로 고개를 돌렸다.
영풍의 반응을 보니 혹시 아는 사람인가?
계단을 타고 올라온 이들의 옷이 익숙했다.
영풍과 같은 옷이었으니 말이다.
‘화산파의 이들인가?’
이 늦은 시간에 화산파의 문인이 산 아래로 내려올 수 있나?
문파에 관해선 제대로 모르지만, 문제가 될만한 부분이 아닐까 생각이 들었다.
“…뭐지? 우리 말고 누가….”
앞장서서 올라오던 청년이 우리를 보고 멈칫했다.
정확히는 내 옆에 앉아있던 영풍을 보고서 멈춰 선 것이다.
영풍도 마찬가지로 그를 보고 곧장 몸을 일으켰다.
“…사형.”
‘음.’
영풍이 사형이라 하는 걸 보니 같은 삼대제자인 것 같았다.
영풍을 제외하고 처음 보는 삼대제자였다.
이렇게 보니 확실히 이대제자들에 비해서 비교적 어려 보이는 청년이다.
“...영풍.”
청년은 영풍을 보고 잠깐 당황한 듯 보였다. 같은 문인을 만났는데 왜 저렇게 당황하는 거지?
“사형 왜 그러십니까?”
“누가 있길래….”
뒤따라 올라오는 문인들 또한 청년과 마찬가지로 영풍을 보고 멈칫한다.
뭐지 이 분위기는?
묘한 분위기가 지속되던 참에 청년이 영풍에게 물었다.
“…일을 잘 끝내고 왔느냐.”
“예….”
“다른 사숙들께선 어디 계시느냐.”
“일이 있으셔서 먼저 올라가셨고, 신벽 사숙과 신석 사숙께서는 다른 층에 계십니다.”
“그렇구나….”
“....”
“....”
그렇게 잠깐 대화가 끊어진다.
내가 눈치가 좀 없을지언정, 이게 상당히 불편한 상황이라는 건 알 수 있었다.
[…세상에, 눈치 없는 건 알고 있었구나.]
‘…신 노야.’
영풍이 잠깐 머뭇거리다 날 보고 금방 정신을 차렸다.
“아, 이쪽은 구가의 구양천 소협입니다. 화산의 중요한 손님이십니다.”
영풍의 말에 청년이 그제야 내 쪽을 쳐다봤다.
아니, 정확하게는 남궁비아를 보고 위설아를 본 뒤에 나를 봤다.
이 자식이…?
“그, 예…. 저는 화산의 삼대제자 영성이라고 합니다.”
영성의 목소리가 덜덜 떨린다.
특히 힐끔힐끔 남궁비아를 보는 모습에서 영풍이 보였다.
[저 아이만 보지 말고, 네놈 약혼녀나 살펴보거라.]
‘예?’
신노야의 뜬금없는 말에 남궁비아 쪽을 쳐다보니, 남궁비아가 영성을 노려보고 있었다.
…노려본다고? 저 맹탕이가 누군가를 노려본다고?
아주 미세하다.
그래도 나름 오래 봤다고 표정변화를 눈치챌 수 있지, 처음 보는 사람이라면 모를 만큼 작은 변화였다.
그래도 분명 째려보는 건 확실했다.
영성이 추태를 깨달았는지 잠깐 헛기침을 뱉더니 다시금 입을 열었다.
“사숙들께서 네게 손님을 맡긴 이유가 있으시겠지…. 그래, 사숙들도 계시다 하니 우리도 인사드리러 가야겠구나.”
“예….”
“먼저 가보겠습니다. 편히 쉬십시오.”
영성의 포권에 나 또한 맞춰 인사했다.
인사가 끝나자마자 곧바로 움직이는 문인들의 모습에는 여러 의미가 담긴 듯 했다.
옆에 뭔가 울적해 보이는 영풍의 표정에서도 느낄 수 있었다.
그때서야 예전에 영풍이 내게 했던 말이 떠올랐다.
‘다른 제자들은 저와 비무를 썩 즐기지 않아 합니다.’
그늘진 얼굴로 내게 말하던 영풍이 떠오른다. 따돌림이라도 당하는 건가? 화산의 검룡이…?
내 생각을 읽은 듯 신 노야의 말소리가 들렸다.
[…재능이 너무 뛰어나기에 겪는 일이다.]
‘…예?’
[잉어들이나 헤엄치던 호수에 용이 나타났다고, 쉬이 섞일 수 있을 리가 없지.]
무슨 말인지 이해가 안 가는 것은 아니었다.
너무 뛰어난 사형제, 영풍의 나이로 가늠하자면 거의 막내 격일 텐데.
자신들보다 한참 어린 나이에 매화검수 자리를 얻어냈으니, 부담스럽고 혹은 질투 나고 좋게 보이지 않을 것이다.
그래서 따돌림 비스무리한 걸 당하고 있는 건가?
쯧쯧, 신 노야의 혀 차는 소리가 들린다.
[아무리 그렇다 한들, 저 꼴이 나다니. 이걸 윗놈들이 모를 리가 없을 텐데…. 문파 꼴 잘 돌아가는구나. 나 때는 이러지 않았는데…!]
‘왜 꼭 돌고 돌아 그쪽으로 돌아오시는 겁니까?’
[에잉…. 쯧쯧]
혀를 쭉 차면서도 신 노야의 말 속에는 안타까움이 숨어있었다.
그 모습에 내가 속으로 한숨을 쉬고 영풍을 몰래 살짝 쳐다봤다.
역시나 얼굴색이 조금 어두워진 듯 보인다.
영풍은 내가 보고 있는 걸 눈치챘는지 어색하게 미소를 지었다.
“마저 식사하시지요!”
밝게 말하려는 목소리지만 이후에 식사는 금방 끝났다.
나는 애초에 먹을 만큼 먹어 배가 부른 상태였고.
남궁비아는 적게 먹는 편이었으니.
위설아도 눈치가 있는 편이라 분위기가 이상해져 더 먹지 않았다.
영풍은 식사가 끝나고 이대제자들이 있는 곳으로 떠났다.
나도 몸을 일으켜 방으로 가기 위해 발을 옮기니 앞에서 남궁비아가 날 막아섰다.
“남궁 소저?”
뭔일인가 싶어서 부르니 남궁비아가 할 말이 있는 듯 날 계속 쳐다보지만, 머뭇거리며 말을 꺼내진 않는다.
[애송아, 그냥 팔이나 뻗거라.]
‘예?’
[굴러가지도 않는 머리 쓰지 말고 그냥 머리로 손이나 뻗으란 말이다.]
신 노야의 말에 손을 뻗었다.
시키는 대로 안 하면 왠지모르게 화낼 목소리기에 우선 말대로 했다.
내가 손을 천천히 뻗으니 남궁비아의 눈이 커진다.
손이 다가옴에 따라 남궁비아는 고개를 숙이기까지 했다.
손끝이 닿을 때 쯤 다른 손이 불쑥 튀어나와 남궁비아의 머리를 쓰다듬는다.
하얗고 뽀얀 위설아의 손이었다.
“…?”
자신의 머리를 위설아가 막 헤집으니 남궁비아가 당황한 티를 잠시 냈지만, 상대가 위설아인 걸 보고 오히려 무릎을 더 낮춰준다.
여성치고 큰 편인 남궁비아와 아직 작은 위설아다보니 까치발을 서고 있는 게 불쌍해 보인 걸까.
그렇게 한참을 만지던 위설아가 남궁비아에게서 떨어졌다.
남궁비아도 위설아가 물러서니 고개를 다시 들었다.
위설아가 뭔가 뿌듯한 얼굴로 말한다.
“내가 해줬어!”
그 모습에 남궁비아가 위설아의 볼을 살짝 쓰다듬었다.
남궁비아는 다시 멍한 표정으로 날 쳐다본다. 진짜 이러려고 막아섰던 걸까?
“…다음엔….”
뭐라 말을 꺼내던 남궁비아가 입을 다물었다.
말이 더 남은 것 같더니 그냥 꺼내지 않고 방으로 쑥 들어가버린다.
이게 대체 뭔가 싶었다.
[귀 봤느냐.]
신 노야가 뜬금없이 끼어들었다.
‘귀요?’
[네 약혼녀의 귀가 시뻘겋더구나.]
남궁비아의 귀가?
너무 쑥 들어가는 통해 그런 것까지 살펴보진 못했다.
대체 뭘 하고 싶었던 걸까 고민하고 있으니.
“…언니는 좋지만...”
“응?”
자리에 멍하니 서 있던 위설아가 혼자 뭐라 중얼거리는 소리가 들린다.
“그래도 언니한테 안 줄 거야.”
뭔가 단호한 목소리였다.
얘도 갑자기 뭔 이상한 소리를 하는 것 같아서 뭐라고 하는 것인지 물어보려 하는데.
위설아는 내게 ‘안녕히 주무세요!’라며 빠르게 외치고 총총 뛰어 사라졌다.
아마 시종들이 모인 방으로 가는 모양이다.
“…뭔.”
그렇게 둘 다 사라진 공간에 혼자 가만히 서 있었다.
얘들이 더위라도 먹었는지 행동들이 자꾸 가면갈수록 조금씩 달라지니까 적응하기 쉽지가 않았다.
한참을 멍 때리다 나도 방을 찾아 들어갔다.
너무 피곤해서 머리가 잘 돌아가지 않는 탓이었다.
들어오자마자 눈에 보이는 푹신한 잠자리에 얼굴을 파묻는다.
어느덧 여기까지 왔다.
이제 일을 끝내고 돌아가는 것만 남아있었다.
귀물을 돌려주러 올라가야 하고 여동생을 봐야 하는 둥 큰일이 남아있었지만.
그 또한 내일 생각하기로 했다.
우선은 푹 자야지.
[에휴.]
신 노야가 한숨을 쉬는 게 들렸지만. 지금은 왜 그런지 물어볼 여력이 없었다.
일어나서 보면 되겠지….
그렇게 생각하며 몰려오는 수마에 금세 잠에 빠져들었다.
******************
짹! 짹!
창을 통해 들어오는 햇빛과 아침을 알리는 새소리에 천천히 눈을 떴다.
얼마나 깊게 잠이 들었었는지 평소에 매일같이 꾸던 악몽을 꾸지 않았다.
덕분에 개운하고 상쾌한 기분으로 일어날 수 있었다.
이렇게 편하게 잔 게 대체 얼마 만이지?
둔한 몸을 일으켜 이리저리 몸을 움직이니 관절 마디마다 뚜득 거리는 소리가 들렸다.
“…아, 개운하다.”
“잘 잤느냐.”
잠결에 들려온 목소리다.
나는 당연히 신 노야가 묻는 것으로 생각했다.
“예, 노야 께서도 잘 주무셨는지요.”
“그럼, 다 늙어 잠만 늘어서 그런가 항상 잠이 잘 오더구나.”
“그게 무슨 말씀이십니까, 귀신이 뭔 잠을….”
말을 하다 입을 꾹 닫았다.
뭔가 이상했다.
신 노야의 목소리가 이렇게 들렸었나?
보통은 귀가 아니라 머릿속에서 울리는 느낌이었는데.
오늘따라 유독 선명하고 목소리도 다른 느낌이었다.
‘…뭐지?’
내가 잠을 덜 깬 탓에 상황 파악을 제대로 못 하고 있으니 신 노야가 나타났다.
[…나 아니다.]
…?
노야의 말에 점점 식은땀이 흐른다.
등골을 타고 흐르는 오싹함에 소리의 근원지로 고개를 돌렸다.
그곳엔 인자한 웃음을 띤 노인이 앉아있었다.
…다름아닌 내 방에 말이다.
“누구…십니까?”
물음에 노인이 낮게 웃는다.
“나름 오랫동안 살긴 했다만, 귀신 취급을 당한 건 또 처음인데….”
노인의 말 한마디, 작은 움직임 하나에 단전에 있는 기운이 꿈틀거렸다
[...이런.]
동시에 신 노야의 당황한 목소리가 들린다. 애써 막고있던 매화의 기운이 세어나오는 느낌이었다.
착각일까.
창을 타고 들어오는 햇빛에는 얕은 매화향이 섞여 있는 기분이다.
노인은 차분히 자신의 수염을 쓸어내린다.
잠에서 점점 깰수록 체감이 되기 시작했다.
이건 창밖에서 흘러들어온 향기가 아니다.
방안을 가득 채우고 있는 매화향은 저 노인에게서 나는 것이었다.
“아이야 구륜이 보내서 왔다고 들었다.”
노인의 입에서 자연스럽게 흘러나오는 이장로의 이름.
식은땀을 숨기며 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
그런 나를 보며 노인이 살짝 웃음을 머금는다.
그러면서 차분하게 수염을 쓸던 손을 내렸다.
그제야 나는 노인의 가슴팍에 그려진 매화문양을 볼 수 있었다.
그걸 발견하니 눈동자가 지진이라도 난듯 빠르게 흔들린다.
내 떨리는 눈이 무색하게 노인은 자신을 소개했다.
“반갑구나, 나는 화산의 장문인, 도화라고 한단다.”
노인의 말에 내가 헛숨을 삼켰다.
...이 양반이 대체 왜 내 방에 있는거지?
