<124화〉어린 도깨비. (1)
어린 도깨비. (1)
길을지나처 중앙채로 이동했다. 본래는 총관에게 보고를 하고가주실로
들어 가야 하지 만, 다 무시 하고 찾아갔다.
무작정 들어 간다고 나를 막아서는 이는 없었다.
가주실로 도착하고선 문을 두드리 지 도 않은 채 다짜고짜 열고 들어 갔다.
“무슨일이지.”
아버지는 전과 같은 모습으로 날 맞이한다. 서찰에 시선을 두고 이쪽을 보
지 않는다.
나는 그런 아버지를 보며 물었다.
“•••문제가 있었다고들었습니다.”
그제 야 아버 지는 시 선을 이쪽으로 옮긴다.
“있었지. 누구에게 들었나.”
“남궁 가주가 찾아왔었습니 다.”
“흠…?”
어제의 사건이 있었던 만큼, 가주가 직접 날찾아왔다하니 의외인 모양이
다.
“그에대한문제가 있었나.”
“아무 일도 없었습니다. 와서 정보를 줬을 뿐이니까요.”
“그 남궁진이?”
“예.”
나를 무언 가로 착각한 듯싶 었으나, 그 부분까지 는 얘 기 하지 않았다.
지금은 그것보다 급한 게 있었다.
“시종을 다치게 만든 게, 남궁의 이들이 아니라고 들었습니다.”
아버 지는 가만히 날 바라보다 조금 늦게 답을 해준다.
“그들의 입장은그렇다고 하더군.”
“...확인은아직 안해보신 겁니까?”
“무슨 말이하고 싶은거지?”
“확인은 해봐야 할 것 같아서 말입니 다.”
사락.
아버 지 가 보고 있던 서찰을 탁상에 내 려놓았다. 살짝 찡그린 듯한 눈매 에
서 아버지의 기분이 얼마나가라앉아있는지 알수있었다.
“구양천.”
“예，가주님.”
“주제 넘은 발언임을 알고 있겠지 ?”
“”
“내 게 그런 말을 하려 거든, 그에 맞는 직책을 달고 와야 함을 모르겠더 냐.
”
식은땀이 한 방울 흘렀다. 내기는 전혀 쓰고 있지 않음에도 방안을 가득
메우고 있는 위 압감이 무거웠다.
아버지는 내게 말하고 있었다. 일에 끼어들고싶으면 소가주의 이름표를
달라고.
지금의 나는 아버 지의 말대로 그 무엇도 아니 었다.
“남궁 쪽에서는 자신들의 실수가 있었음을 인정했다.”
시종에게 손을 댄 것이 자신들이 아닌 것은꾸준히 말하고 있었으나, 그
부분에서 자신들의 실수도 있었음을 인정한 것이다.
남궁진이 말했던 내게 피해가 없게 했다는말이 이런 것이었다.
“네 가 부숴놓은 남궁가의 무인들을 치료하고 있는 것은 누구도 아닌 신의
다. 다행히도 치료하는 데는 문제 가 없다고 하였지.”
일부러 그렇게 만들었으니까. 분노에 휩싸였다고 무작정 부수지는 않았
다.
“그렇다고 해서, 네 죄가 없다 할수 있느냐.”
“아닙니다.”
인정해 야 할 부분이 었다. 일이 틀어 졌다고 해도 내 책 임은 있었다.
“남궁쪽에서 인정했다하더라도, 보상과책임을지지 않을수는 없는 얘
기다.”
대외 적 인 명분과 책 임을 넘 겼다 한들, 문제 가 사라지 지는 않는다.
아버 지 는 그걸 말하고 있는 것 이 다.
“그들이 억울해하지 않을 만큼의 보상을 주는 것과 네가 져야 할 책임 또
한별개의 얘기다.”
반박할 수 없는 얘 기 였다.
[뻔뻔하기 짝이 없는너와는다르게, 생각보다멀쩡한 인간이구나, 네 아
비는.]
남궁과의 정치적 명분과 이점을 챙기면서, 뒤에서 소리가 나오지 않도록
확실한 보상과 책 임을 얘 기했다.
“머릿속에 떠오른 문제에 대해선 신경 쓰지 말라. 네 가 봐야 할 건 그게 아
님을 기억해라.”
남궁진과의 비무에 대한 것도, 이후 벌어진 상황에 대해서도 아버지는 뭐
라 말을 하지 않았다.
“..피해당한 시종과 남궁가의 무인들에게는 제가이른 시일 내에 찾아가
도록 하겠습니다.”
내 말에 아버지가고개를 끄덕인다.
아버 지 가 말을 하기 이 전 에 도, 그랬어 야 하는 일 이 었다.
[쉬이 인정하는구나.]
‘인정하고말고할게 어딨겠습니까.’
누구의 짓인지, 시종하나를 잡아다무얼 하려 했는지 모르겠으나.
그 사이 에 끼 어들어 사고를 터트린 것은 내 가 맞았다. 대외 적 인 죄를 없게
만들었다고해도,책임까지 사라지진 않는다.
알아보고 맞다고 한다면, 마땅히 책임은 져야 했다.
[...근데, 이빨을 부수고 팔을 뒤틀면서 치료는되게 하게 했다고?]
‘노야는 못하십니까?’
[그딴걸 어떻게 하느냐?!]
‘생각보다 어렵지 않습니다.’
겉으로는 잔혹하게 보일지언정 치료는 쉽게 만드는 것.
고통을주면서 흔적은남기지 않는 것.
수백 수천 번 반복하면 그다지 어렵지 않게 터득할수 있는 것이다.
현생 에 와서도 자주 써먹는 걸 보면 우습게 도 그나마 쓸만한 경험 이 아니
었을까.
‘감정적으로대응하는건 더 줄여야겠어.’
전생보다는 많이 줄어들었으나, 쉬이 될 것 같지는 않은 일이었다.
“용건은 이게 끝인가.”
아버지는 이제 나가라는 듯 말을 꺼냈으나, 애당초용건은 아직 시작도하
지 못했다.
[오자마자혼나기만 했으니 말이다.]
“...아직 남았습니다.”
“ 말하라.
99
“저번에 주시겠다던 태선단, 다른 부탁으로 들어주실 수도 있다고 하셨잖
습니까.”
“그랬지.”
“그럼 다른부탁을드리고 싶습니다.”
내 말에 아버지가 묘한표정을 짓는다. 나는 그런 아버지의 시선을 피하지
않고 말했다.
“지하를 잠깐 다녀오고 싶습니 다.”
용건을들은 아버지의 눈이 커진다.올해 보았던 아버지의 반응중에 가장
남다른 반응이 었다.
그럴 수밖에，내 입 에서 지하를 가고 싶다는 얘 기 가 나올 줄 몰랐을 터 이
니.
“ 이유는?”
“보고싶은게 있습니다.”
“네가말인가.”
“예.”
확인해야 했다. 남궁진이 말했던 놈이 그놈인지.
“두 번 다시는 가고 싶지 않다던 네가, 무슨 바람이 불어 이런 부탁을 하는
것이지.”
보통이 라면 그리 하라고 덤 덤 히 말했을 아버 지 는 벌써 두 번 이 나 되물어
보고 있었다.
빌 어 먹 을 구가의 지 하는 그런 의 미 를 품고 있었다.
“일각이면 됩니다.”
정확히는 일각도 필요 없었다. 그만큼 있고 싶지도 않은 공간이 었으니까.
미쳤다고 내 가 거길 다시 제 발로 가려 하다니.
‘그렇게 해서라도 확인은해야해.’
아버 지 에 게 물어 봤자 소용없을 것이 다. 아버 지 는 놈의 이 름을 모를 테 니
까.
알지 못할것이다. 지하에 대해 더 잘 알고있는것은, 아버지가아니라 나
였다.
생각을 정리했는지, 아버지가 내게 말했다.
“이제는 도망치지 못하게 됨을 알고서도 말하고 있는 것인가.”
무수한 뜻이 들어 가 있는 말이 었다.
“어차피,도망못치지 않습니까.”
운명을 받아들이는 것은 어쩔 수 없는 얘 기였다. 지치고 질려 엇나가게 되
더라도 결국에는 어쩔 수 없는 얘기였다.
한가지 있긴하지.’
전생에 내가했던 방법이자, 두 번 다시는 할 생각 없는 일이긴 했다.
“•••많이 달라졌다고 생각은 했거늘…. 정신을 차렸다는 말로는 부족한
모습이구나.”
아직 못 차렸습니다.
그러 니 까 사고나 치 고 다니 지 , 한 번의 회 귀 로는 부족한 모양이 다.
두 번까지는 할 수도 없고 하고 싶지도 않으니，더 열심히 살아야 했다. 엿
같게도 말이다.
“•••바로들어갈생각인가?”
“빠르면 빠를수록 좋습니다.”
아버지는품에서 뭔가를 꺼내 내게 던진다. 받아들고 보니 적색 빛의 인장
이 었다. 이 것도 참 오랜만에 보는 것이 다.
문을 열기 위한 열쇠이자 소가주 자리에 앉게 되면 받게 될 증표였다.
“...시각은오늘 진시를 넘을 즈음, 제한은 딱 일각이다.”
“예.”
“총관에게 말을 전해두겠다. 이따 찾아가도록.”
아버 지 도 같이 들어 갈 거 라 예 상했던 것과 달리 , 혼자 들여보낼 생 각인가
보다.
‘왜지?’
옆에 아무도 없다면, 차라리 편한게 맞지만, 이 정도로 날믿고 있다는 게
의문이었다.
가주실의 문을 닫으면서도 가장 큰 의문은 이것이었다.
[대체 지하가무엇이기에 그리 잔걱정이 많은 것이야.]
‘보지 못하셨습니까?’
[내 말했지,많은것을보지는못하였다고.]
기 억을 살펴봤다는 노야도 지하에 관한 얘 기는 보지 못한 듯 보였다.
‘그렇다면 궁금해하지 않으셔도됩니다.’
[...말 같잖은소리구나, 방금꼴을봤는데 궁금해하지 말라고? 그게 말이
될 것 같으냐.]
구가의 어둠의 단편이자 업의 일환이 었다. 이걸 아는 이는 적을수록 좋았
다.
[지하의 보물단지 라도 숨겨둔게 야?]
‘보물이요? 설마요.’
그런 것이 라면 정 말 좋았을 텐데. 아쉽 게도 구가의 지하에는 보물 같은
게 존재하지 않는다.
그곳에 있는 것은 보물 같은 찬란하고 바람직 한 것이 아니 었다.
I |......
...
...
.......
‘불리는말은여러 가지 있었던 거 같은데,제가보기에는딱하나밖에 떠
오르지 않더라고요.’
다른누구도 아닌, 천마가보고서 했던 말이 있었다.
-지 옥을 끌어 다 만든 모양새 구나.
한껏 미소를 띄운 채 말하던 모습이 떠올랐다. 지옥, 그래 천마는 지하를
보고 지옥이라 말했다.
자신 이 느끼 기 에 도 너 무도 어 울리 는 말이 었다.
해가지고저녁이 찾아왔다.
나는 해 가 질 동안 그동안 누구도 만나지 않았다.
홀로 시 간을 보낼 필요가 있었기 때문이 다.
때가되어 아버지의 말에 따라총관을 찾았다.
지하의 위치는 그다지 먼 곳에 있지 않다. 가주실이 놓인 중앙채 그 아래
에 있으니까.
총관의 안내에 따라 천천히 계단을 내려갔다.
끼익-끼익-!
계 단을 내 려 갈 때 마다 여 기 저 기 들려 오는 소리 가 불길한 분위 기 를 풍겼
다.
그렇 게 높지 도 않은 계 단을 짧은 사이 에 다 내 려 왔다.
이는지하의 위치가그렇게 깊지도 않다는 말이다.
“저는 여기서 기다리도록하겠습니다.”
계단을 다 내려왔을 때 총관이 내게 말했다.
더는 같이 갈 수 없다는 말이 다. 나는 총관을 뒤로한 채 걸음을 옮겼다.
우웅….
기나긴 통로를 지나다귓가에 이명이 울렸다. 이쯤에 막이 펼쳐져 있었을
것이다.
총관이 밖에서 기다리고 있는 것 또한 이 탓이다.
막을 아무렇지 않게 뚫고 들어올 수 있는 것은 구가의 혈족뿐.
그중에 서 도 아버 지 와 나뿐이 다.
모든 걸 부수고 하늘 위에 설 것이라던 천마조차 막을 지우지는 못했다.
막대 한 상을 입 으면서 뚫고 들어오는 것은 성공했으나, 끝내 깨부수지 는
못했지.
그만한 존재도 어 찌하지 못한다는 건 참으로 뭣 같은 일이 다.
내 가 무슨 수를 써도 되 지 않을 일처 럼 느껴 지는 얘 기 였으니 까.
길을 걷다 드디어 문 앞에 도달했다. 거대한 문에는 아주 작은 빈 공간이
하나 존재한다.
그곳에 아버지에게 받은 인장을끼워 넣었다.
끼리리릭.
장치가 움직이는 소리가 살짝 들리더니, 문이 천천히 열리기 시작했다.
쿠우웅…!
쿠우웅.
문의 크기와 다르게 열리는 공간은 비좁기 그지 없었으나, 들어 가고 나오
기 에는 무리 가 없는 수준이 다.
어둠만이 가득한 공허한 분위 기 에 잠시 망설 였으나, 눈을 질끈 감고 몸을
집어넣었다.
쿵!
몸이 다들어가니 기다렸다는듯뒤편의 문이 닫힌다.
열릴 때 와 다르게 닫히는 속도는 훨씬 빨랐다.
화아악-!
아무것도 보이지 않던 공간에 점점 불빛이 켜진다.
구염 화륜공을 쓰지 않았다. 자체 적 으로 공간에 서 불빛이 들어 오는 것 이
다.
반쯤 공간에 불이 켜졌을 즈음.
[...이게 대체….]
신 노야의 떨리는 목소리가 귓가에 들려온다. 어둠에 적응해 있던 탓에 찌
푸리고 있던 눈을 살짝 떴다.
넓은 공간은 여 전했다. 지하에 만들 수나 있나 싶은 거대 한 공간이 다.
그다지 길지 않은시간을 내려온 것과 다르게 공간의 크기는 거대하다, 마
치 다른 공간이 라도 온 것처 럼 .
철컹.
쾅-! 쾅-!
불이 켜지고 곧바로 사방에서 소음이 들려온다. 벽을 때리는 소리, 철을
뚜드리 는 소리, 손톱으로 무언 가를 긁는 소리 등.
귀를 괴롭히 려는 듯 무수한 소음이 밀려오지 만, 들려오는 것은 이뿐만이
아니었다.
-아….
목소리가들려왔다.그것도한 명이 아니라여러 명의 목소리가.
-누구야? 누구야 누구야 누구야?? 누구야?
-큰 도깨비 가 아니 야, 작은 도깨빈데 쇷 못생 겼어 못생 겼다.
—죽...죽여 ...죽...죽이 •••죽.
-내보내 줘...빨리 내보내줘어어어!! 나가서 다죽일거야아아아아!!
—아가야… .아가야 이리 와보렴…이리…이리리로!
[이게 대체 무엇이냐…. 대체여긴.]
쾅쾅! 쾅!
벽 면을 채우고 있는 감옥과 같은 공간이 수십 이 다.
보고만 있어도 정신이 지끈거 린다. 복잡한 상황보다는 누군가 건드는 느
낌이었다.
-안 통해…. 안통해…안통해? 같은 놈인가?
-내, 내, 내보내 주면 살려는줄게에에 ….
[애송아…! 이건….]
‘잠시만요, 아주 잠깐이면 되니까 잠깐 조용히 해주십쇼.’
안 그래 도 머 리 가 지 끈거 리 는데 , 신 노야의 말까지 들을 수 있는 상황이
아니었다.
이래서 여기 오기 싫었던 건데, 중심까지 가지도 않고 입구에서 머물고 있
음에도 이 수준이라니.
‘•••여전히 좆 같은 기분이야.’
입구의 정면, 또다른문은굳건히 닫혀 이쪽을 바라보고 있다.
저곳이 진짜였다. 이곳은 그다지 중요하지 않았다.
하지만 아직은 갈 필요가 없다. 오늘의 목적은 이곳이 맞았으니까.
여전히 머릿속에는 수십 개의 목소리가 동시에 들려오지만, 몸에서 알아
서 심공이 돌기 시작하더니 조금은 나아지는 기분이다.
한숨을 한 번 뱉고서 조용히 속삭였다.
“■■■.”
[•••음? 애송아 방금뭐라….]
신 노야가 묻던 말을 멈 추었다. 내 가 말을 뱉으니 사방에 서 들리 던 소리 가
마치 환청이라도됐었다는듯 멈췄기 때문이다.
잠시 찾아온 정적.
그리고 그 정 적을 깨는 것은 근처 에 서 들려온 목소리 였다.
-너는, 뭐지?
감옥이라 표현했으나, 막고 있는 철창 따위는 없다. 얇고 얇아 보이는 막
하나가 겨우 막고 있을 뿐이 다.
빛이 들지 않는 어둠 속에서 손바닥 하나가 투명한 막 위를 꾸욱 눌렀다.
-어린 도깨비야,방금뭐라했는지 말해보아라.
나는 기 다렸다는 듯 소리 가 들린 방향으로 걸 어 갔다.
-어찌 네가내 이름을 입에 담았을까. 어디서 들었지? 어떻게 알았지?뭘
로 찾아냈을까.
내가가까이 다가가니 목소리의 주인도 점차모습을 보인다.
[•••!]
놈의 정 체를 보고 신 노야가 숨을 삼키는 소리 가 들렸다.
그럴 것이다. 놈은 나와똑같이 생긴 얼굴과 체형을 하고 있었으니까.
단지 알몸이라는것을제외하면, 다를게 없었다.
놈이 내게 물었다.
-언제지, 언젤까, 우리가 언제 마지막으로 봤지 쇷
“사년쯤 됐을 거야.”
아마 그쯤 됐을 것이 다. 지금으로 따지 자면 말이 지.
-맞아! 맞아 맞아. 여기에 있으니 시간 감각이 없어서 말이야, 근데 이상하
지? 나는 너를 봤지 만, 너는 나를 보지 못했을 텐데, 왜 안 놀랄까?
나는 무표정한 얼굴로 놈을 살펴봤다. 내가 반응이 없으니 놈이 표정을 구
긴다.
-이걸안놀라네, 그럼 이건어때?
뚜드득! 놈의 얼굴이 무섭게 비틀린다. 얼굴뿐 아니라육체까지 비틀리더
니,순식간에 체형이 바뀌었다.
이번 놈의 모습은 아버지의 얼굴과똑같았다.
-오…! 오오…오? 이것도 안 놀라네 ?
저것으로 보고자했던 것은 충분했다. 놈은지하에서 빠져나가지 못한것
이다.
그것까지 확인한 다음 몸을 돌렸다. 더는 이곳에 있고 싶지 않았으니까.
-어? 벌써 가려구? 어린 도깨비야, 어린 도깨비야, 잠깐만!
놈의 부름에 내 가 고개를 돌려 놈을 바라봤다.
그러 자 손을 흔들며 해 맑게 웃는다.
아버지의 얼굴과 체형으로 말이다.
-만나서 반가웠어, 다음에 또 보자.
놈의 인사에 내가표정을 구겼다. 어차피 보게 될 것이다.
나는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 다시금 입구를 밖을 나가고자 걸어갈
뿐이다.
내 가 나간 다음에 서 야 기 다렸다는 듯이 벽 면에 불꽃이 다 사라지 고, 공간
에는 또다시 정적과 어둠만이 남는다.
그 틈에서 놈은 조용히 속삭였다.
-이번 도깨비는 뭔가 색다르다. 그치 쇷
돌아오는 답은 없었다.
“우우욱….”
문밖으로 나오자마자 헛구역 질을 뱉 었다. 간신히 진짜 뭐 가 나오려는 것
은 막았으나, 역겨운 기분이 사라지질 않았다.
[•••애송아.]
몇 번을 더 헛구역질하고서 야 겨우 비틀거리 며 벽에 기 댔다.
“•••노야께선 아무것도느껴지지 않으십니까?”
[뭐 가 말이 더 냐, 그 괴 상한 목소리 들 말이 냐?]
“•••다행 이 네요, 아무것도 안 느껴지 신다니.”
노야는 아무것도 느끼 지 못한 것 같았으나, 나는 달랐다.
공간에 발을 디디자마자 정신을 뒤흔들기 시작했다. 얼마나 있었지? 체
감상 한 식 경 은 훨 씬 넘 은 것 같았지 만, 아마 반 각도 넘 지 않았을 것 이 다.
‘빌어먹을….’
회 귀 의 부작용이 라도 있는 것 인 지 , 전생 보다 훨 씬 심 각한 느낌 이 었다.
고작 문 앞까지 가 놓고는 말이 다.
주르륵, 코에서 뭔가 흐르는 것 같기에 닦아보니 코피 가 흐르고 있다.
소매로 피를 쓱쓱 닦았다.
“이야, 벌써지치네.”
아무것도 하기 싫을 만큼 말이 다. 벽을 잡고 몸을 지 탱하고 있으니, 신 노
야가 알 수 없는 말을 한다.
[바람이 불더구나.]
“예 ?”
바람이 라? 그 꽉 막힌 공간에 바람이 불 곳은 없을 텐데 .
의문을 해소해주려는 듯 노야가 말을 덧붙인다.
[나는 본디 아무것도 느끼 지 못한다. 감각이 라는 개 념 이 영 체 에 는 없는
듯하니까.]
“•••그럼?”
[한데, 건너편 문에서 바람이 느껴지 더구나.]
“바람이 말입니까.”
[애송아.]
“예，노야.”
[설명할수 있는 일이더냐.]
“ ”
노야의 물음에 내 가 쓴웃음을 지 었다. 설명 할 수 있느냐니, 참으로 어 려운
물음이다.
가끔 노야는 이 렇 게 날 배 려 한다.
깐깐하고 성 격 더 러 운 노인 네 같으면서 도 이 럴 때 만 말이 다.
덕분에 안 느끼고 싶은 양심의 가책 이 더 쌓이는 느낌 이 었다.
[반응을 보니 아직은무린 듯싶구나.]
“할 수 있는 부분까진 말씀드릴 수 있습니 다.”
못하는 말이 더 많겠지만, 할수있는선까지는할생각이었다.
이미 지하까지 들어와 단편을봤는데 궁금하지 않을 리 없으니까.
“•••다만, 우선은 쉬고 싶습니 다. 조금 지쳤거든요.”
내 말에 노야는 아무런 말도하지 않았다.그렇게 하라는 무언의 배려일
것이다.
지친 걸음으로 아까 헤 어진 총관을 만나 밖으로 올라왔다.
인장은 총관에게 건넨 뒤에 곧바로 처소로 향했다. 본래는 아버지를 보고
가야 했으나, 지금 상태로 만날 수는 없을 것 같았다.
밤길을 따라 길을 걸었다. 그 틈에 도 생 각은 계속 하고 있었다.
‘놈은아니었다. 그럼 누구지?’
내 가 아는 한 그런 특징을 가진 것은 그놈 뿐이 었다.
놈이 아니 라면, 인피 면구라도 쓴 첩 자인 가? 그렇 다고 하기 에 는 내 가 눈치
를 쉽게 채지 못한 것도 그렇고, 단체로 기억이 조작된 것 같다는 얘 기들도
걸린다.
생각이 점점 많아진다.
안 그래도 머리 가 아픈데 말이지 . 어 깨까지 무거웠다. 질리도록 쌓인 무언
가가모조리 어깨에 얹힌 것 같다.
내 어깨 위에는무엇이 있지? 업으로도충분한데 뭐가 이렇게 많은 것 같
다느껴지는 걸까.
[정신 차리거라, 호흡이 망가졌다.]
‘차리고 있습니다. 지금도 열심히.’
놓지 않도록 말이다.
추운 가을밤이라그런지 입김이 새어 나온다.
정신이 지쳐서 일까, 화공을 익혔기 에 느끼 기 힘들어 야 할 추위 가 느껴졌
다.
느린 걸음으로 겨우처소에 도착했다.도착하니 시종들이 내게 뭐라말을
하는것 같았지만.
대충 답을 하고 방으로 들어 가야 했다. 드르륵하며 문을 열고 들어 가니.
익숙한두 사람이 있었다.
“어.. 왔다.”
“도련님!”
위 설 아와 남궁비 아였다.
왜지? 왜 여기에 있지?
“ •••그게, 그, 아버 지가… 이리로 가라고….”
남궁비 아가 반쯤 변 명 하듯 말을 꺼 냈다. 아마 내 가 싫어 할 걸 알고 말을
꺼내는 거 같았다.
말을들어보니 남궁진이 뭔가한것같았다.남궁비아의 말에 옆에 베개를
끌어안고 있던 위설아도 같이 뭐라 변명을 하기 시작했다.
“언, 언니가잔다길래….”
화산파에서도 분명 이런 그림을 봤던 거 같은데 . 그때 내가 뭐라고 했더
라. 생각이 잘 나지 않았다.
두 사람은 내 게 뭐 라고 말을 덧붙이는 것으로 보였지 만.
나는 더 들을 힘이 없어서 지친 몸으로 그녀들의 품에 쓰러지듯 안겼다. 곧
바로 푹신한 살결이 느껴진다.
“•••엇!”
“도련….”
[기껏 걱정해줬더니, 이 망할….]
뭐 라고 더 목소리 가 들리 지 만, 몰려 오는 수마를 견디 지 못하고 나는 잠이
들었다.
