侁 196화〉주제를 알란 말이다. (3)
주제를 알란 말이 다. (3)
‘어찌 저럴 수 있는게지.’
구창준은 찡그린 표정을 풀지 못한 채 구양천을 뚫어져라 쳐다봐야 했다.
‘이 내가 착각했다고?’
아무리 갑작스러 운 상황이 었다고 한들, 구양천을 가주와 착각하다니.
있을 수 없는 일이 었다.
‘아무리 •••저놈이 벽을 넘 었다고 한들…!’
흐릿하지만, 분명히 보였다.
구양천은 벽을 넘어 절정에 이르렀음을 말이다.
자신의 손주이자 희망인 구절엽보다 어린 나이에 절정에 닿았음은 분명
하늘이 자신의 편이 아니라는 말이 었으나.
그것과는 별개로.
이는 있을 수 없는 일이다.
구양천 이 뿜어 내 던 불꽃은 가주와 소름 끼 치 게 닮은 불꽃이 었다.
특유의 기운은 혈족의 같은 무공이니 닮을 수밖에 없으나, 이를 얘기하는
것이 아니다.
혈족만이 사용하는 저 불길한 화염.
난폭하고 제멋대로인, 마치 굶주린 짐승을 닮은 불꽃을 제 몸과 다를 바
없이 조정하는 모습은.
분명, 가주라 착각해도 이 상하지 않을 수준이 었다.
그만큼 숙련되 어 있다는 의 미 였다.
‘그렇다고 해도 ••.’
질이 다른 불꽃이 었어 야 한다.
가주가 아무리 시간이 흘러 전성기의 힘을 잃었다고한들.
고작 저 핏덩 이 가 뿜어 내 는 불꽃과 착각하다니.
저 아이 가 그만큼 불꽃을 잘 다룬다는 말인 가.
그것도 아니라면.
‘•••역시지금내몸이….’
“당황하신 모양입니 다. 아무런 말도 없으신 걸 보니.”
“.••!”
“일장로께서 주신 선물에 대한 나름의 보답이었는데. 마음에는 안드시는
지요.”
구양천은 웃고 있었다.
활짝 웃고 있는 미 소가 오히 려 무섭 게 만 보였으나.
그보다 목소리에 묻어있는 투기가 여실히 느껴져 괴리감이 느껴진다.
구창준은 애써 표정을 정돈하며 구양천에게 물었다.
“…선물이라. 내가네게 어떤 걸 주었기에 양천이 네가 이리 화가났는지
모르겠구나.”
“화라니요, 일장로님. 선물을주셨는데 제가 어찌 화를내겠습니까.”
투둑.
까맣게 타버 린 바닥을 잘근잘근 밟는 모양새 가 참으로 껄 렁 하다.
“무엇보다본디 화라고하면, 사람도 아닌 짐승에게는 내면 안되지 않겠
습니까.”
덤덤히 내뱉는 말에 구창준의 표정이 일그러진다.
구양천이 너무도 명확히 적의를 표출하고 있었기 때문이다.
“못본사이에 입이 더 험해졌구나.근래에 정신을좀 차렸다고들었거늘.
내가 누군지 정녕 모르는 모양이냐?”
“근래 라 해 봐야 얼 마나 되 었다고 싸가지 가 돌아오겠습니 까E 하물며.”
빠악-!
비틀거리며 움직 이려던 문원의 얼굴을 구양천이 발로 차 기절시킨다.
문원은 이에 피를 토하며 정신을 잃었다.
“착한 척도 사람 봐가면서 하는 거라 배웠습니 다. 그쪽으로는 가정 교육
이 워낙 착실해서요.”
“•••이놈…!”
쿠우우웅!
구창준이 화를 표출하듯 바닥을 발로 쿵 내 려 찍 으니 .
주변으로 내 기 가 훅! 하며 퍼져 나간다.
화경 에 이 른 무인의 발재 간은 순식 간에 구선문 전 역 으로 퍼 질 정 도였으
나.
구양천은 이에 대해 표정 하나변하지 않았다.
“네놈이 어떠한 일로 이런 짓을 벌이는지는 모르겠으나, 아무리 직계 혈족
이 라 한들 오만하기 그지 없구나!”
“그러니까 말이야.”
오히려 구창준을 짓누를 생각인지 내기를 풀풀 뿜어내기 시작한다.
“내 가 직계 혈족인 걸 알고 있을 텐데.”
구창준의 말에 뚜두둑목을 살며시 푸는품새가 어쩐지 명가의 혈족보다
는 뒷골목 왈갈패 와 닮아있다.
“왜 자꾸 지 랄이 지, 내가 분명 가만히 내버려 두라고 말을 했잖아.”
어느새 말속에 겨우 담겨있던 예의 한줌이 사라져 있었다.
이글거 리는 분위 기 속에 섞 여 들어 있는 것은 엄 연한 투기 였으며.
구창준이 내뿜는 내기를 짓밟듯 잘근잘근 밀어내는 것은 저 작은 소년의
내기 였다.
일장로는 엄연히 화경에 이른 무인이고.
구양천이 나이에 맞지 않게 괴물같은 재능을 겸비했다고는 하나.
결국,절정에 이른무인이었다.
아무리 육체와동화가 된 완숙한 절정이라 한들, 경지의 차이란 압도적인
측면이 존재하거늘.
이는 있을 수 없는 일이 었다.
하나, 구창준은 놀라움을 뒤로하고 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
어렴풋이 이렇게 된 이유를스스로 잘 알고 있었기 때문이다.
‘•••끄득.’
계속해서 앓고 있던 지병은 내기를운용하기 쉽지 않게 만들었고.
내기가 제대로 운용되지 않으니 경지에 따라 느려져 있던 노화가 다시금
육체를지배하기 시작했다.
나약해진 육체는전성기 시절의 반의 힘도내지 못하였고.
지금에 이르러서 자신보다 낮은 수준의 무인에게도 버 거움을 느끼고 있
으니 말이다.
하나.
이를 아는 이는 세가에 없다.
자신의 뜻을위해서 감추고 있으니 말이다.
이를 아는 것은 오로지 자신 뿐이 다.
텔레그램 최대 소설 공유방..
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재..
.
오죽하면 신의가 본가에 머물고 있음을 알면서도 구태여 침묵하며 모른
척 숨어있었을까.
‘때를 노렸거늘.’
가주가 밖을 나돌게 만들고, 이장로의 눈이 가려진 이때.
마침 신의 또한 본가에 있으니 이에 관련해 몰래 신의를 찾으려 했었다.
안그래도 정보처에서 꾸준히 구해오던 신의였는데.
마침 구가에 몸을 의 탁하고 있으니 어찌 바라 못지 않을 수 있을까.
그렇 기 에 지 금은 구창준이 생 각하길 완벽 한 적 기 였다.
구양천이라는 변수만 없었다면 말이다.
‘곤란하구나.’
그저 가는 길에 조금 튀어나온 돌부리 정도라 생각했던 아이는.
사실 바닥에 숨어 존재를숨기고 있던 태산이었음을, 너무 뒤늦게 알아버
린모양이었다.
‘진작 알았다면, 무슨 수를 써서라도 치워놓았을 텐데.’
저 어린 핏덩이가 이토록 빨리 자신의 앞을 가로막을 줄 누가 알았던가.
구창준은 뽑아든 검을 애써 정돈하며 몸가짐을 바로 했다.
‘어차피, 놈은 이에대해 알지 못한다.’
자신의 지병을구양천이 알리 없다.
그러니 더 의문이었다.
구양천이 이리 막무가내로 나타난 것이 말이다.
‘아무리 철이 없고 성질이 불같다고는하나 ….’
저 어린 나이에 절정에 이르렀으니.
자만심과오만이 하늘을찌르는 것이야 어찌 보면 당연한일이나.
구창준은 어쩐지 구양천이 저리 막무가내로 온 것에 대해 이유가 있으리
라생각했다.
‘설마….’
들킨 건가?
태주（太主）에게 의뢰했던 일에 대해 구양천이 알아낸 걸까.
‘그리 일을 미숙하게 할 인물은 아니 라 생 각하였는데 .’
구창준은 태주에 대해 자세히 알지 못하나, 지금까지 구창준과 협 업하여
서 했던 일을 떠올리면.
그리 쉽게 실패할 인물은 아니라고 생각했거늘.
‘실패했다고한들 상관없다.’
혹여, 구양천이 이에 대해 자신이 엮인 일이라눈치를챘다고해도 상관없
었다.
그렇다고 해봐야 증거는 없으니 말이다.
“대체 무슨 영문으로 이리 막나가는게냐!”
“표정 보니 눈치는 다 채 놓고, 모르쇠 하는 게 너무 추한 것 같소만.”
“계속 알 수 없는 말만 내뱉는 구나…! 네 가 이리 나오면 이 노부도 정 녕
손을 쓸수밖에….”
“아니면, 조급해서 그런가?”
“뭐라?
구창준이 구양천의 말에 의문을 표하지만.
대답을 내놓을 구양천은 그곳에 없었다.
잠깐의 바람이 스치고.
본능에 따라 구창준은 다급히 검을 들어 허공을 갈라냈다.
화악-! 날카로운 검격이 허공을 베어가며 섬광이 이르고.
그곳에는 불꽃이 옅은 기척을 남기며 사라진다.
‘없다…!’
분명 투기 가 느껴 진 곳을 향해 검 을 쏘아냈으나, 우습게 도 그곳에 는 작은
불씨 만 남아있을 뿐이 다.
‘그렇다면…. 어디…!’
쿵!
허 리를 감싸고 있는 강기 를 뚫고 작은 주먹 이 파고들었다.
구창준이 몸에 두르고 있는 것은 절대 약한 수준의 강기가 아니었음에도.
주먹은 마치 종잇장을 뚫고 들어오듯 강기를 부숴버렸다.
파앙
“크흡!”
육체 가 맞닿으며 내 기 가 터 지는 소리와 함께 구창준의 신형 이 크게 흔들
린다.
다행히 자세를 잃고허공에 튀어 오르진 않았으나.
그그그극!
바닥에 자국을 남기며 멀리 밀려나야했다.
“쿨럭…!”
겨우호흡을 정돈한 구창준의 입에서 핏물이 벌컥 튀어나왔다.
고작일격, 심지어 강기를뚫고들어와 격통이 적어야할 터인데.
허 리 로부터 들어 온 진통은 순간 몸에 흐르는 내 기 를 흩트리 며 반동을 촉
구했다.
“허어…”
구창준은 당장 공격을 당했다는 것 보다.
방금 일 어 난 한 합에 서 구양천 이 보여준 수준에 한탄 섞 인 한숨을 뱉 어 내
야했다.
기습을 위해 기척을 순간 없앤 것과.
본체는 기척을 죽이고눈을 흐리기 위해 불꽃에 존재감을 담아넣은것.
그리고 옆구리 를 파고들던 주먹 까지.
이 한 번의 공격을 성사시 키기 위해 얼마나 수준 높은 내기 응용이 필요한
지알고 있기에.
이를구양천이 아무렇지 않게, 심지어 너무나숙달된 동작을 내비친 것에
구창준은 놀랄 수밖에 없었다.
‘…괴물이로다.’
구양천이 제대로 된 활동을 이루길 고작 일 년.
만일 구양천에게 가주 조차 알아보지 못할 천부적인 재능이 있었다고 한
이는 말도 안되는 수준이다.
우웅.
“.••!”
구창준이 기척에 다시금 검을 겨누었다.
이번 기척은착각이 아니다.
이는 구양천이 기척을 드러내고 있는 것에 가까웠으니 .
“별거 없네.”
어 둠을 뚫고 목소리 가 들려 온다.
구선문의 문원 들을 제 압할 때 쓰던 불꽃은 어 디 가고.
보이는 것은 어둠 속에 서 빛을 내는 구양천의 붉은 적 안 뿐이 다.
“•••네놈, 기적에 힘입어 일격을해냈다고한들…!”
“기 적 ? 제 대로 반응도 못 하는 몸뚱이 갖다가 무슨 기 적 타령을 하는 거 지
99
“•••뭐라?
99
구양천이 비아냥거리듯 내뱉는 말에.
구창준은 심장이 덜컹 내려앉는 듯한 감각을 느껴야 했다.
마치 무언 가 알고 있다는 듯한 말이 었으니 까.
그런 구창준을 아는지 모르는지, 구양천은 손을 털어내 며 씨 익 웃을 뿐이
다.
이어 확인사살하듯 내뱉는 말에.
“당신, 망가져있잖아? 특히 심장쪽이.”
구창준의 얇은 수염이 바르르 떨렸다.
