<144화〉용봉지회. (2)
용봉지회. ⑵
꽈아악!
손에 점차 악력이 강해진다.
장선연 또한 맞춰서 힘을주기 시작했기 때문이다.
표정은 여 전히 웃고 있으나, 미묘하게 투기 가 올라오는 게 느껴졌다.
닉…!’
장선 연에 게 서 느껴 지 는 힘 이 생 각보다 강하다. 이 맘때 쯤부터 벽 을 바라
보고 있었나?
그걸 느끼고선 내가 힘을 더 줘볼까 싶을 때쯤, 장선연이 손에서 먼저 힘을
빼버렸다.
“ 인사가 생 각보다 과격 하네 요.”
손을 살짝 털며 말한다.
“죄송합니 다. 힘 조절이 조금 안 되는 편이라.”
웃으며 말하는 장선연에게 맞춰 나또한 웃음을 지었다.
당소열이 조용히 ‘어떻게…!’라며 속삭이는 게 들렸지만 애써 모른척했
다.
“괜찮습니 다. 종종 그럴 때 가 있지요. 구가라니，대단한 명 가의 혈족을 뵙
게 되네요.”
웃기는소리 하네,주변에 사대세가중셋이나모여있는데 올릴 게 없어서
구가를 올리고 있다니 .
나름의 칭찬이 란 걸 알고 있었지 만, 놈이 뱉는 말이 라 그런가 좋게 들리 지
는 않았다. 저 웃음뒤에 무엇이 숨겨져 있을지 모르니까.
“조금 더 이야기를 나누고 싶지만, 시간이 없어 아쉽네요.”
장선연의 말에 대답하지 않았다.
차마 이따 보자는 말이 나오지 않았기 때문이다.
인사를 끝내고 자리로 이동했다.
그 자리에서 뭘 더 할수 있는 게 없었다.
나를 바라보는 장선연의 눈을 더 견딜 수 없던 이유도 있었다.
자칫 잘못하면 손이 나갈 것 같았다.
당장이 라도 목을 꺾 어 버 리 고 싶 었다.
겨 우 자리 에 앉은 다음 앞에 놓인 차를 한 모금 삼키 지 만.
타들어 가는 속이 진정될 리는 만무하다.
연회장의 웅성거리는소음도,수많은무인이 모인 탓에 내기가섞여 달아
오른 공기도.
지금으로선 아무것도 신경쓰이 지 않았다.
‘역겨운 기분이야.’
눈앞에 놈을 두고도 아무것도 하지 못하는 기분이 란, 참으로 더 럽 기 그지
없다.
“구공자님…?”
옆에 있는당소열이 내 표정을 읽었는지 걱정스럽게 말을걸어왔다.
나는 애써 웃을 수밖에 없었다.
“괜찮습니 다. 속이 좀 안 좋은 모양입니다.”
“아닌데,그런 잘생긴 표정 지으실 때는분명 뭔가문제가 있는건데….”
“•••?”
당소열의 단호한 말에 옆에 있던 모용희아가 연달아 헛기침을 뱉는다.
잘생…. 아니다됐다.
당소열이 이상한눈을 가지고 있다는 건, 저번 남궁천준과의 만남에서 확
신했다.
쟤는 눈이 이상해, 그것도 아주 많이.
비어버린 내 찻잔을 남궁비아가 슬쩍 채워주는사이, 나는뒤편에 서 있는
위 설아를 살폈다. 위 설아는 아까와 같이 피곤한 얼굴이 다.
서 있는 게 힘든 걸까?
‘그렇다고 여기서 까지 앉힐 수는 없는 노릇이 야.’
어 쩔 수 없는 일이 니 그저 조금만 견디 길 바랄 뿐이 었다.
위설아는 딱히 신경 쓰지 않는지 나와눈이 마주칠 때마다손을 흔들어주
고 있었다.
그걸 제외하고서도 나는 위설아의 상태를 계속 지켜봐야 했다.
정확히는 혹여 장선연과의 만남에서 무슨 문제가 있을까 싶어서였지만.
‘뭔 걱정을하는건지.’
많은 것이 바뀌 었고, 그걸 아는 것은 나 뿐이다.
지금의 위설아가 뭘 알거라 생각하고 이런 걱정을 할까.
그런 생 각을 하면서도 자꾸 시 선 이 가는 것은 어 쩔 수 없는 모양이 었다.
정작위설아는 아무 생각 없을텐데....
“맹주님의 아들이라니….”
“장가의 혈족은 이번 용봉지회가처음인 거죠.”
“그런 것 같아요. 처음 보는 사람이 었어요.”
“어떤 것 같나,보기에는비실비실해 보이는데.”
“자네는 아직도 겉모습으로만 판단하나, 보이는 게 전부가 아니란 걸 잘
알터 인데 , 당장 독봉만 해 도 아는 얘 기를 쯧쯧….”
“다른 이도 아니고, 장씨의 혈족이 라면 기대를 해봐도 되겠지 .”
“새로운 용이 탄생할지도 모르겠구먼.”
“아，그거 알고 있소? 이번에 구가에서도….”
주변에서도장선연의 얘기가 오가고 있었다.
그만큼 장성 연의 뒷배 경 이 파격적 이 라는 말이 기도 했다.
자세히 알려지지 않았던 맹주의 아들이자, 장가의 혈족.
이 말은 다르게 하자면, 낙검의 후인이 라는 말이 니까.
와중에 나는 손에 느껴졌던 더러운 감촉을 계속 옷에 닦고 있었다.
장선연과 맞잡았던 손.
그 찰나의 감각이 이렇게나오래 몸에 남아있었다.
‘어떻게 하면 좋을까.’
놈은 만나지 않을 것 이 라 생 각하지 는 않았다.
다만 올해 가 아니 라 생 각했을 뿐.
‘•••그게 지금이었나?’
장선연이 용봉지회에서 두각을 나타내며 뛰어난 후기지수로 자리매김할
것이란건 이미 알고있었다.
전생에 그러했으니까.
하지만, 그게 올해였던가?
내 기억 속에서는적어도조금더 시간이 지난뒤에 있을 일이었던 것 같은
데.
‘그게 내 착각이 아니라면, 미래가 바뀌었다는말인가.’
내 작은 발걸음에 이미 무수히 많은 미래 가 바뀐 만큼, 이 또한 달라질 수
있는 일이다.
만남을 뒤로하고 멀찍이 앉아있는 장선연을 바라보지만.
놈은 아까와 같은 표정 이 었다.
쥐 어 지 려 는 주먹 을 애 써 참았다.
지금은당장뭘 어떻게 할수없으니 말이다.
빌어먹게도.
“구공자님.”
머리를 핑핑 돌리는와중, 당소열의 부름에 고개를돌렸다.
당소열은 손끝으로 연회 장 입구를 가리 키고 있었다.
왜 그러나 싶어 집중하니 누군가들어온다.
뇌룡 남궁천준이 이 었다.
‘내 가 제 일 마지 막일 줄 알았는데.’
뇌룡의 등장에 곧바로 확 이끌리는 이목과 별개로.
들어오는 남궁천준의 표정은 저번보다 훨씬 상쾌해 보였다.
무슨 좋은 일이라도 있었나.
묘한 일은 이뿐이 아니다.
분명 이쪽으로 와서 같이 앉겠다고 때라도 쓸 줄 알았는데.
남궁천준은 남궁비아에게 시선을 한번 두고선 조금 먼 자리로 이동했다.
우연인지 뭔지 장선연이 앉아있는자리 쪽이었다.
벌떡-
당소열의 동작에 반응한 게 나뿐만은 아니 다.
당장 옆에 있던 모용희 아가 그걸 보고선 기 다렸다는 듯이 몸을 일으켰으
니까.
“•••자리를좀옮겨야할 것 같습니다.”
들려온 말에 내가 조금 당황했다.
‘이걸 왜나한테 묻지?’
아니 라고 하기 에 는 모용희 아의 하늘빛 눈동자가 너 무 정 확하게 날 보고
있었다.
“예. 그러 십쇼.”
용봉지회의 자리야 미리 배정받는다지 만.
같은 자리끼리 이동하겠다고하면 딱히 막지는 않을것이다.
등급이 낮은 이 가 높은 쪽으로 가겠다고 하면 또 모를 일 이 지 만.
후우.
귓가에 한숨 소리 가 들렸다.
낮고 차가운 숨소리, 분명 모용희 아의 것이다.
알다가도 모를 일이 다.
왜 저런 반응을보이는 걸까.
마치 가기가 꺼려진다는 느낌이었다. 모용희아가 남궁천준을 꺼릴 이유
가뭐가 있지.
아니 따지자면 많기 야 하겠지만, 전생에 그렇게 끈질기게 따라붙던 걸 떠
올리자면 이상한 일이었다,
‘지금은그런 걸 신경 쓸때가아니야.’
애써 정상적인 표정을 유지해도,속에서 끓는 감정은쉼 없이 삭혀야 한다
•
당장이라도 터질 것 같은 살기를 조절하는 것은, 우습게도 노야와 함께 수
련한 방식이 도움이 되고 있었다.
감정 또한 기류의 하나라고 해야 하나.
모든 걸 막지는 못할지 언정, 돌려서 진정시 키는 건 가능한 것 같다.
‘이것도 깨달음인가?’
그럴 리 가, 그런 거 창한 얘 기 가 아니 라 그저 할 수 있으면서 몰랐던 걸 알
게 되었을뿐이다.
노야라면 이때쯤 쓴소리를한번 뱉으며 나타났을 터인데.
‘금방돌아오겠지.’
그렇게 믿어야했다. 당장은 찾고뭐고할수가없으니까.
고작 마주했을 뿐인데 이렇게나 정신이 흔들리다니.
‘어떻게 해야할까….’
제 갈혁 때와 비슷한 고민이 지 만, 본질이 다르다.
놈을죽일 것이다. 이는변하지 않는다.
단지, 어떻게 해 야 하는가에 대한고민일 뿐이다.
당장은 방법 이 없다. 눈앞에 두고서 손을 쓰는 방법 이 없다는 얘 기 였다.
‘좆같네 이런기분은항상.’
이번이 기회가 아니라는 걸 알고 있었다.
섣불리 행동해봐야 내게 독이 라는 것 또한 알고 있었으나.
살심 （殺心）이 란 그 모든 걸 흐릿하게 만드는 안개 같은 것이 다.
삐죽삐죽 튀어나오려는 가시 같은 살기를 삭힌다.
본 목적을 잊지 말자.
지금의 목적은놈이 아니란걸 상기해야했다.
스르륵.
내 어깨와손에 닿는감촉이 느껴진다.
어느 순간 다가온 위설아가 내 어깨에 손을 올리고 있었다. 다소 놀란 눈
으로 바라보니 위설아는 특유의 해맑은 미소를 짓고 있었다.
잡힌 손에 다소 차가운 감촉은, 남궁비 아의 것이 었다.
남궁비 아는 내 손을 꽉 잡고 있었다.
위 설 아처 럼 웃고 있지 는 않으나 그녀 는 무심 한 듯 맑은 눈동자로 날 보면
서.
‘걱정하는 건가.’
내 게 있는 이변을 눈치 라도 챈 모양이 었다.
이 별거 아닌 행동에 감정 이 조금씩 사그라드는 걸 보면 우습다는 생 각을
하면서도, 모순적으로 대단함 또한 느낄 수 있었다.
나는 그녀에게 말했다.
“괜찮아.”
“안 괜찮아 보여….”
“안괜찮을게 뭐가 있어.”
“그러니까….왜 안괜찮아…?”
사람이 괜찮다고 말하는데, 남궁비 아는 전혀 믿을 생 각이 없는 모양이 었
다.
되려 내 손을 잡는것에 더 힘이 들어간다.
나는 차가워 진 남궁비 아의 손을 따뜻하게 만들어준 뒤, 차분하게 손을 뺐
다.
“이제 괜찮아. 정말 괜찮아졌어.”
“도련님, 배고파서 그래요?”
“•••그러게, 배가 좀고픈가 보다.”
숨을 조금 돌렸다.
그제 야 머 리 가 제 대로 돌기 시 작한다.
‘진정하자.’
기회 가 이 번뿐인 것도 아니 고, 심 지 어 기회 조차 아니 었다.
모든 걸 망칠지 모르는 도박 수를 던질 바에 야 기 회를 기 다리 거 나 만들어
내는게 더 좋으리라.
툭툭…. 툭…툭.
조급함을 표현하듯, 식탁을 두드리던 손가락이 점차느려진다.
조용히 눈을 감았다.
눈을 감으니 시 야가 차단되 며 위 설 아가 내 어 깨에 올려 두고 있는 손의 감
촉을 더 자세히 느낄 수 있었다.
그렇기에 더 되뇔 수 있었다.
너를위해서.
그리고 나를 위해서.
이 두 줄의 글귀면 충분했다.
감았던 눈을 뜨고 조금 멀리 있는 장선 연을 바라봤다.
우연일까, 놈도 나와 다시금 눈이 마주친다.
싱긋 웃으며 내게 인사를 건네는 모습은 여전히 역겨웠으나.
이 번 엔 나도 따라 웃을 수 있었다.
이번생의 놈이 죄가 없다고 하더라도.
그저 넘 어갈 만큼 내 가 속이 깊은 인간이 아닌지 라 쉽게 넘어 가진 못할 것
같다.
비록 이번이 아니라도 그다지 기다림을 길게 잡진 않을 것이다.
무엇보다.
-맹주님이 입장하십니다.
나는 당장 놈을 어 찌할 방법 이 없다고 한들.
아무것도 안 할 생 각은 아니 었으니 까.
우연찮게도 이번 연회에서 놈이 얻어갔을 모든 것을.
내 가 가져 갈 생 각이 었다.
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
.
