<88화〉자색 (紫色).(2)
쪼르르르
거•
짙게 깔린 어둠속에서 물소리만이 울린다.
통로 양쪽으로 일렬로 무표정하게 서 있는 이들.
그 끝에 거 대 한 의 자에 앉은 사내는 조용히 차를 한 모금 삼켰다.
툭.
찻잔이 그저 바닥에 닿았을 뿐인데,공간에 내기가쿵 하고울린다.
이윽고 바스러 지는 찻잔.
사내 는 조용히 존재 감을 드러 냄 과 동시 에 입 을 열 었다.
“섬서지부가전멸했다고.
사내의 물음에 누군가 답했다.
“그렇습니다.”
“담당이 누구였지.”
“야혈적 입니다.”
음
E그
•
사내가 조용히 눈을 감았다.
야혈적이라.
기 억으로는 분명 완숙한 수준에 이른 절정 무인이 었다.
화경에는 이르지 못하고 오랜 기간 같은 수준에 머물던 이 였으나, 그만큼
숙련도가 높았을 것이 다.
그와 반대 로 무식 한 성 정 이 나 태 도 등이 문제 가 되 어 본궁 소속이 었으나
좌천당한 인물이 다.
본래는 목이 잘리고도 남았을 일이 지 만, 궁주에 대 한 충성심과 가진바 무
력이 인정되어 좌천 되어서도 지부장 자리는차지한이었다.
쉽사리 당할 수준은 아닐 터 인데.
“매화선이 움직였나.
“그렇지는 않아 보입니다.”
“하기 야, 그 뒷방 늙은이 가 그렇게 재빨랐을 리 가.”
과거의 매화선이 라면 모를까, 지금은 그냥 이 빨 빠진 호랑이 일 뿐이 다.
“화산 쪽 원액은 그렇게 중요하진 않다지만…. 신의는 좀 곤란한데.”
다른 것들도 많으니 굳이 중요한 건 아니 었다.
그러니 야혈적 같은무식한 이에게 맡긴 것이고.
그나마 일에 대해 진전이 있는듯하니 괜찮다 생각해서 신의에 대한것도
보낸것인데.
실수였다.
차라리 본궁의 무인을 보내는 게 나았을 것이 다.
‘쓸데없는 경계심만 높혔군.’
다른 의원을 데 려와야 하나 싶다가도, 결국 모두 실패한 것을 보면 끝내
남은 것은 신의 였다.
“흔적은.”
“•••지부를 확인하려 하니, 이 미 화산파가 들이 닥친 상태 라 제 대로 보지는
못했습니다.단,전투의 흔적이 짙지 않은걸로보아….”
소수의 인원, 혹은 혼자 지부를 정 리했다는 말이 다. 그것도 한 순간에.
적 힌 얘 기 에는 야혈적 이 지부 밖에 서 죽은 것으로 되 어 있지 만, 그렇다 하
더라도 지부에 수십의 인원은 배치되어 있었을 것이다.
‘근데 그 인원이 한순간에 전멸이라.’
배치된 이들의 수준이 낮다고 한들, 그게 하룻밤 사이에 일어난 일이라면
얘기가 달랐다.
하물며 전투의 흔적도 없다는 것은.
‘암왕（暗王）이라도 나타났다는 건가.’
누구든 원한다면 죽일 수 있다는 철야살수대의 주인.
혹은 그에 비 례 하는 다른 암술의 고수가 아닌 이 상은 그런 방식 의 학살은
불가능하다.
“야혈적을 죽인 이는누구라고 했지.”
“지금은 화산파에 서 감추고 있는 듯하여 확인이 늦어 지고 있으나, 알아낸
정 보로는 후기 지 수라고 합니 다.”
“후기지수?”
숙달된 절정 무인이 고작 후기지수에게 ?
오늘 들었던 말 중에 서 가장 의 아한 얘 기 였다.
화산이라면 혹시 검룡일까.
남궁의 혈족에게서 검룡이라는 별호를 뺏어온 화산의 천재.
기껏해봐야 약관도 넘지 않았을 놈이라 들었는데.
그렇다면 벌써 수준에 이른 것인가.
‘빨라도 너무 빠르구나.’
아직 신경 쓸위치까진 아닌 듯싶으나, 혹여 그렇다면 조금은눈에 띌 것
같았다.
“빠른 시일 내로알아오도록.”
“알겠습니다.”
“신의는….”
화산의 품 안에 신의가 있는 것이 확실하다면, 당장에 붙잡아오는 건 많
은문제가생길 것이다.
그렇다고 해도 신의는 붙잡을 필요가 있었다.
궁주 자신이 움직 이는 것이 가장 확실한 방법 이 지 만, 지금은 자리를 비울
수가 없었다.
“나찰을 보내라. 가능한 한 조용히 잡아오라 명하고.”
“알겠습니 다. 곧바로 출발하라 명 하겠나이 다.”
명을 받은 이 가 조용히 사라지 고, 궁주가 어둠 속에 서 감았던 눈을 떴다.
연한 자색 빛의 눈동자가 군중을 내려 다본다.
그 암울한 시선에 고개 숙인 이들이 몸을 떨었다.
‘이제 마지막 조각까지 조금이구나.’
바라던 곳까지 이제 몇 발자국 남지 않았다.
모든 것은 자신의 하늘을 위해서.
조금씩 짙 어 지는 암운에 사내 가 다시금 눈을 감았다.
.
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
....
하루가 더 지나니, 드디 어 몸을 움직 일 수 있었다.
얕은 고통은 남아있었으나, 정신을 차렸을 때 느껴지던 격통에 비하면 간
지 러운 수준이 었다.
몸속에 돌고 있는 마기도 이제 거의 남지 않았고, 몸도 거의 다 나았다고
했다.
신의 가 숙소로 돌아가도 된다는 말을 내게 전하고 얼마 뒤.
매화선이 찾아왔다.
“미안하구나….”
매화선의 얼굴에는 여러 가지 감정이 담겨 있었다.
한 문파의 장문인이 이만큼 음울에 잠긴 것은 흔한 일이 아닐 것이다.
“괜찮습니다.”
할 수 있는 말은 이뿐이 었다.
실상 화산파가 엮 여 있었다 한들, 그들을 위해 행한 행동은 아니 었기 때문
이다.
“•••태의에게 듣기로몸상태가 많이 나아졌다고들었는데, 맞느냐.”
“다행히도 그렇다고 들었습니다.”
“그렇다면 네게 해 줄수 있는선택지가많이 늘어났구나….”
저번에 말했던 영단 얘기인가?
그런 거라면 냅다 받아먹을 생각이 었다.
몸도 허하니 말이다.
“크게 안 다쳤다 들었다. 다행이구나, 남의 귀한 자식들이 이 땅에서 숨을
거두는 일은너무슬픈일이니 말이다.”
뭐 랄까, 다행 이 라 말을 하면서도 말에 담긴 감정 이 오로지 내 게 하는 말
같지는 않았다.
무슨 일이 있느냐 물어볼 상황은 아닌 것 같아 우선은 침묵을 유지했다.
나중에 영풍에게 한번 물어봐야겠다.
“외인이 타문에서 몸을상했음에도, 문파의 장문인이 되서 얼굴비치는
일이 적어 미안하구나....”
“•••아닙니다.”
다친곳은 없고, 보상도 챙겨 줄 것이고, 하물며 치료는 중원 제 일의원에 게
받았으니.
딱히 문제 될 일은 아니 었다.
그리고 부탁할 일도 따로 있었으니 말이다.
이 부분은나중에 찾아가서 말할생각이었다.
‘•••기절한탓에 날이 밀린 건 좀문제긴 한데.’
너무오래 발이 묶여있었다.
구령화 탓에 제화전이 끝나고 가려 했으나, 세가로돌아가지 않겠다는의
사를 구령 화가 밝혔으니 .
어 제 쯤에 는 출발하고 싶 었는데 .
벌써 나흘이나 더 발을 묶여 있었다.
생각해보니 지금쯤 제화전을 하고 있을 때가 아닌가?
들었던 시기상 맞는 것 같은데.
“장문인, 혹시 지금 제화전 기간인가요?”
내 물음에 매화선의 눈썹이 살짝 떨린다.
“본디 •••. 지금 시기가 맞지만, 일이 좀 있어 며칠 미룬 상태구나, 금방 시작
할게 야.”
내 가 매 화선에 말에 속으로 놀란 마음을 감췄다.
화산파의 몇 없는 큰행사를 미뤘다고?
‘어지간히 큰일인것 같은데.’
문득 문인들이 실종 당하는 일이 있었다는 말을 들었던 게 떠오른다.
그 일 때문일까?
다른일이 야 있을 수 있겠지 만, 내 가 아는 건 우선은 그뿐이 니 말이 다.
“쉬는데 이 늙은이가방해해서 미안하구나, 다음에 또찾아올테니 편히
쉬거라.”
“아닙 니 다. 몸도 다 나았다 하니, 다음에 는 제 가 찾아뵙 겠습니 다.”
내 대답에 매화선이 조금 웃음을 짓는다.
그마저도좀 피곤해 보이긴 했다.
“몸이 좀 나았다 싶으면, 밖에 한 번 나가보거라, 널 기 다리는 이 가 보이더
구나.”
“저를 말입니까?”
그렇 게 말을 꺼 낸 매 화선 이 밖으로 나가고 매 화선 에 말에 나도 덩 달아 몸
을 일으켰다.
누가 기 다리 는거 지 ?
남궁비 아인가 위설 아인가….
그 둘은 안 그래도 자주 찾아오는 통에 그만 좀 오라고 해놔서 아닐 수도
있었다.
설마 그럼 영풍인가?
‘남자 놈이 찾아오는 건 좀 거북스러운데, 그럼 누굴까요 노….’
무심코 부르려던 속마음을 멈췄다.
신 노야는 지금 없으니 말이 다.
그렇게 생 각하니 뭔 가 껄끄러 운 느낌 이 었다.
‘•••대체어디로간거야.’
악귀 취급하긴 했으나, 정 작 사라지 니 서운한건 가.
알수 없는 애매한 기분이었다.
그냥 화산의 기 운과 함께 딸려온 시 끄러운 노인네 였는데.
‘이것도마기의 영향인가.’
갑자기 몸에 돌기 시작한 마기가 기운을 진정시켰으니, 그와 연관되어 신
노야가 사라진 걸까.
‘멋대로오더니 나가는 것도 갑작스럽네.’
•••이것도과연 제령이라해야할까.
아니면 그저 잠이 들어 있을 수도 있으리라.
나는 가능하다면, 후자이 길 바라고 있었다.
깨어 난 지 나흘 만에 건물 밖으로 나왔다.
이른 아침 이 었던 건 둘째치고, 여긴 또 어 디 야?
화산파 안에 있는 건 맞는 거 같은데 처음 보는 건물이었다.
의방인가?
“음?
99
둘러보고 있으니 어 딘가에 서 소리 가 들렸다.
시선을 옮기니 나무 뒤편에 무언가 보인다.
설마 저게 숨은 건가?
“너 거기서 뭐해?”
“,,
나무 뒤편에서 알수 없는 존재감을 뽐내는 것은 구령화였다.
설마 이 걸 들킬 줄 몰랐다는 듯 애 매 한 표정을 짓고 있으니, 누군가가 구
령화를 밀어 내보낸다.
“윽…!”
한쪽 팔에 붕대를 감고 있는 남궁비 아였다.
구령화는 여전히 뭔가 할말이라도 있는듯쭈뼛거리고 있었다.
“왜 그래 ?”
내 가 물으니 시선을 피한다.
그런 구령 화에 게 남궁비 아는 다가가 등을 쓰다듬었다.
남궁비아의 손길에 구령화가헛기침을 몇 번 뱉고서 말한다.
“•••그, 괜찮아?”
“뭐가?
99
“•••몸은 괜찮냐고!”
갑자기 소리를 질러서 살짝놀랬다.
왜 갑자기 소리를 지르는 거야.
“•••괜찮아.”
되 려 외 적으로 부상을 많이 입은 건 내 가 아니 라 남궁비 아였다.
“•••그래.”
그렇게 말한구령화가 못 참겠는지 도망치듯 뛰려 하지만, 남궁비아에게
붙잡힌다.
“언，언니.”
“안돼.”
뭔가 애절하게 부르지만, 남궁비아의 태도는 단호했다.
나는그냥 가만히 지켜봤다.
뭐 라고 말을 해 야 할지 몰라서 였다.
이윽고 구령 화는 체 념을 했는지 다시금 앞에 섰다.
부들부들 떨리는 어 깨가 인상적 이 었다.
«고
—I … ”
쥐 똥만한 목소리 다.
하도 안 들려 내 기 라도 써서 들어볼까 싶을 정 도였다.
“•••고, 고마워!”
그때를 기 다렸다는 듯 구령 화가 버 럭 소리 를 지 른다.
저렇게 소리를 지를 수도 있었구나.
말한게 부끄러웠는지 구령화가 냅다 뛰어 사라진다.
이번에는 남궁비아도 구태여 구령화를 잡지 않았다.
“…이거 들려주려고 붙잡은 거야?”
내 가 물으니 남궁비 아가 살짝 고개 를 끄덕 인 다. 나는 머 쓱한 느낌 에 제
목을 살짝 긁었다.
고맙긴 했지만….
굳이 필요한 일은 아니 었다.
그걸 듣기 전에 내가먼저 구령화에게 해야할말이 있으니까.
그래 도 구령 화의 말은 진심 이 었을 것 이 고.
남궁비 아가 어 떤 마음으로 했을지 알고 있었다.
“고마워.”
그래서 덤덤하게 뱉을수 있었다.
아마 전생을 통틀어 남궁비아에게 처음으로 해보는 말일 것이다.
내 말을 들은 남궁비 아는 예 상치 못한 말을 들어 서 인 가 확 굳어 버 린 다.
그렇게 놀랄 말인가?
“넌또왜그러는….”
상태 가 이 상한 것 같아 말을 걸 어 보려 는데 남궁비 아가 갑자기 산 쪽으로
뛰어 올라간다.
뭔가굉장히 다급해 보였다.
“어딜….밥먹기전엔와라!”
뒤늦게 소리치 긴 했는데 과연 들었을까?
팔에 붕대까지 두르고 있으니 수련하러 가는 것은 아닐 것이다.
그리고 뭐랄까, 뛰어가는 남궁비아의 귀가 빨갛게 물들어 있었다.
오랜만에 숙소로 돌아오니 놀랍게도 검존이 있었다.
그걸 보고 나도 모르게 화들짝 놀래 버 렸다.
빗자루질을 하고 있던 검존은 날 보고 고개를 숙였다.
“그동안 일을 하지 못해 죄송합니다 도련님.”
“•••그, 괜찮습니다. 가주님께서 허락하셨다고들었으니까요, 일은 잘끝
내셨는지요.”
“예…. 가주님의 배려 덕분에 잘끝내고왔습니다.도련님께서도다치셨
다 들었는데, 몸은 괜찮으십 니까?”
“다행히 크게 안 다쳤더라고요.”
검 존은 대 답에 다행 이 라는 듯 살짝 미 소 짓는다.
나는 고생하라는 말을 전한 뒤에 걸음을 옮겼다.
봐도 봐도 검 존은 어 려운 존재 였다.
검 존과 비 슷한 급이 라는 매 화선은 어 쩐 지 좀 편한 느낌 인데 말이 다.
그래도 검존이 돌아왔으니 다행히 세가로돌아갈준비를 시작할수 있을
것같았다.
‘위설아는 어디 갔지?’
보통은 언제 알아차리 는지 오자마자 호다닥 달려 와서 반겨 주는데 이 번
엔 나오질 않았다.
‘홍와한테 잡혀 있기라도 한가?’
보통 그런 경우에는 나타나고 싶어도 못 나타났으니 그런 게 아닐까.
잘 하고 있으리 라 생 각하고 우선은 방으로 들어 가기 로 했 다.
세 가로 돌아간 다음부터 어 떻 게 해 야 할지 좀 제 대 로 정 리 를 해 야할 시 기
였다.
검 존은 방으로 들어 가는 구양천의 뒷모습을 가만히 바라봤다.
‘뭔가묘하게 달라졌구나.’
섬서로 도착하고 며칠만에 보는 구양천은 무언가 달라져 있었다.
이 번 엔 그게 좋은 방향인지 , 아닌지는 확신하지 못하는 특이 한 방향으로
말이다.
한몸에 감히 있을수없는 기운들이 하나로뭉쳐 마치 고리 처럼 엮여있었
다.
저 게 대 체 어 떻게 유지 가 되는지 는 천하의 검존도 이 해할 수 없는 부분이
다.
어젯밤 매화선에 게 구양천이 흑야궁의 사파인을 죽였다는 소식을 들었
다.
하물며 상대의 경지가낮지 않았음또한 들었다.
검존이 보기 에 구양천은 당장 그 정도 수준의 무인을 이 길 만큼은 아니 라
생각이 들었는데.
이 또한 자신의 눈이 틀린 것일까.
호협 의 아들이 라 하기 에 도 너 무 과한 성 장세 였다.
‘참으로 이질적이야.’
구가 자체가 많은 걸 품은 곳임은 이미 알고 있다만, 그렇다 하여도….
“할아버지.”
갑자기 들려온 위설아의 목소리의 검존이 뒤를돌아봤다.
검존의 등뒤에는위설아가서 있었다.
오랜만에 본 손녀 였지 만, 돌아와 봤을 때도 그렇고 위 설 아는 뭔 가 생 각에
잠겨 있는 얼굴이 었다.
그럼에도 예쁘고 귀여운 자신의 손녀다.
검존은 기분 좋은 웃음을 머 금었다.
“그래그래, 무슨일이더냐.”
“할아버지….”
“왜 그러느냐?”
검존의 물음에 위설아가 머뭇거리다 이내 말을 꺼낸다.
“•••나무공을 배우고 싶어요.”
투
위설아의 말에 검존이 들고 있던 빗자루가바닥에 힘없이 떨어졌다.
