<236화〉전선. (5)
해가저물고,노을이 지나밤이 찾아왔을무렵.
설핏한 바람은 전선의 숲을 스쳐 지나고 있다.
얕은 달이 허공에 떠올라 진득하니 바닥을 적실 무렵.
사라줁詎
조밀한 빛을 받으며 모용희 아가 숲길을 거닐었다.
조금씩 따사로워 지 는 날씨 임 에 도.
여전히 모용희 아의 옷은 두꺼웠고.
그와 별개로 화사한 흰 피부는 여전히 차가웠으나.
작년과 달리 따뜻함을 알고 있는 육신으로 변해 있었다.
시리기만 했던 밤바람은, 이제와서는 기분 좋은 바람이라 느낄 수 있었다.
조금씩, 아주 조금씩.
모용희 아가 눈을 감고 바람을 느끼는 사이.
“부르셨다고 들었습니다.”
조심스럽게 모용희 아의 근처로 누군가 말을 뱉으며 다가온다.
상대는 놀랍게도 구절엽이었다.
인 기 척 에 모용희 아가 눈을 뜨고 구절 엽 을 살폈다.
구절엽은 다소 지친듯한 모습과 더불어 , 살짝 땀에 젖어 있는 상태 였다.
“훈련 중이셨나 보네요.”
“그냥 적당히…. 몸 좀 풀고 있었습니다.”
답을 하면서도 구절엽은 모용희 아의 뚜렷한 시선을 슬쩍 피한다.
구절엽에게 이곳에서 가장 어려운 이를 뽑자면.
첫 번째는 마귀놈이고.
두 번째는 일 공녀인 대주이며.
세 번째는 지금 눈앞에 있는 설봉이라 뽑을 것이다.
‘•••후우우.’
지금도 보아라.
부채로 입을 가린 채.
달빛 틈에서 스며있는 어둠속. 설봉의 하늘색 눈동자는 차갑게 빛나고 있 으니.
구절엽이 마주하는 설봉의 두 눈은 어째서인지 두려움을 동반했다.
‘일 공자는 알까.’
설봉이 다른 이를 바라 볼때의 눈은 대부분 저런 느낌인 것을.
다른 이의 가치를 꾸준히 판단하며.
자신에게 도움이 되는지, 혹은 해가되는지를 끊임없이 확인한다.
다른 사람의 가치를 무슨 자격으로 판단하나 싶으면서도.
그녀가 가진 특유의 분위기는 이를 아무렇지 않게 만들었으니.
구절엽이 알고 있는 명가의 혈족중에.
가장 명가라는 이름값에 어울리는 인물은 설봉이 었다.
‘저런 여인이 어째서 일 공자에겐 그러는지 모르겠지만.’
우습게도.
차가운 시선은 물론, 다가갈 수 없는 설봉 특유의 드높은 분위 기도.
일 공자의 앞에선 원래 없었던 것처럼 사라지니 말이다.
‘그걸 모르는 건 이 땅에서 일 공자뿐이겠지 만.’
조용히 한숨을 내쉰 구절엽은 비무를 통해 흐트러진 옷을 고쳐 입 었다.
“•••모용 소저께서 무슨 일로 절 찾으셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?”
“아，큰일은 아니구요.”
싱긋.
모용희 아가 구절엽을 보며 살짝 미 소짓는다.
예전 같았으면 분명히 혹했을 만한 고혹적인 미소거늘.
지금와서 보니 어째서인지 무섭기만했다.
“저희는 서로 해야 할 이야기 가 있잖아요?”
설봉이 보기 드물게 상당히 상냥한 목소리로 말을 내뱉는다.
구절엽은 알 수 있었다.
저 목소리를 내뱉는다는 것 자체가.
더 무서운 상황이라는 것을.
“그게…. 무슨 말씀이신지….”
“제가구해드렸잖아요?”
“•••!”
설봉의 말의 구절엽이 애써 말하던 입이 꾹 닫힌다.
그와 별개로 설봉은 계속해서 말을 이 어갔다.
“맹의 무인 말이에요. 일부러 거 기 두고 간 거죠? 제 가 올 줄 알고.”
“•••그것이….”
“열협검도 생각보다 약은 구석이 있어요.”
들켰다.
처맞기 싫어 수를 썼던 부분인데.
모용희 아는 단번에 알아차린 모양이 었다.
‘그걸 알면서도 와준건가?’
실제로 모용희아의 도움으로 벗어났으니.
알면서도 와주었다는 게 맞겠지.
구절엽이 식은땀을 감추며 흔들리는 동공을 감추는 사이.
“마침 시간이 비기도했고,공자님 얼굴도보면 좋으니 해준 거였는데.”
팔랑.
모용희아는들고 있는 부채를 조금씩 흔들며 구절엽에게 다가갔다.
“생각해보니, 가는 게 있으면 오는 게 있어야 하잖아요?”
“무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠습….”
“모르시겠으면, 제가구공자님께 가서 열협검께서 뭘 했는지 말씀드려 볼 까요?”
“제 목숨을 걸고 원하시는 바를 이뤄보겠습니다.”
“열협검은 항상 열성적인 게 보기 좋아요.”
한 번 더 싱 긋 웃는 미 소에 , 구절엽은 자기도 모르게 절로 마른침 이 꿀꺽 삼켰다.
“…대체 제게 뭘 바라시는 것인지.”
“아, 별 건 아니에요. 원래 였다면•••.이런것도필요 없겠다싶었는데, 아까 보니까 안 되겠더라고요.”
“예 ?”
“•••그렇게까지 눈치가 없는 인간 일 줄은 알았지만, 같이 지내보니 더하더 라고요.”
꼬득.
부채로 얼굴을 가리고 있어 보이지 않았지만.
분명 무언가 까득 씹는 소리가 저 부채 너머에서 들려왔다.
물론 구절엽은 못 들은 척했지 만 말이 다.
금방 표정을 바꾼 모용희 아는.
아까와 같은 매 혹적 인 미 소를 띄 운 채 구절 엽 에 게 말한다.
“열협검께서 저를 좀 도와주셨으면 좋겠어요. 어려운 일은 아니에요, 충분 히 당신께서 하실 수 있는 일이랍니다?”
“•••그,혹시 거절하면…. 어떻게 되는지….”
“궁금하세요?”
혹시나해서 꺼내 본 말에.
어디선가 냉기가 느껴졌다.
구양천 만큼은 아니더라도, 몸속에 열기를 품고 있는 구절엽이 느낄 만큼 의살벌한냉기가.
“저는부디 안궁금했으면 좋겠는데.”
웃음기를 가득 담아 말하는 모용희 아를 보며.
구절엽은 고개를 살짝 끄덕였다.
‘…순위를 바꿔야겠어.’
확신했다.
저 여인이 마귀 놈보다 위험하다고말이다.
지난 전선에서의 일 년은.
썩 좋다고 할 만한 시 간은 아니 었다.
정파소속무인에게 전선이란 어찌 보자면 가장오기 싫은 곳이기도 하고.
그중에서도 구가의 오검대가 활약하는 곳은 중심지에 가까웠으니.
거기서 굴러다녔던 일 년은, 아무리 좋게 말해도 그다지 화목한 시간은 아 니겠지.
파사삭.
해가 저물고 밤이 찾아온 뒤.
사뿐한 걸음으로 숲을 거 닐 었다.
탁기에 휩싸여 숨도 쉬기 벅차던 숲은.
지금에 와선 육신에 별다른 영향을 끼치지 않았고.
오히려 마물 들이 내뿜는 특유의 기운을 흡수해 더 활동적으로 바꾸기 까지 했다.
이런 힘에 익숙해지지 않는 것이 옳으나.
반대로 조절을 하는 것에 있어서도 도움을 주고 있는 건 사실이다.
[크르릉….]
특히 요즘 들어 잠이 줄었는지.
툭하면 깨어나 밥투정을 부리는 이 빌어먹을 짐승 놈을 다루는 것에도 상 당한 도움을 주고 있으니까.
‘왜 일어나자마자 밥 타령이야. 아까도 먹여줬잖아.’
[크릉….]
숲 주변에 마침 마경문이 열렸기에.
직접 움직여 마물을 잡아다 한꺼 번에 먹 여주었거늘.
벌써 소화가 됐는지 배고프다 성을 내는 것이다.
‘아니지,배고픈게 아니라과식이 하고싶은거잖아.그렇지?’
[•••끄릉.]
한번 먹이면 몇 주에서 몇 달은버틸 수 있는 놈이.
근래에 배불리 좀 먹여주니 이러는 것이다.
‘이런 식으로 나오면, 주던 것도 안줄수 있어.’
살짝 짜증을 담아 말하니 .
계속 웅얼거리 던 놈의 울음소리 가 귀신같이 잠잠해졌다.
그걸 보며 속으로 혀를 한 번 찼다.
‘꼭 화를 내야알아처먹지.’
사람이나 짐승이나.
매가 답이었다.
툭-!
나뭇가지 하나를 가볍게 밟아 허공에 몸을 날렸다.
시간이 흘러 예전보다 육신은 단단해지고 커졌으나.
몸에 담긴 기운이 남달라진 탓인가, 한없이 가볍게 느껴진다.
“그렇게 처먹었으니. 당연히 이래야지.”
전선에 들어와 마물이 가진 기운이란 기운은 죄다 처먹었는데.
예전과같으면 안되는일이지. 암.
물론, 기운뿐이 아니라.
예 전과 달라진 부분을 찾자면.
우선 마기에 대한 정화가 예전보다훨씬 빨라져 있었다.
육신에 들어온 마기가 날뛰 지 않도록 막아내고.
더불어 기운을 정화해 내기로 쓰게 해주는 것은.
내 몸에 돌고있는구염화륜공이다.
이 와중에 마기를하도처먹어서일까.
몸에 담긴 마기를 정화하는 속도가 예전과 달리 훨씬 빨라져 있었다.
‘이 또한무학이니, 쓰면 쓸수록는다는 건가?’
내 가 생 각하고도 참 개 같은 소리 긴 하다만.
이외에는 딱히 생각나는 부분은 없었다.
‘알 수가 없구나.’
몸에 들어있는 짐승 새끼는 둘째치고서.
어째서 구염화륜공이 마기를 정화할 수 있는지 말이다.
좋은 게 좋은 거라고 안 되는 것보단 훨씬 낫다지 만.
그럼에도 이해할 수 없는 건 매 한가지 였다.
경지가 오르고.
그릇이 넓어짐에 따라내기를채워 넣으며.
I  |
....
.
.
흘러넘친 내기는 다시금 육신으로 스며들기까지 .
오랜 시간의 반복을 통해 갈고 닦으며 더 높은 경지를 찾는다.
그 지루하고 고된 과정을 반복하면서.
한 가지 알게 된 사실이 있다고 한다면.
‘•••항상배고픈세입자놈은.’
단전 깊게 숨어 있는 놈은.
다른특정한공간에 있는 것이 아니고.
하물며 천마의 힘이라 생각한 마도천흡공 속에 있는 게 아니라.
어쩌면구염화륜공 속에 있는게 아닌가하는 생각이었다.
내기 속에 미세하게 느껴지는 존재감이.
어째선지 그렇게 생각하게 만드니 말이다.
[크릉…?]
‘지 얘기하는줄은 귀신같이 알아요.하여튼.’
놈에 대해 알게 된 것은 그다지 많지 않다.
작년에 폐관을 하던 날.
그때 알게 된 것은 고작 놈의 ‘이름’ 뿐이고.
대체 왜 내 몸속에 있는 것인지.
제멋대로 몸에 스며드는 기운을 조정하고.
또한, 내 육체가 망가질까 알게 모르게 조절하고 있는 것인지.
아직까진 알 수 없었다.
그렇기에 이 빌어먹을 동침도 빨리 끝내야 하는데.
‘신 노야는 대체 언제 깨어날생각인 건지.’
일 년은 진작 넘 었고.
심지어 조금 있으면 여름이다.
노야께서 잠에 들기로 했던 기간이 슬슬 끝나가고 있다는 말이다.
“쯔 어、•
거 기에, 슬슬 전선에 있는 것도 그만하고.
세 가로 돌아가야 할 시 점 이 찾아오고 있었다.
‘진작 돌아가도 되긴 했다만.’
우습게도, 반년 전 터진 사건을 수습하고 막아낸 것을 보아.
전선에 머무는 벌을 철회하였지만.
내가 직접 전선에 남겠다고 아버지께 청언을 보냈었다.
‘처리해야할 일이 남았으니까.’
당시에 서찰을 보낼 때는구가의 혈족으로서 마땅히 해야할 일이니 남겠 다고 보냈던가.
진짜 보내면서도 오그라들어 죽을뻔했지 .
혈족으로서의 일은 개뿔이.
나 살기도 바빠 죽겠는데, 구가는 무슨 구가야.
전선에서 진작 빠져나갈 수 있음에도, 꾹 참고 굴러다니는 이유 또한.
결국은 나 때문이 었다.
물론 구절엽을 굴리는 게 생 각보다 재밌는 것도 있었지 만 말이 다.
‘이것도 이제 얼마 안남았다.’
한 달, 혹은 그보다 짧을 것이다.
내 예상이 맞다면 말이다.
투툭!
재빨리 허공을 뛰 어 걸음을 옮기 길 한참.
저 멀리 다른 이들의 인기척이 느껴진다.
수는대충열댓명.
한 명 한 명 이 잘 단련되 어 있는 무인 임을 알 수 있는 무리 중에 서.
특히 뛰어난 기운이 두 명이 느껴진다.
한 명은 타오를 듯이 불타는 기운이 었고.
또 다른 한 명은 섬뜩할 만큼 날카로운 뇌 기 였다.
‘이상은 없는 모양이네.’
기운이 안정되 어 있는 것을 확인하고는 살짝 한숨을 내쉬 었다.
어디 다친 곳은 없는 모양이니 말이다.
적당히 표정을 정리하고.
가볍게 도약해 다가오는 무리로 뛰 어들었다.
툭-!
“오.
내 가 도착하는 것을 보고 맨 앞에 있는 이 가 반기 듯 소리 를 뱉 었다.
“동생,누님이 많이 보고싶었나봐? 이렇게 다급히 뛰어오고.”
싱긋 웃으며 개떡 같은 말을 내뱉는 여인.
구가의 장녀 이 자, 육룡삼봉 중 제 일 이 라 불리는 검봉 구희 비 였다.
“보자마자 소름 끼치는 소리를 하네.”
바람결에 날리는흑발은 여전히 때깔이 좋다.
육체의 담긴 내기는 더 짙어지고.
대충 걷는듯 보이는 걸음걸이에 얕게 예기가 느껴진다.
이는, 지 난 일 년간 구희 비 가 더 강해졌다는 증거 였다.
“누나 없는 동안 별일 없었지?”
“별일은 없었지.뭔 놈이 나가서 사람하나더 주워왔다는 것쯤?”
내 말의 의미를 알아들었는지.
구희비의 미간에 주름이 생겼다.
“•••또?”
“또.,,
“걔 도 참 극성 이 네 . 나갈 때마다 누굴 주워 오고. 오랜만에 면담이 나 좀 해볼까?”
즐겁 다는 듯 말하는 구희 비 를 보며 속으로 구절 엽 에 게 힘 내 라는 응원을 보내야 했다.
괴 롭히 고 굴리 기 야 내 가 더 하지 만.
그 덕에 구희 비 가 직접 구절엽을 굴리 지 않고 있음을 놈도 알아야 할 텐데 .
‘그걸 알면 그새끼가 나한테 뺀질거리는 일이 적겠지.’
내 가 볼 때 구절엽은 고마움을 모르는 놈이 었다.
쯧쯧….
친히 나서서 경지도 올려주고.
외로울까 봐 가끔 말동무도 해주고.
일 터졌다싶으면 대신 나서서 처리까지 해주는데.
‘그새끼는왜 나만보면그렇게 쫄아있는거야?’
나 때는 말이야.
은인을 그런 식으로 대하면 안 됐는데 ….
생각해보니까빡치네?
‘아무래도 굴리는 강도를 높여 야겠어.’
돌아가면 두 배쯤 늘려야지.
“누나는 많이 감동했어.동생이 이 야밤에 마중까지 와주고 말이야.”
“마침내가 당번이었으니까.”
“부끄럽구나?”
“•••누님, 머리라도 다친 거야?”
몸은 멀쩡해 보였는데.
저 정도면 사실 머리를 심하게 다친 게 아닐까 싶었다.
“다시 말하지만…. 그냥 당번이라….”
뚜벅.
귀찮음을 참고 말하려던 입 이 닫힌다.
순간 불어오던 바람도 멈추는 느낌 이 었다.
고작 여인의 발걸음 소리에 말이다.
무리를 이루던 이들이 몸을 움직여 여인이 걷기 편하도록 거리를 벌려주었 다.
마치 길을 만들 듯이 말이다.
멈추었던 바람이 다시금 불어온다.
달빛은 이리로 다가오는 여인을 비추듯이 빛을 뿜어내고.
빛을 받은 청 백 발은 달을 품은 듯 은은히 빛난다.
아름답구나.
마치 아름답다는 단어로 인간을 만든 것 같은 모습이 었다.
큐,,
그런 여 인을 나는 가만히 바라볼 뿐이 다.
시선을움직여 여인의 머리부터 발끝을 살핀다.
전투를 벌였을 여정임에도 머리칼은 상하지 않고 더욱 빛나고 있었고.
편하게 움직 이고자 입 었을 구가의 무복은 어디 하나 바라지 않았다.
혹, 전투를 치르지 않았나 착각이 들 정도였지만.
어깨선을 타고 은은히 느껴지는뇌기는, 분명 여인이 전력으로 전투에 임 했음을 알려주고 있었다.
‘그렇겠지.’
그랬으니 이 많은 인원이 한 명도 다치지 않고 돌아올 수 있었겠지.
무표정한 얼굴로 이쪽으로 여 인은 다가왔고.
바다를 품은 듯 푸른 빛을 담은 눈동자를 마주하고선.
나 또한 입을 열었다.
속에 담긴 감정과 달리 참으로 투박한 물음이 다.
내 가 생 각해도 참 별 볼일 없게 말이 다.
내 말을 들은 여 인은 한 걸음 더 다가온다.
눈높이 가 잘 맞던 시선은.
어느덧 내 가 내 려 다보는 위 치로 바뀌 어 있었다.
내 물음에 여인이 천천히 입을 열어 답을 해준다.
“•••안먹었어….”
참 짤막하고 어딘가 어눌해보이는 말투다.
“움직일 거면 먹고 다니라고했지.”
“…미안….”
“돌아가면 가면 밥 먹어, 남겨놨으니까.”
“응….”
한 걸음 더 다가온다.
참으로 사뿐한 걸음이 다.
더불어 코끝에 스치는 알수 없는 꽃향기까지.
어째서일까.
진작 피어났다고 생각했던 꽃은.
시 간이 지날수록 더 화사하게 피 어나고 있었다.
내 가 감히 감당을 못할 수준으로 말이 다.
여 인은 손이 닿을 거리 까지 다가오더니 .
슬쩍 머리를 숙인다.
머리칼이 살랑이며 움직이고, 여인의 정수리가 내 눈에 들어왔다.
큐,,
뜬금없는 동작이 지 만.
나는그녀가 내게 왜 이러는지 알고 있었다.
지 난 몇 달간 유독 짙어진 하나의 습관이 었으니 까.
나는 뒤편에 있는 이들의 묘한 시선을 신경 쓰면서도.
어쩔 수 없다는 듯 손을 들어 여인의 정수리에 손을 올려 조심스럽게 쓰다 듬었다.
손끝에서 느껴지는 머리칼은 여전히 부드러웠다.
“고생했다.”
“•••응.”
별볼일 없는 말을 덧붙이고.
머쓱한 느낌을 받으며 손을 떼어내니.
여 인이, 남궁비 아가 고개를 다시금 들어 올린다.
“…으”
E그 •
눈을 마주치고서, 침음을 살짝 삼켜야했다.
시 선을 마주한 남궁비 아가 웃고 있었기 때문이 다.
“내가함부로웃지 말랬지.”
“응…?”
“어디 가서 막 웃지 말라고 했잖아. 그거 무기라고.”
남궁비아의 외모 정도면 무기가 맞았다.
그것도 상당히 강한 무기 말이다.
내 말에 남궁비아가 다소 억울하다는 듯 답을 내놓는다.
“•••어디가서안웃었어….”
“지금은 뭔데 그러면.”
“•••당신 앞이잖아….” “”
괜히 물었다.
묘하게 귀에 열이 오르는 게 느껴져 고개를돌려 왔던 길을 바라봤다.
“…돌아가자.”
가만히 있기도뭐 했기 때문이다.
간지 러운 느낌 에 뒷머 리를 긁고 있으니.
-지랄한다 지랄을 해. “”
조금 더 뒤에서 누군가중얼거리는 게 들려왔다.
분명 구희비의 목소리였다.
전부다 들었지만.
나는 애써 무시하고 걸음을 옮겼다.
