<204화〉무동산맥. (1)
무동산맥. (1)
오일.
이 는 본궁의 지 하 감옥에 서 구희 비 가 보낸 시 간이 다.
지 난날 동안 구희비는 처 절할 만큼 무능한 시 간을 보내 야 했다.
궁주의 술수로 인해, 내기는 여전히 움직이지 않았고.
그로 인해 내 기 한 점 없는 나약한 육신으로 돌아간 구희 비 에 게 할 수 있
는 것은 아무것도 없었다.
그런 부분들이 구희 비 에 게 는 크나큰 박탈감으로 다가왔다.
쿵-
쿵­
철창 쪽에서 울리는 이상한 소리.
어젯밤부터 반복되던 소리에 결국, 벽에 기대서 앉아 있던 묵노인이 소리
쳤다.
“아 거, 가만히 좀 있거라!”
쿵…. 쿵…..
묵노인의 외침에 소리가 멈추었다.
소리의 이유는 바로구희비.
구희비가 머리를 철창에 계속 박아대는 통에 들리는 소리였다.
“그 머리로 계속 그런다고 철창이 휘 기라도 할 것 같더 냐? 시 끄러우니 가
만히 좀 있거라.”
묵 노인의 말에 침울함을 가득 내뿜던 구희비 가 덜그럭거 리 며 고개를 돌
린다.
반쯤 페인이 된 몰골이었다.
고작오 일 만에 말이다.
그모습에 묵노인이 껄껄거리며 웃었다.
“꼴이 말이 아니구나, 누가 보면 내 가 아니 라 네 가 고문을 받은 줄 알겠어 .
”
“왜 시빕니까?”
“이런 말 듣기 싫으면 얌전히 앉아 있거라. 아니면 누워서 퍼질러 자기라
도하던가.”
구희비는 잠을 자기는커 녕 , 주어 진 식 사조차 제 대로 하지 않고 있었다.
물론 남은 밥은 모두 묵 노인이 맛있게 먹 어 치웠다.
“•••언젠가휘지 않겠습니까.”
“계 란으로 바위를 친다고 바위 가 정 녕 깨 지 기 라도 할 것 같더 냐. 명 가의
혈족이 란 아해 가 되도 않는 소리를 하고 있어.”
분명 처음볼 때는 나름 멀쩡했던 것 같은데.
어째서 저렇게 된 걸까.
“대체 무엇이 너를 그리 심란하게 만들었더냐.”
“잡혀 와서 감옥에 처박혀 있는데 정상인 게 이상한 겁니다.”
“하, 계집 아해야, 네 가 그런 것 때문에 그 꼴이 난 게 아님 이 너무나 잘보
이거늘. 어디서 헛소리를뱉느냐.”
이런 쪽에 관련해서 노인은 전문가다.
상황을 읽는것도.
분위 기를 파악하는 것도.
목소리에 숨긴 감정을 찾아내는 것도.
노인은 자신이 이 세상에서 그누구보다 잘하는 일이라 자신 할 수 있었다
•
지 나가는 똥개 에 게 서조차 수십 의 정 보를 찾아내 는 노인에 게 , 거 짓은 통
하지 않는다.
낑낑거리는구희비를 지켜보던 묵 노인은. 결국, 회심의 일격을 꽂아 넣었
다.
“구슬이 말을 듣지 않는 게 그리도 침통하더냐.”
“ ”
“대체 누구를 보고 있었기에 보지 못한다는 것으로 그렇게 망가지는 것이
야.”
구희비는노인의 말에 아무런 대답도꺼내지 않았다.
실제로 천로의 구슬은구희비의 손길에 발동하지 않는다.
피를 먹여 주인을 낙인 짓고, 주인의 내기를 먹여 사용하는구슬은.
구희 비 가 내 기 를 잃은 것과 동시 에 , 그냥 굴러 다니 는 평 범 한 구슬로 변해
있었다.
그 탓에 구희비는 천로의 구슬로 매일 확인하던 제 동생의 상황을 파악할
수없게 되었다.
‘•••안되는데.’
볼 수 없게 된 것은 문제 가 아니 었다.
아니, 문제긴 했지만.
중요한 건 그게 아니다.
만일 구양천이 구슬에 관해 알게 되고.혹시라도사용법을 익히게 됐을 경
우가 문제였다.
‘만에 하나 이곳에 대한 위치나 상황에 대해 알려지는 것은 좋지만.’
중요한건, 이 일로 하여금구양천이 냅다 이곳으로오지 않는것이다.
평소처럼 그냥,내게 있을 거리감때문에 구태여 구하겠다고오지 않기를.
구양천의 어린 혈기가그런 사태를 만들지 않기를.
구희비는 끊임없이 바라고 있었다.
동생이 자신 때문에 위험에 빠지는일 따윈 있어서는안됐으니까.
“구슬 좀 그만 쳐 다보고 다시 넣거 라. 놈들이 눈치채 면 곤란해지 니.”
묵 노인의 말에 구희비 가 구슬을 다시금 숨겼다.
말을 들으면서도 여전히 의아한 부분이다.
‘저 노인은대체 뭐지?’
묵 노인은 지 난 며칠을 이곳에 머무는 동안, 구희비 가 가장 알 수 없는 부
분중에 하나였다.
자신이 오기 전까지, 이 감옥에 홀로 있었다는 것도 그렇고.
맹인이면서 마치 전부 보인다는듯 아무렇지 않게 행동하는 것도 그렇다.
아무리 봐도 절대 평범한 노인은 아니 었다.
둘째 날, 구희비가 가지고 있던 구슬을 보며 묵 노인은 말했다.
-맹에서 사라졌다는 천로의 구슬은구가에 가 있었구나. 그러니 모를수
밖에.
극비에 치는 정보를 스스럼없이 아는 것은 물론이고.
-구슬이 그곳에 있다면, 군염한철 또한그곳에 있는 겐가?
가주를포함해 몇 명뿐이 모를 정보를 아무렇지 않게 뱉어낸다.
이에 구희비는 시치미를 뗐으나.
-오…. 그렇군. 답답하던 게 싹풀린 기분이야, 고마우이.
분명 모른다고 했을 터 인데 , 그 반응이 오히 려 정 답이 었다는 듯 노인은 웃
을 내비치며 좋아했다.
‘분명…. 미친 늙은이가 맞아.’
어떻게 봐도 정상은 아니었다.
하나, 그렇 다고 해도 노인을 무시 해도 된다는 말은 아니 었다.
분명 무언가를 가진 노인은 맞았다.
구희비의 직감이 그렇게 말하고 있었다.
생 각을 애 써 돌린 구희 비는, 창을 바라보며 한숨만을 내 뱉 었다.
구양천도 그렇고 뒤에 노인도 그렇지만.
결국, 가장 큰 문제는 자신이 었다.
‘이유를 알아야 하는데.’
구희비는 궁금했다.
궁주가 구태 여 자신을 잡아다 이곳에 처박아둔 이유를 말이 다.
며칠이 지나도록 구희비는 이에 대해 짐작할 수 없었다.
그도그럴 것이, 궁주는구희비가기억하기로.
전선을 마지 막으로 나타나지 않고 있었고.
방치 수준으로 감옥에 남은 구희비는.
여전히 자신이 이곳에 온 이유를모르고 있었다.
머릿속에서 계속 의문을 돌리고 있으니.
뒤편에서 묵노인이 구희비에게 말한다.
“그렇다고,뭐 마려운개 마냥그러고있으면,뭔가를알아낼 수있더냐?”
“묵노인께선 반대로 참태평하십니다.”
“뭐, 나야여기 온 지 한참인지라. 껄껄.”
그 모습에 구희 비 는 속으로 한숨을 내 쉬 고는 다시 눈을 감았다.
다시금 상념에 빠지려고들때.
쯔
푸、•
“ 왔다.”
묵 노인 이 혀 를 차며 말하는 소리 가 들렸다.
저게 무슨 말인가 싶어,묵노인에게 말을물으려 했으나.
철창 너머, 거대한 문 건너편에서 느껴지는 기운에 구희비의 어깨가 잘게
떨렸다.
이 는 본능적 으로 느끼 는 공포감이 었다.
끼이이익-
문이 열리며 누군가 들어온다.
한명은 얼굴에 검버섯이 가득한늙고 사나워 보이는노인이었으며.
다른 한 명은, 구희비 가 아는 얼굴이 었다.
어찌 잊으랴.
자신을 이곳으로 끌고 온 장본인인 것을.
흑야궁주.
사마오제의 일인이자 흑야궁의 주인이 나타난 것이다.
“깨어났군.”
궁주는 노려보는 구희비의 시선을 담담히 받아내며 말한다.
“며칠이나 처박아놨으니 안깨어날리 있나.”
공포를 애써 아래로 깔아 넣으며 구희비가조소를 띈 채 궁주에게 말했다
이에 궁주의 한쪽 눈썹이 치켜 올라간다.
“검봉.듣던 대로입이 걸구나.하기야,그쪽성씨는예부터 그러했지.”
조금씩 가까이 다가오는 궁주의 모습에.
구희비는 살짝 몸이 떨리는 감각이 느껴졌다.
하지만, 그런 모습을 겉으로보이고 싶지 않았기에, 이를 악물고 참아냈다
“날, 왜 끌고온 거요.”
구희비 가 으르렁 거 리듯 내뱉지 만, 궁주는 되 려 구희비 가 아닌 묵 노인을
바라본다.
“이제는 말할 생각이 들었나?”
궁주의 무감정한 목소리는 어쩐지 소름이 끼친다.
일정 경지에 이른 무인에게선 알수 없는 존재감이 느껴지는것이야당연
했으나.
어째서인지 눈앞에 흑야궁주는 그보다 더 알수 없는 느낌이었다.
궁주의 물음에 묵 노인은 끌끌 웃었다.
“내 말하지 않았나, 차라리 죽이라고.”
“그럴 수야 없지. 그대는 내 희망이니 말이야.”
“사내새끼 가 징그럽게 그런 말 하는 거 아니네만.”
“아직도 희 망을 가지고 있나 보구나.”
궁주의 말에 묵 노인은 대답하지 않고 그저 벽에 몸을 깊게 기댈 뿐이었다
•
“그러니 스스로 목숨을 끊지 않는 것이지.”
“혀 라도 깨물고 죽으라는 말이 더 냐? 어 린놈이 노인 공경 이 라곤 쥐뿔도
없구나.”
허허 웃으며 말하는묵 노인의 말에,궁주는 더 이상 말을 잇지 않았다.
그저，옆에 있는 노인에게 눈짓 한 번을 보낸다.
그러 자 노인이 다가와 철창에 손을 가져다 대고.
놀랍게도 문 쪽에서 철컥 ! 소리 가 나면서 문이 저절로 열렸다.
“ 나와라.”
누굴 지 칭 하는 말이 아니 었으나,
구희비는 저 말이 자신에게 향한 말임을 알 수 있었다.
꼬득.
구희비 가 이를 까득 깨물며 흑야궁주를 노려본다.
“날, 여기에 왜 데려온 것이냐 묻잖소.”
궁주는 그런 구희비를 가만히 쳐다봤다. 검은 어둠이 가득 담긴 것 같은
짙은 눈동자에.
구희비는 제 등 뒤로 식은땀이 흐르는 걸 알 수 있었다.
가만히 구희비를 바라보던 궁주가 이내 입을 뗐다.
“필요하기 때문이지.”
“•••무엇을위해?”
“위대한분께 그대가 필요하기 때문이다.”
위대한분?
사마오제라불리는 사파의 절대자중한명이 그리 부를존재가 있다는 말
인가.
“본 궁주가, 그대와 이 런 하찮은 문답을 하는 것도 그 이유이 며 , 입을 함부
로 놀리 는 걸 알면서도 구태 여 죽이 지 않고 넘 어 가 주는 것도 그 이 유이 다.”
그러니 더 이상내 인내심을 자극하지 말라.
마지막 말은 들리지 않았으나, 어쩐지 구희비는 궁주가 저렇게 말한 것이
라 생각했다.
“ 따라와라.”
말을 끝으로 궁주는 등을 돌렸다.
만일 따라가지 않으면 어찌 될까.
내기 한점 남아있지 않은육신이니 궁주가바란다면 얼마든쉽게 끌고갈
수 있을것이다.
궁주는 구희 비 에 게 강제 로 끌려 갈지.
스스로 따라올지 두 가지 선택 지를 준 것이고.
도살장이 앞에 놓인 것을 알면서도 제 발로 따라 나오길 종용한 것이다.
애 당초 선택 지 가 있었는지 도 의문이 다. 궁주의 등을 노려 보던 구희 비 뒤
편에서.
묵 노인이 은근한 목소리로 말했다.
“몸은 괜찮나?”
우뚝.
목노인의 말에 천천히 걸어 나가던 궁주가 걸음을 멈췄다.
“몸이 편치 않아뵈는데.”
몸이?’
구희비는 묵 노인의 말에 궁주의 상태를 살폈으나.
그녀 가 보기 에는 큰 문제 가 없어 보였다. 대 체 어느 부분에 서 그렇게 보인
걸까.
“어디 가서 맞고온겐가.힘들면 쉬지 그랬나. 많이 아파보이는데.”
묵 노인 이 놀리 듯이 말하지 만, 궁주는 다시 금 고개 를 돌려 앞을 바라봤다.
이어 궁주는 묵 노인의 말을 무시한 채 다시 걸음을 옮겼다.
그걸 보던 구희비는 끝내 이를 까득 깨물은 채 궁주를 따라나섰다.
참으로 기 나긴 통로다.
감옥에서도 그러했으나 빛을 거의 차단하다시피 해놓은 건물이다.
등을 꼿꼿이 세 우고 궁주를 따라가는 와중에 도.
구희비는 묵 노인이 했던 말을 떠올렸다.
-몸이편치 않아뵈는데.
-어디가서 맞고온 겐가.
이에 대해 궁주는긍정도부정도하지 않았다.
하나, 그때의 침묵이 긍정 이 었음은 그곳에 있던 누구라도 알 수 있는 일이
었다.
‘설마.’
그제야구희비는 궁주의 몸이 안좋다면, 그 이유가 이장로와의 결전 때문
임을 떠올릴 수 있었다.
궁주의 무력에 끝내 치명상을 당하고 쓰러지던 이장로.
눈에 보이 기 에 는 궁주가 압도적 인 힘 으로 이 장로를 압살한 듯 보였으나.
실상은 그게 아니 었던 모양이 다.
‘그렇다면, 며칠째 눈앞에 나타나지 않았던 이유도….’
멀쩡한척 걸어 다닐 수 있게 휴식이 필요했던 걸까.
그저 묵 노인의 말로 인해 떠올린 예상일 뿐이지 만, 구희비는 부디 그러 기
를 바랐다.
그래 야 이 장로의 희생 이 의미 가 없지 않을 테고.
조금이라도 가능성이 생길 테니.
‘이장로님….’
당시 이 장로는 생사의 경 계 에 놓일 만큼 치 명상을 입 었다.
어쩌면 지금 이 땅에 없을지도모를 일.
구희비 는 부디 이 장로가 살아있기 를 바랐다.
입술을 말아 넣고 잘근잘근 깨물며 걷길 조금.
저 멀리 또 다른 문이 보였다.
감옥에서 보았던 문과비슷하면서,조금더 큰.
거기에 조금더 어두운.
그리고.
“.••!”
미칠 듯이 소름 끼치는문이다.
“•••호오.”
우뚝 멈춘 채 얼굴이 새하얗게 질린 구희비를 본 궁주는.
감탄 섞 인 반응을 내비쳤다.
“후기 지수 중에 제 일이 라더 니 , 확실히 감이 좋구나. 이 걸 느끼 다니.”
궁주의 말에도 구희비 는 아무런 말도 할 수 없었다.
저 문 너머에 무엇이 있는가.
궁주를 마주했을 때와는 비 교도 할 수 없을 만큼, 제 대로 설명 할 수도 없
는 느낌이었다.
털썩.
고작 문을 마주했을 뿐인데，구희비 는 다리 에 힘 이 풀리 며 주저 앉아 버 렸
다.
덜덜 떨리는 입술.
흔들리는 시야.
덜컥거리는 호흡까지.
구희비는 무엇 때문에 이러는지 알수 없었으나.
지금 자신이 느끼는 감정이 공포임은 여실히 알 수 있었다.
몸을 딱딱하게 굳은 구희비를 가만히 바라보던 궁주가 짧게 손짓한다.
그러자 구희비의 몸이 붕 떠올랐다.
궁주의 경 지 라면, 내 기 한 줌 쓸 수 없는 구희비 의 몸 따위는 내 기로 올릴
수 있었다.
구희비는 이에 발버둥이라도 쳐보려 했으나 이미 딱딱하게 굳어버린 몸
은 말을듣지 않았다.
“감이 좋은 것 같으니 어쩌면 검봉, 자네 또한그분의 위대함을 알수 있을
지 모르겠군.”
“위대함…?”
공포로 인한 식 은땀은 구희 비 의 볼을 타고 턱 을 입 구 삼아 뚝뚝 떨 어 진 다.
“그래，격이 다른 존재에 대한 존경심, 자네라면 충분히 이를 느낄 수 있을
터다.”
착각일까.
한없이 무감정해 보이던 궁주의 얼굴에 미세하게 웃음이 피어나보이는
것은.
그건 구희비 가 보기에 분명 광기에 가까웠다.
“그걸 깨달을 수 있다면, 자네 또한 기쁜 마음으로그분의 일부가될 수 있
을 터이니.”
어둑한 검은 눈동자 안을 가득 채 우고 남을 만큼 커 다란 광기.
궁주는 구희비를 이끌고 문으로 천천히 다가간다.
문에는 자색 보석이 박혀 있었다.
궁주는 그곳에 손을 뻗었고.
철그덕
드르르륵!
알 수 없는 소리 가 문에서 들려왔다.
소리 가 얼마 안 가 끝난 직 후, 궁주는 손에 힘을 주어 문을 열 었다.
문의 안쪽은 아무것도 보이 지 않는 어둠뿐이 다.
다만, 구희비는 알수 있었다.
저 어둠 너머로무언가가 있음을 말이다.
몸에 느껴지는 공포도.
주변의 보이는 어둠도, 모두 저 너머에 있는무언가 때문이리라.
“부디, 자네의 불꽃이 그분을 더 빛나게 해주길 바라네.”
후욱!
일순간바람이 불며, 구희비의 몸이 문 너머로 던져졌다.
“큭…!”
날려 들어간 구희비의 몸이 바닥을 구른다.
육체 수련도빠짐없이 꾸준히 하였음에도. 내기만막힌 것이 아닌지.
제 몸도 제대로 못 가누고 있었다.
겨우 자세를 잡고 몸을 일으키 려 던 구희비 는.
자신의 앞으로 무언 가가 다가오고 있음을 느꼈다.
터벅.
작고 미세한 발소리다.
주변을 가득하게 메우고 있는 어둠은한치 앞의 시야도 빼앗았으나.
.
..
그 덕에 주변을 느끼는 다른 감각이 발달했다.
터벅.
조금씩 가까워지는발소리에,구희비의 몸이 더 떨리기 시작한다.
이는 본능에 가깝다.
미 지 의 존재 를 마주하고 느끼 는 본능적 인 공포심 말이 다.
화르륵!
발소리 가 코앞에 다가왔을 때.
기 다렸다는 듯 방 안에 불꽃이 피 어 오른다.
불꽃은 아주 작았으나, 자색 빛이었고.
그 작은 불꽃은 방안을 가득 밝힐 만큼 밝았다.
구희 비 는 그 불꽃을 앞에 있는 존재 가 피 워 올린 것 임 을 알 수 있었다.
삐걱 거리는 고개를 애써 들어 앞에 있는 존재를 바라봤다.
“.••!”
아이였다.
짙게 내려앉은검은머리칼.
아무것도 입지 않은 알몸에, 잘 먹지 못하고 자랐는지 뼈만 남았다 싶을
만큼 마른 몸.
구희비는 그런 아이를 보고 놀랄 수밖에 없었다.
본능에 경종을 울리게 만드는 존재감의 정체가 저 작은아이라는것도.
궁주가 말한 격 이 다른 존재 의 대 한 얘 기 도.
지금 구희비에게는 중요하지 않았다.
중요한 것은.
아이 는 한 손에 자색 불꽃을 태 워 불을 밝힌 채 , 구희 비 를 보고자 머 리 칼
을들어 올린 아이의 얼굴이.
구희 비 가 아는 누군가와 똑같이 생 겼다는 것 이 다.
아이는 경 악하고 있는 구희 비 에 게 다가가 손을 뻗는다.
구희비가 움찔하며 뒤로 물어나려는 찰나.
“책.”
아이는 구희비에게 말했다.
“•••뭐?”
“책.”
외 마디 만을 계속해서 말하는 아이 .
그제야구희비는 아이의 손에 낡은서책 한권이 들려있음을볼수 있었다.
구희 비 가 알 수 없는 존재 와 마주하고 있을 무렵.
안개로 뒤덮인 무동산맥에 누군가가 도착했다.
“•••더럽게 안보이네 진짜로.”
사나운 인상의 붉은 무복을 입은 소년.
구양천은 안개 가 쫙 깔린 저편을 보며 인상을 팍 구겨 야 했다.
예상보다 안개가 너무 많았기 때문이다.
구양천은산맥을 살피다 뒤를 돌아 누군가에게 소리쳤다.
“아, 그러게, 왜 왼쪽이라고 떼를 써! 쓰기는! 오른쪽 맞았잖아!”
“ ”
“네 말들었다간두배는늦게 걸렸을 거야. 알아?”
“•••미안.”
혼자왔어야 할구양천과 어째서인지 같이 나타난 인물.
잘못했다는듯 시선을 피하며 서 있는 청백발의 미인.
“그래도…. 왼쪽으로 갔으면 더 가까웠 •••.을 거 야.”
“•••돌겠네.”
남궁비아였다.
