EP.33 비고를 찾아서. (1)
비고를 찾아서 (1)
남궁천준이 사타구니를 부여잡은 채 부들부들 떨고 있다.
비명도 못 지르고 그저 벌어진 입에선 침과 더불어 코와 입에서 핏물도 뚝뚝 흐른다.
품격 넘치던 미공자가 한참 망가진 모습이었다.
대 남궁세가.
사대세가의 중심이자 정파의 가장 큰 기둥.
남궁천준은 그런 거대한 세가의 주인이 될 남자였다.
그런 남자가 비참한 모습으로 땅바닥을 기고 있는 것이다.
“엄살 피우지 마, 안 깨졌잖아.”
적당한 조절.
부서질 듯 아프지만 끝내 부서지지 않는,혹은 딱 고칠 수 있는 수준으로 상처를 주는 것.
전생에 지겹도록 해본 일이다.
몸이 달라졌다 한들 크게 어렵진 않았다.
‘좀 더 세게 찼으면 좆됐겠는 걸.’
...진짜 깨트릴 뻔하긴 했다.
안 깨지면 된 거지 뭘.
“이…. 이…. 빌어먹을…. 놈이….”
“이야, 이 꼴이 나서도 말을 할 수 있네.”
적어도 몇 분은 더 구르고 있을 거로 생각했는데, 예상보다 깡이 있는 놈이었다.
나는 놈에게 다가가 한쪽 팔을 꺾었다.
빡!
“끄어억…!!”
은근슬쩍 내기를 돌리려 하길래 먼저 꺾고 잡아버렸다.
이 와중에도 눈에는 살기가 진득하다.
조금씩 정수리를 툭툭 치는 살기에 내가 입꼬리를 삐죽여 올렸다.
“그러게 왜 선을 넘어, 살기만 안 비췄어도 적당히 넘어가 주려 했잖아.”
남궁천준은 진심이었다.
목검에 담겼던 내기의 양도, 은연중 뿜어내던 살기도.
놈은 진심으로 날 죽일 생각이었다.
감정에 치우쳐 잠깐 행한 실수? 그렇다기엔 지금의 눈빛도 기운도 변명할 게 없었다.
나는 확신에 차서 놈에게 물었다.
“너, 몇 명이나 죽였냐?”
내 물음에 남궁천준의 기운이 순간 흔들린다.
“못해도 수십이네, 그렇지?”
“무슨…. 헛소리를 하는 거냐!”
남궁천준에 목소리에 당황이 섞여 있다.
놈이 부정하든 말든 상관없었다. 이미 확신하고 있었으니까.
다른 이들을 겁박하거나 악행을 펼치는 악인을 죽였을까? 내가 보기에는 아닌 것 같은데.
상당히 짙다.
이 나이대에 가지기 어려울 만큼 짙은 살기다. 다른 사람은 몰라도 내가 모를 리가 없었다.
정파의 대표명가의 혈족인 남궁천준이 왜 이렇게 강한 살기를 품고 있을까.
전생의 남궁가주를 생각하면 딱히 충격적인 일은 아니었다.
-드득
“끄으읍….”
비틀고 있는 팔에 힘을 줬다. 놈이 신음을 흘렸다.
‘어떻게 할까?’
이대로 잡아서 부러뜨릴 수도 있고, 어깨뼈를 빼버리는 것도 가능하다.
영영 못 쓰게 하는 건 안된다. 그 정도까진 수습하기 어려울 것 같다.
그럼에도 봐준다는 선택지는 애초에 없었다.
상대가 살기까지 띄운 마당에 그냥 넘기는 건 병신 새끼지.
“구 소협…!”
어찌할까 고민하고 있으니 당주역에 급히 다가온다.
“그쯤에서 그만하시는 게 어떻겠습니까. 이미 비무는….”
우습네.
너무 우스운 말이라 내가 참지 못하고 그만 소리 내서 웃어버렸다.
내 웃음소리에 당주역이 멈칫한다.
나는 곧바로 당주역에게 물었다.
“이 새끼가 뿜는 살기 못 느끼셨습니까? 아닐 텐데요.”
다른 사람은 몰라도 당주역의 수준이면 느꼈을 것이다.
놈이 내게 살기를 뿜은걸.
그 증거로 당주역도 답을 똑바로 못하고 있지 않은가.
“검에 내기를 담았습니다. 살기를 띄우고요, 근데 내가 봐줘야 합니까?”
무인이기에 그러면 안 된다.
내게 향한 이빨을 보고도 무시하는 건 있을 수 없는 일이다.
목숨을 가져가진 못할지언정, 이빨은 다 뽑아버려야지.
“혹, 철이 없어 실수한 거로 생각하십니까? 이 새끼 저보다 나이 많습니다.”
실제로는 내가 두 배쯤 많겠지만, 지금은 그게 중요한 건 아니잖아? 나는 천천히 팔에 힘을 더 줬다.
그러자 남궁천준의 입에서 점점 비명 섞인 신음이 커진다.
당주역이 다급히 말을 덧붙였다.
“...천준이는 남궁입니다. 여기서 더 한 일이 벌어지면 소협께 좋지 않은 일들이 벌어질 수 있습니다.”
“예, 남궁이죠. 근데 그거 아십니까?”
뚜드득.
“끄으으아!!”
“남궁이라 이 새끼가 지금 살아 있는 겁니다. 남궁이라 내가 많이 참고 있는 거고요. 반대 입장이었다면 과연 어땠을까요.”
구가는 명가지만, 남궁과 비교하자면 너무나 멀었다. 근데 입장이 바뀌었다면?
목숨은 붙어있겠지, 근데 과연 멀쩡하게 끝났을까.
하다못해 불안한 눈으로 여길 보고 있는 저 후기지수들을 아무나 데려와서 입장이 바뀌었다면 어떻게 됐을까.
답은 간단했다.
“많이 참았습니다. 당소가주 께선 모르시겠죠, 알아달라는 말은 아닙니다.”
당주역에게 말을 하면서도 고민하던 생각을 끝냈다.
단전에서 내기를 끌어 팔에 담았다.
남궁천준이 딱 목검에 담았을 내기와 비슷하게.
그대로 남궁천준의 팔을 부러뜨렸다.
빠득.
“...!!!”
남궁천준이 부들부들 떤다.
이윽고 뒤늦은 비명이 수련장에 울려 퍼진다.
질러대는 비명이 너무 시끄럽길래 목 뒤를 쳐서 기절시켰다.
그 모습에 당주역이 얼굴을 쓸어내린다.
사실상 대뜸 수련장을 빌려줬더니 사고가 터진 거니까 그의 입장에선 골치아플만했다.
그렇다고 그게 내가 이 새끼를 봐줄 이유는 아니었지만.
‘사고 친 건가?’
문득 이장로가 사고 치지 말라고 했던 게 떠오른다.
남궁가의 아들놈을 피떡으로 만들었다고 말 하면 뭐라고 하려나?
‘살려는 뒀구만.’
사정을 말 하면 아마 저렇게 말하겠지.
상황이 이렇게 됐으니, 나중에 남궁 쪽에서 뭔가 일을 벌일까 싶지만.
현재의 가주를 생각하자면 그렇진 않을 것이다.
‘증인도 있고 남궁놈이 먼저 질러버린 것도 있고.’
무엇보다 다른 곳도 아니고 감히 '구가'를 건들지는 않을 것이다.
기절한 남궁천준은 뒤로하고 몸을 일으켰다.
왠지 모르겠는데 당소열은 주저앉아 벌게진 얼굴로 이쪽을 보고 있었고, 남궁비아는 여전히 무표정했다.
자신의 친동생이 엉망이 됐어도 저 표정을 유지하고 있다는 게 묘하다.
원망도 분노도 담겨있지 않다. 잔잔한 강을 담은 듯 평온한 눈빛이다.
“여기…!”
멀리 당문의 사람들이 나타났다.
남궁천준을 의원에게 데리러 가기 위함일 것이다.
이어 남궁가의 사람들도 나타났다. 호위 역인가? 사대세가라 그런지 나타난 인물들도 하나같이 기운이 강했다.
그 중 한 명이 내 앞으로 다가온다.
“도련님의 호위인 마철이라고 합니다.”
사내가 내게 고개를 살짝 숙인다.
보기에 상당히 강한 무인이었다.
“비무가…. 끝났으니 도련님은 저희가 모시고 가겠습니다.”
“별말 안 하는 거 보니 뭔 일이 있었는지 다 보고 있었나 보네요?”
마철 이라는 사내는 내 물음에 대답하지 않았다.
역시.
묘하게 느껴지던 시선은 이거였던 건가.
“데려가든 말든 상관없으니 알아서 하십쇼.”
팔이야 며칠 고생하겠지만, 그 외적인 부분은 하루면 될 것이다.
걷어찬 부위는…. 살짝 과하게 준 것 같기도 한데 문제까지야 없겠지.
...아니려나.
남궁천준이 실려가고 수련장 바닥엔 놈이 흘린 핏자국이 남아있다.
당주역은 곤란한 얼굴로 계속 생각을 반복하는 듯했다.
사실상 가장 큰 피해자는 그가 아닐까?
‘그러게 누가 부르래.’
그냥 뻔뻔하게 나가기로 했다.
결국 죄다 남궁놈 탓이잖아, 왜 시비를 털어 털기를.
“오래 있을 자리는 아닌 듯하니, 먼저 가보겠습니다.”
이 핑계로 내일 당병전회로 튈 수 있지 않을까? 그럼 비고를 찾는 시간이 하루는 더 늘 것이다.
‘세가에선 한 소리 듣겠지만, 중요한 건 비고니까.’
아버지는 신경을 쓰지 않을 것이고, 굳이 따지면 총관이나 이장로가 한마디 하지 않을까.
이장로도 결국 사정을 들으면 안 죽였으니 잘 참았다고 할 양반이니, 총관에게 잔소리를 듣겠지.
그렇게 은근슬쩍 자리를 빠져나가려는데.
“음…?”
누군가 내 소맷자락을 잡았다.
남궁비아였다.
“뭡니까?”
남궁가의 사람들은 남궁천준을 데리고 이미 사라졌는데, 왜 이 녀석은 남아 있는 거지.
남궁천준 일로 할 말이라도 있는 건가?
그렇게 한참을 내 눈을 보던 남궁비아가 입을 열었다.
“이름….”
“...뭐요?”
“이름 알려줘.”
“알려줬잖아요.”
구절엽이라고 세 글자 딱 말해줬는데, 그 사이 까먹은 건가?
남궁비아는 흔들림 없는 눈으로 답했다.
“그거, 거짓말.”
“....”
“거짓말, 진짜 이름 알려줘.”
뭐지, 어떻게 아는 거지.
남궁비아의 눈에는 조금의 의심도 없이 내 이름이 가짜일 거라고 믿고 있었다.
이 맹탕은 예전에도 그렇듯 가끔 쓸데없는 곳에서 예리할 때가 있었다.
“...그 전에 하나만 물어봅시다.”
“응.”
중요한 물음이었다. 나는 그녀의 눈을 보고 물었다.
“왜 자꾸 반말하세요?”
“...”
남궁비아가 이 물음엔 답할 수 없다는 듯 시선을 피했다.
진짜 싸우자는 건가…?
남궁비아가 유심히 날 보더니 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
“안 알려주면, 계속 따라다닐 거야...요.”
...미친건가?
순간 뒷목 잡고 쓰러질 뻔했다.
거짓말을 눈치챈 것은 둘째치고, 내가 그걸 껄끄러워한다는 걸 알고 있었나?
‘이..미친년, 옛날부터 이랬던 거야?’
“저 소저의 동생을 피떡으로 만든 사람이에요, 그건 알아요?”
“그건, 천준이가 잘못.”
“아니, 그래도 친동생을 팬 사람한테 왜 자꾸 다가오십니까.”
아무리 밀어내도 남궁비아는 끝까지 들을 작정인지 잡은 소매를 놓질 않는다.
이미 여기까지 고집이 돌았으면 쉽게 물러나지 않을 것이다.
‘...이러다 진짜 쭉 따라다니는 거 아니야?’
소름이 끼쳤다.
아니라고 하기엔, 전생에 이 미친 것이 사고 쳤던 모습들이 떠올라 쉽사리 확신할 수 없었다.
“내 이름이 뭐라고 그렇게 궁금해합니까?”
물음에 남궁비아는 대답하지 않았다.
뚫어지라 날 쳐다볼 뿐이다.
그 부담스러운 시선에 내가 인상을 찡그린체 얼굴을 쓸어내렸다.
아 어쩌다 여기까지 온 거지.
“...알려주면 귀찮게 안 할 겁니까?”
“응.”
“반말도?”
“응. 네.”
하아....내가 남궁비아의 답에 한숨을 푹 쉬었다.
요즘 들어 한숨이 부쩍 는 것 같았다. 잠시 머뭇거리다 내가 입을 열었다.
“....천.”
“응…?”
“구양천.”
짧게 이름을 뱉는다.
겨우 뱉은 석 자에 혀를 짧게 차고선.
“됐죠? 갑니다. 이제 귀찮게 굴지 마십쇼.”
그렇게 등을 돌려 빠른 걸음으로 남궁비아에게서 멀어졌다.
남궁비아는 뱉은 이름을 되뇌었다.
“구양천.”
멀리서 구경하던 당소열이 남궁비아의 얼굴을 보고 깜짝 놀라 한다.
남궁비아가 조용히 속삭였다.
구절엽은 가짜.
“이건…. 진짜.”
그리 말하는 남궁비아는 웃고 있었다.
주위가 화사해질 만큼 말이다.
******************
비무가 끝난 후 처소로 돌아왔다.
위설아는 내가 없어졌다는 것에 딱히 기분이 상하거나 하진 않은 듯했다.
되려 시간이 많아 시종들과 재밌게 놀았다고 하는데, 그 말에 은근 심술이 나서 콩! 하고 딱밤을 때렸다.
어느덧 밤은 찾아오고, 나는 옆에 약과를 먹는 위설아를 두고 같이 만두를 먹고 있었다.
‘...사고쳤네.’
적당히 넘겼어야 했는데. 그런 생각이 들었다.
정확히는 아예 식사 자리에 가질 말았어야 했다. 물론 남궁 놈을 팼던 일은 후회하지 않는다.
되려 팔을 뽑아 외팔이로 만들어 줬어야 했는데, 상냥하게 왼팔을 부러뜨린 정도에 그쳤으니.
스스로 이만큼 참은 것에 많이 대견하단 느낄 정도였다.
‘좀 아슬아슬했어.’
남궁천준은 뛰어난 검수다.
뭣 같은 성격에 비해 단련된 육체는 명가다운 품격이 있었다.
그저 남궁세가의 검이란 게 문제였을 뿐.
지겹도록 봤던 남궁의 검.
검법에 존재한다는 고질적인 문제를 없애겠다며, 검수라는 검수는 다 만나고 다니던 돌아버린 광년이 탓에.
반강제로 익숙해질 수밖에 없었던 검무다.
남궁비아가 고집스럽게 이름을 물어보는 것에 못 이긴 척 뱉은 이유도 쥐똥만큼 있는 양심 탓 이었다.
...사실 진짜 귀찮게 달라붙을 것 같아서가 더 컸지만.
그래도 핑계는 챙길 수 있었다.
사고 친 게 미안해서 당병전회는 가지 못할 것 같다고.
당문에서 붙잡는들, 내가 미안해서 도저히 안 되겠다고 튀겠다는데 뭐라고 할까.
남은 건 세가로 돌아갔을 때가 문젠데, 그냥 조금 혼나고 말...아, 총관이 화내는 건 무서운데.
내가 고민에 빠져 있으니 위설아가 뭔가를 내밀었다.
약과였다.
“도련님.”
“응?”
“약과 하나 줄까요?”
“...먹을 걸 준다고?”
세상에, 이게 무슨 일이람!
내가 살짝 과하게 놀란 표정을 지으니 위설아가 분하다는 표정을 지었다.
그 모습에 내가 소리 내 웃었다.
“...아, 재밌네, 그래서 왜 갑자기 준다는 거야?”
“도련님 얼굴이 너무 복잡해 보여서요….”
내가 그랬나?
덜덜 떨리는 손으로 위설아가 약과를 내민다.
거절은 없다는 듯 건네받았다.
위설아가 ‘세상에 준다고 진짜 받네...!’라는 허망한 표정을 짓는 게 귀엽...웃겼다.
그리고 보란 듯이 입에다 약과를 털어 넣자, 위설아의 표정이 절망으로 물든다.
그걸 보고 있으니 마냥 웃겨서 속이 좀 풀리는 기분이다.
“그래, 원래 무식하던 놈이 뭘 생각이란 걸 해보겠다고.”
“야…. 약과가 한입에….”
그렇게 절망하는 위설아를 뒤로 하고, 얼른 자라며 내보낸 뒤, 방으로 들어갔다.
복잡하게 이것저것 생각하지 말자.
‘일단은 금천연가부터.’
내일부터는 정말 바쁘게 움직여야 했다.
