侁 209화＞길이 없으면 만들어야지.
길이 없으면 만들어야지.
쿠그그극!
화르르륵-!
치솟는 불길은 멈출 줄 모르고 주변을 쑥대밭으로 만든다.
사내의 손짓에 음율을 따르듯, 불꽃은 쉴새 없이 휘몰아친다.
그 틈에서 사내는 묵묵히 걸음을 옮겼다.
산맥을 뒤덮은 안개는 그의 걸음을 조금도 막지 못했고.
오히려 불꽃에 밀려 사그라들기까지 하고 있다.
그렇게, 요동치듯 주변을 휩쓸던 불꽃은.
쿵!
이내 무언가에 막힌 듯움직임을 멈추고.
그걸 보고 사내, 구철운은 걷던 걸음을 멈추었다.
구철운의 뒤를 따르던 일검대의 무인들 또한, 구철운의 걸음과 함께 동작
이 정지한다.
“진법이군.”
구철운의 말이다.
흘깃 보는 것만으로 알 수 있었다.
이를 찾기 위해 불꽃을 피워낸 것이기도 하였으니.
“확인해보겠습니다.”
말을꺼내며 나선 이는 일검대의 부대주다.
진법의 나름능통한편이며.
일검대의 활동에서도 진법 관련으로 나서는 편이 었으나.
“그럴 필요 없다.”
이번엔 구철운이 이를 막아섰다.
구태여 그럴 필요가 없었기 때문이다.
지금 같은 상황에서는 더더욱이.
구철운을 감싸듯 켜지는 불꽃과 팽창하듯 커지는 구염화륜공의 륜.
이 어 구철운의 흑발이 점점 붉게 물들었다.
휘이이익!
주변에 일렁거리던 바람이 한순간에 구철운의 주변으로끌어 당겨진다.
굳은살이 가득 박힌 손바닥 위에 점차 작은 구（球）가 만들어지고.
작은구에 광대한 담긴 기운 탓에 주변이 일그러지는 것 같은 착각에 이른
다.
- 콱!
이글거리는구를손에 움켜쥔 구철운이 말했다.
“부수면 그만이니.”
이윽고.
구철운의 손짓에 산맥 이 울렸다.
쿠우웅-!
거대한굉음과 함께 하늘이 일렁인다.
하늘이 정말흔들렸다기보다는, 결계처럼 쳐져 있던 진법이 통째로흔들
렸다고 보는 게 옳겠지.
‘•••아무리 그래도너무무식하게 들이박으시는거 아니야?.’
나는 그걸 보며 기함을 토해 야 했다.
조금 있으면 아버 지 가 올 거 라는 생 각을 하기 는 했 지 만.
아무리 그래 도 이 런 식으로 진법을 통째로 부술 생 각을 할 줄은 몰랐으니
말이다.
애 당초 하늘까지 저 렇 게 만들고 올 줄은 몰랐는데.
한껏 붉어진 하늘을 올려 다봤다.
‘여전히 정정하시군.’
저 붉은 하늘은 구가의 무공이 거의 극성（極成）에 다다라있음을 알 수 있
는 증거였다.
아버 지 가 정녕 극성 에 닿았는지 아닌지는 알 수 없으나, 그에 준하는 힘 이
라는 것은 다름이 없다.
누군가는 아버 지 를 전성 기 가 지 나 세 가에 머 물러 있다고 하였으나.
마교의 출몰 직후, 아버지의 행보나 강함을봤던 나로서는.
그 얘기가 얼마나 터무니없는 것인지 알고 있었다.
아버지의 전성기는 끝나지 않았다.
오히려 아버지가 왕성하게 활동할 젊을 적 보다지금이 훨씬 강할 것이다.
하늘을 가만히 보고 있으니 남궁비 아가 내 게 묻는다.
“이건… 아버님…?”
“맞아, 우리 아버지…뭐?”
옆에 있던 남궁비 아가 묻는 말에 순간 흠칫했다.
호칭이 뭔가 이상했기 때문이다.
“방금 뭐라고?”
내 가 당황한 듯 물어 보지 만, 남궁비 아는 하늘만 보고 있을 뿐 이 에 대 답
하지 않았다.
나도이게 중요한건 아니었기 때문에 대충 넘어가기로했다.
쿠웅!
아까에 이어 한번더 큰 소리가 몰아친다.
정말진법을부숴버릴 생각인 것 같았다.
[누구랑 똑같은 방식 을 쓰는구나.]
“...”
[아주 똑 닮았어.]
무룡에 대한 얘기 이후 입을 꾹 다물고 있던 신 노야가, 이번엔 기다렸다
는 듯 나타나 말을 붙인다.
그게 참 얄밉 기 그지 없었으나, 반박할 말이 없었다.
실제로 전생 에 내 가 쓰던 방식과 너무나 닮아있었기 때문이 다.
-움직여!
-동쪽이다! 염귀가 나타났다!
연신 진법에 큰충격이 들이닥쳤기 때문인가.
드디어 흑야궁의 인원들이 대거 모습을 나타낸다.
‘궁주는?’
궁주를 구태 여 찾고자 노력할 필요가 없었다.
붉어진 하늘 아래 , 검은 안개 가 허공을 날 듯 움직 이는 게 보였으니 까.
‘아버지 쪽으로 가는건가.’
당연히 인질 쪽으로 가지 않을까 싶었는데.
어째서 인지 궁주는 아버 지 쪽으로 가는 모양이 었다.
‘차라리 잘됐어.’
그래, 궁주가 차라리 궁에서 빠져 나온다면, 그걸로 좋은 쪽이 었다.
궁주가직접 아버지와대면했을때, 아버지가 질 거라는생각은하지 않았
다.
사마오제 라는 흑야궁주가 얼 마나 강한지 는 모르겠으나.
만일 천하 삼존보다 궁주가 못하다면.
아버지가질 리가 없으니까.
나는 거기까지 확인하고서 기척을 죽이고 있던 몸을 일으켰다.
‘아직 다른 쪽은 오지 않은 것 같은데.’
출발 직후 아버지뿐 아니라, 오는 동선에서 하오문 쪽으로 전서를 하나 보
냈다.
전서는 지부의 주인인 도운추에게 보냈으나.
그쪽은 아직 오지 않은 모양이다.
전서의 정보가진짜인지 확인하고있는 건가?
‘하오문주가 정녕 본궁에 있을지는 모르지 만, 이곳이 본궁이 라는 건 사실
이니까.’
만일 오지 않는다고 하더 라도, 괜찮았다.
중요한 전력은 아니 었으니.
본래는 무림맹에도 남궁세가의 가주, 남궁진의 이름을 빌려 보내볼까 했
지만.
맹은 여러모로위험하다.
무림 맹 이 라 불리 지 만, 정 말 온전히 맹 의 사람들만 있는지 도 모를뿐더 러.
‘맹 자체를 믿을수는 없지.’
차라리 사파인 하오문을 믿는 게 더 낫다고 본다니.
참 뭣 같은 상황이 아닐 수 없었다.
- ...어떻게…. 할거야?
내 가 몸을 일으키 니 남궁비 아가 전음으로 묻는다.
절정에 이르고서 곧바로 전음을 쓴다니 •..
보면 볼수록 남궁비 아의 재능이 신기할 따름이 었다.
누가 알려준 건가? 그럴 사람이 없을 텐데.
그걸 신기하게 보면서도, 당장은 다른 걸 살펴야 했다.
- 들어 가야지.
- 어떻게…?
- 아까 뚫어 놨잖아.
저 앞에 있는 구멍 뚫린 벽.
하물며 지금은 지키는 인원조차 적으니, 지금이 적기였다.
물론 이 상황에서도 벽을 살피는 이들은 있었으나.
‘넷, 이류셋에 일류하나.’
그다지 뛰 어 난 수준은 아니 었다.
스르릉.
내 가 뭐 라 말하기 도 전에 , 이 미 남궁비 아는 내 의도를 파악했는지 검 을 뽑
아들었다.
날이 바짝선 검에 뇌기가 둘린다.
나는 그걸 보며 차분하게 남궁비 아에게 전음을 보냈다.
신호를 보내 기 위함이 다.
- 하나, 둘, 셋 하면 같이...! 야!
셋 이 라 말하자마자 남궁비 아는 앞으로 쏘아지 며 달려 나가고.
아차 싶은 마음으로 나도 곧바로 튀 어 나갔다.
“.••!”
벽 쪽에 있던 흑야궁의 무인이 남궁비 아를 발견하고 곧바로 입을 열지만.
| | ...
.
...
...
서걱-!
그 전에 남궁비아의 검이 먼저였다.
섬 광과 같은 속도로 무인의 목을 베 더 니 , 남궁비 아는 뇌 기 를 터 트리 며 주
변을 압살한다.
남궁비 아의 검 이 허공에 흔적을 남길 때마다.
무인이 피를흘리며 쓰러진다.
저건 볼 것도 없이 즉사였다.
재빨리 따라갔음에 도, 내 가 도착했을 때쯤엔 이 미 정 리 가 된 상황이 었다.
반응도 제대로 하지 못한 채 남궁비아의 손에 네 명의 무인이 죽었다는 말
이다.
남궁비 아는 검 에 묻은 피를 털 어 냈고.
나는 그걸 어 이 없는 눈으로 바라봤다.
남궁비아도 내 시선을 눈치 챘는지 날보더니 의아한 표정을 짓는다.
“•••이거. 아니야?”
“...”
나는 남궁비 아의 말에 아무런 말도 하지 못했다.
이 건 둘째치고서 , 여 기서 머뭇거 릴 수는 없는지 라, 남궁비 아와 함께 궁 안
쪽으로 들어갔다.
궁의 안쪽은 겉에서 보이는 것보다훨씬 넓었다.
기척을 죽이고 숨어다녀야 했기 때문에 제대로 파악할 수는 없으나.
적 어도 구가의 크기는 넘으리 라. 그것도 상당히 큰 것이 었다.
‘대체 이런 건물을 어떻게 숨겨 놓은 거지?’
진법은만능이 아니다.
당연히 크기가 넓을수록 진법으로 가리기가 힘들며.
더불어 이토록 밖에 서 궁이 보이 지 않을 만큼 막는 것은 불가능에 가까웠
다.
‘태절귀가 뛰어난 인물임은 인정하지만.’
기 관을 만들고 조립 하는 것에 있어 , 그 노인보다 뛰 어 난 이 를 보지 못한
만큼.
그의 손재주는 인정하는 바이 지 만.
이런 부분들은 아직도 이해하기 어려울 따름이다.
이건 마치.
진법 이 라 해놓고, 다른 차원 에 건물을 지 어둔 느낌 이 었으니 까.
‘•••구희비는 어디에 있을까.’
뭐가 되었든.
지금 가장 중요한 건 구희비 가 어 디 에 있냐는 것.
천로의 구슬을 아까 사용한 탓에, 빛이 돌아오기까진 쓸수도 없고.
구슬이 길을 알려 주듯 보여주던 주홍빛 빛은 직 선으로 목표가 있는 것을
알려줄뿐.
길은보여주지 않았으니, 결국 직접 찾아야했다.
‘보기에는 지하에 있을 것 같은데.’
빛 이 지 금보다 아래 로 향하고 있으니 , 구희 비 는 지 하에 있는 모양이 다.
쉭!
말을 하는 와중에 얼굴 옆으로 검 기 가 스친다.
그러더니 앞쪽에서 피가 튀며 누군가 허물어졌다.
-사람. 집중.
_•••고맙다.
남궁비 아가 앞에 오는 인물을 미 리 제 거한 것이 었다.
‘어떻게 한 거지?’
아무리 상념 이 많았다고 한들, 내 기 감이 남궁비 아보다 낮을 리 없을 터인
데.
남궁비 아는 나보다 먼저 적을 알아차리고 있었다.
‘감각의 차이인가?’
아까 진법의 틈을 찾은 것도, 상대를 알아차리는 것도.
모두 그 차이일까.
그런 것으로 치부하기 에는 모호한 감이 있었다.
“침입자…!
우둑.
“끄르륵…!!”
나를보며 소리치려던 사내가목이 꺾이며 쓰러진다.
생 각하는 와중에 도 손은 끝없이 움직 였다.
바깥에 시선이 팔렸다고 한들, 궁에 인원이 없을 리는 없었으니까.
이런 부분에선, 솔직히 걱정했던 것보다 남궁비아가 훨씬 잘하고 있음은
확실했다.
‘거리낌이 없어.’
남궁비아의 검은상대를죽이는데 일말의 망설임이 없다.
분명 타인을죽이는것은 이번이 처음일 터인데.
남궁비아는 이에 거리낌이 없었다.
보통은 이 럴 수가 없는 일이 다.
‘나 조차도….’
이번 생 에 들어 처음으로 죽였을 때를 보자면.
어린 육체가살생에 적응하지 못해 덜덜 떨렸던 경험이 있었다.
전생에서는….
‘한동안 앓았던가.’
적어도 며칠은끙끙거렸던 것 같은데.
이 런 부분에 서 남궁비 아는 정 말 아무렇 지 않은 모양이 다.
“끄으악…!
99
또다시 한명이 남궁비아의 뇌기에 흽쓸려 생을 마감했다.
‘뇌기를 다루는 것도 능숙해.’
검과몸에 두른 뇌기를 사용하는것이 능숙하다.
이 상하리 만큼 말이 다.
-•••위에.
남궁비아의 전음에 불꽃을 내뿜었다.
이번엔 나도 미리 눈치를 채고 있었다.
화르르륵! 타오르는 불꽃은 천장으로 향했고.
“꼬아아악!”
몸에 불이 붙은 이들이 바닥으로 떨어진다.
기습을 취하려던 놈들이었다.
내 가 놈들을 떨구니, 남궁비 아가 검을 휘둘러 뒤처리를 끝낸다.
‘어째 너무잘맞는느낌인데.’
손발을 맞춰본 적도 없는데, 남궁비 아와의 합이 너무나 잘 맞았다.
‘하기 야, 예전에도 이런면은잘 맞았지.’
모든 면에서 개떡 같았던 마검후와의 합을 떠올리면.
전투에 관해서는 이렇듯 말하지 않아도 잘 맞춰지는 편이었다.
그때 당시 에 는, 둘 다 경 지 가 지 금보다 높았으니 눈치 껏 알아서 할 수 있
다는 느낌 이 었지 만.
지금은 그때와 다르니，이는 순전히 합이 잘 맞는 것이 리 라.
그렇게 계속궁의 내부를뚫고 들어가고 있을 때.
“.••!”
눈앞으로섬광이 이렀다.
급하게 고개를 틀어 검을 피하니.
동시에 뒤에 있던 남궁비아가 검을 휘둘러 상대를 향해 검기를 쏘아냈다.
뇌 기 가 섞 인 검 기 는 날카로웠으나.
팡!
상대의 손길에 허공에서 바스러져 내렸다.
내 기 를 끌어 올리 며 앞을 바라봤다. 그러 자 목소리 가 들려 온다.
“어떤 놈들이 이리도 얍삽하게 쏘다니나하였더니. 너희였구나.”
끌끌.
가래가 잔뜩 낀 듯 갈리는 목소리.
상대를 바라보는 내 눈이 찌푸려진다.
검은무복을 둘러 입고서 검을 내려트려 잡은 사내다.
‘이런.’
누군지 모르는 얼굴이지만,분위기로봤을때 절대 약자는 아니었다.
경 지 를 제 대 로 파악할 수 없다는 것 이 그 증거 였으니 까.
‘화경은 넘었나.’
확신할 수는 없으나. 상대가 강자임은 확실하다.
“예 상보다 어 린 놈들이 군, 네 놈들, 정체가….”
노인이 입을 열기 무섭게.
남궁비 아가 선공을 취한다.
뇌기가 둘린 검이 매서운 자국을 남기며 반원을 그렸다.
검에 담긴 기운이 절대 가볍지 않음을눈치챈 사내가검을 들었다.
콰앙
검끼리 맞닿았다기엔 너무나 과격한소리.
“•••이…!”
예상보다 강했던 탓일까, 뒤로 한걸음 밀려난 사내의 눈이 커진다.
방금의 합으로 남궁비 아의 수준을 대 충 파악한 모양.
경지가 절대 자신보다 낮지 않을 상대를 보며.
남궁비 아는 망설 임 없이 발걸음을 뗀다.
허 공에 그려 지 는 검 로는 예 전 에 보았던 남궁비 아의 검 로와는 조금 달랐
다.
더 빠르고 날카로운 것은 물론이고.
‘뭔가달라졌어.’
검수가 아니기에 제대로 설명할수는 없으나.
무언 가가 달라진 것은 확실했다.
[•••호오.]
남궁비 아의 움직 임 을 보며 신 노야가 감탄을 내 비 친다.
[정녕, 저 아이가남궁의 기적이 맞구나.]
극찬 아닌 극찬을 꺼 내놓고서 흐뭇하다는 듯 말을 덧붙이 지 만.
지금 같은 상황에선 좀 참아 주었으면 했다.
남궁비아의 검을흘리며 사내가움직이려 할때.
이번엔 내가놈에게 파고 들었다.
“•••이놈이!”
두 번의 실수는 없다는 듯 사내의 눈이 내 쪽으로 향하지만.
화르륵.
혈 기를 써 서 청 염을 두른 육신은 놈의 예 상보다 빠르다.
“...!”
공격을취하려던 검은, 내 움직임에 재빨리 방어 형태로바뀌었고.
애당초 검날을 노리고 뻗은 주먹이 맞물린다.
파아앙-!
강기가 둘린 검과 맞닿으며 파공이 일었고.
뒤편으로 사내가 튕겨 나간다.
튕 겨 나가며 바닥을 구른 사내 는 금방 자세 를 잡았다.
아마 거의 타격은 없을 것이다.
애 당초 놈을 밀 어 내 기 위 한 공격 이 었으니 까.
“이놈들이…!! 감히…?”
화가 난 듯 사내 는 투기 를 끌어 올리 지 만.
내 손에 둘린 불꽃을보며 표정이 구겨진다.
“네놈지금무엇을 하려는게냐…!”
내 가 무슨 의도로 불꽃을 키 운 것인지 눈치 챈 모양이 지 만.
나는 재 빨리 남궁비 아를 끌어 당기 며 손에 있는 뭉쳐 놓은 불꽃을 터 트렸
다.
사내 가 이를 막고자 검을 휘두르나.
남궁비아가사내를 향해 검기를한번 더 뽑아내며 동작을 제지했다.
덕분에 불꽃을 터트릴 수 있었고.
콰아앙-!
콰드드드득-!
천장과 바닥을 휩쓸며 벽면이 내려앉는다.
그렇게 무너져 내린 조각들이 또 다른 벽을 만들어냈다.
«
* ”
•••우-
내기를 회수하고 한숨을 내쉬었다.
청염을 뽑아낸 탓에 육체에 격통어린 반동이 급습했으나, 당장은 참아야
했다.
[어서 움직이거라, 얼마못버틸 터이니.]
‘알고 있습니다.’
이는 시간 끌기에 불과하다.
방금의 합으로 알 수 있었다.
분명 상대는화경의 무인이다.
남궁비아와 둘이 합세한다고 해도 쓰러트릴 수 있을지 의문일뿐더러 .
그 시 간 동안 다른 놈들이 찾아올 게 뻔했다.
‘•••방금의 소리 때문에 어차피 눈치챘겠지.’
그러니 더더욱 상대하지 말고 움직여야 했다.
나는 알게 모르게 벽을 보며 아쉽다는 표정을 짓는 남궁비 아에 게 말했다.
“내려갈 거야.”
“응?
99
남궁비 아는 내 말에 주변을 살피지만.
주변 에 는 내 려 갈 만한 계 단은 없었다.
이에 대해서는 전생의 경험을 잠깐 빌려올 생각이었다.
‘•••너무 무식한 방법이라 쓰고 싶진 않았는데.’
방금의 일로 곧이어 적들이 몰려오는 상황이니 다른 방법은 없다.
내기를 끌어올려 손에 불꽃을 둘렀다.
반동이 끝나지 않았음과 더불어.
필요 이상의 내기를 한꺼번에 끄집어냈기에 단전이 움찔 떨렸으나.
그런 걸 신경 쓸 여유로운 상황은 아니었으니 무시했다.
‘길이 없으면 만들어야지.’
무언 가 부수고 무너트리 는 것은 전문이 었다.
망설임 없이 바닥을 향해 손을 뻗었고.
이에 불꽃이 터지며 지면이 내려앉았다.
