<125화〉그걸로는안생겨.(1)
그걸로는안생겨.(1)
지 하를 처 음 갔던 날. 나는 아버 지 에 게 물었다.
이 들은 모두 무엇이 냐고, 애 초에 인간은 맞냐고 말이 다.
대체 무얼 위해,왜 세가의 지하에 이런 곳이 있느냐는물음에 아버지는
내게 말했다.
- 이들은모두제물이다.
- 그리고 우리는 그릇이다.
그릇이라면 무얼 담기 위해서 ?
나는 알지 못했다. 아버지의 손에 이끌려 또 다른문을 열고 가서 제대로
진실을 마주했을 때도.
그때도 나는 알지 못했다.
훗날 천마를 마주하고, 마경 에 이르러 남들과 다른 시 간을 살고서 야 조금
은알수 있었다.
감히 말할 수 있었다.
아버 지 는 틀렸다고.
우리는 그릇이 아니었다.
나는 아무것도담지 못한다.그릇이라 하기에는 여기저기 깨져 무언가담
을수 있는모양이 아니었다.
더 빨리 깨달아야했고,포기해야했다.
애초에 도망칠 수 있는 것이 아니 었다고 말이 다.
- 바란다면 꺼내주마.
그러니 그 말에 넘어 가지 말았어 야 했다.
- 굴레 가 무겁 나? 원한다면 끊어주지 , 본좌에 겐 그다지 어렵지 않은 일이
니.
손을 잡지 말았어 야 했다. 하지 만, 그때는 그걸 몰랐다.
다른 걸 생각할 만큼 제정신이 아니었으니 당연한 결과다.
이제 와서 봤을 때, 천마 또한 끊었다기보다는 자신이 대신 감당했다고 하
는게 옳을 것이다.
어쩌면, 아주 어쩌면, 내가시간을 거슬러 올라올수 있었던 이유에 대해
서도 이와 연관이 돼 있던 게 아닐까.
그런 의심이 들었다.
굴레를 잇지 못하고도망쳤으니, 죗값을 치르게 하려는게 아닌가하는그
런 생각 말이다.
“ • •• 1方으...
' * •”
오랜 잠에서 깨어났다.
무거운 눈꺼풀을 겨우 들어 눈을 떴다. 머 리는 밤새 악몽이 라도 꾼 것마냥
지끈거렸다.
게 다가 가위 라도 눌렸는지 몸을 쉽 게 움직 일 수가 없었다.
“뭔….”
다행히 목소리 는 나오는 모양이 다.
가위쯤이 야 내 기를 둘러 서 강제 로 깨우면 되는 일이 긴 한데 . 미묘하게 몸
에 달라붙는 감촉 탓에 헷갈리고 있었다.
뭔가가 손에 닿는데 말랑말랑하다.
코를 간질 이 는 감촉에 고개 를 흔들었다. 어 딘 가 모르게 익 숙한 향기 였다.
조금씩 정신을차리니 가위에 눌린 게 아니라양쪽에서 내 몸을껴안고 있
다는걸 알수있었다.
“...허.”
코를 간지 럽히 던 것은 머 리 카락이 었다.
청백발…? 얼핏 보기에는 얕은 갈색빛이 도는 머리칼도 섞여 있다.
고민할 필요가 없었다. 옆에서 이러고 있을 만한 이들은 진작 떠올랐으니.
어 떻게 든 손끝을 움직 이 려 하지 만, 꽉 붙잡고 있는지 조금만 움직 여도 살
의 감촉이 느껴진다.
어디지 …? 어디가 닿고 있는 거지?
“으응….
“#-.
99
99
내 가 움직 이 려 해서 그런가. 양쪽에 서 잠결에 움직 이더니 조금 더 몸을 조
여왔다.
‘•••조졌는데, 이거.’
어쩌다 이렇게 된 거지? 급하게 어제 잠자리에 들기 전 기억을 떠올리려
노력했다.
방에 들어왔을무렵, 남궁비아와위설아가 있었던 건 기억이 났다.
남궁비 아가 날 보자마자 뭐 라고 한 것 같은데.
‘아….’
떠올랐다.
-•••그게, 그, 아버지가…이리로가라고….
분명 남궁진이 가라고 해서 왔다고 했었다. 아니, 아비라는 인간이 야밤에
제 딸내미를 내 방에 왜 보내는 거야그미친 인간은…?
물론, 아무리 피곤했다지만 냅다 자버린 내 탓도 있었다.
‘어떻게 빠져나가지.’
몸을 에워싸듯 꽉 잡혀 있으니 빠져 나가는 게 쉽지 않았다.
[.•.뭘 빠져나가느냐 그대로 있지.]
노야의 퉁명스러운 목소리에 내가 반쯤 반기듯 답했다.
‘깨어계셨네요.’
[깨고 말고 할 게 어디 있느냐, 나는 잠을 자지 않는데.]
확실히, 예전에도 잠이 들지 않는다는 얘기를하긴 했었다.
[말캉말캉하게 잘도 즐기고 있구먼, 뭘 굳이 나가려 드느냐.]
이번에도 성이 난듯, 노야의 목소리는좋지 않았다.
억울하네, 나라고좋아서 이러고 있는게 아닌데.
[억울…!? 억우울!?]
노인네가귀도 밝지 ….
‘말이 나와서 말인데,저라고좋아서 이러고있는게 아닌….’
[그럼 싫으냐?]
‘...’
[이 , 이 , 썩을 놈 보게 ? 보아라, 이 건 또 대 답을 못 하지 않느냐. 지 도 즐길
거 즐기고 있으면서는!]
‘즐，즐긴다니요.무슨그런 상스러운말을도인이 뱉습니까!?’
[상스럽기는지랄맞는말이구나, 네놈 얼굴이 더 상스럽다!]
‘이 노인네가…!’
결 국, 마지 막에 는 얼굴로 치 명 타를 때린다.
아니，지는 얼마나 잘나게 생 겼다고 매 일 내 얼굴 가지고 난리 지 쇷
내가 찡그리고 있으니 노야가 자신만만하게 얘기를 꺼냈다.
[흥, 내 젊을 적만 해도 검이 아니라, 콧대에 검기가 서렸느니 라, 어어엄청
날카로웠으니까 말이지. 그걸 보려고 현의 여인들이 산 아래부터 문파 정문
까지 줄을 이 었어 이놈아!]
‘근데 왜 연애는못하셨습니까?’
[씨발놈….]
‘•••뭐요?’
반쯤순수하게 물어본 얘기에 신노야가욕을 뱉고는 사라졌다.
그 뒤로도 여 러 번 불러봤지 만, 토라지 기 라도 한 것인지 노야는 대 답이 없
었다.
어째 요즘들어 노야의 입이 점점 더 거칠어지기 시작한 것 같은데,착각일
까.
‘진짜어쩌지.’
와중에 잠꼬대라도하는지,숨결이 점점 더 가까워지기 시작했다.
이 런 모습을 누구한테 보이 기 라도 하면 안 될 것 같아 눈 딱 감고 힘을 줘
서 몸을 일으키려고 하는데 .
드르륵.
“구공자님, 갑자기 찾아와서 죄….”
“ 엇.”
a
아.”
문을 냅다 열고 들어온 것은 당소열이 었다. 당소열은 벌어져 있는 상황을
보더니 금방 얼굴이 붉어져 제 손으로 다급히 얼굴을 감춘다.
“당 소…!”
“나，나가있을게요 죄송해요….”
변명을 꺼 낼 틈도 없이 방문을 닫고 당 소열 이 사라졌다.
당황스러 운 침 묵만이 남았을 때 .
[낄낄낄…!]
조용히 신 노야의 야비한 웃음소리만이 귓가에 들렸다.
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재..
.........
결과적으로 말하자면, 다급히 일어나 밖으로 나가니 당소열은 이미 처소
에서 나간 다음이었다.
시종에게 물으니 뭔가 용건이 있어 찾아왔다고 하던대, 별로중요한 일은
아니었던 걸까.
이유가 있어 찾아왔을 테지만, 지금은 먼저 해야할게 있었다.
잠이 덜 깼는지 몽롱하게 비틀거 리는 위설아와 남궁비 아에게는 꿀밤을
때리며 일 차로혼을냈다.
돌아와서 보자는 말에 시선을 피하는 두 사람의 모습에 살짝 웃을 뻔했으
나, 꾹 참았다.
[고맙다고절해도모자랄판에 왜 혼을 내느냐혼을 내기는…! 이 못난놈.
]
노야의 말은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
처소를 떠 나 아침부터 향한 곳은 구가 내 에 있는 의방이 었다.
정확히는 남궁가의 무인들이 치료받고 있는 곳이 다.
내 가 작살을 내놓았던 무인들은 내 가 나타나니 당연히 좋은 눈치는 아니
었다.
그리고 그 틈에 서 가장 째려보는 이는 누구도 아닌 치료를 하는 신의 였다.
“대체 뭔 짓을 하고 다니는 게야. 어린놈이 뭣 하러 다 큰 어른을 패고 다
니는 것인지…. 쯧쯧”
“죄송합니다….”
뭔가 말이 굉 장히 이상한 것 같았지 만, 사고 친 게 있으니 덧붙일 말이 없
었다.
“와중에 무섭도록 깔끔하게 패 놨더구나. 이 건 우연이 더 냐?”
신의의 말에 별달리 꺼낼 말이 없어 침묵을 택할수밖에 없었다.
“이런 건 숙달 된 고문관들도 못하는 것이야. 덕분에 치료하기는 쉬웠다
만….”
“후유증이 남는 이들은 없는지요.”
“이빨이 빠진 놈은,한석 달간고생 좀하겠지만,크게 문제는 없을게다.
네놈 아비 가 돈을 좀 썼으니 .”
그나마다행이네.
어제 아버지가말했던 보상이라는 게 저런 부분일 것이다.
아마 저것 말고도 영단이나 기타 여러 가지 대안이 있겠지.
“덕분에 이 늙은이가밤을 새웠느니라.”
“•••감사합니다.”
“인사는 되었다. 무슨 사정이었는지 모르지만, 생각 없이 패지는 않았겠
지, 게 다가 어차피 공짜로 먹고 자는 게 마음에 안 들었는데，이 정도면 밥값
은한 것같구나.”
신의를 뒤로하고 병상에 누워있는 이들에게 향했다.
차마 혈족에게 욕은 못 하겠고, 탐탁지 않은 눈빛이 보였으나, 내 가 고개
를 숙이 며 사과와 함께 보상에 관해 얘 기 하니 그나마 분위 기 가 풀렸다.
오히 려 보상을 듣고는 입 꼬리 가 올라가려 고 움찔움찔 하는 모습도 볼 수
있었다.
내 가 보기 에 도 좀 세 게 내 놓은 부분이 었으니 까.
아침부터 총관을 찾아가 피해자에게 줄보상에 대해 알아온 보람이 있었
다.
남궁은 대외적인 책임을 지기로 했고, 구가는 이에 따라피해자에게 보상
을 주는 것으로 암묵적 인 합의를 봤다.
이 꼴을 나게 만든 놈에 대해서는 알 수 없었으나, 남궁과 구가가 동시에
정보처에 의뢰를 넣었으니 우선은 기다려봐야했다.
내 가 보기 에 잡을 수 있을 거 라는 생 각은 들지 않았다.
만약에 범 인이 놈과 같은 힘을 지 녔다면, 더 더욱 말이 다.
휘이익! 휙!
검날이 공기를 가르는소리가 선명히 울린다.
남궁가의 무인들을 만난 뒤에는 반쯤 끌려오듯이 별채에 있는 수련으로
도착했다. 검을 수련하고 있는 것은 남궁진이 었다.
“어제는 많이 바빴던 것 같소만.”
남궁진이 내게 묻는다.
“조금바쁜일이 떠올라서요.”
남궁진이 정보를 알려주던 도중에，내 가 끊고 가주실로 뛰 어 간 거 였으니,
남궁진으로서 는 화를 낼 만한 일이 었으나.
딱히 화난 기색은 없었다.
[참고 있는 거로는 보이 지 않느냐? 내 눈에는 그런 것 같은데.]
“•••그나저나, 따님을제 방에 보내셨다더라고요?”
“맞소.”
“왜 그러셨습니까?”
“음…?”
내 물음에 남궁진이 이상하다는 표정을 짓는다.
“그런 걸 바래서 했던 내기가아니었소?”
“그게 무슨 미친 소리….”
라고 하려 했지만, 남궁진에게 ‘따님을 제가 좀 가지고 싶다.’라고 했던 게
떠올라 입을 다물었다.
“나는 이에 대해 수긍하겠다고하였소.”
그래도 딸인데 어떻게 그러냐 말을 하려 했지만, 남궁비아가 전생에 남궁
세가에 저지른 일을 생각하면 썩 좋은 부녀지 간은 아니 었던 것 같아 굳이 꺼
내고 싶진 않았다.
남궁진 자체도 그다지 좋은 인물은 아니 었으니 말이 다.
“이미 약혼도 반쯤 확정이고, 공자도 내 딸이 마음에 드는 거 아니오?”
“ ”
이 부분은 아니 라고 할수 있으나, 하지 않았다.
스스로도 이미 어느 정도 알고 있는 얘 기 였으니 말이다.
“부정하지 않는 걸 보니 맞나보군.”
딱히 상관없다는 듯 말을 뱉으면서 도 남궁진은 쉼 없이 몸을 움직 였다.
허공을 가르는 소리에서 남궁진의 무위가 조금은 실감이 됐다.
하필이면 상대가 상대였던 터라 그렇지, 남궁진은 별호에 검왕이 붙을 만
큼 뛰어난 무인이었다.
내 시선을 인식했는지 남궁진이 말한다.
“보잘것없어 보이오? 지금의 공자의 눈에는 당연히 그렇게 보겠지.”
그런 의 미로 보던 것은 아니 었는데. 나름 놀라는 중이 었는데 말이 다.
내기 없이 펼쳐지는 검은 남궁가의 자랑인 창궁무애검이었다.
참고로 남궁진이 펼치려다 신 노야의 일검에 박살 난검법이기도했다.
[그렇게 빈틈이 다보이는데 안치고 어떻게 넘어가겠느냐?.]
남궁진의 검을 보며 물었다.
“저한테 보여주셔도상관없으십니까?”
남궁비아야 원래 성격이 이상한 여자니까, 무공을 보여주고 뭐고 신경도
안 쓰는 거 로 보이 지 만, 남궁진은 다르다.
하물며 명가라면 더더욱 무공을 수련하는 걸 타인에게 보여주는 걸 꺼리
기 마련이었다.
그렇 게 물으니 빠르게 움직 이 던 남궁진 이 동작을 멈추고 이 쪽을 바라봤
다.
“누구도 아니고, 공자께 숨길 이유가 있소? 지금도 나는공자의 검을 얻으
려 하는 중이거늘.”
확실히 방금까지 펼치던 남궁진의 검은 저번과조금은 달라보이긴 했다.
신 노야가 펼 치 던 그 미 세 한 동작을 얻 고자 노력 하는 듯 보였으니 말이 다.
잘 되는 것은 아닌 모양이지 만.
“그래서 절 여기로 끌고오신 겁니까?”
“끌고 오다니. 누가 들으면 오해 할 소리 를 하시 는군.”
•••오해할소리 ? 의방에서 나오자마자 입구에서 기다리고 있어 놓고서는
?
내 표정을 보고는 남궁진 이 콧바람을 내쉰다. 차마 한숨을 못 쉬 겠는지
차선책 인 모양이 다.
“저번에도 공자께 말씀드렸소만, 나는 그 검을 얻기 위해서라면 공자께
무릎이 라고 꿇을 수 있소.”
남궁진의 눈은 단호했다. 그렇겠지, 그러니 그 오만한 성정도 자존심도 내
려놓고 내게 이러고 있는 것일 테니까.
[깨달음의 지표가 본디 귀하다지만, 저 아이는 유독 조급함에 물들어있구
나.]
경지에 오르고 싶어서 이러는 것만은 아니라는 말이었다.
“그러니 부디 내게 알려주길 바라오….원한다면 정녕 스승이라부르며
따를수도 있소.”
“그건 좀 멈춰주셨으면 합니다.”
아버 지 또래 가 내 게 스승님 이 라 부르며 달라붙는 상상을 해보니 썩 좋은
모습이 아니었다.
검을 알려달라 남궁진이 계속사정을 하지만, 내가알턱이 있을 리 없었
다.
‘진짜어쩌실 거냐구요.’
[네놈이 당황하는모습을 보니 너무 행복하구나.]
‘노야, 정말 막지르신 겁니까? 아무 생각 없이요?’
[어떤것 같으냐.]
이 노인네 뭔가 알고 있기는한가보다.
장난기 가득한 목소리에서 답을 알려주고 있었다.
[초식에 대해선 모든 걸 알지 못한다. 나는 명 이 가 아니니 말이 다. 다만 물
길을 열어줄 만큼의 이야기는 알고 있느니라.]
‘그걸 알려주실 생각입니까?’
[장난은 이 만하면 되 었고, 알려주겠 다고 하였으니 말은 지 켜 야겠지 . 혹,
이제 와서 걸리는 거라도 있더냐.]
있는 수준이 아니 라, 아주 많아서 문제 였다.
뭐라고 알려줄 수 있는 게 있다는 건 그나마 다행이지 만.
“으... ”
E그
•
남궁진의 표정은 애써 담담한 척하지만 간절함이 섞여 있다.
내가 어제 일이 있어 사라졌던 탓도 있는것 같았다.
남궁진에게 검을 알려줘서 좋은 게 있을까.굳이 따지자면 그런 문제였다.
나는 남궁진의 사정 따위는 알지도 못하고 관심도 없었다. 뒷수습을 위한
고민은 있었지만, 가장큰 이유는 아무래도 남궁비아일 것이다.
‘그것만아니었어도.’
남궁진이 가지고 있는 적지 않은 심마를 이용해 여러 갈래의 방식을 만들
수 있었을지 모르지만.
아침에 내 품에 안겨 잠을 청하던 여인의 얼굴이 떠올라 그것까진 무리였
다.
과거의 그녀는 제 손으로 모든 혈족을 몰살했다. 지금도과연 그런 미래로
이어질까?
부디 아니 었으면 하는 바람이 었다.
가능하다면, 내 가 아니 게 만들고 싶은 마음도 있었다.
“가주님.”
남궁진을 보며 말했다.
“일단계약서부터 쓰실까요.”
가능한 한 해맑게 웃으면서 말이 다. 내 웃음을 본 남궁진은 못 볼 걸 본 것
마냥 인상을 찌푸렸다.
•••왜지?
구양천 이 남궁진과 화기 애 애 한 분위 기를 가질 때, 남궁비 아는 시 간을 내
어 누군가를 찾았다.
옆에는 위설아도 같이 있었다. 평소에는 남궁비아에게 붙어 이런저런 얘
기를 조잘거리 던 위설아였지 만.
이 번 엔 긴장이 라도 한 듯 앞에 놓인 차만 홀짝일 뿐이 었다.
차를마시며 시간을보내던 중,드르륵.문이 열리며 누군가 들어온다.
다름 아닌 당소열이 다.
조심 스럽 게 방으로 들어 오던 당소열 이 남궁비 아를 보며 흠칫 놀란다.
“언니…. 화장했어?”
얼 마나 놀랐는지 목소리 가 달달 떨 렸다.
오늘의 남궁비 아는 저 번과 다르게 살짝 분칠한 듯 보였다.
안 그래도 예쁜 얼굴에 색을 칠하니 빛이 나는 수준이었다.
“•••조금.”
남궁비아는 뭔가쑥스러운듯 시선을 피하며 답했다.
“어쩐 일로…? 꾸며보라고 그렇게 말해도 귀찮다고 그랬었잖아.”
당소열의 말에 남궁비아가한번 더 시선을피하며 답한다.
“•••예쁘다고 그랬어….”
말을 하면서 부끄러운지 귀가 점점 달아올라 벌겋게 변했다.
누가 그랬는지 는 아무도 묻지 않았다. 셋 다 떠 오르는 사람은 한 사람뿐
이었으니까.
“그，그래. 예쁘다…. 정말로.”
떨떠름한 반응 같은 게 아니 었다. 당소열은 진심으로 남궁비 아가 예뻤다.
안휘 제 일 미 로는 부족하다. 남궁비 아 정 도면 사실 천하제 일 미 라 불려 도
괜찮지 않을까?
‘그렇다고 하기에는 옆에 시종도 예쁜데 ….’
구양천의 시종이라고 했었나. 남궁비아 옆에서 눈치를 살짝 보는 소녀도
예쁜 거로는 수준이 남달랐다.
아직 어린걸 감안해도눈이 확떠질 만한미모다.
그래 서 구양천 이 옆에 두는 걸까? 시 종과 주인, 고작 그 정도 관계는 아닐
것같았다.
아침에 봤던 장면에는저 소녀도 있었으니까.
괜스레 부끄러운 장면이 떠올라 당소열이 손으로 볼을 살짝 식혔다.
당소열은 ‘그쪽’ 관련해서 나름대로공부는되어 있었지만, 눈으로 직접 본
건 처음이어서 이성적인 판단이 되질 않았다.
뜨거워지는 속을 숨기며 당소열이 물었다.
“아, 아무튼. 어쩐일이야…?”
당소열의 물음에 남궁비아가 시선을 정리했다. 달아올랐던 귀도 식은 모
양이다.
“•••얘기, 할게 있어서.”
다소 진지해 보이는 눈빛에 당소열 또한 입술을 살짝 깨물고서 맞은편에
다소곳하게 앉았다.
당소열은 목이 계속 마르는 것 같아 조금 식은 차를 마셨다.
“•••나어제 그사람과 잤어.”
풉-!
겨우 한모금 마시려 했더니, 충격적인 발언에 당소열이 입에 머금던 걸 바
로 뱉었다.
“으앙…튀었어…!”
“아아…!, 미, 미안해요.”
위설아가 몇 방울 차에 맞은 듯 싫은 소리를 냈다.
“언니…. 방금뭐라고했어?”
당소열 이 반응에 도 남궁비 아는 담담히 얘 기 를 이 어 간다.
“•••손을 잡고 잤어.”
“잠깐만….”
당소열의 입장에서는 별로 듣고 싶지 않은 얘기였다. 부끄러움 건너편에
스멀스멀 올라오는 감정은 절대 따뜻한 느낌이 아니었으니까.
차갑고 서 늘하다. 당소열은 이 런 감정 을 남궁비 아에 게 느끼 고 싶지 않았
다.
“언니, 그런 얘기는안하고 싶은….”
“이제 아이가생겼을지 몰라….”
“…응?”
•••뭐라고?
