시야는 여전히 어두웠고. 흐릿해진 오감은 돌아오질 않고 있다.
얼마나 시간이 흐른 것일까. 오감이 무너진 상태니 체감조차 쉽지가 않았다.
그저 알 수 있는 것은.
푹-!
“끄윽!”
이걸로 아홉 번째라는 것이다.
정확히 아홉 번.
내가 죽임을 당한 횟수였다.
몰려오는 현기증에 비틀거리며 털썩 주저앉았다.
꿰뚫린 목에선 피가 터지듯 줄줄 흘러나오기 시작하며, 순간 아득해지는 느낌을 받으며 정신을 잃어야 했다.
그렇게 몇 초.
“하악…!
나는 정신을 차린 뒤 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.
직전은 뭐였지? 느낌상 목을 찔린 것 같았는데.
손으로 조심스럽게 제 목을 살피니, 고통은 물론이고 아무런 상처도 느껴지지 않았다.
‘…제기랄.’
이런 감각이 어느덧 이번이 아홉 번째였다.
암왕의 손에 죽임을 당한 것이 말이다.
인상을 가득 찌푸리며 주변을 살핀다.
주변은 아까 패존과 있던 평야에서 조금도 벗어나지 않은 상태였다.
‘이게 대체 뭘까.’
혹여 환상을 겪은 게 아닐까 싶으면서도 목이 베이고 심장이 뚫릴 때의 감각은 너무나 현실적이다.
방금 날카로운 무언가로 목이 뚫릴 때의 감촉 또한 마찬가지고.
그걸 보며 확신할 수 있었다. 나는 분명 아홉 번을 죽었다고 말이다.
문제는.
‘근데 어떻게 살아있지?’
내가 대체 어떻게 살아있냐는 것이다.
‘시발.’
욕이 절로 나온다.
아무리 생각해도 어떻게 되먹은 건지 이해가 되질 않았다.
패존, 그 망할 노인네…. 뭘 어쩌라고 이딴 상황 속에 내던진 거지?
냅다 견디라는 말만 두고 패존이 사라진 다음, 이후 나는 암왕의 손에 계속해서 죽음을 맞이하고 있었다.
여러모로 좆 같은 감각이다.
진법이고 환각이고 나발이고 야밤에 이런 개 같은 꼴을 당하고 있어야 한다니.
“다 때려치우고 싶네 정말.”
천마고 뭐고 그냥 다 때려치우고 산에 틀어박힐까?
오죽하면 그게 낫지 않겠나 하는 생각이 감돈다.
빠득.
이를 아득 깨물었다.
그럴 수는 없다는 걸 잘 알고 있으니 그냥 해본 생각이다.
호흡을 가다듬으며 눈길을 돌렸다.
어둑한 시야 속에서 긴장감이 맴돌고 있다.
상황에 관한 판단보다는 더 앞서 해야 할 일이 있었다.
‘어디지.’
기감을 끌어 올린다.
여전히 반동이 남았는지. 혹은 무언가 막고 있는지 기감이 제대로 퍼지지 않고 있었지만, 그래도 안 하는 것보다는 나으리라.
‘어디냐.’
키울 수 있는 모든 영역을 퍼트린 채 감각을 집중했다.
패존은 말했다.
이 또한 수련의 일환이라고.
그리고 이 수련을 끝내기 위해선 암왕을 한 번이라도 붙잡으면 된다고 말이다.
‘이게 대체 무얼 위한 수련인지는 모르겠지만.’
이해가 되질 않는들 안 하고 말고 할 상황이 아님을 알기에.
그저 이를 꽉 깨물고 돌파해야 했다.
“후우우….”
열기를 담아 호흡을 내뱉는다.
암왕은 계속해서 날 공격하고 있으니 그때를 노려 붙잡고자 시도를 하고 있었지만.
그게 마냥 쉽지가 않았다.
파삭-
“…!”
소리가 들려온 방향으로 고개를 돌린다. 본능에 맡기듯 손을 뻗으려던 찰나.
시야에 아무도 없음이 눈에 들어왔다.
착각이었….
푸욱-!
“끄윽!?”
날붙이가 허벅지를 파고든 고통에 나도 모르게 비명을 내질러야 했다.
어디서 찌른 거지?
방향상 뒤편인데.
그럼 앞에 있던 인기척은 방심을 유도하기 위함이었다는 건가?
고작 허벅지를 뚫린 것뿐이지만, 고통이 유달리 강하게 느껴진다.
이 또한 암왕이 사용하는 무공의 힘일까. 투아파천무를 수련한 탓에 고통에는 상당히 익숙해져 있다고 생각했거늘.
이건 그런 나조차 비명을 내지르게 만드는 수준이었다.
‘어디냐.’
그럼에도 당장의 고통보단 암왕을 잡기 위해 움직이는 게 우선이라 판단했다.
다리에서 느껴지는 고통은 무시한 채, 뒤를 돌아 암왕을 찾고자 하였으나.
콰득-!
“…!”
그보다 먼저 암왕의 검 끝이 내 복부를 파고드는 게 느껴졌다.
피가 목 끝까지 울컥 솟아오른다.
뼈를 파고드는 고통에 눈가 쪽으로 힘이 빡 들어간다.
어둑한 시야 덕분에 코앞에 있을 암왕의 모습은 제대로 보이지 않았다.
하지만.
그래도 손을 뻗었다. 피할 수는 없었기 때문이다.
조금이라도 닿길 바라며 뻗어낸 손끝이지만, 내 손끝이 무언가에게 닿기 전에 눈앞에 무언가 다가오는 게 먼저 보인다.
검 끝이다.
그걸 인식하며 고개를 움직이려던 찰나.
우뚝.
암왕의 단도 끝이 내 미간을 찌르기 전. 갑자기 허공에 우뚝 멈춘다.
정말 끝이 닿기 직전이었는데.
어째서지?
머릿속에 의문이 가득 휩싸일 무렵.
“끝났다.”
암왕이 쥐고 있던 단도를 회수하며 한 걸음 뒤로 물러난다.
내가 그에게 뭐가 끝인가 싶어 말을 물으려 했으나.
스으으으으으-!
마치 대신 대답하듯 주변이 갑자기 밝아지기 시작했다.
직전까지 깜깜하기만 하던 하늘이 순식간에 밝아지더니, 저 멀리 태양이 떠오르고 있는 게 보인다.
그걸 보며 생각했다.
…낮이 밝았다고?
‘그럼 방금까진 뭔데.’
방금까지 어두워서 한 치 앞도 제대로 보이지 않던 공간이었거늘.
이토록 한순간에 밝아지다니…. 아무리 봐도 어이가 없는 상황이었다.
‘설마….’
그제야 지금까지의 죽음을 제외하고, 이 주변에 깔려있던 어둠까지 암왕의 힘이었음을 알아차릴 수 있었다.
거기까지 떠올리니 등에 소름이 돋는다.
‘미친 인간이네.’
밤에 이르러선 암왕을 이길 자가 없다고 하더니만, 이 인간은 그걸 넘어 밤을 만들어낼 수도 있다는 의미였다.
암살자는 때를 기다리고 맞는 환경을 찾아 암살을 시도한다더니.
때와 장소를 자기에게 맞게 만들 수 있는 건 너무하지 않나.
‘…게다가.’
방금 찔렸던 허벅지는 상처하나 없이 말끔한 상태였다.
직전의 죽음들도 그렇지만, 이 현상에 대해선 아무리 봐도 어처구니가 없을 정도다.
‘이걸 무공이라 해야 하는 건가?’
무공이라기보단 진법에 가까운 힘이라고 생각했다.
단순한 환각이라 치부하기엔 고통이 너무나 선명했으니까.
이런 걸 과연 수련이라 해도 되는 걸까?
수련이라기엔 고문에 가까운 방식 같았는데.
‘고문이라기엔 너무 깔끔하기는 하다만.’
죽음에 이르게 하는 방식이 너무 깔끔한 탓에 고문이라 부르긴 좀 애매했다.
나는 침을 꿀꺽 삼키며 암왕을 바라보았다.
“오늘은 여기까지.”
암왕은 그리 말하며 눈앞에서 마치 안개처럼 흩어지며 종적을 감춘다.
더 이상의 대화는 필요 없다는 모습이었다.
그걸 확인하고서야 허탈한 숨을 뱉을 수 있었다.
“…진짜 끝이라고?”
이번 수련은 밤에만 진행된다더니.
아침이 찾아오자마자 암왕이 사라진 게 그 이유인가.
이 말인즉슨.
“그럼 매일 밤, 이 짓을 해야 한다는 건가?”
매일 아침이 올 때까지 암왕에게 이런 식으로 죽임을 당해야 한다고?
“...”
거기까지 생각하고선 고민했다.
‘진짜 그냥 다 때려치우고 도망칠까?’
진지하게 그런 고민을 해야 했다.
******************
구양천이 진지하게 도주를 고민하고 있을 때.
암왕은 사뿐한 걸음으로 숲속 어딘가에 도착해 있었다.
그가 모습을 드러내면 목적지에 도착했을 무렵.
“왔군.”
패존은 바위에 걸터앉아 홀로 술을 기울이고 있었다.
잔이 두 개인 것을 보면, 암왕이 이곳에 올 것이라는 걸 이미 알고 있었던 모양.
패존은 도착한 암왕을 향해 술잔을 하나 휙 던졌다.
허공으로 날아가던 술잔은 갑자기 방향을 틀더니 속도를 줄여 암왕의 손바닥 위로 착지한다.
그걸 본 패존이 헛웃음을 지으며 암왕을 향해 말했다.
“그냥 받으면 될 것이지 뭣 하러 거기다 힘을 쓰나.”
“이게 편하다.”
“쯧쯧.”
술잔을 받아든 암왕은 천천히 다가가 패존의 옆에 털썩 앉는다.
쭈르르륵-
이에 아무 말 없이 암왕의 빈 잔에 술을 따라주던 패존이 암왕을 보며 물었다.
“어떠하더냐.”
무엇을 묻는지 물을 필요가 없었다.
이미 나눠야 할 대화는 정해져 있는 상태였으니까.
패존은 지금 구양천과 암왕이 보낸 지난 시간에 대해 묻고 있었다.
물음을 들은 암왕은 술을 한 모금 삼킨 뒤 패존에게 답을 내어준다.
“이상한 놈이더군.”
“오호?”
암왕의 대답에 패존의 눈에 힘이 들어간다.
좋다 나쁘다만 말하는 암왕에게선 거의 볼 수 없는 답변이었다.
“이상하다니?”
“이상하리만큼 고요한 놈이다.”
암왕은 이내 구양천에 대해 떠올린다.
패존은 모를 테지만, 구양천이라는 인물은 암왕으로선 이미 관심을 가지고 있는 청년이었다.
역사에 남을만한 재능의 소유자?
그런 건 암왕에겐 그다지 관심이 가는 이야기는 아니다.
암왕이 구양천을 관심있게 보는 이유는. 자신과 같으면서 다른 무언가를 가지고 있을뿐더러.
자신에게 얽혀있는 연가의 저주를 풀 실마리를 가지고 있을지 모를 놈이었기 때문이다.
무엇보다.
‘태천이 관심을 가진다.’
암왕이 그토록 뒤쫓고 있는 존재가 구양천에게 관심을 가지고 있음을 그는 확신하고 있었다.
그뿐이 아니다.
지금 암왕이 패존에게 구양천이 이상한 놈이라고 하는 이유는 다름이 아니었다.
‘조금도 달라지지 않아.’
자신의 손에 세 번쯤 죽을 무렵.
구양천이 취한 행동은 놀랍게도 암왕을 붙잡으려 시도했다는 것이다.
여기까진 그럴 수 있었다.
암왕을 붙잡은 순간 수련은 끝난다고 하였으니 그 탓에 그러했겠지.
하나.
‘끝까지 시도했다.’
해가 떠올라 수련이 끝나는 시점까지 구양천은 끊임없이 암왕을 붙잡고자 시도했다.
그게 무엇이 문제냐고 한다면.
열 번에 가까운 죽음을 당할 동안.
처음부터 끝까지, 구양천은 죽음을 조금도 두려워하지 않았다는 것이다.
암왕은 느낄 수 있었다.
구양천은 어떻게든 암왕의 기척을 파악하려 노력했으며.
이에 붙잡고자 시도를 반복할 뿐, 공포를 느끼거나 지치는 기색이 전혀 없었다는 것을 말이다.
평범한 이라면 이런 상황에서 겁에 질리거나 살려달라 애원하기 마련이다.
아무리 죽어도 죽어도 살아나는 상황이라고 한들.
구양천의 태도는 쉬이 있을 수 없는 부분이었다.
살수의 왕이라는 암왕조차 말이다.
이상한 일이었다.
무인이기에 견딜 수 있는 선이 높다고 하나.
구양천은 그와는 조금 다른 느낌이다.
죽음과 고통에 대해 전혀 흔들림이 없다. 너무나 비정상적일 정도로.
‘그리고.’
구양천을 떠올리고 있던 암왕의 시선이 패존에게 향한다.
“그대는 이미 알고 있었겠지?”
“음?”
패존은 그게 무슨 말이냐는 듯 암왕을 쳐다보지만.
암왕은 이미 확신하고 있었다.
패존은 구양천의 이상에 대해 이미 다 알고 있으리라는 걸 말이다.
‘그걸 알고 있기에 내게 부탁을 한 것인가.’
패존이 정녕 제 제자가 그런 상태인 걸 알고 있으니, 얼마든 이런 수련을 해도 될 거라 판단했다는 말일까.
정녕 그렇다고 한다면.
‘여전히 그대는 고약하군.’
무공을 이루는 것에 한해선, 패존 또한 정상범주에 속해 있지 않음을 알고 있었다.
제 제자를 암왕의 손에 맡겨 초반부터 이런 잔혹한 수련 방식을 취하는 스승이나.
이에 따라 따지기는커녕 담담히 감내하며 돌파구를 찾는 제자나.
암왕이 보기엔 둘 다 괴상한 인물들이었다.
그리 생각하며 암왕은 패존에게 보내던 시선을 돌려 술잔을 바라보았다.
‘상관없다.’
둘의 사정이 어찌 되었든 암왕은 상관없었다.
그들의 목적이 있듯이 암왕 또한 제 목적만 달성하면 그만이었으니까.
이는 그저 부탁을 받았기에 하는 행위와 다를 바 없었다.
거기까지 떠올린 암왕이 패존에게 말을 건넸다.
“부탁에 대한 것만 잊지 말도록.”
“거, 안 잊을 테니 걱정 말거라.”
패존이 질린다는 듯 암왕에게 답을 내어주곤 몸을 일으킨다.
술의 양도 얼마 없었고, 밤새 상황을 지켜봤으니 이제 자신도 수련을 하러 가야 했기 때문이다.
“아 참.”
떠나기 직전에 패존은 암왕을 보며 말을 묻는다.
“얼마나 걸릴 것 같은가? 그 아이가 해낼 때까지.”
“...”
패존의 물음에 암왕은 묘한 눈빛을 띠며 그를 바라본다.
구양천의 손이 암왕에게 닿기까지 얼마나 걸릴 것 같으냐고?
이에 대한 물음에 암왕은 잠시 고민하려는 듯보이더니.
“지금 상태라면 무리다.”
너무나 단호한 목소리로 대답한다.
“단호하구만”
“차라리 다른 길을 찾는 게 빠를 것이다.”
고작 하루로 판단하긴 이를지 모르나.
구양천의 방식으로는 죽었다가 깨어나도 암왕에게 닿지 못할 것이다.
패존이 어떤 의도로 이런 수련을 준비했는지 모르겠으나. 적어도 암왕이 보기엔 그랬다.
하나, 암왕의 단호한 부정에도 패존은 그저 씨익 웃고 있을 뿐이다.
암왕은 그런 패존의 미소를 좋아하지 않았다.
무표정의 극치라는 암왕의 눈썹이 조금 찌푸려질 만큼 말이다.
보통 패존이 저런 미소를 짓고 있을 땐 분명 예상치 못한 사고가 터지기 마련이었으니까.
“그건 뭐 그렇다고 해두고. 아무쪼록 앞으로도 잘 부탁하네.”
“...”
암왕은 이내 패존의 말을 무시한 채 사라져버리고.
그걸 확인한 패존 또한 걸음을 옮긴다.
걸음을 옮기면서 생각했다.
‘불가능이라.’
암왕은 구양천이 자신에게 닿는 게 무리라고 말하긴 했으나. 패존은 조금 다르게 생각했다.
‘마냥 그렇지는 않을 것 같은데 말이야.’
그다지 오래 보지는 않았지만, 항상 자신의 예상보다 더한 것을 보여주는 아이였기에.
이번에도 다르지 않을까? 패존은 그런 기대감을 품고 있었다.
******************
시간은 아침에서 정오에 닿을 무렵.
마차가 다시 출발하기 직전, 아침을 대충 때운 뒤 수련을 하고 있을 때였다.
밤에 지랄지랄을 하느라 피곤함이 전부 가시지 않았으나, 그렇다고 수련을 쉴 수는 없었다.
쿵.
그런 와중에 패우철이 다가온 소식에 잠시 휴식을 취하기로 했다.
나는 들고 있던 거대한 바위를 내려놓고서 패우철에게 되물었다.
“누가 왔다고?”
“모용세가 쪽에서 도착했다고 합니다.”
“아, 드디어 온 건가.”
그걸 듣고선 고개를 끄덕였다.
아무래도 모용희아쪽에서 도착한 모양이다.
분명 며칠 뒤에나 합류할 거라고 했는데. 고작 하루 만에 도착한 건가.
오랜만에 보는 것이니 우선 보러 가야겠다 싶을 무렵.
“끄으응….”
바닥에 누워 지친 숨을 내쉬는 철지선이 보인다.
그걸 보던 패우철이 묘한 눈을 하며 내게 말을 물어왔다.
“그…지선 형님은 어쩌다가….”
“그냥 하도 비실비실해 보이길래 수련 좀 시켜볼까 했더니, 저 꼴이야. 쯧쯧, 사내새끼가 저렇게 비실비실해서야.”
“아 예….”
“너도 수련할 거면 여기서 하고 있던가. 마침 쟤랑 하면 되겠네.”
내 말에 패우철이 어딘가로 시선을 보낸다. 그곳에는.
후욱-! 후욱!
내가 들고 있던 바위보다 조금 작은 걸 들고서 쉼 없이 움직이는 우혁이 있었다.
땀을 줄줄 흘리고 있음에도 휴식은 없다는 듯 꾸준히 움직인다.
그런 모습조차 잘생긴 얼굴 때문인가 멋있어 보였다.
나는 땀에 젖은 생쥐꼴이구만. 세상 하여튼 불공평하네.
심지어 수련도 열심히 해, 도인이라는 놈이 고기를 처먹는다는 것과 지랄 맞은 성격만 제외하면 딱히 부족한 게 없었다. 아, 앞에 두 가지가 엄청난 단점이려나.
근데 쟤도 어차피 약혼녀가 있다고 했으니 별 상관 없으려나.
깔 것을 찾아도 저놈의 생김새가 어지간하면 막아주니. 정말 징그럽게 마음에 안 들었다.
“썩을.”
“예?”
“너한테 한 거 아니야. 그래서. 지금 가면 된다고?”
“아, 예…. 근데 그….”
패우철은 뭔가 더 할 말이 남았는지 알 수 없는 표정을 지으며 내게 말했다.
“모용 소저 말고, 한 분이 더 오신 모양입니다.”
“한 분? 누구?”
패우철의 말에 내가 고개를 갸웃거렸다.
모용희아 말고 또 누가 왔다고?
시종은 패우철의 말투로 보아 아닐 것 같고, 그럼 설마 백천검주인가.
‘아니지 그 아저씨가 아무리 주책맞아도 그렇지…. 여기까지 오진 않을 거야.’
한 세가, 그것도 명가라 불리는 세가의 가주가 딸을 따라 여기까지 왔을 리는 없으리라 판단했다.
물론…그 아저씨의 성격을 봤을 때 확신은 아니지만 말이다.
그렇게 살짝 걱정하는 표정으로 패우철을 보고 있으니.
패우철이 내게 동행인의 정체에 대해 말해주었다.
아, 다행히 백천검주는 아니었다.
그보다 더 예상치 못한 인물이었을 뿐.
“백련검 선배께서 오셨답니다.”
“응…?”
패우철의 입에서 튀어나온 예상치 못한 이름에 나는 벙찐 표정을 지어야 했다.
…여기서 그 아줌마 별호가 왜 나와?
