구절엽은 이번 사천행에 참가하지 않는다.
그에 관한 얘기를 듣고 나서 내가 떠올린 생각은.
‘이건 아무래도.’
저번에 떠올렸듯, 구선문에 문제가 발생했기 때문이리라.
‘무연과의 문제인가.’
일검대주를 비롯해. 구선문에서 아예 무연을 밀어주기로 결정이 났기에.
그걸 들은 구절엽으로선 당장 본가로 돌아가는 선택을 한 모양이었다.
내 말의 의중을 파악한 것인지, 일장로가 살짝 한숨을 내쉬며 말한다.
“본인이 원한 것이다. 가주 또한 그러라 하였고.”
“그렇습니까.”
아버지야 구절엽이 무슨 선택을 하든 별로 상관 안 할 것 같기는 했다.
단지, 내가 조금 아쉬울 뿐이지.
‘저대로 본가로 가게 되면.’
과연 그게 구절엽에게 옳은 일인가에 대함이었다.
물론, 내 뒤를 쫓아다닌다고 한들, 저것보다 더 나은 선택일 거라는 생각은 안 한다만.
‘그냥 좀 찝찝하네.’
조금의 찝찝함이 남는다는 게 걸린다.
저 망할 놈의 어두운 표정도 말이다.
구절엽의 얼굴을 보다 나 또한 시선을 돌렸다.
‘그게 네 선택이라면, 굳이 끼어들진 않겠다만.’
당장은 구선문으로 돌아가는 게 맞다고 구절엽 스스로 생각하고 내린 결론이다, 그렇다면 나 또한 그에 대해 더 이상 말하진 않으리라.
슬쩍 내게 와서 어떻게 하는 게 좋겠냐고 했다면, 다른 대답을 내놓았을 수 있으나.
구절엽은 그러지 않았다.
정녕 지금은 가는 게 맞다고 확신했기 때문이겠지.
그걸 보고서, 쥐똥만큼이라도 생긴 정을 통해 하나의 바람을 가지자면.
훗날.
구절엽이 이에대한 제 선택을 떠올리며, 후회를 표하지는 않기를 바랄 뿐이었다.
******************
나는 인사를 모두 끝낸 뒤에는 마차에 탑승했다.
마차는 구가에서 내어준 마차를 탔으며, 시종을 따로 부르지 않았다.
아무래도 당문 쪽에선 후송이 가장 중요한 목적인지라, 인원수가 많아지면 다소 불편해지기 때문이다.
패가의 경우는 당문과 합의하고 호위에 힘을 실기로 한 모양이었다.
‘그 외적인 부분은….’
시선을 패가의 마차 쪽으로 보냈다.
철지선은 지금 패우철과 같이 앉아 있을 것이다.
녀석에 대해서도 조금 더 알아봐야 했으며.
‘후송 때문에 당문으로 향하는 게 살짝 늦어졌다.’
안전한 후송을 위해 사천으로 가는 길이 살짝 뒤바뀐 탓에 거기서 오는 문제가 있는지도 파악해야 했다.
여전히 생각할 게 많네.
정리하고 또 정리해도 아직도 이렇게 많다니.
근래 들어 조금 진정됐던 두통이 다시금 느껴지는 기분이다.
지친 듯 열기가 담긴 숨을 살짝 내뱉을 무렵.
어디서 나타났는지, 차가운 손길이 내 이마를 감싼다.
손의 주인은 남궁비아였다.
살짝 눈을 떠 그녀의 얼굴을 보니.
걱정이 담긴 푸른 눈동자를 마주할 수 있었다.
그녀가 나를 보며 묻는다.
“…괜…찮아?”
괜찮냐니.
뭐가 괜찮냐는 말이지?
나는 그에 대해 살짝 웃으며 그녀에게 대답했다.
“괜찮지. 아무렇지 않아.”
“...”
“나 지금 좀 냄새날 테니 떨어져 있어.”
제대로 씻지도 못하고 엉망인 꼴로 마차를 타버린 것을 뜻했다.
그냥 밖에서 걸어갈까 싶었는데, 그건 안 된다며 위설아와 남궁비아가 구태여 말리더라.
그냥 가도 되는데 말이지.
아무튼, 엉망이 된 꼬락서니라 만지지 말라며 남궁비아를 살짝 밀어낸 순간.
오히려 남궁비아는 팔을 뻗어 내 머리를 잡아 이끌었다.
이어 푹신한 감촉이 연이어 느껴진다.
뭔가 했더니 남궁비아의 무릎이었다.
갑작스러운 상황에 몸을 일으키려던 찰나.
“…피곤…하잖아. 자도 괜찮아….”
내게 말하는 남궁비아의 목소리에 나도 모르게 몸에 힘을 풀어버렸다.
‘피곤한 걸 어떻게 알았을까.’
한계에 닿은 육체가 티나지 않게 내기를 조정했고.
호흡이 흐트러지지 않는 선에서 조절하고 있었는데.
엉망이 된 모습 때문일까, 남궁비아는 이를 알아차린 모양이었다.
‘…곤란한데.’
남궁비아의 무릎에 대고 누운 순간, 편안함이 느껴지는 가운데.
그 이후 드는 것은 아깝다는 생각이었다.
시간이 아깝다.
이처럼 잠을 자는 시간이 말이다.
지금은 이런 시간조차 다른 쪽으로 사용해야 할 상황인데.
이렇게 잠자리에 들어도 되나 싶었다.
‘그러고 보니 모용희아는….’
근래 어떻게 되는지 연락이 없던 모용희아는 다행히 상황상 조금 늦게 사천행에 참가한다고 서신으로 전해왔다.
출발하고 며칠 안으로 합류한다고 했던가.
그걸 떠올리다 문득 이상한 점을 느껴야 했다.
‘다행…?’
나는 어째서 모용희아가 사천행에 참가한다는 말에 다행이라는 생각을 했지.
피곤하니 제정신이 아닌 걸까.
‘…지금은 그보단 사천에 있을 일을 더 생각해야 해.’
애써 지워내고 다른 걸 떠올려야 했다.
일부러 사천을 고른 이유는 많았지만.
그 안에서도 지금, 백마석이나 연가의 일을 제외하고도 유독 신경 쓰는 것이 하나 있었으니까.
‘마침, 거기에 놈이 있다.’
계속 생각했던 훗날 혈겁이 일어났을 때, 그를 막아서기 위한 나만의 세력.
거기에 넣을 인물 중 한 명이 마침 사천에 터를 두고 있었다.
본래였다면, 녀석이 두각을 나타내는 건 1~2년 뒤의 일이지만.
나는 조금 더 일찍 녀석을 찾아갈 생각이었다.
‘예상이 틀리지 않는다면, 찾는 건 별로 어렵지 않으니까.’
전생에 들었던 정보가 다르지 않다면.
놈은 사천의 가장 높은 산에 터를 두고 숨어 지내고 있을 것이다.
내 세력을 두기 위한 첫걸음은 녀석이었다.
전생에 마인 출신이자, 현생에서 내가 마인으로 타락시켜도 아무런 감정이 안 느껴질 놈들 중 한 명.
그런 녀석의 얼굴을 떠올리고 있으니.
문득 부드러운 손길이 내 머리칼을 쓰다듬는 게 느껴진다.
남궁비아인가.
아니라면 옆에 앉아 있던 위설아일까.
잘 모르겠다.
그저 생각이 드는 것은.
이 가벼운 손길이 무어라고 지쳤던 머리에 평온이 찾아오는지, 그게 참 신기하다 느껴졌다.
몸을 일으켜야 한다는 생각을 하면서도.
지친 몸은 이를 허락지 않는 느낌인지라, 끝내 나는 잠시 잠을 청하기로 했다.
아주 조금만 자고 일어나야지.
그런 마음이었다.
******************
사천의 귀문산(鬼文山).
높게 솟은 태산중 한 곳이자, 사천에서 가장 큰 산의 이름이다.
산의 크기는 물론이고, 다소 으스스한 분위기와 유독 차가운 공기에 사람들은 이를 귀신이 붙은 산이라 부른다.
이런 모습인지라 산에 떠도는 소문 또한 상당히 무시무시한 편인데.
밤길에 태산에 오르면 귀신이 나타난다는둥.
홀로 산을 찾았다간 살아서 돌아오지 못한다는 둥.
귀문산에 대한 악소문은 유명한 편이었다.
이밖에도 산을 둘러싼 말도 안 되는 소문이 가득하지만.
그런 이들이 모르는 사실이 하나 있었다.
귀문산에는 사실, 귀신은 없다는 것이다.
물론, 귀신이야 있을 수야 있지만.
밤중에 귀신이 나타난다는 소문은 귀문산에 자리를 트고 있는 이들이 퍼트린 헛소문이었다.
산에 함부로 찾아갔다가 살아서 돌아오지 못한다는 말은 진실이나.
그건 귀신 때문이 아니라 사람들이 한 짓이었다.
바로 아무도 모르게 태산에 자리를 트고.
사람들이 오지 못하도록 소문을 퍼트려 접근을 막은 이들.
중원에서 그들을 보며 ‘녹림’이라 칭하고는 했다.
과거 마경문이 발생하며 산이며 바다며 마물이 출몰하기 시작하고.
지금에 이르러 녹림도의 수가 상당수 줄어들어 있었다.
이걸 보며 어딘가에선 산적의 씨가 말랐다고 하고는 했다.
틀린 말은 아니다.
실제로 중원 전역에서 산적을 봤다는 이들은 전무한 수준이고, 마물을 경계하기 위해 표국등 전력을 강화하고 움직이는 상황이 많아짐에 따라.
녹림이 활동할 수 있는 범위가 상당히 줄어든 상태였으니까.
그런 상황이니 만큼.
귀문산에 터를 둔 이들을 보며 ‘마지막 녹림’ 이라 칭하는 건 전혀 이상한 말이 아닐 것이다.
산 중턱에 있는 으스스한 처소.
드르르르륵-.
그 안에서는 엉망에 가까운 방 안에, 술병이 데굴데굴 굴러다니고 있었다.
여기저기 난잡하게 어질러진 술병들, 먹다 안 치운 것 같은 음식들에는 파리가 잔뜩 꼬여있었는데.
그런 더러운 틈에서 며칠은 안 씻은 것 같은 사내들이 한꺼번에 뒤엉켜 코를 골고 있는게 보인다.
한적한 숲과 달리, 사내들이 내뿜는 코골이에 산이 울릴까 걱정이 되는 시점.
갑자기 처소의 문이 열리며 누군가 뛰어 들어온다.
쾅-!
“채주!”
수염이 덥수룩한 사내가 문을 박차고 열더니 소리를 버럭 내질렀다.
그 소리에 반응하듯 직전까지 코를 골던 인간들이 끙끙거리며 몸을 움직인다.
“끄어…. 머리 아파….”
“무울…물!”
“우우욱-!”
“으억! 야이 새끼야…! 여기다 토하지 마!”
“이 새끼 잡아 던져!”
한순간에 엉망이 된 상황 속 맨 처음 소리를 지른 인물이 시선을 이리저리 돌리며 말한다.
“채주는? 채주는 어디 있습니까?”
“뭐야, 막내잖아?”
“막내야…. 일단 물 좀 떠와라.”
사내의 다급한 말에도 다른 이들은 들은 채도 안 하는지. 서로 언성을 높이기 바쁘다.
전날 얼마나 마신 것인가, 방 안에는 술 냄새로 그득한 상태였다.
사내는 계속해서 채주에 대해 묻지만, 이를 대답해 주는 이는 한 명도 없었다.
그 탓이었을까.
“아니! 이 인간들아! 채주는 어디 있냐고!”
사내가 열이 받았는지 소리를 빽 질렀다.
그러자.
순간 방 안에 시끄럽던 분위기가 순식간에 조용해진다.
그걸 느끼며 사내가 흠칫 몸을 떨었다.
그를 쳐다보는 이들의 시선이 심상치가 않았기 때문이다.
“…하, 이 새끼봐라?”
“막내가 뭘 잘못 먹었나? 목청이 상당하네. 저 새끼 지금 우리한테 소리 지른 거지?”
“퉤.”
끄드드득.
숙취로 인해 죽을 듯 쓰러져있던 이들이 천천히 몸을 일으킨다.
누워 있을 땐 몰랐으나, 모두 몸을 일으키니 한 명 한 명의 덩치가 상당했다.
정수리가 처소의 천장이 닿을 말 듯 한 수준.
덩치는 물론이고 은은히 느껴지는 투기에 사내가 흠칫하며 뒤로 물러난다.
“아니…. 성님들…. 그게 아니라….”
“아니긴, 교육을 한동안 안 했더니 혀가 이성을 잃은 모양이야.”
“오랜만에 손 좀 봐줘?”
두꺼운 손끝이 사내를 향해 뻗어온다.
그걸 본 사내가 두눈을 질끈 감았다.
사내는 이후 몸에 느껴질 고통을 예상했으나.
이상하게도 사내가 예상하던 고통은 느껴지지 않고 있었다.
뭔가 이상하다 생각하며 사내가 실눈을 슬쩍 뜬 순간.
“…잉?”
사내에게 다가오던 다른 이들이 아무런 일도 없었다는 듯 자세를 바로 세우고 있었다.
그걸 확인한 사내는 왜 저러는 건가 싶어 인상을 찡그리려던 순간.
“…그래서.”
등 뒤에서 들려온 목소리에 몸을 바짝 굳혀야 했다.
목소리를 듣고서 사내가 딱딱한 고개를 억지로 움직여 뒤를 바라보았다.
그곳에는, 앞에 있는 거대한 덩치들보다 머리 하나는 더 큰 키를 가진 ‘진짜’가 서 있었다.
옷을 입고 있지 않은 상체는 단단한 근육으로 꽉 차 있었고.
몸엔 여기저기 짙은 흉터가 가득했으나, 그게 오히려 압도적인 분위기를 풍기게 만들고 있었다.
산발이 된 장발 속에서, 보기만 해도 공포감을 조성시키는 짙은 안광이 느껴진다.
그 눈을 마주하며, 사내가 떨리는 목소리로 상대를 불렀다.
“채, 채주…. 끄윽!?”
채주라 불린 인물이 사내의 목을 대뜸 움켜잡고선 들어 올린다.
다 큰 성인 남성이 거대한 손에 목이 잡혀 떠오르는 모습은 보기에 너무나 이질적인 광경이었다.
“무슨 일이기에, 아침부터 날 귀찮게 만드는 거냐.”
“…그…것이…. 으윽….”
“내 성에 차지 않는 얘기라면, 너는 이대로 죽는 거다. 알겠지?”
목소리에 잔뜩 섞인 살기가 사내의 온몸을 지배하기 시작한다.
입꼬리를 잔뜩 들어 올리며 말하는 모습이, 너무나 공포스럽다.
그런 채주를 보며 사내가 간신히 말을 뱉어냈다.
“…당…당문….”
사내가 겨우 뱉은 말을 들은 채주의 눈이 살짝 커진다.
뒤이어.
쿵-!
“커헉!”
잡혀있던 사내가 풀려나더니 그대로 바닥에 떨어져 추락한다.
목을 잡고 있던 힘이 얼마나 강한가, 쓰러진 사내는 곧바로 호흡을 연신 내쉬어야 했다.
“하악…하악…!”
겨우 숨을 돌릴 수 있나 싶었으나.
그것도 잠시.
그드드득-
채주는 무릎을 낮춰 엎드려있는 사내를 마주하면서 말을 묻는다.
“당문이 뭐. 말해봐.”
활짝 웃으며 말을 묻는 채주의 얼굴에 사내는 어깨까지 덜덜 떨어야 했다.
이렇듯 압도적인 분위기를 내뿜으며 채주라 불리는 남성의 정체는.
현 귀문산에 남은 마지막 녹림채의 주인이자.
먼 훗날, 천마의 휘하로 들어가 녹왕이라 불리게 될 남자였다.
