EP.59 매룡낙하(梅龍落下). (2)
매룡낙하(梅龍落下) (2)
천재(天才).
유성의 시대에 들어서서 비교적 찾아보기 쉬운 이들이 그들이다.
하늘이 내린 재능이란 말 그대로.
다른 이들보다 월등히 뛰어난 이들.
검 한 번으로 무수한 깨달음을 찾아가는 이들이 바로 그들이었다.
한 시대에 천재가 없었던 적은 없다.
당장 삼존(三尊)만 보더라도 한 시대를 풍미한 초인이 그들이었고.
칠철삼권(七鐵三拳)이라 불리는 중원 십 대 고수들 또한 분명 천재라 불리기 부족함이 없는 이들이었다.
재능이란 본디 감추려 해도 티가 나기 마련이다.
알아봐 주길 바라지 않아도, 손길 한 번이, 발걸음 한 번이 남들과 다르기에 세상은 절로 그들을 알아본다.
시대가 아무리 흘러도 말이다.
오룡삼봉(五龍三鳳).
젊은 후기지수들을 대표하는 이들이 지금 시대의 별이라 칭하는 것도 결국.
그들이 천재였기 때문이다.
애초에 부조리함을 타고난 이들.
그들이 노력하지 않는다는 말이 아니다.
그저 노력의 값어치가 다르다는 말이었다.
앞에 당장 흐트러진 검룡을 봐도 알 수 있었다.
최연소 매화검수, 화산 제일 기재. 이 두 가지 별명이 가진 무게가 과연 얼마나 무거울까.
이대제자가 되어서야, 그중에서도 월등한 재능을 가지고 있어야 닿을 수 있는 것이 매화검수다.
단전에 매화를 품고, 검 끝에서 매화를 피운다는 것은 그런 의미였다.
화산이 가진 무공의 본질에 대해 깨닫는 것.
그걸 삼대제자격인, 하물며 아직 약관도 넘지 않은 영풍이 그곳에 닿았다는 점에서 이미 괴이한 재능을 가진 것이리라.
콰드드드득!
그런 영풍이.
“끄으으으…!”
자신 보다 어린 소년에게 밀리고 있었다.
신현은 자신이 제대로 보고 있는지 눈을 의심했다.
소년이 뿜어내는 내기는 숨이 턱 막히는 열기였다.
타오르는 불길에 영풍의 매화가 집어삼켜 지는 게 보인다.
이건 내기를 어떻게 사용하고 육체를 어떻게 관조하고 활용하느냐의 문제가 아니었다.
그런 문제가 아니라, 단순히 압도적인 기량 차이였다.
‘...어찌 저 어린 소년이.’
산서구가의 구양천.
아직 별호는커녕 어떤 인물인지에 대해서도 제대로 알려진바 없는 소년이다.
구가라 하면 신현 또한 알고 있는 세가다.
천하백대고수 상격 무인, 호협(虎俠)이 가주로 있는 곳, 제일 후기지수 검봉이 있는 세가.
그리고 자신의 사매의 세가다.
그런 만큼 화기를 주로 다루는 곳 임은 진작 알고 있었다.
호협과 검봉을 보아 소년 또한 못지 않을 것으로 예측만 하고 있었다.
호부견자(虎父犬子)일 수 있으나, 신현이 봤던 구양천을 생각하면 그렇진 않으리라 생각했다.
‘...근데 설마 이 정도일 줄이야.’
화공이란 본디 무인 스스로도 조절하기 힘든 거친 무공이다.
북해의 빙공과 더불어 사용자가 버티지 못하고 망가질지 모르는 파괴력 짙은 무공이었다.
심법이 가진 난폭함 탓에 내기를 돌려야 하는 육체에 부담이 크기 때문이다.
그 만큼 다른 무공에 비해 파괴력이나 범용성이 크지만, 무공을 대성하기 전에 육체가 먼저 허물어져 높게 올라가긴 버거운 것이라 들었다.
한데 저 소년은 어떤가.
신현의 턱을 타고 식은땀이 흘렀다.
주위를 압살하고 짓누를 만큼 화기를 뿜어내는 것도 대단한데.
그 수준의 내공을 지닌 것도 그렇고, 저런 상황에서 주변 환경에 피해를 주지 않고 있었다.
그 말은 저 난폭한 화기를 완벽하게 다루고 있다는 말이었다.
영풍은 잡아먹으려는 불꽃을 피해 어떻게는 거리를 벌려보려 하지만, 그조차 쉽지 않다.
구양천이 거리를 쉬이 주지 않기 때문이었다.
무인과 무인의 싸움에서 중요한 것 중 한가지가 바로 거리감이다.
특히 영풍 같은 검수와, 구양천 같은 무투가가 싸울 때는 더 그럴 것이다.
거리를 좁힐 거면 보다 좁게.
거리를 넓힐 거라면 보다 확실하게.
구양천은 영풍과의 좁은 거리를 절대 놓치지 않았다.
검수를 상대함에 있어 방법을 확실하게 알고 있다는 말이었다.
영풍이 이를 악물고 발에 내기를 담았다.
뒤로 후퇴만 하던 영풍이 되려 구양천을 향해 뛰어든다.
급박한 상황에서도 영풍의 검로는 미려하다.
굳게 단련한 보법은 진중하며 무겁다.
그러면서 빠르고 유동적이다.
화산의 복잡하고 심도 깊은 검을 펼치기 위해 다소 난해한 보법을 수년간 익혀야 했다.
영풍은 그런 보법을 보는 순간 곧바로 펼쳐냈다.
신현의 스승이나 영풍의 스승이 화산 제일 기재는 영풍이라며 확신한 날이 그날이었다.
검끝은 가볍고 날카롭다.
영풍이 보여주는 검로, 땅을 딛는 발끝에서 매화가 펼쳐진다.
매화지경(梅華之境).
화산의 문인이 펼치는 모든 동작에 매화가 묻어나오는 경지.
이는 매화검수의 기준이자 진정한 화산의 무인(武人)이 되었다는 증표였다.
그 모습에 신현이 고개를 끄덕였다.
구양천의 불길에 다소 밀리는 모습을 보이긴 했으나, 영풍은 길을 찾은 듯 반격을 시작한다.
보여주겠다는 듯 새어나온 꽃잎들이 검로를 따라 몰아친다.
불길에 밀리던 모습이 무색하게 매화는 겁화를 짓누르기 시작한다.
이십사수매화검법(二十四手梅花劍法).
화산의 검법이 영풍의 손에서 아름답게 펼쳐졌다.
동작은 아름다웠으나, 검에 품은 내기는 날카로웠고, 이를 따라오는 매화 또한 그 못지않으니.
역시…아무리 그래도 검룡을 이기는 것은.
“커헉…!”
‘뭐…?’
신현의 눈이 커진다.
초식을 펼치던 영풍이 대뜸 비명을 질렀기 때문이다.
스치듯 보이는 모습에는 구양천의 주먹이 영풍의 옆구리를 타격하고 있었다.
내기를 담아 어떻게든 더 보려 하지만, 뜨거운 불길은 주위의 시야를 차단해 제대로 볼 수 없었다.
이대 제자인 신현이 소년이 뿜어내는 불길 속을 제대로 볼 수 없다는 의미였다.
‘...대체 얼마나 내공이 깊으면 이럴 수 있는 거지?’
매화에 밀려 줄어든 것으로 생각했지만, 이는 신현의 착각이었음을 깨달았다.
줄어든 것이 아니라, 일부러 줄인 것이었나?
불길의 범위는 분명 좁아졌으나, 반대로 불꽃이 지닌 파괴력이 짙어졌다.
반항하려던 꽃잎들이 속수무책으로 불타 사라진다.
진홍빛 내기에 둘러 쌓인 틈에서 무언가 떨어져 나왔다.
영풍의 목검이었다.
콰앙!
“끄으윽!”
얼마 안 가 폭발음과 함께 영풍이 불길을 뚫고 뒤로 튀어나온다.
그대로 바닥을 몇 번 구르고 나서 영풍은 신음을 흘리며 몸을 쉬이 일으키지 못했다.
화르륵!
허공을 매섭게 맴돌던 불꽃의 범위가 점차 좁아진다.
이윽고 구양천의 주위로 원을 그리며 모여들었다.
열기의 여파 탓에 구양천의 몸 주위에는 김이 아지랑이처럼 피어오른다.
만개(滿開)하려던 매화는 열화(熱火)에 집어삼켜 졌다.
뿌리내린 나무에서 피어나 생명을 담은 꽃도 결국 타오르는 불꽃 앞에선 부질없다는 듯.
매몰차고 잔혹하게.
영풍의 매화는 소년의 불길 앞에서 제대로 피어나지도 못하고 불타 사라진 것이다.
신음을 흘리며 구양천을 보는 영풍의 시선에는 경악은 물론이고 당혹, 불신 등 여러 감정이 담겨 있었다.
“쯧.”
침묵 속에서 짧게 혀 차는 소리가 유독 크게 들렸다.
영풍은 떨리는 눈으로 구양천을 마주하다 시선을 견디지 못하고 고개를 떨궜다.
신현은 영풍이 왜 그런지 알지 못해 구양천을 쳐다봤다.
그제야 신현은 영풍이 시선을 피한 이유를 깨달을 수 있었다.
구양천이 영풍을 보는 눈에는.
누구라도 눈치챌 만큼 뚜렷한 실망감이 담겨 있었다.
******************
재능있는 이가 가진 무수한 장점과 이점을 놓고 보자면 수도 없이 많지만.
그와 별개로 단점도 확실하다.
기재라 한들, 어정쩡한 재능으로는 벽에 막혀 스스로 몰락하기 마련이다.
벽을 너무 쉽게 넘어왔기에, 진정한 벽에 마주쳤을 때 넘거나 부수지 못하고 주저앉는 것이다.
영풍은 천재다.
전생을 봤기에 더 잘 알 수 있었다.
그러나 벽은 넘지 못했다.
재능만 놓고 봤을 때 영풍은 구희비와 동등하거나 그 이상이다.
당장만 봐도 그렇다.
매화검수가 뉘집 개 이름도 아니고, 못해도 심법을 토대로 고된 훈련과 깨달음이 있어야 닿을 수 있는 영역이다.
최소한 일류 수준의 무인이란 의미였다.
고작 약관도 되지 않은 나이로 일류.
그러니 자신감에 차있어도 괜찮겠지.
[네놈이 그런 말을 하니 어이가 없구나.]
기연과 회귀라는 말도 안 되는 일로 둘러싸여 만들어진 나는 내려놓고 봐야 했다.
신 노야든 주위 사람들이든 그걸 모르겠지만.
천재는 오만하다.
필연적으로 그렇게 될 수밖에 없다.
지금까지 봐왔던 구절엽이니, 남궁천준이니, 하다못해 구희비 까지도.
기본적으로 남들과 다르기에, 뛰어나기에, 보다 자신을 객관적으로 볼 수 있어서 더더욱 오만할 수 있는 것이다.
그것이 그들에게 훗날 가장 크게 다가올 독이기도 했다.
영풍은 사람으로서는 나쁘지 않다.
예를 차릴 줄 알고, 눈치도 어느 정도는 있다.
나이가 어려 감정에 잘 휘둘리지만, 그 또한 시간이 지나면 해결될지 모르는 일이다.
그러나 그런 영풍 조차 자신의 재능에 대해선 오만함을 가지고 있다.
그리고 그 빌어먹을 벽에 막혀 언젠가 결국 주저앉을 것이다.
전생에 그가 그랬으니.
“뭐하는 겁니까?”
내 사나운 물음에 영풍의 어깨가 들썩인다.
“검은 왜 다시 안 잡습니까?”
애처롭게 땅에 누워있는 목검이 보였다.
나름 애를 써보겠다며 휘두른 초식이겠으나.
펼치기만 했지 속이 비어있는 초식이었다.
아직 익힌 지 얼마 되지 않았다는 말이겠지.
[...참으로 괴물 같은 놈이로다.]
영풍의 가장 큰 패착이라 하면 그것이었다.
[쉽게 말하는구나 애송아, 저 난잡한 검로의 틈을 찔러 공격한다는 게 말이 된다고 생각하느냐.]
쉽지 않겠지, 찰나의 불안이나 두려움이 섞여 있다면, 결과에 대한 확신이 없다면 할 수 없는 일이었다.
이는 재능의 영역보단 경험의 영역이다.
살기가 듬뿍 담긴 전장을 미친 듯이 헤치고 다녀야 비로소 얻어낼 수 있는 경험.
나는 천천히 영풍에게 다가갔다.
영풍의 눈에 보이는 불신, 자신이 질 거란 생각은 하지 못했다는 눈이다.
어째 천재란 것들은 하나같이 때려눕히고 나면 다 저런 눈을 하고 있을까.
“비무 하자고 권하시기에, 기대를 좀 했는데...실망이 큽니다. 영풍 도장.”
...기대는 지랄.
되도 않는 척을 하려니 토할 것 같았다.
누군가가 오만함을 극복하는 방법은 단순하다.
스스로 깨닫지 못하면 부숴주면 그만이었다.
자기 잘난 맛에 사는 놈은 그 위에 더 잘난 놈이 있음을 깨닫게 되면 자연스럽게 해결되는 일이었다.
물론 이 과정에서 깨닫고 절망하고 그 자리에 머물건 지.
애써 외면하고 계속 제 잘난 맛에 살 것인지 이 악물고 일어날지는 모르는 일이지만 말이다.
가능하면 같은 검수였던 남궁비아가 나서주면 좋겠다 했는데.
어쩐지 잔뜩 삐져가지고 토라져 버렸으니...
[굳이 네놈이 해야 할 일이 아니기도 했지.]
‘은근 바라셨으면서 왜 이제 와서 딴소리십니까.’
[속에 품은 죄악감 탓에 오지랖을 부린 것은 네놈이지 않으냐, 대체 뭐가 그렇게 걸리기에 이러는 것이야.]
‘안 물어보기로 하지 않았습니까?’
[...정말 썩을 놈이로구나.]
남궁천준은 오만함을 밟고 서 있을 지경이었으나.
영풍은 은근하게 보일 뿐이었다.
화산이라는 우물에서 천재 소리 들으면서 자란 것치고는 시골 촌놈 같은 구석이 있었다.
주저 앉아있던 영풍이 몸을 일으켰다.
옆에 덩그러니 있던 목검을 집어 갈무리했다.
비틀거리던 영풍 손이 천천히 자세를 잡았다.
포권이었다.
“졌습니다....”
다른 놈들처럼 변명 따위는 없었다.
그저 시든 목소리로 인정할 뿐이다.
보면 볼수록 깔끔하다.
더 뭐라 해야 하나 싶지만, 여기서 뭔가 입을 열기는 무리 같아 같이 포권을 취하고 등을 돌렸다.
덜도 말고 이 정도면 깔끔했으리라.
[생긴 게 싸가지가 없어서 그런가, 행동이 잘 어울리더구나.]
‘그거 욕입니다 신 노야.’
[당연히 욕이지 이놈아, 칭찬하는 걸로 보였느냐…?]
‘....’
영풍은 어떻게 받아들일지 모르겠지만, 나는 오랜만에 몸도 풀어서 살짝 개운한 느낌이었다.
뒷수습은 알아서 하겠으니 나는 이제 그냥 자러 가야…하는데.
대뜸 남궁비아가 앞을 막아섰다.
한참을 노려보듯 쳐다보던 남궁비아가 말했다.
“이제 나랑 해.”
....뭘?
