<110화〉아차. ⑴
아차. ⑴
세가로돌아가기 위해 길을 떠나고, 어느덧 계절이 바뀌었다.
푹푹 찌던 무더위는 지나가고 생기를 담고 있던 녹색 잎들은 벌써 색을 입
고 있었다.
차분한 바람이 가득한 가을이 찾아온 것이 다.
처음회귀를했을 때는봄이었던 걸 생각하면 벌써 세 번째 계절을 겪고
있었다.
“드디어도착했네….”
마차에 너무오래 앉아있었던 터라 굳어버린 허리를 비틀었다.
뚜드득-!
살짝 몸을 움직 였다고 지 끈거 리 는 소리 가 들려 온다.
시내에 들어서서 그런가 북적거리는 사람들이 많이 보였다.
[이곳이 산서라고?]
‘처음와보십니까?’
[그럴 리가 있겠느냐, 그저 기억과 너무 달라그런게다.]
신 노야가 활동하던 시 기와는 그렇게 많이 다를까? 마치 처음 와보는 곳
인 것 마냥 말을 하니 조금 의 아했다.
‘시간이 많이 흘렀으니까.’
도착할때를 알아서 그런지 위설아의 어깨에 기대서 잠을 자던 남궁비아
가 살짝 눈을 떴다. 안그래도 슬슬 깨우려 했던 참인데 알아서 일어난 것이
다.
남궁비아는 손을 쭉 뻗더니 이리저리 몸을 뒤척인다. 그걸 보며 내가 말했
다.
“아주 푹 잤나봐, 개운해 보인다?”
“•••개운해.”
반쯤 틱 틱 거 리 듯 물은 것 이 었지 만, 남궁비 아는 그대 로 받아들인다.
그 모습에 픽 웃으며 창가로 시선을 돌렸다.
아마 같이 자던 위설아도금방일어날것이다.
“조금 있으면 도착할 것 같습니 다.”
옆에서 마차를 따라 걷던 무연의 말에 시선을 멀리 두었다.
저 멀리 구가를둘러싸고 있는 벽이 눈에 들어온다.
세 가 주변을 메꾸고 있는 답답한 벽을 보니 다시금 실감이 됐다.
“진짜 돌아왔네.”
수개월 만에 집으로 돌아온 것이 다.
구가로 마차가 입성할 당시, 이미 정문에는 무수한 사람이 모여 있었다.
애초에 이럴 거라고 예상은 하고 있기는 했다. 세가로 전서를 미리 보냈으
니말이다.
구령화가 복귀하는 걸로도 나름 시끄러울 법한 일인데, 신의와 검후의 이
름이 더해졌으니.
마차에서 내리니 무리 맨 앞에 사나운 인상의 중년인이 보인다. 호협 구철
운, 아버지가먼저 나와서 기다리고 있었다.
[저자가네 아비인가보구나.]
‘바로 알아보시네요?’
[생긴 게 똑같이 생겼는데 모르는 게 이상한 것이다...]
•••그렇게 닮았나? 하기야 어릴 때부터 닮았다는 소리는 많이 들은 것 같
긴했다.
자랄수록 더 들었던 거 같고.
[와중에 네 가 더 사납게 생 겼구나. 여러 의미로 대 단한 게 야.]
‘...’
절대 칭찬이 아닌 얘기잖아.
나는 걸 어 가 아버 지 와 바라봤다.
아버지와 시선이 마주친다. 짙은 빛을 내뿜는 적안과 마주하는 것은 여전
히 조금 버거웠다.
“음.”
날 말 없이 보던 아버지의 한쪽 눈썹이 순간 떨린다.
열의가 담긴 홍염빛이 시선이 날 훑고 지 나갔다.
아무래도 내게 있는 변화를 눈치챈 듯보인다.
‘나름 감춘다고 감춘 건데 말이지.’
그렇게 긴 시 간은 아니 었지 만, 기 운을 갈무리 하기 에는 충분한 시 간이 었
다.
나찰에서 빼먹은 마기는 모두 정화 시켰고, 중단전 밖으로 제멋대로 나돌
던 내기를 진정시킬 수 있었다.
이로써 나름 경지를 감출 만큼의 수준에 이른 것 같았지만, 아버지의 시선
까지 는 피 해 갈 수 없는 모양이 다.
아버 지는 가만히 날 지 켜보다 입을 열 었다.
“네 가 보낸 것과, 화산파에서 보낸 서찰은 모두 받았다. 많은 일이 있던 모
양이던데.”
“•••이것저것 좀 일이 있었습니다.”
내 말에 아버지가 고개를 살짝 끄덕인다. 참 단조로운 반응이었다.
그냥 귀물이나 돌려주고 구령화나 데려오려오고자 했던 일에 뭔가 살이
붙어버 렸다. 나라고 알았을까 그런 사고가 있을 줄은.
“여행을 끝낸 참이니,하루를쉬고 내일 자시까지는내 방으로오도록.”
“알겠습니다.”
오랜만에 만났어도 얘기는 이게 끝이었다. 아버지는금방나를 지나쳐 검
후와 신의 가 있는 곳으로 향했다.
아버 지는 신의 에 게 다가가 고개를 살짝 숙였다.
“오랜만에 뵙습니다. 신의.”
“…그러게나 말이오,오랜만이오구가주.십수년 만에 보는구려.”
“그간 강녕하셨는지요.”
“다 늙어 가는 노인네 가 건 강할 리 가 있소? 그냥 죽지 못해 사는 것이 지 ,
가주의 안색은 나쁘지 않아 보여서 다행이오.”
아버 지와 신의 가 아는 사이 였나 보다.
하기 야 아버지 가 활동했던 기간이 있는데 마주쳤다 하더라도 이상할 일
은아니 었다.
“머무시는데에 불편함 없이 준비했습니다.”
“무얼 준비하신게요?”
“부담스러운 수준을 바라지 않으신다기에 별채 하나를 준비했습니다.”
“•••쯧, 이미 이렇게 반겨주는것 자체가불만이오,하물며 나는분명 작은
방 하나면 충분하다 하였는데 .”
신의가 심드렁한 말투에도 아버지의 표정은 여전히 똑같았다.
시선은 이제 검후에게로 향했다. 구령화는 검후의 등에 딱 붙어 있었는데,
아버지의 시선이 향하니 어깨가살짝 떨리는 게 눈에 들어왔다.
검후는 아버지를 보며 차분히 예를 취했다.
“•••오랜만이오.”
“예，오랜만에 뵙습니다.”
“딸 아이와 함께 지낼 예정 이 시 라 들었소.”
“허락해주신다면 부디 그러고 싶은 마음입니다.”
“뜻을 알고 있으니 거절할 이유 또한 없소. 불편함 없이 지내셨으면 하오.”
“배려에 감사드립니다.”
아버 지 는 이 어 구령 화쪽을 바라보지 만, 별말은 하지 않았다.
“고생했다.
그 말이 끝이었다.
오랜만에 보는 딸에게 너무무관심한 게 아닌가싶었지만, 오히려 저런 반
응에 구령화는 더 편한 얼굴이 되 었다.
인사가끝나고 이제 들어가도되나싶을때쯤, 아버지에게 누군가 다가가
고 있었다.
“•••응?”
남궁비아다.
마차에서 내려온 남궁비아가 아버지에게 다가가고 있었다.
“산서구가의 가주님을 뵙습니다. 남궁세가의 남궁비아라고 합니다.”
다소곳하게 고개를 숙이 며 말을 하는데, 말투가 다르다. 남궁비 아가 저 렇
게 정확하게 말하는걸 나는본적이 없었다.
난생 처음 보는 사람이 그곳에 있었다. 맹한 느낌은 어디 가고꼿꼿하게
세 운 허 리 와 정 돈된 머 리 칼에 서 단정 한 분위 기 가 풍긴 다.
남궁비 아 특유의 말끝을 흐리 는 어 눌한 말투는 사라지 고 성 숙하고 기 품
있는 여인의 모습이 되어 있었다.
“•••쟤 누구야?”
[아까졸면서 침 흘리던 여아가맞는지 모르겠구나….]
어이가 없을 정도의 갑작스러운 변화였다.
아버 지 는 남궁비 아를 보며 고개 를 끄덕 였다.
“•••구철운이 라 하오, 소식은 들었소. 아들과 함께 다니고 있다고 말이오.”
“구공자님이 배려해주신 덕분에 감사하게도 동행하게 되었습니다.”
“일이 그렇게 되었으나, 남궁세가 쪽에서 소저를 찾고 있음을 알고 계시
길 바라오, 소저의 행방을 확인했으니 우리 쪽에서 연락을 넣어야하니 말이
오.”
아버 지 의 말에 남궁비 아가 고개 를 끄덕 인다.
그 뒤로도 몇 마디를 더 나누더 니 금방 이쪽으로 다가왔다.
“뭐야?
99
“응…?”
내가 놀라서 물으니 다시 원래의 표정과 말투로순식간에 돌아와 있었다.
이게 뭐 야, 조금, 아니 아주 많이 무서운데 …?
원래 이런 식으로도 말할 수 있는 얘 였나.
“뭔，아니, 무슨얘기를한거야?”
“•••집에서 사람을보낼 때까진…. 여기서 지내라고….”
원 래 대 로 돌아온 모습에 순간 환상이 라도 본 것 같은 기 분이 다.
게 다가 아무래 도 남궁세 가에 연락이 들어 갈 모양이 었다. 애 당초 정 상적
인 동행은 아니 었으니 말이다.
예상했던 부분에선 이미 구가에 남궁의 사람들이 배치돼서 기다리고 있
지 않을까했는데.
다행히 그것까진 아니었던 모양이다.
“괜찮겠어?”
그런 상황에 나도 모르게 남궁비 아에 게 물어버 렸다.
돌아가도 괜찮겠냐는 물음이었는지, 여기서 잠시 지내는게 괜찮겠냐는
물음인지 스스로도 잘 모르겠다.
정말 자기도 모르게 뱉어버린 얘기였다.
남궁비아는 내 질문에 살짝 놀란 표정을 지었으나, 금방 미소를 지었다.
갑작스러 운 미 소에 오히 려 내 가 조금 당황해 버 렸다.
남궁비 아는 말한다.
“괜찮아.”
단호한 음색 이 었다.
“•••이제 무서워할 건 아무것도 없으니까.”
알수 없는 말을 뱉고는 시종의 안내에 따라 걸음을 옮긴다.
지 금의 말은 무슨 의 미 였을까.
뭔가 많은 의미 가 담겨 있는 듯싶었지 만, 그것보다는 남궁비 아가 짓던 미
소가 머릿속에 맴돌았다.
[사람을 홀리 는 재 주가 있는 여 아였구나.]
외모를 이야기 하는 것이 아님을 알 것 같았다.
가면 갈수록남궁비아에게서 내가모르던 모습들이 보고 있었다. 정확히
는 마검 후와 다른 모습이 라고 해 야 할까.
분명 같은 사람임 에도, 너무나 다른 모습이 었다.
그녀 가 항상 가지고 있던 공허 한 눈과는 달랐고, 조금씩 이 라도 웃기 시 작
한미소가 달랐다.
[아쉽나 보구나.]
신 노야의 말에 고개를 끄덕 였다. 아쉽다고 한다면 그게 맞는 얘길 것이다
•
솔직히 조금은 아쉬웠다.
저럴수도 있는사람이라는걸 너무나늦게 깨달은 것 같아서 말이다.
멍하니 보고 있던 내 손을 누군가 붙잡았다. 따뜻하고 부드러운 손바닥이
느껴졌다.
“도련님 ! 얼른 들어가요!”
위 설아가 어느새 다가와 내 손을 잡아준 것이 다.
“그래, 이제 들어가야지.”
얘기가 끝났는지 아버지 또한 손님들을 모시고 세가로 발길을 옮긴다.
‘하루는 일단 쉬라고 했었나.’
내 일 방으로 찾아오라 했다는 것 자체 가 그런 의 미 일 것 이 다. 안 그래 도
오랜 야영으로조금지쳤으니 쉴 시간이 필요했다.
‘꽃이제일문제인데.’
흑야궁 지부에서 나찰을 죽이고 얻어낸 꽃은 수개월이 지난 시점까지 먹
지를 못하고 있었다.
적 어도 칠 주야면 충분할 거로 생 각했는데, 육체와 동일화시 키는 일이 예
상보다훨씬 오래 걸린 탓이었다.
[감을 익히지 못했다며 미룬것도 있지 않느냐.]
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재.
.......
신 노야가보여주었던 내기의 응용과, 도기를 적절하게 섞는 것에 대한 감
각을 익히고 싶었다.
‘거 기 서 내 기 가 더 늘어 서 는 당장 독이 라고 봤을 뿐입 니 다.’
야영 도중에 섭취하기도쉽지 않았을뿐더러, 변화된 경지에 익숙해지는
것이 먼저라판단했다.
이 건 꽃이 시 간이 지 나도 시들지 도, 내 기 가 흩어 지 지 도 않는 기 묘한 특성
때문에 가능한 선택이었다.
또 한가지 알 수 있었던 부분은.
‘꽃의 기운은 마기 가 없다면 느낄 수 없다.’
이 건 예 상에 가까웠으나, 나는 반쯤 확신하고 있었다.
긴 여행길에서 검후는물론이고무연 또한꽃의 대해 느끼지 못했다. 천에
감싸져 있다지 만, 이 렇게 기운으로 똘똘 뭉쳐 있는데 모를 리 가 없었다.
와중에 남궁비아는 미세하게 혈향을 맡는듯보였으나, 역시 꽃에 기운까
지는느끼지 못하는듯했다.
내게는 오히려 다행인 부분이 었다.
[이제는될것 같으냐.]
신 노야가 물었다. 이제는 먹을 수 있느냐고 말이다.
‘예，이정도면충분히 정리했습니다.’
완벽 하냐 물으면 그렇 다고 확답을 하진 못하겠지 만, 만족할 만큼의 준비
는 되 었다 생 각했다.
‘오늘밤먹을생각입니다.’
신 노야는 내 말에 별다른 말을 꺼내지 않는다. 알아서 하라는 듯한 반응
이었다.
오랜 만에 들어온 처 소는 여 전한 모습이 었다. 내 가 없다 하더 라도 시 종들
이 관리하고 있었을 테 니 당연한 얘 기 지 만 말이 다.
같이 산서 로 떠 났던 몇 이 들 또한 분명 피 곤할 텐데 곧바로 짐 을 풀고 일
을시 작한다.
여 러 의 미 로 대 단하다 느껴 졌다.
여행 탓에 지쳐있는몸을 살짝 씻어내고, 옷을 갈아입었다. 해가지기까진
아직 시간이 남았던 터라 조금은 쉬어볼까 생각하고 있었는데 .
“도련님.”
시종이 다가와 말을 전한다.
“무슨일이 야?”
“별채에 손님이 계시다고 합니다.”
“갑자기 무슨 손님? 내손님…?”
방금 돌아왔는데 손님 이 라니 쇷 몸을 일으키 며 물었다.
“누군데?”
이어진 시종의 답에 서둘러 이동할 수밖에 없었다.
열흘.
내 손님 이 구가로 찾아와 보낸 시간이 무려 열흘이 라고 했다.
찾는 이도 없는 낯선 곳에 서 보내 기 에는 너무나 긴 시 간이 었다.
그정도면 그냥 운이 없었구나 하면서 다음에 봐도 무방한 시간이었다.
하물며 다른 사람도 아니 고, 명문가의 금지옥엽 이 보내 기 에 는 다소 불편
한 분위기였을 게 분명한데
그럼에도 소녀는 이곳에서 열흘을 보냈다고 했다.
소녀를 보며 내 가 물었다.
“•••어쩌다여기에 계신 겁니까?”
시선을 마주하려 하지만, 소녀는내 시선을 애써 피해 다닌다.
살짝 붉어진 얼굴에 김 이 풀풀 나는 차만 한참을 마시던 소녀는 계속 침묵
을하고 있었다.
당소저.”
슬쩍 부르니 소녀 가 움찔하고 몸을 떨 었다.
“네…?”
“소저께서 절 찾아오셨다 들었습니다.”
저번 당병전회에서 마주했던 당문의 금지옥엽이 내 앞에 앉아 있었다.
현 재 는 독봉, 훗날에 는 독비 라 불릴 소녀 가 말이 다.
당소열은 심 호흡을 한참 하더 니 , 겨우겨 우 입 을 연다.
“네 …네 ! 찾아왔…어요.”
용기내서 말하는 듯했는데, 말을 하면서 뒷말이 사그라진다.
“•••사천에서 여기까지요?그먼 거리를?”
“네，별로 안...멀었을걸요?”
자기도 말하면서 이상한지 의문으로바뀐다. 안 멀 리가 있나 내가 가봤는
데.
‘나야 비고를 털 생 각으로 갔던 거 라지 만, 얘는 뭐 지 ?’
처음에 들었을 때는, 순간 내가 아니라 남궁비 아를 찾아왔으리 라 생각했
다.
여 기 가 구가임을 떠올리 면 그게 성 립되지 않는다는 걸 알 수 있었지 만.
그만큼 이 상한 일 이 라는 말이 었다.
[••나쁜 새끼.]
‘뭔，뭐라구요?’
순간 잘못 들은 줄 알았다.
귀 를 찌 르는 질퍽 한 욕설 에 신 노야를 다시 불러 보지 만, 노야는 어 디 로 사
라졌는지 침묵만이 오가고 있었다.
결국우선 노야는 내버려두고, 앞에 있는 당소열에 집중하기로 했다.
“일단절 찾아오신 게 맞다는말씀이신 겁니까?”
“네，네! 구공자님을보러 왔어요….”
“왜요?”
“그야보고...에벱벱!”
말을 하다 말고 당소열이 제 입술을 찰싹 때린다. 그러더니 시뻘게진 얼굴
로차를벌컥벌컥 들이켜기 시작했다.
‘•••저거 뜨거운건데?’
화공을 익히고 있는 나도 뜨거운 걸 잘 마시진 못하는데, 당소열은 뜨겁지
도 않은 모양이다.
끝내는 차를 모두 마셔버린 당소열이 후끈한 열기를 뱉으며 내게 말한다.
“구，구공자님….”
“예 ?”
“•••권유하고싶은 일이 있어서 이렇게 찾아왔어요.”
사천에서 산서까지 당문의 혈족이 직접 말인가.
대체 무슨 중요한 일이기에 여기까지 직접 찾아온 걸까.
나는 의문을 품으며 당소열에게 물었다.
“말씀하시지요.”
“그...전에 여쭙고싶은게 있었어요….”
“어떤…?”
다소 마음을 진정시킨 듯 보이는 당소열의 눈에는 옅은 원망이 섞여 있었
다.
뭘 물어보려고 저런 눈빛을 하고 있는 걸까, 머릿속에 떠오른 물음표는 당
소열의 물음에 바로 해답을 알 수 있었다.
“•••성함이 구절엽이라고하셨는데 …어떻게 된 일인가요?”
… 아차.
까맣게 잊고 있었던 일이 떠올랐다.
