<100화〉제화전(第花悐).(4)
정오를 넘 어 시작한 제화전은 꽤 긴 시간 동안 진행되고 있었다.
출전한 삼대제자들이 각자 오랜 시 간 이 것만을 준비했던 만큼, 모두가 진
심이기 때문이다.
하물며 같은 문파의 제자인 만큼 각자가 쓰는 검법은 동일하다.
서로가 서로에 대해 너무나 잘 알고 있기에 더 오래 걸리는 것이었다.
어떻게 보면 지루하게 느껴질 시간이지만, 관중들의 열기는딱히 식지 않
는듯했다.
“반응들이 엄청나네.”
“다들 재밌나 봐요.”
관중이 적어서 그렇지 열기만따지자면 거의 무림맹에서 주최하는대회
못지않았다.
내 입장에서는솔직히 좀지루했지만.
‘• • •요즘 영 풍이 랑 자주 붙어 있어 서 그런 가.’
비교 대 상이 하필 영풍이 라 그런지 , 보고 있는 이들의 검로는 비교적 조잡
해 보였다.
매화검수들이 가진 특유의 유연함도 부족했고, 속도나 내 기를 응용하는
면에서도 유독 아쉬웠다.
과하게 말하자면 지금의 내 수준에서 일격이면 무력화시킬 수 있을 정도.
이 는 내 가 아니 라 영 풍은 물론이 고 남궁비 아도 마찬가질 것이 다.
‘•••저러니까 영풍을 이대 제자쪽으로 뺀 거군.’
이제야왜 그렇게 했는지에 대해 확실히 와 닿는부분이었다.
절대 저들이 부족한 게 아니었다.
엄연히 구파일방, 그중에서 화산파의 제자들이 었다.
또래에 비해 강한무인임은 맞지만….
근래에 마주했던 이들이 너무 압도적인 게 문제였다.
‘하기야, 약관도 되지 않은 나이에 일류라는 게 뉘 집 개 이름도 아니고.’
영풍과 남궁비아등지금의 천재들이 이상한 것이다.
혹시 나만 지루한가 싶어 남궁비 아를 슬쩍 살폈다.
면사로 가리고 있어 제 대로 보이진 않지 만, 뭔가 미묘한 움직 임 이 느껴졌
다.
그걸 보고 내 가 물었다.
“너 하품했지.”
“...”
묻는 소리 에 남궁비 아가 움찔하더 니 슬쩍 시 선을 피 한다.
움직 이는 고개 에 묶은 뒷머리 가 찰랑거 렸다.
괜히 머리를 고정해둔 장식품에 시선을 한 번 주고서 위설아쪽으로 시선
을 돌렸다.
위 설 아는 나랑 남궁비 아와는 다르게 초롱초롱한 눈빛으로 비 무대 를 관
람하고 있었다.
“재밌어?”
“네!”
밝게 외치는목소리에는 담긴 감정이 숨김없이 드러난다.
나와는 다른 시 선이 라 그런 걸까.
이야아아-!
갑자기 들린 환호소리에 비무대를쳐다보니, 한쪽이 목검을바닥에 떨군
상태였다.
“•••졌습니다.”
“고생했다.”
승자가 패 자의 어 깨를 살짝 두드린다.
아마 패 배 한 쪽이 더 어 리 거 나 늦게 들어 온 제 자인 모양이 다.
이를 보며 주위 사람들이 말하는 게 들린다.
“올해는 작년보다수준들이 훨씬 높은걸.”
“일 년 사이에 이렇게 많이들달라지니 내가다뿌듯하구먼.”
“이게 화산파지…! 암!”
확실히 내 마모된 시선과는 다르다.
무인의 시선이 아닌 일반인의 시선일지라도 말이다.
‘내가달라진걸까.’
회귀 하면서 주제 에 기 연 좀 먹고 컸다고 그들과 같은 수준이 라 생 각하고
있는걸까.
그런 거 라면 생각을 달리할 필요가 있었다.
이는혹여 심마의 원인이 될지 모른다.
겪어봤던 일이니 더욱 조심해야했다.
생각을 정리하고 있는데, 옆에서 남궁비아가 내게 말한다.
“••나왔어.”
그 말에 눈을 번뜩였다.
주변의 웅성거리는 소리도 들렸다.
“뭐시여, 제자중에 여자도 있었나.”
“작년엔 없었는데 •••.새로 들어갔나?”
“그럴 리 가 있나, 그 충아상단 단주가 화산파에 자기 막내 아들 넣으려고
애란 애는 다 써봐도 지금은 받지 않는다고 칼같이 거절당했다는데.”
비무대 위로 하얀 매 화복을 입고 반듯한 자세로 목검을 든 소녀 가 서 있다
•
등까지 내 려오던 흑발을 질끈 묶고 숨을 고르며 말이 다.
무수한 이들의 관심과 웅성거림 사이에서도, 소녀의 시선은 차분했다.
아니면 차분한척하는 걸까, 속으로는오만가지 생각을 다하고 있을지 모
른다.
나는그저 지켜보고 있었다.
이윽고 검을 뽑아들며 자세를 취한다.
비무를 시 작하기 전, 마주한 두 사람이 입을 열었다.
“•••화산의 삼대 제 자 영진이라 합니 다.”
“화산의 이대제자, 구령화라고합니다.”
결코 큰목소리가 아니었지만, 듣기에는 무리가 없었는지 구령화의 말에
지켜보던 사람들의 반응이 커진다.
소개가 끝나고.
“시작.”
내 기 가 담긴 외 침 과 함께, 구령 화의 비 무가 시 작됐 다.
-뭐야이대제자? 저렇게 어린데 어떻게?
-처음 보는 얼굴인데 쇷 이름을 말하는 거 보면 아직 도호도 못 받은 거 아
닌가.
주변에 소리가 들린다.
듣지 않으려 해도 들려오는 말소리는 머릿속을 헤집어 놓는다.
구령화가 애써 앞에 있는 상대에게만 시선을 집중하려고 했다.
삼대 제 자의 표정 에는 알게 모를 떨떠름함이 드러 나 있다.
저건 상대에 대한불만이다.
그저 사고와 싸운다는 불만은 아닐 것이 다.
애초에 사고 취급도 하지 않을 테고 말이 다.
그저 바라던 비무와 달리 어린 소녀와 싸워 야 한다는 불만이 더 크겠지 .
불편하고 거북한 감정이 다.
구령화는 뱉어내는 호흡에 흘려보냈다.
-제화전을첫날에 치르고 싶습니다.
구령화는 이대제자들 틈에서 겨루길 바랐으나 그 욕심을 접고 뱉은 말이
었다.
애초에 그건 비루한 고집 이 었다.
스승님의 제자라는 부질없는 자존심과 그에 비례해 들끓던 자격지심 에
밀어붙였던 일이다.
단순히 그걸 포기했을 뿐이 다.
신현은 이에 구령화에게 괜찮겠냐물었고, 구령화는 단호한 얼굴로 고개
를 끄덕였다.
신현의 괜찮겠냐는 물음에는 많은 말이 숨어 있었다.
구령화가 그걸 모를 리 없었다.
천천히 목검을 타고 시선을 상대에게 고정했다.
‘무서워….’
여전히 무섭다.
당장이 라도 도망치 고 싶 었다.
찌푸려진 시선이 두렵고, 날이선 분위기도 무섭다.
아무리 울고소리쳐도뒤돌아보지 않던 등이 떠올라숨이 막혔다.
“시작—!”
소리와 동시에 상대가 구령화에게 달려들었다.
빠르게 끝낼 생각이라는듯검법을펼쳐 든다.
하지 만 보이는 검 에 담긴 힘은 거의 없었다.
봐주기라도 하는듯 힘을 뺀 것이다.
그걸 보고 구령화가 이를 악물었다.
구령화는 밤낮으로 검을 휘둘렀다.
매 일매 일이 오로지 매화를 피우기 위한 나날이 었다.
손바닥이 찢기고 터진 게 몇 번인지 모를 지 경 이고, 흘러내 리는 코피는 일
상.
이 모든게 매화를 꽃 피워보고자의지를 담았던 일이다.
투두둑-!
a
구령화의 상대, 영진이 막혀버린 검로에 순간당황했다.
이게 막힐 거라고 생각도못한모양이다.
아직 은 빈 약한 힘 이 다, 그래 서 검 을 틀어 막기 보단 흘리 는 방식 을 택 했다.
검날을 타고 반원을그리듯 움직이니 영진의 검이 휩쓸려 튕겨 나간다.
비틀린 동작에 상체 가 비 었다.
구령화는 빈틈을 향해 검을 휘두르지만, 영진이 막아냈다.
‘•••늦었어.’
순간 망설였다.
검을 뻗기 두려워 멈칫한 찰나가 문제 였다.
한 번의 맞붙음에 무언가 깨달았는지 영진이 자세를 다듬는다.
방심하지 않기로 마음먹은 듯 했다.
“후….”
깊게 뱉은호흡은 여전히 흔들리고 있었다.
구령화가매화를 피우고자했던 이유는, 오로지 검후 때문이다.
스승이 눈을 감기 전, 매화를 피워 안심을 주고 싶어서 였다.
구태 여 잠을 줄여 가며 수련에 몰두하던 것도 그런 이유였으나.
이 제 와 생 각하면 매 화란 그렇 게 한다고 피 워 낼 수 있는 것 이 아니 었다.
하물며 검후가 점점 건강을 되찾는지금, 구령화는매화를 피워야한다는
목표를 잃고 공허함을 느껴 야 했다.
‘나는무얼 위해 검을 배워야하지.’
건강을 되찾은 검후와 수련을 할 수 있어 좋았지 만.
여전히 구령화는갈피를잡지 못했다.
이를눈치챈 검후는 어느날구령화에게 말했다.
-무얼 담아야하는지,그것부터 찾는 게 우선이겠구나.
본질을 찾아라.
검후가 구령화에게 처음으로 내린 숙제였다.
검에 담을 의미를 찾으라니, 하나하나 가르쳐주던 검후가 처음으로 추상
적인 의미를 말한 것이다.
I |.
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재.
.........
휘익
영진의 검이 구령화의 머릿결을스쳤다.
아까와 다르게 반듯한 힘 이 차있고 보법 은 정 갈하다.
진심은 아닐지 언정 조금은 제 대로 하는 것 같았다.
구령화는 눈앞에 검로에 휩쓸리지 않게 가능한 한 차분함을 유지했다.
매화가 아니라면, 나는 검에 무얼 담아야 할까.
며칠 사이 수천 번은반복한고민이었다.
조급함이 씻겨 내려간곳에 뭐가적혀있을까.
복수일까?
어머니의 최후를끌어낸 집안에 대한복수심.
자신을 버리려 했던 오빠에 대한 원망.
그것을 담아야 할까?
“윽!”
구령화가 영진의 검을 막아내다 힘에 밀려 흔들린다.
연이어 영진의 공격이 가해진다.
검후의 검결은 방어에 중점을 두고 있다.
같은 검을 배워도 뜻이 다르다면 보는 시선이 달라진다 했다.
당황하지 마라, 흘릴 수 있다.
“뭣…?”
영진이 당황한듯 짧은 외마디를 뱉었다.
절대 피하지 못할 거라 생각한 검을 구령화가 흘려냈기 때문이다.
조금씩 거칠던 구령화의 호흡이 안정되기 시작했다.
‘그런걸담고싶지는 않아.’
두렵고 고통스러 운 기 억은 여 전하나, 그를 이 겨 내 기 위해 복수를 택 하고
싶지 않았다.
여전히 구양천을 원망하고 있다.
그럼에도 그의 달라진 모습과 말들에 희망을 품었고, 시선은 또다시 그를
쫓기 시작했다.
미련했다.
그렇게 아파 놓고도 자신은 땅에 앉아 오빠를 기다리던 그때와 달라지지
않았다.
그립고 복잡한 마음에 자신도 모르게 뱉 었던 말을 기 억한다.
-우리는 원래대로 돌아갈 수 있어 ?
이는 희망이 자 바람이 었다.
구양천이 그때 그럴 수 있다고 한마디 만 했더 라면.
자신은모른척 원래 모습으로지내려 했을지 모른다.
구령화에 게 그건 외면이고 도피 였다.
그저 잊고 지내면 자신이 편할테니까.
‘정말로그게 편할까?’
분명 그때는 잊을 수 있을 것이다.
어쩌면 영영 잊을수도 있을지 모른다.
하나의 안식 이 될 수도 있고 편안한 도피처 가 될 수도 있다.
모른척 산다는 건 그런 것일 테니까.
하지만.
그것마저 구령 화가 바라는 뜻은 아니 었다.
몰아치는 검들을 틀어 흘리면서도 구령화의 시선은 관중석에 닿아있었다
•
찾고자 하는 일을 발견하는 건 어렵지 않았다.
붉은 도복에 사나운 눈매를 가진 사람이 세상에 몇 있을 리 없으니.
아니다 다를까, 관중들 틈에서 구양천을 금방 발견할 수 있었다.
구령화는 구양천을 보고 비무를 하는 중에 웃음이 터질 뻔했다.
그냥보기만 할거라는듯 퉁명스럽게 내뱉어 놓고, 저렇게 걱정스러운표
정이라니.
지난 일 년 사이 자신의 오빠에게 무슨 일이 있었던 걸까.
이 따금씩 구양천 이 자신을 보는 눈에 서 느껴 지 는 죄 책 감과 미 안함을 구
령화는 알고 있었다.
사과하고 싶어도 입 밖으로 내 뱉지 않고 있음도 알고 있다.
하지 만 구령 화는 구양천 에 게 대 체 왜 말을 못하느냐 따지 지 않았다.
서로가 멀어진 거리가 있다.
구양천은 이를 좁히 려 들지 않을 것이 다.
거 기까지 생각이 드니 구령화는 자신이 무얼 하고 싶어하는지 조금은 알
것같았다.
쉬이익-!
비집고들어온구령화의 검이 영진의 어깨를 치고 간다.
그저 약하게 치 고 간 것 이 라 급격 한 피 해 는 없었으나, 공격 이 들어 갔다는
게 중요했다.
이에 영진의 시선에 열기가 담겼다.
분명 자존심이 상했으리라.
그런 시선에도 구령화는 담담했다.
되려 다가가는 발끝에 힘이 들어간다.
단전에서 돌기 시작한 내기는온몸에 골고루 퍼지며 힘이 들어간다.
상대와의 거리가 있으면 좁히면 된다.
그래, 오지 않는다면 내가 가면 되는 것이다.
원래대로 돌아갈 수 없다면, 다른 모습으로 마주하면 된다.
원망도할것이고분노에 차서 화도낼 것이다.
마음속에 깊게 새겨진 흉터에 울기도 하겠지만.
그 끝자락에는 결국 용서하고 싶었다.
분명 매화가 아닌 다른 걸 검 에 담고자 한다면 이 러한 심상을 담고 싶었다
영진의 날이선 검로속에서 구령화는 유연하게 발걸음을 놀린다.
재능의 개화란 갑작스러운 것이 다.
신체에서 밀리고내기에서 밀린다.
하물며 힘에서도 밀리고 있었지만.
구령화는 이상하게 그것이 두렵지 않았다.
다가오는 검격을 흘리며 한 걸음씩 다가간다.
그모습에 영진의 표정이 점점 당황에 일그러진다.
쉽게 제압하고 다음 비무를 제대로 하겠다 먹었던 마음이 무너졌다.
진작부터 영진은 진심 이 었다.
‘대체이게 무슨….’
말도 안 되는 일 이 라 칭 하기 엔 영 진은 이 와 똑같은 일을 겪 어봤었다.
영 진뿐 아니 라 삼대 제 자 모두가 보고 겪은 일이 다.
어릴적 영풍이 꼭 이러했다.
한참뒤늦게 들어왔지만, 고작 몇 년 사이 매화검수에 오른 사제.
이는 삼대제자의 역린이자 투박한 질투의 원인이다.
사사로운 감정이 섞인 검은 일정치 못하다.
영진의 검로가 지금그랬다.
평소보다 커진 동작에 구령화는 이를 놓치지 않았다.
남궁비아와경험했던 비무는 이럴 때 도움이 된다.
때를놓치지 말것.
영 진의 검을 흘려 내 며 틈을 만들고 검로를 비틀어 손목을 내 리 쳤다.
“끄악!”
외마디 비명과 함께 목검이 땅을 구른다.
동시에 구령화의 검 끝이 영진의 목에 닿아있었다.
비무에 집중한 탓에 만들어진 침묵이 깨지며 환호성이 울려 퍼졌다.
끝나버 린 비 무에 영 진 이 황망한 표정 으로 목검 을 들고 예 를 취했다.
“•••졌습…!”
억 울한 마음을 누르고 패 배를 인정하려 던 영진이 구령 화의 얼 굴을 마주
하고 입을 다물었다.
구령화는 웃고 있었다.
항상찌푸리고 있던 얼굴이 아니라.
환하게 미소를 짓고 있었다.
마치 너무즐거웠다는듯이, 구령화가 영진을 보며 말한다.
“고생했어.”
“에 •••예 …!”
상쾌하다는 듯 말하는 말에 영진이 말을 더듬었다.
구령화는 비무대를 내려가기 위해 걸어간다.
영 진은 이 마에 송골송골 맺힌 땀을 닦으며 내 려 가는 구령화를 뚫어 져 라
쳐다봤다.
어 쩐지 방금 봤던 미소는 홀린듯 계속 기 억 에 남을 것 같았다.
비무가 끝나고 주위는 이미 환호성으로 가득했다.
방금의 비무는 그만큼 놀라움의 연속이 었다.
“•••이겼어.”
남궁비 아가 놀란 듯 말한다.
얼굴을 보지는 못했지만 분명 엄청 놀라고 있으리라.
그건 나도 마찬가지다.
구령화가이길 거라곤 상상치도 못했다.
‘어떻게 된 거지?’
전생의 구령화를 생각하면 더 알수가 없었다.
구령화는 그다지 이름을 날리던 무인이 아니었기 때문이다.
“•••근데지금의 모습은….”
조금이라도무（武）에 대해 생각하고공부한이라면 알아챌 것이다.
방금의 구령 화가 얼 마나 가능성 으로 가득한 모습이 었는지.
그걸 증명 하듯 장로들이 모인 쪽에 서 도 뭔 가 웅성 거 리 는 모습이 보인 다.
구령화가 방금 보여준 모습은 깨달음을 얻 었다고 한들 갑자기 뽑아낼 수
있는 모습이 아니다.
‘마치，억눌리고 있던 걸 풀어놓은 느낌이 었어.’
멀리 비무대 에 서 내 려 가는 구령화와 눈이 마주쳤다.
구령화가 이쪽을 보며 손을 흔든다.
나는 그 모습에 구령화가 무언가 달라졌음을 깨달았다.
환하게 웃고 있는 구령화의 모습에 속에 서 곪고 있던 무언 가가 녹아내 리
는 느낌이었다.
아까 마주할 때만 해도 갈피를 못 잡던 구령 화는 방금의 비무에 서 무언가
를벗어낸 것 같았다.
‘나는회귀를 겪고서도여전히 막혀있는데 말이야.’
나와는 다르게，저 어 린아이는 스스로 길을 잡은 모양이 었다.
무능한 오빠와는 다르게 말이 다.
“귀여워.”
남궁비 아의 말에 내 가 헛웃음을 지 었다.
“ 갑자기 ?”
“•••웃는게 귀여워.”
“맞아요! 꼭 도련님 이 웃는 것 같아요.”
“•••그건 아닌데.”
“ 야.,,
위설아의 말에 남궁비아가 슬쩍 단호하게 반박한다.
맞는말이긴 했지만, 기분이 상당히 나빴다.
나는 남궁비 아에 게 뭐 라 하면서도 구령화를 보며 살짝 손을 흔들었다.
‘그건 그거고.’
구령화의 상대였던 놈을보며 생각했다.
비무가 끝나고 구령화를 뚫어져라 보던게 생각나서다.
“•••저 새끼 이름이 뭔지 영풍에게 물어봐야겠어.”
딱히 무슨 짓을 할 건 아니지만, 그냥 마음에 안 들었다.
