EP.50 이번엔 화산으로. (4)
이번엔 화산으로 (4)
구가에서 화산으로 출발한 지 어느덧 열흘이 지났다.
예전에 사천으로 가던 것과 좀 달라진 게 있다면, 쉴 때 뭔가 마음 편하게 쉬지 못하게 되었다는 것이다.
“도련님, 어디 불편한 데는 없으시지요?”
“없, 없습니다. 굳이 신경 안 쓰셔도 됩니다.”
하필이면 코앞에 말을 모는 마부가 천하 삼존의 일인, 검존인 것이 가장 큰 문제였다.
아니, 왜 저 많고 많은 마차 중에 하필 내가 탄 마차를 모는 건데?
덕분에 부담되고 눈치 보고 힘들어 죽을 것 같은 열흘이었다.
굳이 이유를 예측해 보자면, 아마 같이 타고 있는 위설아 탓이 아닐까 싶었지만, 어찌 되었든 내 입장에선 숨 막히는 나날이었다.
차라리 검존임을 몰랐다면 편했을 것인데 말이다.
빌어먹을....
“무연, 얼마나 더 가야 할까.”
창 밖에 무연에게 말을 걸어봤다.
사실상 무의미한 질문이었다.
무연이 살짝 굳은 웃음을 짓고 내게 말했다.
“도련님....벌써 오늘만 서른 번은 물어보신 것 같습니다.”
“...그지? 나도 좀 많이 물어봤다 싶었어.”
“또 말씀드리자면, 앞으로도 지금의 몇 배는 더 가야 할 겁니다.”
“...들을 때마다 암울하네 그치?”
이 빌어먹게 넓은 땅덩이....
한숨을 푹 쉬고 있자니 옆에서 위설아가 달라붙어 종알종알 말을 건다.
“도련님, 도련님.”
“왜 불러.”
“도련님은 어떤 만두가 제일 좋아요?”
“어떤 음식도 아니고, 어떤 만두는 뭔 괴상한 말이야?”
“그치만, 도련님은 만두밖에 안 먹잖아요.”
“....”
틀린 말은 아닌 것 같아 딱히 할 말이 없었다.
어떤 만두를 좋아하냐니, 이젠 하다 하다 거기까지 간 건가.
“만두는 그냥 만두가 제일 맛있어.”
“왜요?”
“싸고 양이 많잖아.”
정말 단순한 이유였다. 싸고 양이 많으니까.
그리고 맛있으니까.
만두의종류야 수십 개가 넘겠지만, 굳이 종류를 따지진 않았다.
적당히 싸고, 적당히 양이 많을 것, 맛은 벽곡단 보다는 맛있으면 된다.
그보다 더한 것도 먹어본 적이 있기 때문에, 음식답기만 하면 안 거르고 입에 들어가는 편이었다.
내 대답에 위설아가 고개를 갸웃거렸다.
“이상하다, 언니들이 도련님 입이 까다롭다 했었는데...”
“지금은 아니야.”
그때는 그랬을지 모르겠다.
어릴 적엔 쓸데 없이 재료가 비싸야 한다는 둥 질이 어떻니 때깔이 어떻니.
아무 의미 없는것에서 의미를 찾았다.
근데 결국 그것마저 삶의 끝자락까지 가게 되면 정말 아무 의미도 없다는 것을 몸서리치게 깨달을 수 있었다.
[그냥 좀 처먹어.]
[시발, 이딴 걸 대체 어떻게 먹어, 넌 지네 꼬리를 음식이랍시고 먹냐?]
[음식이라고 먹는 것 같냐, 살려고 먹는 거지 미친놈아.]
[난 안 먹어.]
[안 먹을 거면 나 줘 제발. 그렇게 자존심 세울 시간에 한 입이라도 더 먹겠다.]
이제와 말하지만, 지네 꼬리는 생각보다 괜찮았다.
정확히 말하자면, 그곳에서 먹는 것 중에선 그나마 먹을만했다는 의미다.
물 대신 짐승의 피를 찾아 마셔야 했고, 독이 있다는 걸 알면서도 배를 채우기 위해 먹어야 하는 곳이었다.
참 좆같은 기억이다.
“...속이 쓰려졌어.”
그때를 잠깐 떠올렸더니 토할 것 같은 기분이 든다.
더부룩하고 매스껍기까지 했다.
위설아가 내 안색을 살피더니 급하게 품에서 무언갈 꺼내 들었다.
약과였다.
...약도 아니고 급히 약과를 꺼내는 건 무슨 짓이지?
그러더니 한참 떨리는 목소리로 머뭇거리다 말한다.
“도련님 한 입 먹을래요...?”
“...하나도 아니고, 한 입은 무슨 치사한 말이야?”
“그치만...하나밖에 안 남았는걸요.”
위설아의 말에 고개를 살짝 앞으로 빼서 약과를 먹었다.
한입 먹는 척 통째로 말이다.
“아, 아, 안돼에에에에에!”
마차 안에 위설아의 통곡이 구슬피 울렸다.
대충 지금까지의 열흘은 오늘과 같았다.
쓸데없이 흘러갔단 말이었다.
밤이 되면 여지없이 야영을 진행했다.
마차를 끌고가는 말도 쉬어야 하고, 긴 여행인 만큼 육체의 피로를 줄이는 게 중요했다.
금방 불을 피웠고, 호위들은 기다렸다는 듯 내기를 둘러 주위를 경계했다.
이른 불침번이었다.
위설아도 검존도 마차를 떠난 밤, 주위에 배치된 호위를 제외하면 마차 안에는 오로지 나뿐이었다.
나는 정직한 자세로 가부좌를 틀고서 천천히 구염화륜공을 돌렸다.
단전에서 시작된 기운이 천천히 온몸으로 퍼진다.
꾸우욱! 하며 육체가 강화되는 게 느껴진다.
뱉어지는 숨에 열기와 붉은색 내기가 섞여 나온다.
4성에 거의 다 닿았다는 의미였다.
여기까진 참 쉬운데 말이지.
내기를 일정 이상 몸에 돌리면 점점 원하는 방향으로 흐르지 않기 시작한다.
어색해지고 거칠어지는 것이 느껴졌다.
여기부터가 3성의 한계다.
이 이상 억지로 기운을 돌리면 혈도가 상할 것이다.
한 번 뚫으면 부드럽게 열리겠지만, 지금 뚫기엔 육체가 버티지 못하는 것이 문제였다.
역시나 또 육체의 문제,
조급한 마음에 이런 식으로 계속 시도를 해보지만, 자꾸 이쯤에서 턱턱 걸린다.
‘너무 급해, 마음도 상황도.’
더는 안 될 것 같아 차분하게 내기를 단전으로 회수했다. 쓸데 없는 욕심도 어느 정도 선이라는 게 있었다.
심법의 성장이란 그걸 정확히 아는 것이 중요했다.
선을 넘느냐 마느냐는 주화입마와 성장을 나누는 중요한 일이었으니까.
그런 상황에서 과할 만큼 심법에 노력을 가하는 이유는, 4성을 가기 위한 일일 뿐 아니라, 심법을 꾸준히 단련하기 위함도 있었다.
차곡차곡, 기반을 다지며 불순한 기운을 배제한다.
이렇게 깎고 다듬은 내공은 훗날 내가 성장할수록 더 많은 것을 얻게 도와줄테니.
‘...하.’
문득 이런 생각을 하는 내가 우습게 느껴졌다.
‘무위에 대한 욕심은 과거에 두고 왔다 생각했는데.’
그저 적당히 버틸 만큼만 강해지자, 그렇게 마음 먹은 지 몇 달이나 되었다고.
기연이 조금 겹치니 곧바로 욕심을 부린다.
주제에 무인은 무인이라는 듯이 말이다.
열기가 사그라지니 고요한 밤의 정적이 느껴졌다.
찌륵 찌륵, 밤벌레 우는 소리가 귓가에 맴돈다.
벌레 우는 소리를 들으며 의자에 힘을 빼고 몸을 기댔다.
수련을 막 끝낸 탓에 힘이 없어서였다.
이렇듯 공허한 상태가 되면, 앞으로 해야 할 것들이나, 과거의 죄업들이 떠올라 귀찮고 복잡하기만 한데.
요즘은 그런 생각이 들지 않았다.
마차 안을 가득 채우고 있는 매화향 탓이었다.
내기를 회수하자마자 느껴지는 마차 속 향기에 조금 어지럽기까지 했다.
뜬금없이 뭔 매화향이냐 묻는다면, 내 가슴팍에 있는 돌 때문일 것이다.
“...시도 때도 없네 정말.”
코끝을 찌르는 향긋한 냄새에 저절로 허탈하게 웃게 된다.
이장로에게 받았던 귀물이 내 가슴에서 향기를 뿜어내고 있었다.
초반엔 천에 감싸져 있는 탓에 아무런 영향도 없었는데, 며칠 전부터 천을 벗기지 않아도 향을 뿜어내기 시작했다.
귀물이니 원래 이런 것이겠거니 하며 넘기고 있긴 했지만, 오늘은 유독 심한 편이었다.
“어쩌다 이런 게 만들어졌을까.”
천주머니를 품에서 조심스럽게 꺼냈다.
귀물이라는 것은 지금보다 미래에 가서도 신기한 것이었다.
매화를 품은 돌이라는 이놈은 물론이고.
남궁의 뇌기를 품은 검이라든지, 소림의 빛을 담았다는 불상 등이 그러했다.
자연의 이치를 벗어난 것 같은 미지의 물건들.
이를 귀물이라 불렀지만, 존재에 대한 미지는 생각하자면 여전히 어려운 이야기였다.
그저 존재하기에 그렇다 할 뿐.
손가락 두 마디 만한 돌을 이리저리 살펴보다 다시 품에 넣었다.
잘못 가지고 놀다 깨먹기라도 하면, 정말 더도 말고 이대로 화산에 가기는커녕 어디 멀리 사라져야 했으니까.
품에 돌을 다시 넣었으나, 여전히 마차 안에는 매화향이 가득했다.
화산이 아니라면 매화가 피는 일이 희미한 계절일터인데...
어이없게 마차 안에서 매화향을 느끼고 있다니.
냄새가 가득해서 그런가 꽃잎이 흩날리는 듯한 착각도 들었다.
‘졸려서 그런가....’
눈을 잠시 비벼봤지만, 꽃잎은 여전했다.
어지간히 피곤하구나, 그렇게 생각하며 옆으로 살짝 자세를 틀었다.
시종들이 밖에 잠자리를 펴놨을 테니 나가서 자는 게 훨씬 편할 텐데.
오늘은 이상하게 졸음이 몰려왔다.
그래, 잠시 눈만 감고 있자.
조금만 쉬다가 얼른 나가서 육체수련이나 마저 해야겠다.
그런 가벼운 마음으로 몸에 힘을 풀었다.
천천히 잠에 빠져들 무렵. 몽롱한 느낌 틈에서희미하게 목소리가 들리는 듯했다.
[뭐여 이놈은...?]
어디서 들리는 걸까, 생전 처음 듣는 노인의 목소리였다.
[화산 애가 아닌 거 같은디?]
꿈인가.
또 악몽을 꾸는 건가.
[화산 놈도 아닌 것이 어떻게 기운을 처먹고 있는 것이여?]
비몽사몽 그런 생각을 하고 있자니, 노인은 뭔가 마음에 안 드는지 상당히 화가 난 목소리였다.
[...육시럴, 살다 살다 이런 개떡같은 일이 있나...어디 핏줄이길래 이렇게 허겁지겁 처먹는 거여. 그러다 탈 나 이놈아!]
무언가가 일어나라는 듯 뺨을 계속 톡톡 치는 듯했다.
하지만 졸음에 한껏 취한 몸뚱이는 쉬이 움직이질 못했다.
[...에라이 시부랄거...!]
한참을 그렇게 욕하다가 이내 포기했는지 목소리가 사라졌다.
그리고 내가 잠에서 깨어났을 때는.
“뭔데....?”
어이없게도 뜬금없이 구염화륜공이 4성에 올라있었다.
******************
화륵!
손끝을 감싼 내기가 거칠게 일렁인다.
어제까지만 해도 간신히 아지랑이만 피워내던 것이 이렇게 변해있었다.
이는 온전히 심법이 4성으로 올랐다는 증거였다.
내가 어처구니 없는 얼굴을 하고 불꽃을 쳐다보지만, 변화는 없었다 이게 현실이었다.
“뭔데?, 대체 뭔데 이게...”
어제까지만 해도 3성에서 올라갈 생각을 하지 않던 것이, 아침이 되니 대뜸 4성에 올라있던 것이다.
너무 황당해서 말도 제대로 나오지 않는다.
올라가길 바라던 것이니 기분이야 좋았지만, 이유를 모르니 답답한 것이었다.
뜬금없이 하루아침에 육체가 강화된 것은 아니었다.
몸은 그대로였으나, 내기가 묘하게 잠잠해져 있었다.
몸에 도는 기운이 거칠지 않고 차분하고 유하게 흐른다. 그덕에 혈도를 상하게 하지 않고 원하는 방향으로 뚫고 지나간 것이었다.
세상에, 유하다니...아무리 생각해도 구염화륜공과 전혀 어울리지 않는 말이다.
굳이 지금의 기운을 비교를 해보자면, 마치 도가의 기운과 흡사했다.
날뛰는 야수 같은 모습으로 유명한 심법의 기운이 도가와 흡사하다니? 이 무슨 우스운 말일까.
심지어 가장 큰 문제라 하면, 타오를 듯이 붉은색을 띄고 있어야 할 내기가 묘하게 연하게 보인다는 것이었다.
...뭐랄까, 어디서 많이 본 느낌의 내기였다.
여기까지 오니 직감적으로 쌔한게 느껴진다.
미묘하게 떨리는 손으로 품에 있는 돌을 슬쩍 꺼내 천을 풀었다.
제발 아니길....신이시여 제발.
‘제발....’
부디 아니길 바라는 내 절실한 마음이 통해서였을까.
다행히 매화연정석엔 아무런 문제가 없었다.
요근래 뭐 좀 이상해 보이는 돌이나 구슬을 만지면 죄다 빨아먹은 전적이 있는 탓에 이런 일만 생기면 불안감에 휩싸이게 됐다.
만약 이 미친 마공이 귀물의 기운까지 빨아먹었다면, 화산에 가기는 커녕 눈에 띄지 않게 구석에 박혀 살아야 할지도 모를 일이었다.
그런 의미에서 돌에 문제가 없다는 게 이렇게나 다행일 수 없었다.
안도의 한숨을 쉬면서도 돌을 보다 보니 살짝 이질감이 드는 것 같기도 했다.
‘...뭔가 빛이 좀 줄어든 거 같은데?’
천을 풀면 사방을 밝히던 매화 빛이 지금은 왠지 모르게 줄어든 듯 보인다.
아냐, 착각이겠지.... 착각이어야 해.
“혹시 모르니까...들고 다니지 말고 다른데 넣어놔야겠다.”
들고 있다 귀물을 작살내는 것보단 어딘가 넣어놓고 잃어버리는 게...
아니 아무리 봐도 둘 다 좆되는 일인 거 같은데...?
시바, 어쩌다 이런 걸 맡아서는....!
이런걸 대뜸 맡긴 이장로가 심하게 원망스러웠다.
“...괜찮아 모른 척 돌려주고 목적만 달성하고 돌아오면 아무도 모를 거야.”
애초에 목적도 귀물의 반환이 아니라, 여동생을 데리고 오는 거였으니.
쌩뚱맞게 엮이지만 않으면 괜찮으리라.
아니, 괜찮지 않으면, 괜찮게 만들어야 한다고.
이때는 그렇게 생각했다.
“뭐 좀 여쭤보고싶은 게 있어 이리 무례를 범했습니다.”
그리고 한 가지를 멍청하게 잊고 있었다.
“저는 화산파의 영풍이라 합니다.”
내가 운이 지지리도 없다는 것을 말이다.
....시발.
