<127화〉독초에 진심인 소녀. ⑴
독초에 진심인 소녀. (1)
검후와 밥을 먹는다는 사실을 듣고서 당소열의 반응이 상당히 이상해졌
다.
눈동자는 이 리 저 리 흔들리 고 반복된 헛 기 침 은 물론이 며 .
몸도 가만히 있질 못하겠는지 안절부절못하고 있었다.
왜 저러는 건가 싶으면서도, 현재의 검후라는 존재가 여성 무인들에 게 어
떤 존재 인가를 생 각하면 그다지 이 상한 부분은 아니 었다.
검을 사용하는 여 검수중, 사파의 도천귀비(刀天鬼둋)를 제외하면 가장
높은 경지에 이르렀을 거라 보이는 무인이고.
그녀가 다른 고수들에 비해 길지 않은 인생을 살면서 이뤄낸 업적은 협의
를 가진 무인이라면 존경하지 않을수 없었으니 말이다.
검을 사용하지 않더라도 검후는 존경받아 마땅한 인물이었다.
실제로나만큼세상에 관심이 없어 보이던 남궁비아조차도 구가로 돌아
오는 여 행 길에 검 후와 얘 기 할 때 면 유독 신나 보이 기 도 했으니 까.
“그, 검후께선 몇 년간행방이 묘연하신 거로 알고 있는데 ….”
“그냥. 여행을 좀하셨다고 들었습니다.”
이제는 건강이 많이 회복되 었다고 들었지 만, 검후가 지난 몇 년간 존재를
감췄던 이유에 대해서는 쉽게 말하기가 어려웠다.
그러니 적당히 둘러대야했다.
“그럼 구가에는 어쩐 일로오신 거래요?”
내 눈치를보던 당소열도검후의 얘기가오가니 눈이 초롱초롱하게 변해
서 이것저것 물어보기 시작했다.
검후에 대해 상당히 관심있어 보이고, 또좋아하는모양이었다.
구령화와 같이 오기 위함도 있었고, 세가에 볼일이 있다고 했었지 아마.
물론 이 부분을 당소열에 게 쉬이 말할 수는 없는 부분이 었다.
“이따가뵙게 되면 직접 물어보시는 게 좋을 것 같습니다.제 얘기가 아닌
지라, 조심스럽네요.”
“아….”
내 말에 당소열이 곤란하다는 듯속삭인다. 낯가리는데 괜찮을까? 같은
느낌이었다.
낯을 가린다고…?당소열이?
그런 느낌은 아니었던 것 같긴 했지만,본인이 그렇다면 그런 것이겠지.
| |.
텔레그램 최대 소설 공유방...
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
.
안절부절못하는 당소열은 뒤로하고, 방구석에 숨듯이 몸을 구겨 넣고 있
는 남궁비 아를 바라봤다.
아까도 그렇고 상태 가 썩 좋지 않아 보인다. 살펴 보긴 해 야 할 것 같아 가
까이 다가가려는데, 아까 내 손을 쳐낼 때처럼 움찔 몸을 떤다.
“너 진짜 괜찮은 거 맞아?”
•••괜찮아….'
자신의 긴 머리칼을 잡더니 얼굴을 가리듯이 감춘다.
자기도지금제 얼굴이 얼마나 시뻘건지 아는 모양이었다.
진짜 신의라도 불러야 하는 시점에 방문 쪽에서 인기척이 느껴졌다. 시선
을 옮김과동시에 방문이 열린다.
“오빠, 여기 있다고….”
문을 열고 나타난 이는 구가로 돌아온 이후로 처음 보는 구령 화였다. 구
령화는 방 안쪽에 상황을 보더니 눈을 찌푸린다.
당소열은 기대 감에 젖은 얼굴로 몸을 가만히 있질 못하고 있었고.
남궁비아는 구석에 머리카락으로제 얼굴을 가린 채 찌그러져 있었으니.
구령화가 보기 에 정상적 인 상황은 아니 었을 것이 다. 주변을 보던 시선을
금방내게로 옮긴다.
“•••뭐해?”
“그러게…. 이게 뭐하는걸까.”
나도묻고 싶었다. 이게 지금무슨 상황인지.
이제 와서 이 복잡하기 그지없는 상황을 해명하기는 글러 먹은 것 같았다.
그래서 그냥 한숨만 푹 쉬고서 귀찮은 눈으로 구령화에게 물었다.
“오늘밥같이 먹는다며?”
“맞아.오빠설마몰랐어? 저번에 같이 먹자고 했잖아.”
“그게 오늘일 줄은 몰랐지.”
“아, 그걸 말 안 했었나. 상관없지 않아?”
구령화에 말 대로 딱히 상관은 없었다. 밥이야 먹으면 되는 것이 었지만.
“식사 자리에 손님 이 좀 더 올 것 같은데, 괜찮아?”
“손님 누구? 비아 언니?”
구령화의 물음에 내 가 손짓으로 당소열을 가리켰다. 당소열은 찾아온 이
가 누군지 몰라 살짝 눈치를 보고 있는 모양새 였다.
“제 동생입니다. 이쪽은 당소열 소저.”
“당...이면설마사천당문?”
“아, 안I녕하세요. 당소열 이라고 합니다.”
내 동생이라는 말을 듣자마자 벌떡 일어나서 당소열이 고개를 숙였다.
그러자 구령화도 다급히 맞춰서 예를 갖춘다.
“구령화라고 합니다….”
구령화는 내게 왜 여기에 당문의 사람이 있냐는 얼굴로물어보지만, 나도
뭐라 알려줄 방법이 없었다.
-나 좋다고 왔대.
라고 말 하기에는 내 주제를 너무 잘 알고 있었다.
두 사람이 서로 얼굴을 보는데, 무슨 생각을 하는지 표정에 다 드러나고
있었다.
구령화는 ‘독공을쓰는핏줄치고 엄청 순하게 생겼네.’ 였고.
당소열은 구씨 혈족치고엄청 착하게 생겼네.’ 였다.
실제로 사천당문이 살을 녹고 썩게 만드는 최고의 살상 무공을 쓰고 있지
만, 순하게 생긴 거로 유명했고, 구령화는 구가의 혈족치고눈매가 상당히
순한 쪽이었다.
서로 뭔 가 모르게 비슷한 느낌 이 었다. 언젠 가 위설 아가 구령화를 보고 다
람쥐처럼 생겼다고한게 떠올라웃음이 터질 뻔했다.
그때도 웃었다가 구령화의 발길질에 정강이가 차였었지. 잠깐 당시의 기
억을 떠올리고 웃음을 꾹 참고서 구령화에게 물었다.
“네 스승님은?”
“오빠 왜 웃어?”
“안웃었어 이녀석아….”
“웃고 있는거 같은데.”
“안 웃고 있다니까? 발 가만히 있어.”
“칫.”
하여튼 눈치 도 빠르지. 누굴 닮아서 이 렇 게 빠른 거 지 쇷
[일단 너는 아닐 게다.]
‘....’
“스승님은일이 있어서 늦는다고,나보고먼저 가있으라고하셨어.”
검 후는 좀 늦을 모양이 다. 구령 화는 그렇 게 말하고는 뒤 편 에 남궁비 아를
보며 말했다.
“저 언니는왜 저러고있어?”
“나도몰라, 너가 가서 물어봐.”
내가가면 싫어하는것 같았으니 구령화에게 가보라 시켰다.
내 말에 구령화가 그쪽으로 가려고 하니, 당소열이 막아선다.
“언니는 오늘 좀 피곤하다 했어요. 금방 나아질 거예요!”
“아네….”
“저 그리고혹시….구소저께선 검후님의….”
당소열은 조심스럽게 구령화에게 검후의 제자냐 묻고 있었다. 구령화는
순간 경 계 하는 듯한 표정 을 지 었으나, 살짝 고개 를 끄덕 이 며 인정 했 다.
예전 같았으면 검후의 안위를 위해 가능하면 감추려는 모양새 가 있었는
데，근래 에는 자신 감에 가득 찬 모습이 었다.
구령화의 재능이 개화한 것도 그렇고, 검후가 건강을 점 점 되 찾아가고 있
는것도 이유겠지.
당소열은 그런 구령화의 손을 잡는다. 순간 구령화는 당소열의 행동에 놀
란 듯 보였으나, 뿌리치 지는 않았다.
“왜,왜 이러세요.”
“구 소저….”
“네…?”
당황한 듯 내 게 도와달라는 눈빛을 보내 는 구령 화를 뒤로한 채 , 당소열 이
용기내어 묻는다.
“검후께서 혹시 좋아하는 독이 있으실까요?”
“예 ?”
당소열의 말에 구령화가 이해를 못 한 듯 표정을 구겼고, 뒤편에 구겨져
있던 남궁비 아 또한 잘못 들었다는 듯 슬쩍 고개 를 내 밀 었다.
나는 손으로 얼굴을 쓸어 내 리 며 생 각했다.
개판도 이렇게 개판이 있을수 없다고.
구령화가 먼저 구가에 도착해있을 무렵, 검후는 구가뒤편에 있는 산에 올
라와 있었다.
밤은 깊 어 져 있었고, 거친 산길 이 었으나 기 량을 반쯤 되 찾은 검후에 게 는
오르는것이 그다지 어렵지 않았다.
우웅-.
일정 지점을지나치니 귓가에 이명 비슷한소리가들린다. 검후는당황하
지 않았다.
이는 기 막을 지 나치는 감각이 었다.
산을 중간쯤오르는데 벌써 기막이 쳐져 있다니.
내 기 를 얼 마나 썼을지 , 또 얼 마나 많아야 가능한 일 인지 검 후 조차도 제 대
로파악할수 없을 지경이었다.
길을 타고 둔탁한 평지에 도착하니 중앙에 누군가뒷짐을지고서 있었다.
그를 보며 검후가 말했다.
“미리 와 계실 줄은 몰랐습니다.”
“누군가를 기다리게 하는 건 좋아하지 않으니 말이 야.”
“그렇죠, 항상 저희보다 빠르게 오곤 하셨지요.”
달빛을 받으며 서 있는 이는 다름 아닌 검존이 었다.
검후는 천천히 발을옮겨 검존에게 다가갔다.
“참오랜만에 뵙는것 같습니다.”
“그래…. 잘지냈느냐.”
몇 달의 야영이 었다. 검존은 말을 몰고 있었고, 검후는 그 주변에 있었다.
검후가 검존을 몰라볼 리는 없었다.
왜 그가 구가의 마차를 모는 일을 하고 있는지 알 수 없었으나, 검후는 가
만히 검존을 지켜볼 뿐이 었다.
“맹주님.”
검후의 부름에 검존이 쓰게 웃었다.
“신의도그렇고, 모두가 나를그렇게 부르는군, 나는 이제 별 볼 일 없는늙
은이에 불과하거늘.”
“바라신다면, 어르신이라 칭하겠습니 다.”
“…아니 다, 이제 와 어찌 불리 더라도 달라지는 일은 없으니 말이 야.”
“지난시간, 어찌지내셨습니까.”
몇 년 만일까, 적어도 검후가 마경 에 가서 많은 일을 겪기 전이니, 족히 수
년은 지 났을 일이 었다.
십 년.
그보다 더 길었을 시간.
검존이 맹주 직을 내 려놓고 종적을 감추었고, 성룡대 주였던 구철운은 검
대 해체를 말하며 세가의 가주가되었다.
그동안 검후는 마경으로 향했다. 많은 걸 찾고자 바랬고, 많은 걸 알고자
바랬으나.
알지 말아야할것까지 알아버려 잃는 것이 더 많아야했다.
“어떤것 같더냐.”
검존은 물었고, 검후는 아무 말도 하지 않았다.
그저 가만히 검존을 바라볼 뿐이다.
늙었다. 누구에게도 지지 않을 것 같았던 검존은 세월에 휩쓸려 한 명의
노인이 되어있었다.
주름진 얼굴에 짙게 깔린 암운은노인이 어떤 시간은 견뎌왔을지 조금은
알수 있게 했다.
그래도 검 후는 공감할 수 없었다.
“시간이 많이 흘러,저도 나이가들었습니다.”
검과 협의만을 꿈꾸며 중원을 나섰던 여인은 어느덧 중년의 나이에 들어
섰다.
“많은 것을 보았고, 많은 것을 알게 되었지만, 여전히 맹주께서 행하셨던
일은 이해할 수 없습니다.”
“신의 또한 그리 말하였지.”
“왜 그러셨습니까?”
지 난날 검후가 가장 묻고 싶었던 말이 었다.
왜그러했는지.
“맹주님을 믿고 따르던 수십명의 협객이 목숨을 잃었습니다.”
신의 가 맹주를 혐오하던 이유, 검후가 검존을 원망하는 이 유였다.
성룡대의전멸.
맹 주의 명 에 따라 마경으로 떠 난 성룡대 가 전멸했던 일을 검후는 여 전히
기억한다.
그곳에 따라가지 못했던 자신을 얼마나원망했던가, 마지막에 제 손으로
목숨을 끊던 검대의 막내를 보며 얼마나 침통해야 했던가.
“그저 희생에 대해 논하고자 함이 아닙니다.”
희 생은 있어 야 한다. 무언 가 이 루고자 할 때 희생 이 없이는 아무것도 이루
어질수 없다.
그렇기에 협의를 지녀야 하고, 신념을 중요시해야했다.
성룡대의 모든 이들이 그러했다.
나를 위해 살기보다, 동료를 위해 죽을 준비가 되어있던 이들이 었다.
협의를꿈꾸며 다른 이들을 위해 죽기를 망설임 없던 이들의 희생.
검후 또한 당시 마경 에 서 죽게 되 었다면 후회 가 없었을 것이 다.
훗날 마경 에 서 살아 나온 생 존자들이 스스로 목숨을 끊을 때도, 검후는
검존을 원망하지 않았다.
무리 한 작전 지 시 로 검 대 를 전 멸시 켰다는 소식 을 들었을 때도 마찬가지 였
다.
맹주를 원망하지 않았다.
이 또한 필요한 죽음이었으리 라 생각하며 살아가고자했다. 세상의 평화
에 이 바지하고자 숨을 거두었으니, 이는 찬란한 희생 이 었다며 .
그렇게 생각하려 했다.
진실을 알기 전 까지는 말이다.
“그러니 부디 대답해주세요.”
검 후는 말을 하면서 도 검 을 뽑아 들었다.
검존은 그런 검후를 보며 아무런 움직 임도 취하지 않고 있었다.
“저희는무얼 위해 죽어야했는지요. 정녕….”
검 끝에 점점 선홍빛 검기가서린다.
“맹주님의 자식을살리기 위해서였습니까?”
검후의 말에 검존의 눈매가 살짝 떨렸다.
검기가 짙어짐에 따라 검후의 주변은 빛이 머물기 시작했다.
“•••미안하구나.”
검존의 힘없는 사과와동시에 검후의 검 끝에서 검기가 검존을 향해 날아
가 덮쳤다.
콰가가강-!
주변을 압도하는 거대한 소리와 함께 풍압이 사방으로 퍼지며 자욱한 흙
먼지를 만들어 냈다.
평평했던 바닥은 쑥대밭이 되어있었고 검기가 터지며 주변의 날카로운
자국이 퍼져있었다.
나무와 바위는 휩쓸려 반토막이 나 있었다.
검후의 가공할 힘 이 지 나간 자리 에는 흙먼지 가 사라지 고, 검존이 그 자리
에 그대로 머물고 있었다.
처음부터 서 있던 자세 그대로, 상처 하나 입지 않은 말끔한 모습으로.
그걸 본 검후가 말한다.
“•••여전하시네요.”
검후는 그 모습에 쓰게 웃을 수밖에 없었다. 탁기로 인해 망가지 던 몸이 었
으니, 본래 힘을 되찾지는 못했다 하더라도.
검존을 마지막에 보았을 때에 비하자면 검후는더 강해져 있었다.
그날 이후로 악착 같이 검을 휘둘렀으니 말이다.
복수를위함이 아니었다.
그런 검은 펼치지 않기로 자신과 약속했었으니 말이다.
그렇다 하더라도. 여전히, 여전히 검존과의 거리는 멀기만했다.
“내 죽음을 바라느냐?”
“그렇다고 한다면 어찌하실 생각이십 니까.”
“바란다면 그리하겠다. 이제 와 내 목숨값이 뛰어난 가치를 가지고 있다
고생각지 않으니….”
“.••!”
“하지 만, 아직은… 아직 은 죽을 수가 없어.”
검존의 손에 는 아무것도 들려 있지 않았다.
그저 뒷짐을 지고 검후를보고만 있을 뿐이지만, 검후는 검존을 이길 수 있
을 거라는 희망이 단한톨도느껴지지 않았다.
내기를 뿜거나 무언가를 보여주어야 얻는 존재감이 아니다.
무인으로서 도달했을 경 지 만으로 느껴 지 는 압도적 인 무언 가가 느껴 졌다.
예 전 엔 느껴 지 지 않던 격 차가 이 제 는 느껴 짐을 좋아해 야 할까, 끝없는 벽
을 마주한것에 대해 절망해야할까.
검후는 어 떤 것도 쉬 이 받아들일 수 없었다.
“모순적 인 말씀이시 네요.”
“미안하구나....”
“이번엔 그 아이 때문입니까?”
“...”
“저 또한 그 아이를 봤습니다. 아주 예쁜 아이 였죠.”
위 설아라고 했던가, 검존의 손녀 라던 소녀.
아름다운 아이 였다. 심 성도 착하고 주변 사람을 잘 따르는 모습을 보고 있
자니 자신도 모르게 웃음이 나오게 만드는 느낌 이 었다.
허 나, 검후는 힘을 조금씩 회복함에 따라 소녀 가 가지고 있는 거대 한 존재
감을 알아볼 수 있었다.
어떻게 보면 존재감이 아예 안느껴지는 거라볼수도 있었지만.
검후가 느끼 기 에는 그 정 반대 였다.
너무 커다란힘에 되레 아무것도느껴지지 않는것이리라.
자신이 느끼기에는그렇게 보였다.
검후의 물음에 검존은 아무런 대답을 내놓지 않았다.
“무엇을 꿈꾸십니까.”
“•••그저.”
“아이가, 행복하길. 그런 걸 꿈꾸십니까?”
검후의 목소리에 날이 선다.
“그런 것을꿈꿀줄 아셨다면, 그러지 않으셨어야지요.”
검 대의 막내 이 자 스스로 목숨을 끊던 무당의 제 자는 검후의 품에 서 울었
다.
약관을 넘 어서서 사람들을 지 키 기 위한 삶을 살고자 했던 작은 영웅은 두
려움에 가득차 홀로 숨을 끊었다.
“대 주와 당신께서 무엇을 보았기 에 이 런 모습으로 살고 있는 줄 모르겠으
나, 편협한 핑 계고 그걸 변명 삼아 도망을 치고 있을 뿐입 니 다.”
마경 에 뿌리 내 린 거 대 한 나무, 그것을 봤던 자신 또한 절망을 느끼 며 죽음
을 마주했으나, 포기는하지 않았다.
그들은 자신보다 더 한 무언 가를 보았다 하더 라도.
검후는 이해할 수 없었다.
“저는 맹주님께 죽고자하였습니다.”
“어찌…!”
“불과 몇 년 전에는 그러하였지요. 하지만, 아무리 찾아보아도 흔적 하나
남기지 않으셨더군요.”
그런 공백 기를 뒤로 하고, 검존이 이 렇게 모습을 드러 낸 이유를 검후는 모
른다. 정확히는 이제 와 알고싶지 않았다.
“이제 와 죽기에는, 저 또한 살아야 할 이유가 생겼습니다.”
어 여쁜 제자는 하루가 다르게 커 가고 있었다. 죽고자 하였으나, 시간을 되
찾은 검후는 살고 싶어졌다.
“당신께서 무엇을 보고 살아가고 계실지 저는 알지 못합니다. 용서하기로
마음먹 지도 않았습니 다.”
평생이 지나도록 검존을 용서할 일은 없을 것이다.
그가 사과해 야 할 사람도 검후가 아니 었다.
“최소한이런 모습은 아니시길 바랐는데…. 그마저도 틀렸네요.”
차라리 옛날 만인 위에 서서 천하를 내려다보던 강자의 모습그대로였다
면.
마음이 편했을지 모를 얘 기다.
마음 편하게 화를 내고, 원망하고 패배를 직감하고도 검을 휘둘렀을지 모
를 일이었다.
“태룡이가 마지막에 남긴 말이 무엇인지 알고 계십니까.”
검후의 품에서 죽은 막내의 이름이 었다.
“무섭 다고 했습니 다. 사는게, 버티는 게.”
-누님…너무무서워요….
검후는 질끈 감기는 눈과 꽉! 힘 이 들어 가는 손을 못 이겨 검을 한 번 더 휘
두르려 했으나, 꾸욱 눌러 감정을 참아냈다.
“내...모든일이 끝나면 제 손으로목숨을끊고그들을만나속죄하겠네.”
“• • •오늘을 끝으로 맹주님을 보러 오는 일은 없을 겁 니 다.”
구철운 또한 그랬고, 검존 또한 무언가 할 수 없는 얘 기와 이유들이 많은
것 같았지만, 검후는 여기까지였다.
어떤 이 야기 가 숨어 있었다 하더라도, 벌어졌던 일이 없어지 지 않을뿐더
러.
그 무엇도 정 당화될 수는 없었다.
검 후로서 는 복수를 위 해 살기 에 는, 지 켜 야 할 너 무나 소중한 것이 품 안에
생겨버렸다.
그러니 참을 것이다.
검존의 죽음도, 자신의 죽음도.
그저 묻고자하였던 일이니, 검후는 목적을 달성했다.
“신의 또한그 아이를위해서 찾으신 겁니까?”
검존은 이 또한 대 답하지 않았으나, 침묵은 충분한 대 답이 었다.
어쩌다검존이 이렇게 되었을까.
원래부터 저런 인물이었다 생각하진 않았다.
누구보다 중원의 평화를 위해 검을 들었던 사람이고, 강철같은 외면 뒤에
커다란 협의와 신념을지니고 있던 사람이었다.
“무엇이 맹주님을 이토록 나약하게 했는지 알 수 없으나, 부디 긍지만큼
은 잃지 않으시길 바랍니다.”
그리 말하며 검후는 검을 갈무리했다.
순간 생 각했다. 자신이 검 존보다 강한 힘을 지 녔더 라면, 지 금 그를 죽이 지
않을수 있었을까.
‘•••모르겠구나.’
확답을 내 리 지 못하는 것은 자신 또한 그다지 완전한 인간이 아니 라는 말
이었다.
원망할 곳이 필요했고, 상대를 찾았으니 속에 담아놨던 감정들을 쏟아냈
을뿐이다.
“먼저 내려가 보겠습니다. 이리 나와주셔서 감사드립니다.”
등을 돌려 산길을 따라 다시금 검후는 내 려 갔다.
제 자가 기 다리고 있을 터 이 니 발걸음은 조금 더 빨랐다.
홀로 남은 검존 옆에는 떠오른 달빛만이 남아있었다.
덜덜 떨리는손을 감추며 검존이 한쪽무릎을 꿇는다. 동시에 산에 펼쳐져
있던 기막이 순식간에 사라졌다.
“•••미안하구나…. 미안해….”
주름진 손으로 얼굴을 감쌌다. 이미 흘릴 눈물 따위는 남아있지 않았다.
그저 때를 기다려야 했다.
이 무능한 삶을 끝내 야 할 순간을 떠올리 며 검존은 조용히 흐느꼈다.
구령 화가 기 다리고 있을 처 소에 도착한 검후는 시종의 안내 에 따라 사람
들이 모인 곳으로 도착했다.
빼곡히 쌓여 있던 감정을 감추고 표정을 돌렸다. 제자는 눈치가 빠른 아이
니, 집중하지 않으면 자신의 이변을눈치챌 것이다.
차분히 마음을 가다듬고 문을 여 니 , 누군가가 훅하고 튀 어 나왔다.
“안녕하세요…!”
처음에는 구령화인줄 알았으나, 짙은 녹색의 머리칼을 보자니 아니었다.
어느 가문을 떠올리게 하는 복장과특징에 누군가 싶어서 살펴보니.
소녀, 당소열은 수줍게 검후에게 무언가를 건넨다.
“무방초로 만든 약입니다…! 피, 피부에 엄청 좋습니다! 부디 받아주세요
…!”
무방초…?
‘•••그거 독초 아니었나?’
검후가 당황스러운 시선으로 바라보니, 당소열은 그저 수줍게 웃었다.
푸웁-!
그걸 지 켜보던 구양천이 마시고 있던 차를 뿜었다.
설마 진짜로 독을 선물할 줄 몰랐던 탓이 었다.
“ •••오빠.”
“•••아.”
그리고 구양천의 맞은편에 앉아있던 구령화는 뿜어낸 모든 물을 맞아야
했다.
“미 안 ”
재빠르게 구양천이 사과를 건넸지만, 이미 구령화의 얼굴은 야차의 모습
으로 바뀌어 있다.
그제 야 구양천 이 고개 를 끄덕 인 다.
저 얼굴을보고 있자니, 구령화도 구가의 핏줄임을 확신할수 있었다.
‘…개무섭게 생겼어.’
“이 미친놈아!”
야차 형태의 구령화가 울부짖었다.
