鶇 255화 듣 스승이 보낸 서찰. (1)
사나운 눈매를 마주한 채 .
당황스러운 목소리를 숨기지 못하고 뱉어버렸다.
“미 부인께서….왜 여기 계신 겁니까?”
와중에 묻는 것도 미 부인이 아니라 모용희아에게 물었고.
모용희아 또한 내가 갑작스럽게 찾아올 줄은 몰랐던 모양인지
평소보다 훨씬 놀란 눈으로 날 바라보고 있었다.
“구..공자님이 여긴 어떻게….”
“•••잠깐볼일이 있어서.
실은 볼일은 하나도 없고 그냥 얼굴 보러 온 것이 지만.
이 상황에서 그렇게 말하기가 어쩐지 어려웠다.
내 물음에 미 부인은 미동도 하지 않고 그저 차를 홀짝인다.
아마 입구부터 전음으로 대화를 주고 받았을 터.
‘미 부인이 대답했을 리는 없는데.’
무인이 아닌 미 부인이 벽을 넘어야쓸 수 있는 전음을 썼을 리는 없고.
그렇다면....
생각이 들자마자 미 부인 뒤편에 있는 벽으로 시선이 향한다.
‘저 자인가.’
은은한 존재 감이 느껴 지는 인물이 한 명.
앞서 입구에 서 마주친 무인과는 다소 다른 느낌 이 다.
더 얕고, 흐릿하다.
아무래도 저쪽은 진짜 암객（暗客）인 모양이다.
“의비까지 눈치챈 모양이구나.”
미 부인은 내 시선이 어디로향해 있는지 알아챈 모양이었다.
“실로 많이 변했어….”
“미 부인.”
“무엇을 걱 정했는지 모르겠으나, 모용 소저를 찾아온 이유는 단순히 일 때문이니라.”
“일 말입니까?”
“그래. 산서에서 사업을 하겠다고 한다면 마냥모른척 할수는 없으니 말 이다.”
명분이라면 나름의 명분이겠으나.
의문이 드는 건 어쩔 수 없었다.
‘사업을진행한 건 몇 달전인데.왜 이제 와서?’
산서에서 모용가가 사업을 진행한다고 하였다면, 절대 백화 상단이 모를 리가 없을 테고.
지어지기 직전부터 알았으면 모를까, 이제 와서 알아본다고 하는 건 이상 한일이 었다.
‘무슨의 도를 숨겨놓았나?’
백화 상단은, 지금은 자세히 알려지지 않았으나 상계 쪽에서는 상당히 높 은위치이고.
모용가가 가지고 있는 상업적 가치는 상당히 높은 편이니.
그쪽에서 눈독을 들여도 이상할 일은 아니었고.
더불어 이쪽 계열로 상당한 지휘권을 지니고 있어 보이는 모용희 아 였으 니.
상단주인 미효란이 다가가는 건 그다지 이상한 일은 아니 다만.
‘아무리 그래도손님인데.’
나름 부담스러운 상황 아닐 수 없으리 라.
내 가 미 부인을 보며 무슨 말을 꺼 내려던 찰나.
“공자님.”
“응?”
“아무 일도 없었고, 지금은 미 부인의 말씀대로 일과 관련된 이야기 중이 었으니, 조금 있다가 제 가 찾아봬도 괜찮을까요?”
모용희아의 두눈에는 제발좀가달라는 감정이 가득했다.
마치 방해된다는듯 제발그러지 말아 달라는 간절함이 가득했기에.
나로선 더 입을 열 수는 없는 노릇이 었다.
‘•••진짜 중요한 이 야기 중이 었나 본데 ?’
무작정 들어온 건 내가 맞으니.
따지자면 불청객은 미 부인이 아니라 내가 맞다.
“시간을 방해해 죄송합니다.”
“아니다. 이해한다.”
미 부인은 이쪽으로 시선도 보내지 않은 채 말을 끝냈고.
나는 모용희 아를 힐끔 보며 밖으로 걸음을 옮겼다.
‘사업에 관한이야기라.’
뭔 가 그런 분위 기는 아니 었는데.
묘하게 모용희아가 미 부인의 눈치를 살피고 있던 것 같기도 하고.
‘협엽이나그쪽 관련이라면,모용희아가눈치 볼게 아닌데 말이야.’ 오히려 모용세 가에게 같이 일을 해달라 청해야 할수준이니.
모용희 아가 엄 연히 갑인 위 치 였다.
‘이해할수가없네.’
뭐가 되었든.
모용희 아가 나오면 물어봐야 할 이 야기 였다.
구양천이 떠나고 둘이 남은 방 안.
모용희 아는 갑작스러운 구양천의 등장을 뒤 로하고.
다시 긴장을 머금어야 했다.
‘••예상 밖이야.’
구가의 안주인인 백화주의 등장이 그러했고.
그녀의 의도 또한그러했다.
‘뭐지?’
모용희 아가 뒷조사… . 아니 알아보기 로는 미 효란은 본처 이 며.
구양천은 첩의 자식 이라 들었다.
심지어 사이가그다지 좋지 않다고들었는데.
이 느낌은 대체 무엇일까.
처음 손님으로 찾아왔다는 소식을 들었을 때.
모용희 아가 들었던 감정은 의 아함이 었다.
자신을 찾아올 이유가 그다지 없었기 때문이 다.
보통 타 세 가나 문파에 머물 무렵.
그 세가의 안 주인이 자신을 찾는 이유의 대부분은.
제 아들과 혼약을 맺어주기 위함이 대다수였다.
당연한이 야기다.
모용희 아는 자신이 가진 가치를 잘 알고 있는 인물이 다.
외모가 되 었든, 나이 가 되 었든. 배경이 되 었든.
모용희 아는 어디 가서 꿀릴 인물이 아니었고.
심지어 그런 여인의 옆자리가비어있으니.
어떻게든 제 아들과 엮어보려는 시도를 하는 건 다반수 있는 일이다.
이상한 일은 아니 었다.
실제로 비슷한 배경인 당소열 같은 경우만 해도.
당문에 어 마무시 한 구애 가 쏟아지 고 있을 터 이 니 .
하지만.
‘미 부인은 남아가 없을텐데.’
알기로 딸만 둘이 다.
한명은그유명한 검봉이며.
다른 한 명은 요즘 떠오르는 신예라 불리는 여식일터.
다른 가주의 혈족인
구양천과그의 여동생은 다른 여인의 자식이었으니 그녀의 자식이라 두기 는 애매했다.
하면.
‘왜 저런 눈을 하고있는걸까.’
미 부인의 눈이 심상치 않았다.
저 런 눈을 모용희 아는 몇 번 만나보았다.
예전에 남궁가와의 약혼 얘기가 잠깐이라도 오갈무렵.
남궁가의 가주가 자신을 보던 눈이 었다.
‘나를 시험하려는, 내가 제 자식에 맞는 인간인가를 보려고 하는눈빛.’
감히 모용세 가의 혈족에게 그런 눈을 보낼 수 있는 이는 몇 없다.
현 남궁의 주인인 검왕（劍王）쯤 되어서야 자신을 그런 눈으로 볼 수가 있 을 터인데.
지금 미 부인이 자신을 그렇게 보고 있어다.
이를 기분 나빠해야 할까?
모용희 아는 차마 그렇지 못했다.
느껴지는 시선과 그녀의 압도적인 분위 기가, 검왕을 마주했을 때 보다 모 용희 아를 숨 막히 게 만들었으니 .
“미안해요, 저아이가 실수를했네요.”
담담한 목소리로 사과를 꺼 내는 미 부인에 .
모용희 아는 애써 웃음을 머금었다.
“아닙니다. 제가 걱정되 어 와주신 것이니, 전혀 실례 가 아니 었습니 다.”
“걱정이 라…. 소저와 그 아이 가 서로 걱정하는 사이 인가요?”
말한번을 잘못꺼내니 뱀처럼 휘어 감는다.
모용희아는 온 사방에서 칼끝이 겨눠지는 듯한 감각을 느껴야했다.
하나, 가면은 깨지지 않는다.
“아닙니다. 그저 세가의 손님이기에 혹시 무슨 일이 있을까오해하시는 바 람에 오신 게 아닐지요.”
“그런가요.”
대답을 어떻게 받아들였는지 모르겠으나.
미 효란은 뒷 말은 꺼 내 지 않고 그저 차를 한 모금 더 삼킨다.
그런 미효란을 보며 모용희 아는 은은한 미소를 잃지 않았다.
속은 어지럽 기 그지 없었지 만 말이 다.
‘무슨 이야기를 하는 도중이었지 ?’
오죽하면 하던 이 야기도 기 억 이 잘 안 날까.
‘아….’
기억났다.
모용가가 산서 에 서 벌 이 는 사업 에 관한 이 야기 를 했고.
무슨 연유로 구가에 머무는지 묻는 말에 미리 준비해둔 대답으로 끝내고.
음식은 뭘 좋아하는지.
취미는무엇인지.
답답한 건 잘 참는지 .
인내력은 있는….
‘•••음?’
대 답할 때는 다 하고 봤지 만.
끝나고 보니 미 부인과 나눈 대화가 무언가 미묘했다.
모용희 아는 가만히 미 부인을 바라봤다.
그녀는 처음과 같이 반듯한 모습이 었으나. 밖을 바라보는 표정 이 무언가 달라진 것 같은 느낌을 주고 있었다.
‘두분이 사이가나쁘지 않은 건가?’
대대로 본처와첩의 자식 사이란원래부터가좋을수 있는 위치가 아니다.
하물며 산서의 망나니라 불렸던 구양천을 떠올리 자면.
제 딸인 검봉과 비교해 더 싫어했을지 모를 일인데.
무언가.
무언가가.
모용희 아의 감을 자꾸 쿡쿡 찌른다.
자신은 감이 좋다.
이렇게 예리하게 자신을 쿡쿡 찌르는 느낌은 틀린 적이 없었다.
아까부터 그랬다.
미 부인을 처음 본 순간부터.
모용희 아는 여기서 잘못보이면 끝장이다! 라는 걸 어렴풋이 느낄 수 있었 다.
그래서 자신을 보기 위해 찾아온 구양천도 돌려보낸 것이다.
그렇지 않으면 안될 것 같았다.
‘아쉽긴 하지만….’
그녀는 자신의 감을 믿었다.
모용희 아가 조심스럽 게 미 부인을 살펴보는 사이 .
창밖을 가만히 보던 미 부인이 이내 고개를 돌려 모용희 아를 보며 말을 꺼 낸다.
“아이도 찾아왔었고. 조금 있으면 식사 시간이 찾아올 터이니, 실례는 이 만하고 그만 가봐야 겠네요.”
갑작스러운 말이 었으나.
모용희 아는 의문을 표하지 않았다.
“아…그렇다면 혹, 식사를 같이….”
“그렇게까지 소저께 실례를 범할수는 없지요, 그리고 이후에는 남편과 자 리가 있어서요.”
모용희 아가 마음에 없는 소리 로 예 의 를 차리 니 .
이에 미 부인도 싱긋 웃으며 받아쳤다.
“제 무례를 받아주셔서 고마워요. 다음에 또 이런 자리가 있었으면 좋겠 네요.”
“아닙니다…. 저도 미 부인과 담화를 나눌 수 있어 좋은 시간이 었습니다.”
모용희아의 말에.
미소를 지으며 미 부인이 처소 밖으로 나가고.
이에 끝까지 긴장을 놓지 않은 채 모용희 아가 배웅을 건넨다.
미 부인이 시선에서 사라질 때까지 자세를 잡고 있다가
끝내 사라지 니 그제 야 모용희 아는 한숨을 뱉어 냈다.
예 상보다 훨씬 어려운 시간이 었기 때문이 다.
모용희 아는 몸과 마음이 지 쳐버 려 당장 주저 앉아 쉴 까 싶 다가도.
“옷，화장…!”
아까 구양천에게 이따가 자신이 찾아가겠다며 명분을 집어넣어 놓았기에 •
쉴 틈이 없었다.
휴식은 그의 옆에서 하면 되는 것이었으니 말이다.
모용희아가시종을 불러서 옷을 받아드는 사이.
미효란은 모용가의 이들이 머무는 처소에서 나가기 위해 걸음을 옮기는 중이었다.
정면을 보며 정돈된 걸음을 옮기던 미효란은.
문득 입 밖으로 말을 내 뱉었다.
“나쁘지 않구나.”
-모용가의 여식이 말씀이십니까.
이번에도 역시나 허공에서 목소리가 들려왔다.
“그래.
-단주님 께서 긍정적 인 반응이라니 , 상당히 마음에 드셨나 봅니다.
타인에겐 한없이 가혹하고 냉철한 여인이다.
그런 여인의 입에서 나쁘지 않다는 의미는 상당한 값어치를 지니고 있었 다.
“상대의 표정을 끊임 없이 살필 줄 알고, 자기를 감추는 것도 능숙하더구 나.”
모용가의 여식.
설봉이라하였지.
알아본 바로는 구양천과 함께 전선에서 일 년 넘도록 같이 지냈다고 하였 다.
개 인적인 일 때문에 동행했다고는 하는데.
‘과연.’
의도를 알수 없는 만남에는 분명 이유가 있다.
없을 리가 없지.
하물며 자기 딸인 구희비에게 설봉에 대한 이야기를물었을 때.
보기 드물게 구희비는 인상을 찌푸리며 모용희아에 대해 여우 같기로는 제일이라고 했었지.
차리라 남궁가의 여식은 단순해서 낫다고 했던가.
‘뭐가 되 었든 둘 다 싫다고 했었지.’
미효란의 입장에서는 여자는 다소 여우 같은 면이 있어야 한다고 생각했 다.
그런 것 또한 이 세 상에서 살아가기 위 한 능력 중 하나 였으니 말이 다.
하여튼, 그 아이도 철이 빨리 들어야 할 터인데.
게다가.
실제로 만나본 설봉은, 생각보다괜찮은 여인이었다.
물론 미효란이 타인을 보는 시선이 남들과는 조금 다르다고는 하나.
중심을 조금 낮춰서 보더라도. 설봉은괜찮은 인물이 맞았다.
‘자존감도 높고, 남을 살피는 것도 뛰 어 나고.’
..
.
자신을 낮추지 않으면서 상대를 드높이는 능력은.
쉬 이 가질 수 없는 것이다.
하물며 그러는 와중에도 품위는 잃지 않으니.
실로 명가의 자제다웠다.
다만.
‘마음은 숨기질 못하였지.’
다른 건 다 뛰 어났으나, 연심을 숨기는 법은 아직 익숙지 않은 모양이었다.
구양천이 들어온 순간 그 아이를 바라보던 모용희아의 눈을 보니 바로 알 수 있었다.
어제 만났던 남궁가의 여식도 그렇고.
이번엔 모용가의 여식이라.
‘여복은 많은 모양이로구나.’
외모뿐이 아니라, 이 부분까지 제 아비를 닮은 모양이었다.
- 하면, 단주님.
입구에 다다를 무렵.
무진이 단주에게 묻는다.
- 도련님의 약혼자를 바꾸기라도….
“헛소리를 하는구나, 내가 무슨 명분이 있다고 그렇게 할 수 있겠느냐.”
----하면?
어째서 두 사람을 구태여 보고 왔느냐.
무진은 그게 궁금했다. 단주의 의도를 모르겠으니 말이 다.
무진의 물음에 미효란은 잠시 걸음을 멈추고 입구를 바라본다.
그곳에는 구양천이 서 있었다.
“•••이유라.”
그걸 보며 미효란은 조용히 속삭였다.
구양천이 들을까 아주 작게 말이다.
“그저보고 싶었다.”
약혼자라는 아이 가. 혹은 다른 아이 가.
저 아이를 사랑해 줄 수 있는 사람인지.
단순히 그게 궁금했을 뿐이다.
인간관계란 이성적으로 도움이 되고 안 되고보다 더 중요한 것도 있다는 것쯤은.
- 언니, 꽃잎이 붙어있어요.
미효란은 과거의 만남으로 이미 알고 있었으니 말이다.
“나를기다렸느냐.”
“예? 아, 예….”
미효란은 망설임 없이 걸음을 옮겨 구양천에게 다가갔다.
“저 안에 있는 아이가걱정되어서 말이냐?”
•••걱정까지는 아닙니다.
구양천의 대 답에 미효란의 눈꼬리 가 아주 미 세하게 내 려간다.
누군가를 걱정할수 있게 된 아이가대견하기도 했고.
저렇게 나아지는 동안 자신은 해준 게 아무것도 없다는 게 쓰린 느낌이었 다.
“걱정 말거라, 나는모용아에게 해를 끼치는 짓은하지 않았으니.”
“그렇게 생각 안했습니다.”
“음?”
“미 부인께서, •••그럴 분이 아닌 것 쯤은 알고 있습니다.”
구양천의 말에 미효란의 표정이 보기 드물게 바뀐다.
설마 저런 말을 들을 줄은 몰랐기 때문이 다.
“•••네게 그런 말을 들을 줄은또몰랐구나.”
미효란은 손을 들어 구양천에게 뻗는다.
다가오는 손길에 구양천이 멈칫하지 만. 다행히 피하지는 않는 모양이 었 다.
구양천은 알까?
지금의 손길에 미효란의 용기가 얼마나 들어갔는지 말이다.
차분히 뻗어나간 손은.
구양천의 머리칼에 묻은 나뭇잎 하나를 잡아서 떼어 낸다.
“머리에 잎이 붙어있구나.”
“•••감사합니다.”
무덤덤히 뱉는 척 떨리는 속을 참아낸다.
손길이 싫지는 않았을까 싶지만.
차마 그걸 물을 용기 는 없었다.
나뭇잎을 손에 쥔 미효란은.
별말을 더 꺼내지 않고서 구양천을 지나쳐 걸음을 다시금 옮겼다.
이 자리에 더 오래 있을 수는 없을 것 같았기 때문이다.
걸음의 방향은, 자신의 둘째 딸아이가 기다리고 있을 곳이었다.
“ ”
혼자 남은 구양천은 곧바로 표정 이 구겨진 다.
방금의 상황이 싫어서가 아니 었다.
품에 있는 서찰때문이었다.
일장로 구륜이 자신에게 전한 그 서찰 말이다.
방금은 미효란을 마주치는 바람에 간신히 표정 관리를 했을 뿐이다.
입구에서 서있던 이유도 실은.
누군가를 기다리던 것이 아니라.
서찰의 내용 탓에 몸이 딱딱하게 굳었기 때문이었다.
사락.
구양천은 품에 있는 서찰을 다시금 꺼내 펼쳤다.
자신이 잘못 본 게 아닐까 하는 희 망 때문이 었으나.
아쉽게도 그럴 일은 없던 모양이 다.
서찰의 내용은 아까 펼쳤을 때와 동일 했으니.
별 볼일 없는 서찰한 장에는.
투박한 글귀 가 적혀 있었다.
줄이 라고 표현하기 도 애 매 한 짧은 글귀 가 말이 다.
적힌 내용은.
-얼굴 한번 보러 가겠다.
정 말 내 용이 라고 할 것도 없는 한 줄의 글귀 였다.
처음엔 이게 뭔가싶었지만.
서찰 아래 적힌 발신인을 보며 순간숨이 막혀버린다.
-네놈의 스승이.
“•••미친.”
내게 스승이랄 게 있을 리 없으니.
뭔 말도 안 되는 내용인가 싶으나.
이걸 내게 준 인물이 구륜이라는 것과. 지금 내 별호 앞에 붙어있는 수식어 가문제였다.
중원에서 지금 내 스승이라며 소문이 무성한 인간.
구륜이 준비해 주었던 미친 추천장과
아무리 부정해도 들어 처먹질 않는 인간들 덕분에 더 부풀려진 소문.
패존의 제자.
아주 좆 같은 소문이 아닐 수 없었고.
나는 설마 이 걸로 패존이 쓸데 없이 움직 이는 일이 없기를 바랐으나.
“하하 시발.”
결국, 일이 터져버린 모양이었다.
천하삼존의 일인이자.
지금은 비가에서 머물며 투룡이라 불리며 후기지수 행세를 하고 있을 인 물.
패존 비주.
그가 날 찾아온다는 말이 었다.
