<168화〉진룡 (M캺).(1)
진룡(眞龍).(i)
찬바람이 들어오지 않게 창문을 꾹꾹 닫아두고.
몸에 열기를 더해주는 의열초의 잎을 말려 만든 열의차를 마신다.
평범한 사람에게는 열의차는 상당한 발열을 느끼게 해주지만.
모용희 아에 게 는 경 미 한 수준이 었다.
그저 속이 좀 따뜻한 수준.
작은 잎새 하나에 농민들 한 달 밥값이 들어 가는 수준인데，고작 경미한
수준이라니.
사치도 이런 사치가 없었다.
세 가에 서 주는 것이 라지 만, 영 약도 아닌 찻잎에 쓰이는 값으로는 너무 비
쌌다.
“•••우습죠?”
조금씩 차를 마시던 모용희 아가 씁쓸한 목소리로 말했다.
“뭘 잘한게 있다고 이런 걸 마시고 있는지. 아무것도못하고 패배해놓고
선”
“…소저.”
“그런 눈으로 보지 않아도 괜찮아요.”
모용희 아는 손님 의 비 어 있는 찻잔을 보더 니 쪼르륵 따라서 채 워 주었다.
“어째서 찾아오신 건가요.”
“ ”
“한창 바쁠 때인 것 같은데 . 안 봐도 괜찮은 건가요?”
아마 당장 결승전이 진행되고 있을 것이다.
방에 틀어 박혀 추위 를 버 티 고 있는 모용희 아 조차도 얘 기 가 들려 올 만큼
많은 이 들의 관심 을 받는 비 무가 말이 다.
특히 지금 찾아온손님, 당소열에게는 더없이 중요하겠지.
그 소년의 비무였으니 까.
“당 소저.”
“네….”
모용희 아는 당소열의 얼굴을 가만히 쳐 다봤다.
녹색 머리칼이 잘어울리는귀여운 외모다.
자신이 지닌 차가운 느낌의 얼굴과는 전혀 상반되어 있는, 흡사 소동물 같
은 외모.
모용희아는 당소열의 큼지막한 눈에 있는 감정을 읽고서는 말했다.
“당소저가 제게 죄책감을 느끼고 있음을 알고 있어요.”
“ ”
“나는 약은 사람이라, 그런 걸 잘 이용할 줄 알아요. 당 소저는 똑똑한 사
람이니 이를 알고 있을 거라 생각해요.”
모용희아의 말에 당소열은 아무런 답도 내놓지 않았으나.
지금에 이르러서 침묵은 긍정이 었다.
당소열 이 모용희 아에 게 가지 고 있는 죄 책 감.
솔직히 모용희 아로서는 이해할 수 없는 부분이 었다.
오로지 그녀의 탓은 아니 었으니까.
정확히 말하자면 그녀의 탓은 당문의 성씨를 이 었다는 것뿐이 었다.
“그날의 일이 아직도 소저께는 짐이 되나요.”
“아직이 아니라, 언제까지도.시간이 많이 흐르게 되어도가지고 가야할
짐이 될겁니다.”
“왜죠?”
“저 는 언제 까지 고 당문의 사람이 며, 모용 소저 께서 겪 으실 고통은 영 원할
테니까요.”
고통이라.
“고작 등의 흉터가 말인가요.”
등에 남아있는 흔적은 옷을 입으면 보이 지 않는 것이 다.
하물며 이를 본 사람은 생활을 도와주는 시종을 제외하고서는 근 십 년 가
까이 없었다.
“고작이라생각지 않아요.”
당소열은 그리 말하지만, 이미 당문에서는 충분한 보상을 해주었다.
지금, 이 열의차를 마실 수 있는 것도.
모용희아가 절맥증 치료에 대해 여러 가지 시도와 연구를 거듭 중인 이유
또한 당문이 내주었던 보상이 큰 도움이 되 었으니 까.
물론치료의 결과로흉터와 냉기의 악화를 얻게 되었지만.
‘어차피 치료를 시도하지 않았다고 해도 엄청난 차이는 아니었을 터.’
결과적으로 세가에 보상이 들어가게 되었으니 괜찮았다.
모용희 아를 제외 한 다른 이들은 괜찮지 않았지 만 말이 다.
특히 가주인 아버지라던지 .
“그래서 이 중요한 날에 저를 찾아오신 건가요.”
“ ”
“이 게 제 게 무슨 의미가 될 줄 알고요? 사과도 아니 라 그저 찾아왔을 뿐인
데.”
“제 사과가 소저 께 의미 가 될 수 있을까요… ?”
“솔직히 말하자면, 그다지 깊게 다가오지는 않겠죠.”
| | ..
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재
....
오히 려 값싼 사과라 생 각해 좋지 않은 방향이 될 수도 있었다.
그걸 당소열도 알기에 이렇듯 찾아오는 것이지 만.
‘불편해.’
모용희아는 그저 불편했다.
안그래도 매년 당문에서 당소열이 보내던 서찰도 그렇고.
당소열과 이렇게 만날 때마다 자신의 눈치를 보는 것이 모용희아는 불편
했다.
이런 감정을 이용하고자 마음먹는다면 도움이 될 터였지만.
‘•••후.’
당소열의 마음에 거짓이 없다는 것을 알고 있기 때문일까.
모용희 아는 어 쩐지 그러 기 가 힘 들었다.
뭘 가리고 말고 할 처지가 아님에도 말이다.
“•••소저의 마음은알겠지만,구태여 이러지 않아도괜찮아요.”
독봉은 원래 귀여운 외모와 달리 남들에게 사납고 원리원칙을 잘지키기
로 소문나 있는 사람이 다.
본질을 모른다면 남들에게 꺼려질 만한 성격일지 모르겠다.
모용희 아도 그쪽에 가까웠으니 말이 다.
하지 만, 지금까지 마주한 당소열은 속이 많이 여 린 사람이 었다.
‘근래에 봤던 모습은…. 예전과많이 달라보였지만.’
예 전 엔 외형 만 귀 여운 포식 자 같았다면, 지금은 완전 다람쥐 그 자체 였다.
물론 숙소에서 황보철위에 게 보였던 모습으로 봐서는 성격이 여전한 것
같았지만.
그래도 지금의 그들과 같이 있을 때 보이는 모습이 본모습에 더 가깝지 않
을까.
정확히는, 본모습을 더 꺼내게 된 게 아닐까.
거 기 까지 생 각한 모용희 아는 당소열을 보던 눈을 돌려 닫혀 있는 창을 열
어 밖을 바라봤다.
여전히 겨울이다.
아직 겨울이 끝나려면 멀었을 것이다.
당소열의 겨 울은 끝난 듯 보였지 만.
자신의 겨울은 여전했다.
계 절 이 변하고 온도가 달라져도, 자신은 계 속 추울 것이 다.
그렇게 예정된 삶이니까.
‘발버둥치면 달라질까.’
그런 생각이 들었다.
어쩌면 발버둥이 의미가 없지 않을까하고.
자신은그저 이렇게 찬바람에 휩쓸려 사라지기 위해 태어난건 아닐까.
“모용소저?”
표정이 이상했던 탓일까.
당소열 이 모용희 아를 걱 정스럽 게 불렀다.
당소열은 모용희아가 절맥증에 걸려 있는 걸 아는 몇 없는 인물이 었던 터
라 반응이 더 그럴 것이다.
“혹시…. 비무 때문에 어디 다친 건가요?”
당소열의 물음에 모용희 아가 작게 웃음을 지 었다.
“아니요, 하나도 안다쳤어요.”
거짓말이 아니었다.
자신은 정 말 하나도 다치 지 않았으니 까.
그 거대한 불꽃에 휩쓸렸는데 어느 한 곳 다친 곳이 없었다.
‘다조절해서 했다는 의미겠지.’
이걸 과연 공격이라해야 했을까.
그 소년 앞에서 자신은 무력하기 그지 없었다.
싸워서 이 길 수 없을 거란 것쯤은 알고 있었지 만.
그래 도 몇 합은 주고받을 수 있을 줄 알았는데.
‘수준이 너무달랐어.’
작년이 었던가, 모용희 아에 게 근래 들어 가장 충격 적 이 었던 인물은 검룡
이었다.
매화를 품은 청년이 펼치는 검로는그야말로화산파가 무엇인지 알수 있
게 할 만큼 압도적 인 위엄 이 었으니.
모용희 아는 그 소년 이 후로 더 한 재 능을 가진 후기 지 수가 나타나지 않으
리라 생각했다.
검봉과 검룡, 그리고 잠룡.
더 나아가서 신룡이었던 팽우진까지.
한명만으로도 중원 역사에 새롭게 이름을 올릴 만큼의 천재가차고 넘치
는데.
거 기 에 더 한 존재 가 나타날 것 이 라 생 각치 못했으니 말이 다.
하지 만 예상을 뒤 엎고도 남을 사람이 남아있었다.
산서의 구양천.
모용희아는 산서에서 튀어나온 소년을 떠올리지만.
뭐라할수 있는말이 없었다.
천재 라는 넓 은 말로도 그의 존재 감을 담을 수는 없었으니 말이 다.
‘그저 특이한 사람인 줄 알았는데.’
처음에는 주변에 있는 여인들이 너무 빛나고 존재감이 뛰어나 가려져 있
었다.
생긴 것과달리 여복이 좀많은사내구나.
무인과의 재 능과 달리 사람을 휘 어 잡는 능력 이 있는 사람이구나, 딱 그 정
도였다.
나름 외모에 자신 있는 자신을 대하는 태도나 눈빛이 떨떠름한 것을 보자
면.
그런 매 력으로 승부하는 게 아닌가 싶었다.
실제로 모용희아도 알게 모르게 눈길이 가기는 하였으니까.
다만, 그것이 자신의 착각이었음을 깨닫는것까진 그다지 오래 걸리지 않
았다.
황보철위와 구가의 ….
‘이름이 뭐였지.’
구양천과 같은 세 가였으니 구 뭐 였던 거 같은데.
잘 기 억 이 나지 않았다. 별로 중요한 인물은 아니 었으니.
아무튼, 숙소에서 잠깐의 마찰이 있을 때.
모용희 아는 볼 수 있었다.
일행 이 모두 구양천의 눈치를 보고 있음을 말이 다.
황보철위와 맞붙은 것은 다른 사람인데, 구양천의 눈치를 본다는 것 자체
가.
일행의 중심이 누구인지 알수 있는 부분이 었다.
그렇게 또 얼마의 시간이 지나고.
확연한 사실을 알 수 있었다.
구양천은 주변의 존재감에 눌려 있던 게 아니라.
스스로 존재 감을 감추고 있던 것이 라고.
‘너무나 빛나서 보지 못할 만큼.’
모용희아는 전날의 불꽃을 떠올리며 가슴을 쓰다듬었다.
그때의 감각이 떠올라서였다.
비무대 위에서 구양천의 열기를 마주했을 당시, 모용희아가 느꼈던 따스
함을 말이다.
‘•••착각… 이었을까?’
온몸이 얼 어붙을 것 같은 냉 기는 사라지고, 가슴 속 가득 열기 가 차오르던
그때를 말이다.
정 신을 막 차렸을 때는 착각이 라 생 각했다.
그렇지 않은가.
고작 뜨거 운 불꽃 앞에 냉 기 가 사라질 것 이 었다면.
자신의 삶이 이토록춥고외롭진 않았을것이다.
그저 그 광대한불꽃 앞에 잠시 착각이 든 것이겠지.
그렇게 생각했다.
하지만.
‘•••어쩌면.’
사람의 희 망이 란 본디 사소한 것으로도 싹트기 마련 이 었다.
갈망하며 말라버 린 땅이 었으니 사소한 물줄기 하나로도 희 망은 스며들
지만.
그걸 믿고 무언가 하기에는 모용희아의 감정은 진작 얼어붙어 있었다.
“모용 소저, 정말 괜찮아요? 사람을 부를까요?”
당소열은 모용희 아의 반응이 이상한가 계속 되물었다.
모용희 아는 잠깐 생 각에 잠긴 듯 침묵을 지 키 다가, 당소열을 보며 입을 열
었다.
“당 소저.”
“네…?”
“혹시…부탁하나만….”
똑똑.
모용희아가 말을 꺼내기 무섭게 밖에서 인기척이 느껴졌다.
- 아가씨.
목소리의 주인은 당소열의 시종이 었다.
“무슨일이야.나아직 모용소저와얘기 중인데.”
당소열이 시종의 등장에 다소 불편하다는 듯 인상을 찌푸렸다.
시 종도 당소열의 목소리 에 서 작은 짜증을 느낀 건지 조심스러 운 목소리
로 변했으나.
용건은 중요한 얘 기 인 모양이 었다.
-다름이 아니라…. 아까 아가씨께서 비무가끝나면 말해달라하셨던 터
라.
시종의 말이 끝나기 무섭게 당소열이 호다닥 일어나 문을 열어버 렸다.
갑작스러 운 움직 임 에 모용희 아의 눈이 휘둥그레 진 것은 덤 이 다.
“어，어떻게 됐어?”
다급히 묻는 모습이 어지간히 궁금했던 모양.
아까보러 가지 않았어도 되냐는 말에 괜찮다 했던 건 거짓이었나보다.
“아…. 그, 구공자님께서 승리하셨다고….”
“•••!!”
당소열이 손을 하늘로 쭉 뻗으며 소리를 질렀다.
어찌나 기뻐 보이는지 소리까지 저렇게 지를까.
“아...앗.... 죄송해요.”
자기도 너무 과한 반응이 었다는 걸 깨달았는지 당소열이 입을 손으로 가
리며 쭈글쭈글해진다.
그 모습에 모용희아가 드물게 소리 내 어 웃었다.
비웃는다 생각했는지 당소열의 얼굴이 부끄러움에 살짝 붉어진다.
‘저렇게도 달라질수 있을까.’
혹은 그렇 게 도 좋을까.
모용희아로서는 알 수 없는 얘 기 였다.
“아…. 모용 소저. 방금 저한테 뭐 부탁하신다고?”
“아니에요.”
말을 꺼 내 려 던 모용희 아는 다시 속으로 삼켰다.
지금에 와서 꺼낼 말은 아니라생각했기 때문이다.
“제가 나중에 따로 찾아갈게요.”
“네? 모용소저가요?”
“찾아갈일이 생길 것 같아서요.”
당소열에게 부탁하기보다는, 자신이 직접 찾아가는 게 더 나을 것 같았다.
죄책감을 인질 삼아부탁 하기에는, 당소열의 미소가 너무나행복해 보였
으니.
“얼른가세요. 더 늦기 전에.”
모용희아의 말에 당소열은 잠깐 머뭇거리더니 .
고개를 숙이며 가벼운 예를 차리고서 다급한 걸음으로 문밖을 나선다.
그 뒷모습을 가만히 바라보던 모용희 아는 눈을 감고서 다시 금 몸을 뉘 었
다.
어째서인지 지금은 조금 자고 싶었다.
모용희 아가 있던 방을 벗어나 당소열은 다급히 걸음을 옮겼다.
그러지 않고서는 너무 답답해 견딜 수 없었다.
‘공자님이 이겼대.’
자신이 보았던 구양천이라면 이길 거라 생각했다.
그 사나운 눈매 에 빠져 감정 이 동했으나, 무공 또한 그 못지 않음을 근래
에 알았기 때문이다.
독봉 당소열 이 보았던 그 어 떤 후기 지 수보다 강한 사람이 었으니 당연한
승리라 생각하면서도.
어째서인지 기분이 들뜬다.
고작 남의 승리에 뭐 가 그리 기쁘냐 싶지 만.
당소열은 감정을 주체 할 수 없었다.
“빨리 가서 축하해 줘야 해.”
말로만 해야하나?
선물을 줘야하지 않을까.
기 억 하기 로는 구양천은 첫 용봉지 회 라고 했으니 까.
‘•••독초가 남아있던가?’
내공 증진과 피로 회복에 탁월한 도움이 되는 약초를 당소열은 가지고 있
었다.
아껴 먹으려고 모셔두었던 것인데, 이런 것쯤이야 구양천에게 얼마든지
줄수 있었다.
독성이 조금 강하다는 게 문제지 만.
자신이 있으니 그 정도야 해독할 수 있을 것이 다.
설레는 발걸음으로 막사로 다가가는데.
-아, 그러 니 까. 지금은 안계신다는 말씀이 시지요?
구양천의 막사 쪽에 서 말소리 가 들려 왔다.
“음?”
당소열 이 소리 를 따라 시 선을 옮기 니 , 익 숙한 얼굴이 둘이 나 보인 다.
한명은구양천이 아끼는 시종이자, 알게 모르게 대하기 힘든분위기를 풍
기는 위설아였고.
또다른 한명은….
‘거지…?’
매년 열리는 연회에 얼굴을 비추는 개방도 추옹이었다.
추옹은 당소열 또한 자주 마주했던 인물이 다.
과도할 만큼 자신을 낮추며 다가오는 행색 이 별로 탐탁지 않아 좋게 보지
는 않았지만.
정 보에 관해 서 는 나름대 로 능력 있는 사람이 라 생 각하는 이 었다.
‘저런 자가왜 위설아와 얘기를하는 거지?’
당소열이 의문을 가지는 사이, 위설아가추옹에게 답한다.
“도련님은 지금 없어요!”
“• • • 이 런 , 지금이 딱 적 당한 시 기 였는데 . 그럼 혹, 언제 오는지 도 모르는 겁
니까?”
뎅!”
“•••끄으으응.
99
척 보니 구양천 이 우승했다는 말을 듣고 곧바로 찾아온 모양이 었다.
하여튼개방이 이런 일로발이 빠른건 알아줘야했다.
당소열은 그걸 지 켜보다 다소 차분한 걸음으로 다가갔다.
이쪽관련 일은 시종인 위설아보다는 자신이 더 잘할테니 얘기를 대신하
기위해서.
“끙, 너무 성급했나. 비무가 끝나면 얘기를 다시 나누자 말씀하신 걸 분명
들었는데….”
이미 구양천과얘기가되어있던 걸까.
당소열은 목소리 를 가다듬으며 추옹에 게 다가가지 만.
“그럼 진룡（眞龍）께서 오시면 말을좀전해주시겠소? 개방의 추옹이 왔
다 갔다고.”
추옹의 말에 당소열이 걸음을 멈췄세웠다.
잘못 들었다는 듯 눈알을 힘 껏 굴리 며 말이 다.
‘방금 뭐라고 했지?’
진료..?
