〈 442화 〉 만지지 마.
이곳에 떨어진 지 어느덧 열흘가량이 흘렀다.
하루가 지날수록 점차 꿈에서 깨어나길 바라는 마음은 사라졌고, 지금에 이르러선 어떻게든 이 세상이 바라는 결과를 내고 탈출하는 게 목적이 된 시점이다.
우두두둑-!
누군가의 뼈마디를 분질렀다.
“끄륵.”
짧게 비명을 터트리며 숨을 거둔다. 하얀 무복에 정의라는 글자가 적혀있다.
무림맹의 무인이다.
“...”
추욱-
고개가 푹 숙여지고, 동시에 눈을 까뒤집으며 죽는 이를 보며 묵묵히 손을 털었다.
여전히 감각들은 생상하기 짝이없다.
‘…기분 더럽게 말이야….’
사방에는 사체들이 널려있었다.
대부분이 하얀 옷을 입은 무림맹 무인들이었고 중간중간에 마인들이 껴있었나, 그 수는 극소수다.
그마저 흑염대의 마인은 아니었고, 귀찰검대에서 뽑아온 무인들이 전부였다.
나는 그걸 가만히 지켜보다가.
주르륵-
뺨을 타고 무언가 흐르는 감촉이 느껴졌다.
엄지손가락으로 대충 닦아보니 핏물이더라.
“...”
그걸 보며 인상을 찌푸렸다.
어디서 다쳤는지 알고 있었기 때문이다.
직전에 맹의 무인들이 기습했을 무렵, 제대로 대처하지 못하고 다친 상처였다.
제대로 된 기습이라거나, 방심했던 탓은 아니었다.
이미 기감으로 놈들을 느끼고 있었고, 기껏 해봐야 절정을 간신히 넘겼을 전력.
그런 놈들에게 내가 당할 리는 없다.
이는 그저.
‘망설였다.’
나 스스로 놈들을 죽이기 망설였기 때문이리라.
내게 달려드는 무인의 눈에 담겼던 절망감, 어떻게든 살고 싶다는 간절함, 두려움.
그 모든 게 여실하게 보여 나도 모르게 잠시 손을 멈칫하게 됐다.
찰나가 만들어낸 틈은, 무인의 검 끝이 내 뺨에 닿게 만들기 충분했고.
이 탓에 핏물이 흐르는 것이리라.
‘씨발….’
아직도 손에 남은 감각을 떠올리며 속으로 욕을 뱉어낸다.
이제 와서 사람을 죽이는 게 두려울 리 없다.
그런 걸 느낄 것이었다면, 회귀한 이후부터 달랐어야 했으니까.
‘…엿같아.’
그냥 엿같을 뿐인 것이다.
이 망할 시간으로 돌아온 것도. 이곳으로 돌아와 빌어먹을 전쟁을 또 하고 있다는 것도.
그 과정을 느끼게 만드는 녀석들의 눈동자도 말이다.
‘빨리 탈출해야 하는데.’
그래서일까, 더 조급해지는 느낌이다.
어서 이 지옥에서 탈출하고 싶었다.
뚜벅.
그렇게 지친 마음만이 커져갈 때. 뒤에서 누군가 다가오는 게 느껴졌다.
“신입.”
“…!”
졸린 듯 몽롱한 목소리, 그 안에 담긴 오싹한 무언가.
이런 목소리를 가진 인물은 한 명뿐이다.
“…예, 부대주님을.”
나는 다가온 마검후를 확인하며 살짝 예를 갖췄다.
마검후는 내게서 몇 걸음 떨어진 거리에 멈추더니, 날 보며 특유의 말투로 말을 이어간다.
“…뭐…하는 거야…?”
“...”
“…그러다…죽어.”
“죄송합니다.”
뜬금없는 훈계에 주변 마인들이 의아한 표정을 짓지만, 나는 그녀가 무얼 말하는지 알고 있었다.
주변에 널린 시신 중 유독 잘게 썰린 고깃덩이가 있었다. 내 뺨에 상처를 낸 무인이 바로 저것이다.
놈의 검 끝이 내 뺨을 스치고 지나간 순간, 뒤 편에 있던 마검후가 검강을 흩뿌렸다.
순식간에 뻗어 나온 검강은 놈의 몸에 직격 했고. 놈은 찰나의 수십 번이 넘는 검격을 맞고 즉사했다.
고깃덩이가 되어버린 조각을 보며 알싸한 무언가를 느껴야했다.
이런 걸 볼수록 이 세상이 무엇인지 실감이 나고 있었다.
남궁비아라면 저토록 잔혹한 방식을 쓰지 않았을 것이다.
그녀라면 하더라도 일격에 죽이기만 했겠지.
‘…하.’
그 생각에 나도 모르게 헛숨이 터져 나온다.
과거에는 남궁비아를 마검후와 비교했다면, 이제 와선 마검후에게서 남궁비아를 찾고 있었다.
참으로 더러운 감각이다. 이 얼마나 이기적인 생각인가.
‘그때의 일을 없던 일로 만들고 싶었던 건가.’
당제문에겐 후회를 기억하고 안고 가겠다 해놓고.
속으로는 잊고 싶었던 걸지 모르겠다.
혹, 그러니 이런 세상을 내게 보여주는 걸까.
후회를 잊지 말고 기억하라고 말이야.
‘그렇다면, 너무 무섭네.’
이 망할 세상이 유달리 두렵게 느껴졌다.
“...”
그런 나를 바라보던 마검후는 특유의 묘한 표정을 짓고선.
철걱-
제 검을 회수하고는 등을 돌렸다.
“…조심해.”
“예. 죄송합니다.”
짤막이 말을 뱉고선 유유히 사라진다.
마검후가 사라진 다음, 남아있던 마인들은 그제야 참고 있던 소리를 내뱉는다.
다소 웅성거리는 소리였다.
그중 누군가가 내게 다가와 물었다.
“그, 막내야.”
여전히 적응 안 되는 호칭이다.
“예.”
“…혹시, 부대주님과 따로 친분이라도 있는 게냐?”
“…예?”
이게 무슨 뜬금없는 소리지?
“그게 무슨 말입니까?”
내가 눈썹을 살짝 찡그리며 묻자 마인이 설명하듯 말을 덧붙인다.
“아니, 부대주께서…. 저토록 친근하게 대하는 인물은 못 봐서 말이지.”
마인은 ‘대주님을 제외하고.’라는 말을 뱉지 않았다.
“친근이요?”
어느 부분에서 그렇게 생각하는지는 모르겠지만.
“그런 거 없습니다.”
나는 픽 웃으며 대답했다.
마검후와의 친분.
그런 게 있을 리 없었다.
적어도 이곳에서 그녀와는….
‘모르는 사이니까.’
그걸로 나는 충분했다.
******************
사천 근방에 본부를 두고 있는 흑염대.
천마대전이 본격적으로 시작됐으면 모를까, 사천을 함락하는 데 성공한 이후, 그들이 하는 일은 그다지 대단한 일이 아니었다.
기껏 해봐야 오늘처럼 사천에 숨어든 맹의 잔당을 처리하거나, 주변을 돌며 문제를 파악하는 정도.
조금 달라진 것이 있다면, 아무래도 천존에 대한 얘기를 들은 시점인지라, 경계가 다소 강화되었다는 것이다.
‘흑염대가 직접 순찰을 돌고 있다는 것만으로도 알 수 있지.’
한 명 한 명이 맹의 검대로 따지면 부대주 수준에 이르는 무인이었고.
흑염대 내에서도 대주를 제외한 아래 예닐곱명은 타 세가로 따지면 장로나 가주 수준을 웃도는 인물들이었다.
그런 인물들까지 밖을 직접 나돌고 있다는 것은, 천존의 개입이 상당한 영향을 끼치고 있다는 것을 뜻했다.
나는 멀찍이 대전을 향해 걸어가고 있는 마검후를 살폈다.
‘천존은 마검후가 상대한다.’
그때의 기억이다.
천존이 외부에서 시선을 끌고 있을 때, 이를 직접 상대하던 건 다름 아닌 마검후였다.
남궁가의 검을 남궁가의 검으로 상대한다.
더불어 남은 남궁가의 핏줄을 스스로 죽여 없애겠다는 마검후의 뜻이었다.
문제는.
‘이는 결국 성공하지 못했다는 것.’
원래였어도 천존을 상대로 승리를 거둔다는 게 쉬운 일은 아니다.
마검후가 아무리 검후의 이름을 계승한 고수라고 한들, 천존은 지난 수십 년간 중원의 하늘에 있던 노괴였다.
그런 이를 마검후가 쉽사리 이길 수 있을 리 만무했다.
그녀도 이런 사실을 알기에 전력을 끌고서 천존을 상대하러 갔던 것인데.
거기서 문제가 발생했다.
‘패존이 본진을 습격했지.’
천존이 시선을 끈 사이, 패존이 본진을 급습하게 됐고, 이 과정에서 내가 그를 상대하게 됐다.
이게 문제였던 것이다.
그건 바로.
‘…그녀가 내게 왔다.’
패존과 난투를 벌이고 있을 무렵, 마인의 대부분이 사망하고 내가 패존에게 죽임을 당하기 직전, 마검후가 나타나 패존에게서 나를 끌고 벗어나게 됐다.
이 과정에서 최고 전력이던 마검후가 사라짐으로써 천존을 상대하던 세력이 괴멸하게 됐으며.
겨우 살아남은 묵권은 한쪽 팔이 잘리게 됐다.
다행히 피해를 입은 천존은 물러갔고, 패존 또한 상처를 입어 뒤이어 개입한 천라흑망대에게 쫓기게 되면서, 끝내는 대주인 필두마에게 당할 위기에 처하나.
이때 팽우진이 나타나 패존을 구하게 되는 수순이었다.
이는 나를 살리기 위해 전장에서 벗어난 마검후로 인해 벌어진 사태였다.
하물며, 마검후의 죽음으로 이어지는 사건이다.
천존에게 당한 상처를 그대로 가진 채, 패존을 막아선 마검후.
다행히 패존에게서 벗어나는 건 성공했고, 사천을 빼앗기지도 않았으나.
그때 천존과 패존에게 얻은 상처 때문에 훗날의 습격에서 사망하게 된다.
‘아니지.’
말을 똑바로 해야지.
마검후는 얼마든 도망칠 수 있었다.
그녀가 바란다면 얼마든 살 수 있었단 말이다.
하지만 그녀는.
‘결국, 나를 위해 죽었다.’
나를 위해 돌아왔고. 나를 위해 죽었다.
참으로 좆같은 일이지 않은가.
그녀는 알고 있었을까? 나는 그 모든 순간에 내 죽음을 바랐다는 것을.
처음엔 아버지에게 죽길 바랐고.
이후에는 패존에게 죽길 바랐으며.
습격에선 오로지 나만이 죽길 바랐다는 걸 말이다.
마검후의 등을 보며 떠올렸다.
‘…너는, 이번에도 그런 선택을 할 것이냐.’
알고 있었다.
세상이 다르지 않기에, 마검후는 같은 선택을 할 확률이 높다는 것을, 그리고 그 선택에 내가 개입할 경우 어쩌면 바뀔 수도 있다는 것을.
하지만, 그걸 알고 있음에도 나는 어찌할 수가 없는 상황이었다.
“...”
지금의 상황에 흐트러짐이 생긴다면….
‘…신검이…죽게 될 거야.’
눈을 질끈 감고 생각했다.
신검이 죽는다.
그래, 이 상황은 그런 상황이었다.
내가 악착같이 움직일 수밖에 없는 상황 말이다.
뿌드득.
이가 갈린다.
마검후의 등을 보면서 주먹을 말아쥐었다.
이 삶이 지옥과 같다고 표한 이유는 이 탓이다.
어떤 선택을 취하든. 누군가는 죽는다.
아무리 환상이라고 한들, 무엇하나 선택하기가 쉽지 않았다.
혹여 마검후의 죽음이 내 후회에 큰 기반을 한다고 할지라도.
그녀를 구한다는 선택지를 고르게 되면, 신검이 죽을지 모른다.
그럼 그렇게 해서 얻게 될 후회는 없는 건가.
‘반대로…. 마검후를 그냥 죽게 내버려 두면?’
원래 삶과 같은 방향성을 선택하게 되면. 그걸로도 괜찮은 건가.
‘하….’
여기까지 오니, 문득 당제문이 말했던 이야기가 떠올랐다.
어느 선택지를 고르든 상관없다고. 변하는 건 없다고 했던가.
“...”
지금와서 보니, 참으로 의미심장한 말이다. 이건 이런 상황이 벌어질 것이라 예상하였기 때문에 내게 해준 말인 걸까.
그렇다면, 정말 악취미가 따로 없었다.
‘무얼 선택하든 상관없다고?’
지랄하고 있네.
‘어떻게 상관이 없어.’
그럴 수 없었다.
아무리 이 상황이 환상이라고 할지라도. 이토록 생생하게 만들어놓고 그저 편안하게 보라니.
나는.
절대 그럴 수 없었다.
“...”
그러니 생각이 점점 많아지고 지쳐갈 뿐이라는 것이다.
어느것도 쉽사리 선택할 수 없는 상황이었으니까.
물론.
그게 아니더라도 다행히 다른 방법이 하나쯤은 존재했다.
어쩌면 가장 쉬울 수도 있고, 어쩌면 가장 어려운 방법이기는 했으나.
무언가를 하고자 한다면…. 나는 그 선택을 취할 예정이었다.
끼이이익-
본부에 도착한 직후, 피가 덕지덕지 묻은 상태로 걸음을 옮겼다.
이젠 주변에서 지독하게 풍기는 혈향쯤은 아무렇지 않았다.
본디 이런 삶을 살았었으니, 다시 적응하는 것쯤이야 간단한 일이다.
그렇게 생각하며 통로를 지나 대전으로 도착했는데, 어째서인지 평소보다 비린내가 짙어진 것 같았다.
‘음?’
그 차이를 느낀 건 나뿐만이 아닌지, 앞서 걷고 있는 마검후에게 은은한 투기가 느껴진다.
뭔가 심기가 거슬리는 게 있는 듯한 느낌이었다.
쿵.
거대한 문이 열리며 대전에 들어서니.
안쪽에는 이미 다른 인물들이 들어서 있는 상태였다.
누군가 싶어 살피니, 흑염대와 비교해 유달리 혈향이 짙은 건 물론, 살기가 얼마나 강한지, 몸 밖으로 빠져나오고 있었다.
허리춤에는 각자 검을 차고 있었는데, 그걸 보며 놈들이 누구인지 알아낼 수 있었다.
“낄낄.”
웃음소리가 들려 고개를 들었다.
본래 흑염대의 대주가 앉아 있어야 할 옥석에 누군가 앉아 있다.
길에 내려뜨려 놓은 머리칼에 입꼬리가 위로 쭉 올라간 사내다.
더불어 느껴지는 오싹한 광기와 살기에 등골에 소름이 돋았다.
‘…저 놈.’
녀석을 확인하며 인상을 찌푸렸다.
대전을 꽉 채운 이들은 바로 귀찰검대의 마인들이었다.
이 말인즉슨, 옥석에 앉은 사내는 그 마인들의 주인인.
‘검마(劍魔).’
바로 천살성이라 불리는 검마라는 뜻이다.
옥석에 앉아 있는 검마가 마검후를 보며 웃는다.
“오랜만이오. 마검후.”
“...”
스릉.
마검후는 그 말에 대답하듯 대뜸 검을 뽑아 들었고.
이후 검마를 보며 조용히 속삭였다.
“…내려와….”
“음? 뭐라고?”
“거기서…내려와. 거긴…네가 앉을 곳이 아니야.”
마검후의 말과 육신에서 투기가 잔뜩 퍼져나간다.
그 격의 차이에 절로 단전이 움츠러드는 느낌이 스쳤다.
이런 마검후의 투기를 느끼면서도 검마는 여전히 낄낄 웃을 뿐이다.
“거, 어차피 대주께서도 없는데. 그냥 좀 앉아 있는 걸로 너무하시는구만.”
“...”
검마의 말에 마검후가 점차 뇌기를 끌어올리려던 순간.
끼익.
어깨를 살짝 으쓱인 검마가 순순히 자리에서 일어나 내려오기 시작했다.
‘저 또라이 저거.’
오랜만에 본 검마는 그 소문에 알맞게 여전한 미친놈이었다.
묵권이 내가 아는 마인 중에서 가장 마인 같지 않다고 한다면.
검마는 반대로 가장 마인 같은 마인이었다.
뚜벅.
검마는 계단을 타고 내려 마검후에게 가까이 다가간다.
“대주께서는 어디 가셨다고 하던데. 마검후는 어디 계신 줄 알고 있소?”
“...”
질문에 대답은 들려오지 않았다. 마검후는 그저 검마를 가만히 지켜볼 뿐이다.
그게 문제였을까, 검마가 혀를 짧게 차더니 달리 말을 이어갔다.
“음, 여전히 그 성난 눈매는 마음에 들지 않는구만, 그것만 아니었으면 참 아름다웠을 텐데.”
검마의 말에 뒤편에 있던 흑염대에게서 기운이 솟아오른다.
이에 따라 귀찰검대 쪽에서도 살기가 조금 더 짙어지기 시작했다.
그 틈에서 나만 어처구니 없는 표정을 짓고 있어야 했다.
‘이 미친 새끼들이?’
갑자기 모여들더니 지들끼리 싸우려고 하네.
나는 보통 본부를 벗어나 밖을 싸돌아 다니기 때문에, 이런 일이 있었다는 것도 몰랐다.
생각보다 훨씬 안 좋아 보이는 관계에, 어떻게 해야 하나 보고 있을 즈음.
“음?”
“...!”
대뜸 마검후와 신경전을 벌이던 검마 놈과 눈이 마주쳤다.
살기를 품은 눈동자가 내게 향했다.
이내 눈동자에 섞이기 시작한 것은 분명 흥미였다.
“못 보던 얼굴이군? 누구지 이놈은?”
오싹한 미소를 지으며 검마가 내게 한 걸음 다가온다.
어떻게 할까. 갑작스러운 상황에 나도 모르게 인상을 살짝 찌푸린 순간.
검마의 표정에도 이변이 생긴다.
“표정 보게? 네놈. 내가 누군지 모르는 모양이구나. 그러니 내 앞에서 그런 표정을 짓는 것이겠지.”
조졌다.
이 좆같은 성질머릴 가진 놈에게 관심이 들려버렸다.
그냥 가만히 바닥이나 보고 있을걸, 귀찮게 됐다.
스윽.
검마는 이내 손을 뻗어 내 턱을 잡아 들고는 이리저리 살펴보기 시작했다.
“하여튼, 교육을 똑바로 시키지 않으니, 이런 놈이 있는 거 아니겠소? 새로 온 놈인가? 이상하구나. 분명 다르게 생겼는데. 이상하게 그 인간을 닮았어.”
그 인간이 누구인지는 안 봐도 뻔한 말이었다.
검마는 미간을 점점 찌푸려가며 말을 이어간다.
“…그래서인지, 눈이 마음에 안 드는구나. 계속 그런 식으로 본인을 볼 생각이라면….”
그때였다.
“교육을 위해 직접 눈깔을 뽑아줄…!”
콰아앙-!
순간, 어마어마한 투기가 폭발하며 검마의 육신이 순식간에 벽에 처박힌다.
쿵-! 콰드드득-!!
흙먼지가 터져 나오며, 충격에 부서진 잔해가 검마가 박힌 쪽으로 떨어져 내렸다.
정말 찰나에 벌어진 상황.
예기치 못한 일에 놀란 눈으로 일을 저지른 인물을 살폈다.
파직. 파지직.
냅다 검마를 후려친 마검후는 터져 나오는 투기를 숨길 생각이 없는지 전신으로 표출하고 있었고.
투기 속에 뇌기가 뒤섞이며 드높은 존재감을 표출하고 있었다.
마검후가 보여주는 존재감이 얼마나 강한지, 주변 공간이 조금씩 일그러지는 느낌이 든다.
귀찰검대의 마인들은, 너무 갑작스럽게 벌어진 상황에 검조차 뽑아 들지 못하고 있었고.
그런 틈에 마검후는 기운을 점차 늘려감과 동시에 입을 열었다.
“…그…역겨운…손으로…. 함부로 만지지 마….”
검마를 향해 말을 내뱉는 마검후의 목소리에는.
그녀로서는 보기 드물게 선명한 분노가 스며있었다
