<193화〉투룡?
투룡? (1)
서 안비 가라 하면, 서 안 지 역의 대표적 인 세 가이 자.
정 파 소속 명 가라 취 급하면 서 도 그다지 두각을 나타내 지 않는 가문이 다.
명 문가의 후기 지 수라면 대 부분 참가하는 용봉지 회 는 물론이 고.
전선에도 딱히 나서지 않으며.
마경문에 관련하여서도 위험 상황이 아닌 이상구태여 나서지 않는존재
감이 없는 세가였다.
지 난 십 여 년을 서 안비 가는 그런 모습이 었다.
비 가의 마땅한 후기 지수나 무인이 없냐고 하면 그건 또 아니 었다.
서 안비 가 출신의 무인을 뽑자면 대 단한 업적을 지 닌 이들이 당장에 도 수
두룩할뿐더러.
당대 정파제 일 고수라불리는천하 삼존의 일인인패존비주가서 안비 가
출신인 걸 생각하는것만으로도비가가 가지고 있는 위상은 충분했다.
하물며, 이제는오룡에서 육룡으로 변한, 용과봉에 속해있는투룡（歸龍）
또한 비 가의 출신이니, 세 가의 내력이 부족함은 아니 었다.
그저 잔잔한 호수가 너 무나 깊 어 .
그 아래 에서 헤 엄치는 용들이 보이 지 않을 뿐이 리 라.
많은 이들이 말하길, 비 가가 움직 이면 중원이 요동칠 것이라는 우스캣소
리 가 나오는 이 유 또한 이 런 부분이 겠지.
‘•••아무리 그래도, 이건 너무하지 않나?’
서안에는 비가 내리기 시작해, 조용한 거리에는 빗소리만이 가득했다.
추적추적 내리는 빗물 사이로 땟국물을 흘리고 있는 사내는 바로, 하남에
서 개방도로 살아가던 추옹이 었다.
지 난 몇 달, 추옹은 발 가죽에 불이 나도록 뛰 어서 하남에서 서 안으로 도
착할수 있었다.
솔직히 미친 짓거리였다.
그냥 전서 하나만톡 보내면 될 걸 굳이 무거운몸뚱이를 끌고 여기까지 직
접 오는 것이 말이다.
‘머 리통이 비 었으면 몸이 고생 이라더니. 어휴 이 모자란 새 끼 야.’
한평생을 거지로 살았으니 머릿속에 든 게 있을 리 없었지만.
이 건 그렇 다고 해도 너 무 충동적 이 었다.
‘그때 뭐에 홀려서는. 에라이 썩을….’
진룡이 보여준 방주의 패와, 분위기상느껴지던 미묘한눈빛에 홀려 여기
까지 와버렸다.
그때는 하늘에서 내려준 동아줄처럼 보였는데 .
지금 와서 생각해보니 진룡은별로생각도없었던 걸 자신이 너무쓸데없
이 움직인 게 아닌가 싶었다.
‘쓰벌….’
그럼 에도 돌아가기 에는 이 미 늦어버 렸다.
이 미 서 안까지 온 것은 물론이오, 발등에 불나도록 뛰 어 다니 며 정보를 모
으고 있었으니 말이다.
진룡이 요구했던 서안비가, 그중에서도 투룡에 대한 정보를.
솔직히 추옹은 서안에 도착하기만하면 모든게 해결될 거라생각했다.
서 안에 도착한 지 는 사흘이 되 었고, 서 안에 도 개 방은 분명 있는 대 다가,
추옹의 입김 정도면 약하지 않기 때문에 바라는 정보쯤이야쉽게 구하겠거
니 했단 말이다.
하지만.
‘이게 대체 어떻게 된거지…?’
정보가 없어도 너무 없었다.
비가에 대한 정보는 십 년 전에 개방에 적어둔 것과 별반 차이가 없었고.
세가에서 자체적으로운용하는 상단을 제외하면, 그들이 현재 무얼 하고
있는지.
어떤 방식으로 세 가를 운용하고 있는지에 대한 정보가 하나도 없었다.
마치 개 방 내 에 서 자체 적으로 막고 있다는 느낌 이 들 만큼 말이 다.
‘그럴 필요가 있나.’
자신의 수준에서도 알지 못할 정도면 엄청 윗선에 서 막고 있다는 뜻이고.
최소한그렇다면 이개（三퓌）.
혹은 그보다 높아야 했다.
‘뭔가 일이 꼬여있는것 같은데….’
그저 자신도 줄 한 번 잡아보자! 싶은 가벼운 마음으로 찾아온 일이 었으
나.
뭔가대차게 꼬여있는 일에 끼어든것 같은예감이 들었다.
‘지 금이 라도 그냥 튀 어 야 하나?’
무인의 감이고 뭐고 이 건 생 존본능이 었다.
눈치는 빠른 편인 추옹은, 지 난날.
아니 첫날부터 정보를 모으고자 조금 돌아다닌 것으로 뭔가 이상함 느낄
수 있었다.
‘지금의 서 안은 이 상하다. 그것도 비 가는 특히.’
콕 짚어 뭐라말할수는 없으나.추옹의 감각이 그리 말하고 있었다.
지 금의 비 가는 뭔 가 이 상하다고 말이 다.
특히 서 안에 있는 개 방 지부에 비 가에 대 한 정보를 요구했을 때 뭔 가 미묘
하게 꺼려하는 듯한 느낌을 받은 것도 그랬다.
지금의 서 안은, 비가는 이상하다.
추옹은 이제 와서 후회했다.
이 런 생 각이 들 때쯤 진작 도망쳤어 야 했다고 말이 다.
“못보던 너구리인데.”
그러면 이런 꼴은 당하지 않았테 니까.
“근래 에 날 궁금해하는 이 가 있다고 들었는데. 당신이 오?”
“…뀝윽….
99
추옹은 명치를 감싸 안고 바닥을 기고 있었다.
언제 어떻게 맞았는지도 제대로느끼지 못한채.
극심한 충격이 몰아침과 동시에 정신을 겨우 차렸을 때는 바닥에 토악질
을 뱉어내고 있었다.
‘언제…? 언제 다가온 거지.’
전혀 눈치를채지 못했다.
헉헉거리며 겨우고개를 들었을때.
추옹은 자신을 공격 한 이를 볼 수 있었다.
나이는 얼핏 봤을 때 약관은 넘지 않은 것 같은 소년이 었다.
따지면 뇌룡과 비슷하지 않을까.
몇 달 전에 만났던 진룡보다는 나이가 있는 것 같아보이나. 아직 성숙함
이 부족한 느낌이 었다.
추옹은 저 소년을 알고 있었다. 시간이 흐름에 따라 얼굴이 변했으나, 분
명 몇 년 전에 봤던 그소년이었으니 말이다.
‘•••투룡偶龍）.’
투룡비의진.
오직 단한번.
용봉지회에 모습을 나타내고선 많은 사람의 기억 속에 제 모습을 각인시
키고 사라진 후기 지수였다.
“누구시오.”
투룡은 차분히 몸을 숙이 며 추옹과 눈을 마주했다.
갈색빛이 도는 머리칼을 질끈 묶고, 대충 입고 있는 검은색 무복과.
세상 무감해 보이는 눈동자에 알수 없는 무게가 실려 있었다.
추옹은 저 런 눈을 근래 에 본 기 억 이 있었다.
‘진룡과 닮았구나.’
다소 부드러운 인상을 지 닌 투룡과 달리 , 진룡은 사나운 늑대 같은 외형 이
라는 게 매우 달랐으나.
두 사람이 품고 있는 눈빛은 이상하리 만큼 닮아있었다.
눈을 바라보는 것만으로 알 수 없는 무게 감이 추옹을 짓누르는 느낌 이 었
다.
“대답하지 않을것이오?”
추옹이 대답하지 않자투룡은손을천천히 뻗어 추옹의 몸어느곳에 손바
닥을 가져다 댔다.
투룡이 무얼 하려는 건가 의문이 들 때쯤.
“•••II”
추옹은 주변이 떠 나가라 비 명을 내 질렀다.
말도 안되는 격통이 온몸에 쏟아지기 시작했기 때문이다.
한참을 그런 격통에 비명을 질렀으나.
투룡이 손을 떼자마자 곧바로 격통이 사그라들었다.
“허억...허억….”
“이제 말할 생각이 들었소?”
추옹은 알 수 있었다.
그토록 크게 내지른 비명이 주변에 조금도 새 어나가지 않았음을 말이다.
투룡이 그 순간 기 막을 쳐 서 소리 가 새 어 나가는 걸 막아둔 것 이 다.
압도적인 내기 응용력이었다.
“그대는 어디서 오셨소.”
“자，잠깐….”
음
E그
•
추옹이 또 다시 대 답을 하지 않자 투룡은 다시금 손을 뻗는다.
그걸 보고서 추옹이 곧바로외쳤다.
“하，하남에서 왔습니다.
“하남?”
추옹의 외침에 투룡이 의문스러운 표정을 지었다.
“예, 예! 비 소협.저는하남에서 땅거지로활동하는추옹이라하옵니다.”
“그렇군. 하남인가.”
이 해 했 다는 듯 투룡은 고개 를 끄덕 이 지 만.
그와 별개로 투룡의 손은 자연스럽 게 추옹의 목을 쥐 어 잡았다.
“자•••자… 잠깐…!”
“왜 그러시오?”
“그건 제 가 묻고 싶습니다… ! 왜 목을 잡으시는지 …?”
투룡이 아무렇지 않게 추옹의 목을움켜잡을 때까지.
추옹은 반항 한 번 하지 못했다.
직전에 맞은 일격 때문인지 몸이 마음대로움직이질 않고 있었기 때문이
다.
이 는 고작 일격 으로 몸 안에 있는 내 기 를 뒤 흔들고 마비 시 켰다는 의 미 였
다.
추옹의 말에 투룡은 대답한다.
“물을 게 아직 많아서 그렇소.”
투룡의 목소리는 담담했다.
하지 만 추옹이 느끼 기 로는 대 답 똑바로 안 하면 죽이 겠다는 협 박과 같았
다.
아마 실제로도 그런 의미 일 것이 다.
‘•••쓰버얼….’
어떻게 알아차린 거지?
추옹은 혹시 몰라 직 접 적 인 접 근은 아직 하지 도 않았으며.
오히려 비가의 행동반경에 접근하지 않도록 주의했다.
아무리 조용히 존재 감을 숨기고 있는 세 가라지 만, 명 가는 명 가인 만큼 잘
못하면 들키기에 십상이 었으니까.
그런 의 미 에 서 추옹은 아무리 생 각해도 들킬만한 짓은 하지 않았다고 생
각했다.
그러다 문득.
한가지 생각이 머릿속에 스쳐 지나갔다.
-못보던 너구리인데.
이는 직전에 투룡이 자신에게 했던 말이다.
너 구리 라는 말 자체 가 개 방도를 뜻하는 의 미 였고.
투룡의 말은 묘한 어감이 섞여 있었다.
‘못보던 너구리 ….서안 거지 새끼들이 어쩐지 쭈글쭈글해 보이던 것….’
이 쪽 지 부에 감돌던 알 수 없는 분위 기 까지.
어쩐지 추옹은, 이 모든 게 비가와관련되어 있지 않을까하는생각이 들
었다.
혹은, 비 가보다는 저 투룡이 던지.
| | ...
...
..
........
그렇게 되면, 자신이 들킨 것도 얼추들어맞게 된다.
투룡의 귀에 자신의 얘기가들어간 이유가,서안지부에 추옹이 투룡에 대
한 정보를 요구했기 때문이라면.
‘•••이 새끼들순배신자새끼들아니야!’
만일 맞다면 맞는 대로 큰일 이 었다.
개 방의 지부가 고작 후기 지수 아래 에 꽉 잡혀 있다는 말과 같았으니 까.
‘핏덩이의 부탁에 여기까지 달려온등신이 할말이 아니긴 하지만.’
자신의 꼴도 그와 다르진 않아 착잡했으나, 어쨌든, 문제 였다.
그런 추옹을 가만히 보던 투룡이 한 마디를뱉어낸다.
“눈치가 빠른가 보오.”
“.••!”
투룡은 추옹이 뭔 가 알아차렸다는 걸 눈치 챘는지 피 식 웃었다.
마치 이를 알아봤자 상관없다는 모습이 었다.
• ••알아봐야죽일 거라는의미일까?
아니면 알았으니 더 죽이겠다는말일까?
뭐 가 되 었든 추옹으로서는 절체 절명의 위 기 였다.
“추옹이라 하였소.”
“•••그, 그렇습니다.”
“그렇군. 이제 보니 어디서 본 얼굴 같은데….”
“ ”
투룡의 말에 추옹은고개를 애써 틀었다.
그의 말대로추옹은투룡을 본 적이 있었다.
직접적인 연관은 아니었고.
투룡이 용봉지 회 에 처 음이 자 마지 막으로 왔을 때.
시답잖게 시비를 거는 후기지수를 처리할 때 멀리서 지켜본 게 다였다.
‘...’
그때의 기억은추옹의 입장에선 썩 좋은 기억은 아니었다.
투룡이 어떤 방식으로 그들을 상대했는지 떠올리는 것만으로도 오금이
저릴 지경이었으니 말이다.
“나를궁금해하는모양인데. 이유를 여쭤봐도 되겠소?”
나름의 예의를갖춰서 얘기하는 것 같았지만.
상황은 그렇지 않았다.
바닥에 눕혀져 목을 잡힌 채 드는 질문이 어찌 질문이 란 말인가.
협박이지.
“•••그, 그것이.”
뭐라고 대답해야 하지 ?
애당초대 답은 해야하는건가.
진룡이 당신에 대해 궁금해하오.
라고 말하기 에는 너무나 이 상한 얘 기 였다.
애 당초 추옹 조차도 진룡이 왜 만난 적도 없을 투룡에 대 해 궁금해 하는지
도모를 일이었으니 말이다.
추옹의 어쩔 수 없는 침묵을 택하지만, 투룡은 재촉하지 않았다.
그저 목을 잡고있는 손에 압력을 더 주었을 뿐이 다.
‘이게 재촉이지 씨발…!’
하여튼 요즘 핏덩 이들은 어른 공경 이 라고는 쥐뿔도 없는 모양이 었다.
두 번의 기회는 주지 않겠다는 듯 무감각해 보이는 미공자의 눈빛에.
“패...패존!”
추옹은 결국, 입 밖으로 소리를 다급히 소리를 내질렀다.
그런 외침이 통한걸까.
우뚝­
점 점 조여오던 투룡의 손에 힘 이 풀렸다.
외친 소리 가 도움이 되 었나 싶을 즈음.
“뭐라고 했소?”
추옹은순식간에 사방에서 쏟아지는 압박을 견뎌야 했다.
지 독할 만큼의 투기는 무게 가 되 어 추옹의 등을 짓눌렀다.
“허 •••허어…!”
비가의 혈족 앞에서 패존의 이름을 입에 담은것이 문제였을까.
투룡의 몸에 서 뿜어져 나오는 투기 가 너무도 거 칠었다.
하지만추옹은 여기서 멈출수 없었다.
이 미 입 밖으로 꺼 내든 이 상, 살려 면 뭐 라도 뱉 어 야 했으니 말이 다.
“패, 패존의 제자께서…. 비 소협의 정보를원하셨습니다…!”
정 확히 는 제 자（추정 齞 이 었지 만, 추옹은 살기 위 해 우선은 뱉 어 내 고 봤다.
그러자, 짓누르던 투기는 거짓말처럼 사라지고.
추옹의 목을 잡고 있던 투룡이 손을 회수했다.
이윽고.
하-!
투룡이 큰소리를 내며 웃기 시작했다.
‘왜 저래 ….무서워.’
너 무 재 밌다는 듯 깔깔거 리 며 웃는 모습에 추옹은 겁 을 먹 어 야 했다.
한참을 배를 잡고 웃던 투룡이 웃음을 참아내 며 추옹에 게 물었다.
“패존….그래, 패존의 제자가날궁금해 한다고?”
“그렇…습니다.”
진룡은 스스로 패존의 제 자가 아니 라 하였지 만.
패존의 추천장을 들고 다닌 것도 그렇고.
사용하는 무공이 박투쪽이며, 또래에 비해 월등한 존재감을 표출하는 것
에.
사람들은 정 말 패 존에 게 시 사 받은 게 아니 냐는 소문이 야금야금 섞 여 돌
고 있었다.
물론, 진룡은제발소문좀 지워달라며 악을쓰고 있다고는했지만.
‘미안하오…. 진룡.’
추옹이 살기 위해 어쩔 수 없는 선택이 었다.
“아，그렇군. 패존의제자라.”
끌끌 거리며 투룡이 몸을 일으켰다.
그러면서 추옹에게 말을 묻는다.
“ 누구요.”
“예 ?”
“날 궁금해 한다는 패존의 제자 말이오.”
귀 찮은 날파리 가 꼬였나 싶어 어 찌 저 리 할까 생 각하던 참이 었는데.
알고보니 뭔가 재밌는 상황이 펼쳐지고 있는 모양이었다.
‘누구일까.’
투룡은 추옹을 가만히 내려 다보며 생 각했다.
누구인지 궁금했다.
간도 크게 감히 패존의 제자를 사칭하는 놈이 말이다.
‘얼굴이나 한번 보고싶구나.’
자신이 사라지니 이런 소문까지 퍼지는모양이 었다.
자신이 활동할 적에는 이런 일이 있으면 직접 등판해서 작살을 내놓았을
텐데.
‘알아서 처리 잘해주겠다더니,망할구륜놈.’
그놈을 믿은 게 잘못이 었다.
처 리 하기 는 개뿔이，벌써 이 런 말 같잖은 소문이 퍼 졌는데 무슨 처 리 를 하
겠다고.
그렇게, 한참을 웃던 투룡은추옹을 보며 말했다.
“얘기나 한번들어봅시다.
“예? 무슨얘기 말씀이신지….”
투룡은 추옹을 가볍게 잡아 올리고선 어깨에 들쳐 맺다.
무슨 쌀가마 취급을 당하는 것 같아 추옹으로서 는 치 욕스럽 기 그지 없었
지 만, 반항 따위 생 각할 상황이 아니 었다.
“그건 가서 잘생각해보시오.”
투룡은 그런 추옹을 데리고 걸음을 옮겼다.
‘자신’의 제자라는놈에 대해 듣기 위해서 말이다.
추옹이 서 안에서 좋지 않은 일을 당하고 있을 때.
구양천은 마침 자신의 세 가에 도착한 참이 었다.
습격을 당한 시점에서 모두가 예민하게 긴장한 채 이동을 한 터라. 예상보
다훨씬 힘든복귀 길이었다.
많은 이들이 여행의 피로에 지쳐있을무렵.
“•••뭐라고했어?”
구양천은 놀란 눈으로 말을 되물었다.
“오빠아아….”
그런 구양천에게 울먹이는 얼굴로 말을 하는 것은.
놀랍게도 지금 시 기 에 진작 화산으로 돌아갔어 야 할 구령화였다.
“•••이장로님이이….”
“울지 말고 말똑바로해.”
구양천의 사나운 일갈에 구령화가 울음을 터트린다.
뚝뚝 눈물을 흘리 는 구령 화에 위 설 아와 남궁비 아가 달려 가 다급히 끌어
안지만.
구양천은 그런 구령화를 보면서도 표정을 풀 수가 없었다.
머릿속에서는 부디 방금 자신이 들은 말이 잘못들은 것이길 바랐다.
너 무나 말도 안 되 는 얘 기 였으니 말이 다.
구령화는 눈물을 흘리며 구양천에게 말했다.
“이，이장로님이…. 죽을지도 몰라.”
엿 같게 도 제 대 로 들은 모양이 었다.
