侁 134화〉쟤는 건들지 말아야지. (2)
쟤는 건들지 말아야지. (2)
하남에 도착하고숙소에 들어설 무렵, 어느덧 시간은저녁이 되어 있었다.
‘바천마루라.’
척 봐도 크기 가 상당히 큰 건물이 다.
아마 이 근방에서 가장 큰 숙소가 아닐까 싶었다.
‘맹에서 무리를좀했나본데.’
전생에 참여했던 용봉지회 또한숙소를 내어주긴 했었다.
단지, 선착순혹은 세가나문파의 급을 따져 방을 내어주었기에 방이 없어
사비로 들어가는 일이 있었다.
물론 구가급이 되 면 차별에 뒤 처 질 수준은 아니 라 좋은 방을 얻 었었지 만
말이다.
숙소 앞에서는 맹 측 인원으로 보이는 대원이 후기 지수들을 확인하고 있
었다.
“들어가셔도됩니다.”
다만, 사내는 당소열과 남궁비 아를 보더니 확인절차 따위는 필요 없다는
듯 곧바로 들여보낸다.
세 가별로 나타나는 특성은 물론이고, 옷에 당당히 적힌 글자 때문인 듯싶
다.
사대 세 가가 괜히 사대 세 가가 아니 니 까 말이 지.
“산서구가의 구양천 •••. 확인되었습니 다. 들어 가시지요.”
입장을 허가하면서도, 나를 신기하게 바라보는 눈빛이 느껴졌다.
앞선 당소열과 남궁비 아를 보던 헤벌쭉한 시 선 이 아니 라 말 그대로 신기
할 걸 보는 얼굴이 었다.
[신기하게 생겨서 그런가.]
‘•••그냥구가의 남아라는 게 신기해서 그렇겠지요.’
호협 의 아들이 라는 이 름과 검 봉의 동생 이 라는 것 이 큰 부분을 차지 하겠
지.
이 장로에 게 받은 패존의 추천장 또한 같이 건네 졌지 만, 확인은 안 하는 듯
보였다.
이미 초청장이 있는 상태니 그럴 수도 있고.
‘저러면 나중에 귀찮아지는데 .’
되려 끝까지 확인 안 하면 좋겠지만.
무림맹이 아무리 일을 개떡같이 처리한다고 하더라도, 추천장만큼은 후
에 확인할 것이다.
힘을 가진 이들중에 미친놈들이 많은 만큼, 이름값을 티 내지 못하면 불같
이 화내는 놈들이 많으니까.
“태은층（太銀層） 네 번째 방을 이용하시면 됩니다.”
종업원의 안내에 따라숙소의 층을 올라갔다.
가면 갈수록 층별로 급이 다른 게 느껴졌다.
앞서 나간 두 사람이 라면 제 일 높은 층에 올라가 있겠지.
‘은이면, 나쁘지 않네.’
나야 잠만 잘 수 있으면 괜찮아서, 오히려 식당과 가까운 아래층이 더 좋
았지만.
같이 왔던 구절엽 같은 경우는, 초청장이 없다하여 추천장으로확인한 모
양이다.
아버지의 추천이 적힌 걸 보고 나와구절엽을 번갈아보던 게 참웃겼다.
“짐을 풀겠습니다.”
“부탁좀 할게.”
홍와와위설아는 방에 들어오자마자 짐을 풀기 시작했다.
나는 그 틈에 밖으로 나가 아래 층을 살폈다.
용봉지회 가 시 작하기까진 칠주야쯤 남은 시 점 인데 , 나뿐 아니 라 미 리 도
착하는 이들이 상당히 많았다.
“•••음?”
와중에 눈에 띄는 복장이 보인다.
짙은황색 옷에 거칠어 보이는 인상의 청년들.
황보세 가의 인원들인 모양이 다.
사대 세 가를 제외하고 처음 보는 타 세 가 인물이 었다.
‘그렇게 따지니, 참 미묘한일이 네.’
명 가 중에 서 도 가장 높은 이 들은 주위 에 널 렸는데 , 되 려 다른 이 들은 못
본 것이었으니까.
“누구지.”
후기 지수 중에 황보 쪽 인원 이 누가 있었지 쇷
머리를 살짝 굴려봤다.
분명 없지 는 않을 것 이 다. 황보세 가가 사대 세 가 급은 아니 어도 격 높은 세
가임은 다르지 않을 테니까.
얼마 지나지 않아 한 명을 떠올렸다.
“묵권（熱墣）이 저쪽이었던가?”
훗날 신예 고수라불릴 묵권, 어린 나이에 마인을주먹으로 학살하며 고수
로 이름을 날리기 시작한 인물이 있었다.
마인에 대한 증오와 분노를 표출하는 것에 비해, 주먹은 과하지 않고 조
용해 묵권이라 불렸던 인물이 다.
‘끝내 마인이 되었지만말이지.’
누구도아니라내 휘하에 있던 인물이라기억에 있었다.
이름이 황보선이 었던가.
‘저 중에는 없는 모양인데.’
뒷배 경까진 모르지 만, 방계 출신이 었던 것은 기 억한다.
다행이라면 다행이다.
전생에 마주했던 인물들과 다시 마주하는 건 썩 좋기만 한 이야기는 아니
었으니까.
“도련님 ! 짐 다풀었어요!”
방쪽에서 들려온 위설아에 외침에 시선을 돌렸다.
“고마워.”
a
뎅!”
“너희 쪽 짐까지 풀면 얼마나 걸릴까?”
홍와에게 물었다.
“아마….짐이 그렇게 많진 않아일각이 채 걸리지 않을 겁니다.”
“그럼 끝나고 내려와, 밥이나 같이 먹게.”
“아...그.”
홍와가 다소 부자연스럽게 웃길래 내가 무슨 일이 있나 싶어 쳐다봤다.
“아무래도 같이 식사자리에 끼게 되면,도련님이 보이시길 좋지 않은시
선을 받으실지 모릅니다. 저희는그냥.”
“인제 와서?”
“네?，,
“뭘 이제 와서 그런 걸 신경 써, 밥이나같이 먹겠다는건데.”
확실히 명문에 명 가에 죄다 모여드는 곳인 데다.
용봉지회 탓에 타투숙객은받지 않고 있으니 시선이 남다르긴 할 것이다.
애 당초 시종과 겸상을 한다는 게 보이 길 그다지 좋게 보이진 않을 수 있으
나.
“내가 알아서 감당할테니, 괜찮아.
내 말에 홍와는 결국 고개를 끄덕인다.
어찌 보자면 시종 입장에서 불편한 일일 수 있었다.
솔직히 보자면 회귀 이후부터 부리는내 억지에 가까웠다.
[다소 이기적인 마음이 끼어 있구나.]
‘예.그렇지요.’
[스스로 알고 있는 이 기 심 은 죄 악이 니 라.]
‘그 또한알고 있습니다.’
[•••흠.]
내 대답을 들은 신 노야는 대 답을 잇지 않는다.
침 묵의 뜻은 마음에 들지 않으나 내 가 알아서 하라는 대 답과 같았다.
홍와가 내 려 간 뒤 방 안의 창을 죄 다 열 었다.
환기도 시킬 겸, 밖에 내리는 눈도 감상했다.
눈이 이토록많이 내리는데도,현의 거리는밝다.
중원 에 서 가장 안전한 곳이 라 불리고 있으니 , 이 런 거 리 가 유지 가 되는 것
이겠지.
“안전은 얼어 죽을.”
불과 몇 년 안에 그 덧없는 이름이 무너질 것을 알기에, 나로서는그저 웃
을뿐이다.
“술이 땡기네.”
문득 땡기는 날이 었다.
전생에도 그다지 마시진 않았었지만, 나름즐겼었는데.
[이번에는왜 마시지 않느냐?]
“참아야지 요.”
몸이 마냥 말짱한 상태 는 아니 란 걸 잘 알고 있으니, 가능한 몸 안에 서 불
협화음은 만들지 않고자 하고 있었다.
그러니 술은 당분간은 참을 것이다.
“•••당소열한테 톡 쏘는 차나 하나 달라고 해야 하나.”
대충비슷하지 않을까?
그런 망상을 하며 아래 층으로 내 려 갔다.
처 음에 말했듯, 용봉지 회 가 시 작하기 까지 칠주야가 남은 시 점 이 다.
그 탓에 사람이 그다지 많지 만은 않은 시 점 이 었다.
| |.....
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재...
..
잘난 명 가의 이 들이 기 다리는 걸 즐길 리 없었으니, 지 금 와있는 이 들은 거
리가 하남과 상당히 멀거나 하남에 볼일이 있는 이들이겠지.
덕분에 아직까지는 보이는 이들에 비해 한산한 편이 었다.
그 틈에서 나는 인상을 찌푸린 채 입을 오물거리고 있었다.
“어때요?”
위설아가접시에 음식을 한움큼 담아내 앞으로 건네며 묻는다.
“•••나쁘지 않은데, 마차에서 먹은만두가더 맛있었어.”
내 앞으로 접 시 를 두고서 야 자기 음식 을 가져 간다.
그리고 한입 먹더니 방실방실 웃는다.
“맛있는뎅….”
“맛있어, 그냥 비교적 그렇다 이 말이지.”
“차...줄까?”
“음? 응 고마워.”
남궁비아는하도 자서 그런가? 입맛이 없는지 차만홀짝이고 있었다.
“당 소저는?”
“소열 언니는조금걸린다고했어요! 분칠 다시 해야한다구.”
“어...그거...말하지 말라고….”
“ 앗.,,
위 설아가 남궁비 아의 말에 화들짝 놀라며 입을 가리 지 만, 이 미 다 들은 상
태였다.
화장이라…. 굳이 귀찮게 밥먹는데 그래야하나?
그런 의 문을 품으니, 노야가 우습다는 듯 말을 꺼 내 든다.
[본디여인이란그런것이다.]
‘얘네는 안하지 않습니까.’
[...저 아이들은 그럴 필요가 없는 수준이니 그럴 수 있지, 그러니까 내가
너를 증오하는 게 다.]
‘저번엔 미워한다더니 이제 증오까지 가셨네요….’
미움의 단계가올라가는 게 너무 빠른 거 아닌가?
만두 하나를 더 집 어 먹다가 시선을 옮겼다.
“너는왜 안먹냐.”
“•••먹고 있습니다.”
깨 작깨 작 밥을 먹 는 구절 엽 쪽으로 말이 다.
“기껏 먹으라고불렀더니,왜 그렇게 깨작거려.농부들의 피땀눈물이 우
스워?”
“아，아닙니다. 자리에 불러주실 줄몰라당황해서 그렇습니다.”
“무슨 대 단한 자리 라고 부르고 말고 해.”
다들 자꾸 밥 먹는 자리에 의미를 두는 걸까.
구절 엽 이 머뭇거 리 다 말을 이 었다.
“저 마음에 안드시지 않습니까?”
“싫지.
“...”
“그게 근데 이거랑무슨 상관이야. 밥이나 먹어.”
싫냐 좋냐 묻는다면 싫은 쪽이 기는 했다.
그저 시 비 만 걸러 왔던 것이 라면 그냥저 냥 아무 생 각 없었겠지 만.
건든게 하필 위설아라는 것이 문제였을뿐이다.
솔직히 그 탓일까, 구절엽을 조금 더 굴리고 굴리고 세우고 굴리고 하고 싶
었지만.
이장로가 내게 했던 말이 살짝 마음에 걸렸다.
-불쌍한아이다.
별 볼 일 없는 한 줄의 글귀가 귀찮게끔 가슴 한편에 자리 잡았다.
쯔
炊、•
중간에 낑겨서 얻어터지는 입장은 나도 경험해 보았으니, 구절엽의 인성
이나 사상을 제외하고도 조금 안타깝게 보고 있기는 했다.
‘그렇다고 안 굴릴 건 아니지만.’
밥은 밥이고, 아닌 건 아닌 거다. 나는 조심스럽 게 입에 음식을 넣고 있는
구절엽에게 물었다.
“뭐 하라고 하시 디. 네 할아버 지 가.”
“예 ?”
“뭘 ‘예 ?’ 야 예는. 날 살피라는 건 기본적 인 거고, 나는 도통 모르겠다. 네
가뭘해야하는지.”
“딱히 아무것도 시킨 게 없습니다.”
퍽이나 그러겠다.
떨리는 눈동자나 잠재우고 말했으면 좋았을 텐데.
어째 내 주위 사람들은하나같이 거짓말을못하는 걸까.
와중에 구절엽이 거슬리냐 묻는다면.
딱히 그런 느낌은 아니다.
굳이 거슬릴 만큼의 무언가를 가진 놈은 아니니까.
구태 여 말하자면 그저 조금 안타까울 뿐이 다.
재능도 나름 있고, 잘난 얼굴에 배경도 나쁘지 않지만.
상황이 썩 좋지 않을 뿐이니까.
‘욕심을 품은 이 가 무섭 기보다는.’
그 주변이 썩어 가는 게 무서운 것이다.
내 눈에는 구절엽이 그랬다.
“알아서 해. 가능하면 티 나게 하고. 이상한 수작질 부리다 들키면 이번엔
진짜 팔 꺾을 줄 알아.”
“수，수작질이라니요.”
아직은 어린애다.
성년이 라 취급받지 만, 약관은 아니 었고. 기껏 해봐야 열심히 하는 소년일
뿐이다.
그걸 내 가 봤을 때 일장로만 모를 뿐이 었다.
그렇게 보고 있자니, 무언가 내 입가에 닿아 깜짝 놀라며 고개를뒤로 뺐
다.
확인해보니 위설아가무언가를 집어내 입가에 건네고 있었다.
“도련님. 야채도 먹어야 해요.”
“...”
“봐봐요, 아채만 빼고 다 먹었네 …. 도련님 아기 예요? 할아버 지가 편식은
아기들만 하는 거라고 했어요.”
“•••냅뒀다먹으려고했어.”
“거짓말! 도련님이 야채 먹는 거 거의 본적 없어요!”
위설아한테 당하는어린애 취급이 참낯설고껄끄럽기 짝이 없었다.
결국,못 이기는척 입에 다쑤셔 넣었다.
[낄낄,저 아이보고는어린애라고뭐라하더니만.]
‘•••인생이 참고달프네요.’
그렇게 차근차근 배를 채워 가면서도 주변을 살펴보는 건 끊임 이 없었다.
내가전생을통틀어 느낀 경험이 있다면, 이런 객잔형식의 건물에서는꼭
무슨 일이 벌어진다.
힘 좀 쓰는 것들이 모이면 꼭 그걸 티 안 내고는 못 넘어가는 놈들이 있기
마련이거든.
특히 후기 지 수의 나이 대 에 혈 기 왕성 한 놈들이 라면 더 더 욱.
‘그러니까, 불똥 안튀게 조심해야지.’
벌써 사고치면 안된다. 칠 거면 칠 주야후에 칠 것이다.
그러니 부디 아무런 일이 없기를바라야겠지만.
“도련님 도련님.”
“음?
99
“저쪽….”
역시나항상,그게 내 마음처럼 흘러가지는 않기 마련이다.
위설아의 말에 따라 바라본 시선에는, 황색 빛 옷을 입은 거한을 중심으로
여러 사람이 뭉쳐 있었다.
상당히 덩치 가 크다. 이 장로 만큼은 아니 지 만.
‘황보세가?’
아까 보았던 황보세 가의 후기 지수인 모양이 다.
누구일까. 가주의 혈족인가?
그를 제외하고 다른 이들까지는 누군지 모르겠으나.
용봉지회 에 온 만큼, 이름 있는 집 안이겠지.
그리고 그 무리 틈에서 홀로 곤욕을 당하고 있는 것 같은 여인이 보인다.
만두를 베어먹으려던 입이 그녀를 보고 잠시 멈칫했다.
면사를 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않고, 어느 세가인지 티가 날 만한부분
은 아무것도 없었다.
다소 화려해 보이는 무복이나, 값비싸 보이진 않았고.
추운 날씨 탓인 가 옷을 좀 겹 겹 이 쌓아 입 어 몸선도 보이 지 않는다.
하지 만, 귓가에 찰랑거 리 는 귀 걸 이 만큼은 가려 지 지 않았다.
내 시선은 그곳에 향해 있었다.
자신의 세 가를 표현한다거 나, 특정한 무언 가를 보여주는 장식품이 아니
다.
조금 특이한 모양인 귀걸이일 뿐이지만, 저건 어떤 여인이 마지막까지 끼
고 있던 귀걸이와똑같았다.
‘•••저광년이도온건가.’
잠깐 멈 칫한 동작을 치우고 바로 만두를 베 어 물었다.
이 찰나의 망설임조차 저 무서운 계집은 알아차릴지 모른다.
애써 시선을 치웠다.혹시 다른사람이지 않을까하는의문은 없다.
나는 이미 확신하고 있었다.
왜 사대세가의 혈족이 이렇게 일찍부터 와있는지 모르겠으나.
최소한 저 계집만큼은여기서 엮이고 싶지 않았다.
‘용봉지회인 만큼 만날 거라고는 생 각했지만.’
막상 마주하니 여러 생각이 겹쳐 떠오른다.
대부분 좋지 않은 생 각들이 었다.
“어느 세 가 소저 시오? 나는 황보철위 라고 하는데, 같이 술이 라도 한잔 마
시지 않겠소?”
황보철위 라 소개한 근육 덩 이의 권유에 여 인은 앞에 놓인 술잔을 살짝 보
여준다.
“이미 마시고 있어서,죄송하지만 다음에 같이 하시지요.”
“마시고 있었으면 더 좋지, 이 차가운 밤에 여럿 붙어서 마시면 따뜻하지
않겠소?”
“다시 한번 죄송하지만, 이미 선약이 있는지라.”
고운 목소리로 정중히 거 절한다.
하지 만 황보철위 는 물러 설 생 각이 없는지 오히 려 의 자를 빼고 앉아버 린
다.
“나는 황보철위요.”
“•••예, 아까 들었습니다.”
“황보세가모르오?”
“알고 있습니다. 대단한 곳이지 않습니까.”
대 단하기 는 개 뿔이, 아무리 그래 도 사대 세 가보다 뛰 어 날까.
마침 황보철위 건너편에 앉은 면사녀는 사대세가기도 하고.
‘저 멧돼지 놈은생각이 없나?’
이 미 술을 한 차례 마신 모양이 라지 만, 용봉지 회 에 왔으면 조심 성 이 라도
좀 가져야 할 터인데.
‘저렇게 생각 없이 행동하면 어쩌자는 거야.’
꼭 과거의 자신을 보는 것 같아 참 뭣 같은 기분이 었다.
“알면서도 이렇게 나오면 좀그렇지 않을까?”
“•••뭐가 말입니까?”
“오…. 목소리 차가워，역시 매력적이야. 혹 실례 가 안 된다면 면사 좀 치워
볼수 있겠소?”
“실례입니다.”
귀는 그쪽에 두고 식사를 계속했다.
딱봤을 때, 저 황보놈은용봉지회에 처음와본 것 같았다.
그렇지 않고서야 신원불명의 인물에게 함부로 시비 거는 행동을 할 리 없
으니까.
그래서 걱정이었다.
저 모른 척 , 약한 척 술만 마시 려는 계 집 이 아니 라 황보뚱땡 이 가 말이 다.
건들면 안 될 인물을 건드렸다.
참 안타까운 일이 다.
‘그래도 이쪽이 아닌 게 어디야.’
불쌍한 건 불쌍한 거고, 이쪽으로 불똥만 안 튄다면 문제 될 게 없는 부분
이었다.
“지금뭐하는 것이오!”
다행히 중재라도 하려는듯 누군가 끼어들었다.
저기에 끼어봤자좋은일 없을텐데.
참 협의심 높은 인물인 모양이다.
“•••너지금뭐하냐?”
그게 근데 하필 우리 일행이네…?
황보철위도 외침 소리에 고개를 이쪽으로 돌린다.
단번에 사나워진 표정에서 상황이 좋지 않은 지점을 지나쳤음을 깨달았
다.
나는 벙 찐 표정 으로 누군가를 올려 다 봤다.
그는이미 내 시선 따위는중요치 않은듯보인다.
협의심으로 눈빛을 불태우는 청년.
구절엽이 황보뚱땡이에게 소리치고 있었다.
