<205화〉무동산맥. (2)
무동산맥. (2)
뒤편에 시선을 피하며 서 있는 남궁비아를 보며 한숨을 내쉬었다.
알아본 길 이 있는데, 자꾸 다른 데 로 가자고 하는 통에 아주 진절 머 리 가
났다.
툭하면 반대로 가자 그러고.
진짜 남궁비아의 말을 따라서 갔다면, 아마 생판모르는 산위에 서 있었
을 것이다.
“진짜, 급한 상황이라고 했잖아.”
“•••미안.”
“너 자꾸 사고 칠 거 같으면, 집에 가서 기다려.”
내 가 손으로 구가를 향하는 길을 가리 키 니 남궁비 아가 고개를 절레 절레
흔든다.
“•••싫어.”
이 에 , 질색을 표하듯 남궁비 아가 드물게 표정을 확 구겼다.
그모습에 내가한숨을 내쉬며 말했다.
“내 가 말했지, 너 가봐야 크게 도움 안될 거라고.”
어 찌 보면 냉 정 한 말이 었으나, 구태 여 계 속 해 야 할 말이 기 도 했다.
“ ”
내 말에 남궁비아가 조용히 검을 뽑아들었다.
마치 나와 싸우기 라도 할 태 세 다.
뺨을 스치는 저릿한 뇌기에 결국, 내가 고개를 푹 숙였다.
대체 어쩌다 이 꼴이 났는가, 한탄스럽기 그지없었다.
뭘 말하랴.
‘•••어휴시벌.’
다내 업보이거늘.
무동산맥 으로 가기 위해 길을 떠 난 지 , 이틀째가 되는 날이 었다.
하늘에선 봄비가 추적추적 내리고 있었고.
방향만을 믿고 계속 달려가는 중이 었다.
‘산을 몇개를 더 넘어야하지?’
정확히 세 어보진 못했으나, 못해도 다섯 개는 더 남았으리 라.
이 미친 땅덩이가어지간히 넓어야지.
‘구슬은…. 아직인가?’
슬쩍 천로의 구슬을살피지만, 당장 어제 사용한탓에 아직까지 빛이 제대
로 회복하지 못했다.
어째서 구슬의 색을 살피냐고한다면.
구슬에 관해서는 몇 번의 연구를 통해 알아낸 것이 있었다.
천로의 구슬은 하루에 한 번만 쓸 수 있다는 것.
그리고 지속시간이 상당히 짧다는 것.
여 기 서 구슬을 사용할 수 있는가 없는가를 따지는 게 구슬의 색 이 었다.
탁해진 주홍빛이,환하게 빛날때까지 시간을 기다려야 했다.
이내 구슬은다시 넣어두고,하늘을살폈다.
‘비가 이렇게 오니 야영도쉽지 않겠는데.’
급하게 나오는통에 제대로 된 여행 물품은 아무것도 챙겨 나오지 못했고
•
여행의 필수라고 불리는 마경문의 발생을 알아차리는 마선부 조차 가지
고 나오지 못했기 때문에.
닥쳐오는 위협은 당연히 홀로 감당해야 했다.
실제로 습격을 시도하는 마물을 몇 번 마주하기도 했다.
기껏 해봐야 녹색 등급이니 별 상관은 없었지만 말이다.
‘작년에 는 이 것조차도 버 거웠는데.’
마경문의 최하등급이라는 녹색문.
그곳에 서 튀 어나오는 놈들을 힘 겹 게 잡아내 던 작년과 달리 .
이 제는 불꽃을 주변으로 뿜어 내는 것으로 해 결할 수 있는 수준이 되 어 있
었다.
물론, 그 이후 등급으로 가게 되면 힘들어 지 겠지 만 말이 다.
애당초 청색 등급부터는 거의 나오지 않을뿐더러 .
그때부터 는 자연 재 해 와 같은 수준이 었다.
지금의 수준이라면 청 등급까지는 어찌어찌 혼자 해결할 수 있을지 모르
겠으나.
‘적색 문은 무리겠지.’
진 마경문을 제외한다면，지난 몇 세 기 동안 적색 문이 열린 적은 없었으니
•
지금은 괜찮을 것이다.
훗날 적 등급의 마경문이 열린 것도.
천 마가 중원 에 나타난 이 후였으니 말이 다.
‘아무래도조금더 속도를 높여야겠어.’
앞으로 남은 거리도 그렇고.
무엇보다 시간이 촉박하다.
당장 구희비는 감옥에 서 가만히 시 간을 보내고 있다고는 하나, 못 보는 사
이 에 무슨 일을 당할지는 아무도 모르는 일이 었다.
하물며 흑야궁이라면 더욱더 걱정해야 했다.
놈들은 분명 마교와 관련되 어 있는 곳이 었으니 까.
어물쩍 거리고 있을 시간 따윈 없었다.
거기까지 생각이 드니, 단전의 내기를 다시금끌어올리고 도약했다.
덕분에 조금 전보다훨씬 속도가 빨라져 있었다.
거의 하늘을 날다시피 뛰어오를 무렵.
[남은 기운은 괜찮으냐.]
신 노야가 내게 물었다.
‘아직은 괜찮습니다.’
먹은 게 하도 많은지 라, 같은 경 지 내 에 서 나보다 내 기 가 많은 무인을 찾
기가 버거울 것이다.
하물며 내 윗 경지로 가더라도쉽지 않겠지.
[혹시 모를 상황에 여분은 남겨 놓는 게 좋느니라.]
‘걱 정하지 마시 지요, 제 가 그걸 모를 수준은 아니 지 않습니 까.’
[그걸 잘 아는 놈이 쌈박질할 때마다 있는 기운 없는 기운 다 끌어다 썼느
냐.]
‘...’
[그러다 뒷수습 못해서 훅 갈 수 있느니 라.]
그것도 알고 있는 일이 었으나.
지금 말해봐야 알고 있는 놈이 대 체 왜 그러 냐는 말이 나 들을 게 뻔했기
에.
그저 입을 다물었다.
‘.•••근처 마을이나 있으면 좋겠네요.’
[말돌리긴…. 쯧쯧.]
좀 찔리긴 했으나, 마을이 필요한 건 맞았다.
언제까지 들짐승이나 마물을 잡아 먹을 수는 없는 노릇이었다.
절정 에 오른 육신이 니 , 까짓거 며칠 못 먹는다고 문제 가 생 기진 않겠으나.
아닌 것보다는 나은 상황이 었다.
무엇보다.
‘마선부를 구해야 하는데.’
주변에 마경문이 열릴 것 같으면 알려주는무당에서 만든 신호부.
장거리 여행이든, 단거리 여행이든 지금시대의 와서 마선부는 여행의 필
수품이 었다.
마경문이 나올 걸 예상하고 대처를 할수 있게 해줄뿐더러.
위험을 벗어나게 해주는 물품이었으니.
누구라도 여행을 하게 되 면 무조건 가지고 다녀 야 할 물건 이 었다.
‘나는 그런 용도로 필요한 게 아니지만.’
내 입장에선 오히려 마경문을 찾고자하는 바람도 있었다.
‘조금더 삼켜야해.’
마기를 조금 더 비축할 필요가 있었다.
예전엔 천마의 힘이기에 심리적으로 거부했고, 피하려 했으나.
지금에 와서는 기피 할수 없게 된 상황이었다.
몸 안에 충돌하고 있는 기운을 얌전하게 만들기 위해서도 필요하고.
마기 를 거 부하지 않기 로 마음먹 은 시 점 에 서 .
힘을 제대로 응용하기 위해선 지금의 양으론 턱없이 부족했다.
[그릇이 깨지지 않게만 주의하거라.]
‘예.’
노야에 게 서 내 기 를 압축하고 어 찌 응용하면 되 는가에 대 한 중요한 깨달
음을 얻게 되었어도.
사용하는 무공이 애 당초 막대 한 내 기를 필요로 하는 만큼.
마도천흡공을 이용하지 않고는 앞으로의 혈겁을 대비할 수 없었다.
하다못해.
흑야궁 조차도 지 금은 어 쩌 지 못하는 상황이 었으니 말이 다.
‘야금야금 먹는다고 될 것 같지는 않지만.’
대량의 기연을 연속으로 먹어왔던 만큼, 녹색 등급의 마석으로는 기별도
가지 않겠지만.
없는 것보다는 나으리 라.
그 뒤로도 빗속을 뚫고 한참을 뛰 었다.
그러 나 여전히 마을은 발견할 수 없었다.
산이 계속 나열되어 있는 것도그렇고, 인간의 손이 제대로 닿지 않는 지역
인만큼.
마물이 많은 터라 사람이 살기 쉽지 않다는 게 문제지 않을까.
결국, 무언가를 구하고 갈 수는 없을 것 같다는 말이 었다.
‘체력을 갖춰야 하는데.’
쯔
炊、•
어쩔 수 없이 마물이라도 잡아 먹어야겠다.
떨떠름한가 싶으면서도 솔직히 별생 각은 안 들었다.
‘그거 라도 다행 이 지 , 전생 에는 이보다 더했으니.’
‘먹을수 있는’ 수준의 마물을 먹는다는 게 얼마나큰축복인지는, 전생에
고생하며 뼈저리게 느꼈으니.
이런 것쯤이 야 아무렇지 않았다.
그렇게 한참을 더 뛰고서야 산 하나를 겨우 넘을 수 있었다.
산하나를 넘었어도, 내리는 비는 여전했다.
다만, 달라진 것은 해가 지고 밤이 찾아왔다는 것뿐이다.
그뒤로도내기를 펑펑 쓰며 거리를좁히길 한참.
나무를 타고 넘 다 바닥에 착지 하고선 숨을 골랐다.
‘후우….’
내 기는 아직도 충분했고, 몸도 움직 일 여 력 이 충분했으나.
다른 문제에 직면했다.
‘누구지?’
해 가 질 무렵부터 뒤 따라오는 기척이 느껴진다.
기 감을 넓히 지 않았을 때는 미 세했으나.
느낀 직후 기감을 퍼트리니 선명하게 느껴진다.
누군가 이쪽을 향해 점차 다가오고 있었다.
그것도 아주 빠른 속도로 말이 다.
‘마물은…. 아니군.’
마물이 라면 이렇게 유연한 움직 임으로 다가오진 않을 것이다.
놈들은 짐 승과 다를 바 없었으니 까.
‘그럼 누구지?’
그렇다면 인간이 맞을 텐데.
아직은 거 리 가 있어서 일까E 기 척을 제 대 로 잡기 가 어 려웠다.
‘혹, 흑야궁놈인가.’
그도 아니라면, 근래 있었던 습격과 같은놈들일까.
일장로가 죽었더라도, 끝나지 않았을지 모를 일이니 말이다.
꾸우욱.
점 차 투기 를 끌어 올렸다.
차라리 거리를 벌려서 추적을 따돌리는 것도 방법이지만.
지금은 이런 걸 미리 치워두는 게 나을 거라생각했다.
기 척 을 파악할 수준이 되 면, 곧바로 역 습을 가할 생 각으로 주먹 에 내 기 를
응축시켰다.
조금씩 내 범위 안으로정체 모를 인물이 다가올시점.
놈은내 영역의 들어서기 직전에 갑자기 빠르게 가속했다.
“뭣…!”
마치 이미 내 영역쯤은 알고 있었다는듯, 속도가순식간에 높아진 것이다
예 상보다 경 지 가 많이 높은 모양.
나는 예상치 못한 상황인지라, 곧바로 태세를 전환했다.
내가 제대로 파악하지 못하게 기척을 숨긴 것도 그렇고.
그런 상태 로 이 곳으로 다가오는 속도는 분명 , 절 정 급 무인 이 었으니 까.
방심해서는 안될 일이었다.
| |.....
..
...
....
화아악-!
빗줄기 사이 로 열기 가 빠져 나간다.
머 리 는 순식 간에 적 빛으로 물들었고 당장이 라도 불꽃을 두를 수 있도록
태세를 갖췄다.
유연한 움직 임치고는 거의 직선 방향이 다.
또한 기 척을 숨긴 것 치고는 너무나 정 직 한 돌진이 었다.
하나, 생 각할 겨를 없이 당장 코앞까지 다가온 시 점 이 라.
나는 이에 망설임 상대를향해 없이 불꽃을 내뿜으려 했다.
찌릿.
눈앞을 스친 익 숙한 뇌 기 만 아니 었더 라면 말이 다.
툭.
다가오는 속도와는 다르게 상당히 가볍 고 부드러 운 착지 다.
나는 놀란 눈으로 앞에 나타난 이 를 바라봤다.
비를 다 맞고 왔는지 축축이 젖은 옷은 착 달라붙어 몸 선이 드러나 있었고
물에 젖은 머리칼은 어쩐지 고혹적이다.
화사한청 백발의 머리칼은물에 젖은 덕인지.
더 환하게 빛나고 있었다.
이윽고여인의 보석 같은푸른눈이 이쪽을 향했다.
“•••너.”
“안녕.”
상대는 바로, 지금쯤 구가에 있어 야 할 남궁비 아였다.
나는 경 악에 가까운 표정으로 그녀를 살폈다.
그녀가 이곳에 나타난 것 때문에 놀란 것은 아니었다.
물론 그 또한 놀랄 일은 맞았으나.
그보다 다른 것이 훨씬 중요하리라.
“벽을 넘은 거야?”
남궁비아에 게서 느껴지는 기운은 분명 절정 수준의 무인이 가지는 것이
었다.
하물며, 뚫은 지 얼마 안된 것인지, 중단전을조절하지 못해 기운이 새어
나가고 있었다.
이 는 갓 벽 을 넘 은 무인 이 보이 는 특징 이 기 도 했다.
“으 99
O•
남궁비 아는 내 말에 고개를 끄덕 인다.
“...넘었어.”
무표정하게 답하고 있으나, 이는 말도 안 되는 얘기였다.
대체 어떻게 한 거지?
‘영풍이나무연이 먼저일 줄 알았는데.’
화산의 제일 기재이자, 검룡의 별호를 가진 영풍은, 얼굴을 안본지 꽤 지
났기 때문에.
잘 모르겠으나.
적어도 남궁비아보다는 무연이 먼저 넘을 거라 생각했다.
무연은 벽을 코앞에 두고 있었음도 그렇고.
정 말 넘 기 만 하면 되는 상태 였으니, 당연히 그러리 라 보고 있었는데.
“•••어떻게 된 거야? 갑자기 벽을 넘다니.”
적 어 도 남궁비 아는 무연처 럼 코앞에 벽 을 두고 있는 수준은 아니 었다.
깨달음이라도 얻었는지 점점 빠르게 나아가고는 있었으나.
그래도 벽을 넘으려 면 내 가 보기에 최소한 일 년은 필요하다 보고 있었는
데….
‘이렇게 갑자기 뛰 어넘는다고?’
무언 가 또 다른 깨 달음이 라도 얻 은 걸 까.
마냥 기 연을 얻 었으리 라 보이 진 않은데.
남궁비 아는 내 물음에 고개 를 갸웃거 렸다.
“•••그냥…. 됐는데?”
“...”
듣기 만 해도 머 리 가 지 끈거 리 는 대 답이 었다.
그냥 되는 거였으면 다른 이들이 그렇게 고생 안 하지, 이 망할 것아.
나는 속마음을 애써 숨긴 채 말했다.
“•••그래, 축하한다.”
“ 응.”
남궁비아의 재능이 얼마나뛰어난가에 대해 한번 더 깨달으며 그녀에게
축하를 건넸다.
거기까지 했으니.
이제는 다른 걸 물어야 했다.
“여긴, 어떻게 온 거야.”
“...”
내 물음에 남궁비아는침묵했다. 나는그제야 지금 그녀가 어떤 표정을 짓
고 있는가에 대해 조금은 알 것 같았다.
‘화났네.’
살짝 가늘어 진 눈초리 에. 날 바라보는 시 선에 서 단호한 감정 이 느껴 졌다.
“•••혹시, 날 찾아온 거야?”
이번엔 고개를 끄덕였다.
그렇겠지 , 얘 가 여 기 있다는 것 자체 가 그런 의미 일 테 니.
하나, 대체 어떻게?
“어떻게 알고서?”
“그냥알았어.”
말도 안 되는 말이 었다.
거리도거리인데.
저 방향치 가 방향을 똑바로 알고 왔을 리는 없으니 까.
설마하는 마음에 내 몸을 더듬었다.
남궁비 아도 구희 비 마냥 내 몸에 무언 가 숨겨 놨나 싶 어 서 였는데 .
따로 발견 이 라 할 만한 건 없었다.
그때.
찌릿.
몸을 스치고 지 나가는 기운에 남궁비 아 쪽으로 시 선을 돌렸다.
남궁비아의 검에 뇌기가잔뜩묻어 있었다.
예 전 에 보았던 얕은 뇌 기 가 아니 라. 선 명 한 형 체 를 보이 는 완벽 한 뇌 기 다.
저것은 남궁비 아가 경지에 이르렀음을 확실히 알 수 있는 방증이 기도 했
다.
남궁세 가가 가진 특유의 존재 감을 짙게 뿜어내 며, 남궁비 아는 내게 말했
다.
“같이 가.”
왜 혼자 갔느냐.
자신을 두고 간 이 유가 무엇 이 냐.
어째서 그런 선택을 했느냐등등, 남궁비아의 입에서 쏟아질 무수한 질책
을 뒤로한 채.
그녀는 내게 같이 가자는 말을 하고 있었다.
이는 분명 통보였다. 남궁비 아 내게 보내는 통보.
그런 시선을 넘 기며, 내 가 그녀에 게 묻는다.
“•••지금 가는곳이 어딘지는 알아?”
“몰라…. 그래도 상관…없어.”
“뭐가상관이 없어,위험하니까 같이 안 가려고….”
쿠웅.
내 말이 끝나기도 전에, 남궁비아는 기세를 끌어올린다.
마치 나와 싸우기 라도 하겠다는 듯이 말이 다.
“같이 가.”
아까와 같은 말이 었으나.
들려 있는 검 끝이 내게로향해있었다.
“그렇지 않으면,못가.”
그녀가진심임을 너무나잘알수 있는모습. 정말여기서 허락을 하지 않
으면.
당장이 라도 검을 휘두를 것 같은 모습이 었다.
절정 수준에 이른 뇌기는 점차숲을 장악해가고 있었고.
이 에 남궁비 아는 한치 의 물러 섬 도 보이 지 않았다.
하물며 상황은 촉박하기 그지 없으니.
결국, 나는 그 모습에 결단을 내릴 수밖에 없었다.
그렇게 지금 상황이 되었다.
뒤편에 멍하게 있는 남궁비아를 보며, 나는 그때를 후회했다.
‘그냥제압시키고올걸 그랬어.’
수준이 오른 남궁비아는, 지금의 내가 봐도 상대하기 껄끄러운 인물이 맞
으나.
그렇다고 진심으로 싸웠을 때, 제 압 못할 수준은 아니 었다.
다만, 시간이 좀걸릴뿐이지.
그랬을 경우, 당시 밤이 었던 숲에 남궁비 아를 두고 갈 수도 없고.
남궁비아는 또쫓아올 것이 뻔했기에 결국, 승낙할 수밖에 없었다.
“•••아무것도…. 안보여.”
그런 걸 아는지 모르는지, 남궁비아는그저 주변에 가득깔린 안개가신기
할뿐이었다.
절정에 올랐어도 저 맹한 성격은 변하지 않는 모양이다.
“함부로 떨어지 지 마, 잘못하면 서로 못 찾는 수가 있어.”
여기는 재난지역이다.
맹에서도 함부로 출입을 금한 곳이기도 하였으며.
실제로 이곳에 잘못 드나든 이는 길을 잃고 그대로 실종되는 경우도 다반
사였다.
주변에 퍼 진 안개는, 그냥 평 범한 안개 가 아니 었기 에 .
기 감을 높여 주변을 탐색 한다는 방식 도 제 대 로 쓸 수 없었다.
내 경고에 남궁비아는 가만히 멈추더니.
킁킁.
주변을 이리저리 둘러보며 킁킁거리고 있었다.
“•••왜 그래.”
몇 번을 그렇게 반복하더니, 제 혼자고개를 끄덕이며 납득을한다.
왜 저러는거야…?
“•••안잃어버릴 거야.”“어떻게 그렇게 확신하는데?”
“냄새가나니까.”
남궁비아의 말에 내가고개를절레절레 저었다.
지 가 개도 아니고 무슨 냄 새로 뭘 찾겠다고….
나는 조금 뒤 로 돌아가 남궁비 아의 팔을 붙잡았다.
잘못해서 정말 잃어버리면 답이 없었다.
안 그래도 길치 인 남궁비 아가 이 짙은 안개 속에서 길을 똑바로 찾을 수
있을 리 없었으니까.
‘찾아야 하는 건 정작 다른 것인데.’
속으로 한숨을 내쉬 었다.
무작정 찾아오긴 했으나, 이 안개 속에서 흑야궁의 본진을 찾을 수 있을까
싶어서다.
‘그냥 안개만 믿고 마냥 놔두진 않았을 터인데.’
분명 주변에 진법까지 쳐놨을확률이 높았다.
그러니 쉽게 찾을수는 없겠지.
“어떻게 해야할까….”
천로의 구슬이 보여준광경이 맞다면,분명히 이 산맥 어딘가에 있을 것이
다.
다만, 산맥은그다지 크지 않을지언정, 이런 안개 속에서 무언가찾기는
어려웠다.
‘이것만 어떻게 하면….’
남궁비아의 팔을 붙잡고 인상을 찌푸린 채 주변을 둘러보길 한참.
우웅.
문득 허리춤에서 진동이 느껴졌다.
진동은 다름 아닌 천로의 구슬이 담긴 복주머니 .
슬슬 사용할 수 있는 시 간이 돌아왔나 싶 어 구슬을 꺼 내 보는데.
“.••!”
손에 들린 구슬이 한번 크게 번쩍이더니.
한 방향으로 쭉 빛을 쏘아내 기 시 작했다.
안개 를 뚫고 어 딘 가로 말이 다.
쏘아지는 주홍빛을 바라보며 생각했다.
“이거….”
설마, 구희비의 위치를 알려주고 있는 건가?
의문을 풀기도 전에.
내 발은 이 미 빛을 따라 움직 이고 있었다.
