〈 425화 〉 뱀이네.(2)
이걸 대체 어떻게 해야 할까.
날 지그시 바라보고 있는 뱀을 보며 든 생각이다.
노란색 안광은 둘째치고 붉은 비늘만 봐도 알 수 있는 부분이다.
이놈.
‘아까 죽인 놈이랑 같은 놈 같은데.’
아무리 봐도 그랬다.
물론, 이거야 딱히 이상한 일은 아니다.
강에 나타난 적색 마물은 적수사(赤水蛇)라 불리는 마물이다.
적수사란, 강물이건 바다건 상관없이 나타나는 마물인데.
덩치는 적색 마물 중에서도 상당한 편이나. 그 덩치만큼 움직임이 둔해 상대하기 어려운 마물은 아니었다.
구태여 문제라면 서식지가 물이라는 점뿐.
거기에….
‘내가 알기로 독을 쓰는 것 같았는데.’
입에 달린 송곳니에는 극독을 품고 있었고. 그게 아니라도 입에서 독기를 내뿜는 마물로 기억하고 있었거늘.
이놈을 상대할 때 그런 느낌은 받지 못했었다.
쓰지 않는 놈도 있기야 하겠다만….
‘묘해.’
나를 보며 위대한 뭐라 뭐라 부른 것도 그렇고.
마치 날 의도적으로 공격하지 않으려 한 것 같은 느낌이 들었다.
대체 왜지?
나를 왜?
마물이 말을 걸었다는 것도 이상한 일인데. 그 마물이 내게 호의를 보였다는 것이 가장 큰 의문이었다.
‘이놈도 그렇고.’
손으로 시선을 옮기니 작은 적수사가 날 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있다.
지금 가장 큰 고민거리는 바로 이놈이었다.
얜 또 뭘까.
적수사와 눈을 마주하다 인상을 콱 찌푸렸다.
‘이 새끼 때문에 죽을 뻔했어.’
마물의 몸에서 마석을 뽑아낸 직후.
뭔가 이상한 기운이 느껴져 마석을 살펴봤다.
그걸 보자 직감적으로 알 수 있었다.
그곳에서 알 수 없는 태동(胎動)이 느껴지고 있음을 말이다.
마석에서 태동이라니, 이게 무슨 알도 아니고 뜬금없이 태동이 웬 말인가.
놀라서 강물까지 입에 왈칵 들어올 지경이었다.
심지어 더 놀라운 것은.
그걸 발견하니 본능적으로 이걸 어떻게 부화시켜야 할지 알 수 있었다는 것이다.
부화(孵化).
그래, 나는 이 마석을 부화시킬 수 있었다.
그렇게 되면 안에서 뭐가 튀어나오게 될까. 그것까진 알 수 없었지만, 이건 확실했다.
그럼 어떻게 해야 할까.
고민할 틈은 없었다. 고민을 하기도 전에 홀린 듯 이미 힘을 ‘넣고’ 있었으니 말이다.
‘이건….’
부화를 시키는 방법은 단순했다.
마도천흡공으로 마석의 마기를 흡수하는 게 아니라, 오히려 반대로 내 쪽에서 마기를 넣는다.
타인에게 마기를 넣어 마인으로 타락시키듯.
마석에도 똑같이 이와 같은 원리를 적용하고 있었다.
어떻게 알았냐고 하면, 마치 누군가 이렇게 하면 된다고 알려준 기분이었다.
문제가 하나 있다면….
‘뭘 이렇게 많이 먹는 거야...!’
마석이 내 기운을 미친 듯이 삼키고 있다는 것이다.
어느 정도는 먹겠지 싶었는데. 그 정도가 너무 심했다.
가진바 무공이나 기연을 먹어댄 덕분에 같은 경지에서도 유독 내기량이 많은 상태인데.
그런 상황에서도 이만큼이나 처먹다니.
‘벌써 반절은 먹은 거 같은데.’
전투에서 크게 사용하진 않아 넉넉할 거라 생각했거늘.
먹는 양이 심상치 않다.
심지어, 주는 걸 멈출 수도 없었다.
‘이 미친 새끼가…?’
처음엔 내가 자의적으로 기운을 주입하고 있었으나.
어느 기점부터 마석이 내 기운을 흡수하는 지경에 닿아 있었다.
본래 이런 것이야 끊어내면 그만이지만, 이번 건 다르다.
기운을 흡수하는 방식에서 느껴진다.
이걸 강제로 끊어냈다간 혈도가 다 뒤틀려 주화입마에 이를 것이라는 걸 말이다.
하필이면 물속인지라 발버둥 치기도 힘든데, 기운까지 먹히고 있으니 죽을 맛이었다.
이대로 전부 뺏기면 진짜 죽을지도 모른다.
그렇게 생각하며 아득바득 정신을 차렸다.
고작 이딴 곳에서 죽을 수는 없었으니까.
마음만은 그렇지만, 딱히 방법이 있지는 않았다.
기운은 점점 바닥을 보인다.
‘씨발.’
이대로 가다간 정말 기운이란 기운은 죄다 빨릴 것 같은 느낌이다.
어떻게 하지?
진짜 위기 상황에 치닫고 있어, 무슨 수라도 써야 될 것 같다고 느낄 즈음.
뚝-!
드디어 기운이 빨려가는 게 멈췄다.
‘…하아.’
그 감각에 즉시 몸을 확인해 봤다.
온몸에 있는 기운은 다 빠져나가고, 아주 소량만 남아있더라.
여기서 조금만 더 빨렸으면 정말 끝장이었다.
죽지는 않았다는 안도감이 스멀스멀 올라오고 있으니.
빠각-!
손에 잡힌 마석에서 이변이 느껴졌다.
마석에 금이 간 것이다.
그리고 문득 손에 무언가 느껴진다.
인상을 찌푸리며 손을 확인하니, 붉은빛을 띤 뱀 한 마리가 내 팔을 감고 있었다.
그걸 보며 눈을 키워야 했지만, 지금은 물 밖으로 나가는 게 우선이었다.
내기가 떨어지니 호흡이 부족해지고 있었다.
우선은 살고 봐야 했기에, 뱀이고 나발이고 수면 밖으로 재빨리 탈출했다.
그렇게 시간이 흘러 현재.
“넌 뭐냐.”
나는 마석에서 튀어나온 뱀과 대치하고 있었다.
마석에서 마물이 튀어 나왔다라.
‘…원래 이런 방식인가?’
그건 아닐 것이다.
마석에서 마물이 나온다는 말은 들어본 적도 없었고.
살면서도 본적이 없었다.
물론, 내가 마물의 교배나 출산에 대해 찾아보거나 관심을 가진 적은 없었다만.
적어도 마석에서 마물이 나오진 않는 건 알고 있었다.
‘그럼 얜 뭐지.’
그래서 더 이상한 것이다.
갑자기 마석에서 내 기운을 뽑아먹고 마물이 튀어나왔다는 것도 그렇고.
마물이 내보이는 행동도 이상했다.
샤아아….
낼름.
적수사가 혀를 날름거리며 내 손가락을 핥는다.
이를 보며 적어도 적의가 느껴지는 행동은 아니란 걸 알 수 있었다.
어이가 없다.
본디 마물이란, 인간에게 호감을 표하지 않는 생물이거늘, 얘는 왜 이러는 걸까.
이게 얼마나 큰일이냐면.
무림맹이 수백 년간 그토록 원하던 것이 마물을 길들이는 것이었으나. 끝내는 할 수 없다는 판단을 내놓고 포기한 시점이다.
마물이란 본성이 포악해 탐욕과 식욕만이 남은 괴수다.
절대 길들일 수 없고 평화를 위해 사냥해야 한다.
이게 오랜 경험을 통해 무림맹이 내놓은 답이거늘.
‘웃기는 놈이네.’
호의를 표하듯 계속 내 팔을 핥는 적수사.
나는 놈을 어처구니없다는 듯이 쳐다봐야 했다.
“말을 해 봐. 너 뭐냐고.”
놈을 보며 계속해서 말을 걸어보지만, 적수사는 아무런 대답도 해주지 않고 있다.
마물이 대답을 해줄 거라 믿는 것도 어이가 없다만.
아까 상황을 떠올리면 마냥 없는 일은 아니다.
그놈은 분명히 내게 말을 걸었었으니까.
“넌 아까 그놈이랑 다른 놈인 거냐?”
이 적수사는 내가 죽인 적수사와 다른 놈일까. 그걸 묻는 말인데, 녀석은 내 물음에 멀뚱멀뚱 쳐다보며 혓바닥만 내밀 뿐이었다.
“야, 아까는 잘만 대답하더니. 왜 또 조용해졌는데. 말을 해 말을.”
샤아아?
이해가 되지 않는다는 듯 뱀이 고개를 갸웃거린다.
“하아….”
슬슬 짜증 나기 시작했는지 머리에 열이 오른다.
이제는 하다하다 뱀 새끼랑 한밤중에 이딴 대화나 하고 있다니.
안 그래도 정신없어 죽겠는데…. 짜증나게 진짜.
콱-!
샤아악-!
성질을 참지 못하고 끝내 뱀의 목을 움켜잡았다.
“너한테 처먹인 기운이 얼만데, 이런 식으로 쓸모없으면 안 되지.”
샤악…! 샤아아악!
붙잡힌 적수사가 숨이 막히는지 이런 저리 발버둥 친다.
“너 뭐냐고. 대답 안 하면 이대로 죽일 거니까. 확실히 대답해.”
손해가 막심하다.
이깟 놈 하나 가지겠다고 적등급 마석을 포기한 것도 모자라, 아까운 기운을 쏟아부은 게 아니란 말이다.
안 그래도 힘을 그리기 촉박한 상황인데, 사람 열 받게 진짜.
샤악…샤아아아아….
“너도 일단 적색이긴 하니까 마석은 있겠지?”
힘도 별로 없는 거 같고 몸집도 쥐똥만 한 게 뭔가 들어있을 것 같지는 않다만.
이거라도 삼켜야 했다.
그래야 내가 덜 억울하지.
그런 생각으로 녀석을 노려보며 손아귀에 힘을 유지해보는데.
샤악….
녀석은 여전히 말은커녕 버둥거리기만 하곤 별다른 특별한 반응이 없었다.
구태여 뽑자면, 이 상황에서도 호감을 표하듯 내 손을 핥고 있다는 것 정도.
도대체 마물이 내게 왜 이러는 걸까.
뜬금없이 터져 나온 적색 마물은 물론이고, 내게 뭔가 바라는 것 같은 세상도 마음에 안 든다.
살기 위해 송곳니를 박아도 모자랄 판에, 호감을 갈구하듯 저리 애를 쓰는 모습이 참으로 좆 같이 보였다.
그 모습이 마치 전생의 내 모습 같아서.
기분이 상당히 더러워졌다.
“…좆 같네 진짜.”
인상을 팍 찌푸리며 이내 손에 힘을 풀었다.
그러자 잡혀있던 적수사가 바닥으로 툭하고 떨어진다.
툭-.
샤아아아….
녀석은 바닥에 떨어지자마자 냉큼 내 몸을 타고 다시금 손으로 기어 올라오더라.
정말 뭣 하러 이렇게까지 하는 걸까.
설마, 내가 제 부모라고 생각이라도 하는 걸까.
‘마물의 부모라니, 그게 무슨 개 같은 소리람.’
태어나 처음 보았기에 부모로 생각한다는 말.
종종 써먹는 이야기기는 하나, 마물이라면 통하지 않는 말이다.
이 말인즉슨.
이 적수사가 평범한 마물과 뭔가 다른 놈이거나.
‘나한테 뭔가 변화가 있다는 말이겠지.’
여행 도중에도 마물이 몇 번 습격을 해왔다. 그때마다 틈틈이 사냥했었는데, 이 같은 경우는 없었다.
‘뭘까.’
적색 마물의 등장, 마석에서 튀어나온 새끼 마물까지.
하나만 추가돼도 복잡해 죽겠는데. 두 개가 동시에 추가되어버리다니.
“하아….”
실로 한숨밖에 나오지 않는 상황이었다.
샤아?
내 한숨 소리를 들은 적수사가 무슨 일 있냐는 듯 고개를 빼꼼 내민다.
그걸 보며 미간을 살짝 찌푸리며 말했다.
“나갈 거니까 다시 들어가.”
내 말을 알아듣기라도 한 건지, 적수사는 슬쩍 내 소매로 다시 들어가더니 모습을 감춘다.
이 새끼, 아무리 봐도 말 알아듣는 거 같은데…?
‘진짜 다른 놈인가?’
아직은 모를 일이었다.
이놈이 죽인 마물의 새끼인지, 아니면 같은 놈인지. 나로선 확신할 수 없는 부분이다.
이리되면 그냥 죽이고 치워버리는 게 제일 편한 방법일 터이나.
어째서인지 죽이기가 찝찝한 기분이 들어 멈춰 버렸다.
‘일단은 두고 본다.’
말도 듣는 모양이고, 딱히 피해를 입히는 느낌은 아닌지라.
우선은 두고 볼 생각이다.
우선은 말이다.
끼이익.
방문을 열고 밖으로 나왔다.
계단을 타고 조금 오르니 갑판 위가 나타난다.
시간은 밤이었고, 밤공기와 함께 강물 특유의 냄새가 풍겼다.
내가 밖으로 나오니 갑판 위엔 이미 몇 몇 사람들이 있었는데.
대부분이 불침번을 서는 이들이다.
낮에 있었던 사건 때문인가, 유달리 경계가 강화된 느낌이었다.
그걸 힐끔 살피며 걸음을 옮겼다.
찾고자 하는 이가 있었다.
배 가장 앞부분으로 걸어가니, 끝자락에 걸터앉은 인물이 눈에 들어온다.
그를 보며 천천히 다가갔다.
그도 내 인기척을 느꼈는지 내 쪽으로 고개를 돌린다.
밤이라 그런가 유달리 그의 녹안이 빛나 보이는 느낌이다.
그를 보며 예를 취한 뒤, 말을 물었다.
“어찌 밖에 나와계십니까. 당 가주님.”
“구 공자.”
당 가주, 독왕을 마주했다.
“밤이 늦었습니다. 피곤하실 터인데, 어찌하여 밖에 계신 것인지요.”
“…잠이 유달리 안 오는 밤이라 그렇소.”
“그러십니까.”
표정을 보아하니, 아무래도 걱정이 많은 모양이다.
하기야, 적색 마물의 출몰은 다른 게 아니라 가주들에게 큰일이겠지.
지역의 평화와 안전을 지킨다는 명목으로, 무수한 후원금과 명성을 손에 쥐고 있는 이들인 만큼.
예상치 못한 이변에 가장 민감한 건 이들일 터.
특히나 사대세가라 불리며 높은 위치에 앉아있는 명가의 가주들이라면 더 그럴 것이었다.
‘그것만이 문제는 아닌 것 같다만.’
묘하게 다른 문제가 더 있는 분위기지만.
그걸 콕 짚어 물을 일은 아니었다. 묻는다고 대답해주지도 않을 것 같고 말이지.
짧게 인사를 건넨 뒤, 나와 독왕은 서로 바라만 볼 뿐 별다른 대화가 오가지 않았다.
그렇게 몇 초의 침묵이 흐르고.
먼저 입을 연 건 신기하게도 독왕 쪽이었다.
“…무슨 일이오.”
미묘하게 경계감이 서린 목소리다. 왜 갑자기 나를 경계하지?
딱히 탐탁잖아 하긴 했어도 경계하진 않았던 것 같은데.
“딱히 일이 있어 찾아뵌 것은 아닙니다. 그저 산책 겸 나왔는데 마침 계시기에….”
“그대가 내게 의도가 있어 찾아왔다는 걸 알고 있소.”
“...!”
독왕의 말에 헛숨을 삼켰다.
이 인간 어떻게 알았지? 별 대화를 나누지도 않았는데 벌써 눈치채다니.
‘이 아저씨, 눈치가 빠르네.’
확실히, 지금 사대세가의 가주 중 가장 가주 같다고 생각하는 인물다웠다.
속으론 그렇게 생각하며, 겉으로는 일단 모른척했다.
“의도라니요. 그게 무슨 말씀이신지 저는 잘 모르겠습니다.”
“공자가 아무런 의도 없이 다가오는 인물이 아니란 걸 알고 있소.”
“...”
하하.
독왕의 말에 짧게 웃음을 흘리고.
애써 잡고 있던 그나마(?) 사람 좋은 표정을 원래대로 고쳐놓았다.
다 들킨 마당에 쓸데없는 연기는 더이상 필요 없었다.
내 표정이 변했다는 걸 알아차린 독왕은, 가늘어진 눈초리로 내게 말한다.
“무얼 바라시오.”
앞뒤 설명이 필요 없는 짤막한 말.
독왕은 이미 내가 어떤 명분으로 다가왔는지도 알고 있는 모양이다.
적색 마물을 퇴치하는 데 도움을 준 것.
사실 이걸로 뭘 바라고 말고 할 일은 아니었다.
구태여 나서지 않았어도 적색 마물은 퇴치당했을 거다.
다만, 내가 나서지 않았다면 적수사의 난동으로 희생자가 더 나왔을지 모를 뿐.
적당히 그냥 덕분에 살았다고 넘어가면 되는 부분이지만.
현 수송대를 책임지고 있는 입장에서, 당문의 가주라는 독왕은 그냥 넘어가긴 힘들 것이다.
관계라는 게 본디 그런 것이고.
가주로서 져야 할 책임이란 건 그런 것이었다.
하물며.
‘날 경계하는 듯 보이나, 관계를 망칠 생각은 아니라는 뜻이겠지.’
내게 있는 가치나 가능성을 독왕은 아직 놓지 않았다.
그러니 먼저 볼일에 관해 물은 것이다.
그걸 느끼며 입꼬리를 살짝 올렸다.
“아니, 뭐 그렇게 큰 걸 바라는 건 아닙니다.”
내 말에 독왕의 눈썹이 찌푸려진다. 큰 건 아니어도 바라는 건 있다는 뜻이니, 이를 듣고 언짢은 것이리라.
그렇다고 뭐라 하지 않는 것은 은연중 허락하겠다는 뜻이겠지.
“정말 큰 건 아닙니다. 그냥….”
“그 전에.”
부탁을 꺼내려던 찰나, 독왕이 내 말을 저지한다.
뭘까.
“공자께 묻고 싶은 게 있소.”
“그게 무엇인지요.”
내게 묻고 싶은 것이라. 의문을 띤 눈으로 독왕을 살펴보니.
그가 나를 보며 물어온다.
“적 등급 마물의 약점. 그걸 공자께서 어찌 알고 있는 게요.”
“음.”
아.
저 물음을 듣고서야 알 수 있었다.
독왕이 내게 경계 어린 눈빛을 취하는 이유를 말이다.
뜬금없이 나타난 적색 마물, 수백 년 만에 나타난 등급인지라, 이것도 놀라울 따름인데.
그런 마물을 아무렇지 않게 사냥해버린 날 더 이상하게 보는 것이리라.
내가 뭔가 했다고 예상하는 건 아니겠지만.
뭔가 이상하게 보는 건 확실하다.
하.
‘어이가 없네.’
기껏 구해줬더니만, 날 의심하는 건가?
이 아저씨 봐라.
이해는 간다만 기분이 안 좋은 건 어쩔 수 없었다.
‘여차하면 습격도 구해주려 했거늘.’
원래대로 당덕 놈이 데리고 있던 수하들이 습격하는 걸 구해냈더라면.
이런 일 없이 조금 더 순조로웠을 텐데.
적색마물의 등장으로 좀 꼬여버린 느낌이다.
애초에 그럼 대기 중이던 산적들은 어디 갔냐고?
‘다 먹힌 거지 뭘.’
당시 그 주변에 대기하고 있었다고 한다면, 적색 마물을 보고 진작에 도망쳤거나 죄다 놈에게 잡아 먹혔을 경우뿐이었다.
“절 의심하시는 겁니까? 의도적으로 수송을 방해하려고 했다고?”
“공자가 그런 의도가 있지는 않으리라 보오.”
“그럼요?”
“내가 의문을 품은 것은, 당시 공자의 행동이었소.”
적색 마물을 보고도 아무렇지 않게 사냥하던 그때의 모습.
내기를 빨아들이는 말도 안 되는 막을 보며, 조금의 망설임도 없이 공략해가던 그 모습이 독왕은 이해할 수 없다는 뜻이리라.
“…어찌 그럴 수 있었는지. 나는 이해가 되질 않소.”
“이해하실 필요 없습니다.”
“뭐라?”
내 대답에 독왕의 인상이 구겨진다. 비아냥이라 생각한 걸까.
“이해가 되질 않는다면 어쩔 수 없는 부분이지 않습니까.”
“그게 대체 무슨 말이오.”
“보자마자 알 수 있던 걸 알 수 없다고 하시는데. 제가 어찌 설명해 드리겠습니까.”
이에 대한 대답은 이미 마물을 사냥하려고 나섰을 때 생각해둔 것이 있었다.
뭘 생각하고 말고 할 대답은 아니었다.
간단한 일이었으니까.
“보면 압니다. 약점이 어디인지. 그래서 아이들을 시켜 잡은 것뿐입니다.”
“…!”
내 당돌한 말에 독왕의 표정이 달라진다.
구겨져 있던 표정에서 허탈하다는 표정으로 말이다.
내 말의 뜻은 별다른 게 아니다.
보면 안다.
그래서 했다.
네가 모르는 게 내 탓이냐?
대충 이런 말이었다.
다른 놈이 했다면 그게 지금 말이냐며 한 소리 들었을 얘기다만.
세간에서 날 부르는 명칭이 무엇인가.
최연소 절정 무인은 물론이고, 소문이 더 퍼지게 되면 분명 화경에 이르렀다는 것도 알게 될 것이다.
독왕은 이미 알고 있는 사실이기도 했으며, 약관이 되지 않은 나이에 화경에 닿았다는 것은.
‘어마어마한 천재라는 뜻이지.’
중원에선 나를 이미 하늘이 내린 기재로 보고 있을 것이다.
처음엔 그 말이 거슬리고 오그라들어 듣기만 해도 싫었으나.
이제와선 어느 정도 포기했다.
이왕 이렇게 된 거 소문도 유용하게 써먹어야 했다.
독왕의 벙찐 표정이 유달리 달콤하게 느껴진다.
“그런 말이…지금….”
“이게 아니라면, 제가 뭐 적색 마물을 예전부터 상대 해봤다거나. 그럴 거라 생각하시는 건 아니잖습니까.”
맞다. 전생부터 상대해 봤다.
“기껏 도움을 드리고자 했던 것인데. 이런 의심을 받을 줄은 몰랐습니다…. 조금 가슴이 아프네요.”
전혀 아프지 않았다.
오히려 말꼬리 하나를 잡은 것 같아 속으로 좋아하는 참이다.
쉬지 않고 뱉어내는 말에 독왕의 표정이 계속해서 흔들린다.
내가 개 쩔어서 했다. 이 변명은 항상 만능이었다.
가진바 소문이나 힘이 받쳐주면 어떻게 써먹어도 된다고 할까.
지금도 보아라, 독왕은 할말이 없는지 입술만 달싹이고 있지 않은가.
“…미안하오. 이번 얘기는 내 실수요.”
여전히 의심의 눈초리는 사라지지 않았지만, 방법이 없다 싶은지 독왕이 내게 사과를 건네왔다.
그걸 보며 살짝 얼굴을 푸는 ‘척’ 했다.
“괜찮습니다…. 사과해주셔서 감사드립니다.”
사실 이런 대화를 하는 것 자체가 귀찮을 따름이지만.
뒷수습을 안 할 경우 나중에 가서 더 귀찮아질 수 있었다.
거기에 독왕이 먼저 사과를 했다고 한다면, 부탁을 건네기 조금 더 수월해진 상태였다.
“당 가주님. 괜찮으시다면, 이제 한 가지 부탁을 드려도 되겠는지요.”
“…말씀하시오.”
“그렇게 껄끄러워하지 않으셔도 됩니다. 엄청 큰 부탁은 아니니까요.”
내가 뭐 엄청난 부탁을 할 거라고 생각하는 건가.
그런 건 아닌데.
‘내 입장에서야 크지만, 독왕의 입장에선 그다지 크진 않겠지.’
물질적인 걸 바라는 건 아니었으니 말이다.
독왕은 내가 무슨 부탁을 할까 다소 긴장한 기색이었으나.
내 입에서 나올 말은 그렇게 거창한 게 아니었다.
뭐 엄청 비싼 영단이나, 철의 세가라는 당문의 이름에 걸맞게 명검 같은 걸 달라고 할 수도 있었지만.
내가 바라는 건 바로….
“당문에 호수가 하나 있다고 들었습니다.”
“음?”
뜬금없이 튀어나온 호수 얘기에 독왕의 얼굴에 의문이 떠오른다.
“독이호수(毒理湖水)라고 하던데….”
과거, 혈마를 막아 낸 영웅이자 당문의 조상인 독절천이 남긴 유산.
깊은 호수의 물이 모두 지독한 독으로 이뤄져 있어, 일반인은 가까이 다가가기만 해도 중독되어 죽어버리는 위험한 곳이다.
저러한 독물은 당문이 사용하는 독약의 재료가 되기도 했다.
이런 물이 대체 어디서 나오는지를 파악할 수 없기에.
사람들은 이 또한 귀물의 하나로 치부하고 있었다.
“어릴 때부터 좀 궁금했거든요. 한 번 볼 수 있을까요?”
웃음을 지으며 말하지만, 독왕의 시선은 달라지지 않는다.
대체 그걸 왜 보겠다는지 이해를 못 하는 표정이었다.
‘나라고 보고 싶겠냐고.’
그런 위험한 장소를 구태여 뭐하러 보고 싶겠는가.
이유는 하나뿐이었다.
‘백마석.’
이놈의 백마석이 숨어 있는 공간이.
하필이면 그 호수 바닥에 숨어 있기 때문이었다.
