<228화〉출전. (3)
끌려가듯 도착해 몸을 씻고.
더러워진 옷을 벗어 새 옷으로 갈아입 었다.
심지어 원래 입고 있던 옷은 빨아봤자 냄새가 빠질 수준이 아니기에 태워 없애 기까지 해야 했다.
‘어지간히 땀에 절어있었나보네.’
폐 관동에 열기가 워낙 높았던 탓에.
화공을 익힌 몸뚱이에서도 땀이 주륵주륵 흘러내리기 일쑤였다.
‘•••진짜죽는줄알았지….’
지 형 에 따라 달라지는 환경 이 야 악을 쓰면 버틸 수 있다지 만.
땀이 흘러 목이 마르는 건 어쩔 수 없었다.
그 탓에 물을 얼마나 마셔야 했던지 .
‘고생도 그런 고생이 없었지.’
폐관이니 만큼, 솔직히 반년은 더 해도 괜찮지 않을까 싶었지만.
그런 공간은 아무래도 사양이 었다.
전생에도 가본 적 있는 곳이거늘.
이번 생에 들어 느껴지는 게 유독 다른 탓이 아닐까.
‘그래도.’
두 달의 폐관에 오로지 시 간만 버리고 온 것은 아니 었다.
꾸욱.
주먹을 쥐 었다가 피 길 반복할 때마다.
몸의 내기가요동치는 게 느껴진다.
따로 놀던 기운을 안정 시 키고.
본래 가지고 있던 기운이 조금 더 짙어진 감각.
물론 절정을 넘어 화경에 닿은 것은 당연히 아니 었다.
화경 이 란 고작 두 달의 시 간으로 넘을 수 있는 벽 이 아니 다.
‘아쉽긴 하지만.’
아쉬워하는 것도 웃기긴 했다.
고작두 달로뭘 얻겠다고.
내기의 흐름을 일정하게 바꾸고.
중단전으로 보내는 기운을 원활하게 바꾼 것.
지금으로선 이 정도로도 상당한 진전이었다.
“덕분에 육체가좀 더 나아지긴 했지.”
내 기를 듬뿍 머금은 덕분일까.
전생보다 육체의 성장이 유독빨라진 느낌이다.
팔다리 가 길어지게 되면 실전에서 상당한 효율을 뽑아낼 수 있으니.
오히려 좋은 일이었다.
‘전생보단 커지면 좋겠는데.’
혹시 모를 일이었다.
지금의 성장세라면, 전생보단커지지 않을까?
“도련님.”
허 리 띠까지 바꾸고 모든 준비 를 끝낼 무렵.
방 밖에서 무연이 날 불렀다.
“지금나가.”
혹, 아직 털어내지 못한 악취 가 남았나 살피지 만, 다행히 다 털어낸 모양이 다.
‘이걸 털어내려고내기까지 써야했다니.’
얼마나 악취 가 농축되 면 이 렇게 까지 냄 새 가 날 수 있을까 싶을 정 도였다.
드르륵.
문을 열고 나가니 기 다리고 있던 무연이 내 게 고개를 살짝 숙이 며 예를 취 한다.
“고생하셨습니다.”
“뭔，고생까지야.”
누가 보면 몇 년 폐관한 줄 알겠네 .
픽 웃으며 무연을 살폈다.
자세는 여전히 빈틈없이 정직한 자세를 유지하고 있었고.
호위를 시작했다는 듯 은은하게 주변으로 내기를 퍼트리고 있었다.
하나, 그 기운을 다루는 수준이 예전과 확연히 다름을 알수 있었다.
“열심히 했나보네.”
“•••그렇지 않습니다.”
“아니긴 뭐가 아니야. 겸손도 너무 격하면 재수 없어.”
고작 두 달이 지난 걸 생 각하자면.
지금 무연에게서 느껴지는 수준이 남다를수밖에 없었다.
무인이 처음으로벽을 넘게 되면.
새롭게 열리는 감각과, 오감이 내기와뒤섞여 상승하는 걸 적응하지 못할 뿐더러.
중단전을 채운 내기를 조절하지 못해 제멋대로 날뛰게 두기 십상이다.
이를조절하기 위해선 족히 일 년은 걸리는 게 대다수인데.
지금 무연은 그걸 몇 달 만에 조절하고 있었다.
역 시 나, 무연 또한 뛰 어 난 재능을 가지고 있음을 알 수 있는 부분이 었다.
‘여기서 남궁비아는 논외로 치고.’
벽을 넘자마자 아무렇지 않게 조절하던 남궁비아는 따로 쳐야했다.
그쪽 계 열 들은 애 당초 재능이라 부르기도 눈치 보일 만큼의 괴 물들이니 말이다.
내 말에 무연은 머쓱하다는 듯 웃었다.
“이건 부탁하신 것들입니다.”
“ 아.”
무연이 품에서 서찰 몇 개를 꺼내 내게 건네준다.
두 달전, 내가폐관에 들기 전에 무연에게 부탁해둔 것들이었다.
몇몇 상단과 하오문에 게 물어볼 이 야기 가 있었는데.
다행히 시간 안에 도착한 모양이 었다.
받아든 서찰을 곧바로 펼치 려는데.
“그리고, 가주님께서 준비가 되는 대로 찾아오라 전하셨습니다.”
우선은 아버지 부터 봐야 할 것 같았다.
본래 아버지를 보기 위해선 가주 실로 향해야 했으나.
어째서인지 이번에는 다른곳으로 향해야했다.
전언으로 손님이 찾아왔을 때나 개방하는 회실로 오라 전했기 때문이다.
‘무슨일이지?’
다소 느긋한 걸음으로 총관을 따라 걸음을 옮기 니.
금방 목적지에 도착할 수 있었다.
끼이익.
문이 열리고 넓은 회실에는 아버지가 앉아있었다.
더불어.
‘쟤가왜여기 있지?’
한쪽 자리 에는 차려진 다과와 함께 남궁비 아가 앉아 있는 게 얼핏 보였다.
“들어오거라.”
아버지의 허락이 떨어짐과 동시에 방으로 들어와 자리를 살폈다.
남궁비아의 옆자리가 비어있는 것으로 보아, 딱봐도 저곳이 내 자리겠지.
조심스럽게 자리에 앉았다.
앉자마자 남궁비아 쪽에서 꽃향기가 살짝 풍긴다.
힐끔 눈으로 살피니, 어쩐지 평소의 남궁비아와는 사뭇 다른 느낌이었다.
‘화장을 좀했나?’
조금 꾸민 것 같다고 하는 게 옳을까.
아니, 분명 그럴것이다.
은근한 시선으로 남궁비 아를 살피고 있자니 .
아버지가내게 말했다.
“진전은 좀 있었던 모양이구나.”
덤덤한 말에 나는 속으로 흠칫해야 했다.
나름 잘 숨기고 있었다고 생 각했는데 , 아버 지는 보자마자 눈치 챈 모양이 다.
“조금의 깨달음이 있었습니다.”
대충 있을 법한 말로 둘러댔다.
틀린 말은 아니 었다.
깨달음이라 하면 깨달음이었으니까.
아버지는 더이상 물음을 건네지 않고 그저 고개를 끄덕였다.
갑갑함에 목이 마르는 것 같아 찻물로 목을 축이고 있으니 .
아버지가 본론을 꺼내 든다.
“너를부른 것은, 남궁가와의 약혼 일정 때문이다.”
“•••아.”
아차.
용봉지회를끝낸 뒤, 세가에 돌아와서 하기로했던 약혼식.
솔직히 까맣게 잊고 있던 부분이다.
일이 이것저것 터지는 바람에 어딘가 저편으로 흘려보내 놨다고 해야 할 까.
‘•••쓰읍….’
어쩐지 왜 남궁비아가 여기 있나했더니.
약혼 관련 이야기 때문이 었구나.
그때는 적당히 때가 되 면 튀 어야지 하고 있었는데.
이 렇게 묶여버 릴 줄은 몰랐을 때였다.
다소 곤란해하고 있으니 .
아버 지 가 문득 남궁비 아를 보며 말을 꺼 내 들었다.
“남궁 소저께는 미 안하게 생 각하오. 세 가에 일이 벌어졌다고 하나, 결국, 남궁에게도 폐를 끼쳤소.”
“아닙니다….그렇지 않습니다.큰일이었는 걸요.”
“이 부분에 대해선 따로 남궁 가주께 말을 전하리다.”
일정이 있었음에도 남궁 가주가오지 않았던 일은, 아무래도 아버지가 먼 저 남궁가에 서 찰을 보내 둔 모양이 었다.
아버지의 사과를 대신 받아든 남궁비 아는, 잠깐 침묵을 지 키다 입을 열었 다.
“•••가주님.”
“말씀하시오.”
“부디 말을 낮춰주실 수 있으실까요…?”
가만히 듣고 있던 내가 움찔 몸을 떨어야 했다.
남궁비아의 입에서 저런 말이 나올 줄은 몰랐으니 말이다.
아버지 또한 다소놀랐는지, 평소보다눈이 커진 게 보였다.
다만, 금방 표정을 원래대로 돌려놓는다.
“그부분은,식이 제대로끝난다음에 하겠소.”
남궁비 아가 한참 후배 인 건 둘째치고.
엄연히 외인이기 때문에 놓지 않겠다는 말이 었다.
남궁비아는 아버지의 말에 다소 실망한 표정을 지었지만.
어쩔 수 없다는 듯 금방 체념한 얼굴이 었다.
애당초 긋는 선이 너무나 확실했으니 말이다.
나는 그걸 보고 있다 은근슬쩍 말을 끼 어들었다.
“그럼 일정은 어떻게 되는 건가요.”
식이 밀렸다면, 어찌 되는지 알아야했다.
“본래 구가에서 치루기로 하였으나, 책임을 물어 행은 남궁가에서 진행할 것이다.”
보통은 남자 쪽 세 가에 서 혼식 을 치 르는 게 대 부분인 부분이 었으나.
구가에서의 일을 책임지고 남궁가에서 혼식을 치르겠다는 말이었다.
‘•••괜찮은건가그거?’
듣고만 있자면 크게 문제 될 일은 아니다만.
세가와 세가의 혼약이며, 보는 눈이 많은 만큼.
남궁가에서 혼식을 치른다는 말은.
어찌 보자면 데 릴사위로 들어 가는 듯한 모습을 보일 수 있었다.
속뜻이 어쨌건,세간의 인식이 그렇다는말이다.
그렇기에 대부분, 특히 명문가와의 혼이라면 더욱이 이를 양보하려 하지 않을 터인데.
‘구가야 그런 걸 그다지 신경 안 쓰긴 한다지만.’
아버지의 말은 다소 충격적인 이야기긴 했다.
물론, 나도 별로신경 쓰지 않지만 말이다.
데릴사위고 나발이고. 혈겁이 시작하면 그게 다무슨 소용이겠는가.
“•••그렇다면 언제…?”
“시기는, 네가 전선을 다녀온 이후다.”
생각보다 훨씬 밀렸다.
전선을 다녀온 이후라면.
일정을 다시 잡는 것까지 하면 일 년을 더 넘은 시간이니 말이다.
‘밀리면 좋은일이긴하지만.’
어쩔 수 없이 남궁비아눈치를 보게 된다.
힐끔 남궁비아를 바라보니, 여전한 무표정으로 이야기를 듣고 있을 뿐, 다 른 티가 나진 않았다.
“남궁가와는 이야기를 미리 끝내놓았다.”
“벌써 말입니까?”
앞으로 어찌해야 하는가에 대한자리가아니라.
애 초에 통보를 위 한 자리 였던 모양이 다.
어찌 되었든 결국, 나 때문에 밀린 것도 있었기 때문에. 내가 할 말은 없는 상황이었다.
남궁비아의 눈치만 살살 살피고 있을 무렵.
“•••저는 괜찮습니다.”
남궁비아가 아버지를 보며 말했다.
“파혼만 아니 라면, 뭐든 괜찮습니 다.” “ ”
덤덤하게 뱉는 말에 미묘한감정이 섞여 있는 게 느껴진다.
그래서 더 눈치가 보이는 것이다.
“참으로 미안하게 되었소.”
“아닙니다. 신경 써주셔서 감사합니다.”
남궁비아의 말에 아버지가 고개를 끄덕인다.
거기에 분명히 들었다.
아버지 가 조용히 ‘다행히 아비를 안 닮았군.’ 이라며 중얼거리는 걸 말이 다
남궁진에 대한 뿌리 깊은 혐오를 살짝 느꼈다고 할까.
대체 과거에 무슨 일이 있었길래 저렇게 사이가 나쁜가싶기도했다.
그 뒤 로도 짧막한 대 화가 오가긴 하였으나.
그다지 중요한 이야긴 아니었다.
어느 정도 시간이 지났을 무렵.
“이 야기는 끝이 났으니 , 남궁 소저 께서는 미 안하지 만, 자리를 좀 비 켜줄 수 있겠소?”
아버지의 요청 에 남궁비 아가 예를 갖추며 몸을 일으킨다.
평소에 볼 수 없었던 진중한 몸짓이 었다.
‘대체 저럴 수 있으면서 평소에는왜 그러고 다니는 거야?’
가끔 저 런 모습을 보일 때마다 의 문이 었다.
같은 사람이 맞나 싶을 정도였으니까.
“•••먼저…. 가서… 기다릴께….”
아버지에게서 등을 돌리자마자 평소의 표정과 말투로 돌아왔다.
남궁비 아가 사뿐한 발걸음으로 퇴 장하고.
아버지와 둘이 남은 방 안에는 묵직한 침묵이 감돌았다.
무얼 위 해 남궁비 아를 보냈을까.
‘•••내가뭐 또사고친게 있나?’
자연스럽 게 머 릿속으로 뭔 짓을 또 했을까 고민하게 만드는 시 간이 었다.
입 다물고 침만 삼키고 있을 때.
아버지 가 내 게 말을 툭 하고 내 뱉는다.
“일장로의 비고를확인했다.”
솔깃한 소식 이 었다.
하기 야 정보도 있었을뿐더 러 두 달이 나 지 났으니 슬슬 풀렸을 이 야기 긴 했다.
“그럼 어떻게 되는겁니까.”
“비고 안에 있는 문제들이 어디까지 가 사실인지는 확인해봐야 하겠으나.”
일장로의 직위 해제를 비롯.
구선문의 관리 이동과 내가 사고 쳤던 것에 대한 명분을 주기에는 충분하 다.
아버지의 말은 대충 이런 것들이었다.
여기에 따라 장로들의 위치도 변하려나.
이장로가 일장로로 바뀐다든지 말이다.
애당초 급에 따라 정해진 것도 아니다만, 충분히 있을 수 있는 이야기였다.
가만히 이야기를듣던 중에, 아버지에게 물어보고싶은 것이 생겼다.
“가주님. 뭐 하나여쭤봐도됩니까?”
“뭐지.”
“정 말 아무것도 모르셨습니 까?”
내 물음에 아버지는 차를 마시려던 손짓을 멈추고.
내게 시선을보낸다.
“무슨의미지.”
“일장로가 뒤에서 일을 벌이던 것을, 가주님께서는 정말 모르셨냐는 물음 입니다.”
아버 지 가 정 말 아무것도 몰랐을까.
그렇진 않을 것이다.
내 가 궁금한 것은, 어디까지 몰랐냐는 것이다.
큐,,
담담한 눈으로 아버 지와 시 선을 나누길 몇 초.
아버지는 아무런 대답을 하지 않은 채 차를 한모금 삼켰다.
그걸 보고 있던 내 가 먼저 시선을 돌렸다.
대답하지 않을 것을 알았기 때문이다.
“•••전선에는 언제쯤 출발하면 되는지요.”
“몸을 식힌 후,곧바로출발하도록. 네 누이는 이미 떠났으니.”
“누님이 말입니까?”
구희 비 가 전선으로 먼저 갔다고?
몸을 다 회복하기는 했는지 의문이었다.
“자세한 이야기는총관에게 듣도록.”
“•••알겠습니다.”
아버지의 축객령에 몸을 일으켜 먼저 걸음을 옮겼다.
물음에 대해 구태여 더 묻지 않은 이유는.
아버지 또한 내게 더한 것을묻지 않고 있음이 이유였다.
내 가 캐묻는다고 한들.
아버지 가 무언가 말할 거로 생각지 않는 것도 그렇지 만 말이 다.
‘칠 주야 정도인가.’
세 가에서 대충 그 정도 있을 수 있지 않을까 싶었다.
그 안에 작고 큰일을 마무리 지 어야 했다.
‘우선 전선에 가는 것 자체가 문제지만….’
일 년의 시간을 거기에 두는 것이 가장 큰 문제였지 만.
지금에 이르러선 조금 반겨지는 부분도 있었다.
전선인 만큼 마물도 많으니.
그만큼 마석을 많이 획득할 수 있는 곳이 기도 했다.
예전엔 분명 꺼렸던 일이나.
이번 일에 들어선 마음을바꾸게 되었다.
‘•••놈에게 밥을주어야하니 말이지.’
뱃속에 자리를 차지한세입자에게 밥을 주어야했고.
더불어 기운을 더 늘려 야 할 필요성을 느꼈다.
애 당초 굴러 야 한다면, 효율적으로 써 먹 어 야 했으니까.
“음?”
건물에서 빠져 나와 밖으로 나오니.
처소로 향하는 길목에 남궁비 아가 서 있었다.
“기다리겠다더니, 여기 있었던 거야?”
“•••응.”
“뭐하러 밖에 있어 들어가 있던가그러지.”
“그냥….”
사뿐한 걸음이 내 게로 향한다.
걸음이 옮길 때마다 이유 모를 꽃향기 가 느껴 졌다.
그 모습에 내가 픽 웃으며 말했다.
“아까는 냄 새 난다고 도망치 더 만.”
큐,,
우스갯소리로 한 마디 뱉으니 남궁비아의 미간이 살짝 찌푸려진다.
폐 관을 끝내 고 나왔을 무렵 .
내 게 다가오던 남궁비 아가 인상을 찌푸리며 말했다.
—냄새나.
똑똑히 들었다.
남궁비 아가 날 보며 했던 말을 말이 다.
“그거 생각보다 상처였던 거 알아?”
“…그 냄새가 아니었어….”
“냄새가 아니면 뭔데.”
“•••악취.
“그걸 보통 냄새라 그래.”
하기야, 내가맡아도심하게 구린 냄새였으니.
남궁비 아가 그렇게 반응했다 하더 라도 상관없었다.
I  |...
.
.
..
‘•••조금 상처긴 했지만.’
뚜벅뚜벅 걸어가니 남궁비아가 슬쩍 다가와 내 팔을 감싸쥔다.
“뭐하는 거야?”
큐,,
아무 말 없이 시선을 피하는 모습을 보니.
아무래 도 내 가 상처 받았다고 한 말을 신 경 쓰는 모양이 었다.
‘농담이 었다고 하면 되 긴 하지 만.’
눈치 보는 모습이 재밌어서 말 안 하기로 했다.
그렇게 같이 걸으며 처소에 다다를 무렵.
“근데 얘는 어디 간 거야. 보이질 않네.”
폐관에 나오고 한 번도 못본 이에 관해 물었다.
진작 내게 달려왔어야 할 위설아가 어째서인지 보이지 않았기 때문이다.
“현이라도 나갔나.”
그랬을 수도 있지 만.
내 가 나오는 날이 라면 그러 지 않았을 거라 생 각했다.
의문을 띄우며 처소에 들어가려 하는데.
“응?
내 팔을 잡고 있던 남궁비아가 걸음을 멈추는 바람에.
나도 따라서 멈춰서게 됐다.
“왜 그래.”
무슨 일이 있는가 살피지만, 남궁비아는 미묘한 얼굴로 나를 바라보고 있 을뿐이다.
“•••뭐야 왜그렇게 봐.”
“설아….”
“응?
한껏 조심스러운 표정을 지은 남궁비 아는.
내 눈치를 살피듯 아주 조용히 말했다.
“•••떠났어.”
말을 들은 순간.
숨이 멈추는 느낌이 들었다.
