EP.45 검봉(劒鳳). (5)
검봉(劒鳳). (5)
시간이 얼마나 됐지?
아직 졸음이 제대로 가시지 않은 것을 보니 얼마 안 된 것 같다.
“한창 커야 하는데 밥을 안 먹는다는 게 말이 돼!?”
귀를 찌르는 소리에 졸린 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
눈앞에 만두가 보인다.
....왜 만두가 여기에 있지?
꿈인가, 하도 만두만 처먹었더니 꿈에서까지 만두를 보고 있는 걸까.
“...만두, 고기만두?”
“동생, 잠꼬대해?”
잠을 깨우는 붉은 눈동자가 눈에 들어온다.
그제야 잠결에 멍청하게 달려만 있던 머리가 똑바로 돌기 시작했다.
눈 앞에 흐릿한 인영이 점차 제대로 보인다.
척 봐도 자기주장이 뚜렷한 이목구비가 눈에 들어온다.
그 덕에 앞에 있는 이가 누군지 오래 고민할 필요가 없었다.
“누님…?”
“맞아, 멋있고 아름다운 누님이야.”
이상한 헛소리는 귀담아듣지 않았다.
“누님이 왜 여기 있습니까?”
“내가 있으면 안 돼?”
“안 되겠죠, 여긴 내 방이니까요.”
“그럼 내 방이기도 하지.”
“...이게 뭔 소리야, 누님 술 마셨어요?”
습관적으로 탁 뱉은 말에 구희비가 딱밤을 날린다.
재빨리 고개를 슥 움직여 피했다.
그걸 보고 구희비의 한쪽 눈썹이 치켜 올라간다.
“어쭈…. 피해?”
“아니, 뭘 보자마자 때리려 하십니까?”
“동생이 밥 굶는다고 기껏 음식 들고 온 누나한테 그게 무슨 말버릇이래?”
“...그럼 시종을 시키시지 왜 굳이 와서.”
사람 귀찮게 이러냐는 뒷말은 하지 않았다.
이것까지 말했으면 산채로 불탈 것 같았으니까.
구희비는 곧바로 한 대 더 때리려 손을 들다 금방 다시 내려놓았다.
흥이 식은 탓일까? 천천히 내게 만두 그릇을 건넨다.
“오다 주운 거니까 저녁 거르지 말고 먹어.”
“만두가 원래 오다 주울 수 있는 거였습니까…?”
“말이 많네? 만두랑 같이 새까맣게 타볼래?”
말을 실천으로 옮기기 전에 재빠르게 만두를 집어 먹었다.
방금 찐 것인지 아직 따끈따끈 했다.
“...고마워요.”
떨떠름하긴 했지만, 어찌 되었든 날 생각해서 가져다준 건 맞으니까.
구희비는 내 인사가 웃겼는지 짧게 소리 내 웃었다.
“고맙다고? 만두가 맛있나, 동생이 나한테 상냥하게 말한 게 몇 년 만인지 모르겠어.”
내가 그랬나?
사실 더한 게 튀어나와도 이상할게 없긴 할 것이다.
지금즈음이라면 핏줄은 물론이고 구가 전체를 미워하고 있을 상태니까.
“어찌 됐던 고마운 거잖습니까. 고맙다고 해도 뭐래.”
“말하는 게 싸가지 없는 건 똑같은데, 무슨 일이 있었길래 이렇게 변했을까…? 남궁 계집 때문인가?”
구희비의 말에 내가 먹던 만두를 뱉었다.
사레가 들린 탓이었다.
“큽..커흡...”
“먹다 사례 걸릴 정도로 좋아 죽겠나 보네 아주.”
째려보는 눈길이 느껴진다.
갑자기 뭔 말도 안 되는 소리야 이건?
“뜬금없이 남궁 얘기가 왜 튀어나와요, 죽는 줄 알았네.”
“예쁘디?”
“...미치겠네.”
구희비는 제대로 듣지도 않고 있었다.
애초에 자기가 듣고 싶은 것만 듣는 사람이었다.
예쁘냐고…?
객관적으로 봤을 때 남궁비아의 외형은 예쁜 편이다.
아주 많이.
중원 전체를 뒤져볼 때 외모로 남궁비아와 비비려면 아까 초라하게 벌서고 있던 위설아 정도는 끌고 와야 할 것이다.
전생에서도 얼굴에 피를 묻히고선 전장을 휩쓸던 모습은 내 기억에 남을 정도로 고혹적이었다.
그래봐야 질리도록 시달린 내 입장에서 보면 이젠 다 부질없는 얘기지만.
“뇌룡놈 말로는 예쁘다고 하긴 하더라.”
“...그 놈과 아는 사이입니까?”
“몇 번 본적 없긴 한데, 말을 자주 나눈 건 아니야, 뭔가 뒤가 구려 보이기도 했고.”
하기사 별호로 용과 봉을 받은 이가 몇이나 있다고, 이 넓으면서 좁은 세상이니 마주치기야 했을 것이다.
특이한 건 구희비가 놈을 보고 뒤가 구려 보인다 했다는 것이다.
남궁 놈이 연기를 그래도 좀 하는 것 같았는데, 구희비가 감이 좋은 건가?
만두를 다 먹을 즈음이 되니 구희비가 품에서 뭔가를 꺼냈다.
나는 꺼내 든 물건의 정체를 보고 할 말을 잃었다.
“...누님.”
“왜?”
“뭡니까 그건.”
“보면 몰라?”
알죠, 알아서 물어보는 거야 이 인간아.
구희비가 꺼내든 것은 다름 아닌 동네 객잔에서나 파는 백주(白酒)였다.
왜 대뜸 남의 처소로 술을 가져오는 거지?
구희비가 내 표정을 보더니 낄낄거리며 웃는다.
“동생도 한잔?”
“...솔직히 말하십쇼, 이미 마시고 온 거 아닙니까?”
분명 제정신이 아닌 거 같은데....?
내가 말로 까든 말든 구희비는 품에서 술잔까지 척척 꺼내더니 홀로 술을 따라 마시기 시작했다.
“그거 마시고 가실 겁니까?”
“아니? 나 여기서 드러누워 잘 거야.”
오….
요즘 들었던 말 중에 제일 색다르게 미친 소리였다.
“그럼 여기서 주무십쇼, 저는 다른 데 가서 잘 거니까.”
“매정하긴, 오랜만에 남매끼리 돈독하게 자면 얼마나 좋아.”
“오랜만은 개뿔이, 애초에 같이 잔 적도 없잖습니까.”
그렇게 돈독한 가족 사이도 아니었구먼 뭘.
나는 말을 뱉어놓고도 구희비 눈치를 살폈다.
혹시 또 때리려 하면 피하기 위함이었다.
하지만 이상하게도 구희비는 달을 보며 살짝 웃을 뿐 별 말을 하지 않았다.
‘뭐지…? 같이 잔 적이 있었나?’
전생을 통틀어 그런 기억이 없는데 저 묘한 표정은 뭘까.
내 말을 뒤늦게 알아들은 걸까 술을 한 모금 삼킨 구희비가 깔깔대며 웃었다.
“맞아! 우린 같이 누워 잔적도 없지. 하여튼 매정하기 짝이 없어.”
“언제 가실 겁니까…?”
“동생, 왜 자꾸 보내려 그래?”
“여긴 제 방이니까요?”
아무리 봐도 당연한 권리 주장 아닐까...?
구희비는 내 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 계속 술잔을 기울일 뿐이었다.
뚝뚝.
구희비가 얼마나 빠르게 마셔대는지 벌써 가져온 술병에 술이 다 떨어진 듯했다.
고요히 술잔에 몇 방울이 떨어진다.
구희비는 아쉽다는 듯 술잔을 거두고서 몸을 일으켰다.
드디어 가는 건가?
“동생.”
구희비가 날 부른다.
급히 마신 탓에 취기가 살짝 오른 듯 보였다.
‘취한다고?’
이상한 일에 고개가 절로 갸웃거린다.
구염화륜공이 5성에 닿았다면, 무인의 수준으로 일류를 훌쩍 넘었을 것이다.
고작 취기에 시달릴 수준이 아니었다.
분명 그녀는 일부러 자신이 취하도록 둔 것이리라.
주류를 즐기는 무인들이 자주 하는 것이라 하던데, 구희비가 술을 즐겨 마셨었나?
내 기억에는 없는 일이었다.
“예.”
내 대답에 구희비가 손짓한다.
이리로 오라는 듯.
그때 숨어있던 달이 손짓하는 구희비를 비춘다.
심법의 영향으로 옅은 붉은빛이 띄게 된 머리칼은, 달빛을 받더니 더 빛이 나는 듯 했다.
“달도 예쁜데 오랜만에 누나랑 함 뜰까?”
“진짜 한 세 병 마시고 온 거 맞죠?”
미친건가…?
달이랑 무슨 상관이라고 갑자기 뜬금없이 한판 붙자는 거야?
너무 생뚱맞은 얘기에 내가 먹던 만두를 흘렸다.
구희비는 그런 모습에도 그저 웃고 있을 뿐이다.
얼굴을 취기를 내공으로 안 빼서 살짝 붉어진 것이 꼴 보기 싫었다.
“동생.”
“예.”
“괜찮겠어?”
“뭐가 말입니까?”
안 맞아도 괜찮겠냐는 말인가?
나는 맞는 쪽에 취향이 전혀 없는데.
솔직히 지금 마음으로는 아직 많이 피곤하기에 조금 더 자고 싶었다.
조금만 더 자고, 이따 일어나서...
“그거, 안 풀어도 되겠어?”
“....!”
구희비의 갑작스러운 말에 내가 만두를 내려놓았다.
새삼스러운 눈으로 구희비를 쳐다봤다.
구희비의 손끝은 내 단전 쪽을 향해있었다.
....어떻게 알았을까.
며칠에 걸쳐 거대한 뱀에게서 얻은 기운을 갈무리했지만,차마 섞이지 못한 기운은 여전히 몸속에 남아있었다.
무인에게 섞이지 못하고 겉도는 기운은 독이다.
그렇다고 함부로 흡수하려 들었다가 일어날 불상사를 감당할 수는 없었다.
주화입마는 아무리 그래도 무서웠다.
평범한 인간을 초월했다는 무인이 끽하면 주화입마에 대한 위험이라니.
‘아닌가, 내가 주화입마에 들 만한 짓을 많이 하고 다니는 건가.’
기운을 밖으로 빼내지 않고 품고 있었던 이유는 욕심이었다.
어쩌면 이 기운도 흡수할 수 있지 않을까 했던 욕심.
그 탓에 멀쩡해야 할 몸이 피곤을 느끼는 것도 있었다.
해결 방법은 단순했다.
몸 안에 겉도는 기운을 밖으로 배출시키는 것.
그게 수련이 되었든, 대련이 되었든 말이다.
나는 어이없다는 표정으로 구희비에게 말했다.
“...그것 때문에 달밤에 치고받자는 말입니까?”
“굳이 그런 건 아니고, 싸가지 없는 동생 놈 교육 좀 해주려고.”
“그게 뭔...”
문득 스치는 이상한 생각.
설마 아니겠지 싶었지만, 왠지 모르게 의구심이 들었다.
“누님이 아까 되지도 않는 이유로 시비 건 것도 설마 이것 때문입니까?”
처소에서 구희비가 열기를 미친 듯이 뿜어대며 날 위협했던 대낮의 일.
버티기 위해서 반강제로 기운을 뽑아다 썼어야 했었다.
내 말에 구희비가 잠시 움찔했지만, 금방 표정을 되찾았다.
“동생아, 자기애가 너무 강한 거 아니니? 내가 뭣 하러 그런 귀찮은 짓을 하겠어.”
“진짜 아닙니까?”
“말이 자꾸 기네? 머리칼을 다 태워버려야 입을 좀 다물려나.”
머리카락을 다 태우다니...이 무슨 잔인한 말이람.
어느샌가 구희비 손에는 목검이 들려있다.
대체 언제 챙겨온 걸까.
설마 애초에 이럴 목적으로 날 찾아온 걸까.
“몇 달 만에 보니까 누나가 좀 만만해? 키는 하나도 안 컸으면서 깡만 늘었구나.”
구희비가 익살스러운 미소를 지으며 악담을 뱉지만, 마음에 담기지 않는다.
구희비에겐 수개월, 내겐 몇 년 만이었을 낮에 만남도 그랬고, 지금도 그렇다.
먹던 만두를 삼키고 구희비 쪽으로 몸을 일으켜 걸어갔다.
구희비는 의외라는 표정으로 날 바라본다.
자기가 불러놓고 왜 그런 얼굴이지?
“...오, 동생, 이번엔 안 도망쳐?”
“어차피 뚜드려 팰 마음도 없으면서, 괜스레 그러지 마십쇼.”
걸음을 옮겨 구희비를 지나쳤다. 수련장으로 향하는 걸음이었다.
살짝 고개를 돌려 구희비에게 말했다.
“여기서 싸우면 건물 다 망가집니다.”
“한 대 맞으면 뻗을 놈이 건물을 걱정하네.”
그리 말하고는 킥킥거리며 웃는다.
그런 구희비를 무시하고 천천히 수련장으로 발걸음을 떼었다.
평소라면 뭐라고 대들고 개겼겠지만, 아무리 내가 좆같게 살았다고 한들.
날 위해 죽은 사람에게까지 쉬이 험한 말이 나오진 않았다.
******************
핏줄이 뭐라고 생각하는가.
과거의 나는 아무런 의미가 담겨있지 않다 생각했다.
당장의 아버지와도 그랬고, 동시에 다른 누이들과도 마찬가지였으니.
그저 운이 없게 아버지가 같았을 뿐.
하물며 같은 배에서도 태어나지 않았다.
낳아준 어미가 다르다는 의미다.
구희비와 나는 그런 사이였다.
그 틈에서도 썩 좋지 않았다.
구가의 역사상 가장 재능이 뛰어난 검수와.
구가의 역사상 가장 볼품없는 소가주.
이 막대한 차이가 날 짓눌렀다.
모든 죄업의 이유를 여기에 둘 수는 없으나.
최소한 엇나간 이유에 이것이 없다고 말할 수는 없으리라.
자격지심이란 건 원래 그토록 무섭고 이기적이며, 볼품없는 것이었다.
구희비를 보며 어릴 때는 날 죽일 듯 잡으려 드는 괴물 같은 년이라 생각했다.
왜 이렇게 날 못 잡아먹어 안달일까.
그때의 나는 제 손에 가지지 못한 소가주 자리를 내가 손쉽게 가져갔기 때문이라 생각했다.
역겹다.
이 자리가 뭐라고 구희비가 탐냈을 거라 생각을 했을까.
저 스스로 연옥으로 기어들어가는지도 모르고 말이다.
적막한 수련장 안에 구희비와 내가 마주 섰다.
구희비의 목검 끝이 내게 향했다.
밤이 되어 어두운 수련장이지만, 구가의 혈족에겐 문제가 아니었다.
화르륵!
구희비의 몸에 천천히 붉은색 내기가 둘린다.
이는 구염화륜공이 5성에 완전히 달했기에 얻을 수 있는 심득(心得)이다.
열기를 품고, 열기를 뿜는 것으로 끝이 아닌.
심법과 내기가 완전히 융화되어 형태가 변하는 것이다.
이는 마치 타오르는 불꽃과 닮아있었다.
밤이 어두웠으나 구가의 무인은 제 스스로 빛을 품었기에 두렵지 않으리라.
구가의 선조가 남긴 말이다.
그를 증명하듯, 타오를 듯 구희비를 집어삼킨 불꽃은 목검까지 당도했다.
내기가 얼마나 강하고 많은지, 어둡던 수련장이 구희비의 내기에 환해진다.
내 어수룩한 눈이 그런 구희비를 천천히, 또렷하게 담아냈다.
그녀의 모습은 전생과 크게 다르지 않다.
성장이 끝난 육신은 무위의 수준과 더불어 노화가 느리다.
그렇기에 구희비의 모습에서 나는, 처절했던 과거를 마주할 수밖에 없었다.
한 쪽 팔은 짓뭉개져 제 기능을 할 수 없고.
생기를 잃어가는 그녀의 두 눈을 보던 나.
그때도 비가 왔었나?
그다지 좋은 날씨는 아니었으리라.
“동생.”
[동생.]
구희비의 목소리가 겹쳐 들린다.
피곤해서 그런 걸까?
아마 아닐 것이다.
그때의 순간을 아직도 잊지 못하기에 그런 것이다.
시간이 흐르고 흘러, 언젠가 내가 죽어 구희비를 만날 수 있게 된다면.
나는 구희비에게 묻고 싶은게 한가지 있었다.
다 죽어가던 와중에 웃으며 내게 했던 말.
나는 묻고 싶었다.
왜 내게 그런 말을 했던 거냐고.
왜 나를 위해 그렇게까지 했던 거냐고.
이젠 영원히 답을 들을 수 없겠지만.
“안 올 거니?”
[꼭, 행복해.]
그저 묻고싶었다.
“아뇨, 갑니다.”
구희비에게 한 걸음 내디뎠다.
