<81화〉생각보다 여우. (2)
생각보다 여우 (2)
몸을 씻고 나오니 영풍은 아까의 불안함은 사라진 듯 마루에 얌전히 앉아
있었다.
다소 경 직 된 듯 보였으나, 나는 수련을 끝낸 뒤 라 몸이 피 곤해 서 그런 거
라 생각했다.
“ 도장.”
내 가 영풍을 부르니 뭔가 굳어 있던 표정 이 금방 밝아진다.
뭐랄까,표정에서 ‘살았다…!’같은 안도감이 느껴졌다.
“구소협!”
“금방 온다고 왔는데, 많이 기 다리 셨습니 까?”
“예! 정말 많이 기다렸습니다…!”
“•••예?”
예의상 뱉은 말이었는데 영풍은 진심으로 답하는 듯했다.
그렇게 오래 기 다렸나? 금방 온 것 같았는데.
옆에 앉아있던 위설아도 내가 나타나니 쪼르르 달려왔다.
방실방실 웃고 있는 것이 기분이 좋아보였다.
“도장, 그럼 식사는 어디서 하면 되겠습니까?”
“네?，,
내 물음에 영풍이 놀란 표정을 짓는다.
왜놀라는거지?
문인 이 사용하는 식 당을 외 인이 쓸 수는 없는 노릇이 고, 영 풍은 장로급 이
상의 허락이 없으면 문파 밖으로 나가지 못할 것이다.
그런 영 풍이 찾아왔으니，뭔 가 방법을 가지 고 왔을 거 라 생 각했는데.
“도장…혹시 일단찾아오신 겁니까?”
“•••헤헤.”
헤헤는 이자식아….
여자가 했어도 짜증났을 걸 잘생긴 남자놈이 하고있으니 허리를 반으로
접고 싶은 기분이 었다.
그럼 그냥 적당히 처소에서 먹으면 되려나.
그 전에 일단 영풍에게 물어봐야했다.
“문인들끼리는, 모여서 먹는다고 하던데, 빠져나오셔도 괜찮으십니까?”
내 물음에 영풍이 멋쩍은 표정을 짓는다.
예전부터 생각했지만, 뭔가 계속불편한모습을 보이는게 신경이 조금씌
였다.
“전 괜찮습니다. 아마크게 신경 쓰진 않을 거라서요.”
“•••그럼 적당히 처소에서 같이 드시지요.”
“우리 밥 먹어요?”
“뭐 준비된 거 있을까?”
슬슬 먹을 때가 되긴 했을 텐데, 시종들 뭔가 준비를 해놨을지 모르겠다.
내가 먹을 걸 찾으려 하니, 위설아가 손을 번쩍 들어 올렸다.
“제가요리할수있어요!”
“•••홍와가 어딨지?”
말을 못 들은 척 하니 위설아의 인상이 팍 찌푸려진다.
미안한 말이긴 하지만, 위설아가 해주는 음식들이 누군가에게 아직 선보
일 만큼은 아니 었다.
일단 지나가는 시종을 붙잡고 식사 준비를 부탁했다.
시종은 이미 준비를 어느 정도는 하고 있었던 듯, 얼마 걸리지 않는다는 말
을내게 전한다.
위설아는 식사준비를위해 자연스럽게 시종의 손에 끌려 사라졌다.
그걸 본 영풍이 한숨을 푸욱 쉬 었다.
세 상 깊은 한숨이 었다.
“•••후우, 살겠다.”
“무슨 일 있으십니까?”
“예 …? 아, 아무것도 아닙 니 다.”
아닌데,분명 눈치를보는모습이 뭔가있는거 같은데...
영풍도 내 눈초리 에 담긴 의미를 알아챘는지，되려 시선을 피한다.
“일단 금방 식 사가 준비 된다고 하니 , 들어 와서 기 다리 시 죠.”
“아! 알겠습니다.”
내 권유에 영풍이 금방해맑은표정으로 바뀌더니 처소로 따라들어왔다.
식사는 가볍게 끝냈다.
화산에 서 조달해 주는 식 재 료가 대 부분 채 소류라 입 이 즐거 운 식 사는 아
니었다.
‘배만채우면 됐지.’
사실 요즘 훈련도 그렇고 격 한 움직 임 이 많았던 터 라 솔직히 슬슬 육류가
땡기긴했다.
하지 만, 도가에 서 대뜸 고기를 구워 먹을 수는 없으니 참는 중이 었다.
이 런 생 각에 신 노야는 심 드렁 한 목소리 라 말한다.
[뭐 어떠냐먹고싶으면 먹는거지.]
‘•••노야?’
[소림의 땡중들 마냥 고기를 먹 어서는 안 되는 것도 아니고, 굳이 참을 이
유는 없느니라.]
‘그렇긴 한데 눈치라는 게 있지 않겠습니까.’
[너한테 가장 없는것이 그것인데,눈치를고기에서 찾는다니….한탄스럽
구나.]
‘...’
아무리 생각해도 이 인간이 화산의 장문인이 맞았을까?
믿을만하면 나오는 괴랄한 말에 신용도가 계속 오르락내리락 하는 중이
었다.
‘도문에 서 고기를 구워 먹는다는 미친 짓을 어 떻게 해.’
백 번 생각해도조금 무리였다.
다 먹은 그릇은 시종이 와서 치워갔다.
“맛있게 잘 먹 었습니 다. 정말 고맙습니 다구소협.”
“잘드셨다니 다행이네요.”
어찌보면 밥을 얻어먹은 게 되어버린 영풍이 예상과 다른 상황에 머쓱해
했다.
“진짜…. 다음엔 맛있는 걸 제가 대접하겠습니다.”
“도장께서 문파 밖으로 나갈 수 있다면요…?”
“•••넵.”
뭔 가 보면 볼수록 영 풍이 란 사람은 어 리 숙한 기 질 이 많은 이 같았다.
검 룡이 라 들었을 때는 단호한 검 수라 생 각했는데.
왜 이렇게 시골청년 같은 거지?
내 가 그런 생 각을 하며 물을 마시 고 있으니, 영 풍이 중요한 할 말이 라도
있는듯 입을 열었다.
“저…. 소협.”
“예.”
“식 사도 다 하셨으니, 실례 가 되 지 않으신다면 , 저 와 비 무를 해주실 수 있
으십니까…?”
“비무요?”
의외의 말이었다.
수련을 같이 하자고 할줄 알았는데 비무라니.
예전 비무에서 그렇게 당했으니 주눅까진 아니어도좀 꺼리지 않을까했
는데.
생각보다 아무렇지 않아 보인다.
벌써 전부 이겨낸 걸까?
딱히 심마를 겪은 것 같지도 않고, 망설임도 크게 보이지 않았다.
‘비 무라.’
아직 까지 붕대 를 묶고 있는 손등을 쳐 다봤다.
사실 이미 다나은상태라 비무를 해도문제는 없을것이다.
단지 남궁비 아의 모습이 마음속에서 좀 걸렸다.
손등이 낫자마자 영풍이랑 비무를 했다고 들으면 좀 곤란해질 것 같았다.
“갑자기 비무라니, 무슨 일 있으십니까?”
“•••그, 조금 있으면 제화전이 열리지 않습니까?”
“예.”
“제가…이번에 사숙님들 쪽에서 제화전을하게 돼서요.”
“이대제자들이랑요?”
보통도 그렇게 하나? 삼대 제 자가 이 대 제 자랑 비무라니
아니면 영풍의 위치가위치다보니 그렇게 바꾼걸까.
“그거랑 비무는무슨 연관이 있습니까?”
“•••준비 기간에는제자들끼리 대련이 금지되어 있습니다.”
그런 규칙도 있었나….
생 각해보니 화산에 와서 문인들끼 리 비무를 하는 걸 못 본 거 같긴 했다.
“음, 그래서 저랑비무를…?”
영풍은 조용히 고개를 끄덕 였다.
문인끼 리 비 무가 금지 지 만, 외 인 이 랑은 해도 된다는 게 조금 의 아하긴 했
다.
‘•••사실 이런 기간에 외인이 문파를 찾아오는 게 더 이상한 일이긴 했지만
•笲
영풍의 말은 어느정도 이해가 됐다.
화산의 입장에선 영풍은삼대제자지만, 엄연히 매화검수의 신분이니 토
끼들 틈에 맹수를 풀어놓을 수 없을 것 같다는 말이겠지.
내 가 보기 엔 영 풍이 반대 로 이 대 제 자를 이 기 게 돼도 문제 가 될 것 같지 만.
그 부분도 화산이 알아서 생 각하지 않을까 싶었다.
“일단...비무를할수는 있습니다.”
“앗…! 그럼!”
“하지 만, 오늘은 당장 무리 긴 합니 다.”
내 말에 영풍의 얼굴이 순식간에 시무룩하게 변했다.
“다음에는같이 하시죠,오늘은제가현에 내려갈 일이 좀 있어서 무릴 것
같네요.”
이건 변명이 아니라실제로 내려갈 일이 있었다.
영풍은 아쉽다는 표정으로 그럼 다음에 찾아오겠다며 말 한다.
•••다음에는진짜하게 생겼는데?
나도 모르게 살짝 귀찮다는 생 각을 해버 렸다.
영풍을 보낸 뒤 에 곧바로 위 설아를 데 리고 현으로 내 려왔다.
저번엔 매화선의 부탁이라혼자 내려왔었지만, 이번엔 개인적인 일이니
무연도 같이 내려왔다.
조금 있으면 열리는 제화전 때문인지, 화음현에서도 준비가 한창이었다.
마치 구가의 구룡회 같은 느낌 이 라 보면 될까?
‘뭘와봤어야 알지.’
아마 조금은 다를 테 지 만, 얼추 비슷할 것이 다.
무인들의 싸움구경에 열광하는 건 어디와 같으니까 말이다.
북적 거 리 는 사람들 사이，여 기 저 기 보며 눈을 빛내 는 위 설 아를 끌고 어 딘
가로 향했다.
웃음이 가득한 거 리 를 보고있으니 신 노야가 문득 말한다.
[이제 와서 보니 시대가 많이 변하긴 했구나.]
뭔 가 감상에 젖은듯한 목소리 였다.
‘노야가 있던 시절은 한참 전이 니까요.’
신 노야가 활동하던 시 기는 엄연히 전쟁의 시대 다.
물론 그 기간이 그들의 활약으로 얼마 가지 않아 끝낼 수 있었다지만.
당시 의 도시 들이 지 금과 같은 모습은 아니 었을 것 이 다.
[좋구나.]
‘기분 좋으신것 같네요.’
[그럼, 우리 가 그토록 바라던 세상이니 …. 좋을 수밖에.]
신 노야가 어 떤 감정 으로 말을 하는지 까지는 알 수 없었다.
나와는 반대의 입장이 었으니 말이다.
원하는 건물을 찾기 위해 길을 쭉 걷다 발걸음을 멈췄다.
찾던 곳이 나왔기 때문이다.
“여기는뭐하는곳이에요?”
닭꼬치 를 손에 들고 있는 위 설 아가 묻는다.
참고로저건 무연이 사줬다.
건물의 중앙에는 맹（盟）이란글자가 적혀 있는데, 이는 무림맹에 속해서
장사를 하고 있다는 의 미 이 자 증표였다.
마물의 가죽과 뼈를 사고파는 곳.
내가 현에서 봐야 할 볼일은 이곳에 있었다.
“어서오십쇼!”
내부에는 여러 종류의 가죽과뼈들이 즐비해 있다.
살펴보자면 대충녹등급에서 청등급의 마물들의 물품인 것 같았다.
그 윗등급이 야 맹 에 서 직 접 관리 를 하니 함부로 팔지 않고 있을 것 이 다.
“어이구, 미공자께선 어쩐 일로저희 업소를찾으셨는지요.”
미공자라니…?
이 아저 씨 장사 좀해 본 사람인 가 보다.
입에 침도 안 바르고 거짓말부터 뱉다니 ….
나는 당황한 기색 없이 업주에 게 물었다.
“뭐 좀 사가려 고 왔는데，일단 물어보려 고요.”
“아，그럼요 물어보셔야지요. 저희가 이 근방에서 가장 큰 곳입니다! 없는
게 없지요!”
“아，그럼 마석도 있어요?”
“예? 마석이요…?”
업주가 내 물음에 잠깐 당황을 했다.
마물의 가죽과 뼈와 같은 부산물과는 다르게 마석 이 란 딱히 효용가치 가
없는 품목이다.
아름다운 외형으로 보석처럼 사용하려 했던 적도 있었지만.
시간이 지나면 색을 금방 잃어버리는 통에 그냥 평범한돌멩이에 지나지
않았다.
“가능하면 마물이 잡힌 지 하루가 안 지난 마석이 있으면 좋겠는데.”
그러니 색을 잃지 않은물건을 찾아야했다.
색을 잃었다는 말은 곧, 마기 가 생 기를 잃어 흩어 졌다는 말이 니 까.
업주의 표정이 일순무너지려 했으나,금방회복했다.
아마돈안되는 손님이라 생각해서이지 않을까?
“그•••공자님.”
“설마, 없어요?”
“예 ••. 아무래도 마석은수요가 없는데다, 요근래 마물의 출몰이 적어져
물량이 전부 적어졌습니다.”
“마물이 적어졌다고요?”
“올해 들어서 좀 이상할 만큼 적 어졌습니다.”
마석 이 없는 건 그럴 수 있다 치고, 마물의 출몰이 적 어졌다니 .
‘산서에선 딱히 들어본적 없는얘긴데.’
마물이 적 어졌다는 건 분명 치 안에 좋은 얘 기 일 테 지만, 갑작스럽 게 적 어
졌다는 건 무조건 좋게 만 들을 수 있는 얘 기는 아니 었다.
“그럼, 마석은 없다는거죠?”
“예…. 따로대충 모아놓은 건 있지만, 색이 있는걸 원하시는 거라면, 당
장은 없습니다.”
“알겠습니다.”
“공자님，가죽이나 뼈는 어떠십니까? 마침 좋은 물건이 ….”
“아뇨 됐습니다.”
다른 거라도 팔아보려는 걸 단호하게 거절하게 나오니, 뒤에서 업주가 궁
시렁거리는 소리가 들렸다.
구하는 물건 이 물건 인 만큼 오자마자 구할 것으로 생 각하진 않았다.
‘어디 가서 직접 잡아서 뽑아야 하나?’
그렇게 무시할땐 가만히 있어도 알아서 나타나더니, 이럴 때만….
[마석은뭐하러 구하는 것이더냐?]
‘확인해야할게 좀 있어서요.’
[무엇을?]
내 몸속에 지금 뒤 엉 켜 있다는 기운, 그리고 그걸 잡아 억누르고 있다는 알
수없는 무언가.
하물며 억누르면서도 일정 수준의 내기를쓰려 하면 미칠 듯이 날뛴다는
놈.
이 탓에 지금산송장에 시한부 취급까지 받고 있었다.
언제 기운이 엉켜 터질지 모르니 말이다.
신의까지 포기한 마당이 니 의학 쪽에선 딱히 도움을 받을 것 같진 않고.
자체적으로 견디거나 받아들이려면 지금의 수준에선 무리였다.
그렇 다고 단련을 택 하기 엔 몸뚱이 가 버 텨 줄지 미 지 수였으니.
결국 해결법을 찾아야했다.
신의의 말을 듣자마자 떠올렸던 것, 확신은 아니지만 어느정도 해결 방법
으로 예상하고 있는 부분은 있었다.
마기（魔氣）.
회귀와 함께 딸려온 마도흡천공.
이 빌어먹을 마공이 기운을 억제해주고 있는 게 아닐까?
상반된 기 운 두 개 가 쥐 잡듯 날뛰 는데 멀쩡 하게 엮 고 있을 수 있는 이 유를
찾자면 이것이 아닐까.
천마의 힘 이 아니고서 야 다른 이유를 찾기 가 버 거웠다.
‘혹은…. 마기를잡아먹던 다른 것이라든지.’
몸속에 들어오던 마기를 잡아먹고, 내기로 정화시 키던 구염화륜공.
나는 구가의 무공의 이런 효과가 있다는 얘기는 들어본 적 없었다.
그런게 있었다면, 전생에 몰랐을 리 없었으니 말이다.
그렇다면 결국…. 뭔가또 있다는 건데.
‘내 몸이 무슨 괴물소굴도 아니고, 뭐 이렇게 이상한 것들이 죄다껴있는
거야.’
이 또한 회귀를 겪은 반동일까.
아니면 여기까지 이르러 천마의 손길이 남아있는 걸까.
생 각할수록 역 겨운 느낌 이 었다.
“도련님 도련님.”
복잡한 생 각을 하며 걷고 있으니 위 설 아가 옷깃을 잡고 날 불렀다.
“응?
99
“ 아〜!”
소리 내 며 내 민 것은 아까 먹 던 꼬치 였다.
놀랍게도 한 입도 먹지 않은 상태로 말이다.
그위설아가…?
.
.
.....
“뭐야?
99
“첫 입은도련님 꺼!”
“너다먹지, 왜.”
“도련님 또못생긴 표정 짓고 있었어요.”
위설아의 말에 얼마 전 신 노야가 얼굴에 티가 다 난다 했던 말이 떠오른
다.
내가그렇게 티가나는 편일까?
기운이 없어 보인 탓인지 위설아가 먹을 걸 먼저 건넬 정도라니.
걱정을 많이 시킨 건가.
나는 닭꼬치를 한입 크게 베 어 물었다.
입에 욱여넣듯먹으니 위설아의 표정이 재밌게 변했다.
“•••그…그렇게 많이 먹으란건 아니었는데…!”
“마딧네.”
입에 잔뜩 넣어서 그런가 발음도 제대로 안 됐다.
거 의 한 두 조각 남은 꼬치 를 위 설 아가 쓸쓸히 마저 먹 었다.
아쉬움이 그득그득하게 남은 눈이 었다.
그러 더 니 서글픈 눈으로 말한다.
“•••너무 맛있어…근데 이제 끝났어.”
위설아의 모습이 나도 모르게 웃음이 나올 것 같아 꾹 참았다.
여기서 터지면 입에 씹던 게 다튀어나올것이다.
신기하게 고작이런 걸로도 복잡했던 기분은 금방 나아진다.
위설아의 덕일까,회귀하며 뭔가 달라진 걸까.
“하나 더 사줄까?”
“저，정말요?”
“그래,하나더 먹자.”
그렇게 말하며 위설아를 끌고 꼬치를 팔던 곳으로 향했다.
꼬치는 두 개를 샀다.
생각보다 맛있던 탓에 나도 하나 먹고 싶었기 때문이다.
무연도 먹지 않겠느냐 물었지만, 호위중이라 안될 것 같다며 거절을 했다
•
그렇게 닭꼬치를 먹으며 위설아와 현을 돌아다녔다.
아, 참고로 꼬치값은 무연이 냈다.
