<183화〉춥지 않은겨울. (4)
춥지 않은 겨울. (4)
참화창한 날이다.
개 인적으로 구름 한 점 없는 하늘보다는 이렇듯 구름이 좀 껴 있는 날을 더
좋아하기 때문일까.
오늘 같은 날이 유독 아름답게 만 보였다.
‘이런 와중에 소림을 또오다니-.’
본래 라면 예 정했던 일을 다 끝냈으니, 내 일 즈음이 나 슬슬 출발할 생 각이
었는데.
이 일 때문에 하루가 밀려버렸다.
‘그렇다고 안 갈 수는 없고.’
저 기대에 찬눈빛 때문이라도꺼낼 말이 없었다.
지금 나는 양팔이 묶인 상태 였다.
“도련님! 저기 봐봐요!”
우선 한쪽 팔은 위설아의 몫이 었다.
“뭐, 또 뭐.”
“참새!”
“•••맛있겠다고?”
“•••도련님 참새를먹어요?”
못 먹을 게 있나…?
위설아는 절대 놓지 않겠다는 듯 꽉 잡고 있었다.
홍와는 그게 무슨 버릇이냐며 떼어내려고 했지만.
내가 막았다.
‘이럴 거면 면사도 씌웠어야 했는데.’
정신 놓고 있던 내 실수였다.
답답한 것을 벗은 덕 분일까, 위설 아는 계속 싱글벙글한 표정 이 었다.
그래, 저걸 봤으면 됐지.
다른 팔은 남궁비 아의 몫이 었다.
위 설아처 럼 온몸으로 팔짱을 끼고 있는 것은 아니 었고.
소심 하게 옷 소매 를 잡고 따라올 뿐이 지 만.
언뜻 보이는 묘한 표정 에서 그녀 가 다소 긴장하고 있음을 알 수 있었다.
평소와 다르게 내 시선을 마주치지 못하고 있음도 그랬다.
당소열은 끼지 못하는 게 마음에 안 드는지 볼이 살짝 부풀어 있었지만.
별 말을 꺼 내 지 는 않는 모양이 다.
마차에 서 내 려 , 잠깐을 걷다 보니 어느덧 저번에 도착했던 소림 사로 올라
가는 계단이 보였다.
“작년과 달리 계단을 좀 공사했나 보네요.”
당소열의 말이 었다.
“금이 좀 가 있던 거 같은데 …. 벌써 고쳤나 봐요.”
“작년에도 왔었어?”
내 물음에 당소열이 잠깐의 침묵을 거치고선 말을 잇는다.
“잠깐,방장님이랑얘기할게 있었거든요.”
천안과 말인가.
당소열의 표정을 보건대 , 딱히 기 억 에 남는 일화는 아닌 모양이 었다.
아니면 썩 좋은 일화가 아니 었거나.
표정 이 살짝 문제 라는 걸 당소열은 알아차렸는지, 금방 미소를 짓는다.
확실히 주변에 있는 위설 아나 남궁비 아와는 다르게.
제 대 로 된 명 가의 혈 족으로 살아온 당소열 이 나 모용희 아는 표정 관리 가
탁월했다.
“별일 아니었어요.공자님. 걱정 안해주셔도괜찮아요!”
‘걱정안했는데…?’
또 나도 모르게 이 상한 표정을 지 었나 싶어 제 손으로 뺨을 쓰다듬었다.
꾸욱.
왼팔이 뒤쪽으로 살짝 끌려 간다.
남궁비 아가 소매 를 잡아당긴 탓이 다.
“왜.
내 가 왜 그러 냐는 듯 남궁비 아를 쳐 다보지 만.
남궁비 아는 그저 가만히 나를 바라볼 뿐이 었다.
‘뭐지?’
스르
거•
이 유 모를 침 묵이 잠깐 지 나가고.
남궁비 아가 내 소매를 잡고 있던 손을 놓는다.
그러더니 조심스럽게 내 팔을 감싸 안았다. 이걸 하고싶었던 건가?
거 리 가 가까워진 탓인가, 남궁비 아의 체취 가 코끝을 스쳤다.
뭐 라도 뿌린 건 가. 평소랑 다른 느낌 인데 .
[허허. 개 같은세상.]
안그래도 저 말을 할 것 같았다.
오늘 분명 조용히 있을 생 각이 라고 하더 니.
그건 일단 무시하고, 남궁비아의 푸른 눈을 들여다보며 생각했다.
‘시선이 맞네.’
처음 만났을 때만해도, 남궁비아가조금 더 컸던 거 같은데.
지금 와서 보니 이제는 내 가 조금 더 컸다. 아주 미세했지 만 말이 다.
그걸 느껴서일까.
‘•••좀더 클수 있으려나?’
살짝 바람이 생겼다.
무인의 성장은 빠른 편이다.
성 장기 에 단전에 품은 내 기 가 성 장을 촉구해 무공을 쓰기 좋은 육신으로
발달 시켜주지만.
그 차이는 사람마다 달랐고.
내 전생을 떠올리자면, 그렇게 큰 키는 아니었다.
‘아버지보다 작았지.’
구가가 전체적으로 작은 키를 보유하고 있다는 걸 생각하자면.
아버 지 나, 이 장로가 유독 특이 한 편이 었다.
같은무투 계열인데 나는왜 이런 걸까.
‘전생과는 다르니，조금 더 클 수 있으면 좋으련만.’
단순히 외형적인 바람이 아니라, 무공을조금더 편하게 사용하기 위해서
는 적 어도 육척은 넘 었으면 하는 바람이 었다.
육신의 길이 가 전부는 아니 라지 만, 그래도 무투 계 열은 작은 것보다 큰 게
도움이 되니까 말이다.
꾸욱.
어떻게 하면 될까 생각하고 있으니, 남궁비 아가 잡고 있는 왼팔에 힘 이 들
어간다.
“•••또.”
남궁비 아가 마음에 안 든 다는 듯 손으로 내 고개 를 움직 여 자신에 게 돌
렸다.
“•••다른…생각하고 있지…?”
“ ”
“집중….”
그러 지 말라는 듯 눈썹을 찡그리 며 말하는 남궁비 아는.
정말 심하게 예뻤다.
오죽하면 내 가 버 티 지 못하고 시 선을 피 할까.
내가 시선을 피한 탓일까. 잡은 팔에 힘이 더 들어 간다.
덕분에 팔에 부드러운 감촉이 더 강하게 느껴졌다.
[그거알고 있더냐.]
‘또 욕하시려구요?’
[이 썩을 놈이, 내 가 무슨 말만 꺼내면 욕하는 줄 아느냐?]
아니었나…?
역사에 적힌 위대한도인이라하기에는 입에서 욕이 안섞여 있던 걸 본적
이 없는거 같은데.
[••큼.]
내 생 각을 읽은 탓일까, 신 노야가 헛기 침을 뱉 었다.
자기도 입이 거친 것은 아는 모양이 었다.
[아무튼….]
은근슬쩍 넘어가려고 하네.
‘•••예.’
I |......
.
.......
[내가살적에도, 천하제일미라 불리는 여인이 있었다.]
갑자기 ? 갑자기 노야는 생뚱맞게 당시 가장 예뻤다는 여인에 관해 얘기
를꺼내들었다.
[참 아름다운 여 인이 었지 . 아름답고 무공도 잘했으니 말이 다.]
‘그렇군요.’
[집안도대단하니, 거의 완벽한 여인이었지.]
어쩐지 추억에 젖은목소리였다.
과거 회상이야 할수는 있겠다만, 왜 갑자기 그런 얘기를 꺼내는 걸까.
[하지만, 무릇 이 잔인한 땅이 그러하듯, 끝이 좋지만은 않더구나.]
살짝 가라앉은 목소리로, 노야는 그렇게 말했다.
[잘지키거라.]
‘•••예?’
[무엇이든 과하면 독이 되기 마련이다. 저 아이의 외모가 그렇다.]
노야의 말에 힐끔 남궁비 아를 바라봤다.
언제나 그렇듯, 홀로동떨어진 세계를 사는듯이 보인다.
위 설아 또한 마찬가지 다.
지 금에 서는 아직 성 장 중이 라지 만, 훗날, 그것도 얼마 가지 않아 빛을 뿜
어낼 것이니.
‘그게 지금중요한 부분은 아닌데.’
구태여 노야가 말을 꺼내든 이유를 사실 잘 모르겠다.
평소에 대충 말하는 것 같아도, 내게 도움 되는 얘기들을 꺼내는 양반이
었는데.
[아이가 명성을얻어내지 않았더냐.]
날 말하는 건 아닐 것이다. 지금 상황에서 나올 말은 아니니까.
[별호는 물론이고, 안휘제일미라 불린다지.]
문득문득 그렇게 들린다는 말은 들었다.
남궁비 아는 그러든 말든 별로 신경도 안 쓰는 것 같았지 만 말이 다.
안 그래도 시선이 끌리 는데, 비무대 에서 그런 모습을 보였으니 이목이 안
끌릴 리가 있나.
‘그럴 거면 뭐하러 가르쳐달라 한 거 야?’
존재감을 감추고싶어 하는 것 같아서 기껏 알려줬더만.
비무대에서 사람이 그렇게 많은데 싹 풀어버리고 검무를 춰버렸으니.
사람들은 남궁비 아를 보며 검무희 라 불렀다.
그것이 별호로 자리매김할지는 모를 얘기였지만.
‘너무과한수준이긴 한데.’
아마 뛰 어 난 외 모와 더 불어 붙어 버 린 모양이 었다.
덕분에 후기 지수들 사이 에 서는 물론이 고, 중원에 야금야금 알려 지고 있
었다.
남궁의 꽃이 중원 제일이라는 말이.
‘잘 지키라고?’
노야가 그렇게 말 안 해도 그럴 생각이 었다.
지켜야지.
전생과는 다르게 말이다.
“…쇷”
내 몸에 힘 이 들어간 걸 눈치챘는지 남궁비 아가 고개를 갸웃거 렸다.
이내 무언가 물으려 하지만.
“시 주님 들을 안내할 의 주라 합니 다.”
차분한 걸음으로 나타난 인물 탓에 그러지 못했다.
“우와!”
위설아가 의주라 말한 중을 보며 해맑게 반응했다.
•••저거 머리 보고한 거 아니겠지?
“도련님 저 아저씨 머리가반짝…! 읍읍…!”
아니 나 다를까 큰일 날 소리 를 하려 고 들기 에 내 가 입 을 꾸욱 막았다.
다 외 치 지는 못했으나, 분명 의주도 이를 들었을 것 이 다.
하지 만 괜찮다는 듯 웃음을 내 비 치 고 어 제 와 같은 안내 를 끝으로 소림 으
로 먼저 걸음을 옮긴다.
“•••큰일날 뻔했다.
99
아무리 그래 도 중을 앞에 주고 머 리 가 반짝인 다니 .
그건 차마 나도 못 할 말이 었다.
‘나중에 교육해놔야겠어.’
어디 가서 사고 칠까 무서워서라도 말해 놔야겠다.
그런 건 속으로만 생 각하라고 말이 다.
어제의 소림이 그러했듯, 안내는 크게 다르지 않았다.
불상도 보고, 돌도 보고.
적 당히 돌아다니 다가 호수에 들러 백 아의 어도 한 번 보고 나면 시 간은 후
딱 흘러간다.
‘이번엔 아무 일도 일어나지 않네.’
철영이 말을 걸었던 그때와다르게, 이번에는 아무런 느낌도 없었다.
오히려 백아의어는 그날과 다르게 이쪽으로 올 생각을 하지 않고 있었다.
의주는 이런 일이 처음이라며 당황스러워했지만.
다들 상관없다는 표정 이 었다.
예쁜 물고기를 본다고 감상에 젖을 인물들이 아닌 탓이 었다.
위설아야 물고기를 보며 눈을 초롱초롱하게 빛냈지만.
왠지 왜 그런 눈으로보냐며 물으면 튀어나올답이 예상되서 참았다.
‘•••맛있어 보여서 라는 말은 아니 어 야 할 텐데.’
남궁비 아는 은근히 재 밌는지 평소의 맹 한 눈은 치 우고, 다소 생 기 가 느껴
지는 눈빛으로 주변을 둘러보고 있었다.
소림이 신기한 걸까.
그닥신기하게 생기진 않은것 같은데.
굳이 따지면 화산파가 좀 더 신기하게 생겼다.
[음? 갑자기 화산이 왜 나오는 게냐.]
‘그렇잖습니까. 명색이 구파일방일텐데 •••. 꽃 냄새보다는 땀 냄새가 더
나고, 바닥에는 수련 도구들이 굴러 다니는데.’
그게 어떻게 도가야….
[그또한무인의 뜻에 전념하겠다는숭고한….]
‘억지로멋있게 포장하지 마십쇼노야….’
[...]
아무리 그래도 노야도 그건 아니란 걸 아는 모양인지 더 이상의 변명은 하
지 않는듯보였다.
“다음으로는….
99
나는 와중에 선한 미소를 지으며 안내해주는 희주라는 인물을 슬쩍 살펴
봤다.
다행히 기운이 보이지 않는 걸 보아, 놈과 같은 종류는 아닌 모양이 다.
참고로 놈이 어 딘 가에 숨겨 놨다는 희 영 이 라는 아이 는 내 가 찾아서 구해
주었다.
놈은 희영을 소림에서 조금 먼 뒷산 동굴에 숨겨 놓았었다.
며칠이 나 흘렀는지 모르겠으나.
몸의 문제가크게 보이지 않던 것으로보아 며칠이 지나지는 않았던 모양.
‘그걸 찾겠다고 내기를 얼마나 썼는지 ….’
뒷산 어딘가에 숨겨놨다는얘기까지 들은 탓에. 그냥두고가기 찜찜했던
것이 이유였다.
덕분에 복귀가 늦어져 더 혼쭐나는 상황을 맞이해야 했지만.
어찌 되었든 구했으면 되는 일이었다.
‘소림 자체에 큰변화가없는걸 보면.괜찮은건가?’
어 린 중에 대 한 사건이 소림 에 서 얼마나 큰 영향을 끼치는지 는 모르겠지
만.
적 어도 아무런 소리 가 안 들려 오는 거로 보면, 수습한 모양이 었다.
아니면 애초에 그놈이 아무 일 없도록 수를 쳐놓았던지 .
‘그런 놈이 소림에 더 남아있을까.’
아니 라고는 할 수 없는 얘 기 였다.
그래서 더 조심해야했고.
휘이이잉!
툭툭적당히 잡담을 섞으며 걸음을옮기던 와중에,바람이 강하게 불었다.
“으이!”
위설아는 바람을 피하려는 건지 내 쪽으로 조금 더 가깝게 붙는다.
내 몸이 그다지 큰 편이 아닌지라 바람을 가리지는 못했지만.
위 설 아는 그걸로도 충분한 모양이 었다.
“바람이 엄청 불어요!”
“그러네.”
“근데 안추워요!”
그렇겠지, 내가 주변으로 조금씩 열기를 돌리고 있었으니까.
위 설 아가 방글방글 웃으며 내 품으로 조금 더 파고든다.
“할아버 지 랑 살 때는 있잖아요.”
그런 위 설 아를 밀 어 내 지 않고 조심 스럽 게 한쪽 팔로 감싸 안았다.
추운가 싶어서 였다.
“숲이라추웠어요.”
언젠가 검존과 단둘이 살 때의 이 야기 인가.
아마숲속에서 둘이 살았다고했었지.그것도꽤 오래.
지금의 위설아가 나이에 비해 어린 것도, 그런 영향일 것이다.
“많이 추웠어요.그래서 겨울이 싫었어요.”
검존의 힘이라면 내기를써서 추위 정도는 막아낼 수 있었겠지만.
아무래 도 화공을 쓰는 무인보다야 못할 것 이 다.
위 설 아는 살짝 붉어 진 콧망울로 내 게 말한다.
“근데 이번 겨울은 안추워요!”
내 허리를 감싸 안는 손의 힘이 점점 들어갔다.
“내년에도 안추웠으면 좋겠어요…!”
위 설 아는 그저 순수히 뱉 었을 말이 지 만.
내게는 뭔가 모르게 몽글한 감정을 느끼게 했다.
“•••그래.그럼 좋겠다.”
미 련한 내 가 네 게 갈 짐을 얼마나 대신 들어 줄 수 있을지 모르겠지 만.
할수있다면, 보다많이.
네 가 예 전보다 편 안한 삶을 살길.
내 바람은 내 가 하는 만큼 닿을 확률이 높아질 테 니.
부디 그랬으면 좋겠다.
막대한 후원금에 걸맞게 거대한 넓이를 자랑하는 소림이지만.
외 인이 들어 갈 수 있는 것은 한정 적 이고.
가는 길은 보기 예쁜 것으로 준비해주었던 터라.
어제와 같이 그다지 길지 않은 시간 안에 끝이 났다.
썩 길지 않은 시간이었던 탓에,또다른곳을 가야하나 싶었지만.
다행히 애들은 만족한 얼굴이었다.
“재밌었어요!”
위 설 아가 해 맑게 외 치 는 말에 남궁비 아가 살짝 고개 를 끄덕 였다.
당소열 이 야 나름대 로 자주 와봤을 터 이 니 애 초에 그렇 게 즐기 지 는 못했
을 것이다.
“구공자님.”
당소열이 날불렀다.
“혹시출출하지는 않으세요?”
“조금은? 아무것도 안 먹 었으니 까.”
수련을 끝내 자마자 아침 도 못 먹고 끌려 나왔던 터 라 당소열의 말대로 조
금 출출했다.
내 말에 당소열이 기다렸다는듯 씩 웃는다.
“그럼 제가 맛있는곳을 아는데，혹시….”
“구양천 시주되시는지요.”
당소열이 내게 뭔가말하려 하지만,중간에 누군가끼어들어 당소열의 말
을 막았다.
그 탓에 당소열이 이번에는못 참겠다는듯매서운 눈빛을 내비치지만.
말을 끊은 이 가 누군지 보자마자 입을 꾹 닫는다.
주름이 가득한 노인이었다.
다만, 머리까지 타고 이어지는 기다란흉터와. 칠 척을 넘는 덩치에 터질
것 같은 근육을 지니고 있었으니 .
‘•••결극천봉（潔쭮千點）?’
노인은 나도 아는 인물이 었다.
중원 백대 고수이 자 따지 면 소림 에서 방장 바로 아래 에 있는 인물이 었으
니까.
‘그런 인물이 내게 무슨볼일이지.’
나는 우선 급하게 예를 취했다.
갑자기 나타난 게 당황스러웠지만,그쪽에서 먼저 합장을취했기 때문이
다.
“예…. 제가구양천입니다.”
결극천봉은 천천히 자세를들어 올리며 내게 말한다.
“방장께서 시주를 만나고싶어 하십니다.”
노인의 말에 내 가 속으로 혀를 찼다.
뭔지 모르겠지만, 일단귀찮아보이는 일의 등장이었기 때문이다.
