<136화〉대가리 박자.(2)
대가리 박자. ⑵
식 사를 끝내 고 돌아왔을 즈음, 모용희 아에 게 시 종, 소리 가 물었다.
“어떻게 되셨어요?”
계획대로 가겠다던 자신의 아가씨는 돌아왔지만, 표정을 보니 썩 괜찮은
일이 있던 것은 아닌 모양이 다.
“오늘은 아닌 모양이더라.”
아니나 다를까. 예상이 맞았다.
“방해꾼이 있기도했고.”
“방해꾼이요?”
“응.눈치 없는협객이 한명 있었어.”
모용희아는구절 엽을 떠올렸다.
얼굴은 나름 취 향이 었는데，몸짓을 보니 나름대 로 실력 도 있는 모양이 었
다.
다만, 상황이 좋지 않았을 뿐이다.
“다행히 예측보다하루가 늦었네.”
정보에 따라 예 상하기를 분명 오늘이 라 생 각했는데，무슨 일 이 라도 있는
걸까.
그는 아직 용봉지회 에 도착하지 않았다.
“내일도 하시려고요?”
“대금은 지급해놨으니 써먹어야지.”
모용희아의 예상보다 황보철위의 연기력이 뛰어난 것도 생각에 도움을
줬다.
당소열의 개 입 또한 예상치 못한 부분이지만.
‘그 아이가 왜 벌써?’
독봉 당소열. 착한 얼굴에 그렇지 못한 성격으로 유명한 당문의 금지옥엽.
과장을 보태서 자신보다 두 배쯤 커 보이는 황보철위를 상대로 압박을 넣
던 모습은.
예 전 에 만났을 때 보다 한층 성 장한 모습이 었다.
그 탓에 황보철위는 거친 속을 재우느라 애를 써야 했다.
그리고 무엇보다.
‘남궁….’
당소열의 일행으로보이던 이들 사이. 남궁가의 옷을 입고 있던 여인을 떠
올렸다.
청 백 발의 머 리 칼과 몽롱해 보이 는 청 안이 주는 분위 기 가 남달랐다.
‘남궁가의 그런 사람이 있었나.’
혹여 남궁가의 혈족이라면 그의 누나 되는 인물밖에 떠오르지 않는데.
세 가 밖을 나오질 않는다고 하여 정 보가 상당히 적 은 편 이 었다.
‘그런 사람이 왜?’
남궁가는 모용희 아의 예 측대 로라면 내 일 도착할 것 이 다.
만일 혈족이 라면 일행 이 다소 잘못되 어 있는 느낌이 었다.
남궁에서 이번에 약혼을 추진했다고 듣기는 했는데 ….
그일행이 그럼 남궁가와 약혼을 추진한곳인가. 호협이 가주로 있다는산
서구가.
듣기로는 호협의 아들과 약혼했다고 들었다.
‘그렇다면 그들 중에 누굴까.’
모용희 아는 창밖으로 스며드는 찬 바람을 느끼 며 떠올렸다.
자신을 구해주려던 눈치 없어 보이는 소년과 황보철위를 바라보던 인물
을.
조용하고 또 느긋하게 .
복잡한 분위기 틈에서 홀로 잠잠했던 소년.
모용희 아는 감이 뛰 어 나다. 남들보다 훨 씬 말이 다.
어릴 적부터 이런 덕을 많아봐왔기에 자기 능력에 확신하는 편이었다.
그런 모용희아의 감은 그 소년을 주시하라고 말하고 있었다.
소년은 애써 시선을 두지 않으려는 듯 앞에 놓인 음식을 먹고 있었지만.
그의 두 번째 시선은 모두 황보철위의 동작을 살피고 있었다.
무슨 문제 가 생 기 면 바로 끼 어들겠다는 듯.
와중에 내기는끌어올리지 않고있던 것은두가지 이유중에 하나일 것이
다.
구태 여 시선을 끌지 않고서 일 수도 있고. 두 번째로는, 내 기쯤은 두르지
않아도 충분해서.
‘•••그건 아니겠지.’
황보철위가 아직 용봉에 들만큼 뛰어나진 않아도 명색이 명문가의 혈족
이다.
설봉이라 불리는 자신도 내 기를 두르지 않고서는 황보철위를 상대할 수
없었다.
심지어 그 거리에서 뛰어들수 있을 리도 없고.
“아가씨?”
“미안, 잠깐 잡생각이 많아졌어.”
예 기치 못한 상황이 생 각보다 많아서 그런가. 지 치는 느낌 이 다. 모용희 아
의 말에 시종이 곧바로 차를 가져오겠다고 말했다.
홀로 남은 모용희 아는 바람을 쐬 며 조용히 속삭인다.
“내 일은 예상대로 흘러 가면 좋겠는데 .”
계획대로 흘러 가지 않는 상황.
이 는 모용희 아가 가장 싫어하는 것 이 었으니 까.
마경에서 지낸 지 삼년 즈음.
전이된 인원의 반절이 사망했고. 이제는모두가지쳐갈때다.
자색 빛 달을 보는 것도. 붉은 하늘을 보는 것도.
마물의 살을 뜯어 먹는 것도.
삶을 이 어 가고픈 희 망도 점 점 줄어들고 있었다.
-지금뭐라고했습니까?
날카로운 기운이 동굴 안에 공간을 휩쓸고 지나간다. 위설아는 검을 뽑지
않았으나 그녀 가 뿜어 내 는 내 기 는 이 와 다르지 않다.
-제 말이 이해가 가지 않나 보네요.
살벌한기운을 감내하면서도, 모용희아는 표정 하나 변하지 않는다.
되려 단호한 표정을 더 굳힐 뿐이 었다.
-그럼 그 거 지 같은 얘 기를 제 가 이해 라도 해 야 한다는 말입 니 까?
위 설아가 목소리를 키우는 일은 보기 드물다.
특히 저렇게 격하게 반응하는 것도 말이다.
-동료를 버리 자니요, 그걸 어찌 이해하라는 말씀입 니까.
-이해를 못하겠다면, 어쩌실 겁니까?
- 설봉!
위설아의 격한 외침 에도 모용희 아의 표정은 차갑기 그지 없었다.
-소검후, 당신께서 협의와 존중을 중요시하는 것은 알겠으나, 지금에 이
르러서까지 가치관을지 키겠다고 모두를 잃으실 생각입니까?
-아무리 그렇다고하여 ….
-그 말은!
모용희 아는 들고 있던 부채를 바닥으로 내 리 쳤다. 격 한 세월 이 흐르며 이
미 찢어지고 낡아버린 것이었다.
-방법이 있을때나하는겁니다.소검후,당신께서 모든걸 감당할수는없
습니다.
- 그렇다면 차라리 제가….
- 당신을 잃고 난 다음에 저희 가 제 대로 버 틸 수 있으리 라 보시는지 요.
- •••설봉.
방 안에 숨죽이고 있는 인원들은 아무런 얘기도 꺼낼 수 없다. 위설아의
심정은 이해가 가지만,모용희아의 말이 틀린 건 없기 때문이다.
항상그랬다. 그녀는틀린 말을 하지 않는다.
그는 지 금도 마찬가지 다.
- 밖에서 버 티고 있는 잠룡도, 다른 이들도 마찬가지 입 니 다.
- 그래서 지금,구공자를 버리라는말씀이신지요.
- 네.
꼬득.
모용희아의 단호한 말에 위설아가 이를 악 깨물었다. 얼마나세게 깨물었
는지 살짝 부서 지 는 소리 가 들렸다.
모용희아의 시선이 이쪽을 향했다.
- 구공자.
- 왜.
나는그녀를 보며 심드렁하게 답했다.
이 게 가장 맞는 얘 기 임을 누구보다 내 가 잘 알고 있었으니 까.
- 원망은 나중에 듣겠습니다.
- 언제, 너 죽고나서?
- 예.
- 미친년, 단호한 거봐라.
어 이 가 없어서 나도 모르게 웃어 버 렸다. 이 에 위설 아가 끼 어들지 만.
— 역시.... 안되겠어요. 제가….
- 할게.
— …!
내 대답에 위설아의 표정이 일그러진다.
-까짓거 하면되지.
- 그게 무슨 말도 안 되는 소립니까…! 되는 게 아니라 가게 된다면 ….
- 죽겠지.
내 대 답에 위설 아가 입술을 꾹 짓누른다.
누가모를까, 밖에 진을 치고 있는 마수의 수가 얼마고. 상황이 어떻게 흘
러가는지 알고 있는데,
수를 셀수 없다.
그런 상황에서 잠룡과 다른 이들이 간신히 버티고 있는 것이다.
위설아도 마찬가지다. 직전까지 전투를 벌이다가 내기를 회복하기 위해
잠시 쉬고 있을 뿐.
- 근데 저 광년이 말이 틀린 게 있어?
- 구공자….
- 이럴 때만 감성에 기대지 마, 원망을 할 거면 저 계집 말고모두를 탓해.
나도 나약한 자신을 탓하고 있었으니 까.
위설아는 종종 누군가를 잃는 것에 저렇게 지쳐 보이는 얼굴을 했다.
근데 어쩌겠는가.
- 내가아니면, 다죽어.
- 그런 역할은 저도 할수 있습니 다.
- 그렇겠지, 나 말고 모두가 할수있어.
근데 그중에 죽어도 문제 가 가장 없는 게 나였다. 최고 전력인 위설아가
죽게 되면 생존자들의 희망은사라진다.
지 금 같은 상황에 서 다른 한 명 이 라도 줄어 들면 빈 칸을 감당할 수 없다.
- 모두가 영 차영 차 해 서 뚫고 나갈 수 있는 지 점 은 진작에 지 났어.
• ••
-나라고죽고싶은줄 알아? 근데 어차피 다 뒤진다잖아.
시선을 끈다고 이들이 살아 나갈 수 있을까. 그마저 확신은 없었다.
그래도 해야한다.
위설아의 시선에 뭔가 느껴지지만, 나는고개를 돌렸다. 같이 숨죽이고 있
던 이들은 오히려 나와 시선을 마주치 려 하지 않는다.
저 게 죄 책 감 탓인지 , 안도하고 있는 자신 에 대 한 죄 악감 탓인지 는 궁금하
지 않았다.
-삼년인가,오래 버텼네.
주제에 안 맞게 말이다.
진작 죽고도 남았을 상황에서 잘도 버텨냈다.
살고자하던 이들을 밟고 내가 살아남았다는 사실만으로도 엿 같았는데.
이제는 속이 좀 풀릴 것 같았다.
- 야.
-예.
모용희아는여전히 날보고 있었다. 시선은변함없었다.
• ••
- 할말 있으신거아닙니까?
- 아니, 아무것도.
이제 와 내가 할 말은 아니었다.
모용희 아를 원 망하냐 묻는다면, 솔직히 아예 없다고 하기는 무리 지 만, 이
해는 할수있었다.
사람이 참 많이도 변했다. 저 꼬라지를 이해한다는 게.
- 간다.
내 말에 위설아는 손을 뻗으려 하지만, 끝내 잡지는 못했다. 잡을 수 있는
상황은 진작 지나버렸으니까.
모용희 아는 아무런 뒷말도 붙이 지 않았다.
원래 저런 인간이다.필요에 의한다면 망설임 없이 쳐내기도,받기도하는
사람이었으니까.
그런데 도 모두가 그녀 를 혐 오하거 나 싫어 하지 는 않았다. 이 유는 간단하
게도.
그녀 가 정한 틀 안에 본인을 항상 넣는 인물이 라서 다.
지 금 같은 상황에 서도, 가장 불필요한 인물이 내 가 아니 라 모용희 아 본인
이었다면 망설임 없이 가겠다 했겠지.
다만, 그럴 일은 없을것이다.
설봉이든, 잠룡이든, 위설아든.
누구 하나라도 무너 지 게 되 면 버 틸 수 있을 리 없었으니 까.
문득 앞서 가려 다 모용희 아에 게 다른 걸 물었다.
-너 돌아가면, 또 헛짓거리나 하고 다닐 거냐?
-갑자기 이상한걸 묻는군요. 헛짓이라니요.
-대답이나해.
-그럴겁니다.
-대단하네, 그거 되게 허튼짓인건 알아?
-필요한일일뿐입니다.
-미친년….
픽 웃었다.
그 대 화가 끝이 었다. 더 는 서 로 할 얘 기 가 없었으니 까E
내 가 희 생 을 택 하고 주저 앉은 위 설 아를 무시 하고 지 나친 다음.
일행을 다시금 만나게 된 것은, 마경 에서 오 년이 지 났을 무렵 이 었다.
그때는 많은 게 변해 있었다. 내 가 살아남은 것도 그렇고.
그들이 살아 있던 것도 그렇고.
다시 만났을 때는 울음기 가득한 찬란한 재 회 따위는 없었다.
나는, 그들을 모두 죽여 야 했으니 까.
달이 하늘 중앙에 떠오른 늦은 시각.
내 게 배 정 된 방은 혼자 쓰기 에 는 넓 다 생 각할 만큼 좋은 방이 었다.
“자세.”
내 말에 구절엽이 다급히 몸을 비튼다. 힘이 풀렸는지 자꾸 흐트러지는 게
보였다.
“내기 끌어올리네? 죽을래?”
“아닙니다…!”
슬금슬금 단전에서 기운을 끌어 쓰는게 티가 났다.
벌을 서고 있는구절엽은바닥에 머리를 박고 낑낑거리고 있었다.
처음에는 자신이 뭘 잘못했냐며 마음에 안 드는 표정을 하길래.
친절히 마음에 드는표정이 나오게 만들어줬다.
‘억울할수야 있지.’
물론구절엽이 마냥 나쁜 의도로 나섰을 거라 생각하지는 않았다.
협의, 좋지.
저 나이대에 많은 일을 생각 없이 저지르게 만들어주는 원동력이다.
훗날에 가서는그원동력으로 여러 모습이 될 수도 있다.
‘그건 근데 실력이 있을때지.’
구절엽을 객관적으로 봤을 때, 나이대에 비해 뛰어난 것은 맞다. 천재라
불리 기 에 도 부족함이 없으리 라.
하지만, 이 땅은 넓고 후기지수는 많다.
당장 구절엽은 남궁비아는커녕 당소열에게도 질 것인데.
“네가 그 꼴로 누굴 구하긴 구하려 들어.”
“•••힘이 없다고하여, 약자를구하기를 망설이면 안된다고 들었습니다.”
“멋진 말이네, 근데 내팔은 왜 박살 냈냐?”
“•••그.”
“그치, 내가뭔 잘못을 했겠지.”
예….
“예? 예에?”
“아，아닙니다. 일공자님.”
확실히 멋진 말이 다. 나는 저 말이 감히 틀리다 말할 수 없을 것이 다.
이 시대가 찾아온 이유도, 천마가죽을수 있었던 이유도.
저런 협의심으로 구성된 기적이었으니까.
나살기 바빠 죽겠어서 나는못하는 일이지만.
“그럼 약자를 구해야지, 왜 쓸데 없는 오지랖을 부려 ?”
“그게 무슨….
99
모용희 아는 약자가 아니 다. 구절 엽 이 거 기 까지 파악하진 못한 모양이 지
만.
“눈치도 없는 놈이, 왜 제 주제도 모르고 나서 냐는 거 야.”
“ ”
뭔가 잠깐 고요한 침묵이 돌길래, 뒤를 돌아보니 위설아와 남궁비아가 이
상한 표정으로 날 보고 있었다.
“왜 뭐.
“아니에용….”
“응….”
뭐야저 이상한반응…? 나는 다시 고개를돌려 구절엽을 바라봤다.
“아까니가이길 줄알았어?”
“ ”
“반응 보니까 그런 줄 알았나 보네.”
구절엽 이 몸을 움찔 떤다. 딱 보니 자기 가 이길 것 같으니 들이댄 모양이 었
다.
“•••아니었습니까?”
“아니，네가 이겼을 거야.”
이기긴 했겠지,황보철위의 무력이 그다지 강해 보이진 않았으니까.
그래도쉽게 이기진 않았을것이다.
혈 기왕성 한 것은 좋으나, 상황을 보고 나서 야 했다는 말이 다.
“그럼...!”
“오지 랖은 책 임질 수 있을 때 부리는 거 야.”
그대로 사고를 쳤을 때 벌어 졌을 일들.
난장판이 될 객잔과 일행으로서 책 임을 져야 하는 우리들. 황보세 가와의
혹시 모를 잡음과혹여 용봉지회 일정에 문제가 생겼을 경우 등등.
“너는 이 모든 걸 너 스스로 책임질 수 있어?”
“...”
“주제를 알아야지，책 임 질 수 없는 협의 심은 혼자일 때 피워 . 그게 싫으면
당장 꺼지던지.”
영웅이 될 법한좋은 마음가짐이 나, 그건 뒷받침할 실력이 없으면 의미 없
는 얘기였다.
이 기 적 이고 못된 말일 수 있지 만, 오로지 협의 만을 가지고 자신을 태우고,
주변까지 태워버리던 인물이 수두룩했다.
이 빌어 먹을 중원 이 란 게 그런 사람들이 없는 것은 아니 거든. 그리고 영웅
의 결말이 란 마냥 행복하지 않은 것도 알고 있었다.
“•••죄송합니다. 주의하겠습니다.”
비틀거리며 구절엽이 일어난다.
여전히 표정은좋지 않고, 이해도하지 못한표정이다.
애초에 이해하라고 말한 것이 아니다.
오히려 나 같은놈보다는구절엽이 더 멋진 마음가짐일 것이다.
지금은 그저 모용희아와 엮일 뻔했다는게 마음에 들지 않아 화풀이한 것
도 없지 않았다.
‘뭘하려고 한거지.’
모용희아가성격이 나약한것도 아니고,그꼴을 당하면서 아무 말 안하
고 가만히 있었다는 게 더 신기한얘기다.
귀 찮아서 그럴 수 있다지 만, 그건 나 같은 성 격 에 서 나 가능한 일이고.
[퍽이나 네 가 가만히 있겠구나. 바로 어디 하나 안 부수면 다행이 지.]
•••모용희아 같은 경우는, 내가 아는 한 그럴 리 없었다.
얻고자하는 것을 얻으려고 별의 별수를 다쓰는 여인이었으니, 이번에도
그런 의도가 섞여 있었을까.
‘뭘?’
대체 여기서 뭘 얻으려고?
어둠속에서 빛나던 하늘색 눈동자가 떠오른다.
그걸 떠올리니 괜스레 착잡해 차를 한모금 마셨다.
그러 면서 힐끔 눈을 움직 여 남궁비 아를 바라봤다.
아까 모용희 아가 남궁비 아를 보며 움찔 했던 것이 떠오른다.
‘그런 걸 보자면, 벌써 목적은 정해져 있다는 건가.’
모용희아의 목적.그리고 남궁비아와의 연관성.
| |.....
..
.
......
전 생 부터 워 낙 유명 했으니 이 번 에 도 같다고 해 도 이 상할 일은 아니 었다.
모용희 아는 어 떤 남자를 얻고자 했다. 그것이 무얼 위함인지 는 나는 모른
다.
사랑인지, 어떠한목적 때문인지 듣지 못했으니.
시 간이 흘러 도 모용희 아의 목적 이 마지 막까지 달라지 지 는 않았다.
나와 밤을 보내면서도 말이다.
‘쓸데없는 생각이네.’
첫 여자의 기억은쉬이 잊히지 않는다고했던 것 치고는, 별달리 감상이 남
아있지 는 않은 걸 보니 부질 없는 얘 긴 가 싶 기 도 했다.
서로 애정을품어 벌인 일이 아닌 것도큰 이유겠지만.
‘아무튼, 이제부터 라도 안 엮 이면 되겠지 ….’
그러면 된다.
그러면 된다고 생각했다.
“반가워요. 저는 모용희 아라고 해요.”
하지 만, 아침 부터 방긋 웃고 있는 모용희 아를 보며 곧바로 깨 달았다.
이미 글러 먹 었다고.
