EP.68 신의(神醫). (5)
신의(神醫) (5)
“몸은 좀 어떠하느냐.”
한참을 승강이를 벌이다 끝내 오두막 안에 자리를 차지하는데 성공한 매화선의 말이다.
나도 분위를 살피다 슬쩍 들어왔다.
“바쁘실 텐데 어찌 여기까지 찾아오셨습니까….”
“지나가다 들른 것이니 그리 핀잔주지 말거라.”
“…장문인.”
검후는 그런 매화선을 보곤 쓰게 웃으며 답했다.
신의는 매화선을 아직도 째려보고 있었지만, 딱히 더는 말을 하지는 않았다.
‘신의라….’
시종일관 매화선과 눈싸움을 하고 있는 저 노인이 신의라 들었을 때 얼마나 놀랐던가.
의술로만 보면 누구도 따라올 자가 없다는 노인.
중원에 못 고치는 병이 거의 없다 알려졌으나, 워낙 유랑하고 다니는 탓에 아무리 높은 명가라 해도 쉬이 부를 수 없는 이였다.
그런 신의를 여기서 마주치다니.
‘…저런 성격일 줄은 몰랐지만.’
[원래 예부터 뭔가 하나의 통달한 이들은 뭔가 하나쯤 이상하기 마련이다.]
‘…아, 그래서….’
본인이 저렇게 말하니 뭔가 신빙성이 있었다.
[뭐 인마, 왜 뭐!]
신의는 그렇다 치고, 문제는 제갈혁이었다.
옆에 얌전히 앉아 허공만 보고 있는 녀석이 계속 신경 쓰였다.
‘제갈혁이 신의의 손자라고?’
놈을 찾을 때 노부와 함께 떠났다는 얘기를 듣긴 했지만, 그 노부가 신의였다니.
‘이건 어떻게 된 일이지…?’
이게 대체 무슨 연관일까.
저놈이 제갈혁이 맞다면, 대체 무슨 일이 있었기에 천마 쪽으로 붙은 걸까.
놈에 내게 말했던 배경과는 전혀 다른 상황이었다.
물론 말을 전부 믿지는 않았지만, 신의의 손자였을 거라고는 상상도 못했는데.
이 또한 뭔가 엮여있는 건가?
‘찾으면 찾을수록 뭐가 이렇게 복잡한 거지?’
도대체가 간단한 일이란 게 이렇게 아무것도 없을 수 있을까.
제갈혁을 힐끔 보며 생각했다.
…놈을 과연 죽일 수 있을까?
“…이야.”
죽이긴 해야 하는 걸까.
언제 어떻게, 그렇게 되면 문제가...
“아이야.”
“…예?”
[정신 차리거라.]
신 노야의 호통에 지끈거리는 머리를 손으로 감쌌다.
소리가 들린 방향으로 고개를 움직이니, 매화선이 날 보고 있었다.
“어디 안 좋은 것이냐.”
“아뇨, 괜찮습니다….”
“태의!! 아이가 아프다고 하는구나!”
“시끄럽다!”
그런 신의는 매화선을 보며 욕 한 번 뱉고 탕약을 끓일 뿐이다.
신의는 천천히 신경을 써서 끓인 약을 검후에게 건넸다.
“마시고 바로 누워 자거라, 금방 졸음도 몰려올 게야.”
“…감사합니다.”
구령화는 혹여 검후가 탕약을 놓칠까 옆에서 조마조마한 얼굴로 부축했다.
겉보기엔 마르고 힘없는 노파로 보였지만, 신의도 그렇고, 매화선도 그녀를 검후라 불렀다.
하물며 구령화는 검후의 제자라고 했다.
그제야 영풍이 구령화를 보고 사고라 칭했는지 알 것 같았다.
삼대제자가 모두 입문한 상태임에도 뒤늦게 들어간 구령화가 이대제자 취급을 받는 이유가 그것일 것이다.
‘검후의 제자라는 얘기를 왜 몰랐을까.’
전생에 그다지 말을 터놓는 사이는 아니었다지만, 구령화가 검후의 제자라는 얘기를 남에게서도 들어본 적 없었다.
세간에 제대로 알려지지 않은 얘기라는 것인데.
어쩌다가 검후가 구령화를 제자로 받은 걸까.
그리고 무슨 일이 있었길래 검후의 후인이 알려지지 않았던 걸까.
나는 그저 구령화가 화산의 문인이란 것만 알고 있었다.
검후, 무의 길을 걷는 여고수들이라면 한 번씩은, 혹은 마음속에서 존경하고 있는 무인.
화산파의 이름난 무인을 말한다면, 매화선과 더불어 검후의 이름을 말하기 마련이다.
협의를 논하고 양민을 구함에 망설이지 않던 여고수.
섬서 지역에서 진마경문이 재앙처럼 튀어나왔을 때.
양민을 대피시킴과 동시에 홀로 매화선이 도착할 때까지 마물을 막아냈다는 영웅담은 미래까지도 이어졌을 정도다.
이후에도 활발하게 활동하던 검후가 갑자기 종적을 감춘 것에 얘기가 많았던 것 같은데.
‘지병이 악화 돼서 였던 건가.’
딱 봐도 상태가 멀쩡해 보이진 않았다.
분명 검후는 장문인인 매화선의 제자격일 텐데 매화선보다 나이가 더 많아 보일 지경이었으니까.
슬쩍 그렇게 훔쳐보고 있으니 검후와 시선을 마주쳐버렸다.
내가 놀라 움찔하니 검후가 살짝 미소 지었다.
“반갑구나.”
“예?”
“좀 더 일찍 만났어야 했는데, 모습도 그렇고 시간이 너무 오래 걸려버렸어.”
“저를 아십니까?”
구령화한테 뭔가 들어서 그런 걸까?
했다면 아마 좋은 얘기를 하진 않았을 것 같아 살짝 불안한 상황이었다.
헌데 검후의 입에서 나온 얘기는 전혀 예상하지 못한 것이었다.
“천희와 많이 닮았구나.”
“…!”
상상도 못한 말이었고, 거의 반쯤 잊고 있었던 이름이었다.
검후가 그 이름을 어떻게 알고 있는 거지?
“저희…어머니를 아십니까?”
천희, 그건 이제는 흐릿해진 어머니의 이름이었다.
이름은 물론이고 이제 어떻게 웃었는지, 날 보며 어떤 목소리로 불렀는지조차 희미해진.
검후는 그런 내 물음에 쓴웃음을 다시 머금는다.
“친구였지, 아주 친한 친구.”
“어머니와 검후께서…?”
어떻게?
어머니의 어린 시절 같은 건 들어본 적 없어서 모르겠지만, 평범한 삶을 살아왔다고 들었는데...
‘…딱히 이상할 일은 아니지.’
위설아 같은 예도 있으니 말이다.
단지, 회귀를 겪고 나서야 알게 되는 얘기가 너무 많은 탓이었다.
“…하나도 안 닮았어요.”
검후의 품에 안긴 구령화의 말이다.
구령화는 검후의 품에 안긴 채 날 노려보고 있었다.
“령화야…?”
“저놈은 어머니랑…하나도 안 닮았어요, 어머니는 토끼같이 생겼는데, 저 인간은 사마귀처럼 생겼잖아요…!”
“사마….”
[것 봐라 내가 안 닮은 걸 얘기한 게 아니었다니까?]
왜 하필 고르고 골라도 사마귀인데….
귀엽고 멋있는 생물이 그렇게 많은데 하필 사마귀라니.
[귀엽고 멋있는 거랑 안 닮았다는 생각은 왜 못하는 것이야.]
‘…거, 노야, 적당히 하십쇼.’
마음이 참 아프네….
검후는 그런 구령화를 쓰다듬으며 말했다.
“령화야, 아무리 그래도 멀리서 널 찾아온 이에게 그게 무슨 말버릇이니.”
“…그게…아니….”
“얼른 오빠에게 사과하려무나.”
검후의 말에 구령화의 입이 삐죽 튀어나온다.
아직은 한참 어린아이였다.
“…미…안.”
어지간히 하기 싫은지 표정으로 욕하며 입으로는 사과했다.
그래도 검후의 말은 잘 듣는 듯싶었다.
검후는 그런 구령화를 보며 흐뭇한 미소를 짓더니 계속 말을 이엇다.
“4년 전, 구가를 찾아갔을 때, 너 또한 보고 싶었지만…. 그때는 하필 네가 자리를 비운 상태라 하더구나.”
4년전?
‘아, 그때인가.’
구가가 가지고 있는 어둠을 내가 아주 조금 볼 수 있을 때 즈음.
그리고 한창 망가지기 시작할 시기.
내겐 썩 좋지 않은 기억이었다. 그런 마음은 모른체 검후는 나를 보며 웃을 뿐이다.
“이제라도 볼 수 있어서 다행이야….”
“저를 말입니까.”
“그럼, 너를 보지 못한다는 것은 정말 아쉬운 일이었거든.”
어째서일까.
그저 어머니의 아들이라는 이유 때문일까?
검후가 사 년 전 세가에 찾아왔었다면, 그렇게 일 년 뒤 즈음에 구령화가 화산으로 떠난 것도 이해가 가는 부분이었다.
누구도 아니라 검후가 제자 삼겠다 한 말이라면, 아버지나 장로들 또한 별말 안 했을 수 있는 일이다.
이미 나라는 존재가 있어서 그랬을 확률이 더 높지만.
“천희와 많이 닮았어.”
검후의 말에 내가 속으로 웃었다.
전혀 공감되지 않는 얘기였으니까.
“어머니는 이렇게 사납게 생기지 않으셨던 걸로 기억합니다만….”
“외모는 그럴 수 있지만, 분명 닮았어, 특히 분위기가 말이야.”
[와중에 저 여인도 외모가 사납다는 건 부정하지 않는구나.]
‘꼭 초를 치셔야겠습니까.’
분위기라, 그게 무슨 말일까.
이해를 해보려 하기에는 이제 와서 내가 가진 어머니에 대한 기억이 너무 흐릿했다.
그저 따스했다.
오로지 나는 그것만을 기억하고 있었다.
상념에 잠시 잠기려 하니 옆에서 무언가를 건넨다.
누군지 봤더니 제갈혁이기에 내가 흠칫 놀랄 수밖에 없었다.
‘뭔데 이건…?’
천? 뭘 닦으라는 거지.
“뭐야?”
내가 되물어도 녀석은 가만히 날 쳐다볼 뿐이다.
아까 분명 구령화가 제갈혁을 보며 벙어리라 했었는데.
전생에 그렇게 말을 잘하던걸 생각하면 묘한 일이었다.
그 또한 천마의 힘일까.
벙어리 조차 입을 틔게 할 수 있다고?
그게 정녕 인간이 맞는 걸까.
내가 별 반응이 없으니 녀석이 다시 천을 품 안에 넣고 돌아가 신의 옆에 앉는다.
원래 저런 놈이었던가?
미래의 녀석이 짓던 비릿한 웃음도, 망설임 없이 말 한마디로 수천의 이들을 사지로 내몰던 모습도.
지금의 놈과는 상관없는 얘기인 걸까.
그렇다면 대체 무슨 일이 있었기에 제갈혁은 마교도가 되었을까.
“그래서.”
신의가 매화선을 보며 묻는다.
“말코 놈아, 왜 찾아온 것이냐.”
“…거참, 화산 장문인보고 말코라니….”
“나 짐 싼다?”
“아무렇게나 편하게 부르게…. 내가 제자 몸 상태를 보러왔지 뭐하러 왔겠는가.”
“차라리 입으로 똥을 싸게나, 눈에 다른 목적 있다고 대놓고 쓰여있구먼.”
“크흠….”
“그게 혹시 저놈 관련된 얘기인 것이냐?”
신의의 시선이 내게 향했다.
“아니 뭐…이왕 온 김에 겸사겸사 하면 좋지 않을….”
정답이었다는 듯 매화선이 시선을 슬쩍 피한다.
그걸 본 신의의 눈에서 불꽃이 튀었다.
“네놈과의 약조는 검후에서 끝이다. 분명히 그걸 알고 있을 텐데?”
“…으음.”
가만히 앉아있기 상당히 불편한 분위기였다.
사전에 설명을 하나도 듣지 못하고 왔는데 신의를 찾아온 목적이 나였다니.
“저기…뭔.”
“아! 거 좀 해주시게! 친구 좋다는 게 다 그런 거지 뭘!”
“이젠 뻔뻔하게 나오는 거 봐라! 내 몸값이 얼만데 부탁으로 하고 말고를 하느냔 말이야!”
“치사하게, 이럴 건가 자네 진짜?”
“치사는 옘병, 탕약으로 세수시켜버릴라.”
뭐지, 이 질 낮아 보이는 대화는 대체 뭘까.
도가 제일이라는 매화선과, 의원계에 전설의 대화가 과연 맞는 걸까.
검후는 그걸 들으면서 그저 가만히 웃고 있을 뿐이다.
왠지 익숙해 보이는 얼굴이었다.
“아무튼 안돼.”
“자네….”
“척 봐도 멀쩡한 상태가 아니거늘, 저놈에게 신경 쓰면 검후에게 모든 신경을 쓰지 못할 텐데, 네놈은 그래도 괜찮은 것이야?”
“예?”
신의에 말에 내 눈이 절로 커졌다.
멀쩡하지 않다니? 누가…?
‘내가?’
잘 먹고 잘 싸고 잠도 잘 자고 잘 걸어 다니기까지 하는데 어디가 멀쩡하지 않다는 걸까?
문제는 다른 사람이었다면 개소리로 치부했겠지만, 말의 주인이 다름 아닌 신의라는 게 문제였다.
“반응을 보니 제 몸 상태가 어떤지도 몰랐나 본데, 이걸 나보고 고치라고?”
“아니, 누가 고치라 했는가…. 그냥 보기만 해달라는.”
“헛소리하는구나 도화.”
신의의 목소리에서 노기가 느껴졌다.
“의원의 책임이란 본디 그런 것이다. 내 손길이 닿은 이가 다친 것을 알고도 모른 척 보내라고 하는 것이냐.”
“…태의.”
“하물며 나는 돌봐야 하는 이가 눈앞에 있는….”
“용현초의 잎사귀 정도면 되겠나.”
멈칫.
매화선의 발언에 신의가 동작을 멈췄다.
어지간히 놀랐는지 탕약을 끓이던 손이 멈춰있었다.
놀란 것은 신의뿐만 아니라 나 또한 마찬가지였다.
‘용현초를 가지고 있어?’
용현초는 돈이 있어도 구하기 어렵다는 영초다.
영단 중에 가장 뛰어나다는 대환단 조차 용현초 한 뿌리면 대여 개는 만들 수 있을 정도라 했으니.
…근데 그걸 내놓겠다고?
화산파야 구파일방이니 용현초를 가지고 있다 한들 이상한 일이 아니겠지만.
그걸 고작 내 몸을 살펴보는 데에 내놓을 수준은 아닐 것이다.
심지어 소량도 아니고 잎사귀라니.
신의 또한 그 말이 의구심이 드는지 매화선에게 되묻는다.
“도화, 그 말 진심인가?”
“내 말이 거짓이라면 자네 앞에서 개처럼 짖겠네.”
아니 장문인, 개처럼 짖겠다니요….
도가의 장문인이 뱉을 말이 아니긴 한데, 되려 저정도로 말하니 믿음이 가는….
“…이 개 같은 놈이, 저번에 그렇게 말하고 아무렇지 않게 짖은 걸 내가 두 눈으로 봤거늘…!”
신의가 뱉은 폭탄 발언에 주위가 순간 얼어붙었다.
화산의 주인이 개처럼 짖었다고? 신의가 농담한 거겠지 설마.
그렇게 생각하며 매화선을 쳐다봤지만 매화선은 헛기침만 연달아 뱉을 뿐이다.
“거! 얘들 있는데…!”
“미친놈, 네놈이 터트린 사고가 몇 갠 데 떨어질 위엄이 더 있겠느냐.”
문득 생각했다.
…화산파 이대로 괜찮을까?
‘신 노야….’
[…부르지 말거라.]
‘화산파가 저 상태인데 정말 괜찮으십니까?’
[화산파가 무엇이냐? 나는 모르겠구나. 요즘 기억이 좀 가물가물 하던데…. 혹시 치매인가….]
‘...’
이 노인네도 정상은 아니었다.
변명할 게 없어서 귀신이 치매라니.
“…이게 안 통하는구먼.”
“이….”
“그럼 이 말이 거짓일시 곧바로 장문인 자리를 내려놓겠네.”
“장문인!”
검후가 화들짝 놀라 매화선을 부른다.
어디 걸 게 없어서 장문인 자리랄 거냐는 모습인데.
실상 술 내기에 자기 문파 귀물을 걸었던 인간이라 뭐랄까….
참 믿음이 가질 않았다.
매화선의 말에 신의가 내 쪽을 다시금 쳐다봤다.
아무래도 장문인의 자리를 걸었으니 믿어볼 만 하다는 걸까.
“음….”
“어떤가?”
신의는 한참을 고민하는 모양이었다.
용현초의 이름값이 그렇게 큰 걸까.
신의가 이어 한숨을 내쉬었다.
“…딱 살펴보기만 할 걸세…. 무슨 일이 있다 해도 그것 말고는 아무것도 안 할 것이야.”
한참을 멈춰있던 신의가 결국 매화선의 부탁을 승낙했다.
“오 그럼 그럼! 그거면 충분하이.”
“저기 죄송한데…어르신들, 제 의사는요?”
“…더러워서 내가 다신 네놈 보러 오나 봐라.”
“그럼 내가 찾아가면 되지.”
“닥치고 있게나 제발.”
신의는 그렇게 말하며 내 쪽으로 손을 내밀었다.
“소매를 걷고 팔을 이리 주거라.”
신의에 말에 나는 망설일 수밖에 없었다.
아마 매화선이 날 끌고 이곳에 찾아온 이유가 매화연정석의 기운이나 몸에 흐르는 매화향 탓인 건 알고 있지만.
의원이 그를 알 수 있는가에 대한 의구심도 그렇고 혹여 알 수 있다 하면 마공에 대한 것을 들킬까 하는 불안도 있었다.
[팔을 내주거라.]
‘신 노야?’
[망설이는 시간이 길어질수록 쓸데없는 의문만 늘 뿐이다. 불안해하는 것은 내가 어떻게든 해볼 터이니 우선은 내밀 거라.]
신 노야의 말에 팔을 걷어 신의에게 뻗었다.
[대신, 관련된 얘기는 나중에 내가 들을 수 있으면 좋겠구나.]
‘…예.’
신의는 내 팔을 잡고 천천히 진맥하기 시작했다.
팔에 닿아있는 신의에 손가락 끝에서 아주 작은 내기가 흘러들어온다.
아무리 의원이라 한들 내기가 없는 것은 아니었던 모양이다.
“…이놈.”
신의가 일각 정도를 내 팔만 만지작거리다 드디어 입을 열었다.
나는 그 말을 듣고 정신이 하얗게 변할 수밖에 없었다.
“몸이 이상한 정도가 아니라, 이정도면 걸어 다니는 산송장인데?”
뭐요…?
