侁 194화〉주제를 알란 말이다. (1)
끼이익.
대문(大門)이 열리며 세가의 발을내디뎠다.
몇 달의 여행을 끝내고드디어 구가에 도착할수 있었다.
추운 겨울이 었던 계절은 어느덧 봄이 되 었으며.
잠시 쉬고 있던 꽃들이 다시금 만개하는 시 기 가 찾아왔다.
이는 내 가 회귀한 지 벌써 일 년이 되는 기점 이 었다.
‘•••고작 일 년인데 뭐가 이렇게 많이 지나간 것 같지.’
계단 하나 오르기 힘들어하던 비루한 육신은, 별의별 짓을 다 해서 절정의
경지로 끌어올려 놓았고.
이맘때쯤 방구석에 처박혀 우울함이나 표출하던 어린 날은 어디 가고.
이름 앞에 진룡이라는 거창한 별호가 붙어있었다.
이렇듯 너무나 많은 변화를 겪은 일 년이 었다.
“음?
99
문을 열고 들어 오자마자 내 가 뜬 소리 를 내 뱉 었다.
일행을 끌고 세가로도착하니 어쩐지 조용한 분위기였다.
“뭐야?
99
미 리 서찰을 보내둔 터 라 마중을 나와야 했는데.
사용인들의 모습이 거의 보이지 않았다.
‘무슨일이지.’
묘한분위기였다.
아무리 문을 걸 어 잠그고 숨죽이 고 살아가는 집 이 라지 만.
이런 분위기까지는 아닐터인데.
“왜 그러세요. 공자님?”
내가 가만히 서 있으니 뒤따라온 당소열이 다가와 내게 묻는다.
당소열은 참고로 사천으로 바로 가지 않고 구가에 잠시 머물다 간다고 했
다.
그래도 괜찮냐니 까 당소열은 시선을 살짝 피하며 괜찮다고 했다.
저거 분명 안 괜찮은 건데 …. 구태여 따져 묻지는 않았다.
“아니, 그냥 좀 조용해서.”
“확실히 • • •. 과하게 조용하기는 하네요.”
조용했다.
이상하리 만큼.
그런 침묵은 이 렇듯 불안함으로 바뀌 기도 한다.
‘뭔가일이 있는모양인데.’
주변을 살펴보며 우선 중앙으로 걸음을 옮겼다.
아니, 옮기려 했다.
내 가 움직 이 려 는 순간, 이 쪽으로 뛰 어 오는 인 기 척 이 느껴 졌다.
처음에는 총관인 줄 알았다.
하지 만, 금세 다가오는이 가 총관이 아니란 걸 알 수 있었다.
작고 여 린 육체 가 이 쪽으로 뛰 어 오는 게 눈에 들어 왔다.
얼마 안 가 누군지도 알 수 있었다.
혈족이 입고 다니는 특유의 무복은 물론이고.
예 쁘게 땋아올 린 머 리 칼은 익 숙한 형 태 였으니 까.
나는 내게 다가오는 소녀를 보며 말했다.
“네가왜…. 아직도여기 있어?”
이쪽으로 다급히 뛰 어온 이의 정 체는 구령 화였다.
구령화는지금구가에 있으면 안되는 사람이다.
시 기 상 진작 검 후와 화산으로 떠 났어 야 했으니 까.
그럼 그런 구령화가왜 여기에 있는 거지?
“오...오빠....”
“너…. 왜그래.”
뭔가 울먹이는표정과한껏떨리는목소리에 내가다급히 다가가 구령화
의 어깨를 붙잡았다.
“무슨일이야.
“오쁘아….
99
99
내 가 가까이 다가가니 구령 화가 이 에 눈물을 터 트린다.
아무래도 진짜 문제 가 있는 모양이 었다.
“우선진정하고….”
“이장로님이…이장로님이이….”
“뭐?,,
구령화를진정시키려 했으나,오히려 구령화가내게 한말에 감정이 심히
요동쳤다.
“•••뭐라고했어?”
나는 요동치는 감정을 숨기지 않고 구령화에게 물었다.
“오쁘아아….”
구령화는 내 말에 눈물을 뚝뚝 흘린다.
하지만 지금 그런 걸 달래 줄 상황이 아니 었다.
•••이장로님이이….
“울지 말고 말똑바로해.”
다소 사나운 어투가 나와버 렸지 만, 지금은 이 런걸 생 각할 때가 아니 다.
말을 못 할 만큼 우는 구령 화에 위 설 아와 남궁비 아가 다급히 다가와서 달
래주기 시작하지만.
나는 표정을 풀 수가 없었다.
훌쩍 이 던 구령 화가 한껏 떨리 는 목소리 로 내 게 말한다.
나는 부디 잘못 들은 것이길 바랐으나.
“이，이장로님이…. 죽을지도 몰라.”
구령화의 확인 사살에 나는 헛숨을 삼켜 야 했다.
왜 구령화가 아직도 화산으로 가지 않았는지 .
혈족이 하남에서 돌아왔음에도 아무도 마중 나오지 않고 되려 어수선한
분위기인지.
하물며, 도착하자마자 일장로에게 찾아가려 했던 마음까지도 지금은 중
요치 않았다.
나는 거의 뛰어 가다시피 세가의 의방에 들이닥쳤다.
이미 도착할 시점부터 진득한 피냄 새가가득했다.
피 를 닦아낸 것 같은 붕대 는 한쪽 구석 에 몰려 있었고.
의방에는공기 속에 섞여 있는무인의 내기 때문에 진득한느낌을 받아야
했다.
“•••이게 무슨….”
구가에 속해있는 의원뿐 아니라, 아마 외부 인력으로 보이는 의원들까지
바삐 움직이고 있었다.
의원들은 땀을 흘려 가며 환자들을 돌보고 있었고.
환자들은 전부 구가의 검대원이 었다.
벗겨진 무복에 적힌 문양을 보건대.
이들은 모두오검대 （五劍隊）였다.
나는 흔들리는 눈동자로 주변의 기척을 살피 며 움직 였다.
찾고자 하는 기척을 찾기 위해 내 기까지 끌어올렸고.
끝내는 바라던 이를 찾아낼 수 있었다.
의방끝에 있는방에서 이장로의 기척이 느껴졌다.
내 가 곧바로 걸음을 옮겨 방으로 들어 가려 하니.
누군가 내 몸을 막아섰다.
“들，들어가시면 안됩니다!”
막아서는 인물을 쳐다보니 범인이 흠칫 몸을 떨며 한 걸음물러난다.
날 막은 이는 구가의 의원 이 었다.
“뭐?,,
내가 번뜩이는 눈으로 노려보자 의원이 덜덜 어깨를 떠는게 보였다.
“•••신, 신의 어르신께서 집도중이십니다.위급한상황이니 누구도들어오
게 하지 말라는 말씀을….”
“ ”
이 문 안에 서 신의 가 이 장로를 치료 중인 모양이 었다.
누구도 아닌 신의 가 위급하다는 말을 썼다.
중원 제일이라는 인물이 꺼낸 말이었으니 얼마나위독한 상황인지 알수
있었다.
나는 까득 깨물고 있는 이 에 애 써 힘을 풀고 의원에 게 물었다.
“•••총관 어딨어.”
뭐 라도 부수고 싶은 충동을 겨우 참아냈다.
우선은 알아야 했다.
왜 이런 사태가벌어진 건지 말이다.
“도련님을 뵙습니다.”
내 부름에 얼마 지나지 않아총관이 의방으로 직접 찾아왔다.
보통이 라면 내 가 총관을 찾아갔을 테 지 만.
지금은 이곳에서 움직이고 싶지 않았다.
“오시는 길에 찾아가지 못해 죄송….”
“사과는 됐으니까. 이게 어떻게 된 일이지?”
내게 사과를 건네는 노인의 말을 끊어냈다.
지금은 그런 말을 들을 때가 아니 었다.
“대체 무슨 일이 있었길래, 이 꼴이 난 거지?”
•••습격이 있었습니다.
“습격?”
“그렇습니다.”
이해할 수 없는 얘기 였다.
습격이라니?
‘이장로가습격을받았다고…?’
이장로의 위치는 둘째치고서 보통 활동범위가구가 안에 있는 인물이다.
물론 가끔 안휘에 가거나 여기저기 다니는것 같기는했지만.
이 장로 수준의 무인이 습격을 당해 목숨이 위독한 상태 라는 것부터 가 이
해할 수 없는 얘기 였다.
‘오검대와관련이 있는건가.’
나는 주변에 몸져 누워 있는 오검대를 살폈다.
오검 대는 다름 아닌 첫째 누이 인 구희 비 가 대주로 있는 검 대 였다.
이를보며 한가지 머릿속에 스쳐 가는생각이 있었다.
‘•••그러고보니.’
용봉지회를위해 하남으로 떠나기 전.
이장로가내게 구희비에게 도움이 필요해 그녀에게 다녀올 것이라했던
말이 떠올랐다.
총관은 아니 나 다를까 이 에 대해 말을 꺼 내 들었다.
“전선에서 습격이 있었다고합니다.”
“그습격 때문에 이 꼴이 난거란말이지.”
제 대 로 알 수는 없으나 이 장로는 적 어도 화경을 넘은 무인일 것이 다.
중원에서 화경에 이르렀다 하면, 더는 한 명의 인간으로 치부하기에는 인
간의 탈을 초월한수준이다.
한 명의 존재 가 가지는 영향력 이 태풍과 같을 터.
그런 걸 어 다니 는 재 앙이 라 불러 도 손색 없는 무인을 대 체 누가?
어째서?
“범인은, 알고 있어?”
“확신은 할 수 없는 탓에 정보를 확보하려 수색대를 보냈습니 다만…. 증
언을 봤을 때 예상되는 인물이 있다고 합니다.”
곧바로총관의 말에 귀를 기울였다. 다행히 범인은 아는 모양이다.
잠깐의 침묵을 지 키 던 총관은 이윽고 내 게 말을 꺼 냈다.
“흑야궁주.”
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재...
.........
귓가에 들려온 이름에 내 눈이 화등잔만하게 커진다.
그럴 수밖에 없었다.
지금에 이르러 듣기에는전혀 예상치 못한 이름이었으니 말이다.
“•••증언을 조합했을 때, 습격을 가한 인물은 흑야궁주라 파악하고 있습
니다.”
‘흑야궁주라고…?’
흑야궁의 주인이자, 사마오제의 일인.
지금부터 몇 년 뒤,무림맹에 의해 흑야궁이 무너짐과동시에 죽임을 당할
예정인 인물이었다.
‘•••그런 이가어째서?’
정 말 흑야궁주인지 는 이 장로의 치료가 잘 끝났을 때 알 수 있는 부분이 지
만.
만일 맞다고 하면, 구태 여 흑야궁주가 오검대와 이 장로를 습격했는지를
알아야 했다.
‘이 또한, 예정에 없던 일이야.’
이 장로가 지금 시 기 에 이 런 큰일을 당하는 기 억은 없었다.
내 가 기 억 하지 못할 가능성 도 있으나.
‘이런 일까지 기억 못할 리가 없어.’
아무리 등신이라 하더라도 이런 일까지 잊을 리 없었다.
미래가 변하는 일이야 수없이 겪어왔지만.
‘•••일이 이렇게 될 수도있는 건가?’
과거에 없었던 일이라 한다면, 결국 내가한행동으로 인해 변했을확률이
가장 높았다.
‘그렇다면 어디서부터?’
꼬인 곳을 찾아봐야 이제 와 풀 수는 없을지 언정.
어떻게 흑야궁주의 발걸음이 그곳에 닿았는가는 알아야 했다.
“•••잠깐.”
지끈거리는 머리로 애써 생각을 돌리던 중.
중요한 사실 하나를 깨 달았다.
“ 총관.”
“예…. 도련님.”
“누님은?”
“...”
내 물음에 총관의 표정에 있던 그늘이 더 짙어졌다.
오검대는 구희비의 검대이고.
이장로가 전선에 구희비를 돕기 위해 간 것이라면.
정작구희비는 어디에 있는가.
“누님은 어디에 있지?”
의방에는 구희비가 없다. 하물며 구희비의 성격상 몸이 괜찮은 상태라면,
이곳에 없을 리 또한 없었다.
자신의 검대와 이장로가 다쳤다는데 자신의 방에 틀어박혀 여유롭게 몸
을 쉬고 있을 인물은 아니니 말이다.
그러니 더더욱구희비의 행방에 대해 알아야했다.
내 말에 총관은 잠시 머뭇거리다내게 말을 꺼냈다.
“• • •흑야궁주가 첫째 아가씨 를 데 려 갔다고 합니 다.”
“ 하.”
총관의 말에 손으로 얼굴을 쓸어 내 렸다.
참좆같은 일의 연속이었다.
짐도 제대로 풀지 않고 의방에서 방문에 등을 기대고 시간을 보냈다.
중간중간 위 설 아가 다가와 끼 니 를 챙 겨 주려 했으나. 입 에 뭔 가 들어 갈 상
황은 아니었다.
나는 마른 입술을 매만지며 정면만을 바라보고 있었다.
이는 어느 한 곳을 명확히 바라보는 게 아니라, 흐트러진 시선을 감당치
못하고 풀어 놓은 탓이 었다.
‘구희비가납치당했다.’
총관은 분명 그렇게 말했다. 구희비가 흑야궁주에게 끌려갔다고.
‘그럼 애당초목적은 구희비인가.’
느닷없이 흑야궁주가 전선에 나타나 이 장로를 비롯, 오검대를 무력시 킨
이유가과연 구희비 때문이 었을까.
그렇다면 어째서 구희비를데려간 걸까.
‘왜지? 대체 왜구희비를.’
아무리 생각해도 이해할수 없는 부분이었다.
‘•••문제는.’
이 일로하여금세가에서 아버지가 자리를 비웠다는 것이다.
‘일검대와 같이 움직였다고 했던가.’
아버지는 이장로가 신의의 손에 맡겨지는 동시에 세가를 떠났다고 했다.
목적은 아마 구희비에 대한 수색과 회수일터.
진마경문 수준의 무언 가가 열리 지 않는 이 상, 구태 여 구가에 서 움직 이 지
않는 아버 지 가 직접 움직 였을 만큼.
아버 지 스스로 중대 한 일 이 라 판단한 모양이 었다.
딸의 일이라 하기에는 아버지가 그렇게 자식애가 깊은 인간은 아니라 생
각했으니.
무슨 다른 이유가 있을 것 같았다.
으드득I •
절로 이가 갈린다.
하남에 서 돌아오자마자 이 런 상황이 반기 고 있을 줄은 몰랐는데 .
‘앞으로십 년은 거뜬하게 버틸 것 같은 양반이 ….’
패존의 추천장은 물론이고, 슬쩍 맡겨둔 반지에 대해 따져 물을게 차고 넘
치 는 상황이 었는데 .
그 곰 같은 노인네 가 저렇게 누워 있을 줄 누가 알았던 가.
“•••시발.”
조용히 속삭인 욕설에 옆에 잠들어 있던 구령화가 살짝 움직 였다.
그 탓에 튀어나오려는 욕도 꾹 참아야 했다.
그런 구령화를 보며 검후를 떠올렸다.
구령화와 함께 구가에 잠시 머물고 있던 화산의 고수.
‘검후도 일검 대와 함께 출발했다고 했지 .’
아버지는 물론이고, 구령화와 같이 머물고 있던 검후 또한 돕겠다며 몸을
움직 였다는 말을 전해 들었다.
마기에 잠식되어 가던 검후가 치료 후, 힘을 얼마나 회복 했는지 모르겠지
만.
만일 완전히 되 찾았다고 하더 라도, 검후가 구태 여 움직 일 필요 없던 일을
움직 여준 것이니 감사할 따름이 었다.
남궁비아와 당소열에게는 우선 방으로 가있어 달라 청해놓았고.
위설아는 홍와에게 붙잡고 있어달라 부탁해둔 참이었다.
지 금은 이 런 표정 을 누구에 게 도 보이 고 싶 지 않았다.
그녀들에게는 더더욱 말이다.
한참을 미 련하게 시 간이 흐르길 기 다리고 있을 때.
끼이익.
신의가 치료하고 있던 방문이 천천히 열렸다. 소리를 듣자마자 다급히 몸
을 일으켰다.
문 안에서 지친 듯 몸을 끌고 나오는 이는 신의 였다.
신의는 문 앞에 서 기 다리고 있던 날 발견하자 놀란듯한 표정을 지 었다.
“네놈이 왜여기있….”
“신의 …! 이장로님은 괜찮으신 겁니까?”
내 가 말을 끊고 냅다 소리부터 질러대 니 신의 가 귀를 막으며 인상을 팍 찡
그린다.
“귀청 떨어지겠다. 이놈아! 사람놀라게 왜 소리를 지르고 지랄이여!”
끙­
호통치듯 말을 내뱉는 신의가 앓는 소리를 내며 휘청거린다.
그 모습에 내 가 곧바로 신의를 부축했다.
“•••괜찮으십니까?”
“너무오래 앉아있어 그런 게니 괜찮다. 이게 다늙어서 그런 게지.”
그리 말하며 신의는 제 옷을 벗어냈다.
“치료는 잘 되 었다. 기 력을 회복하려 면 오래 걸리 겠으나. 금방 눈을 뜰 거
야.”
신의의 말에 내가참았던 한숨을 내뱉었다.그런 내 모습에 신의는짧게
혀를 찬다.
“돌아오자마자 여기서 박혀 있던 게냐?”
“ ”
“미련한 놈이로고,의원도 아닌 것이 여기서 기다리면 뭐가 달라지더냐?”
신의는 퉁명스럽게 말을 내뱉으며 내게서 길을 비켜주었다.
마치 들어가 보라는 듯이 말이다.
나는 이 에 곧바로 방안으로 걸음을 내 디 뎠다.
a
199
방 안에는 이장로가반듯하게 누워있었다.
거대한 덩치가 누워 있으니 방이 유독 작아 보였지 만, 지금 볼 건 그게 아
니다.
‘•••상체가관통된 흔적이 있다.’
비록치료가끝났을지언정, 흔적은 버젓이 남아있었다.
감아놓은 붕대 로도 가리 지 못하고 눈에 보일 만큼 말이 다.
이 장로의 몸에 는 크지 는 않더 라도 치 명 상이 었을 거 라 예 상할 수 있었다.
그뿐 아니 더 라도 얼마나 엉망이 되 어 있던 육체 인지 알 것 같았다.
이 에 뒤 따라 들어온 신의 가 설명 하듯 말을 덧붙인다.
“정신을 잃은 상태 에도 내 기 가 상처를 지 혈하고 있었다. 하물며 재 생 력
하나는 탁월했으니. 하나라도 나약했다면 진작 죽고도 남았을 상처 였다. 참
괴물 같은 몸뚱이더구나.”
“•••하아.”
“확인했으면 이제 가거라, 네놈이 여기 있어 봐야 정신만사나우니.”
“•••언제쯤 깨어나실지 알수 있습니까?”
내 물음에 신의가 코웃음을 치며 답해주었다.
“그걸 알면, 내가 무당을 하지 의원을 했겠느냐? 길어도 나흘 안에는 눈
을 뜰 터이니, 쓸데없는 걱정은그만하고 썩 꺼지거라!”
사납게 내뱉으면서도 안에 정보는 다 들어있었다.
걱정은 그만하고 빨리 가서 쉬기나 하라는 말이 었기에 잠시 이장로를 바
라보다 등을 돌렸다.
신의의 말대로 이곳에 지금 있어봤자 당장 내 가 할 수 있는 일은 없었으니
말이다.
“•••잘 부탁드립니다. 제대로된 인사는 단정히 가꾼다음찾아뵙겠습니다
99
“흥.
99
나는 신의를 뒤로하고 구령화를 조심스럽게 안아 든 다음 의방 밖으로 나
섰다.
곧이 어 구령화는 밖에서 대 기 중이던 시종에 게 넘겼다.
“아마 쉽게 안 깨어날 테니, 방에 만 데려다 놔줘.”
“알겠습니다.”
몰래 구령화에게 점혈을 해둔 상태라 일어나진 않을 것이다.
아마내일 아침이 되면 알아서 일어나겠지.
“처소에 연락해 식사를준비하라해둘까요?”
시종은 끼니를 죄다 거른 내가 걱정되어 얘기를 꺼낸 것 같았지만.
나는 이에 고개를저으며 거절했다.
“됐어. 지금은뭘 먹고싶지는않아. 게다가.”
우둑.
나는 뭉쳐 있는 어깨를 풀며 어느 방향을 바라봤다.
“갔다와야할곳이 있어서.”
감정과 더불어 요동치는 투기를 잠재웠다.
이장로와 구희비에 관련해 뒤섞인 감정은 배제해야 했기 때문이다.
“좀 늦을 거야.”
그리 말하며 걸음을 옮겼다.
내 가 향하는 곳은 일장로가 있을 구선문이 었다.
