<200화〉천로의 구슬. (2)
천로의 구슬. (2)
전선이란재앙의 흔적이다.
지난날 있었던 역사의 증명 이자.
많은 이들이 말하는, 겨우 자리 잡았다는 평화가 실상 완전하지 못하다는
증거였다.
닫히지 않은 마경문과.
마물들로 인해 초토화된 지역.
이 곳은 평 범 한 인 간이 라면 그곳에 서 살 수도 없을뿐더 러.
수없이 많은 마물이 들끓는 위험 지역이기도 했다.
무림맹에서는 이에 더한 피해를줄인다는 명분아래.
수년 전부터, 맹의 이들과더불어 정파소속의 무인들과협업해 전선을관
리하고 있었다.
우연하게도 전선은 산서와 그다지 멀리 떨어져 있지 않았다.
이장로는구희비의 전서를 받은 뒤 얼마 시간이 걸리지 않아곧바로도착
할수있었다.
“확실히 균열이 보이는구나.”
눈앞에 거대하게 열려있는 마경문.
이곳은 다른 곳과 달리, 오로지 구가의 주요 인물들이 직접 관리 하는 곳이
었다.
그리고, 이 런 특정 지 역을 부여 받아 관리하는 것은, 오로지 구가 뿐이 었다.
“어쩌다가이장로님 께서 오신 거죠…?”
이장로가 전선에, 구희비 가 있는 곳으로 도착한 지 한 달.
다른 쪽에 서 마물을 처 리 하다 뒤 늦게 돌아온 구희 비 가 이 장로를 보며 물
었다.
그런 구희비를보며 이장로는 껄껄 웃음을지었다.
“희비 네가 노부를 부르지 않았더냐. 어여쁜 손녀가 부르는데 이 노부가
당장와야지!”
“•••저는 이상 증상이 보인다고 전문가를 불러 달라고 했는걸요.”
“그래서 노부가 온 게지 ! 전문가 하면 이 구륜님 이지 않겠느냐.”
딱 보니 세 가에서 벗어나기 위해 수를 쓴 모양이 었다.
장로라는 양반이 어쩜 저럴 수 있는지 신기할 따름이다.
‘동생 이 저걸 보고 배 울까 겁 나네 …’
“응? 뭐라 했느냐?”
“아무것도 아니에요. 바쁘실텐데 와주셔서 감사합니다. 이장로님.”
상황이 어찌 되었든 실제로이장로쯤되면 전문가가 맞았고.
무력만하더라도화경에 닿은무인이니 도움이 되면 됐지, 안될 리는 없었
다.
“그나저나…”
이장로는 눈앞에 마경을 보며 수염을 쓸어내렸다.
“이런 경우는또처음보는구나.”
여러 가지 색이 혼합되어있는 마경문은그속을 알수 없게 일렁거리는 것
이정상이나.
눈앞에 있는 것은 그것과는 달랐다.
짙은 검은색으로 변질된 색은 물론.
주변에 금이 라도 간 듯 균열 이 보이고 있었다.
“다른 지 역의 문도 이것과 같더 냐.”
“아니요. 유독이것만이렇더군요.”
“•••호오.”
구가가 전선에서 따로 관리하는곳은총세 곳이다.
이 건 그중에 서 가장 작은 마경문이 있는 곳이 었다.
“이외에 문제는 있더냐.”
“색이 변하고주변에 금이 보이는것 말고는 아직까진 없었습니다.”
구희비의 설명을들은이 장로가 고개를 끄덕였다.
“일단 가주에게 따로보고해야겠구나. 어쩌면 진 마경문이 열릴 시기라
그럴 수도 있으니.”
“소림 쪽에서 연락은 없지 않았나요?”
“천안이 언급하지 않았다고 한들, 혹시 모를 일을 대비 하지 않을 수는 없
느니 라.”
소림 을. 천 안을 마냥 믿을 수는 없는 노릇이 니 까.
이 장로는 뒤 이 어 따르는 말은 뱉 지 않았다.
■묘하구나.'
근래 알수 없는 일이 자주 일어나는 기분이었다.
좋은 일과 나쁜 일은 동시 에 일어 난다는 말이 있듯이 말이 다.
이장로의 근심 걱정의 원인이었던 집안의 망나니는.
잠자고 있던 재능을 깨우치며 날아올랐고.
어느새 벽을넘어 고수의 반열에 들어서 있었다.
아마 녀석이 바란다면 비무제 에서 두각을 나타내며 명성 또한 얻을 수 있
을 것이다.
■사고를 치고 오라 하긴 했지 만. 걱정 이 되기는 하는구나.,
조금 후회 아닌 후회 가 되는 일이 었다.
치지 말라 해도 치고 오는 놈에게. 되려 사고를 치고 오라고 했으니 말이
다.
“그….”
이장로가 상념에 빠진 사이.
구희 비 가 은근한 목소리 로 이 장로를 불렀다.
이장로는 그런 구희비를 보며 망설이지도 않고 대답을 내놓았다.
“양천이는 잘지낸다.”
“..급!”
이장로의 말에 구희비의 표정이 이상하게 바뀐다. 마치 어떻게 알았냐는
듯이 말이다.
“이걸 물으려던 거 아니더냐.”
“아니예….”
머쓱한 표정을 짓는 구희비를 보며 이장로가 쯧쯧 혀를 찼다.
저 아이도 참극성이었다.
중원에서는 이미 구희비의 성절 머리가 어지간히 더럽다고소문이 자자
한데.
제 동생이 걸린 일이라면 사람이 변해버린다.
“그 걱 정도 좀 덜어놓거 라. 네 가 부모도 아니 고 양천이 를 언제까지 고 품
에 안고 있을 수는 없느니라.”
“양천이를 제일 싸고도신 분이 이제 와서 그게 무슨 말씀이십 니까.”
“그거 야 애 가 정신을 못 차릴 때의 얘 기지.”
“동생은 아직도 앱니다.”
그렇긴 했다.
요즘 하는 짓이 하도 애 같지 않아서 자꾸만 잊고 있지만.
구양천은 아직 청 년 이 라 불리 기 도 어 려운 나이 였다.
하지 만 이 장로는 의 견을 굽히 지 않았다.
“언젠가 가주가 될 아이이니 날아올랐다면 풀어 놓아야 한다는 의미니라.
”
“ ”
이에 대해선 구희비도 이해하는 바가 있는 듯 다른 말을 굳이 내뱉지는 않
는 모양이다.
구양천 이 가주가 되는 것은 확정된 얘 기 다.
당장 가주의 둘째 딸인 구연서 나 일장로는 생각이 달라 보였으나.
그들의 생각이 다르다고 달라질 얘기는 아니 었다.
구양천 본인의 생 각이 아니 더 라도 말이 다.
구희비가아무리 재능이 드높고 특출난 능력을지니고 있다고 한들.
구양천을 대신할 수는 없다.
그걸 그녀 또한 잘 알고 있으리 라.
애 당초 구희비 스스로도 가주에 대 한 욕심 이 없었지 만 말이 다.
구희 비 는 그런 거 추장스러 운 걸 달고 살 바에 야 언 젠 가 집 안을 뛰 쳐 나갈
생각이었다.
“저 는 그 아이 가 무거 운 짐 을 들지 않기 를 바랄 뿐입 니 다.”
“나 또한 그렇 다고 하나, 대 신 들어줄 수 있는 것은 아니 지.”
가주의 업이란그런 것이다.
옆에 있을 수는 있을 지언정, 같이 들어 줄수는 없는.
현 가주인 구철운을 봐도 그렇다.
그는 묵묵히 어깨에 짊어진 짐을 받아들였다.
“지금 네 가 하는 일도, 결국, 돌고 돌아 그 아이 가 할 일이 니 라.”
“알고 있습니다.”
그저 그전까지만.
동생 이 편하게 하고 싶을 뿐이다.
구희비의 생각을 읽은듯, 이장로가 허탈한 목소리로 구희비에게 말했다.
“•••그런 마음을 연서에게도 좀 나눠주는 게 어떠하더냐.”
“예? 같이 예뻐하고 있습니다.”
구양천도 구연서도 구령화도.
구희 비 는 나름 평 범 하게 사랑을 주는 중이 었다.
대 체 왜 그런 말을 하냐는 표정을 구희 비 가 지으니, 이 장로는 고개 를 절레
절레 저을 수밖에 없었다.
‘아무리 봐도 아닌것 같은데.’
이장로는 평소 구양천과 구연서를 대하는 구희비의 태도 차이에서 너무
나잘알수있었다.
그걸 구연서 또한 너무 잘 알고있으니 구양천을 보길 못된 눈으로 보던 게
아닐까.
“편지는 자주 주고받고 있습니다. 잘 지내는 것 같던걸요.”
“•••그, 아니다. 되었다.”
더 얘 길 꺼내 봐야 대화가 제자리 걸음일 게 뻔했으니.
이장로는 그냥 넘어가기로 했다.
마경문의 상태를조금 더 지켜보던 사이, 구희비가 말을 덧붙인다.
“애가철이 없어서,하남에 가서 사고나 안쳤으면 좋겠네요.”
걱정스럽다는듯 뱉는 말에 이장로가 어이가 없다는듯 말한다.
“•••희비 너도 가서 친 사고가많지 않더냐.”
용봉지회를 불바다로 만들 뻔했다는 소식을 들었을 때, 얼마나 놀랐던가.
오죽하면 그 무뚝뚝한 구가의 가주가 구희 비 를 데 려 다가 혼을 냈을 지 경
이었다.
이에 구희비는 억울하다는 듯 항변했다.
“•••주제도 모르고 치근덕 거리길래 손좀봐줬을뿐입니다.”
“머 리 칼을 다 태워 버 렸다는 얘 길 들었을 때는, 노부 속이 철렁했다니 까?”
“다 태운 김 에 소림 이 나 보냈어 야 했는데.”
“•••대체 누굴 닮아서 성깔이 저런건…잠깐.”
한숨을 내 쉬 며 한탄하던 이 장로가 대 화에 이 상한 부분을 느끼 고 말을 끊
어냈다.
곧이어 구희비를 보며 물었다.
“한데, 네 가 양천 이 가 하남에 간 것은 어찌 아느냐?”
“.••!”
“나는 아직 네게 그런 소식을 전한 적이 없을 터인데?”
이 장로의 날카로운 말에 구희비 가 드물게 당황한 표정을 지 었다.
잘만 맞추고 있던 시선을 피하더니 뺨에 한줄기 식은땀이 흐르는 게 보인
다.
“…희비야?”
“그게 아니고.그냥그렇지 않을까하는…!”
구희 비 는 다급하게 해 명 이 라도 하려 는 듯 말을 꺼 내 다 입 을 닫아야 했 다.
이 장로의 갑작스러 운 손길에 바닥을 굴러 야 했으니 까.
쿵!
“이장로님…! 이게 지금…!”
멀리 떨어져 겨우자세를 잡은 구희비가 이장로쪽을 쳐다보고는 그대로
몸이 굳어버렸다.
메마른 땅 위로 어둠이 내려 앉았기 때문이 다.
원래 있었냐 하기에는, 실로 갑작스러운 등장이었다.
하물며, 저토록불길한 기척이라니.
구희 비는 저 것 이 나타나는 순간까지 도 기 척을 느낄 수 없었다. 저 렇게 거
대한 존재감을 지금에서야 눈치 챘다는 말이었다.
당장 이장로가밀치며 보호하지 않았다면 어떻게 됐을까.
어 깨를 타고 등골을 스치는 오싹한 소름.
구희 비는 즉시 검을 뽑으려 했으나, 굳어버 린 몸은 말을 듣지 않았다.
저 아득한 어둠속에서 빛이 보인다.
열기를 뿜어 내는 이 장로였다.
열기로 인해 붉게 물든 육신은 마치 불꽃을 두르고 있는 것 같은 착각이
이른다.
구희비의 호흡조차 압박하던 존재감이, 이장로의 기운에 의해 겨우 숨은
쉴수 있게 되었다.
이 장로가 열기를 피워 내 며 투기를 끌어올리 고 있으니 , 목소리 가 들려온
다.
“오랜만이군, 염아권.”
어 둠을 두른 사내 가 이 장로에 게 한 말이 었다.
이장로는사내를보며 끄득! 하며 이를깨문다.
“•••네놈이 왜 이곳에 있는 게냐.”
“그대 가 있을 줄은 몰랐는데 말이 야.”
“네 이놈!”
이 장로의 고함에 사방이 울렸다.
가만히 있는 바닥이 파이며 금이 가기 시작한다.
이 장로의 강철같은 육신이 부풀어 오르고 화공을 익힌 구희비 조차 더위
를느낄 만큼주변에 열이 가득 차오르기 시작했다.
“분명，그 역겨운 얼굴을 더 이상 내비치 지 않겠다 약조 했을터 인데 ?”
이장로의 말에 사내는 잠깐 침묵하더니 금세 웃음을 머금는다.
“아,그비루한약조말인가.이제 깨기로했네,할일이 너무나많은지라.”
“•••뭐라?
99
이장로의 되물음에도 사내는 신경 쓰지 않는다는 듯 주변을 둘러본다. 그
렇게 주변을 살피던 사내의 두눈이 구희비에게 향하고.
구희 비 를 발견한 사내 가 활짝 미 소를 지 었다.
“ 찾았구나.”
검은색 눈에는 명암 한 점 보이지 않는다.
두르고 있는 어둠처럼, 사내의 눈동자는 괴이했다.
구희비가사내의 목적이 자신이란 걸 어렴풋이 알아차릴 때.
이장로가 주먹을 뻗었다.
쿠우웅!
이장로의 주먹질 한번에 주변이 휩쓸린다.
고작 일격으로 지 형의 모양을 바꿀 만큼 강한 힘 이 었다.
화경 에 닿은 무인의 묵직한 내 기 가 열기를 타고 뿜어 지 며 사내 를 공격 하
지만.
a
끄윽!”
주먹이 닫기 전,사내의 어둠이 사내와이장로를덮친다.
이 렇듯, 튀어 나온 재 앙은 너무나도 갑작스러웠다.
-그리고는 끝내, 희비를 지키지 못했 지.
이 장로가 설 명 을 끝으로 내 게 두고 간 말이 다.
말을 끝낼 때 짓던 이 장로의 표정은 뭐 라 말을 꺼 낼 수 없을 만큼 절망적
이었다.
‘•••궁주가전선에나타났다고?’
본궁에 서 움직 이 지 않는 것으로 유명 한 흑야궁주.
마치 어 둠을 두르고 있는 것 같은 무공은.
분명 흑야궁주가 쓰는 무공의 특징 이 었다.
듣기만했기 때문에, 실제로는본적 없지만 말이다.
‘그건 그렇다치고, 왜구희비를?’
흑야궁주가 직 접 몸을 끌고 나타나면서 까지 구희 비를 데 려 갔다는 말이
었다.
역시 전생에 없던 일인 것은둘째치고서.
그 탓에 이 장로는 죽을뻔했으며.
아버지는 검대를끌고 직접 세가를 나가는 일까지 생겼다.
‘이유도 모르겠고….’
정말좋지 않은 상황이었다.
알수 있는게 아무것도 없으니 말이다.
[그 때문에 아무것도 묻지 못했구나.]
‘•••물을 상황이 아니니까요.’
패존의 추천장은 어떻게 된 건지, 반지는또 뭔지.
대체 왜 그런 거냐며 물어보고 싶은 일이 많았으나.
직전의 이장로가 짓던 표정과 분위기를 생각하면 물을 수 있는 게 아무것
도 없었다.
‘구절엽에 대해서도 ••.’
.
텔레그램 최대 소설 공유방...
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재.
..
바깥 상황이 어떻게 흘러 가나 알아보고 싶었으나.
당장은 그럴 수 없는 일이 었다.
‘다른장로들이 움직여봤자그다지 위험하진 않겠지만.’
가만히 있어야하는 현재 상황이 문제였다.
[그냥 나가면 되지 않더냐.]
신 노야의 말처 럼, 당장 뚫고 나갈 수는 있었다.
내 기 가 막힌 것도 아니고, 구속구로 몸을 묶어둔 것도 아니 었다.
총관의 말 아래 그저 보여주기식일 뿐이니까.
어찌 되었든 장로를 죽인 건 맞았고.
그리 했어야할 명분이 확실히 밝혀질 때 까지는.
혹은 아버지가돌아올때 까지는 이렇게 있어야 했다.
일장로가 지하에 심어둔 진법이 워낙 견고하고.
하물며 지금구가의 전력이 비교적 낮은 상태라쉽진 않겠지만.
그렇다고 심하게 오래 걸릴 것 같지는 않았다.
‘애들은 잘지내고 있으려나.’
같이 세가로 돌아오자마자 일이 터져 얼굴도 제대로못 보고 있었다.
위설아는 이장로의 말에 의하면 매일 울고 있다고하던데.
위설아가 웃음이 많고 더불어 울음도 많은 것 같으나.
생 각보다 그다지 우는 쪽은 아니 었던 터 라 더 걱 정 이 었다.
남궁비 아와 당소열은 그냥 얌전히 있지 않을까?
부디 그랬으면 좋겠다.
“무엇보다 문제는….”
아버 지 가 몸을 끌고 나갔다고 하였으나, 과연 찾을 수 있을지 는 의문이 었
다.
내 가 당장 알고 있는 흑야궁에 대 한 정 보는 한정 적 이 고.
그마저도 위치에 관한 얘기는 거의 없었다.
몇 가지 알고 있는 것도 본궁（本宮）이 라 불리는 본진은 아니 었다. 하물며
지 금으로서 는 크게 쓸모없는 정보에 가깝다.
과거의 나는 흑야궁이 그저 무림맹에 의해 무너 졌다는 말만 들었으니 말
이다.
‘어떻게 하면….’
나는 이걸 어찌 하면 좋을까 몸을 뒤척이 며 생 각했다.
시 간은 이 미 새벽이 되어 있었고, 잘 바에는 차라리 심공 수련을 하는 게
나을 것 같았으나.
집중하기에는 이미 글러 있었다.
그렇게 끙끙거리며 한참을뒤척인 탓일까.
허 리춤에 묶어 놨던 복주머니 가 툭 하고 바닥에 떨어진다.
뒤척인 것 보다는묶어 놨던 줄이 낡아서 그런 모양이었다.
다시 금 주머 니 를 주우려 고 하니 , 주머 니 안에 서 구슬이 하나 데 굴데 굴 굴
러 나온다.
주홍빛을 띠고 있는 작은 구슬이 었다.
“아，이건.”
구슬을 보자마자 기 억 났다.
분명 구희비 가 허 리춤에 묶어놓고 잘 가지고 다니 라고 했던 물건이 었다.
두고 다니면 죽는다는 말에 나도 모르게 들고 다녔던 건데.
지금에 이르러선 이런것을 허리띠에 달아놨다는 것도 잊고 있었다.
굴러 가는 구슬을 잡으려다, 손을 흠칫 떨며 멈췄다.
“•••쯧.”
손에서 따끔한 통증과 함께 피 가 흐르고 있었기 때문이 다.
아마 일장로의 일전에서 베인 상처인 것 같은데, 다끝나고 이제 와서 눈
치챈 것이다.
그다지 깊지는 않았으니 무시하고 구슬을 집었다.
“잡상인한테 샀다는 것 치고는 값비싸보이는데.”
[그러게 말이다. 싸구려는 아닌 모양이구나.]
싸구려 원석 이 라 하기 에 는 너무나 영 롱했다.
구슬을 그렇게 잠깐 살펴보고 주머 니 에 다시금 집 어 넣으려 했는데.
웅-
“음?
99
[잉?]
구슬에서 이상한소리가 들리더니, 빠르게 진동하기 시작했다.
지이잉-!
“얜 또왜 이래…?”
터지기라도 하나 싶어 다급히 구슬을 멀리 던질까 했지만.
구슬은 잠깐 얕게 빛을 내뿜더니 금방 아무 일도 없다는 듯 움직 임을 멈추
었다.
그런 구슬을 살피 다 어 이 없는 목소리 로 내 가 말했 다.
“•••이 정신 나간인간이 대체 뭘 사온 거야.”
행운의 부적 같은 물건이 라고 했으면서 , 실은 진동하는 구슬이 라니 , 뭔 괴
상한 물건 이 란 말인 가.
알게 모르게 소름 끼치는 느낌이 었다.
혀를 한 번 차고 구슬을 다시 복주머니 안에 넣으려고 하는데. 눈을 돌리
던 내가그대로 몸을 멈추었다.
“어?”
눈에 보이는 시 야가 확연하게 변했기 때문이 었다.
