<145화〉용봉지회. (3)
용봉지회. (3)
맹주인 장천이 회장에 나타난 직후, 시끄럽 던 연회장이 단숨에 조용해졌
다.
예를 차리기 위함도 있었으나, 공기가 순식간에 무거워진 탓도 있었다.
이 는 맹주가 의도적으로 내 기를 풀어 분위 기를 만들어 내 고 있기 때문이
다.
뚜벅뚜벅 걸어오는 소리가 연회장에 이다지도 크게 울린다.
아까 잠시 마주했던 사람좋아보이는 미중년은사라지고, 한집단의 수장
이 그곳에 있었다.
불혹을 넘어 전성기에 들어섰을 정파의 고수.
낙검 장천.
그가 연설을 위해 이곳에 나타났다.
“이 먼 곳까지 오느라 고생들 했소.”
중후한 음성이 내기와 맞물려 귓가를 스치고 지나간다.
우웅 거 리는 공명 감은 그가 얼마나 중후한 내 공을 지 녔는지 알 수 있게 했
다.
“추운 겨울날의 올해의 별들을 마주하니 마음이 따듯해지는 느낌이오.”
숨소리 하나 조심스럽게 내는 것은, 모두가 그의 말에 집중하기 때문이 다.
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능...
.......
이 목을 집 중시 키 는 목소리 와분위기는 또 하나의 재능이라 할수있겠으
나.
‘지루하네.’
나한텐 썩 와닿지 않는 모양이 었다.
능력 있고 뛰 어 난 맹의 수장이 하는 말이 라 하면 다른 이들처 럼 느꼈을지
모르지만.
이미 훗날을 겪어본 입장에서 그가 정녕 대단한위인인가에 대해서는의
문이 들수밖에 없었다.
그가 이루어 낸 무위 에 대해서 는 트집 잡을 수 없다고 해도.
내 가 보기 엔 그저 무위 가 뛰 어 난 평범 한 인물이 다.
무공에 재능과 별개로 말이다.
“•••아무쪼록.”
‘말도뒤지게 재미없고.’
잘 왔다.
모두 성장한 모습이 보기 좋다.
내일부터 있을친선비무제 준비를부디 건강하게 해라.
요약하자면 그런 말이다.
묘한 것이라 한다면, 말중에 장선연에 대한 얘기가 섞여 있지 않다는 게
좀의문이었다.
한마디쯤은 할 법도 한데.
‘조금더 관심을 폭발시키려는 의도일까.’
맹주에 아들이 연회에 참가했음을 모두 알고 있었다.
기대치를 조절하려는 목적인지.
아니 면 순전히 맹 주로서 핏줄이 라도 중립 을 지 키 려 는 건 지 .
솔직히 모르겠다.
물론 안다고 해도 달라질 일은 아니 었다.
맹주의 등장과 동시에 은근히 장선연에 게 시선을 보내는 이들이 늘었다.
내 쪽도주변에 모인 여인들 덕에 한껏 시선이 몰려 있었으나.
용봉지회에 참석한 이들은 결국 무인이니, 신성이라 치부할수 있는 장선
연에 관심이 가는 것이겠지.
심 지 어 이 번 연회 에 는 오룡삼봉중 셋 이 나 불참한 상황이 니 까.
구가의 검봉.
화산의 검룡.
무당의 잠룡.
이 셋은 아무래도불참한 모양이다.
‘아쉽네.’
잠룡 놈은 그럴 수 있었다.
성격상 이런 걸 자주 올 만한 놈이 아니 니까.
구희비 야 세 가의 일로 바쁜 상황이 일터고.
영풍은 좀의외였다.
내게 맡긴 물건이 있으니, 찾으러 올줄 알았는데.
‘화산에 일이라도 있는건가.’
섬서 에서 하남을 오가는 거 리 가 있으니 꺼릴 법도 하지 만, 조금 아쉽 게 느
껴지기는했다.
그 짧은 사이에 정이라도 들었던 걸까.
내 주제에 말이다.
문득 주제 에 안 맞다는 생 각이 들어 식 어버 린 차를 한 모금 들이 켰다.
못난 기대를 죽이기 위함이 다.
‘잠룡을못보는건아쉬운데.’
용봉지회에서 꼭 보고싶던 얼굴이었다.
혹시 올까 싶 었으나, 그 게 으른 놈은 역 시 나 나오지 않은 모양이 다.
그나마 친우라 말할 수 있는 인물인데 말이 지.
-제발 화가 나도 세 번만 참고 살아.
-야 이 미친놈아!
-너 내가 앞장서서 나가지 말랬잖아. 그러다 죽는다니까?
-야춥다,불이나좀피워줘 봐너 딱불쏘시개…주먹은왜 말아쥐냐…?
거기서 멈춰.오지 마!
시 끄럽 게 조잘거 리 던 목소리 가 떠 오른다.
옆에 있을 땐 진절머리 가 날 것 같았는데.
지금에 와서는 아주 가끔씩 그리울 때가 있다.
마침 지금이 그때 같았다.
“•••부디 별들의 앞날이 한없이 빛나기를, 나 장천이 바라겠소.”
상념을 반복하는 사이, 연설은 끝이 난다.
귓속을 뒤덮는 박수 소리를 보아하니 연설이 괜찮았던 모양이다.
이제 와 알아차린 건데, 어깨에는 여전히 위설아의 손이 올라와 있었다.
고개를 움직여 위설아의 얼굴을보려 하지만, 어쩐지 쉽지 않았다.
위 설 아는 지 금 무슨 표정을 짓고 있을까.
지루한 표정을 짓고 있거나 혹은 재밌다는 표정을 짓고 있겠지.
맹주는 정말연설만하고떠날예정이었는지, 망설임 없이 회장에서 나갔
다.
한번쯤 제 자식에게 눈길이라도줄 법한데 말이다.
“말씀은 정말 좋으신 것 같아요.”
당소열은 감동이라도 받았는지 초롱초롱한 눈을 빛내고 있었다.
그러면서 입은 엄청나게 우물거리고 있었는데 .
뭔가풀 같은 걸 씹고 있었다.
내 시선을 눈치챘는지 당소열이 얼굴을붉히며 피한다.
“•••그, 조금 배가고파서요.”
“...”
씹고 있는모양새가 마치 토끼 같았지만, 뭘 먹고 있었는지는 묻지 않았다
딱 봐도 일반인이 먹을 수 있는풀은 아닐 것 같았으니까.
그나마다행인 건, 연설을 지루하게 본 건 나뿐만이 아니었던 모양이다.
나는 손으로 옆에 있던 인물의 손등을 꾹 꼬집 었다.
“으응….
99
지 맹한 얼굴을 이용해 티 안나게 졸고 있던 남궁비아를깨웠다.
나도 자지는 않았는데, 얘는 어떻게 정파의 수장이 연설하는 앞에서 졸수
가있지?
‘심지어 자리도맨 앞인데.’
아마 장천 이 라면 남궁비 아가 조는 걸 알아챘을 것이 다.
부디 찍히지는 않았길 바라야 했다.
맹 주가 나가자마자 연회 장은 곧바로 웅성 거 리 는 소리 로 가득 차올랐다.
이제 본격적인 연회가 시작됐기 때문이다.
누군가는 자리 에 서 일 어 나 멀 리 있는 사람을 찾아가 담화를 하거 나.
어떤 이는 조용히 식사하는 등.
슬슬 각각 눈에 띄는 무리 가 시 야에 들어온다.
확실한부분이 있다면, 맨 앞줄까지 침범 해오는 인원은 없다는 것?
하여 튼 급 나누기 는 누구보다 잘 되 어 있는 세 상이 다.
“도련님!”
“음?
99
신이 났는지 촐랑거 리 며 위설 아가 다가왔다. 나는 반쯤 습관적 으로 위설
아의 머리칼을 쓰다듬었다.
내 손길을 느끼며 위설아가 말한다.
“사람들 엄청 많아요.”
“그렇겠지, 연회니까.”
시끌시끌한 소리는 여전히 듣기 거북했지만, 나름 견딜만했다.
나는앉아있던 자리에서 일어나구석 쪽에 있는창가에 서 있었다.
위설아에게는 혹시 몰라면사를 씌워놨다.
혹시 모를 일을 대비해 해놓은 것인데.
문제 가 될 까 위 설 아뿐 아니 라 모든 시 종에 게 도 씌 워 놓았다.
덕분에 다른이들에게 이상한 취급을 받는듯했지만.
‘그쯤이야. 뭐.’
이상한놈으로 인식 받는 게 한두 번도 아니고.
이 정도는 끄떡 없었다.
다만 조금 이 상한 일이 있다면.
“장공자는 이번 연회가 처음이라들었는대 맞소?”
“맞습니다.그래서 마침 설레하고 있던 참입니다.”
“어머, 그럼 연회도혹시 처음이세요?”
“쑥스럽게도….”
“어머어머….그럼 저희 세가에서도가끔 연회를하는데 혹시….”
장선연은 특유의 유한 분위기와 다정한 미소를 띤 탓인지 주변에 사람이
몰려 있었다.
맹주의 아들이 자 새로운 얼굴이 니 그럴 수 있다지 만.
“•••나는?
99
“...?”
다가오는 인물이 없어 되려 편하긴 했으나.
너무 없어도 없는 거 아닌가?
호협 의 아들이 자 검 봉의 동생 이 라는 말이 맹 주의 자식 보다 낮다고 해 도.
이렇게 아무도 가까이 다가오지 않는 이유가 되나 싶었다.
오히려 궁금해서 라도 올 법하지 않나.
내 가 고민을 하는 사이 , 멀찍 이 서 한참 다른 후기 지 수들에 게 시 달리 던 당
소열이 탈출해 이쪽으로 다가왔다.
얼마나 말을 걸어대는지 당소열 얼굴에 벌써 피곤이 그득했다.
“•••구공자님. 무슨일 있으세요?”
“일은소저께서 더 있어 보이는데요.”
“괜찮아요…! 이 정도쯤이야.”
마치 자신이 건강하다는 걸 보여주려는듯 팔뚝을 보이지만.
한없이 얇고 흰 팔만 보일 뿐이 다.
나는 그걸 겨우 무시하고 말을 이 었다.
“아니요, 그냥 너무사람이 안 다가온다싶어서요.”
“아….”
당소열이 내 말에 뭔가 알 것 같다는듯눈동자가 떨린다.
나는 그걸 놓치지 않았다.
“왜 그러십니까?”
“그게 •••그, 아마 이유가…저번에 검봉이….”
쾅-!
당소열 이 뭐 라 말을 덧붙이 려는데 , 연회 장 중앙에 서 뭔 가 큰 소리 가 들려
왔다.
소리를 중심으로 불어오는 바람에는 내기가 섞여 있었다.
“이 같잖은놈이….뭐라지껄이는 거냐!”
곧이어 터져 나오는 외침 소리는 어디선가들어본 목소리였다.
“ 쯧.”
마음에 안든다는듯 옆에서 들려오는혀 차는소리.
이건 당소열의 것이다.
“어디 시골촌구석의 핏줄이 이 황보에게 이를들이밀어!”
연회장이 떠나가라 노호를 터트리는 것은 다름 아닌 황보철위 였다.
저놈은 숙소에서도 저러더니, 어쩜 연회장에서까지 저러고 있는 걸까.
약간 한심하게 보면서도, 황보철위가 노려보는 상대를 보자니 그마저도
할수가없었다.
“이런.”
부디 아니길 빌었는데….
황보철위와 거리를 벌리고 있는 이는 맞상대는 저번과 같이 구절엽이었
다.
저놈은 또 왜 저 러 고 있는거 야?
“황보라 하면, 중원의 호랑이 라 하였거 늘, 어찌 하는 짓은 맹수가 아니 라
고양이 만도 못하오.”
구절엽도 질 생각이 없는지 검 손잡이에 손을올리고서 으르렁거린다. 차
분히 끌어올리는 내기는 정갈했으나, 삐죽삐죽 세어나오는 걸 보아하니 감
정과 동화된 모양이다.
황보철위는 그 말에 입술을 비 죽였다.
“고작 잔불만도 못한 불꽃으로 명 가라 불리 는 네 놈들이 감히 황보를 모욕
하느냐?”
‘허허 이 새끼가.’
가만히 듣고 있다 횃불 취급을 당하니 기분이 상당히 잡스러워졌다.
솔직히 딱히 나설 생 각은 없었다. 모욕이 야 자주 당하던 것이고.
이제와서 일일이 신경쓰고싶진 않았으니까.
그러니 가만히 있을 생각이었다.
드르륵-
장선연이 슬쩍 움직이는걸 보지 못했다면 말이다.
