청해일검과의 만남을 끝낸 뒤 밖으로 나올 무렵, 이미 시간은 저녁이 되어 있었다.
식사가 예정된 시간까진 다소 남아있기는 했지만.
중간에 조금 빈다고 한들, 딱히 수련할 정도의 여유는 아니었기에 우선 약속 장소로 향하고 있었다.
‘들켰다가는 노인네가 화를 잔뜩 내겠네.’
안 그래도 바쁜 놈이 수련을 빼먹고 있다는걸 패존에게 들켰다간, 또 수련을 빙자한 구타가 시작되지 않을까.
‘그 인간 은근히 사람 패는 거 좋아해.’
착각이 아닐 것이다.
패존의 패가 사실 다른 게 아닐까 싶을 지경이다.
내가 볼 땐 반로환동의 여파로 대련을 거의 안 하듯 한 탓에 쌓인 게 분명했다.
그걸 하필이면 나한테 푸는 거지.
‘…썩을, 빨리 강해지든가 해야지.’
맞고 살진 않을 만큼 강해져야 개기기라도 할 텐데.
그렇게 생각을 하면서도 답이 없다는 걸 실감하고는 했다.
‘경지의 차이조차 묵살 내는 건 무슨 개 같은 경우야?’
볼 때마다 어이가 없었다.
한 번은 진심으로 해보라며 내기까지 끌어다가 써봤는데.
그마저 박살이 나버리니 얼마나 어처구니가 없던지.
‘모든 통로가 차단되어버려.’
내가 패존과 내기를 막고 오로지 육체로만 대련을 취하는 이유는, 패존이 불리해서가 아닌.
내 쪽이 그게 더 도움이 되기 때문일 뿐이다.
패존은 공격을 하기 위해 사용하는 동작을 모조리 끊어내고, 내기가 흐르는 틈을 파고들어 막아낸다.
분명 육신의 경지는 절정에 머물고 있는 패존이거늘, 화경에 이른 나는 패존과의 싸움에서 이길 수가 없었다.
덕분에 대련할 때마다 두들겨 맞는 중이지.
이에 대해 패존은 내게 있는 문제점으로 부족한 박투술과 광대한 내기만을 믿고 표출하는 필요 이상의 공격을 뽑기도 했다.
‘예전에 신 노야도 언급했던 부분이네.’
박투술에 관련해선 솔직히 할 말이 없었다.
화공이 가진 특성인 광범위한 공격과 폭발적인 화력에 집중했을 뿐.
무투계열이라 한들 내가 박투술에 몰두한 기억은 없으니 말이다.
근래들어 패존과 붙으면서 더 깨닫고 있었다.
경험을 토대로 밀고 나가던 것과 달리, 부족한 걸 메꾸기엔 많은 게 부족하다는 걸.
‘…조금 더.’
아니, 조금이 아니라 많이 노력해야 했다.
그나마 다행히 성격이 개 같아서 그렇지, 잘난 스승이 옆에 붙어있기에 조금은 나은 편이었다.
박투술도 그렇고.
평소에 가능하면 투아파천공을 시전한 채 움직이려고 하고 있었다.
이로 인해 걷는 게 상당히 고통스럽게 변하지만, 효율은 나쁘지 않은 편이다.
이런 내 행동에 패존은 질색하더니.
‘나도 그런 짓은 안 했다.’ 라며 날 미친놈 보듯이 보기는 했으나, 말리지 않은 거로 보아 해도 상관없는 모양이다.
물론 펼치는 입장에서도 그다지 좋은 감각은 아니었다.
걷는 것 자체가 가시밭길 위로 걷는 느낌인 건 당연했고.
몸속에선 누군가 쉼 없이 내 내장을 칼로 난자하는 느낌이다.
그런 걸 견디며 움직이고 있는 것이니, 당장이라도 끄고 싶은 마음이 떠오르고는 하나.
‘이것도 못 버틸 거면. 어떻게 나아가겠어.’
고작 해봐야 고통이다.
딱히 문제가 있는 것도 아닐뿐더러. 오직 고통스럽기만 한 거라면 문제없었다.
가끔 아파서 기절할뻔한다는 것 빼고는 말이다.
휘청.
걷다가 자세가 살짝 풀린다.
‘…아, 방금 기절할 뻔했다.’
머리를 몇 번 휘젓고서 정신을 차렸다.
이렇게 종종 집중을 못 할 때 문제가 생기고는 하지만, 이쯤이야 뭐.
중요한 건, 이렇게 별짓을 하다 보니. 어느새 독왕이 준비해줬다는 객잔에 도착했다는 것이다.
눈앞에 놓인 찬란하고 높은 건물을 보며 생각했다.
‘조금 더 느리게 걸을 걸….’
생각보다 가깝네. 빌어먹을.
이렇듯 잡생각만 하기 시작하면 시간이 너무 빨리 지나가 버린다.
‘쓰읍.’
가야겠지? 이제 와서 돌아가는 건 안 되겠지?
망설임이 문득 올라오던 시점에.
‘별일 없겠지. 뭘.’
애써 평온을 찾고자 한숨을 푹 내쉰 다음 객잔으로 한 걸음을 내디뎠다.
그때.
순식간에 내 기감 안쪽으로 무수한 정보가 파고든다.
당황한 티는 내지 않고 머릿속으로 우선 정리했다.
‘…왼쪽에 셋. 위로 둘. 앞에 넷.’
객잔을 호위하듯 둘러싸고 있는 무인들의 기세가 내 기감에 느껴지고 있다.
코끝을 스치는 알싸한 향기와 특유의 기운이 그들이 당문 소속 무인임을 짐작캐 하고 있다.
‘호위인가.’
그들의 시선은 분명 내게 보내고 있기는 하지만, 거슬리는 살기나 호전적인 무언가는 느껴지지 않았다.
‘계속 보는 건 거슬리는데.’
어떻게 할까 하다가 투아파천공을 응용해 투기를 가득 끌어올렸다.
후우욱-!
몇 번 써먹다 보니 이런 것도 가능하더라.
투기를 더 거칠고 사납게 바꾸는 느낌이랄까.
순식간에 내 몸에서 투기가 퍼져나간다. 사방에 퍼트린 건 아니고. 날 지켜보는 이들에게만 집중적으로 쏘아냈다.
그러자 여기저기서 흠칫하는 움직임이 느껴진다.
투기에 휩쓸려 감추고 있던 존재감이 흐트러진 것이다.
설마 들킬 줄은 몰랐던 건가. 내가 알고서 일을 벌였다는 걸 눈치 챘는지 적개심이 얕게 느껴진다.
그걸 느끼며 생각했다.
‘어쩔까.’
조금 더 골려줄까?
누군가 몰래 쳐다보는 걸 싫어하는 입장이니 마음에 안 들어 조금만 더 해볼까 싶지만.
지금은 당문의 영역인 만큼 우선 여기까지만 하기로 했다.
투기를 회수하니 지켜보던 시선이 어느 정도 줄어든 느낌이다. 고개를 들어 어딘가를 쳐다봤다.
숨어있는 이들 사이, 대장격으로 보이는 인물을 바라보며 픽 한 번 웃어주었다.
복면을 쓴 사내가 내 웃음을 보며 눈을 크게 키운다.
여간 당황한 게 아닌 모양인지, 주변 기운이 흐트러지는 게 여기까지 느껴졌다.
그걸 잠깐 쳐다보다가 다시 시선을 돌려 객잔으로 걸음을 내디뎠다. 더 있어 봐야 할 것도 없으니까.
객잔 안으로 들어오니, 먼저 보이는 것은 화려한 내부였는데.
안은 내 예상보다 훨씬 깔끔하고 고급스러운 분위기다.
벌써 몇 개의 객잔을 둘러보긴 했으나, 당문이 빌린 이곳이 가장 화려한 느낌이다.
내가 주변을 슬쩍 둘러보고 있으니 누군가 다가와 내게 예를 취했다.
“찾아와 주셔서 감사드립니다.”
옷으로 보건대, 아무래도 당문 소속 사용인인 모양.
‘음?’
사용인을 확인하니 곧바로 묘한 기색이 느껴진다.
이질감이 무엇인가 살피고서 나도 모르게 허탈하게 웃어버렸다.
‘세상에나.’
시종으로 보이는 이 여인조차도 무인이다.
어찌나 잘 숨겼는지 이렇게 가까이서 안 봤다면 모를 지경이었다.
‘밖에 있던 사내가 대장이 아니었군.’
그보다는 이 여인이 더 강한 느낌이다.
“가주님께선 안쪽에서 기다리고 계십니다. 안내해드리겠습니다.”
내게 그렇게 말한 여인이 등을 돌려 안내해주듯 움직이려던 때에.
내가 참지 못하고 그녀에게 물었다.
“뭐 좀 물어봐도 돼요?”
물음에 여인이 멈칫하며 고개를 이쪽으로 돌린다.
“무슨 일이신지요.”
“원래도 이래요?”
“…예?”
“당문이 원래 이런 느낌이에요? 그쪽이 시종 일을 할 사람은 아닌 것 같아서요.”
“…!”
암객이 왜 시종 일을 하고 있냐는 걸 돌려 물으니, 여인의 눈이 화등잔만 하게 커진다.
그걸 보며 능구렁이 같이 말했다.
“아, 모른 척해야 했나…? 그럼 모르는 거로 할게요. 그냥 안내해주세요.”
여인은 살짝 떨리는 눈동자로 날 쳐다보다가, 답을 내놓지 않고선 살짝 고개를 숙인 뒤 다시 앞장서 걸어간다.
아무래도 숨기려고 한 게 맞은 모양이다.
전생에 사방에서 보낸 암살자들을 상대하다보니 이젠 구별하는 데에 도가 터버렸다.
어지간한 암객이 아닌 이상은 파악하는 게 가능한 느낌이랄까.
일단 그건 그렇다고 치고.
‘정말 죄다 무인이잖아. 뭐지?’
앞서가고 있는 시종뿐이 아니라 주변에 보이는 당문의 사용인들이 전부 무인으로 구성되어 있었다.
원래 객잔에 있어야 할 이들은 보이질 않고. 오로지 당문의 이들만 보인다.
전체로 빌린 건 빌렸으니 그렇다지만.
‘전부 무인이라….’
구태여 그럴 필요가 있을까 싶었다.
‘아.’
직후 당문이 이곳을 찾은 목적에 대해 떠올리니 어렴풋이 이유를 알 것 같기도 했다.
‘죄인수송 때문인가.’
맹의 부탁으로 사파 무리를 데리고 사천으로 떠나야 하는 만큼, 전력을 어느정도 보충해서 온 게 아닌가 싶다.
그게 아니라면, 이 정도 전력을 데려올 이유가 크게 없으니 말이다.
주변에 느껴지는 은근한 시선을 느끼며 통로를 지나 화려한 입구 앞으로 도착하고. 시종이 조심스럽게 문을 대신 열어주었다.
“오! 오셨소.”
방 문이 열리자 마자 순하게 생긴 중년남성이 날 반기며 몸을 일으키고 있다.
지난 날 만났던 당문의 주인인 독왕이었다.
그를 바라보며 나 또한 긴장을 숨긴채 먼저 예를 취했다.
“구가의 혈족인 구양천이라고 합니다. 당문의 가주님을 뵙습니다.”
“하하! 반갑소. 구 공자. 이리 초대를 받아주어 고맙소이다.”
쾌활한 목소리로 날 반겨주는 모습은 지금까지 만났던 가주들과 유독 다른 모습이기는 했지만.
그렇다고 긴장을 늦추지는 않았다.
개인적인 감상이나, 사대세가의 가주중 가장 방심할 수 없는 인물로 나는 독왕을 생각하고 있었으니 말이다.
그리고.
아니나 다를까 독왕은 날 보며 은근한 목소리로 물어왔다.
“오는데 불편함이 조금 있었다고 들었소만.”
객잔 주변에 퍼진 호위들에 대한 얘기와.
직전에 날 안내해주던 시종에 관한 말이었다.
역시나 다 듣고 있었던 건가. 아니면, 날 안내해주던 시종이 말을 전했을지 모르지.
그걸 확인하고서 나도 얕게 웃음을 지으며 독왕에게 말했다.
“실례했습니다. 작은 호기심에 저도 모르게 무례를 저질렀습니다.”
“오…. 아니오. 무례라니! 젊으니 다 그럴 수 있지. 하물며 공자의 잘못이라 생각지도 않고 있으니 개의치 마시게나.”
독왕은 신경쓰지 말라며 웃음을 짓었다.
그 상황 속에서 방을 살폈다.
방 안에는 나와 독왕, 단 둘이 있었고. 당소열은 보이지 않았다.
내 시선을 눈치챈 걸까, 독왕이 내게 설명해주듯 말한다.
“우리 딸은 조금 늦게 올 예정이오.”
“아, 무슨 일이 있나 보네요.”
“음, 그런 건 아니고. 시간을 좀 늦게 알려주었소.”
“예?”
그게 무슨 말이냐는 듯 내가 되물으니.
독왕은 특유의 웃음을 지으며 내게 말한다.
“구 공자와 단 둘이 해봄직한 얘기가 있어서 말이오.”
“...”
그 이야기에 속에서 알싸한 무언가가 느껴진다.
의도적으로 둘 만있는 자리를 만들었다는 뜻이니 그럴 수밖에.
뭘 하려고 그러는 거지?
“혹, 마음에 들지 않는다면 지금이라도 딸 아이를 불러도 괜찮소만.”
“아닙니다. 괜찮습니다.”
맘에 안 들면 부르겠다 하지만, 이 자리에서 대뜸 마음에 안 든다고 말할 수 있는 이가 얼마나 있겠는가.
아니…. 평소라면 냅다 질렀을지 모르겠으나. 상대는 독왕이라 불리는 무인이기 이전에 당소열의 아버지였다.
그 당연하면서도 미묘한 차이가 내 주둥이를 억지로 막아내고 있었다.
내 대답이 마음에 들었는지 독왕은 씩 웃는다.
“출출할 터인데. 식사부터 하는 게 좋겠소.”
“…아, 예.”
상에 깔린 음식들은 하나같이 맛있어 보이지만, 그렇다고 쉽사리 손이 가지는 않았다.
먹을까 말까 한참 고민하며 음식을 쳐다보고 있는 가운데.
독왕이 음식을 한 입 삼키며 내게 묻는다.
“음? 왜 그러나? 부담 없이 드시게.”
“하하…. 속이 좀 안 좋아서요.”
“이런. 젊은 사람이 벌써 그러면 안 되는데 말이야.”
독왕의 말에 고개를 끄덕였다.
그렇게 말하며 속으로 생각했다.
다행히 독은 안 들어간 느낌이다.
당연한 얘긴가? 독왕이 미친놈도 아니고 대뜸 음식에 독을 넣겠는가.
‘그래, 생각해보면, 내가 딱히 잘못한 건 없잖아?’
독왕이 날 싫어할 이유가 크게 없는데 왜 이렇게 쫄아 있었을까.
다른 인간들은 모를까 독왕에겐 크게 뭔가 한 기억이 없었다.
‘나름 편하게 있어도 되나?’
그런 생각을 품으며 음식을 조심스럽게 한 입 먹어보려던 찰나, 독왕이 내게 말했다.
“아, 구 공자. 뭐 좀 물어볼까 하는데 말이오.”
“예?”
“우리 딸은 언제 데려갈 생각이시오?”
“…예?”
음식을 집으려던 젓가락이 허공에 딱딱하게 굳는다.
독왕이 방금 뭐라고 한 거지? 잘못 들은 건가 싶어 시선을 옮기니.
독왕은 짙은 녹색 눈동자로 날 가만히 쳐다보고 있었다.
당소열처럼 살짝 내려간 눈꼬리는 어쩐지 웃는 듯 보이지만.
속에 담긴 눈동자는 어쩐지 서늘하게 느껴졌다.
이 아저씨가 방금 뭐라고 한 거지?
내가 벙찐 표정으로 독왕을 보고 있으니, 독왕이 날 보며 다시금 이야기를 꺼내든다.
“다시 묻겠소. 구 공자.”
독왕의 말과 함께 방안의 공기가 어쩐지 무거워지는 느낌이 들었다.
“우리 소열이를 데려갈 마음은 있소?”
“…그게 갑자기 무슨 말씀이신지.”
너무나 뜬금없는 발언에 숨이 꾹 막혀버린다.
사천행 얘기가 나올 시점이거늘, 여기서 갑자기 당소열 얘기가 왜 나오는 거야.
게다가 데려갈 마음이라니.
“…따님을 데려가다니요?”
내가 무슨 말이냐는 듯 묻자 독왕이 살짝 눈을 찌푸린다.
“구 공자. 생각보다 영악한 구석이 있소.”
“…아니.”
“그 말은, 우리 딸을 데리고 갈 생각도 없이 가지고 놀고 있다는 의미오?”
“제가 당 소저를 데리고 놀다니요. 말도 안 되는 이야깁니다.”
“아니긴!”
내 말에 독왕이 벌떡 몸을 일으킨다.
“우리 딸이 좋다고 쫓아다니고 있는 게 뻔히 보이거늘! 심지어 세간에 괴상한 소문까지 퍼진 마당에, 책임도 지지 않겠다는 말이오?”
“...”
괴상한 소문이란 말에 대해선 나도 할 말이 없기는 했다.
나도 듣기는 했으니 말이다.
뭐라고 하더라.
소염라는 여색에도 미쳐 주변 명가의 여식들을 많이 꼬셔 놓았다고 했던가?
이 말 같잖은 소문을 듣고 얼마나 황당했던가.
‘꼬시긴 누가 꼬셔.’
내가 꼬시긴 언제 꼬셨다는 거야.
이거 미친놈들 아니야.
소문을 듣고서 얼마나 황당하던지.
이게 뭐가 문제냐면, 나도 문제지만 주변 일행들에게도 문제가 생길 일이었다.
특히나 명가의 여식이라 불리는 당소열이나 모용희아 같은 경우엔 독왕의 말마따나 이런 소문은 상당한 피해일 수 있다.
그러니 독왕도 이리 성을 내는 것이지.
훗날 다른 이와 혼인하는 것에 문제가 생길….
‘아니 잠깐만.’
생각해보니 전생에 모용희아든 당소열이든 혼인을 어차피 안 했던 거 같은데.
모용희아야 남궁가와 약혼을 하긴 했었지만, 결과적으로 하지 않았고.
독비는 죽을 때까지 홀로 지냈던 걸 생각하면….
나도 나름 억울한 일이 아닐까?
물론…. 그렇다고 해서 지금 독왕에게 따지고 들 수는 없는 상황이기는 했다.
“당 가주님. 저는, 딱히 그러려던 의도가….”
“그런 의도도 없이 우리 딸을 곁에 두었다는 말이오?”
“...”
“그게 몹쓸 짓이라는 건 알고 있소?”
독왕의 말에 입을 꾹 다물었다.
나도 솔직히 할 말이 크게 없기는 했다.
당소열에 내게 품고 있는 호감을 어느 정도 알고 있는 시점에서, 그녀를 마냥 옆에 두고 있다는 것 자체가 좋지 않은 행동임을 알고는 있었으니 말이다.
“…죄송합니다.”
이 일에 관해선 변명을 뱉지 않았다.
내 대답에 독왕의 한쪽 눈썹이 꿈틀거린다.
“사과를 떠나. 아직 공자는 내게 대답하지 않았소. 우리 소열이를 데려갈 것인지 아닌지에 대해서 말이오.”
저 말은 당장 당소열에 대해 책임이라도 지라는 말인가.
그가 대체 무슨 대답을 원하는지 모르겠지만, 저 말은 여기저기 어폐가 있었다.
“송구스러운 말이지만, 아시다시피 저는 약혼을 한 입장입니다. 당 소저를 데려가거나 할 수 있는 상황이 아닙니다만….”
나는 남궁비아와 약혼을 한 상태이며, 당소열은 엄연히 사대세가의 혈족이라는 게 문제였다.
첩이라는 개념이 엄연히 있는 세상이라고 한들.
격높은 사대세가의 직계 여식을 첩으로 보낼 인간이 어디있겠는가.
이는 독왕도 마찬가지일 터였다.
“그럼, 약혼을 하지 않았다면 책임을 졌을 거란 말이오.”
“그건….”
“그 또한 아니라면 책임질 수 없다는 뜻으로 받아들여도 되겠소?”
“아무래도 상황상 문제가 많은….”
“남궁가와의 얘기가 문제라면, 내 나서서 해결해줄 수도 있소.”
“...!”
독왕의 충격 발언에 내 몸이 흠칫하게 된다.
저 말은 남궁가와 맺고 있는 약혼 관계를 독왕이 나서서 해결해주겠다는 의미였다.
이는 남궁가와 당문이 척을 지게 될 일이거늘, 그걸 독왕은 아무렇지 않게 하겠다 나선 것이다.
네가 바란다면 그 정도는 해주겠다고.
하니, 어쩔 것이냐는 뜻인가.
독왕이 그만큼 당소열과 날 엮고 싶은 건가 싶으나….
저렇게 나온다고 해서.
“죄송합니다.”
지금 내 대답이 달라지는 일은 아니다.
남궁가와의 파혼이란, 남궁비아와의 관계를 정리한다는 의미일 터인데.
나는 그러고 싶은 생각이 없었다.
대답을 들은 독왕의 얼굴이 일그러진다.
방 안에 느껴지는 내기의 압력도 다소 무거워 지고 있었다.
“끝내, 책임을 질 생각은 없다는 말이로다.”
“그런 말은 아니오라.”
“아니면? 우리 딸을 감히 첩으로라도 데려가겠단 소리요?”
“...”
“확실히 하시오. 구 공자. 우리 딸을 어떻게 할 생각이오. 딸 아이가 그대에게 호감을 표하고 있는 것은 알겠으나. 끝이 흐릿한 이상. 나는 그대 곁에 더 이상 내 귀한 딸이 머물길 바라지 않소.”
독왕의 말은 타당했다.
책임도 지지 않고 옆에만 머물게 둘 바엔 더 나은 미래를 위해 그렇게 두지 않겠다는 말이었다.
“이번 일을 끝으로, 딸 아이는 타 세가와 약혼할 것이오.”
“…!”
독왕의 발언에 내 눈이 커진다.
당소열이 약혼을 한다니?
‘이번 것도 미래가 바뀐 건가.’
전생과 어쩐지 달라진 미래는 유독 많았지만, 어째서인지 이번 일은 유달리 내게 크게 와닿고 있었다.
“…그건, 당 소저도 알고 있는 이야기인지요.”
“그게 중요하다고 생각하시오? 세가의 일인만큼 딸 아이의 의견은 크게 중요치 않소.”
세가끼리의 약혼은 저게 맞는 이야기였다.
타 세가와 관계를 맺어 각자 세력의 부피를 키우는 것은 이상한 일이 아닐 터였으니까.
하물며 당소열은 사대세가의 여식이다.
그런 부분에서 가치는 충분하고도 넘치는 입장이었다.
오히려 혼약을 치루지 않았던 전생이 이상한 일이지.
“하니, 구 공자의 입장이 그렇다면, 이 이상 딸 아이의 곁에서 떨어주길 바라오.”
“...”
독왕의 단호한 말에 어쩐지 속에서 무언가 넘치는 느낌이 들었다.
틀린 말이 하나도 없는데.
왜 이렇게 버겁지.
‘당소열이 약혼이라.’
그 말이 문제였을까.
속에서 파도가 요동치는 느낌이다.
분명 틀린 말이 하나도 없거늘.
책임질 수 없다면 보내는 게 맞는 일이다.
거기에 당소열이 전생과 다른 삶을 살길 바란다면, 오히려 나와 떨어져 다른 이와 혼약까지 치른 다음 평온한 삶을 살아가게 두는 게 맞을 터.
이성적인 계산은 이미 독왕의 말이 끝남과 동시에 끝을 맺었을 텐데.
어째서인지 불편한 심정이 목을 죄어오고 있었다.
“대답하시오. 구 공자. 그리하겠소?”
독왕의 재촉에 눈빛이 흔들린다.
왜 대답을 못 하지?
말마따나 당소열이 내게 마음을 품었다고 한들.
나는 받아줄 수가 없는 상황인데.
우습잖게도 나는.
‘…왜 보내기 싫지?’
당소열을 그렇게 보내고 싶지가 않았다.
‘미친.’
당소열 뿐이 아니다.
모용희아든 위설아든 남궁비아든.
내 옆에 있는 이들 그 누구라도 보내고 싶지가 않은 것이다.
그걸 인식하고 나니 마음속에서 식은땀이 흐른다.
더불어 머릿속에 선명한 단어 하나가 스치고 지나갔다.
‘좆 됐다.’
늦었다.
이걸 인식한 순간 늦어버렸음을 직감했다.
이러고 싶지 않아서 애써 무시하고 있었거늘.
싸늘한 기운이 온몸을 서성이기 시작한다.
좋지 않았다.
누구도 놓치고 싶지 않다는 말은. 그들이 내게 소중해졌다는 의미며, 하나의 약점이 됐다는 소리다.
무겁고 무섭다.
이런 감각이 싫어 악착같이 참았던 것인데. 독왕의 말 한 마디에 속에서 여기저기 금이가기 시작했다.
“구 공자.”
독왕의 재촉에 내가 시선을 돌린다. 애써 정신을 차리려 노력해야 했다.
뭐라고 했더라?
당소열을 곁에서 보내라고 했었나.
뭐라고 대답해야 하지?
정신이 혼란스럽다.
우선은 잠시 시간을 달라고 해야할….
“그건 싫습니다.”
아.
혼란스러운 머리통과 달리 입은 이미 말을 뱉어내고 있었다.
뱉고나서는 스스로 놀라 제 손으로 입을 가려버렸다.
미친새낀가 진짜로.
나뿐이 아니라 말을 들은 독왕 또한 놀란 듯 표정을 짓더니, 이내 순식간에 미간을 찌푸리는 게 보인다.
조졌다.
이걸 어떻게 수습해야 하나 싶을 때.
쾅-!
다짜고짜 거칠게 방문이 열리며 누군가 들어온다.
예상치 못한 소리에 내가 고개를 움직였다.
“진짜요!?”
누군가 했더니 안 그래도 큰 눈을 더 크게 키운 당소열이다
.
볼을 물들인 붉은 기운과 한껏 높아진 목소리가 인상적이었다.
“공자님! 진짜 싫어요!?”
“…너?”
늦게 올 거라고 했는데 갑자기 어떻게 튀어나온 거지?
심지어 기감을 펼쳐놓은 상태였거늘, 나는 당소열의 기척을 느끼지 못했었다.
“거짓말 아니죠? 싫다고 했죠?”
뭐가 그리 좋은지 다가와 당소열이 내 손을 움켜잡는다.
그 반응에 당황을 머금은 내가 독왕을 살폈다.
“…!”
독왕의 안색을 살피니 알 수 있었다.
당장이라도 폭발하기 직전이었던 독왕의 표정이 달라져 있었음을 말이다.
어처구니 없다는 듯한 얼굴로 제 딸을 보던 독왕은.
허탈한 숨을 뱉으며 당소열에게 말한다.
“…아비가 분명 아직 들어오지 말라고 했거늘.”
한숨 가득한 독왕의 목소리에도 당소열은 신경도 안 쓰이는지, 당장이라도 날아갈 듯한 얼굴로 말한다.
“아빠! 들었어요? 공자님이 제가 가는 게 싫다고 했어요!”
“…오냐. 들었다. 잘 들었지 아주.”
당소열이 신난 듯 뱉는 말에 독왕이 얼굴을 쓸어 내린다.
그걸 보며 나는 뒤늦게 깨달을 수 있었다.
“이런.”
지금의 상황이 전부 두 사람이 짜고 친 연극이었음을 말이다.
