<181화〉춥지 않은겨울. (2)
춥지 않은 겨울. (2)
시종과함께 모용희아가방에 돌아왔을 즈음엔, 이미 밤이 되어 있었다.
옷을 갈아입 고, 가벼 운 세 안을 끝낸 뒤 , 시 종이 가져 다준 차를 마시 고 이
불을 목 끝까지 덮고 나서 야 모용희 아는 눈을 감았다.
눈을 감으니 자연스럽게 아까 있었던 일이 떠오른다.
아무리 다가가도 눈길 한번 안 주던 소년의 모습이.
어쩐지 하루 종일 맹한 듯한 느낌을 주던 소년의 얼굴이.
그리고.
-자기 스스로 고생하는 짓은하지 마십시오. 남한테도 민폐 입니다.
계단에서 자신에게 말하던 소년의 말까지 여전히 귓가에 들리는 것 같았
다.
-추위도 엄청 타면서.
그가 자신에게 한 말이다.
어떻게 알았을까, 자신은분명 티 낸 적이 없는것 같은데.
숨결도.
걸음걸이도.
하다못해 머리칼을 귀 뒤로 넘기는 손짓에서도 흐트러짐을 보이지 않았
다.
‘•••티가 난걸까.’
그렇진 않을 것이다.
평생을 추위 속에 살아왔기에, 남에게 보이지 않도록 하는 것 쯤은 식은
죽 먹기였다.
그러니 소년이 이에 대해 알아차렸으리라고는생각지 못했다.
하지만, 날이 추웠기에 예의상 뱉은 말이라 하기에는 너무도 미묘하다.
‘구양천….’
명가의 혈족 치고는 자세한 정보가 나와 있지 않던 소년은.
고작며칠 사이에 누구보다유명해져 있었다.
이 제 는 이 름보다 별호로 많이 불리 겠지 .
뜨거운 불길을 두르고 상대를 압살하는 모습은, 동시대를 살아가는 후기
지수들에 겐 지옥과 같았다.
그토록두껍고높은벽을 눈앞에 두고서, 감히 절망하지 않을 이가 얼마나
있을까.
‘•••뇌룡은 이미 무너진 것 같았는데.’
남궁천준은구양천과의 대련 이후 모습을 감추었다.
마지 막에 팽 가의 소가주가 나타나 데 리고 간 것이 마지 막이 었다.
덕분에 모용희아가 처음 잡아놓았던 계획이 뒤틀려 버렸다.
아마 구양천을 마주한순간부터 그랬을 것이다.
모용희아가 가장 싫어하는 게 자신이 세워둔 계획이 제대로 진행되지 않
는것이었으나.
이번에는 조금 달랐다.
‘•••왜일까.’
스스로에게 물었지만, 모용희아는 진작 답을 알고 있었다.
마주한 시 점에서 느꼈던 알 수 없는 감각은.
비무를 통해 모습이 뚜렷해졌고.
오늘로 하여 금 확신 이 되 었다.
그는 자신에게 희망이 맞았다.
웅크려 있던 감각이 그렇게 말하고 있었다. 그를 놓쳐서는 안 된다고.
감각을 따르지 않고도 모용희 아는 이 미 알고 있었다.
모용희 아가 손으로 조심 스럽 게 제 배 를 쓰다듬었다.
“따뜻하네….”
단전 부분에 열기가 남아있었다.
열기.
모용희아의 인생에 들어 있지 않았던 단어다.
어 떻게든 얻 어보고자 그토록 고생했던 것이 , 고작 소년의 손을 잠시 맞잡
은 것으로 얻어낼 수 있었다니.
허 망하면서도 뭐 라 떠올릴 수 없는 감정 이 다.
“•••하아.”
따뜻함이란 이런 것이구나.
유난히 춥다 느꼈던 겨울은 이 작은 따스함만으로도 편안함을 찾아냈다.
‘대체어찌이럴수있는거지.’
비무대에서 느꼈던 그 뜨거움은 착각이 아니었다.
이번 일로 확실히 알 수 있었다.
구양천에게서 받는 열기는 자신의 냉기에 영향을 끼친다는 것을 말이다.
화공이 그러할까? 그렇지 않았다.
진작화공에 관련해서 도움을 구하고자, 중원 백대 고수라불리던 화선을
초청해 도움을 구한 적도 있었으나.
타인 에 게 열 기 를 부여 받아도 모용희 아가 느끼 는 추위 는 똑같았다.
자연적 인 불꽃으로도, 마물이 가지고 있는 기 운으로도, 하다못해 무인의
내기로 인한 것으로도 어쩌지 못한 추위를.
구양천은 너무나 쉽게 물리친 것이 다.
‘•••어쩌면.’
그가 이 추위를 치료해줄 수 있지 않을까?
모용희아는 자신도 모르게 그런 희망을 품어버린다.
자신은 이 런 감성적 인 생 각과 전혀 맞지 않은 인물임을 스스로 제 일 잘 알
고 있음에 도 말이 다.
구가의 화공만이 이런 것인지.
구양천만이 이 런 것인지 는 제 대로 알 수 없었지 만.
중요한 건 그의 열기 가 자신을 따뜻하게 만들 수 있다는 점 이 었다.
이제는 많이 줄어들어 조금밖에 남지 않은 열기지만.
모용희아는 처음느낀 열기에 대한 감상에서 벗어날수 없었다.
이토록 따뜻하고.
이토록 따스하다니 .
이 불을 끌어 다 조금 더 갑갑히 감싸안았다.
열기가 조금이라도 빠져나가지 않길 바라며 말이다.
‘•••이제 고작며칠.’
구양천 이 하남에 있으리 라 예 상되는 남은 시 간은, 고작 며 칠 이 되 지 않을
것이다.
모용희아가 바라본 구양천은 구태 여 먼 곳에 정을 둘 이는 아니었으니 말
이다.
주변에 두고 있는 여 인들로 하여금 마음 약한 모습은 보이는 모양이 지 만.
결국, 그들의 위에 있는 것은 구양천이니.
뜻이 달라지는 일은 극히 드물 것이다.
‘...’
앞으로 어 찌해 야 할까 계획을 세워보려 하지 만.
금방 모용희아의 머릿속은 엉망이 되어버린다.
그토록 세세히 짜아올리 던 생각들이.
소년의 뱉던 목소리와 눈빛으로 가득해 아무것도 떠오르지 않았다.
-손좀 잠깐 주시겠습니까?
벌떡!
순간 스치 듯 들려온 소년의 목소리 에, 이 불을 꽁꽁 감싸고 있던 모용희 아
가몸을 일으켰다.
“ •••하아…. 하아….”
그제 야 모용희 아는 체 감했다.
뭔가 잘못된 것 같다고.
숙소에는 어째선지 서늘한 분위 기 가 감돌았다.
이런 분위 기 가 겨울날의 밤인 것 때문은 아닐 것이다.
위설아는 밥을 앞에 두고 먹지 않고 있었고.
남궁비 아는 알게 모르게 시선을 두지 않고 있었으며 .
당소열은 은근히 보내는 시선이 살짝 날카로웠다.
하물며 무연 조차도 내 게 뭐 라 한소리 를 하려 다 분위 기 를 보고 입 을 꾹 다
문형색이었다.
‘•••좆됐네.’
근래 들어 가장 위기감이 느껴진다.
그토록 많은 위 기를 겪 어왔지 만, 이 건 상당한 위험 이 었다.
“•••그.”
“•••말해주기로했어.”
뭐라한마디 해보려다가. 남궁비아의 말에 곧바로 입을꾹 닫아야했다.
“•••어딜, 가게되면…. 말…해주기로했잖아.”
“ ”
보기 드물게 남궁비 아에게서 감정이 가득 느껴진다.
..
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
.
이는 분명 서운함이 었다.
그녀 가 내 게 서운함이 라는 감정 을 내 비 치 고 있는 것이 다.
저 정도면 남궁비 아 수준에 서 아주 격 한 반응이 었다.
“•••미안.”
결국, 내 가 할 수 있는 말은 이뿐이 었다.
“•••치사해요.”
“ 끙.”
위설아는 진작에 날 보지도 않고 있었다.
앞에 놓인 음식들은 입 에도 대 지 않는 걸 보니 어 지 간히 삐진 모양이 었다.
“나도…. 나도 도련님이랑 가고 싶었어요.”
“다음에 같이 가면 되지.”
“다음에 언제요?”
“ ”
그러게.
다음에 언제 가야 하지 …. 조금 있으면 집에 가야 하는데 말이야.
“집…에 가서도 자주같이 다니잖아.”
“도련님 집에는….소림사가없잖아요!”
아니, 가봐야대머리 땡중들이랑, 잉어 밖에 볼게 없던 거 같은데.뭘 자꾸
이러는걸까.
심지어 그 잉어조차중이었던 걸 떠올리자면, 실상중밖에 없는곳이다.
아…. 그러니까소림이지.
[애송아.]
‘예?’
[보기 드물게 기분 좋은 모습이구나.]
‘•••지금불난집에 부채질하십니까?’
[몰랐느냐? 내 가 그걸 굉 장히 잘하는 편 이 다.]
‘...’
껄껄껄 웃는 노야의 웃음소리가 정말 듣기 싫었다.
“•••일단은.
99
위설아와 남궁비아에게 한대씩 얻어맞고서 지쳐있는 판에.
당소열이 슬쩍 내 게 물었다.
“어쩌다가그렇게 되신 건가요.”
“•••너희는 어쩌다 알게된건데?”
“저희 야 모용 소저 가 직 접 말해주고 갔으니 까요.”
뭐라고?
“모용 소저 가 말을 하고 갔다고?”
“네.,,
오세상에….
내 가 한껏 놀라워 하고 있으니, 노야의 웃음소리 가 들려 왔다.
[한방 먹은 모양이구나.]
“•••사정은 말 안하고?”
“들었어요.”
당소열의 말에 내 가 고개를 갸웃거 렸다.
“근데 왜 물어봐?”
내 말에 당소열 이 위설 아와 남궁비 아를 바라보고는 내 게 말한다.
“그보다 구 공자님 의 말을 들어 야 한다고 하더 라구요.”
“...”
모용희아의 말보다는, 내게 직접 들어야 한다며 이러고 있었다는 말이었
다.
참 뭐 라고 할까, 뿌듯한 느낌 이 었지 만.
그래도 저런 시선을 견디기에는 버겁기 그지없었다.
‘차라리 …. 절정 수준의 고수랑한번 더 싸우고말지.’
오죽하면 생사결과 비교를 할까.
당소열의 말을 끝으로 침묵이 날찾아왔다. 이는 내 말을 기다리겠다는의
미였고.
마음을 알고 있는 나로서는, 결국 말을 꺼내 야 했다.
“…앞에서 날 기다리고 있더라고.”
내 말에 위설아와 남궁비 아의 귀가 쫑긋거렸다.
“모용소저가요?”
“으 99
o•
“왜...요?”
“•••그러게? 그냥 기다리고 있던데.”
“그걸 공자님은 같이 또 들어 가셨어요?”
“•••아니. 상황이 어쩌다보니 그렇게…. 되더라고?”
“어찌 다가가 어쩌 다가일까요…?”
“어쩌다가는…. 어쩌다가지 ?”
내 가 지금 무슨 말을 하는 건지, 나도 모를 지경이 었다.
[아까 머리라도맞았나….고장이 나버렸누.]
“그럼....”
그 틈에 남궁비 아가 날 보며 말한다.
“•••같이 안가?”
“어딜…?”
“소림사....”
“왜 다들 거기에 집착하는 거냐니까?”
“그…. 사람이랑은 갔잖아.”
“”
자꾸 왜 할 말 없게 만드는 걸까.
저 말만 나오면 자꾸 입을 꾹 닫혀버렸다.
솔직히 할 말은 차고 넘치는 데 다가.
변명 거리도머릿속에 수두룩 한데.
어쩐지 입 밖으로 꺼낼 수가 없었다.
저 서운하고 섭섭한눈빛이 문제인 걸까.
침 묵이 다시 금 찾아온 가운데，무연은 분위 기 를 못 버 티 겠는지 홍와와 함
께 밖으로 슬쩍 도망친다.
내 가 간절 한 눈으로 바라보지 만, 무연은 보지 도 않고 빠른 몸놀림 으로 날
버리고 가버렸다.
이건 분명 아까 내가 버리고 간 것에 대한 복수가 분명해 ….
내 가 어 찌 할 바를 몰라 눈동자를 이 리 저 리 굴리고 있자니.
“••나도가고싶어.”
남궁비아가조금 낮아진 목소리로 내게 말했다.
“나도.... 같이 가보고싶어.”
“소림사를…?”
남궁비 아의 말에 내가 의아하게 반응했다.
그도 그럴 것이 남궁비아가 딱히 그쪽 문파에 관심을 두진 않을 것 같았기
때문이다.
소림 이라면 정말 검과는 요만큼도 관련이 없는 곳이니 말이 다.
내 의아한 말에 남궁비아는고개를 저으며 말했다.
“•••어디든.”
아.
저 말에 그제야 비릿하게 섞여오는감정을느낄 수 있었다.
질투심이 었다.
남궁비 아에 게선 느낄 줄 몰랐던 감정 이 었고, 나 자신도 잘 알지 못하는.
그녀 가 내게 그런 감정을 느낄 줄은 몰랐던 부분인데.
그걸 알아차려서인지, 말하기가참 버거워졌다.
가슴 한편에 꾸덕한 열 기 가 오르는 한편.
어 찌 해 야 할지 를 몰라 버 벅 대 는 미 숙함이 공존했다.
“같이…. 가자 그럼.”
내가 말을 꺼내 드니, 남궁비 아의 눈이 한껏 커지지만.
“다같이.”
남궁비아의 입술모양이 살짝 변했다.
그 미 세 한 차이 에 서 오는 변화를 누구보다 내 가 더 잘 느끼고 있었지 만.
이 이상의 방법은 떠오르지 않았다.
그나마 다행 인 것은, 위설 아든 남궁비 아든.
나름의 만족을 했다는 표정 이 라는 점 이 었다.
[저게 만족한걸로보이더냐?]
‘•••아닙니까?’
[그래, 너 정도면 노력했으니 봐주겠다. 라는 표정 이 잖느냐. 어휴…. 내가
일어나서 이꼴이나볼거였으면, 그냥 계속 처박혀 있는게 나았을텐데.]
‘...’
말을 꺼낸 이후, 밥이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르게 대충 욱
여넣고서 방으로 올라갔다.
내 가 계 단을 타고 혼자 올라갈 무렵 , 아래 에 서는 위설 아와 남궁비 아, 그
리고 당소열까지 합세해서 뭔가대화를 하는 소리가 들렸지만.
힐끔 그쪽을 보자마자 아무 일도 없다는 듯 입을 꾹 다물더 라.
‘무슨대화를 하는거지?’
살짝 궁금하긴 했으나, 가서 물어볼 상황은 누가 봐도 아니었기에 그냥
얌전히 방에 들어왔다.
겨 우 살아나왔다는 안도감과 함께 침 상에 털썩 주저 앉았다.
[무슨, 마굴에서 기어나온표정이구나.]
“대충비슷하지 않습니까….”
[지랄똥싸는소리를하는구나, 그렇게 행복한 마굴이 또 있을 것 같더냐.]
노야의 말에 대답할 힘도 없이 품에서는 아까 주웠던 서책을 꺼냈다.
불에 타지 않은 것을 보아, 분명 마물의 가죽으로 만든 것 같은데.
‘중요한 물건인가.’
겉보기 에는 그냥 서책과 같아서, 딱히 그렇게 보이 지는 않았다.
[지금 펼쳐볼 생각이더냐.]
“늦는것보다는 나으니까요.”
말을 끝으로 곧바로 책을 펼쳐보았다.
“음?
99
첫 장을 보자마자 나도 모르게 소리를 내 어버 렸다.
서 툰 글씨 로 이 것저 것 표현한 것은 물론.
미숙해 보이는 그림으로 사람의 몸을 표현한 게 대부분이 었다.
그걸 보고서 빠르게 책을 넘겼다.
차라라락.
마르게 책장이 넘겨지는 가운데, 보면 볼수록 확연히 알 수 있는 게 있었
다.
미 세 한 동작들이 나, 세 부적 으로 설 명 한 글귀 들이...
‘•••소림의 무공 같은데.’
모조리 소림, 그것도 비전 무공에 관련된 글인 것 같았기 때문이다.
스슥.
공허함이 가득한 어두운 방 안에 조용히 붓 소리만이 들려 온다.
노인은 차분한 자세 로 서 찰을 적 어 내 려 갔다.
앞에 놓인 차는이미 다식어 온기를잃었으나.
한 입도 마시 지 않은 것인지 찻잔은 물로 가득하다.
-태주（太主）.
밖에 서 들려온 목소리 에 노인의 사나운 눈이 문밖을 향한다.
그럼 에도 손은 여 전히 움직 이고 있다.
“들어오게.”
노인의 허 락이 떨 어 지 자마자 기 다렸다는 듯 문을 열고 한 사내 가 방 안에
들어온다.
검은색 옷으로 얼굴까지 가리고 나타난 사내는 조심스럽게 노인에게 예
를 취했다.
앞에 서 사내 가 동작을 달리 하고 있지 만, 노인의 손과 눈은 다시 서 찰에
집중하고 있었다.
사내 가 노인을 보며 말한다.
“•••삼호가소멸했습니다.”
우뚝-
사내의 말에 그제야노인이 손을 멈췄다.
“소멸?”
“예.”
소멸이라.
이해할 수 없는 말이 었다. 소멸이 라니.
놈들은 세 월 이 흘러 죽는 게 아닌 이 상 죽을 수 없는 존재들이 었다.
한데 죽었다고?
노인의 시선이 사내를 향했다.
사내는그런 노인의 눈빛에 어깨를움찔하지만, 멈추지 않고 말을 이어갔
다.
“연결되어 있던 기운이 끊겼습니다.금제를 건드린 모양입니다.”
“삼 호라면, 그 사나운 놈이로다.”
“•••예.”
툭 하면 자신을 언젠가 죽이 겠다고 말하던 놈이 었나.
어투는 거슬리나 결국 일은 능숙하게 해내던 놈이라 곁에 두었던 것인데.
무슨 일이 있었던 걸까.
“금제를 터트렸다라….”
“•••예.”
“허튼 말은 안 했으면 좋으련만.”
금제를 건드릴 정도였다면, 그만큼 위험한 상황이 었다는 말이다.
‘혹, 맹에서 뭔가눈치챈 것인가.’
그렇 다고 예 상하기는 어 려운 일이 었다.
이놈들은 천하의 삼존 놈들이 오더 라도 눈치챌 수 없을 터이니 .
하지 만, 그렇 다고 마냥 안심 할 수는 없는 부분.
‘이 과정을혹시나 맹에서 눈치를 챘다면….’
아직은 곤란했다.
적어도낙검은둘째 치고,혹시 위효군,그빌어먹을놈에게 소식이 닿을
위험이 있었다.
노인은 품에 서 다른 색의 서 찰을 하나 꺼 내고선 붓을 들었다.
“다른 아이들을 보내 흔적이 남았나 확인하도록.”
“•••알겠습니다.”
빠른 속도로 몇 줄을 슥슥 그어 놓고선 앞에 있는 사내 에 게 건 넨 다.
“이건 따로 궁주에게 전달하도록 하거라.”
“바로보내면 되겠습니까.”
“그래, 전하면서 따로 소림에 관련된 일은 늦을 거라는 언질도 놓아두고.”
“알겠습니다.”
사내가곧바로 뒤돌아 나가려는데, 노인이 그를 불러 세웠다.
“ 잠깐.”
“예.태주.”
“구가에 관한 일은 어찌 되고 있느냐.”
“적정 시기가 찾아온 것 같아, 애들을 미리 하남으로 보내 두었습니다.”
구가의 일이라하면, 산서구가의 일장로.구창준이 보냈던 서찰에 관한 일
이었다.
내용은 번듯한 말로 꾸며져 있으나, 실상은 집 안 정 치 질을 도와달라는 말
이었다.
‘하찮은 일이로다.’
노인은속으로그렇게 혀를차지만, 구선문에서 내어주는것이 한두 개가
아닌 지 라. 이 정 도 의 뢰 는 받아들여 야 했 다.
그러면서도조소를 짓게 되는 것은 어쩔 수 없었다.
‘덧 없는 욕망을 품는 것 이 얼 마나 하찮은지 모르는 모양이 야.’
무인으로서는 나름의 경지에 닿은 모양이나, 구창준은 여전히 모르는 모
양이었다.
욕심 낼 수 없는 것도 있다는 것을 말이 다.
“목적 이 구가의 남아라 하였나.”
예.
그닥 신경 쓸 만한 존재는 아니었던 것으로 기 억한다. 구창준도 같은 마음
인지 이에 관련해서 무슨 말을꺼내진 않았던 것으로 기억하는데.
구태여 이제 와서 이렇게 말을꺼내는걸 보아하니.
‘노호（욘屴齞가급하긴 한모양이로다.’
노인은 진작식은차를 한모금들이 켰다.
“구양천이라했던가.”
“예, 연락이 오고 있는 모양이 지 만, 중간에 들은 바로는 비무제 에서 재능
을 보이고 있다는 모양입 니 다.”
“흐음….재능을 이어받긴 한모양이로구나.”
그 누구도 아닌 염귀 구철운의 자식 이다.
노인이 생각하기에 재능이 없는게 더 이상할정도인 혈통이었다.
‘•••아무리 후기지수라지만, 놈의 자식이라면 주의할필요가 있겠지.’
본디 재능은 없고 망나니 라는 평 가를 받던 핏덩 이는, 갑작스럽 게 재능을
꽃피우고 시작했다.
‘마침 구가의 자식도하남에 있다고 했나.’
삼 호 또한 소림 에 있던 걸 잠깐 떠 올렸으나. 노인은 금세 고개를 저 었다.
용봉지 회 가 있는 만큼, 수두룩한 후기 지 수가 하남에 있을 것이 고.
여러 세력이 그곳에 있을 터인데, 이를뜬금없이 구가의 남아와 같이 떠올
리다니.
노인이 생각하기로도 너무 멀리 나간 생각이었다.
“차질은 없겠지.”
“예.”
“알겠다. 그대로진행하도록.”
노인의 말에 사내가 고개를 숙이며 예를 취하고선 문밖으로 사라진다.
끼이익.
사내가 눈앞에서 사라짐과 동시에, 노인이 의자에 등을 기댔다.
촛불과조금가까워진 탓인지,노인의 목뒤에 있는 길게 이어진 흉터.
지금은 없지만 본래라면, 용의 형상을 한문신이 있었어야할자리다.
노인은 이내 목 뒤를쓰다듬었다.
세월이 그토록 많이 흘렀음에도.
여전히 흉터에서는고통이 느껴졌다.
노인은 그런 고통 속에 서 홀로 속삭였다.
“…곧볼날이 얼마남지 않았으니, 기다리고있거라.”
과거, 먼 옛날 흑룡검 이 라 불렸던 노인은.
어둑한 어둠 속에서 친우의 이름을 속삭였다.
“위효군.”
