EP.56 넌 또 뭐야...? (1)
넌 또 뭐야...? (1)
동행을 시작한 지 삼일이 더 지났다.
산길이 유독 험하고 좁은 지형이라 마차를 탈 수 없어 걸어가야 할 지경이었다.
“...할아버지가 사라졌어요.”
옆에서 얌전히 걷던 위설아가 조용히 말했다.
위설아의 품에는 화산의 귀물이 든 상자가 들려있었다.
속상하다는 듯 내뱉은 위설아의 말에 신 노야가 나타났다.
[신기하구나, 딱히 신기가 느껴지지도 않는데 말이지.]
나한테 옮겨붙은 다음에는 위설아가 보지 못하는 듯했으나, 내가 귀물의 기운을 흡수하기 전에는 종종 위설아와 대화를 했다고 했다.
위설아는 알게 모르게 감이 뛰어나다.
비고를 찾을 때도 그렇고 기묘한 부분에서 남다른 모습을 보여준다.
이런 것 또한 재능의 하나일까?
[곱기는 무척 곱구나, 어린 것이 저 정도면 훗날에는 천하제일미를 노려볼만하겠어.]
‘아직 어린애를 보고 무슨 품평을 하고 계신 겁니까.’
확실히 다 컸을 적에 위설아를 떠올리자면 충분히 그러고도 남겠으나.
지금은 아직 어린 티가 많이 났다. 젖살도 빠지지 않았으니.
‘약과를 계속 먹였더니 빠질 생각을 안 하네.’
물론 내가 보기엔 과거보단 훨씬 보기 좋게 살이 오른 듯했다.
놀리기도 좋고 말이다.
“조금 있으면 계곡이 나올 겁니다.”
앞서 걷고 있던 신현의 말이다.
화산파의 안내 덕에 조금은 편해진 여행이었다.
길을 찾는데 훨씬 수월했으니 말이다.
신현에 말처럼 한 시진 정도 걸어가니 계곡이 나타났다.
조금 있으면 밤이 또 찾아올 테니 가던 길을 멈추고 야영을 준비했다.
“소협.”
위설아와 앉아 강을 보며 만두를 먹고 있자니 영풍이 다가왔다.
“예.”
요 며칠 내에 알게 된 사실이지만, 검룡은 말이 많은 사람이었다.
조금 다르게 보자면, 말 많은 팽우진 같은 느낌이었다.
오…. 좀 싫은데?
그런 영풍이 내게 건넨 말은 생각보다 훨씬 의외였다.
“섬서에 가면 같이 식사라도 하지 않겠습니까?”
“갑자기 말입니까?”
“제가 또래 후기지수를 거의 본 적이 없는 터라, 괜히 반가워서요.”
무슨 의도일까?
얼굴을 보자니, 크게 의도가 느껴지진 않는데....
이렇게 선한 인상일수록 뒷배가 구린 놈이 많았기에 쉽사리 좋게 받아들여지지 않았다.
“좋아하실진 모르겠으나, 섬서에서 만두를 가장 잘하는 집입니다.”
“나중에 한 번 같이 가시죠.”
착한 사람이구나.
[...미친놈.]
“헌데, 다른 후기지수를 본 적이 없다니요?”
“몇 번 보긴 했는데...썩 말을 트고 그러진 않았습니다. 다들 각자의 영역이 확실한 느낌이니까요.”
영풍이 봤다는 후기지수라 하면, 아무래도 오룡삼봉일 것이다.
태생부터 재능으로 뭉쳐진 것들은 그만큼 선이 확고할 테니 말이다.
[뭔가, 가지지 못한 이의 찌질함이 느껴지는구나.]
‘제발 조용히 계시면 안 됩니까?’
[내가 보기에 네놈 또한 그 나이 또래에 가질 수 없는 경지에 오른 듯한데, 뭐가 그리 마음에 들지 않는고.]
신 노야의 말마따나 회귀나 기연에 관한 것을 떼놓고 보자면 충분히 그리 보일 수 있을 것이다.
‘회귀에 대한 생각에 반응이 없는 걸 보니 이건 읽히지 않는 걸까?’
자기 욕은 세상 빠르게 알아채는데, 이 부분에선 별말을 하지 않았다.
다행이었다.
이 부분에 대해선 말하고 싶지 않았으니.
생각을 정리하고 있으니, 영풍이 다시 말을 이었다.
“아무래도 사고의 가족이기도 하시니까...”
영풍의 말에 저번부터 궁금했던 일이 떠올랐다.
어째서 동생을 보고 영풍이 사고라 하는 걸까.
같은 삼대 제자가 아닌 건가? 마침 대화도 하고 있는 참이니 딱 물어보기 좋은 상황이었다.
“영풍 도장….”
“소협, 저희 친해진 김에 뭐 하나 부탁해도 되겠습니까?”
열심히 꺼내려는데 영풍의 말에 묻혀버렸다.
근데 친하다니?
우리 그렇게까지 친근해지지 않은 것 같은데?
슬금 슬금 다가오는 영풍의 친화력은 놀라울 만큼 빨랐다.
물론 내 입장에선 좀 거리를 두고 싶은 기분이지만.
“...뜬금없이 무슨 부탁을 하시려고?”
“아니 별건 아니고...”
뭘 부탁하려고 저렇게 수줍게 뒷머리를 긁적거리는 걸까.
잘생긴 놈이 저러고 있으니 묘하게 어울려서 기분이 굉장히 나빴다.
잠깐 망설인 영풍이 말을 꺼냈다.
정말 수줍게 용기를 냈다는 듯이 말이다.
“...저랑 비무하실래요?”
“아뇨?”
툭 튀어나온 말에 습관적인 대답을 먼저 뱉었다.
그리고 뒤늦게 황당한 기분이 몰려온다.
같이 밥이나 한 끼 하자고 친근하게 다가온 것치고는 너무 난폭한 부탁이 아닌가.
문제는 이후 영풍의 반응이었다.
“예? 왜요?”
‘왜요라니 이 새끼야….’
정말 왜 거절하는지 하나도 모르겠다는 순진한 표정이다.
그게 더 어이없었다.
“갑자기 뭔 비무를 하자고 하십니까.”
“원래 친해지려면 치고받아야 한다고 들었는데, 아닌가요?”
“...누가 그런 미친 소리를 했답니까?”
“저희 장문인께서요.”
“.....”
[크흠…. 크흐흠!]
영풍의 충격발언에 신 노야가 발작을 일으켰다.
저런 괴팍한 말을 다른 사람도 아니라 화산의 장문인이 했다고? 그게 맞아...?
저기가 진짜 도문이 맞는 거냐고.
[...크흠, 딱히 뭐 틀린 말은 아니지 않느냐.]
‘아무리 봐도 틀린 것 같은데요.’
노야는 애써 감싸 안으려 하지만, 아무리 봐도 아닌 것은 아니었다.
하물며 도가에서 이런 전투적인 친화 방식이라니...산적채도 아니고 무슨.
[산, 산적이라니! 화산만큼 품격있고 긍지 높은 도문이 어디에 있다고.]
‘목소리나 떠시지 마십쇼….’
뭐가 이상하냐는 듯 또렷한 두 눈으로 날 보는 영풍이 더 무서웠다.
분명했다, 이 새끼는 팽우진과다.
“그럼 저희 비무 안 하는 겁니까...?”
“...왜 그렇게 속상하다는 듯 말하는 겁니까?”
제발 목소리에서 물기 빼라 좋은 말로 할 때.
사내새끼가 저렇게 말하니 소름이 끼쳤다.
“다른 제자들과 하면 되지 않습니까.”
화산에 삼대 제자가 영풍 혼자만 있는 것도 아니고.
구파일방이란 상징답게 문인의 수도 어마어마할 것이다.
영풍이 내 말에 쓰게 웃는다.
“다른 제자들은 저와 비무를 썩 즐기지 않아 합니다.”
“아.”
그늘진 얼굴과 의미심장한 말에서 뜻을 깨닫는 건 어렵지 않았다.
괴랄한 재능이란 본디 평범한 무인에게 공포와 같은 것이다.
특히 지금 같이 별이 쏟아지는 시대에서는 더욱 그랬다.
검룡(劍龍).
그가 가진 이름을 생각하면 동시대에 살아가는 화산의 제자들에겐 힘겨운 시련이리라.
당장 구희비가 없었다면 제일 후기지수는 그가 가져갔을 것이다.
보기만 해도 알 수 있었다.
뇌룡과 비교하는 것 자체가 미안할 정도였으니까.
화산의 최연소 매화검수.
그는 이립이 다 되어서야 간신히 피울 수 있다는 매화를 한참 어린 나이에 피워낸 천재 검수였다.
그와 비슷한 또래로 같이 훈련받는 삼대 제자들에게는 가장 큰 벽이나 부담감이겠지.
이제 겨우 검에 내기를 담느냐 마냐 하고 있을 텐데, 다른 놈은 매화를 피워냈으니까.
‘문제는 시간이 지나도 절대 좁혀지지 않을 거리라는 것.’
옆에서 보기만 해도 알 수 있는 일인데, 심지어 영풍과 비무를 한다?
이건 무인으로서 가지면 안 되는 자격지심과 심마의 길에 자기 발로 올라야 한다는 말이었다.
내가 그들의 입장이었으면 견딜 수 있었을까?
누이들에게 치여 살던 전생을 생각하면 그게 그거겠지만, 솔직히 문파의 입장이었으면 더 힘들지 않았을까.
“그런 이유는 그렇다 치고, 왜 저한테 비무를 권하는 겁니까?”
“소협이라면 괜찮을 것 같았습니다.”
영풍의 말에 내가 떨떠름한 얼굴을 했다.
자신의 실력과 재능에 대한 확신과 자신감이 느껴진다.
검에 대한 열망 또한 느껴졌다.
내게 비무를 청한 이유는 경지를 판가름했을 때, 자신과 같은 선상에 놓여있다 생각했다는 얘기다.
[아이가 보는 눈이 좋구나.]
내가 보기에도 그럴 것이고, 내 몸을 객관적으로 관조할 수 있는 신 노야가 봐도 그럴 것이다.
그래도 대뜸 비무라니.
하기 싫어하는 내 생각을 읽었는지 신 노야가 말을 걸었다.
[해주지 그러느냐.]
‘남 일이라고 쉽게 말씀하시네요.’
[딱히 망설일 이유도 없지 않느냐.]
신 노야의 말이 맞았다.
가벼운 비무라면 이제 거리를 둘 필요가 없었다.
단순히 비무니까.
패배에 대한 두려움 같은 것도 없었다.
그런 걸로 감정이 요동치기엔 너무 많은 패배를 겪었으니.
단지.
정말 단지.
화산의 이들과 손을 섞고 싶지 않았다.
그것뿐이었다.
[무엇에 그리 죄책감을 느끼고 있느냐.]
‘...거 함부로 읽지 마시라니까.’
“소협?”
영풍이 의아한 표정으로 날 부른다. 나는 대답하길 망설였다.
이제 와선 아무도 모를 일이다.
나만 알고 있으면 되는 일이었으니까.
단순하게 볼 수가 없는 것이 문제였지만.
그렇게 멍하니 있으니 신 노야가 말한다.
[네놈이 화산에 뭐가 그리 미안함을 느끼는지 모르겠으나, 정 그렇게 미안하면 들어주면 되지 않느냐.]
“....음.”
[무인으로써 비무하자고 오면 좋은 거지 뭘 망설이느냐 사내새끼가 에잉 쯧쯧, 그렇게 쓸 거면 꼬추 떼거라.]
미친, 떼긴 뭘 떼라는 거야.
역사에 남은 도인의 말이라 하기엔 상당히 거칠고 질 낮았지만.
틀린 말은 없었다.
결국 차분히 몸을 일으키며 영풍에게 말했다.
“...하시죠 비무.”
가끔은 어울려줘도 되지 않을까.
“오오!”
“도련님…. 싸워요?”
내 옆에서 눈치 보며 만두만 먹던 위설아였다.
물기가 담길 만큼 걱정스러운 눈으로 보기에 내가 부드럽게 위설아의 머리를 쓰다듬었다.
“안 싸워, 이게 친해지는 방식이래.”
[그럼, 그럼!]
물론 기준은 화산파의 기준이지만...
내 손길에 머리를 맡기고 있던 위설아가 기분 좋은 목소리로 말한다.
“이기고 오세요!”
“...노력은 해볼게.”
******************
비무를 위해 적당히 평평한 땅을 찾아왔다.
그 사이 영풍은 보고를 하기 위해 신현에게 갔다 온다 했는데.
돌아온 영풍의 머리에는 큼지막한 혹이 나 있었다.
같이 나타난 신현은 내게 살짝 예를 취했다.
“죄송합니다…. 저희 사질이 아직 철이 없는지라.”
“괜찮습니다. 그저 비무지 않습니까.”
사실상 회귀한 뒤에 처음 해보는 ‘멀쩡한’ 비무였다.
하도 미친놈들이랑 엮였던 터라 그걸 비무라 칭하기엔 살짝 모호하지 않을까.
비무를 살피기 위해 무연과 신현이 온 것과 별개로 화산파의 문인들도 우리 쪽으로 몰려들었다.
“뭔데? 뭐 하는 건데?”
“영풍 사질이 구가 쪽 소협이랑 비무를 한다는데.”
“...이 상황에? 쟤 진짜 미친놈인가 봐.”
“돌아오면 다음엔 헛짓 못하게 팔다리 묶어서 데리고 가야겠어.”
“입도 막아 그냥 숨도 못 쉬게.”
“그럼 죽지 않을까?”
“죽으면 살릴 방법이 있겠지 뭐.”
...뭔가 무서운 대화가 들리는 것 같은데.
“저거 괜찮은 겁니까?”
살벌한 얘기에 내가 영풍에게 물었으나, 영풍은 딱히 생각이 없는 듯했다.
“괜찮습니다. 도망치는 데는 도가 텄거든요.”
아, 그냥 체념한 상태였구나.
어쩐지 많아진 구경꾼이 신경 쓰였지만, 차분한 상태를 유지하려 애를 썼다.
영풍이 받은 목검을 들고 자세를 취했다.
[오, 반듯하구나. 잘 단련되어있어.]
검수에게 자세는 그가 수련한 세월과 얼마나 기본기를 쌓아올렸는지 알 수 있는 가장 보편적인 지표다.
영풍은 그런 면에선 이미 완성 직전이었다.
재능뿐 아니라 노력도 쉬지 않았음을 알 수 있는 대목이었다.
“후...”
나도 천천히 호흡을 뱉으며 내기를 둘렀다. 몸에 차근차근 입혀져 가는 붉은색 아지랑이가 인상적이다.
연한 빛을 띠던 색이 다시금 돌아온 것은 신 노야 덕이리라.
영풍의 눈에 이채가 띈다.
동시에 목검 끝에서 뭔가 일렁인다.
아주 작고 연약해 보이지만, 분명 저것은 매화였다.
‘살살 할 생각이 없는 건가?’
시작부터 간 볼 생각은 안 하고, 곧바로 매화부터 꺼내 들다니.
생각보다 진심인 듯한 모습에 헛웃음이 나왔다.
설렁설렁 했다간 욕먹겠는데 이거.
“시작.”
준비가 얼추 끝났다 싶을 때, 신현이 나지막이 말했다.
영풍이 곧바로 검을 휘둘렀다.
나 또한 내기를 발끝에 모아 도약했다.
감각을 끌어모은 시간과 별개로 승부는 찰나였다.
콰앙!
숲을 울리는 굉음과 함께 주위로 먼지가 휘날렸다.
“어억!”
괴상한 비명과 함께 영풍이 멀리 날아간다.
평지 위에서 나는 당황스럽다는 표정으로 동작을 멈출 수밖에 없었다.
이건 내가 한 것이 아니었다.
나는 영풍의 근처에도 가지 못했다.
근데 대뜸 영풍이 멀리 날아가 버린 것이다.
‘...습격인가?’
살기 따윈 애초에 느끼지도 못했다.
자욱한 흙먼지에 앞이 보이지 않으나, 영풍이 서 있던 자리에 누군가의 기척이 느껴진다.
“어…?”
기척을 느끼고 얼타는 소리가 났다.
익숙한 기척이었다.
“뭐야...?”
여기에 있으면 안 되는 기척이었다.
안휘성에서 검이나 휘두르고 있어야 할 인간의 기척이 왜 느껴지는 거지?
바람결을 타고 먼지가 멀리 날아간다.
“...아.”
기척의 주인이 짧게 말을 뱉었다.
영풍이 날아가고 비어버린 자리에 그녀가 서 있었다.
전쟁이라도 하고 왔는지 엉망이 된 무복과 머릿결이 눈에 들어온다.
척박하고 더럽혀진 상황에서도 하얀 피부와 품격을 잃지 않은 고운 외모는 여전했다.
이윽고 날 발견했는지 그녀의 푸른 눈동자가 날 향했다.
날 마주하더니 웃는다.
아주 환하게 말이다.
“찾았다….”
고운 목소리가 귓가를 파고든다.
환영이지 않을까 기대를 해보지만, 그럴 수 없는 존재감이었다.
“겨우, 찾았어.”
그리 말하며 웃고 있는 것은 다름 아닌 남궁비아였다.
