<80화〉생각보다 여우. (1)
눈을 질끈 감고 움츠러들길 몇 초.
예상했던 충격도소음도 없어 구령화가 살며시 눈을 떴다.
처 음으로 보이 는 건 목검 끝일 줄 알았는데.
구령화가 눈을 뜨고 처음 본 것은 누군가의 등이 었다.
그렇게 넓은 등은 아니 었지만, 분명 기 억 속에 있는 모습이 었다.
화르륵­
어딘지 모르게 익숙한 소리와 후끈한 열기가 느껴진다.
구령화를 향해 휘둘러지던 목검은 어느새 누군가의 손에 잡혀있었다.
무슨 상황인지 판단하기도전에 주변을 채우고 있던 열기가사그라진다.
등의 주인이 말했다.
“뭐하는 거야?”
그 말에 비무를하던 여인이 일순시선을 피했다.
상황 파악을 제대로 못 하고 넋 놓던 구령화의 눈에 자신을 구해준 이의
얼굴이 들어왔다.
사나운눈매의 짜증이 가득 담긴 것 같은 매서운 인상의 소년.
자신의 오빠, 구양천이었다.
‘부러지는 줄알았네.’
손이 저릿저 릿하다.
뭔가 안 끼 어들면 큰일 날 것 같은 상황에 냅다 끼 어들긴 했지 만, 이렇게
과격하게 끼어들 생각은 아니었다.
남궁비 아는 검 기를 두르고 있었지 만, 그 강도가 강하진 않았다.
그래도 내기를 쓰지 않았다면 팔이 아작났을 것이다.
“뭐하는 거야?”
내 물음에 남궁비 아가 시선을 피한다.
자기도 조금 과했음을 인정하는 걸까?
“왜 애를 상대로 검기까지 뽑아들어.”
여전히 남궁비아는 대답이 없다.
두 사람 사이 에 무슨 대 화라도 오간 것 같았는데，제 대 로 듣지 를 못했다.
우물쭈물 거 리 던 남궁비 아가 뭔 가 삐친듯한 표정 으로 입을 열 었다.
“•••못생겼다 그랬어.”
“뭐?
99
“안 못생겼는데….”
갑자기 뭐라는 거야?
구령 화가 남궁비 아보고 못생 겼다고 한 건가?
‘•••그 정도로 눈이 아픈 애는 아닐 텐데?’
분명 구령화는 핏줄인 걸 감안해서 봐도 예쁜 편일 것이다.
특히 구가 특유의 송곳 같은 눈매 가 없는 편이 라 더 그럴 수 있었다.
그래도 남궁비아에게 뭐라 하기엔 턱없이 부족했다.
내가 구령화를 보며 물었다.
“너쟤 보고못생겼다고했어?”
“ •••무슨 말도 안되는 소리 야?”
“그러니까, 이게 지금 무슨 말도 안되는 소리 야?”
뭔가 대화가 안 맞는 것 같은데.
구령 화가 오묘한 눈으로 날 쳐 다본다.
“왜?,,
“•••저사람이랑무슨 사이야?”
“저 사람?”
힐끔 쳐 다보는 시 선은 남궁비 아를 향해 있었다.
…내가말을 안 했었나?
그치안했었지.
“아…. 그러니까….”
“ 약혼자.”
저번에도 그렇듯, 이번에도 남궁비아가 내 말을 가로채 갔다.
남궁비 아의 단호한 세 글자의 구령 화가 굳어 버 렸다.
놀란눈으로 나랑 남궁비 아를 번갈아 쳐다보더니 인상이 점점 굳는다.
마치 ‘•••대체 왜?’ 라는 표정 같았다.
정확히 말하자면, 너 따위가 어떻게 저런 사람이랑…? 이 더 정확하지 않
을까.
뭐 가 됐든 기분이 찝찝한 일이 었다.
“•••약혼자랑 여기까지 같이 왔다고?”
“같이온건 아니고…. 오다가 만난 거지.”
정 말 오다가다 만났다.
구령화의 입장에서야 어떻게 산서에서 섬서로 오는 길에 만나는 우연이
있을 수 있느냐 하겠지 만.
•••진짜말그대로였다.
가만히 멍때리던 구령화가 뭔가 떠올랐는지 흐릿한 얼굴로 남궁비 아를
쳐다봤다.
“약혼…. 그래서?”
시선을 마주하고 있는 남궁비아는 평소처럼 무표정했다.
구령화는 툭툭 털며 일어나 남궁비 아에게 다가갔다.
방금일 때문에 시비라도걸려는게 아닐까싶어 한번 더 나서려는데.
놀랍게도 구령화는 남궁비 아에 게 고개를 푹 숙인다.
“지도에 감사드립니다.”
흙먼지를 뒤집어쓴 모습과는 다르게 정갈하게 예를 취했다.
남궁비 아는 그 모습을 보다 구령 화의 어 깨에 묻어 있던 풀을 손으로 쓱쓱
털어줬다.
구령화는 손길에 몸을 살짝 움츠리더니 금방 말을 잇는다.
“•••말도…. 함부로해서 죄송합니다.”
그렇게 말하면서 나는왜 째려보는 거지?
구령화가 사과를 하니 남궁비아가 뒤이어 구령화에게 사과를 전했다.
“•••나도 미안해요….”
뭔데…?
왜 갑자기 자기들끼리 화해를하는 건데?
알 수 없는 상황에 나만 혼자 어리둥절해하고 있으니, 구령화가 호다닥 뛰
어간다.
“어디가?”
“신경 꺼!”
뭐 가 그렇게 마음에 안 드는지 버 럭 소리를 지 르고는 남궁비 아에 겐 한 번
더 고개를살짝숙이고뛰어 산에서 내려간다.
기껏 구해줬더니….
“왜 저러는 거야…?”
정 말 알다가도 모를 일이 었다.
구령 화가 내 려 가고 남궁비 아가 다가왔다.
뭔가 머쓱한 표정이다.
“•••직접 때릴 생각은 없었어.”
변명하듯뱉은 말에 내가피식 웃었다.
“알고 있어.”
검에 담겨 있던 검 기도, 슬쩍 풍기던 위압도 검의 목적지도 결국 위협뿐이
었음을 알고 있었다.
그럼에도 구태여 나서버렸으니, 내 탓도 있으리라.
멋쩍게 서 있는 남궁비 아를 보며 물었다.
“쟤랑은왜이러고 있던거야.”
“•••그냥 비무했는데…?”
“•••그래, 너라면 그렇겠지.”
무슨 사람이 비무에 이렇게 미쳐있을 수 있는 걸까.
얘도혹시 나처럼 귀신이라도쓰인 게 아닐까? 진심으로의심됐다.
남궁비 아가 문득 내 게 묻는다.
“저기….”
“응?
99
“아는 사람…?”
남궁비 아가 묻는 말에 뭘 물어보는 건가 잠깐 생 각했다.
시선을 보니 구령화가 내려간 방향이다.
아 남궁비 아한테 내 가 말을 한 적 이 없었나?
나는 별거 아니라는 듯 가볍게 뱉었다.
“동생이야.”
“...어?”
소개한 적이 없긴 한 거 같은데 ….
내 동생 인지 도 모르고 이 러 고 있었던 건 가?
확실히 얼굴이 전혀 안 닮았으니 그럴 수 있었다.
문제는 내 말을 들은 남궁비 아의 표정 이 다.
나는 전생과 이번 생을 살면서 남궁비아의 표정이 저렇게 뚜렷한 걸 본 적
이 없었다.
“•••왜 그래?”
오죽하면 내가 물어봤을까.
저런 표정을 짓는걸 처음봤다.
뭐 라고 해 야 하지 쇷 절망하는 것 같기도 하고…. 놀라 하는 것 같기도 하고.
다채로운감정이 뒤섞인 얼굴이었다.
물론 썩 좋은 표정은 아닌 것 같았지 만.
“•••마….”
마?”
뭐 라고 혼자 중얼 거 리 기 시 작했는데，워 낙 소리 가 작아서 잘 들리 지 가 않
았다.
그래서 조금 더 가까이 다가갔다.
“마•••망….”
“뭐라고?”
“망•••했어.”
조용히 속삭인 세글자.
뭐 가 망했다는 걸까, 의미를 제대로 알 수 없었지 만.
나는 남궁비 아가 원래 좀 이 상한 성 격 이 니 이 번 에 도 그런 가 보다 넘 어 가
기로 했다.
다음날이 되었다.
다행히 어제 다른 방을 하나 구할 수 있어 삼 일째의 밤은 편하게 잘 수 있
었다.
왠지 모르게 멍해 보이는 남궁비 아는 별다른 말을 하지 않았지만, 위설아
는 마음에 안 드는 듯한 얼굴을 하고 있었다.
물론 신경이 좀 쓰이긴 했다만, 홍와에 게 미 리 말을 해놓았던 탓인 가 잘
시간이 되니 자연스럽게 끌려가 사라졌다.
그 덕에 오랜만에 푹 잘수 있었다.
신 노야의 지랄지랄이 좀 시끄러웠지만, 그것마저 견디고 잠이 들 정도의
피곤함이었다.
개운한몸이니 이번엔 괜찮지 않을까하며 영풍과 아침 수련에 나섰다.
이정도로 개운하면, 버틸 수 있지 않을까? 해서였다.
아니었다.
이 미친 문파는수련을 가장해서 고문을 하는 게 아닐까?
그것도 자기 자신을 말이다.
덜덜 떨리는 다리를 가지고 처소로 돌아가 마루에 엎드렸다.
심법의 영향으로 더위나 추위를 잘 타지도 않고, 땀도 잘 나지 않을 텐데.
땀 범벅이 될 정도라니 ….
이런 말도 안되는수준의 수련을 매일 같이 한다고?
참으로 변태적인 문파가 아닐 수 없었다.
[•••이 썩을놈이?]
신 노야가 마음에 안 든다는 듯 뭐 라고 욕을 하지 만, 귀 담아듣지 않았다.
이것도 실상 이제 한귀로 흘리는 부분이 어느덧 익숙해진 것이다.
땀에 절어 골골 거리고 있는내 옆에 물잔이 놓여진다.
어 느새 다가온 위 설 아가 건 네 준 것 이 었다.
“도련님 괜찮아요…?”
“아니…. 안 괜찮아.”
녹초가 된 몸으로 추욱 늘어 져 있었다.
문득 아침 부터 남궁비 아가 안 보이 는 것 같아 위 설 아에 게 물으니.
“언니는 아까나갔어요!”
라고 말했다.
어 디 가서 검 이 라도 휘 두르고 있는걸 까E
다리 뿐만 아니라 떨리는 손으로 물잔을 들고 얼른 마셨다.
물이 단 것을 보니 어지간히 목이 말랐던 듯싶다.
물을 마시고 있으니 위설아가 수건을 가지고 땀에 젖은 머리를 슥슥 닦아
줬다.
어차피 한번 씻어야해서 의미 없는 일이었지만, 마음이 고마웠다.
“고마워.”
“물더 가져다줄까요?”
“아니물은됐어.”
지끈거 리는 팔을 애써 움직 여 몸을 일으켰다.
끙끙거리며 마루에 턱하고 앉으니 위설아가 어깨를 딱 붙인다.
“뭐야…?
99
“기대도 돼요!”
“너한테?”
“응!,,
어지간히 힘들어 보였던 걸까…?
자기한테 기대고 있으라니.
내 가 매 일 위 설아에 게 포동포동하다니 둥글둥글하다니 놀리 고는 있지 만
, 겉으로 보기 엔 마른 체형 이 었다.
톡치면 날아갈지 모를 만큼 여리여리해 보인다.
물론 그런 몸으로 가끔 보이 는 집 안일용 괴 력 은 이 해 할 수 없는 부분이 었
지만.
그 위설 아 였으니 대 충 넘 기고 있었다.
살짝기대봤더니 역시나 위설아는 흔들림이 없었다.
참신기한몸이야.
[좋으냐?]
신 노야의 말에 웃음이 터질 뻔했다.
좋냐고?
그 말에 가만히 위설아를 쳐다봤다.
위설아는 평소와 같은 표정으로 가만히 처소 안에 연못을 보고 있었다.
연못에 있는잉어들이 신기한 걸까?
‘설마, 먹고 싶다고 생 각하는 건 아니겠지 ?’
아니라고하기엔 평소하던 말이 있어서 불안했다.
설마 그렇다고 해도진짜 먹진 않겠지만....
•••아닌가?
계 속 기 댄 상태 로 지 켜보고 있으니 위설 아가 고개 를 돌려 내 쪽을 바라봤
다.
나와 눈이 마주친 위 설 아는 곧바로 해 맑게 미 소 짓는다.
반달처 럼 지 어 지 는 눈웃음과 예 쁘게 올라가는 입 꼬리 에 순간 머 리 가 하
얘 졌다.
너무 가까이 붙어 있던 탓에 미소가 확하고 와 닿았다.
‘…하여튼 얼굴이 무기야.’
면사를 몇 년 뒤가 아니라 지금부터 씌워야 하나?
시종옷을 입혀놓고도 이 정도인데,크면 어떻게 될지 아는입장이니 더 그
랬다.
| |.....
.
.....
위설아를 언제까지도 품 안에 둘수는 없는 노릇인데 말이다.
아름다운 걸 떠나서 여러 의미로도.
그래서 의문이 었다.
대체 무슨생각인 걸까.
검존도, 아버지도 말이다.
“도련님.”
“응?”
부름에 응답했지만, 다음말이 들려오지 않는다.
위설아는 날 불러놓고 가만히 쳐다보기만했다.
가만히 보고 있으니, 흑요석 같은 눈동자에 빨려 들어갈 것 같은 느낌 이 었
다.
왜 계속 말없이 보고만 있는 거지 쇷
한참을 보기 만 하던 위 설 아가 뭐 라 입 을 열 려 고 하는데.
“구소…!”
영풍이 해맑게 나타났다.
이거 저번에도겪었던 일 같은데….
착각인가?
영풍의 등장에 내 가 기대 던 몸을 일으켰다.
영풍이 그걸 보더니 어찌할지 모를 눈으로 이리저리 시선을 돌린다.
“무슨일이십니까 도장?”
“•••아니, 그…. 죄송합니다. 제가방해를했네요.”
“•••예? 아뇨, 아무것도 안하고 있었어요.”
[기껏 숨까지 참고 있었더니….저 망아지 같은녀석이….]
대화를 하면서도 여전히 영풍은 안절부절못했다.
나때문인가싶었는데, 눈치 보는방향이 내가아니었다.
위설아쪽인 거 같은데 ?
영풍의 반응이 의아해서 위설아의 얼굴을봤더니, 위설아는 여전히 웃고
있을뿐이었다.
“도장…?”
“아•••그, 수련도끝났는데 같이 식사나할까해서 찾아왔습니다….”
영풍의 말에 내 가 고개를 갸웃거렸다.
굳이 같은제자들 내버려두고왜 여기 와서?
보통 문인들은 다같이 밥먹지 않나?
뭔 가 사정 이 있는 건 가 싶은데 .
어차피 밥은 먹어야 하니까 괜찮겠다 싶었다.
“아,저 일단그럼 씻고와야할거 같은데,좀앉아계시죠.”
일단은 흘린 땀이 있으니, 좀 씻을 필요가 있었다.
“예...?”
“나가서 어디 계실 곳도 없을 텐데 잠깐 계시면 되지 않을까요?”
“아뇨, 땅바닥에 누워있던지, 나무에 올라가서 쉬든지 하고 있겠습니다.
천천히 빠르게 나오시죠.”
“•••죄다 극단적이고 모순적 이네요?”
왜 저렇게 횡설수설하는거지.
“아무튼, 잠깐 앉아서 기 다리고 계세요. 금방 오겠습니 다.”
“잠…!”
뒤에서 영풍이 부르는 것 같았지만, 배도고프니 얼른씻으러 가야겠다싶
어서 냅다뛰었다.
‘오늘 영풍의 상태가 이상하네.’
수련을 너무 많이 해서 정신이 나갔나?
그게 제일 가능성 있어 보이는 말이었다.
씻기 위해 가고 있는데, 갑자기 신 노야가 위설아 얘기를 꺼내 들었다.
[•••너,여아의 표정을못본것이냐?]
“표정이라니요?”
[눈이 옹이구멍인지 그것도제대로못보는구나.]
무슨 말이지?
내 가 봤을 때는 웃고만 있던 거 같은데, 신 노야는 대체 뭘 봤다는 걸까.
[•••아니면 일부러 못보게 한건가? 생긴 거는 강아지 같은 것이, 생각보다
훨씬 여우 같은 아이였구먼.]
이 노인네가 뭐라고 하는거야…?
이번에도 평소처럼 그냥 이상한 소리를 하는 거겠지 하며 웃어넘겼다.
아무리 봐도 위 설 아가 여 우 같은 느낌 은 아니 니 까 말이 다.
