<155화〉친선비무제. (7)
친선비무제. (7)
비무대 위를 가득 감싸고 있는 불꽃의 구(球).
저 불길을 쓰기 위해 얼마나 많은 내기가 들어갔을지 상상조차 되지 않았
다.
타오르는 열기는 주변의 시선을 차단했고.
안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알수 없게 만들었다.
“뭐 야? 무슨 일이 벌어지고 있는 거 지 ?”
“안보이잖아…!”
“빨리 보여줘라! 어떻게 되어가고 있는 건데 !”
떨리는 눈으로 지켜보던 관중들은 벌어진 상황에 웅성거리기 시작했다.
순식간에 벌어진 일이었다.
뇌룡은 지친 모습으로 몸을 일으켰고, 구양천이 갑자기 남궁천준을 잡아
다 가뒀기 때문이다.
이 글거 리 는 불꽃은 내 부 상황을 통제 했다.
덕분에 심판을 보던 맹의 검대원도 어찌할지 몰라 당황한표정이었다.
“참대단하지 않소?”
그걸 멀리서 지켜보던 청년이 웃음을 머금고 말했다.
바람을 즐기듯 눈웃음을 짓고선 비무대를 보고 있었다.
“저 정도는 아니 라고 생 각했는데，이번에도 내 가 틀린 모양이군.”
청년의 흑색 무복이 바람결에 펄럭인다.
흥미롭다.
태어나이토록 흥미로운 적이 없었거늘.
저 소년은 언제나 자신의 가슴을 뜨겁게 만들었다. 지금도 보아라.
자신의 예상을 훌쩍 뛰어넘지 않았던가.
‘붙으면 이길수 있을까?’
아직까진 가능할 것 같았다.
아직은 말이다.
흑색의 청년, 팽우진이 들뜬마음을진정시키는사이, 옆에 서 있던 소년이
인상을 찌푸린 채 묻는다.
“그런 말을 하고자 날부른 겁니까?”
다소 낮은 목소리 로 말하는 이 는 다름 아닌 장선 연 이 었다.
팽우진은 그런 소년을 보면서 살짝 웃음을 지워 냈다.
“그럴 리가, 바쁘신 도련님을 이런 잡스러운 일로부를리 없잖소.”
“하면 왜?”
“그냥 같이 보면 재 밌을 것 같아서 ?”
결국, 시답잖은 말이었다.
팽우진의 당당한말에 장선연이 이내 인상을찌푸린다.
그걸 보고선 팽우진이 끌끌웃으며 말을 덧붙인다.
“농이었소.”
“알고 있습니다.
“쯧，재미없기는.”
“본론을 꺼내시지요. 저도 오래 있을 수는 없는지라.”
장선연의 말에 팽우진이 미소를 끝내 전부 지워냈다.
과거 남궁천준에 게 보이던 그 얼굴이 다.
순간뒤바뀐 공기에 장선연은 가슴이 답답해지는걸 느꼈다.
내 기를 표출하기 라도 했나? 분명 그렇진 않을 터인데 .
그렇 다면 오로지 존재 감이 라는 말인 가.
“장공자를이리 찾은것은,묻고싶은게 있어서였소.”
“물어보시지요.”
“왜 남궁공자를 불러들인 것이오?”
팽우진의 말에 장선연의 눈빛에 이채가띄었다.
잠시 눈을 마주하던 장선연은 이내 살짝고개를 돌리며 답했다.
“필요했을 일이었겠지요.”
“그하찮은재능이 말이오.”
“뇌룡은하찮지 않습니다.”
장선연의 말에 팽우진이 큰소리를내며 웃었다.
“마음에도 없는 소리는 가져 다 치우시오. 역 겨울 지 경 이 니.”
“…팽 소가주, 발언에 주의해주시지요?”
“왜? 기분이 더럽소? 고작팽가의 소가주 따위가걸은말을 일삼으니.”
팽우진의 말에 가시 가 가득 돋쳐 있다.
구양천에게 평소 보이던 어투와는 전혀 다른 느낌이었다.
차갑고 지루해 보인다.
“팽 소가주.”
“그대가 아무것도 모를 거라 생각하진 않소. 그렇지 않소? 이 판에 깔린
모든게 당신을위한것이니.”
“대체 뭘 말하고 싶으신 겁니까.”
“말이라, 딱히 그런 건 없었소.충고할처지도 아니고, 공감해줄 일은 더더
욱아니니까.”
“그럼 대체 뭘 하고자 하시는 거죠.”
“굳이 따지자면 위로?”
“뭔….
99
팽우진의 시선이 장선연에 게서 비무대로 다시금 돌아간다.
그러자 서서히 미소가 기다렸다는 듯 다시금 싹트기 시작했다.
“어때 보이시오.”
“ ”
장선 연 이 팽 우진의 말에 따라 비 무대 를 쳐 다봤다.
나름 먼 거리임에도 이글거리는 불꽃이 눈에 들어온다.
귓 가에 는 팽 우진의 목소리 가 같이 들려 왔다.
“나는 장 공자가 다행히 주제를 아는 인물이라 생각하오뇌룡은 그러지
못한것 같지만.”
자신이 부족하다는 말일까.
애써 만들고자 했던 가면이 자꾸만 이 남자 앞에서는 금이 갔다.
치 부를 계 속 찌 르는 듯한 느낌 이 라 그런 걸까.
“저 소년은 이번 일에서 많은 걸 얻게 될 것이오.”
“알고 있습니다. 뛰어난 사람인 것 같으니까요.”
장선연의 담담한 목소리에 팽우진이 살짝 웃음을 흘렸다.
“그게 전부요?”
“뭘 더 바라십니까.”
“내가 말하지 않았소. 굳이 따지자면 위로를 하고자 했다고.”
“무엇에 대한위로를 말입니까.”
“당신이 이번 일로 얻지 못할 것들에 대한위로요.”
팽우진의 말에 장선연의 어깨가 들썩였다.
동시에 눈에 푸른 빛의 기운이 일렁인다.
몽글거 리는 내 기 . 주변의 공기 가 점차 무거워 지 기 시 작했다.
“발언에 주의를 해달라분명 말씀드렸습니다.”
“오…. 이거이거 무섭구먼. 내가장공자를 많이 화나게 한모양이오.”
장선연의 몸에서 점점 투기가 짙어지지만, 팽우진의 표정은 변하지 않았
다.
심지어 아무렇지 않은듯웃기까지 하고 있었으니까.
그 모습을 보다 장선연이 혀를 한 번 차고선 투기를 풀었다.
이는 객기였다.
자신은 아직 팽우진을 어찌하지 못할 터 이 니 .
“팽 소가주는 제가 마음에 들지 않는 모양입니다.”
장선연의 말에 팽우진이 웃음을 담아 답했다.
“그럴 리 가, 나는 장 공자가 나름 마음에 드오만?”
어이없는 말이다.
대화를 이딴 식으로 해놓고 하는 말을 믿을 수 있을 리가 있나.
“못 믿나 본데, 사실이오. 장 공자와 형 동생 할 수준은 아니지만, 나는 장
공자가 나름 마음에 드오. 그대도 분명 빛날 수 있는 인물이 니.”
이미 늦었을지 모르지만, 팽우진은뒷말을 굳이 붙이지 않았다.
“말씀대로 믿을 수 있는 얘기는 아니군요. 당신께서 절 대하는 태도는 처
음 본 순간부터 좋지 않았을 터인데.”
“나름 이것도 상냥하게 대해주는 건데, 왜? 나한테 사랑이라도 받고 싶소
쇷,,
팽우진의 말에 장선연이 처음으로 가면을 벗고 거친 표정을 지었다.
징그럽다는표현이 얼굴에 듬뿍들어 있었다.
“걱정마시오, 장공자가그정도는 아니니까.”
팽우진은 거짓말을 하지 않았다.
그는 장선 연을 나름 좋게 보고 있는 편이 었으니 까.
분명 저 소년도태어나환하게 빛나는별이 맞았다.
단지.
‘더 환하게 반짝이는 빛 앞에서는 부질없을 뿐.’
그저 그 이유 때문이 었다.
“솔직히 말씀하시지요.그저 마음에 들지 않아화풀이하는 것이라고.”
갑자기 들려온 장선연의 말.
이에 팽우진이 의아하다는듯 시선을 보냈다.
“재능 없다고깎아내리던 뇌룡이 먼저 세례를받은 게 마음에 들지 않는
것 아닙니까.”
“오….”
팽우진이 처음으로 감탄사를 내뱉었다.
이는 장선연이 팽우진의 속마음을 맞췄기 때문이 아니었다.
어떻게 그런 생각까지 할수 있지? 라는 뜻에 가까웠다.
“이는천존의 뜻이 많이 들어갔을뿐….유성의 뜻은.”
“뭔가 착각하는 모양이오. 장 공자.”
팽우진의 깊어진 목소리에 순간 장선연이 입을 다물었다.
“나는 세례인지 뭔지,유성이고나발이고 별로관심이 없소.”
“그게 대체 무슨….”
“미 안하지 만, 그딴 잡스러운 것 없어도 나는 강하오. 그리고 더 강해질 것
이오. 그 누구보다 더욱 높이 올라가겠지.”
오만한 말에 자신감이 가득하다.
아까부터 느끼던 존재감이 더욱 강해졌다.
장선연은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
팽우진이 장선연의 본모습에 대해 어느 정도 알고 있듯, 장선연도 팽우진
의 본모습에 대해 어느 정도 알고 있었다.
저 자는 무저 갱 이 다.
무슨 생 각을 하는지 알 수 없었고. 파고들자면 끝없이 지하로 내 려 간다.
그곳은 끝을 알 수 없는 어둠이 었다.
더 무서운 것은, 딱히 숨기려 하지도 않는다는 부분이 었다.
“•••하면, 제 가 저 공자에 게 지 기라도 할 것 같다 생 각하는 겁 니 까?”
“반대로묻고싶소. 이길 거라고 생각하오? 저 괴물을?”
괴물.
남을 평가 내리는 데 있어 잔인하기까지 한 팽우진이 감히 괴물이라는 말
을 입에담았다.
구양천.
안 그래도 묘하게 거슬리는 이름이 었다.
어디서 튀어나온 이름일까.
알고 있기로는구가의 자식이라는 것뿐이다.
산서구가.
참 꺼림칙한 곳이다.
천리를 읽는 소림의 방장조차도 팽우진 다음으로 일 순위 였던 검봉은 구
가의 핏줄이라는 이유로 건들지 말라 할 정도였으니까.
‘그렇다고 해도, 기껏 해봐야 일반 무인이 다.’
벽을 넘었다고한들,무섭지 않았다.
격이 다른 재능임은 인정하겠으나, 그뿐이 었다.
옆에 있는 팽우진이야 논외로 치더라도.
구양천이 과연 그럴 만한 가치가 있는존재인가. 장선연은 그렇지 않다고
생각했다.
무능한 뇌룡은 기운을 받은 지 얼마 지나지 않았고, 제대로 쓸 줄도 모를
터이니 저 꼴이 났을 뿐이다.
‘•••뇌룡이 밀렸다는 건 의외였지만.’
비 등하거 나 약간 더 우세 한 정 도일 거 라 생 각했는데.
저렇게 압도적으로 박살을 낼 정도라고는 생각지 못했다.
등의 근육이 조금씩 조여온다.
방금의 비무를 복기하자마자 근육이 긴장한 탓이 었다.
마치 저놈의 존재가 자신에게 위협이 될 거라는듯이.
팽우진은 그런 장선 연을 살짝 보다가 시 선을 거둬 갔다.
그저 가만히 비무대를 다시금 지켜볼 뿐이다.
‘어떻게 한걸까.’
작은의문을 품은채 말이다.
‘어떻게 알아차린 것이오. 구공자.’
팽우진은무림맹 지하에서 내린다는세례에 대해 자세히 알지 못한다.
알고 싶지도 않았고 말이다.
하지만 느낄 수는 있었다.
저 비릿하고 차가운 기운을.
남들은 느끼 지 못하는 듯 보였으나, 이 또한 재능 없는 이들이 기 에 그럴
거라 생각했다.
‘하면, 당신은느낀것이오?’
구양천은 달랐다.
팽우진은확신했다.그도분명 눈치 챈 것이라고.
직전의 동작이 그러했으니까.
뇌룡이 기운을 끌어올리자 곧바로 본신의 힘을 펼치며 달려들었다.
‘저것 또한본신이라 하기엔 부족할지 모르겠지만.’
과거에는 환하게 보이던 구양천의 경지가, 이제는 흐릿했다.
기 감이 확연히 발달한 팽우진 조차도 이 제는 쉬 이 볼 수 없게 되 었다고 한
다면.
‘좋다. 너무 좋아.’
호협 도 검 봉도 그렇 고. 산서 구가는 용소가 분명 했다.
탐난다.
상황만 되 었다면 , 당장이 라도 소가주 자리를 내 던지 고 그곳으로 향할 만
큼.
팽우진이 구태여 구가의 검대가 되겠다며 가출했던 이유 또한.그것이었
으니까.
비록 실패했지만.
꾸륵-꾸륵-
자꾸만 꿈틀거 리는 단전 이 거 슬린다.
팽우진은몸을 비집고 새어 나오려는 투기는 잠재워야 했고.
콧김을 뿜으며 으르렁거리는 내기를 죽여야 했다.
이런 감각이 얼마 만인가.
아마 검봉과 신룡관에서 헤어진 다음 처음일 것이다.
팽우진의 세상은 회색빛이 다.
색을 잃어 무감각하기만했다.
눈에 문제 가 있다기 보다는, 팽우진 자체 가 세 상을 그렇게 보는 경향이 있
었다.
이 러 한 시 야는 팽우진에 게 세 상을 재 미 없게끔 만들었다.
여기에 하늘에 닿았을지 모른다는팽우진의 재능또한, 삶을지루하게 만
드는 데 한몫을 하고 있었다.
그런 팽우진에게 아주 가끔, 다른 색을 띄고 있는 이들이 존재했다.
재미없기만 흔T 삶에 한 줄기 빛과 같은 이 들이 말이 다.
그들은 팽 우진이 이 재 미 없는 삶을 붙잡고 버 틸 유일한 이유였다.
옆에 있는 장선연 또한빛을 내고 있었으나, 예전과 달리 유약하기 그지없
었다.
아마, 다른무언가를 했기 때문이겠지.
그와 달리 저 소년은 유별나다.
본인이 가장 빛날뿐 아니라, 주변 인물들조차도빛을 내기 시작했으니까.
혹, 전염이라도되는걸까.
‘색이 없던 이들조차도 색을 입기 시작했구나.’
대표적으로 당소열이 그러했다.
한쪽눈만이 빛나던 소녀는, 어느덧 환한색이 몸 전체로퍼지기 시작했다
•
그리고그것이 저 소년에게서 비롯된 것임을 알수 있었다.
팽우진으로서는 처음 겪는 일이다. 그렇기에 더 강렬하기 느끼는 것이다.
무색에 색이 입혀지는 과정이란.
저리도 아름다운 것이구나.
‘그런 기적이 가능하다면.’
혹, 자신에게도색을 입혀줄수 있지 않을까.
팽우진은 멀리서 환한 불꽃을 피우고 있는 구양천을 보며 생각했다.
이 회색빛 세상에서 가장 어두운 것은 다름 아닌 자신이 었으니까.
...
.
“이 새끼 뭐야.”
나는 남궁천준의 목을 잡고 있던 손에 힘을 풀었다.
“오줌은왜지리는거야.”
어이가 없네.
소름끼치는 기운에 달려들어 제압부터 했지만.
이 꼴이 나버릴 줄은 몰랐다.
“•••아니, 뭔.”
다소 다급한 상황이 라 조금 과격하긴 했다지 만, 오줌을 지 릴 줄은 몰랐다.
그래도 명 가의 혈족이 라는 놈이 말이 다.
“자존심 이 란 존심은 다 부리 더 니 . 얼탱 이 가 없네.”
심지어 기절까지 했다.
이건 무슨 총체적 난국이야?
‘이걸어째…?’
당장 잡아다가 심문을 하기에는 애초에 시간이 촉박했다.
지금은 많은 사람들 앞에 서 비 무중인 상황이 라는 게 중요했으니 까.
그 상황에서 이 새끼는 오줌을 지리고 기절한 것이고.
오, 세상에….
기절이야 하든지 말든지 상관없었고.
오줌도 지리던지 말든지 관심 없었다. 좋겠네! 우리 천준이는 이참에 별호
도 바뀌고.
뇌룡이 아니라뇨룡（尿龍）이면 더 어울리겠다.
“이런생각할때가아닌데.”
스스로 생 각하기 에 도 웃음이 나올 만한 얘 기 였지 만, 지금은 상황이 좋지
않았다.
밖에서 보지 못하게 벽을 쳐놨지만, 이는 비무 처음에 사용한 절기보다 내
기를 많이 잡아먹는다.
오래 버 티 지는 못할 거 란 말이 었다.
잡생각은 이쯤하고, 우선 곧바로 남궁천준의 몸에 손을 가져다 댔다.
왠지 모르게 만지기 상당히 찝찝했으나급한 상황이었다.
‘•••역시.’
남궁천준의 몸에서 내기와 다른 기운이 느껴졌다.
‘마기는…. 아니야.’
마기는 아니었다.
이미 예상했던 부분이다.
마기 였다면 내 가 애초에 놈을 봤을 때 느끼 지 못했을 리 없으니 까.
비슷하면서 뭔가 다르다.
그리고 나는, 이러한 기운을 알고 있었다.
그것도 나름 많이 겪 어본 터 라 몸에 조금은 익 은 기 운이 었다.
“•••위설아.”
입에서 나도모르게 뱉어버린 세글자 이름.
전생에 위설아에게서 아주조금씩 느낄 수 있던 기운과상당히 흡사했다.
정확히 말하자면, 그것보다는 옅은 느낌.
마치.
현재 흑야궁놈들이 지닌 마기가천마의 것과비교해 한없이 하찮고 질이
나빴던 것이 떠올랐다.
그와 같은 느낌 이 었으니 까.
“어째서?”
왜 여기서 위설아의 기운이 떠오르는걸까.
왜 이놈이 그런 기운을 가지고 있던 걸까.
의문의 의문이 꼬리 를 무는 와중, 점 점 주위를 감싸고 있는 불길이 옅 어 진
다.
내기가 슬슬 떨어지기 시작했기 때문이었다.
“•••쯧!”
아직 알아봐야 할 게 많은데.
나는 남은 내 기를 열기로 돌려 남궁천준에 게 사용했다.
지 린내 가 순간 훅하고 올라왔으나 옷을 말리 는 데 에 는 문제 가 없었다.
‘이놈이 어찌 되든 상관이 없지만.’
솔직히 남궁오줌싸개라던지, 뇨룡이라든지 뭐라 불려도 일말의 동정심도
들지 않겠지만.
성씨가남궁인게 문제였다.
틈만 나면 내 주변에서 잠이 드는 여인이 떠올라, 꾹 참고 해주는 마지 막
배려였다.
그렇게 남궁천준의 옷이 찰나의 시간에 다 마를 무렵.
스으-
“•••!!”
팔을 타고올라오는 이질감에 내가순간 벌떡 일어나 거리를 벌렸다.
곧이 어 주변의 시선을 막고 있던 방벽 이 단숨에 풀렸다.
다시금사방에서 시선이 쏟아지는 게 느껴진다.
다급히 심판을 보던 맹의 사람이 나와 남궁천준의 사이를 파고들어 확인
한다.
나는 멀쩡히 서 있었고.
남궁천준은 죽은 듯 누워 있었다.
승부는 이미 결정된 상태.
팰 때 조절까지 했으니 육체 적으로 크게 문제는 없을 것이 다.
마지 막에 조금 강하게 박은 게 있어서 그건 좀 문제 가 될 수 있었지 만.
•••팔강전, 산서구가구양천 승.”
내 기 가 담겨 주변으로 번지는 짧은 한 줄 귀의 말.
이 말이 의 미하는 바가 너무나 컸기 에 반동은 곧바로 나타났다.
-!!
뭐라 하는지도 알아들을 수 없는 관중의 환호가 귓가를 채운다.
이건 처음부터 바라던 일이었다.
조금의 명성이라도 얻고자했던 게 이곳을 찾은 이유이자, 제일 중요하다
싶은 목표였으니.
주변의 환호를 통해 알 수 있었다.
지금 내 이름세글자가그들의 머릿속에 제대로 인식되었음을.
다만, 귀를 찢을 것 같은 환호성도. 전생 에 느끼지 못한 어 린 날의 명성도.
지금의 내 게는 중요한 이 야기 가 아니 었다.
나는 팔을 타고 몸속으로 스며드는 소름 끼치는 이질감을 참아내고 있었
다.
어떻게든 막고자 했으나, 이질감은끝내 단전을 파고들어 제집마냥 자리
를 잡아버린다.
그래.
남궁천준의 몸에 박혀있던, 마기도 아닌 무언가를 내가 흡수해버린 것이
다.
“•••아, 제발이 미친 돼지 새끼야.”
안 그래도 내 몸을 제집 마냥 쓰고 있는 놈들이 많아서 미칠 것 같은데.
순식 간에 다른 하나가 더 추가된 것이 다.
“마기 도 아닌데 왜 처 먹는 거야…!! 그만 좀 처먹어 !”
내 가 소리치니 옆에 있던 심판이 놀란 듯 몸을 떤다.
미안하게도, 그걸 신경 쓸수는 없었다.
찰나의 벌어진 사고.
덕분에 쏟아지는 환호성 틈에서 나는 얼굴을 쓸어내려야했다.
그리고.
[히......... 히….]
착각일까.
어 디 선 가 만족스럽 다는 듯 웃는 소리 가 들려온 것 같았다.
