Chapter 454 - 다행이다.
성공한 세계는 남고 다른 세계는 지워낸다.
무수한 가능성을 뽑아내 오로지 성공한 세계만 남긴다는 의미다.
여기까진 괜찮았다.
사실 안 괜찮은데 일단 괜찮다고 해보자.
어떻게든 내가 있던 세상에서 재앙이 주인이 되는 데 성공한다고 해도.
'새로운 주인을 맞이했다는 건 땅에 모든 생명체가 한 번 지워졌다는 소리잖아.'
그럼 결국, 무슨 결과가 되든 지금의 내 입장에선 개 같은 상황만 생긴다는 뜻이었다.
'하.'
이는 끝이 정해진 싸움과 다르지 않다.
떠올린다.
연일천이 내게 재앙이라 칭했던 것과 내게 묶인 인과들을.
더불어 나 스스로 재앙이라 생각하던 천마가 정작 나를 회귀 시켰다는 신검의 말.
어머니가 내게 남긴 흔적을 비롯해.
어째서인지 남아있는 천마의 권능까지.
-네가 겪은 회귀가 정말 그저 기적이라 생각하느냐.
연일천의 사념이 했던 말이 사무친다.
지금의 상황들을 보면 알 수 있었다.
혈마가 말한, 누군가 마치 내 귀를 가리고 있는 것 같다고 했던 말까지 포함해, 과거의 영웅들이 무언가를 하려 했으나, 그것이 끝내 실패한 것까지.
이것들을 볼 때.
'대체 뭘 원하는 거냐.'
세상이 내게 무언가를 원하고 있음을 알 것 같았다.
문제는 그게 대체 무엇이냐는 것이지.
빠득.
혹시, 정녕 연일천이 말했던 것처럼, 내가 재앙이 되길 바라는 건가.
모르겠다.
지금은 파악하고 있는 것들만 해도 복잡할 지경이다.
더불어 한 가지 더.
나는 혈마에게 물어야 하는 것이 있었다.
"말은 다 알겠는데 말이지...."
세계가 어떻든 세상이 어떻든.
말은 알겠는데.
"결국, 당신이 원하는 건 뭐지?"
[...]
지금 눈앞에 있는 혈마의 목적은 무엇인가. 나는 그게 궁금했다.
세상이 지랄 지랄을 다 떨고 종말을 이야기하고 있다고 해도, 정작 앞에 있는 혈마의 목적은 무엇이냐는 것이다.
그 또한 세상의 뜻대로 재앙이 나타나 군림하길 바라는 것인가.
나는 아니라고 본다.
'저놈은 무언가 목적이 있다.'
본능이 그렇게 말했다.
혈마는 그런 이치에 따라 행동할 게 아니라고.
내 세상의 혈마가 유성이란 단체를 설립하려고 든 것도.
지금 내가 있는 세계에서 장선연의 몸을 타고 미묘한 움직임을 취하고 있는 것도.
온몸이 뜯기고 봉인 당한 이라고 하기엔 무언가 바라는 뜻이 있어 보인다.
그게 무엇일까.
전생에 알지 못했던 것에 대한 의문이었다.
더 나아가서.
'혈마는 아군인가. 적인가.'
이미 한 번 재앙의 위치로 혈겁을 일으켰던 존재인 만큼, 아군은 아닐 것임을 안다.
그렇다면 적인가.
나는 그걸 알아야 했다.
[허.]
그런 내 물음을 들은 혈마는, 짧게 숨을 터트린다.
[... 참으로 신기한 이로군.]
"뭐가 말이지?"
[방금의 말을 들었다면, 아득한 미래에 주저앉고도 남아야 했거늘. 기껏 해봐야 이제 탈피를 시작한 필멸자라 하기엔 너무나 평온하구나.]
평온?
'평온은 얼어 죽을.'
혈마의 말이 얼마나 어이가 없던지.
평온? 사람 정신 나가게 생겼는데 평온은 개뿔이.
당장 뭔 짓을 해도 죽게 생겼는데 어찌 평온하겠는가. 안 그래도 다 때려치우고 싶은 기분이 가득한 시점이었다.
듣기만 해도 짜증 나고 지독한 얘기다.
어떻게든 재앙을 만들어 내겠다는 세상의 의지든, 그 의지 탓에 수두룩하게 생겨 같은 얘기를 반복하고 있을 다른 세계든.
내게는 어렵고 토할 것 같은 얘기를 뿐이다.
그래도.
'그럼에도.'
아무리 그렇다고 해도 포기할 수는 없기에 그저 나아가려 할 뿐이었다.
'시발.'
뭔가 하지 않으면 인류가 다 죽는다.
그런 욕밖에 안 나오는 이유가 아니다.
나는 그런 걸 듣고 나설 만큼의 호인은 아니었다.
내가 손해 보는 일은 죽어도 하기 싫은 사람이란 말이다.
이 좆같은 상황에서도 억지로 무언가 하려는 이유는 오로지 한 가지 뿐이었다.
이럴 때마다 머릿속에 스치고 지나가는 얼굴들, 나를 위해 살았고 나를 위해 죽었던. 지금 내가 살아가는 이유인 이들.
그들을 위한 업이라 생각한다면, 여기서 주저앉을 수는 없었다.
절망하고 주저앉을 시간에 방법을 찾아야 했다.
내가 할 일은 오로지 그뿐이다.
[이걸 보니 그대가 어찌 탈피의 길에 들어설 수 있었는지 알겠구나.]
"시답잖은 얘기는 하지 말고. 물은 말이나 대답해."
혈마의 목적은 무엇인가.
신 노야의 바람에 따라 나는 혈마를 어떻게든 처리하려 하겠지만.
'우선순위를 파악해야 해.'
당장 막아야 할 게 산더미인 만큼.
어디부터 틀어막고 무얼 해야 할지에 대한 정리를 해야 했다.
물론.
혈마가 이에 대한 대답을 제대로 내어줄 거라는 보장도 없지만 말이다.
[내 목적이라. 그대는 어찌 내가 목적이 있으리라 판단하였지?]
"고민할 게 없지 않나? 땅에 파묻혀있을 늙은이치고는 의지가 너무 불타 보이는데."
[끌끌....]
비아냥이 섞인 말에 혈마는 웃음을 머금는다.
[내 목적이라....]
"혹, 과거의 혈겁을 또다시 일으킬 생각인가?"
지난 수 세기 전에 혈마가 재앙으로서 일으켰던 혈겁.
신 노야를 포함한 다섯 무인이 막아냈다 알려진 재앙을 혹여 혈마는 다시금 일으키고자 하는 걸까.
내 물음을 들은 혈마는 웃음을 머금고 말한다.
[만일 그렇다고 한다면. 그대는 어쩔 생각이지?]
"막아야지."
아무렇지 않게 내가 뱉어낸 대답에.
우우우웅-!
빙정이 크게 울리기 시작한다.
끌끌끌끌.
혈마의 웃음소리가 공명이 뒤섞여 내 귓가를 어지럽혔다.
[이 세계에 대해 제대로 알지도 못하는 핏덩이가. 어떻게 날 막겠다는 말이더냐?]
"어떻게든 해야겠지."
[우습구나. 지금 이 자리에서 내가 그대를 죽여 없애는 게 어렵다고 생각하더냐.]
기운이 느껴진다.
빙정에서 스멀스멀 기어 나오는 냉기는 내 목 끝까지 다가온 느낌이었다.
혈마의 말은 그저 위협이 아니라는 듯 정교했고.
또한 너무나 선명하게 느껴지고 있었다.
하지만.
"당신은 날 죽일 생각이 없어."
나는 알고 있었다.
혈마는 날 죽이지 못한다는 걸.
"당신은 내게 무언가 바라는 게 있잖아. 그렇지?"
내가 입꼬리를 들어 올리며 뱉는 말에.
[...]
스으으.
빙정에서 뿜어져 나오던 기운이 순식간에 잠잠해진다.
내가 딱 봐도 위험해 보이는 혈마한테 이렇게 알차게 개길 수 있던 이유는 이것이다.
놈이 구태여 타계의 인물로 보이는 날 보고 싶다며 부른 것과.
미묘하게 내게 정보를 알려주려는 듯 비교적 착하게 대해주는 모습을 보고 있자니, 놈이 내게 무언가를 바라고 이러는 것임을 예측할 수 있었다.
이게 아닐 수도 있겠지만.
적어도 지금의 반응으로 봐선 확실하다.
[하.]
혈마가 짧게 내뱉은 말에는 의외라는 듯한 감정이 스며 있었다.
[예상보다 눈치가 빠르구나.]
역시나.
혈마의 반응을 확인하며 눈을 찌푸렸다.
"나한테 뭘 바라는 거냐."
전전 세대의 재앙. 그것도 다른 세상의 존재가 내게 바라는 것.
그게 뭔지 알아야 했다.
복잡한 시선을 숨긴 채 혈마를 쳐다보고 있으니, 여전히 놈은 짧게 웃음을 흘릴 뿐이다.
그렇게 잠깐의 침묵이 스치고.
[그대는... 내 목적이 무엇이냐 물었었지.]
혈마가 내게 천천히 입을 열었다.
[나는 낙원을 만들길 꿈꾼다.]
그렇게 들려온 말에 내 미간이 확 찌푸려진다.
"낙원...?"
듣기에는 참으로 좋은 말이지만, 그걸 내뱉은 이가 혈마라는 점에서 묘한 이질감이 드는 단어였다.
혈겁을 일으켰던 재앙이 봉인당한 채 내뱉는 말이라기엔, 너무 희망적인 단어였으니까.
무슨 뜻인가 이해하고자 머리를 굴리는 가운데.
[타계의 존자여.]
혈마가 나를 불렀다.
[내가 그대에게 바라는 건 하나다.]
그가 내뱉는 말에 귀를 기울였다.
[훗날, 탈피를 끝내 그대가 이 세상의 뜻을 알게 되는 날이 온다면. 나를 한 번 더 찾아오게. 내가 바라는 건 그것뿐이니.]
"여길 오고 싶다고 올 수 있는 것이 아닐 텐데?"
어이가 없다.
같은 세상에서도 오가기 힘들 텐데, 여긴 하물며 다른 세상이었다.
혈마가 저걸 왜 바라는지 모르겠지만, 그걸 바란다고 하면 너무 이상한 부탁이었다.
내 의문을 들은 혈마는 즉시 이에 대한 답을 내어주었다.
[그대가 탈피를 성공적으로 끝낸다면, 불가능할 것은 없다.]
"... 대체 그놈의 탈피가 뭐기에 계속 이러는 건데?"
[그 또한 저절로 알게 될 일이다.]
그 탈피라는 걸 하게 되면.
타계를 오가는 방법을 알게 된다는 걸까.
그게 아니라면 이 이해할 수 없는 현상에 대해서 알게 된다는 걸까.
이게 뭐든 지금은 중요치 않았다.
"당신이 내뱉은 낙원이라는 것. 그걸 위해 와달라는 건가?"
[글쎄.]
대답 하지 않겠다는 뜻이군.
"... 내가 당신의 부탁을 들어줄 거라는 확신은 어딨지?"
[지금 우리의 대화를 기억하고 있다면. 분명 그대는 날 찾고자 할 터이니. 이 또한 상관없다.]
그게 과연 '낙원'이라는 말 때문인지.
아니면 또 다른 이유 때문인지는 알 수 없었다.
나는 앞서 들었던 얘기들만으로도 복잡한 상황이었다.
'어떻게 할까.'
혈마가 지금까지 뱉은 얘기는 전부 사실일까.
아니라고 한다면 혈마가 그런 말을 뱉은 의중은 무엇일까.
반대로 정말 혈마의 말이 다 진실이라면.
'나는... 어떻게 해야 하지?'
갈수록 감당할 수 있는 수준을 아득히 뛰어넘고 있었다.
천마의 혈겁을 막아내고 소중한 이들의 평온을 다짐했던 것과 달리.
지금에 이르러선 그게 얼마나 어렵고 힘겨운 일인가에 대해 깨달아 가고 있었다.
엿같다.
그냥 평범하고 태평하게 사는 게 이렇게 힘들구나. 참으로 뭣 같은 감상뿐이다.
'우선... 원래 세계로 돌아갈 방법부터 찾아야 해.'
지금 여기서 과거를 되짚으며 찌질해지고 있을 상황이 아니라는 것 또한 체감하게 됐다.
당장이라도 원래 세계로 상황을 정리해야 하거늘.
'시발....'
어쩌다가 이렇게 됐지.
그놈의 독천단에 눈이 멀어 죄다 뒤엉킨 느낌이다.
아니, 이런 정보를 얻었다는 것 자체가 이득이라고 할까?
마음속에서 한 가지 의문이 고개를 드는 것은.
'혹시 이 모든 게 당제문이 말했던 시험이라면 어쩌지.'
지금 내가 겪고 있는 이 모든 상황이 그녀가 말했던 시험의 일환이라면 어떻게 될까.
혈마가 내게 했던 말이 다 거짓이 되는 건가?
'그럼 차라리 나은데.'
방금 들었던 말이 어지간히 충격이었던지라, 차라리 정말 환상이라면 좋겠다는 마음이었다.
복잡해진 머릿속에 잡생각이 차오른다.
지친 듯 미간을 짚으며 한숨을 뱉어내려던 찰나.
[지금 그대가 바란다면.]
혈마가 내게 말한다.
[나는 당장이라도 그대가 원래 있던 세상으로 돌려보내 줄 수 있다.]
"...!"
아무렇지 않게 들려온 말에 눈이 커졌다.
뭐라고? 당장이라도 돌려 보내줄 수 있다고?
빙정을 커진 눈으로 올려다봤다.
[정녕 바란다면 말이지.]
"그야 당연...."
혈마에 말해 당연하다는 듯 말을 뱉으려던 찰나.
나도 모르게 스치는 생각에 입을 꾹 다물게 된다.
이 상황이 당제문의 시험인 건 둘째치고, 독천단이나 백마석의 존재를 넘어 이렇게 혈마의 도움을 받아 원래 세상으로 가도 되는 건가.
혈마가 진짜 원래 세상으로 돌려 보내줄까 싶은 의심을 떠나. 본질적인 의문이다.
[끌끌... 망설이고 있구나.]
"..."
[그 망설임은, 나에 대한 의심인가. 아니면 그대의 미련인가.]
혈마의 말에 나도 모르게 입술을 깨물었다.
[아직은 탈피를 다 하지 못해서인가. 인간의 미숙함이 남아있는 모양이구나.]
"입 닥쳐."
으르렁거리듯 사납게 내뱉었다.
"나는 인간이야."
[...]
마인이 되었든 내 몸에 무언가가 싹트고 있든. 나는 여전히 인간이었다.
무엇이든 버리고자 하였으나. 이 망할 지푸라기는 차마 아직 놓을 수가 없더라.
내 말을 들은 혈마는 잠시 고민하는 듯 침묵을 지키고선.
[그래, 그대가 그렇다면, 무엇이든 상관없다. 결국은 본질이 중요한 것이니까.]
의미심장한 말을 내게 내뱉었다.
그리고 동시에.
쩌저저적.
대뜸 내 뒤에 차원이 일그러지기 시작한다.
처음 무희라는 여인을 따라 들어왔던 그 마경문이었다.
그곳에선 면사를 쓴 여인이 처음과 같이 걸어 나온다.
무희였다.
그녀는 이번에도 나를 보며 살짝 고개를 숙이며 예를 취했다.
나는 그걸 보며 짜증 어린 표정으로 혈마에게 말했다.
"볼 장 다 봤으니 이제 꺼지라는 뜻인가?"
[말했지만, 그대가 바란다면 언제는 보내줄 수 있다. 하나, 그대는 이곳에 미련이 남은 것 같기에 내 나름의 성의를 보인 것이지.]
"성의가 이런 거라면 좀 별론데."
살아남았음과 정보를 얻었음에 감사해야 하는 시점인가.
나는 마경문을 보며 떠올렸다.
혈마의 말대로 나는 이곳에 무슨 미련이 남은 걸까.
'후회.'
시험의 이름이 후회였음을 떠올린다.
당제문이 내게 뭘 어떻게 해야 할지는 말해주지도 않고 툭 던져버린 걸 보면.
'그냥 차라리 나 좆돼 보라고 한 거 아니야?'
이게 더 타당하게 보이기까지 했다.
정말 이대로 눈 딱 감고 혈마에게 돌려보내 달라 청할까 싶었지만.
'... 쯧.'
이미 내 발걸음은 뒤를 돌아 마경으로 향하고 있었다. 마경으로 들어가기 직전.
[바깥은 마침, 그대를 찾는 손님이 온 모양이더군.]
"손님...?"
혈마의 말에 걸음을 멈추고 잠시 뒤를 살폈다.
갑자기 날 찾는 손님이라니?
이에 혈마는 웃음을 잔뜩 머금고는 내게 말을 이어간다.
[그대가 이곳에서 무얼 바라는지는 모르겠으나, 부디 좋은 꿈을 꾸고 가길 바라네.]
무슨 손님인지는 말해 줄 생각이 없는 모양이다.
"..."
그 말을 듣고 고개를 돌렸다.
본래 내가 있던 세상의 혈마가 어떤지는 잘 모르겠으나.
적어도 이 세상의 혈마는 제정신이 아닌 느낌이었다.
나는 혈마에게 대답하지 않은 채 다시 마경으로 걸음을 옮겼고.
드드드득-!
다시 눈을 떴을 땐, 처음 왔을 때와 마찬가지로 본래 있었던 지역으로 돌아와 있었다.
아, 처음과 다른 점이 있다면.
'해가 떠 있네?'
들어오기 전에는 분명 밤이었던 걸로 기억하는데.
지금은 해가 떠있었다.
'뭐야?'
아무리 봐도 이렇게 시간이 지날 만큼의 대화가 아니었다.
한데 어째서 벌써 낮인 걸까.
어둠을 벗어난 눈을 적응시키며 주변을 살펴보고 있으니.
"주인님께서 전언을 남기셨습니다."
뒤에 있던 무희가 마경문의 안쪽에서 내게 말을 꺼내든다.
뜬금없이 전언이라니, 뭔가 싶어서 무희를 쳐다봤다.
무희는 면사 너머로 날 보며 이렇게 말했다.
"약속하지."
마르디 마른 목소리다. 생기가 느껴지지 않고 마치 목석과 같은 느낌이다.
혈마의 말투를 따라하는 건가.
"그대가 이곳에서 무슨 일을 벌이더라도. 나는 개입하지 않을 것이다."
"... 뭐?"
저게 대체 무슨 소리인가 싶어 되물으려 했지만.
"... 이상이 주인님의 전언입니다."
이미 마경문은 무희를 휘감고서 종적을 감춰버렸다.
정말 말만 남기고 사라진 것이다.
그걸 어처구니없다는 듯 바라보다 눈알을 굴리며 주변으로 시선을 돌렸다.
아무도 보이지 않는 숲속에 나만이 홀로 서 있었다.
정말 혈마와 만나기만 하고 끝난 건가?
'그럼 이제 어쩌지...?'
혼자 덩그러니 남아 앞으로를 생각했다.
무림맹에 대뜸 끼어들어 혈마를 만나고, 별 탈 없이 나온 것은 다행인 부분이지만.
앞으로 어떻게 해야 할지를 떠올리자면 막막하기 그지없다.
다시 본대로 돌아가야 하나?
잠시 고민하지만, 이내 고개를 저었다.
'아니, 이대로 개인적으로 움직이는 게 나아.'
거기보단 차라리 무림맹이 안전할 지경이다.
아, 물론 여기도 막 안전하단 뜻은 아니었다.
'일단 튀고 생각할까?'
소검성이든, 다른 누구든.
내가 사라졌던 곳에 아무도 대기하지 않고 있는 게 이상한 일이었지만.
나로선 자연스럽게 튈 수 있으니 오히려 좋을 상황이다.
곧바로 내기를 조금 끌어다 냅다 도약하려던 순간.
샤아아아--!
"응?"
대뜸 품에서 적수사가 튀어나오더니 울음소리를 내뱉는다.
그걸 보며 눈을 키웠다.
"아 맞네. 너도 있었지?"
생각해보니 품속에 이놈이 있었는데, 까맣게 잊고 있었다.
눈치보며 조용히 하고 있던 덕에 몰랐던 건가?
'... 가만, 그러고 보니.'
혈마도 이에 대해선 언급을 안 했던 거 같았는데.
그냥 신경을 안 쓴 걸까.
조금 의문이 드는 상황이었다.
샤아아.
와중에 오랜만에 얼굴을 비춘 적수사는 내 팔을 꾹 잡고선 고갯짓으로 어딘가를 가리키고 있었다.
얜 또 왜 이러는 거야.
"지금은 바쁘니까 일단 나중...."
당장은 도망치는 게 우선인지라, 적수사를 무시하고 다시 도약하려고 하는데.
쿠릉-!
"...!"
뒤편 멀리서 익숙한 뇌기가 느껴졌다.
뇌기에 집중하며 고개를 돌려 기감을 높였다.
기감을 높임과 동시에 코끝에 피 냄새가 스쳐 지나간다.
무슨 상황일까.
원래였다면 상황을 파악하거나 냅다 튀었을 테지만.
냉철해지라며 화를 내는 머리와 다르게.
내 몸은 이미 소리가 난 방향으로 빠르게 쏘여지고 있었다.
