<166화〉내가보여주고 싶은것. (5)
내 가 보여주고 싶은 것. (5)
“도대체 어떻게 된 일이오.”
“•••저렇게 수준이 다를수있다니.”
비 무대 를 한눈에 내 려 다볼 수 있는 전 각의 꼭대 기.
무림맹의 고위급 인사들만 모여 있는 곳은 알 수 없는 분위 기로 가득했다.
처 음에 는 기대, 중반에 는 놀람, 지 금에 이 르러 선 경 악까지.
결승이 라고 벌 어 진 비 무는 그만큼 충격 적 이 었다.
중원의 무인으로 산전수전을 다 겪은 이들이 침음을 삼킬 만큼 말이다.
후우웅-!
다소 웅성 거 리 던 소리 가 순식 간에 조용해 졌다.
전각을 가득 메꾸기 시작한 무거운 내기.
넓은 전각을 짓누르는 중후한 내 기는 다름 아닌 현 맹주인 장천의 힘 이 었
다.
꾸욱.
.
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능
.........
주먹 쥔 손에 힘 이 들어 간다.
장천은 강렬한 두 눈은 부릅뜬 채로 비무대만을 보고 있었다.
‘•••저건….’
고작 반각도 되 지 않는 짧은 시 간.
그 정도시간이 흘렀을뿐인데, 비무대는 이미 난장판이 되어 있었다.
장천은 자꾸만 올라 오는 침을 삼키 며 생 각했다.
‘정녕 괴물이 따로 없지 않은가.’
비무대의 재질은 단단하기로 유명한 비구산의 바위로만든것이다.
강도는 쉬 이 부술 수도 없을뿐더 러 일류 수준의 검 기 를 둘러 서 야 겨 우 자
국이 남을 만큼 단단했다.
‘그걸 마치 두부 으깨듯 으깨버리다니 .’
자신의 반의반은 살았을까 싶은 소년의 힘 이 라기에는 믿을 수 없을 만큼
파괴적이다.
그러면서도 힘을 다루길 능숙했다.
저 나이 또래에 서는 둘 중 하나만 가져도 천재 라 불리 기 충분한 수준.
그걸 저 소년은둘 다 쟁취했고.
둘 다 무서울 만큼 숙달된 모습이 었다.
“•••허어.”
이 건 장천 이 아닌 누군가가 뱉은 허 탈한 소리 였다.
그리고 이는 여 기 모인 모든 이들의 마음을 대 변하는 소리 기도 했다.
이 유는 그저 무력 함이 자 질투심 .
이들은 모두 자신이 저 아이에게 질투를 느꼈다는 사실에 허탈하고 상념
에 빠져야했다.
중원에서 목숨을 담보로 수십 년을 구른 명장들이 느낄 만큼의 질투.
그럴 만큼 말도 안 되는 재능이 었으니까.
‘ 아들아.’
장천은 당장이 라도 눈을 감고 싶었다.
분명 재능이 하늘에 닿았을 거라 믿어 의심치 않았던 제 자식의 몰락이란.
그만큼 뼈아픈 일이 었다.
장선연은 태어나 한 번도 아비의 마음을 속 썩인 적 없었고.
뛰 어 난 재 능과 남다른 성 품으로 진 작 장가의 가주 자리 를 확정 받아둔 아
이였다.
이 대 로만 커 준다면, 중원 역 사에 이 름 한 줄을 크게 남기 리 라 생 각했던
아이는.
그 누구도 상상하지 못한 벽을 마주하고 있었다.
구양천이라는 아주 거대한 벽.
어쩌면, 영영 넘지 못할지도모를것 같은말도 안되는벽을말이다.
장천은 그저 기도했다.
자신의 자식이 저곳에서 무너지지 않기를.
그저 그것을 바라고 있었다.
정신이 없다.
딱 이 말이 알맞을 것이다.
바람에 날리는 먼지와 사방으로 휘몰아치는 파편들.
끊임 없이 터져 나오는 고통 어 린 신음과 무인의 내 기 가 맞물려 터 지는 소
리.
그 정신없는 틈에서 장선연은 검을 휘둘렀다.
휘이익!
검이 뻗어 나간다.
응축된 내 기는 검 날을 감싸 안았고 허공에 작은 잔상을 남겼다.
흔들림은 없다.
그토록 오랫동안 휘 둘러 본 검 이 니 흔들릴 수 없었다.
우웅…!
조용히 작게나마울리는검 명은 무공이 제대로 발현되었음을 알려준다.
일류수준의 내기, 검에 둘린 검기는분명 위협적이었다.
감히 후기 지 수 수준이 라 말할 수 없을 만큼 완성 도 높은 검 기 였으나.
닿지 않는다면 부질없을 뿐이다.
콰악!
“끄윽…!
99
쏟아내는 검로 틈에서 손이 뻗어 나와 장선연의 멱살을 붙잡는다.
상대는 검이 스치기만 해도 위험한 상황에서 망설임이 없었다.
아니, 맞지 않을 것을 알기 에 망설임 이 없다고 해 야 할까?
쿠웅!
혼란한 움직 임 은 안중에 도 없다는 듯 그대 로 패 대 기 처 진 다.
장선연의 몸이 여기저기 부서진 비무대 바닥을 힘껏 굴렀다.
“커헉....허억….”
이게 벌써 몇 번째지?
적어도 다섯 번은 넘었을 것이다.
그때부터 세지 않았으니 말이다.
“허어…허억.”
거친 호흡이 연신 튀어 나왔다.
몸 또한 여기저기 지끈거리 기 일쑤였으나.
가만히 쉴 수는 없었다.
빠악!
“크헉…!”
장선연의 턱이 위로솟구쳤다.
발길질을 얻어맞았기 때문이다.
“비무도중에 멍을 때려?”
뒤이어 들려온 덤덤한 어투에 장선연은 정신을 붙잡아야했다.
절대 자신은멍을때리지 않았다.
그저 보지 못했을 뿐이다.
구양천이 다가오는 것도.
공격하는 것도. 아무것도 보지 못했을 뿐이 었다.
‘제기랄…!’
이게 가능한 일인가.
당장어제 맞붙었던 남궁가의 여식 또한 말도 안되는 수준을 보였다지만.
절대 이 정도는 아니었다.
이런 걸 재능이라 해 야 하는 건가?
이건….
‘괴물….’
문득 떠오른 생각에 장선연은 흠칫 몸을 떨며 입술을 깨물었다.
팽우진이 말했던 이야기가같이 떠올랐기 때문이다.
-이길 거라고 생각하오? 저 괴물을?
그때의 장선연은 할 수 있다고 생 각했다.
어렵지 않으리 라고도 생각했다.
그렇지 않은가.
자신은 선택받은 사람이고.
저놈은 선택받지 못한 사람이니.
당연히 그랬어야 했다.
‘한데, 어째서…!’
자신은 어찌 놈의 움직임 조차 잡을 수 없는 것인가.
장선연은 그저 떨리는 입술을 감출 수밖에 없었다.
격이 다르다.
그흔해 빠진 말이 이리도와닿은 적은 없었다.
이런 사실은 고작 몇 합만으로 깨닫기에는 충분했다.
구양천은 마치 한 차원 위에 있는 존재 같았다.
혹은 인간이 아니던지.
그렇지 않고서는 저런 재능이 세상에 있어서는 안됐다.
같은 세상에 있기에는 너무도 부조리하지 않은가.
찌릿-
순간기감에 잡힌움직임에 장선연이 다급히 검을들어 방어했다.
쿵!
검을 들자마자느껴진 충격에 장선연의 몸이 붕 떠올랐다.
분명 내기를 착실히 둘러놨거늘.
놈의 공격은 이를 종이처럼 찢어버린다.
떠오른 몸이 다시 한번 비무대 를 구르는가 싶은 순간.
“야.”
짧은 말 소리와 함께 장선연의 몸이 구양천의 손에 잡혔다.
“이게 자꾸 뭐 하는 거야.”
구양천의 목소리는 마치, 짐승이 으르렁 거 리는 것처 럼 사납고 거 칠었다.
“내가아까뭐라그랬어.가진 거 있으면 다쓰라고했잖아.”
“•••하아…하아….”
“전에는 잘만쓰더니,왜 지랄이지? 나한테는쓰기 좆같아?”
“•••무슨…말….
99
“그렇지,이렇게 말해봤자돌아올대답이 뻔한걸 아는데.내가좀멍청했
어.”
구양천은 떨떠름한 표정을 짓더니 그대로 장선연을 놓았다.
장선연은 자유를 얻은 몸을 곧바로 일으켰다.
‘어떻게…. 어떻게 해야하지?’
너무 말도 안되는 상황이 닥친 탓에 뒤흔들린 정신이 수습되질 않았다.
장선연은 알고 있었다.
이렇게 몸을 일으킬 수 있는 것은 구양천이 봐주고 있기 때문인 것을.
당연한 얘기였다.
그토록 오래 바닥을 굴러 다니 며 고통에 시 달렸음에 도.
육신에는 피 한 방울 흐르지 않았다.
이는 육체가 크게 상처 입지 않았다는 의미다.
몸속의 내기 또한 마찬가지 였다.
검 로가 끊기 고 무공이 막힌 반동으로 충격 은 분명 받았으나.
그 외 적 인 부분에 서는 피해 가 없었다.
그렇다는 말은.
‘•••이런걸 조절했다는 말인가?’
구양천은 이런 걸 하나하나 조절하며 공격했다는 의미였다.
그것도비무 도중에 말이다.
이게 얼마나 무섭고 경이로운 일인지 장선연은모를수가 없었다.
“자 지 금부터 잘 들어 . 살이 되고 피 가 되 는 이 야기 를 해줄 거 니 까.”
구양천의 목소리에 장선연이 퍼뜩 정신을 차렸다.
들려오는 목소리의 거 리 가 생 각보다 멀 었다.
방금까지 앞에 있던 구양천은 어느새 비무대 끝부분에 서 있었다.
저기서 뭘 하는 거지…?
등을 타고 정수리 까지 한 번에 느껴지는 감각에 장선연이 눈을 부릅뜬다.
바람이 불었다.
겨 울인 만큼 찬 바람이 부는 것 이 야 이 상할 일 이 아니 었으나.
느껴 지는 것은 찬바람이 아니 다.
열기.
뜨거 운 열 기 가 주변에 서 불어 오고 있었다.
구양천의 몸을 시발점 삼아 주변을 거세게 휘몰아친다.
‘•••이 무슨 말도 안되는.’
믿지 못하는 이유는 그저 열기 때문이 아니었다.
장선연이 놀랄 수밖에 없는 이유는, 이 숨을 막히게 하는 이 뜨거운 열기
가모두 구양천의 내기로 이루어져 있다는 것이다.
‘대체 얼마나내기가많아야…!’
비무대는 절대 좁지 않다.
오히려 과할 만큼 넓은 탓에 왜 이렇게 비효율적 인 비무대를 만들었는지
이해가 안 갈 정도였다.
그런 넓은 곳을 열 기 로 꽉꽉 채 울 만큼의 내 기 량을 구양천은 지 니 고 있다
는 얘기인가?
문제는 이 걸로 끝이 아니 었다.
화르르륵-!
어 디 선 가 들려 오는 오싹한 소리.
바람을 타고주변을 맴돌던 열기에 불꽃이 섞인다.
타오르는 불꽃은 당장이 라도 장선 연을 잡아먹 을 듯 포효하며 주변을 지
배하기 시작했다.
“네 놈이 왜 힘 을 안 쓰는지 내 가 생 각을 해 봤거 든. 그렇 잖아? 딱 봐도 못
이 길 게 뻔한데 발악을 이 상한 방향으로 하니 까. 나는 네 가 그렇게 병신은
아니 라고 생 각했거든.”
구양천의 목소리 에 장선 연은 마른 침을 삼켰다.
목소리에 묻어나오는 끈적한 투기에 어깨가 짓눌릴 것 같았다.
“너.,,
점 차 주변을 잡아먹 으며 커 지 는 분위와 달리 , 구양천의 표정 은 가볍 기 그
지없었다.
a
쫄았지?”
표정 과 닮은 가벼 운 말투, 하지 만 들어 있는 의 미 는 장선 연의 치 부를 찌 른
다.
“그걸 쓰고도 나한테 질까봐. 처맞고누웠을 때 스스로에게 변명거리 하
나 남겨두려고. 그래서 안쓰는 거잖아.”
구양천의 말에 장선연이 입술을 깨물었다.
‘어째서 알고 있는거지…?’
앞에 이야기를 말하는 것이 아니었다.
구양천이 어찌 자신의 몸에 있는 기운에 대해 알고 있는 것.
그것에 관한 이야기다.
‘어제의 비무에서 무언갈눈치챈 건가.’
신기가 없는 이는 신기를 알아차리 지 못했다.
하물며 그게 삼존이 되었든, 사마오제 가 되었든 마찬가지 일 것이다.
실제로 자신의 아버지는 물론이고, 소림의 방장 조차도 알아차리지 못할
것이다.
그 ‘무희’가직접 꺼낸 이야기니 분명할터인데.
놈은 확신하고 있었다.
자신에게 무언가가 있다는 사실을.
‘저놈도…. 설마세례를 받은건가?’
생 각은 했으나 그렇지 않을 거는 것을 알고 있었다.
놈에 게 는 신 기 가 느껴 지 지 않았으니 까.
“또 씨 발 다른 생 각하고 있나 보네.”
“.••!”
“너 도 그러 다 오줌 싸 새 끼 야. 비 무 할 때 는 주먹 만 봐야지.”
갑자기 오줌 얘 기 가 왜 나오는 거지 ? 장선 연은 그런 의문이 들었지 만, 금
세 사라졌다.
정확히는, 구양천이 사라지게 만들었다.
“끄륵….”
입에서 신음이 튀어 나왔다.
놈에게서 지독한 살기가 분출되기 시작했기 때문이다.
얼마나 강한지 살기는 형체가 되어 장선연의 목을 옥죄었다.
정파의 비무제에서 이런 지독한살기라니, 정신이 나간건가?
장선연은 곧바로 다급히 심판쪽을 쳐다봤지만.
“허…!?”
심 판은 처 음과 똑같은 표정 으로 상황을 살피 고 있을 뿐이 었다.
‘이걸…모른다고?’
소름이 끼쳤다.
저 지독하고 끈적한 살기는 오로지 자신을 향해서만 뿜어지고 있던 것이
다.
주변이 느끼지 못하게,오로지 자신에게만.
“자꾸뭣 같은생각하면서 안쓰려고하는것 같길래.확실하게 하려고.”
허공에서 돌고 있는 불꽃들은 빠르게 회전하더니 구양천에게 다시금 빨
려 들어간다.
정확히는 구양천의 팔에 점차 응축되어가기 시작했다.
저건 위험하다.
직감의 문제 가 아니라 보기만 해도 알 수 있었다.
“안 쓰면 죽는다.”
너무나 아무렇지 않게 뱉는듯 보이지만.
장선연은 저 말에 거짓은 없다는 걸 알 수 있었다.
당장이 라도 기 절 할 것 같은 살기 가 그 증거 였으니 까.
그리고 이를 한번 더 증명이라도하듯.
구양천은 짙은 불꽃으로둘린 팔을 장선연에게 뻗었다.
자세 조차도 제 대로 잡지 않은 가벼운 정권.
그건 분명 하찮기 그지 없는 동작이 었으나.
미천한 주먹이 불러온 결과물은 그렇지 않았다.
콰아아아-!
마치 용의 형 상을 한 불꽃은 비 무대 를 잡아먹 을 듯 포효하며 장선 연 에 게
날아든다.
휩 쓸리 는 순간 뼈도 남기 지 못할 것 같았다.
결국, 장선연은 단전을 풀어 기운을 끌어올렸다.
육체가 강화되고 몸의 근육이 팽창하는듯 이질감이 느껴진다.
훅!
기 압을 뿜어 내 니 옥죄 이고 있던 살기 가 풀어 졌다.
불꽃을 마주하기 직전의 순간.
장선연은 망설이지 않고 검을 내질렀다.
파아아아아!
강화된 검기는 일 검으로 불꽃을 잘라냈다.
불꽃이 소멸 되어 사라지고,불꽃을 만들어냈던 내기가허공에서 파장을
일으킨다.
제대로 막아낸 것이다.
장선 연은 순간 과도한 기 운을 소모한 탓에 살짝 휘 청 거 렸으나, 금방 자세
를되찾았다.
그리고 방금의 무지막지한 공격을 막아낸 것에 안도감을 품었다.
이틀 연속 기운을 끌어 다 쓴 탓에 피 로감이 느껴졌지 만 상관없었다.
몸의 있는 신기는 결국 놈의 공격이든 살기든 의미 없이 막아내고 이겨낼
수 있음을 확신하게 해주었으니까.
‘해냈….’
뿌드득-.
“…어?”
얼타는 반응과 함께 장선 연 이 자신의 오른팔을 쳐 다봤다.
무언 가 부서 지 는 소리 가 그쪽에 서 들려 온 탓이 다.
그러자볼수 있었다.
자신의 오른팔이 과격하게 부러져 있음을 말이다.
“잘했어.”
가까이에서 들려온 구양천의 목소리와 함께 장선연의 시야가 내려앉는
다.
쿵!
한쪽무릎이 꿇리며 시선이 낮아졌기 때문이다.
장선연은 순식간에 덮쳐오는 격통에 비명조차 지르지 못했다.
내가 말했지. 팔부터 시작한다고.
구양천의 목소리 에 는 분명 웃음기 가 묻어 있다.
“이제야조금더 아프게 패도되겠다.다행이야그치?”
기대라도 된다는 듯 상냥하게 내뱉는 말에 장선연의 눈가가 떨려온다.
그제야 장선연은 자신의 가슴속에 느껴지는 감정이 무엇인지 확실히 알
수 있었다.
조금씩 자신을 갉아먹으며 탑을 쌓아가고 있는 것.
이건 분명 공포였다.
닉... 안.. 三’
장선연의 눈앞에 구양천의 주먹이 날아들었다.
