<122화〉이게 아닌데...?(1)
신룡 구철운.
이제는 호협이라불리는 구가의 주인.
무림맹의 창룡대주였던 남궁진과, 성룡대주였던 구철운은 이다지도 사이
가좋지 않았다.
몇 없던 또래 후기 지수 출신이 라는 것도 그렇고.
당대의 용봉중, 누가 더 강한가 말이 많던 사이기도 했다.
자존심 이 강한 남궁진은 이를 듣고 가만 있을 생 각이 없었다.
오만한 귀공자는 당시 구철운을 찾아가 싸움을 걸었고.
무참히 패배했다.
남궁진은 기 억 한다.
하늘을 꽉 채우고 있던 뜨거운 열 기와 불꽃을.
그 틈에서 자신을 내 려다보던 적색 눈동자를.
어찌 잊으랴, 그날의 기억은 여전히 자신을 옥죄이고 있는데.
훗날 구철운을 싫어하게 된 본질은 이뿐이 아니 지 만, 잊을 수 없는 기 억 인
것은 같았다.
남궁진은 구철운을 미워했다.
하찮은 자격지심도 맞았고, 망가져 버린 친우에 대한 원망도 있었다.
무엇보다도.
그녀를 놓친 것은 자신의 죄가 맞으나.
꽃을 얻고도 방치한 것은 구철운의 죄 가 맞았다.
이름 모를 여인에게 홀려 모든 것을 놓고자 했으니, 그게 죄가 아니면 무
엇이란 말인가.
구가의 비밀에 대해 알았다고 한들, 남궁진의 생각이 달라지는 일은 없었
다.
달빛을 받은 검날이 선명히 반짝인다. 남궁진이 절정을 넘어 화경에 이르
렀을 당시.
천존은 남궁진에게 말했다.
‘속이 비어있다.우선은그것부터 채우도록.’
내 공을 채 우라는 말은 아닐 것이 다. 그 정도도 알아듣지 못할 것은 아니 었
으니.
그 뒤로도 한참의 시간이 흘렀다. 수련은 물론이고 실전 또한 적지 않게
겪 었으나, 남궁진은 제 자리 걸음이 었다.
경지에 진척은 없었으며, 세가의 가주로 입지를 다지기에도벅찼다.
세 가의 투자로 이루어진 경 지는 결국 반쪽짜리 에 불과했다. 경 지는 화경
에 이르렀으나, 그에 대한 깨달음이 몸에 제대로 스며들지 않는 것이다.
이 것은 주화입 마의 하나일까.
어느 날 마침 조부는 신의를 불러들이 라 명했고.
남궁진은 신의를 찾았다. 때를 맞춰 신의에게 진단받았으나, 신의는 남궁
진의 몸을 살피고는 단호하게 말했다.
-어떤 진단을 해주길 바라는지 모르겠으나, 가주의 육체에는 어떠한문
제도 없소.
신의는 기운도 육체도 문제 가 없다고 하였다. 결국 그 뜻은 무인으로서 벽
에 막혀 있다는 의미였다.
남궁의 가주로서 입지를단단히 굳히기 위해서 힘이 필요하다.
남궁세가 또한 어차피 무가이기 때문에 무인으로서 나약한 가주는 제대
로된 자리를 지키기 힘든 것이다.
남궁진의 경지는 반쪽짜리 라도 화경에 이르러 중원 백대고수에도 쉬이
발을 올리게 되었으나.
대 남궁세 가의 왕좌 위에 앉기에는 부족했다. 그러니 악착같이 다른 곳에
서 힘을 끌어다쓰려던 것이다.
그것이 비록 자신이 미워하던 구가던지, 아니 면 다른 곳이 라 할지 라도.
콰아악-!
검 끝이 바람과 함께 남궁진의 뺨을 스친다. 십초를 양보하겠다는 마음은
어디 가고.
지금은 무수히 쏟아지는 검로를 훑으며 틈을 찾기 바빴다.
속도는 남궁진이 우위다.
힘도 마찬가지 였다.
내기를쓰지 않는 것? 그런 것쯤은 아무런 영향이 없어야 한다. 검을 휘두
른세월의 차이라는게 있으니 부디 그래야했다.
그렇다면 무엇이 문제인가. 대체 무엇이 문제기에 나는 저 검을 막지 못하
는가. 남궁진이 또 다른 벽 에 막혀 있다고, 한들 경 지 가 달라지 지 않는다.
그런데도 고작어린 후기지수에게 이토록 밀리다니.
구양천은 검수라면 필히 가지고 있어야 할초식 따위는 보이지 않았다.
어찌 보자면 마구잡이로휘두르는 것 같았고, 다르게 보자면 필요한 만큼
의 움직임만 취하는 것 같았다.
‘꿈이라도 꾸고 있는건가.’
이 창천검왕 남궁진 이 , 지 금 후기 지 수의 움직 임 조차 파악하지 못하고 있
다는 말이다.
느릿한동작이라보지 못하는것이 아니다. 단순히 이해하지 못할뿐이었
다.
‘아무리 꿈이 라도, 그럴 수는 없는 얘기거늘…!’
검이 허공을 가른다.
남궁진의 동작에는 절도가 가득하다. 단순 검술만으로 승부를 보는 비무
였다. 남궁진은 검왕（劍王）이다. 그러니 검술로는 더더욱 밀려서는 안 되는
얘기였다.
쉭 쉬익! 바람을 가르는 소리가 점점 선명해진다. 절정을 훌쩍 넘으며 내
기가 스며든 육신은 단전에서 기운을 끌어다 쓰려하지 않아도 자연스럽게
동화되어 있었다.
내 기를 담아 무공을 쓸 수 없더 라도, 속도 면에 서 질 일은 없었다.
남궁의 절기 또한 제왕검형 이 맞으나, 이는 내 기 가 없다면 펼칠 수 없는 신
공이다.
그렇다고 남궁의 검 이 그것 하나만인 것은 아니 었다.
내기가 없더라도 검술은 펼칠 수 있다.
마음을 다잡은남궁진의 손길에서 창궁무애검법（蒼扶無챻劍法）이 펼쳐
진….
깡!
a
남궁진이 들고 있던 검 끝이 하늘로 솟아올랐다.
내기를쓰지 않아 생겨버린 검로의 빈틈을 구양천이 후려친 것이다.
검 끝이 흐트러지며 남궁진에게도커다란빈틈이 생겼다. 가슴이 비어버
렸다.
‘이런…!’
구양천이 이대로 검을 휘두르면 승부는 끝이 었다. 남궁진은 찰나의 순간
내기를 써야하나 싶은 추악한 생각이 머리를 스쳤다.
이루고자 하자면 수단과 방법을 가리지 않는 것이라 배웠으나, 무인으로
서 남아있는 자그마한 긍지가 이를 탐탁지 않게 여긴다.
결국 어느 것도 선택치 못한 남궁진은 패배를 직감했지만, 예상과 달리 구
양천의 검날이 날아오는 일은 없었다.
“이게 뭐 하는 거지?”
되려 검을 거두고 가만히 서서 남궁진에게 묻는다.
“제대로해야한다했거늘, 이게 무슨 미련한 짓이오.”
남궁진은 지금 구양천이 무슨 말을 하는 것인지 이해하지 못했다.
혹 능욕이 라도 하려는 것인가 싶었으나, 구양천의 표정은 진지했다.
“진심을 다 해도 모자랄 판에 아직도 겉모습에 현혹되어 앞을 제대로 보
지 못하는것이오?”
“지 •••금…무슨 말을 하는것이냐.”
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
..
알 수 없는 얘 기 에 남궁진 이 화를 냈다. 당장이 라도 뇌 기를 두르고 싶은
마음이 간절했다.
저 빌어먹을 입을지져버리고싶었다.
“끝까지 내기를쓰지 않은것은칭찬하나 이리 편협한비무는….”
진중한 표정으로 뭐라 말을 뱉으려던 구양천이 하던 말을 멈췄다.
그리고는 점점 표정이 망가지기 시작한다. 남궁진은구양천의 얼굴을 보
며물었다.
“그 표정은 대 체 무엇이 냐…. 날 왜 그런 눈으로 보는게 지 ?”
대체 왜 저것이 저런 표정을 짓는 것인가. 남궁진은 알수 없었다.
남궁진의 물음에도 구양천, 신 노야는 허 탈하게 웃을 수밖에 없었다.
“설마….”
[왜 그러십니까.]
구양천의 물음에도 신 노야는 답하지 않았다.
신노야는 마치 이걸 보라는 듯 남궁진의 앞에서 검을 휘두르기 시작한다.
방금까지 쓰던 검술과는 달랐다. 애초에 신 노야는 검술이 라고 부를 만한 것
으로 싸우지 않았다.
매화검 법을 쓸 생 각도 없었을뿐더 러, 굳이 쓸 필요가 없었다. 신 노야는
남궁진을 보며 계 속 머 릿속에 맴 돌던 의 문이 이 제 야 풀리 는 것 같았다.
신 노야의 손길에 따라 검로가 이 어진다. 속에서 보고 있는 구양천에 눈에
도 어딘가 익숙한 검로였다.
“•••네놈의 재능은인정하겠으나, 감히 내게 가르침을내릴 수는…!”
울분이 담긴 듯 소리를 치 려 던 남궁진도 신 노야가 펼치는 검 에 시선을 빼
앗긴 듯 말을 잃는다.
그리고 턱 이 빠진 듯 입을 벌린다. 그만큼 경 악했다는 의 미 였다.
신 노야의 움직 임은 분명 화산의 검은 아니 었다. 하지 만 본 적 있는 것이 었
다. 그것도 아주 많이 말이다.
[...어찌,노야께서 어찌 그걸 사용하시는겁니까?]
구양천이 떨리는 목소리로 신 노야에게 물었다.
내 기 가 담기 지 않았으나 저 것은 분명 남궁의 검 이 었다. 정확히 는 전생 에
마검후가 사용하던 검과 닮아있었다.
그녀 가 펼치 던 것은 살심 이 담겨 더 거칠고 살기 가 짙 었다면, 지금 신 노야
가 보여주는 검로는 정 직하고 흔들림 이 없었다는 차이 가 있었다.
남궁의 검이 원래 가지고 있던 고질적인 문제가사라졌던 검. 바로 마검후
가 남궁을 멸문시킬 때 사용하던 검술이 었다.
완벽한 재 연은 아니 었다. 하체는 거의 움직 이 지 않았고, 손을 조금씩 움직
이 며 따라하는 것에 가까웠으나, 그럼 에도 초식 에 담긴 완성도가 다르다.
몇 번을 더 휘두르고는 검을 멈추고서 남궁진을 바라봤다.
남궁진의 표정을 확인한 신 노야가 입을 열었다. 그의 감정에는 씁쓸함이
가득 담겨 있었다.
“역시, 하지 않던 게 아니라…. 하지 못하던 것이었나.”
“방금, 방금대체 무얼 한게요…?”
남궁진의 어투가 달라져 있었다.
“대체 방금, 무얼…!”
“눈앞에서 그대의 가문이 쓰는 검을 펼쳤음에도, 살심보다는 호기심이 앞
서는 걸 보니, 많이 조급한가 보오.”
“.••!”
형식과 틀만을 따라했다고 한들, 방금 사용한 것은 남궁의 검이 맞았다.
착각할 수 없을 만큼 색 이 짙 었으니 까.
[노야.]
‘항상 의문이었다. 네 기 억 속의 단편으로 봤던 남궁가의 검은 조잡하기
그지없었다. 천하의 남궁이 말이다.’
본래 라면 뇌 기 를 검 에 담아 제 왕의 탈을 쓴 괴 물들이 득실 거 려 야 마땅한
곳이다.신노야의 기억 속에서는분명 그랬다.
뇌천일검 남궁명, 우레와 같은 내기를 다루며 수십 번의 검을 초 단위로
휘두를 수 있는 쾌검의 고수였다.
그가 이 룩한 업 적 은 신 노야가 기 억 하기 로도 무수히 많으나, 가장 커 다란
업적이라한다면.
남궁의 검을 완성했다는 것에 있었다.
완성 （完成）.
극도의 완벽주의자였던 남궁명이 감히 입에 담은 말이다.
훗날 후손에 게 남길 수 있는 무언가를 만들었다며 그 재수가 없던 놈이 웃
으며 술을 마셨다. 그날의 검은 화산선검 이 봐도 남궁명의 모든 깨달음의 집
합체라 해도 무관했다.
세 기 를 이 르러 느리 게 걸 어 온 검술의 진화를 한 사내 가 순식 간에 끄집 어
올린 것이다.
“그렇기에 이럴 수는없는 얘기거늘….”
세월이 흘렀다. 화산선검 신철이 눈을 떴을 때는 많은 것이 달라져 있었다
•
하지만, 화산파에는 여전히 매화잎이 흩날린다.
자신이 죽어 사라진 화산은시간이 지나도 여전히 빛이 나고 있었다.
다른 곳도 필히 그랬어 야 했다.
적어도그날의 다섯이 남긴 씨앗이 헛되진 않아야했으니까.
“•••그래야 할 터 인데, 저 반푼이 같은 건 무엇이냔 말이 다.”
[지금의 남궁가의 검이 잘못되었다는 말씀이십 니까.]
‘옳고 그른가로 따지 자면, 옳다고 해 야 할 것이 다. 저 또한 뛰 어 난 검은 맞
으니.’
[그럼 무엇이 문제라는….]
‘그저 퇴화했을뿐이니라, 남기지 못한 것인지, 저들이 잊은 것인지 모르겠
지만.’
어디로 갔는가.
남궁명이 남겼을 업적은 대체 어디로 갔는가.
저 반푼이 같은놈이 이상한것일까?
‘•••벽도 제대로 넘지 못해 서성이고 있는 반푼이라지만.’
구양천의 육신은절정이다. 비록같은경지의 이들에 비해 전생의 경험에
따라 더 뛰어난 상태라고해도.
화경에 오른 게 분명할 남궁진의 육신을 신 노야가 이리 쉽게 볼수 있는
게 이상한 일이었다.
오르다 말았다. 지금의 남궁진은 화경에 걸쳐있는 상태였다.
한 끗일 것이 다. 저 한 끗을 깨닫지 못해서 서성 이는 꼴이 라니 , 오만함과
조급함, 압박감, 무너진 자존심 모든 문제 점의 집약이 다.
남궁진이 떨리는 목소리로 묻는다.
“•••알려주시오….방금그것은무엇이오? 당신,당신께선 대체 정체가.”
타인 이 본가의 무공을 쓰고 있더 라면, 당장 붙잡아 분노를 표출해도 모자
랄 판에, 남궁진은 조급함으로 둘둘 싸여 있었다.
희 망인가, 이 보잘것없는 재연에 왜 저리 희 망을 품었는가.
오죽하면 남궁진은 방금까지 무시하던 구양천의 정체까지 의심하기 시작
했다.
“착각하지 마시오, 나는 구가의 구양천이 맞소.”
[•••그리 말씀하실 거면 말투부터 좀제대로해주시죠.]
‘눈치 없게 끼지 말고 가만히 있거라.’
[제 가 부탁드린 부분과 전혀 다른 방향 같은데 • • • . 어 쩌 려 고 이 러 시 는 겁 니
까.]
‘너는 남궁의 아이가 어찌 검룡이란 이름을 받지 못했는지 의문이 들지 않
더냐.’
[그게 지금 남궁의 검 이 잘못되 어서 라고 말씀하시는 겁 니 까?]
신 노야의 말에 구양천은 쉽사리 공감할 수 없었다. 남궁천준은 뛰 어나다.
그 나잇대에 비해서는 말이다.
엄 연히 천재 라 불릴 수 있을 만한 재능을 가지 고 있으나, 그보다 영풍이
더 뛰어났을 뿐이다.
만일 신 노야의 말이 맞다 하더 라도, 지금 상황에서 구태여 이러는 이유를
쉬이 이해할수 없었다.
“내기를 담지 않으면 완성되 지 못하는 검이 정녕 제대로 된 검이라 불릴
가치가 있소?”
“그게 무슨….
99
“뭐라도 일깨워주려 했으나, 이렇게 되면 아무런 의미도 없겠군….”
남궁진은 물론 남궁천준이 쓰는 남궁가의 무공은 내 기를 담지 않으면 제
대로된 힘을 내지 못한다.
이 건 여타 다른 무공들 또한 마찬가지 였으나, 구양천은 신 노야의 말에서
조금 더 자세한 얘기를 알아낼 수 있었다.
검을 쓰는데에 있어 툭툭 끊어지던 미세한 빈틈들. 내기를불어넣어서야
비로소 일정해지는 검로.
이는 그저 숨길 뿐인 것이다. 티도 잘 안 나는 빈틈이 야 내기를 불어 넣으
면 사라지는 것이고. 경지는끊임없이 상승하니, 보통이라면 구태여 신경 쓰
지 않을 터였으나.
남궁명의 검을 보았고.
마검후의 검을 보았던.
나와 신 노야는 그 차이 가 얼마나 큰지 알 수 있는 것이 었다.
그리고 신 노야가 잠깐이라도 따라 펼친 검술은 분명, 남궁가의 검과 같았
으나, 그 사소한 차이로 벌 어 지는 질이 얼마나 다른지 알 수 있었다.
남궁의 검을 잘 모르는 구양천이 봐도 알 수 있었으니, 남궁진은 얼마나
달랐을까.
[내기는 이미 상관이 없나 봅니다.]
절박한 얼굴이다. 이 짧은 검에 매료되 어 벗어날 수 없는 표정이었다.
마치 양귀비 를 한 움큼 삼킨 듯한 모양새 다.
구양천이 어찌 검을 쓸 수 있는지, 이러한 실력을 왜 가지고 있는지, 이제
는 아무런 상관도 없는 듯.
자신에게 퍼붓던 모욕적인 언사도, 주변에 쓰러져 골골거리는수하들도.
남궁진의 시선 밖으로 벗어난다.
이제 내기는 전혀 상관없는 모양이었다.
명문가의 가주가 저런 모양이라니, 한편으로는 감싸여있던 남의 치부를
본 것 같아 찝찝했지만, 어쩔 수 없었다.
“•••졌소. 내가졌소….”
남궁진이 패배를 인정했다. 실력의 차이가 여실히 났음에도 악착같이 비
무를 하던 이가 직전에 펼친 짧은 초식 앞에서 무너진 것이다.
“꿇으라면 꿇고 사과를 원한다면 부디 그리하겠소 원하는 바가 있다면 다
내어줄터이니….”
무엇인지 알려달라는 말일까.
[정신이 나갔군.]
우선 이 검법을 어찌 쓸수 있는지부터 알아보는 게 정상일 텐데.
노야가펼친 검이 그렇게 충격적이 었을까? 냉철함도 이성적인 생각도 제
대로 하지 못하고 있는 모양새 였다.
화경의 무인이 말이 다. 이건 분명 이상한 일이 었다.
[정신에 무슨문제라도 있는 건가.]
“...흐”
=-
신 노야는 남궁진을 보며 콧바람을 내 뱉 었다. 노야도 뭔 가 이 상함을 느낀
듯 보인다.
아닌가, 살짝 웃고 있는 거 같기도 하고?
“알고싶소?”
[노야?]
신 노야의 말에 내가 다급히 불렀다. 정말 이걸 갑자기 알려줄생각인 걸
까?
‘왜 그러느냐, 네 가 원하는 방식은 아니 었다지 만, 어찌 되 었든 이 기 지 않
았더냐.’
[아니, 그건 그건데, 진짜 알려주시게요?]
‘뭘?’
[뇌천일검이 사용했다던 검술말입니다.]
뇌천일검과 친우였다면, 그들의 검이 퇴화한 게 안타까울 수는 있으나 지
금상황에서 뭔가 알려준다는 건 어불성설이 었다.
노야는 어이없다는 듯 내게 말한다.
‘그걸 내가 어떻게 알려주느냐, 초식도 잘 모르는데.’
[예?]
이제 와서 무슨 말이지.
남궁진은이미 신 노야의 말에 반쯤무릎이라도꿇을 기세였다.그렇게 오
만함으로 똘똘 뭉쳐있던 사람이 이렇게 쉽게 무너질 줄이야.
이 미 이 런 식으로 모습을 보였으니，재능이 라는 손쉬운 변명 거 리를 꺼 내
기는 무리였다. 남궁가의 검술을 사용했다는점에서, 하물며 한층진화한 검
을 보여주었으니 다른이야길 생각해야했다.
그 또한 노야가 생 각한 부분이 라도 있는 걸 까.
[그럼어쩌시려고 이렇게….]
‘당연히 남은 건 네 가 알아서 해야 하지 않겠느냐.’
[뭐라고요?]
이 노인네가 지금뭐라고한거지.
알아서 하라니 ? 갑자기 이 무슨 생뚱맞은 말이란 말인가. 남궁진한테 남
궁의 검술을 어떻게 알려주라고.
머릿속을 가득 스치는 불길한 생각에 다급히 외쳤다.
[노야…. 잠시만요, 뭐 하시려고요.]
외침은 귓등으로듣지 않는지, 신 노야가 남궁진에게 말했다.
“앞으로 날 스승으로 봐야 할게 요.”
[이...미친…]
되도 않는 폭탄 발언이 었다. 다급히 뭐 라 말을 뱉으려 하지 만, 몸의 소유
권은 아직도 신 노야에게 있었고.
무엇보다. 별채 쪽으로 불빛이 몰려오고 있었다. 소식을 접한 구가의 이들
과남궁비아다.
도착한남궁비아는 산발이 된 몰골의 남궁진과, 멀쩡한 모습의 구양천을
보며 눈이 잔뜩 커진다.
“조졌다….”
몸을 돌려 받자마자 뱉은 말이 었다.
