侁 121화〉검 끝이 올곧지 못하구나. (2)
검 끝이 올곧지 못하구나. ⑵
‘시발놈….’
[거 욕좀 그만하십쇼….도인이라는분이 입이 왜 그렇게 험하십니까.]
‘진짜 뻔뻔하기로는 천하제일이구나…. 다늙은노인네한테 이런 걸 맡기
고도 얼굴의 철판이 깨지질 않는다니 말이다.’
[거 집세도 안내시는데,좀도와주셔도괜찮지 않습니까.]
‘그냥 나가죽었으면 좋겠구나….’
신 노야의 한탄이 끊이질 않는다. 저렇게 말하면서도 결국 신 노야는 검을
잡았다.
‘내 기필코 이 몸을빼앗아갈터이니 그리 알거라.’
[의적이십니까? 경고장을 미리 날리시다니요.]
육체의 통제권이 신 노야에게 넘 어갔다.
신 노야의 말에 따르면 이런 걸 자주 하지 못한다고 했는대.
지금 보자면 그런 건 또 아닌 것 같았다.
‘거짓은 없었느니라, 실제로그렇게 오래 네 몸에 머물지 못하니 말이다.’
검을 쥐고 있는 자세나 호흡이 바뀐다.
이는 참신기한경험이다.
저번에도 그렇지 만, 여 러 가지를 느낄 수 있었다.
이 또한 깨달음일까. 그렇다면 이곳에서 무엇을 얻어야 할까.
‘그냥 검을 안들고 싸웠으면 될 것을 구태여 내게 맡기는 이유라도 있는
게냐.’
이유라.
[글쎄요.]
조금 더 극단적 인 선택 지 라 택 한 것도 있었고, 방심을 부르고자 뱉은 말이
기도했다.
세 상 누구도 내 몸에 노야가 머 물고 있는지 모를 테 니 까 말이 다.
‘무투파라 승산이 적 다는 생 각은 안 하고 있으리 라 본다. 네 가 그 정도로
보는눈이 없는놈은 아닐 터이니.’
[알고 있습니다.]
내 기를 쓰지 않는 비무를 해야 했다. 그러기 위해선 검을 들어 남궁진을
자극하는 게 더 좋은 방식 이 라 생 각했다.
결과적으로는 예상처럼 흘러가긴 했지만, 다소 아쉬운 부분은 있었다.
‘싸우지 못해 아쉬워하고 있구나, 일을 다 떠밀 때는 언제고…. 지금이라
도 바꿔주랴?’
꼴에 무인이 라고. 강자와의 싸움 앞에서 조금의 욕심 이 나버 렸다. 지금은
때 가 아님을 알고 있으니 꾸욱 잡아 눌렀다.
[아닙니다. 부디 부탁드리겠습니다.]
‘쯧….’
신 노야가 가만히 서서 남궁진을 바라봤다. 어 지 간히 화가 났는지 여 전히
찌푸려진 미간을 풀 생각은 없는 모양이 었다.
“어쩌다이딴놈한테 붙어서는….신은죽은게 분명한게야.”
노야가 천천히 검을들어 올린다.그걸 보는남궁진의 눈에 이채가들어섰
다.
남궁진이 묻는다.
“검을 배운 적이 있었나.”
이 별거 없는 자세 만 보고도 뭔가를 느낀 걸까. 과연 검왕의 별호가 거짓
이 아님을 알수 있었다.
아무래 도 대 답은 해 야 했으니, 내 가 조용히 노야에 게 속삭였다.
[옛날에.]
“•••옛날에.”
[장난삼아 조금 배웠습니다.]
“장，장, 장난삼아 조금 배웠소이다.”
[노야…말투가.]
‘내가저 어린놈에게 존댓말까지 써야겠느냐?!’
노야의 남은 자존심이 허락지 않은 일이었으나, 다행히 문제가 생기진 않
았다.
되려 자극하는데 더 도움이 된 듯, 남궁진의 표정이 무섭게 일그러진다.
“끝까지 장난질이라니.”
[많이 화난 것같네요.]
‘•••저게 지금누구때문인 것 같더냐?’
“언제까지 내 앞에서 그런 태도를보일 수 있는지 궁금하구나, 오냐, 원하
는 대로 네놈의 팔을 꼭 가져 가도록 하겠다.”
우웅-
남궁진이 뽑은검이 조용히 울린다.저건 검명（劍鳴）이다.
검을수련하는 이가 일정 수준에 올라서면 검과의 동화가 시작된다고했
다. 내기를 사용해 만드는 기술이 아니다.
동화.
자신이 들고 있는 검과 검수가 동화될수록 검은 더 크게 소리를 낸다.
그렇다면 검명이란 결국, 모든 검수의 꿈인 신검합일의 시작점이 자, 검수
가 궤도에 올랐다는 증거 였다.
‘나쁘지 않은울림이구나.’
남궁진의 검이 사납게 우는 와중에도 신 노야는 감평을 하고 있었다.
‘명이 놈과비교하자면, 수준이 하늘과 땅 차이겠으나, 잘 단련된 육신인
게야.’
[명이요?]
‘그런 놈이 있었다. 남궁성 씨를 쓰는 싹수없고 여자만 밝히던 놈.’
•••신 노야가말하는남궁놈이라는 게 혹시 남궁명을 말하는걸까?
뇌천일검 남궁명 이라면, 화산선검과 같이 혈마를 죽여 재앙을 막아냈던
다섯 영웅중의 한명이었다.
아무래도 내 예상이 틀리지 않는지 신 노야가 혀를 차며 말을 잇는다.
‘쯧，죽어서 술잔을 기울진 못할망정，그 망할 놈의 후손과 드잡이 질이 나
해야하다니.’
신 노야의 말에 양심의 가책이 갑자기 느껴진다.원래는딱히 안느껴졌는
데 말이지.
‘이 썩을놈이 진짜.’
[한데, 괜찮으시 겠습니까?]
‘•••뭐가 말이더냐.’
[내기를쓰지 않는다 하더라도…. 상대가 상대인지라.]
‘허，이미 배 째라는 식으로 맡겨놓고 이제 와서 걱정 이라도 되는 게 냐.’
어이가 없다는 듯 신 노야가 내게 말했다. 실력을 무시하는 발언은 아니지
만, 신 노야의 육체 가 아니 라, 미 숙하고 부족한 내 육체 를 빌려 쓰는 것이 었
으니, 괜찮을까 싶은 것이 었다.
‘그런 쓸데 없는 걱정은 집 어치우거라.’
신 노야의 말과 동시에 남궁진이 검을 내려트려 놓고 말한다.
“오거라핏덩아. 십초를양보….”
오만하게 말하려던 남궁진은 말을 잇지 못했다.
우우우웅-!
귓가에 파고드는 이명이 너무 컸기 때문이다. 남궁진의 검에서 울리는소
리 보다 훨 씬 크고 중후한 울림 이 다.
주변에 거대한 종이라도 울린듯한 무게감 가득한 소리는 신 노야가 들고
있는 검에서 울려 퍼지고 있었다.
신 노야는 말한다.
‘애 송아, 내 가 누군지 기 억 하거 라.’
남궁진의 경 악하는 표정은 눈에 들어오지 않는다.
주변은 이미 노야의 존재감으로 가득했다. 내 기를 사용하지 않고도 어떻
게 이런 분위기를낼 수 있는 걸까.
내 가 전생의 경지를 끌고 오더 라도 이 런 압도적 인 모습을 내비 치 지 못할
것이다.
이 정도로영혼의 질이 차이 날줄은몰랐는데.
노야의 모습에 감탄하면서도 한 편으로는 궁금한 점이 생겨났다.
‘세월이 아니고선, 나를 막을 사람은 없으니.’
신 노야가 도달했을 경지는대체 어디쯤인지, 그리고.
이 정도수준의 무인이 어찌 귀물에 영혼이 갇혀있었는지.그게 가장큰의
문이었다.
‘나는화산선검 신철이니라.’
우우웅!
지금은 유성의 세대라 불리는 천재들이 있지만.
과거에도 이와 비슷한 별칭으로 불리는 이들이 있었다.
천재는세기를 따지지 않는다. 계절을 따지지 않고 별은 항상 밤하늘에 떠
있기 마련이니까.
남궁진 또한 그런 이들 중의 한 명 이 었다.
검 룡이 라 불리 던 후기 지 수 남궁진은, 검왕이 라는 별호를 이 을 때까지 그
리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
당시에는 당연한 수순이었다.
텔레그램 최대 소설 공유방
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재...
.........
검룡이라는 별호는 남궁세가의 전유물이었고.
검 왕이 라는 별호 또한 마찬가지 였으니.
지금에 이르러 영풍이 라는 괴이한 재능을 지닌 존재가 나타나지 않았다
면, 남궁천준이 검룡이라는 별호를 받지 못할 일은 없었을 것이다.
남궁진은 자신이 하늘에 오를 것으로 의심치 않았다.
조부 또한 검존의 이름을 얻지 못하였으나, 하늘 위에 오른 이 라는 의 미로
천존이 라 불렸으니 .
자신 이 라고 그곳에 닿지 못하리 라 생 각하진 않았다.
특유의 오만함은 실력을 겸비하니 이는 패도라 불리기 부족함 없으리라.
시간이 흘러 하늘 위에 오롯하게 설 것이다. 자신은그러기 충분한 존재라
고, 당시의 남궁진은그렇게 스스로 판단했을 것이다.
그놈만 없었더 라면.
‘•••네놈의 잔재는 여기까지 남아 나를괴롭히는구나.’
가을밤은 여전히 차갑다. 입에서 옅게 흘러 나오는 하얀 입 김 이 그 증거 였
다.
그에 따라 남궁진의 감정도 천천히 가라앉는다.
눈앞에 서 있는 소년을 시선에 담았다. 그때 그 시절 구철운과 똑 닮은 소
년.
미련하게도 남궁진은 저 소년에 대한 정보를 모은 적도 있었다.
구철운의 아들이다. 단순히 그 이유 탓에 조금의 관심을 가졌을 뿐이다.
재능은 볼품없고, 게으르며 나태하다. 심지어 포악한 성질머리는 감당하
기 쉽지 않다는 얘기를들었다.
검봉이라는 희대의 천재를 낳았으나, 아들 운은 없나 보군.
그렇게 생 각하고 밤중에 홀로 술을 마셨다.
그게 불과 일 년 전이다.
그럼 지금 자신의 눈앞에 서 있는 괴물은 대체 무엇인가.
남궁진은 알 수 없었다.
우우웅… 우웅….
“말도안되는…!”
검명이 울린다.
저 건 분명 히 검 명 이 었다. 듣고 말하면 서 도 쉬 이 믿을 수 있는 얘 기 가 아니
었다.
‘그럴 리 없다.’
경 지 에 올랐다 한들, 검 명을 내고 안 내고는 다른 말이 다. 혹사에 가까운
수련을 견뎌낸 검수도 내기 힘든 것인데.
심지어 구양천은무투가다. 걷는 걸음걸이,숨쉬던 호흡, 내기를사용함
에 있어서까지, 검수와는전혀 반대편에 서 있었다.
근데 지금은?
‘…모든게 뒤바뀌었다.’
호흡도움직임도,모든게 바뀌어있었다.마치 원래부터 저랬다는듯이 너
무나 익숙하게 말이다.
실력을…. 무공을 숨기고 있었나? 저 작고 어린놈이 무엇을 위해?
애당초 숨길 실력이란 걸 만들 수 있는 나이도 아니 었다.
혹은 검에 무슨 말도 안 되는 짓이라도 해둔 건가 싶었지만, 저건 남궁가
의검이다.
땅에 누워 있던 무인에 게서 집는 걸 남궁진이 직접 두 눈으로 봤다는 말이
다.
“십초를 양보하겠다고 하였소?”
들려오는 구양천의 목소리에 남궁진의 호흡이 흐트러진다.
“나는 이걸 거절할 생각이 없소이다. 후회하지 말고 다시 생각해보시오.”
묘하게 말투가 바뀌 었으나, 남궁진은 거 기 까지 생 각할 틈이 없었다.
십초라. 본래라면 십초는커녕 삼초지적도되지 않았어야 했다.
경지의 차이도 그러했고, 깨달음의 영역도 다르다.
무인으로서 서 있는 위 치 가 다르다는 말이 다.
내 기 가 없다고 하더 라도 이는 동일해 야 한다.
보는것이 다르고,느끼는것이 다르다.본래라면 그랬어야했다.
지금은? 지금은 어떨까.
남궁진은 스스로 확신하지 못하고 있는 것에 이 질감을 느껴야 했다.
으드득.남궁진의 입가에서 거친 소리가 울린다.겁을먹었나? 제 자식보
다 어린 핏덩이에게.
이 창천검왕이?
‘그럴 리가 없어.’
부정했다. 아니,당연히 아니어야하는 것이다.
“잔재 주를 부리 는 모양이 구나.”
남궁진의 말에 구양천의 표정이 다소 떨떠름하게 변했다. 남궁진은 알수
있었다. 그만큼 구양천의 표정에는 실망감이 가득했으니까.
“명이 놈과는 다르군. 아쉬워.”
“뭐라고 하는게 냐.”
“아무것도 아니오.”
그리 말한구양천의 검에서 소리가 멈춘다.
검 명 이 울리 기를 멈췄다는 말이 다.
밤바람은 여전히 차갑게 불어왔으나, 펄펄 끓는 감정은쉬이 식지 않았다.
당장이 라도 검 을 날려 사지 를 잘라버 리 고 싶 었으나, 꾹 참았다.
여기서 터지면 모든 일이 망가진다.
그러니 참아야 했다.
하나, 자신에 게 주제를 모르고 저 리 구는 것까지는 넘 어 갈 수 없을 것 같
았다.
‘팔을 뽑으라 했었나.’
그런 조건이 었지. 남궁진은올라가려는 입꼬리를 힘을 줘서 내렸다.
구철운이 제 입으로 인정한차기 소가주다. 아무리 남궁진이라한들,그런
짓을 하기는 무리 가 있으니 .
‘베어야겠다.’
깔끔하게 벨 것이다. 다시 붙이기 쉽도록 말이다.
남궁진은 신의 가 구가에 머물고 있음을 알고 있다. 숨길 생 각은 없는지 생
각보다 개방적 인 정보였다.
어찌 남궁에 머물다 섬서로 갔다는 신의가, 저놈을 따라 구가로 들어왔는
지는모르겠지만.
신의가 있다면 혼을 내는 것에 있어 주저하지 않아도 되겠지.
“십초를 양보하겠다.”
“음…. 괜찮겠소?”
“가소롭구나, 감히 지금누굴걱정하는게냐.”
“•••그러게 말이오, 내 꼴이 어쩌다 이렇게 됐는지.”
뭐 가 그리 원망스러 운지, 한탄을 뱉으면서도 구양천은 검을 들어 올렸다.
탁!
제 어깨에 검을 걸치고 설렁설렁 움직인다. 참으로 불량하기 그지없는 동
작이다.
‘착각이었나?’
직 전까지 의 호흡이 나 움직 임은 숙달된 검수 그 자체 였으나, 그마저 도 거
짓이었다는듯 순식간에 모습이 지워져 있었다.
대체 이럴 거면 무얼 위해 내기를걸었을까.
철없는 아이의 빈약한 사상이란 본디 그런 것일까.
이 런 생 각을 하는 동안에 도 구양천은 묵묵히 걸 어 올 뿐이 다.
빈틈투성 이다. 어느 곳으로 검을 휘둘러도 일격에 죽일 수 있을 것 같았
다.
‘괜한걱정이었나보군.’
코앞까지 다가온 구양천 이 덤 덤 한 표정 으로 검 을 잡은 손을 움직 인 다.
우웅.
순간 구양천이 손에 쥔 검에서 검명이 다시금울렸다.
찌릿하다.
검명을 듣는 순간 남궁진의 등골에 소름 끼치는 감각이 느껴졌다. 구양천
의검이 움직인다.
횡으로 내 리긋는 검 은 느리 다. 지 금의 달처 럼 반원을 그리 고 있으나 사사
로운 동작이 모두 보일 만큼 느리 디 느렸다.
남궁세 가는 속검을 사용한다. 뇌 기를 검 에 두르고 남들보다 빠른 시 간 속
에서 사는 이들이다.
그런 이들을 밟고 높은 곳에 서 있는 남궁진이 고작 이런 둔검을 피하지 못
할 리 없었다.
분명 없어야 했는데.
어째서 몸이 움직 이 지 않는 거 지 쇷
천천히 다가오는 검 끝에 따라 밤하늘이 갈린다.
보잘것없는 동작에서 펼쳐지는 것은 무엇보다 고귀한걸음이다.
이는무엇인가. 어찌 검에 이러한 깨달음이 풍겨오는가.
별이 갈리고 달빛마저 갈렸다. 저 빈약한 일검에 담긴 무수한뜻이 남궁진
을 덮친다.
휙-!
억겁과 같은 시간이 끝나고.
놓여진 결과는 하찮기 그지 없었다.
구양천은 그저 검을 아래로 내리그었을 뿐이니까.
하지만, 남궁진에게는그렇지 못했다.
구양천이 덤덤한 목소리로 말한다.
“약속하지 않았소.”
구양천의 앞에 있어야 할남궁진은 자리에 없었다. 구양천의 시선 또한눈
앞에 머물지 않고 다른 곳을 향해 있었다.
후우….
거친 숨소리가 들린다.구양천의 것은 아니었다.
구양천 주위로 몇 보는 떨어진 곳에서, 남궁진이 숨을 몰아쉬고 있었다.
식은땀이 주르륵흐른다. 육신이 한껏 긴장한 것에 대한 여파였다.
“분명 내기는쓰지 않기로했던 것 같소만.”
구양천의 말에 남궁진이 그제 야 자신의 몸을 살펴본다.
몸에 둘려있는 것은 분명 뇌기（雷氣）였다.
남궁진이 경 악스러운 얼굴로 구양천을 바라본다.
“대체….
“양보에 대해서는 못 들은 거로 하겠소. 마음 같아서는 나 또한 그 정도 배
려는 해주고 싶으나, 아쉽게도 이 빈약한 몸뚱이로는 무린 것 같으니. 이해
해주길 바라오.”
구양천의 검 끝이 남궁진을 향한다. 검명은 울리지 않고 있다. 하지만 남
궁진의 귀에는 검명이 들리는 것 같은 착각이 들었다.
눈에 보이지 않던 것이 보이기 시작했다.환각인가.남궁진의 눈에는마치
구양천의 육체 가 한 자루의 검 이 되 어있는 것 같았다.
‘신검합일 （身劍合쟁）?’
그 무거운 이름에 남궁진은 고개를 저어야 했다.
자신도 닿지 못한 경 지 다. 아니，경지 라고 표현해 야 할까? 조부가 말하길,
무인으로서 도달할 경 지 와는 다소 별 개 적 인 영 역 이 라 했다.
저 것은 그럼 신검합일인 가. 남궁진은 단호히 아니 라 하고 싶었지 만, 그렇
게 확신을 내리지 못하고 있었다.
“검 끝이 올곧지 못하구나.”
구양천의 목소리 에 남궁진이 사색 에서 깨어 난다.
“옛 과거, 내가친우에게 해줬던 말이지.”
“감히 내게 가르침이라도내리려는 ….”
“그 부분은 닮았군, 그 미친놈도 똑같이 대답했었으니까.”
“지금무슨말을하는게냐…!”
“별건 아니오, 시대가 지났으니 많은 게 바뀌는 것이 옳으나.”
움직이는 발걸음은 흔들리지 않는다. 검을 잡은 자세는 여전히 볼품없었
으나, 방금 보여준 동작으로 남궁진의 머릿속은 모조리 헝클어져 있었다.
구양천이 한 걸음을 내디딘다.
“적 어 도 그놈은 이 런 식 으로 바뀌 길 바라지 않았을 터 이 니 , 뒤 처 리 는 내 가
해주어야겠지.우습게 되었어,원래 이런 역할은내가아니었는데 말이야.”
“네놈….”
무너 지는 자존감이 분노로 변질하려 는 순간. 무언 가 남궁진의 목을 베고
지나갔다.
남궁진 이 목을 부여 잡고 뒤로 물러 난다. 선명 한 감각과 다르게 자신의 목
은베이지 않았다.
“집 중하는 게 좋을 것 이 오. 그렇 지 않으면 후회 할 테 니.”
말이 끝남과동시에,또다시 구양천의 검이 허공을 갈랐다.
