<93화〉준비. (1)
준비 ⑴
차가운 겨울이다.
주저 앉은 무릎에 서 얼어 붙은 땅의 냉 기 가 느껴 졌다.
주변에 서 있는 이들은그림자에 가려 얼굴이 보이지 않으나,최소한그들
이 어떤 시선으로 보고 있었는지는 알 수 있었다.
처량함인가, 동정심인가.
아니.
그무엇도 담겨지있지 않은무감(無感)이다.
나는 그런 시선들 틈에서 여 인의 얼굴만을 바라보고 있었다.
쉴세 없이 흐르는 눈물들, 내 뺨을 어루만지는 손.
나는 아무 말도 하지 못했다.
그저 공허 한 눈으로 여 인을 바라봤다.
[미안해….]
여 인의 입을 타고 흘러 나온 사과에 어 떤 의 미 가 들어 있는지，나는 알 수 없
었다.
무엇이?
내게 대체 무엇이 미안해서?
[엄마가 미안해….]
서 글픈 목소리 로 반복하는 말.
나는 여 전히 아무 말도 할 수 없었다.
옆에 서 있던 아버지는 어떤 표정을 짓고 있었을까.
차마 올려다보지 못했다.
그때 올려 다봤더 라면, 나는 분명 무너졌을 것이 다.
아니지, 이미 그때 무너졌던 걸까.
[•••그만 떨어지도록.]
아버지의 단호한 음성 이 들렸다.
볼을 만지고 있던 어머니의 손이 천천히 내려간다.
[•••미안해.]
저 빌어먹을세 글자가 가슴에 박힌다.
이것은 누구의 죄 인가.
눈이 내린다.
추위에 몸이 점점 덜덜 떨리기 시작했다.
다급히 감싸주었던 어머니의 겉옷이 바람결에 흘러내리지만.
누구도신경 쓰지 않았다.
이는 내 가 태 어나 처음으로 겪은 추위였다.
계절로인함이 아닌,속부터 얼어붙는감각.
그게 더 무서운 것이란 걸 이제야 알수 있었다.
[준비는.]
[모두 끝났습니다.]
몇 번의 대화에 어 머 니 가 고개를 푹 숙였다.
가만히 그걸 보던 내가 이내 아버지에게 물었다.
[•••어째서입니까?]
감히 시선을 올려다보지는 못했다.
하지만지금 내 말에 아버지가 날보고 있음을 알수 있었다.
[•••왜 제게 이런 걸 보여주시는겁니까?]
이해할수 없었다.
나는 왜 이런 걸 보고 있어야 하는가.
나는 어째서 어머니의 눈물을 보고만 있어야 하는가.
알수 없었다.
이해하고 싶지도 않았다.
[제게 대체 뭘 바라시는겁니까…?]
[바라는 것이라.]
아버지의 낮은음색이 내 어깨 위로짓눌렸다.
목소리에서 느껴지는 감정은 무엇일까.
분노인가?
그렇다고 하기엔 잠잠하다.
슬픔인가?
그렇 다고 하기 엔 너무나 마른 목소리 였다.
[아무것도.]
아버지의 말에 나도모르게 시선을 올려 아버지의 눈을 마주했다.
[네게 바라는 것은 아무것도 없다. 살아만 있거라, 그거면 되었다.]
날카로운 시 선에 담긴 얘 기 에, 나는 심 장이 옥죄 어 오는 것을 꾹 눌러 참
았다.
내 눈을 한참을 바라보던 시선을 옮긴다.
[열겠다.]
그리 말하며 흔들리는 작은손짓에, 어머니 뒤편으로허공을 찢으며 거대
한문이 나타났다.
바람을 몰아치 며 나타난 문에 서 풍기는 적 빛의 기운에는 비 릿한 냄 새 가
섞여 있었다.
[이게….]
내 가 당혹감과 공포를 느끼고 있으니，어 머 니 가 조심스럽 게 내 손을 잡는
다.
떨리는 눈으로 어머니를 바라보지만, 어머니는 고개를 숙이고 있어 제대
로 볼수가없었다.
[•••령화를 부탁할게.]
[엄마…?]
이 제 라도 붙잡고 싶 었다.
대체 어 디를 가야 하냐고, 왜 우리를 두고 가야 하느냐고.
뒤 늦게 묻기 에 는 너무 늦었는지 다급히 손을 뻗 어 보지 만, 흘러 들어온 기
운이 어머니에게 닿자 순식간에 몸이 사라지기 시작했다.
[안…. 안돼! 엄마!]
뭐라도잡아보려 몸을움직이지만, 아버지의 손길에 뒤로밀려 났다.
겨우 중심을 잡고 다시금 뛰 어들려 했지 만, 그 짧은 시 간에 문은 이 미 닫
혀 버렸고.
어머니가 앉아있던 자리에는 아무것도 남아있지 않았다.
마치 아무 일도 없었다는 듯 말이 다.
[대체…대체 왜?]
| |.
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능.
.
왜 당신이 우리에게?
속에 웅크린 감정을 담아 울부짖어 보지만, 여전히 아버지는 나를 보지 않
고 있었다.
사랑해주길 바라지 않았다.
그런 것과는 거리가 먼 인간임을 진작부터 알고 있었으니 괜찮았다.
기대해주길 바라지 않았다. 애초에 어렸던 나는 가지고 있는걸 지키는것
만으로 벅찼으니.
[•••왜…! 왜,왜! 왜!!]
아버지에게 달려들어 온 힘을 담아 벽을 치듯두들겨 때렸다.
그래 봤자조금의 티도 나지 않았겠지만, 이렇게라도 않으면 미칠 것 같았
다.
팔에 힘이 떨어져 더는휘두르지 못할지경이 되니 아버지가내게 말했다.
[만족했나.]
감정 이 라고는 죄 다 말라비 틀어 진 것 같은 말이 었다.
나는 끝내 그 말에 주저앉았다.
눈 앞에 깜깜한 어둠이 드리워졌다.
그제 야 어 린 나는 느낄 수 있었다.
이건 절망이라고.
그 비 릿하고 역 겨 운 감정 에 주저 앉아 흐르는 눈물과 함께 숨을 몰아쉬 고
있으니.
아버지는 아무렇지 않게 날 지나치며 말했다.
[따라와라, 네게 보여줄것이 있으니.]
그렇게 말하지만, 실상은 강제였다.
내 몸은 이미 붙잡혀 끌려 가고 있었으니 말이다.
어떤 것도 생각할 수 없었고, 어떤 것도 생각하고 싶지 않았다.
이대로어둠에 눌려 사라지고 싶은 마음뿐이었다.
하지만, 이대로끝이 아니었다는 듯, 아버지의 손에 이끌려 내려간구가의
지하에서.
나는구가（灛家）란대체 어떠한곳인지 알수있었다.
무얼 위해 만들어졌고, 무얼 위해 살아가야 하는지.
아버 지는 이를 나와 당신의 업 이 라 하셨다.
빌어먹게도 말이다.
칠흑같은 겨울밤에 나는 깨달아야 했다.
내게 남은 앞으로의 삶은 분명 지옥이라고.
검후의 물음에 나는 한동안 입을 다물고 있어야 했다.
예상치 못한 질문이 었다.
그녀 가 내 게 이 런 걸 물을 것으로 생 각해본 적 없었으니 까.
‘•••어머니에대해서?’
어머니와 친구라 했으니 그럴 수도 있겠지만, 내 의문은 그게 아니 었다.
구령화에게 듣지 못한 걸까?
혹은 뭔가 알고 있는 걸까.
그 날 구령화가 지 켜보고 있었음을 알고 있다.
다만 금방 정신을 잃었으니, 모든 걸 지켜보고 있었으리라 생각하진 않았
다.
“어째서 그게 궁금하신 겁니까?”
나도 모르게 살짝 날이 선 목소리 였다. 속을 좀 다듬을 필요가 있었다.
검 후는 평 온한 표정을 유지 하고 있었다.
어 머 니는 어 디로 갔는가. 살아오는 내 내 궁금하던 얘 기 였다.
우습게도 그것에 대한 해답은, 천마를 만나고서야 깨달을 수 있었다.
“어머니는 돌아가셨습니다.”
과연 그럴까?
스스로의문을 품지만, 이걸 열어보고싶지 않았다.
구령화가 가지고 있을 원망과 혐오심도 그대로 유지되게 두는 게 맞았다.
진실은 죄업이다.
좆같게도 나는 그걸 품고 가야 했다.
“자세한 것은 세 가의 일이니 말씀드릴 수 없을 것 같습니 다.”
의도적으로 대답하고 싶지 않다는 기세를 풍겼다.
구태여 돌려 말하거나 뒷말을 흐리는 것보다는 나을 테니 말이다.
검후는 내 대 답을 듣고 한참 동안 내 눈을 들여 다보고 있었다.
나도시선을 피하지 않았다.
짧지 않은 눈 맞춤이 끝나고 검후가 눈을 감았다.
“그래…. 아픈일을물어 미안하구나.”
“괜찮습니다. 이미지난일이니까요.”
“이해해주어 고맙다. 아…. 세가에는 언제쯤돌아갈생각인지 궁금하구
나.”
“하루 이틀이면 돌아갈 것 같습니 다.”
“제화전이 조금 있으면 시 작하는데 …?”
검후의 반응을 보니, 아직 구령화가 집에 가지 않겠다 한 것을 모르는 듯
했다.
“원래는 기다렸다가 같이 떠나는 계획이었는데, 동생이 세가로 가지 않겠
다 말 했으니 빨리 출발할 생각입니다.”
정해진 기간마다 구령화는 화산파에서 세가로 돌아와야 했다.
그것이 가주가 검후에게 내걸었던 조건 중에 하나였으니 말이다.
그렇게 보면 꼭 데 려와야 하는 일이 었지 만.
아버지 가 태선단까지 걸며 날 화산파로 보냈을 의도에 대해 생 각해보자
면.
‘조건상 데 려와야 하지 만, 땡깡피우면 이행하지 않아도 될 위치.’
세가의 윗사람들, 장로회 쪽에서나 지켜보고 있겠지만.
내가 억지 부렸다고 한다면 벌은받겠지만, 큰문제가발생하진 않을것이
다.
‘좆같으면 알아서 하겠지.’
그런 의도가 아니었다고 하면, 알아서 처리 할 것이다.
꼬우면 날 보내지 말았어야지 .
가기 싫다 하는 아이를 억지로 데려오고 싶지 않았다.
‘하기 싫은 걸 해야 하는 건 나 혼자면 충분해.’
전생에 놓았던 일을 하나씩 잡아야 하는 것도,나 혼자면 충분했다.
검후는 내 말에 묘한 표정을 짓고 있었다.
가능하면 아무문제 없다는식으로말했지만, 역시 문제가 있긴 한건가.
내 걱정과 다르게 금방검후는 고개를끄덕이며 알겠다고 말한다.
“그렇구나. 알겠다.”
그리 말한 검후는 곧바로 몸을 일으켰다.
“시간을뺏어서 미안하구나.”
“•••가시려고요?”
“말은 다 전했으니, 얼른 사라져 줘 야지 . 밖에서 오는 시선도 좀 무섭고 말
이다.”
시선이무섭다니…?
검 후가 문밖으로 나서 고, 내 가 배 웅하기 위해 따라 움직 였다.
“네가 내게 할부탁이 뭔지 기대하고 있으마.”
“기대까진 안하셔도 괜찮습니다.”
어떻게 보면 중요한 일이긴 하지만…. 아직 까지는 고민 해봐야하는 일이
었다.
“다음에는 아마신의께서 함께 찾아올 것 같구나.”
“•••굳이 오실 필요 없습니다. 제가돌아가기 전에 찾아뵙겠습니다.”
내 말에 검후는 눈웃음을 지으며 말을 얼버무렸다.
뭐 지 쇷 듣지 않겠다는 표시 인가...? 살짝 두려움을 느껴 야 했다.
“응?,,
검후를 따라 밖을 나와보니 밖에는 구령 화와 남궁비 아가 서 있었다.
오늘도수련이나 하러 갔을 거라 생각했는데 어쩐 일이지.
남궁비 아가 무표정 한 얼굴로 가만히 검후와 내 쪽을 번갈아 쳐 다봤다.
왜 저러나 싶어서 다가가려는데, 검후가 먼저 남궁비아에게 다가간다.
“네가 그아이구나.”
검 후가 다가가니 남궁비 아가 되 려 조금 놀란 표정 을 지 었다.
아무래도 무인으로서 검후가 선배다 보니 남궁비아가 인사라도 조금 하
려고 고개 를 숙이 는데 .
검후는 남궁비 아의 손을 살포시 붙잡았다.
“•••엇!”
“우리 제자를구해주어서 고맙구나…. 정말고마워.”
“아니…. 그게.”
어 리 둥절한 표정 으로 살짝 안절부절 못하는 남궁비 아는 색 다른 느낌 이 었
다.
“제 자에 게 이 야기 는 많이 들었다. 많이 살펴주고 도와주는 예쁜 언니 가
있다고.”
남궁비아는 부끄러운지 시선을 살짝 피했다.
“듣던 대로 무척 이나 곱구나. 이렇게 나 고운 아이는 살면서 처음이 니 말
이다.”
이 어 지는 칭 찬에 남궁비 아의 고개 가 땅을 파고 들어 가려는 듯 점 점 숙인
다.
남궁비 아를 보며 검후가 말했다.
“양천이의 약혼자라 들었는대.”
양천이?
검후의 입에서 나온 말에 뭔가싶었다.
저렇게 살갑게 불릴 줄이야.
남궁비 아가 살짝 고개 를 끄덕 인다.
쟤는 부정할 생각이 전혀 없는 모양이었다.
이제와선 나도 반쯤 포기했지만…
“너도 양천이도 가진 마음이 고우니 분명 잘 어울리는 사이가 될 게야.”
‘아무리 봐도 그건 아닌데.’
입밖으로는 내뱉을 분위 기 가 아닌지 라 참았지 만, 속으로는 곧바로 부정
했다.
검후는 남궁비 아에게 다음에 보답을 위해 한 번 더 보고 싶다는 말을 끝
으로 떠났다.
검후가 떠난 걸 확인한 나는 남궁비아에게 물었다.
“수련은 안 갔어?”
다행히 부러졌던 팔은 며칠 만에 나았는지 붕대를풀고 있었다.
“•••음, 다행이…뭐야, 왜그래?”
“응?
99
“아니, 뭔가기분좋아보이길래.”
착각일까?
남궁비 아가 살짝 웃고 있다는 느낌 이 들었다.
평 소처 럼 무표정 같은데 …뭐 랄까, 그냥 뭔 가 기 분이 좋아 보이 는 느낌 이
었다.
“아무일도 없어.”
남궁비 아는 내 물음에 그렇게 답하지 만.
내 가 보기 에 는 분명 기 분이 좋아 보였다.
‘칭찬받아서 그런가.’
백날 예쁘다해봐야 딱히 신경 안쓰는것 같았는데.
생각보다 칭찬에 약한 쪽인 것 같다.
오두막으로 돌아가는 길에 검후는 생 각했다.
‘•••무슨일이 있었던걸까.’
아이들의 어머니에 관한 일이었다.
구양천은 분명 무언갈 알고 있는 듯 보인다.
다만 그걸 의도적으로 숨기려 하고 있었다.
더 파고들면 적개심을 내비칠지 모를 정도로 말이다.
그건 검후가 바라는 일이 아니 었다.
목숨에 은혜를 입은 것도 그렇지 만, 구령화와 다르게 아무것도 하지 못했
다는 것에 대한 죄책감도 있었다.
제자가 행복하길 바란다.
스승된 입장에서 항상 생각했던 부분이 다.
지병으로 죽음을 코앞에 뒀을 즈음에는 부디 그저 행복하기를 바랐다.
“령화야.”
검후의 부름에 구령화가 걷던 걸음을 멈췄다.
손을 잡고 가는 것만으로도 즐거운지 얼굴에는 웃음꽃이 피어있었다.
“세 가로 돌아가지 않겠다고 했다 들었는대, 맞느냐.”
“아….”
검후의 말에 구령화의 얼굴에 순식간에 그늘이 진다.
“그게…가기 싫다고했더니,굳이 안 가도된다고했어요….”
“그래도 돌아가야지, 약속이지 않느냐.”
“하지만…!”
구령화는 대답하지 못했다.
검후가 건강해졌음을 알고 있다. 기 적 같은 일이 었다.
못하던 산책도 같이 다닐 수 있었고, 시간이 날 때면 검을 봐주기도했다.
구령화에 겐 꿈같은 시 간이 었다.
그래서 더 망설여지는 것이다.
세 가로 돌아가기 싫은 것도 맞지 만, 전부 그 이유 때문은 아니 다.
첫 이유는, 검후에게 남은 시간이 몇 남지 않았음이 었고.
지금와서 이유는.
‘•••내가없는사이,또무슨일이 일어나면 어떻게 해.’
단순히 불안한 마음 탓이 었다.
그걸 눈치챈 검후는 다정한 손길로 구령화의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“걱정말거라.”
“스승님….
99
“그렇게 불안해하니, 이번엔 같이 가자꾸나.”
“네...?”
갑자기 이해할 수 없는 말을 꺼내 든 검후 탓에 구령화의 얼굴이 이상하게
변했다.
검후는 그런 구령화를보며 소리 내며 웃었다. 달래주기 위한 거짓을 뱉은
건아니었다.
그녀는 진심 이 었다.
“나도구가에 볼일이 좀생길 것 같으니, 이번엔 같이 가자꾸나.”
검후가 같이 간다고?
구령화의 머리 위로물음표가모양이 보이는것 같았다.
