귀비초(鬼非草)라는 것이 있다.
서쪽 지방에 습한 지역에서만 피어나는 식물이다.
생긴 것은 아름답게 보이나, 실수로라도 삼킬시 지독한 환영을 보게 만드는 독초의 한 종류였으며.
일각에선 사파 무리가 이를 이용해 환각제를 만들어 판다는 소문도 돌만큼, 지독한 독초중 하나였다.
더 나아가 죄인들에게 자백을 받아낼 때 쓰이기도 하며., 깊게 들어가면 고문에도 사용하는 독초였으나.
쪼르르륵.
독왕은 알고 있다.
귀비초에는 나름의 맛이 있다는 걸 말이다.
독에 대한 내성만 충분하다면, 이는 전국에서 각광받을 식물이었다.
물론, 일반인들이 독에 대한 내성이 있지도 않고 기를 수도 없을 터.
그렇기에 독왕은 귀비초를 좋아했다.
자신만…. 아니, 정확히는 당문에서만 즐겨 마시는 차였고.
다른 값비싼 찻잎보다 훨씬 낮은 가격에 더 좋은 맛을 즐길 수 있었으니 말이다.
만월이 핀 밤.
후룩.
당문의 주인, 독왕은 홀로 마루에 걸터앉아 귀비차를 홀짝이고 있었다.
그는 독한 약주보단 이런 차를 더 좋아했다.
조금 다른 게 있다면 그런 차들이 하나같이 독초로 만들어낸 차라는 점이겠지.
그렇게 두어 모금을 마시며 풍경을 즐기고 있을 무렵, 독왕의 뒤편으로 누군가 나타나 다가온다.
여인은 조심스럽게 독왕의 곁에 다가가 고개를 숙이며 예를 차렸다.
“…부르셨습니까. 주인님.”
여인의 이름은 나히.
겉으로는 당문 소속 시종으로 일하고 있으나.
본질은 당문에서 비밀리에 운영 중인 암살단.
비찰귀대(備察鬼隊)의 부대주였다.
독왕은 다가온 나히에겐 시선을 보내지 않은 채 입을 연다.
“어때 보이더냐.”
말을 들은 나히가 천천히 한쪽 무릎을 꿇는다.
이어 시선은 바닥에 보낸 채 차분한 목소리로 독왕에게 나열하기 시작했다.
“입구 좌측에 배치한 셋. 상단에 배치한 둘, 내부에 배치해놨던 네 명의 대원까지. 총 아홉 명 모두 발각되었습니다.”
나히는 몇 시진 전에 있었던 일에 대해 보고를 시작했고. 이를 들은 독왕은 묘한 눈빛으로 나히를 바라본다.
무언가 마음에 안 든다는 표정이었다.
“보고가 틀리지 않더냐.”
“...”
“너까지 포함해 열 명. 모두 구 공자에게 들켰을 터인데?”
“…죄송합니다. 시정 하겠습니다.”
나히의 고개가 더 깊게 숙여진다. 독왕의 말이 맞았다.
자신 또한 그 청년에게 발각된 게 맞았으니까.
나히의 하얀 손에 주먹이 질끈 말린다.
-그쪽이 시종 일을 할 사람은 아닌 것 같아서요.
귓가에는 청년이 뱉어내던 말이 윙윙 울리고 있었다. 어찌 들켰을까.
자신의 대처가 미숙했나?
아니다.
그녀는 존재감을 숨기는 건 능한 편이며 자신도 있는 편이었다.
더불어 독왕의 명이 있었기에 나름 진심으로 하고 있었거늘.
구양천이라는 청년은 자신을 보자마자 곧바로 알아차린 듯 보였다.
‘앞에 아홉까진 어떻게든 이해를 하겠거늘.’
자신까지 들통이 났다는 건 나히가 보기에 예상치 못한 일이었다.
그런 나히의 마음을 읽은 걸까.
독왕이 작게 웃음을 머금고서 말한다.
“너무 개의치 말거라. 네 덕분에 재미난 일을 경험했으니 말이다.”
“...”
독왕은 씩 웃으며 귀비차를 한 모금 더 삼켰다.
처음엔 간단한 시험이었다.
하도 대단한 아이라 하기에 얼마나 뛰어난가 싶어 흥미가 돋아 장난을 좀 쳐본 것인데.
입구에 들어서자마자 경고를 하듯이 투기를 흩뿌리더니.
끝내 부대주인 나히까지 발견할 줄이야.
그녀는 암살자로서 완숙한 절정에 오른 인물이다.
나히가 바라고자 한다면 암왕이 대주로 있는 칠야살수대조차도 들어갈 수 있는 상당한 위치에 오른 인물이거늘.
구가의 아이는 아무렇지 않게 그녀의 정체를 알아차렸다.
‘대체 어떻게 했을까.’
독왕이 보기에는 그저 신기할 따름이었다.
더불어 그 일을 나히의 전음으로 미리 알려준 덕분에, 멀찍이 숨어있던 제 딸의 기척을 지워둘 수 있었다.
나히조차 알아차렸다면, 뒷방에 숨은 당소열의 기척쯤은 아무렇지 않게 파악했을 테니.
독왕은 미리 상당한 내기를 써서 손을 써두었다.
그걸 떠올리며 독왕은 속으로 허탈하게 웃어야 했다.
‘…이 나이 먹고 딸내미를 위해 별짓을 다 하는군.’
이게 무슨 꼴인가 싶어 한숨이 절로 나온다.
게다가 사실 당소열을 위한다고는 하나.
다른 이들이 그렇듯 독왕 또한 처음엔 구양천이 마음에 들지 않았다.
어느 아비가 귀한 딸을 여자나 후리고 다니는 그런 못난 놈에게 주고 싶겠는가.
처음만 하더라도 찾아가면 무슨 수를 써서든 찢어놓겠다는 마음이었지만.
지금에 이르러선 조금 다른 생각을 품은 상태다.
‘그 나이에 화경이라….’
독왕은 구양천을 직접 마주하며 확신했다.
절정을 넘어 화경에 닿은 게 분명하다고 말이다. 약관에 이르기 전에 화경이라?
이는 역사상 전무한 수준의 기록일 터.
구양천이 지닌 가능성과 미래를 보면 나쁘지는 않은, 아니 너무나 뛰어난 위치였다.
독왕이 보기에 구양천은 훗날 천하제일인에 닿을 게 확실시된 인물이다.
제 아비의 재능을 그대로 물려받은 듯한 느낌이라고 해야 하나.
그걸 볼 때.
끝내 호협은 하지 ‘않’았으나.
그의 자식은 다르리라 봤다.
지금의 삼존이 지배하고 있는 중원을 뚫고. 가장 높은 위치에 오르는 것이 말이다.
거기에 구양천은 호색한이라는 소문과 달리, 마냥 그렇지도 않은 느낌이기도 했다.
아닐 수도 있지만, 본디 영웅호색이라 하지 않던가.
구양천이 지닌 가치를 따지자면, 그 정도는 넘어갈 수 있었다.
하물며 제 딸이 죽고 못 사는 상태지 않던가.
‘어쩐지 얼굴 얼굴 하더라니.’
독왕은 자신의 딸을 떠올리며 고개를 절레절레 저어야 했다.
제 딸이 지닌 안목이 평범한 인물과는 다소 멀리 떨어져 있음을 알고 있었기에.
그런 당소열의 눈을 만족시킬 인간이 어디에 있겠나 싶었거늘.
…그 눈에 너무나 잘 맞는 인간이 떡하니 나타나 있었다.
집을 떠나 반 가출을 강행할 만큼 당소열이 구양천에게 푹 빠져있다면, 독왕은 이쯤에서 인정할 생각이었다.
어중간한 놈이라면 무슨 수를 써서든 뜯어놓았겠으나.
이른 나이인 지금부터 중원 전역에 이름을 떨치고 있고.
훗날에 이르러 천하제일인에 오를 가능성이 다분한 구양천이라면, 독왕은 만족할 수 있었다.
‘설마 내 앞에서 그런 대답을 할 줄이야.’
독왕은 직전에 식사 자리에서 구양천이 내뱉던 말에 대해 떠올렸다.
-그건 싫습니다.
당소열의 곁에서 떨어지라고 했을 때 독왕인 자신에게 너무나 당당히 뱉던 말이다.
남궁세가와의 파혼을 하지 않는 이상 당소열 곁에서 떠나라 했거늘.
구양천은 둘 다 하지 않겠다고 선언했다.
어찌 그럴 수 있을까.
아직 어리고 젊기에 할 수 있는 치기 어린 반항일까?
무엇이 되었든 이기적인 말임은 다를 바 없으나.
독왕이 보기에 구양천은 그런 이기심을 감당할 재능이 있다 판단했다.
거기서 당소열이 끼어들지 않고 대화를 더 이어갔다면, 조금 더 깊은 대답을 들었을지 모를 일이다만.
당소열이 못 참고 개입하는 바람에 제대로 듣지를 못한 게 다소 아쉬웠다.
독왕은 거기까지 떠올리고서 고개를 살짝 끄덕인다.
‘그래, 내 딸을 데려가려면 천하제일인 정도는 되어야지.’
보물 같이 애지중지 키운 딸이다.
아무것도 없는 무능한 놈에게 보낼 바에야 미래가 보장된 인물에게 보내는 게 나을 터였다.
‘와중에 걸리는 게 있다면.’
만일 훗날에 이르러 혼약을 하게 된다면.
아무래도 귀한 딸을 첩실로 보내야 한다는 점이겠지.
그건 독왕으로서도 쉬이 허락할 수 있는 부분이 아니었다.
다른 곳도 아니고 ‘남궁’가와의 격차가 되어버릴 터이니까.
찰랑.
찻잔에 가득한 찻물을 흔들며 독왕은 숨을 내쉰다.
‘이 부분은…. 양보하긴 어렵겠군.’
이미 먼저 해버린 약혼이라 하였던가.
그렇다고 해도 상관없었다. 방법이 없는 것은 아닐 테니까.
그게 다소 깔끔치 못한 방식이라 문제겠지.
흔들던 차를 한 번에 삼킨 독왕은 호흡을 고른 뒤 나히를 바라보며 말한다.
“출발은 사흘 뒤에 할 것이니 빈틈없게 준비해두어라.”
“알겠습니다. 내일 있을 일정은 어떻게 하면 되겠습니까.”
“맹주가…. 아니, 이제 맹주라 부르면 안 되겠군. 낙검이 이쪽으로 온다고 하였으니 그 부분만 유의하여 준비하거라.”
“예. 주인님.”
아직까진 맹주 자리에 있으나, 직접 말했듯 낙검은 맹주 자리에서 내려올 것이며.
이후 무림맹의 맹주자리를 두고 많은 이야기가 오가겠지.
‘무당파에선 이번에도 호시탐탐 노릴 게 뻔하고.’
무당의 장문인이 맹주 자리를 노리고 있다는 건 유명한 얘기였다.
이번에도 아마 다를 바 없겠지.
이틈에 의외인 건….
‘도왕이 맹주 자리를 원하고 있다는 소문.’
팽가의 주인이 무림맹의 수장 자리를 노리고 있다는 얘기가 귀에 은근히 들리고 있다는 것.
그걸 떠올리며 독왕은 픽 웃음을 흘린다.
‘불가능해.’
그 무능한 인간이 맹주 자리를 원한들 감히 앉을 수 있을까?
아무리 생각해도 무리였다.
오히려 도왕의 아들이 나서는 게 더 가능성이 보이는 수준이다.
그런데도 맹주 자리를 욕심낸 다라.
‘주제를 모르는 모양이군.’
과거에도 그랬지만, 여전히 덩치만큼 욕심만 가득한 인간이었다.
‘실상, 누가 되든 상관은 없다만.’
독왕의 눈이 차갑게 가라앉는다.
오히려 도왕이 맹주가 되는 게 도움이 되기는 할 것이다.
멍청한 녀석인 만큼 다루기 쉬울 터이니까.
의외인 건 도왕과 비슷한 느낌이라 봤던 검왕은 이 부분에 관해 관심을 보이지 않는다는 점이다.
‘무언가 변했던데.’
분위기라고 해야 할까.
정확히는 기세가 뒤바뀌었다.
남궁진에게 느껴지던 꺼슬꺼슬한 느낌은 줄었고. 정말 검왕의 별호처럼 날이 선 검수의 기운이 가득했다.
기껏 해봐야 몇 년 지나지 않았거늘, 대체 무슨 이변이 있었던 걸까.
툭툭. 찻잔을 치며 생각을 돌리던 독왕은, 이내 눈을 감고서 머릿속을 비워낸다.
‘상관없다.’
그들에게 무슨 변화가 있든, 아무 상관없으리라.
자신에게 지금 중요한 건 다른 일이었으니까.
제 딸의 미래 또한 소중하기는 하나.
지금 독왕에게 중요한 건 그것조차 아니었다.
“나히.”
“예. 주인님.”
독왕의 부름에 나히가 고개를 든다.
시선을 옮겨 나히의 눈에 들어온 것은. 만월이 떠오른 달빛과.
그에 맞춰 얕게 빛나는 짙은 녹색의 눈동자였다.
독왕의 눈은 웃고 있었지만, 그 미소를 보며 나히는 몸을 움츠려야 했다.
“본문(本門)에 전해 두거라. 실험대를 지금부터 미리 달궈두라고 말이야.”
“…알…겠습니다.”
대답을 전한 뒤 나히가 천천히 어둠 속으로 흩어져 사라진다.
주인의 명을 이행하기 위함이었다.
나히가 사라진 직후 독왕은 다시 고개를 돌려 달을 올려다 본다.
독왕은 생각했다.
오늘은 달이 유달리 찬란한 것이, 차를 마시기 좋은 날씨라고.
******************
나는 독왕과의 식사를 끝내고 머무는 객잔으로 돌아왔다.
건물 내부로 들어오자마자 배를 쓰다듬었다.
“…속 쓰려.”
속이 상당히 메스껍다.
아무래도 한껏 긴장했던 여파가 이제야 나타나기 시작한 게 아닐까 싶다.
나는 지난 식사 시간을 떠올리며 지친 숨을 돌려야 했다.
‘예상보다 훨씬 능구렁이 같은 아저씨였어.’
독왕의 말투나 표정을 떠올리며 인상을 찌푸렸다.
내 처음 예상과 딱 들어맞는다는 듯, 독왕은 상대하기 껄끄러운 인물이 맞았다.
직접 대화를 하고 나서 표하자면.
‘가장 가주같다.’
내가 만나본 사대세가의 주인 중 가장 가주(家主)같다고 표할 수 있으리라.
압도적인 무력을 지닌 인물은 아닐지언정, 대화의 흐름을 끌어가는 것이나.
분위기를 주도하는 느낌이 가장 정치적으로 발달 된 인간임이 확실했다.
덕분에 흐름에 휩쓸리지 않게 상당히 집중해야 했다.
‘나한테 뭘 바라는 거지?’
독왕은 내게 무언가를 바라는 듯한 눈빛이었지만, 나는 이에 대해 짐작 가는 바가 없었다.
하물며.
‘…넘어가 주는 건가?’
내가 독왕에게 했던 무례에 대해서 넘어가 주려는 느낌이기도 했다.
약혼도 당소열도 포기하지 않을 거라고 했던 말 같잖은 얘기.
분명 이를 독왕도 들었을 텐데, 정작 식사 시간에는 딱히 나오는 얘기가 없었다.
갑자기 끼어든 당소열 때문일까?
덕분에 더 이야기가 이어지진 않고 본론으로 들어갈 수 있었으나, 찝찝함이 남는 것은 어쩔 수가 없었다.
‘일단 출발은 닷새 뒤.’
다행히 사천행의 일정을 잡는 데에는 성공했다.
동행에 관해서도 독왕이 크게 신경 쓰진 않는 느낌이었고.
오히려 좋아하는 기색이 느껴지던데. 그건 착각이겠지.
‘패가 쪽은…. 우철이 놈이 알아서 한다고 했던가.’
당문과 마찬가지로 사천에 뿌리를 두고 있는 패우철 또한 동행하기로 되어 있다.
패우철은 당문과 함께 간다고 했을 때 미묘한 표정을 짓기는 했으나.
괜찮다고 말했으니 이 부분도 문제는 없을 터.
그렇다면 남은 건.
‘닷새 동안 수련을 끝내는 것.’
패존이 지정해둔 수련을 그 안에 끝내는 것뿐이다.
그걸 위해 밤이 된 지금도 아마 곧바로 동굴로 향할 것 같았다.
그렇게 생각하며 걸음을 옮기던 찰나.
꾸욱.
내 옷소매를 누군가 잡아당긴다.
힘의 방향을 따라 고개를 돌려보니 옷을 잡은 다름 아닌 것은 당소열이었다.
나는 당소열과 식사 시간이 끝난 직후, 같이 객잔으로 걸음을 옮기고 있었다.
와중에 이건…언제부터 잡고 있던 거지?
내가 묘한 눈으로 그녀를 쳐다보니 당소열은 내 시선을 받고서 방긋 웃는다.
특유의 눈웃음이 유달리 깊게 느껴졌다.
당소열은 식당에 나온 뒤로 내게 아무런 말도 뱉지 않고 따라만 오고 있었다.
가끔 쳐다보면 이렇게 웃기만 할 뿐 별다른 대화를 나누지는 않는다.
대충 미소로 볼 때 상당히 기분이 좋아 보인다는 것만 느낄 수준이랄까.
그걸 보며 끝내 내 쪽에서 먼저 물음을 건넸다.
“왜 그래?”
“넴?”
“뭔가 기분이 좋아 보이길래.”
“히히! 아니에요!”
“…그래.”
아무렴 좋은 게 좋은 거겠지. 그렇게 생각하며 우선 걸음을 옮기기로 했다.
이후 객잔에 도착해 당소열과 헤어진 직후. 내 방으로 향한다.
옷만 대충 챙겨서 동굴로 곧장 향할 생각이다.
앞으로 잠을 최대한 줄여야 수련을 끝낼 수 있을 것 같으니, 밤을 여러 번 샐 생각이었다.
그렇게 방으로 들어온 순간.
“뭐야?”
침상에 불룩 튀어나온 무언가를 보며 인상을 찌푸려야 했다.
딱 봐도 누군가 내 침대에 누워있는 듯한 모습이었으니 말이다.
그걸 확인하자마자 곧바로 차오른다.
“…이 새끼가?”
또 잠룡 놈인가 싶었기 때문이다. 저번에도 이런 일이 있었으니 이번에도 우혁이 놈인가?
이 새끼는 왜 자꾸 여기 와서 지랄이야.
망설이지 않고 위에 덮인 이불을 잡아 치웠다.
“내가 분명 오지 말라고 했….”
이불을 걷어내며 화를 내려던 찰나.
나는 침상에 누워있는 인물을 보며 순식간에 입을 다물어야 했다.
내 침상에서 새근새근 자고있는 인물은 잠룡이 아니었으며, 심지어 한 명이 아니라 두 사람이었다.
소리에 반응한 걸까.
둘 중 한쪽이 슬그머니 눈을 비비며 일어난다.
“공…자님…?”
피곤한 듯 작게 하품하며 몸을 일으키는 여인은 위설아였고.
그런 상황에서도 아무렇지 않게 잠만 자는 건 남궁비아였다.
“뭔….”
위설아와 눈을 마주치며 생각했다.
이 어처구니없는 상황은 또 뭐지.
간신히 정신을 부여잡은 채, 이게 무슨 일이냐며 위설아에게 말을 물으려던 순간.
끼익-!
닫아놓았던 내 방문이 대뜸 열리며 누군가 들어온다.
“공자님…! 사실 제가 할 말이….”
“아.”
당차게 들어온 인물은 당소열이었다.
이에 아차 싶은 표정으로 내가 시선을 돌려 당소열을 확인한다.
지금 상황에 대해 수습을 하기 위함이었으나.
당소열은 이미 방 안에 벌어진 상황을 보고선, 돌처럼 딱딱하게 굳은 상태였다.
