侁 167화〉내가보여주고싶은것. (6)
내 가 보여주고 싶은 것. (6)
쿠웅!
소리한번.
이걸로 어깨가 나갔다.
콰앙
소리두번.
방금은 어디가 나갔을까.
잘 모르겠다.
감각은 물론이고 시 야 또한 흐릿했다.
그저 본능적으로 검을 휘둘렀다.
검 끝에 서린 날카로운예기는 여전히 위협적이다.
몸에 담긴 신기는 장선연의 육신과무공을 강화해 주었다.
같은 경지의 무인쯤은 가볍게 이 길 수 있는.
심 지 어 옷깃 한 번 안 스치 고 제 압할 수 있을 만큼 높은 수준으로 만들어
주었으나.
콰드드득.
놈에 게는 그저 한낱 재롱일 뿐이 었다.
“커헉…!”
장선연이 뒤로 몇 걸음 주춤거리더니 가슴팍을 부여잡고 주저 앉았다.
“왜….”
자신도 모르게 속삭이듯 뱉은 말이다.
“왜일 것 같냐.”
그걸 구양천은 귀신같이 들은 모양이 었다.
구양천은 장선연에게 손을 뻗었고.
장선연은움찔 몸을 떨었다.
‘제기랄….’
장선연은 떨리는 어깨를 애써 멈추며 속으로욕지거릴 뱉어냈다.
스스로 겁을 먹었음에 초라하기 그지없었기 때문이다.
뻗은손은 장선연의 뺨을 툭툭치고지나갔다.
너무도 치욕스러웠다.
어째서.
대체 어째서.
“모르겠지? 너는 모를거야.”
아마 평생을 모르겠지. 그랬으면 좋겠기도 하고.
이유? 이유야단순한 얘기다.
지금에 이르러선 강자존이라는 말이 상당히 옅어진 기색 이었으나.
중원은 여전히 무를 숭배하며 협을 이루고자 하는 본질이 사라지지 않은
만큼.
결국, 이유를 보자면 놈은 약했고 나는 강했을 뿐이었다.
‘다만, 생각보다 강했어.’
가능하면 보는 눈이 많고, 조용히 죽일 수도 없는 처 지 라 적 당히 보여 주려
고했는데.
예상보다 놈은 강했다.
덕분에 열기로 육체를 활성화하는 절기까지 써야했다.
후기지수를 상대로 쓸 일이 없을 거라 생각했는데 .
‘절정 초입 수준인 건가.’
경 지를 따지 자면 완숙한 일류 그쯤 어 딘가.
그것 만 따지 더 라도 장선 연의 나이 에 서 는 말도 안 되 는 수준이 었다.
남궁 오줌싸개 는 비교도 못 할 것이 고.
비 비 자면 검봉과 검룡, 그리고 잠룡과 비교 할 수 있는 수준.
그런 놈이 알수 없는힘을 써서 경지를끌어 올린 것이다.
‘그렇다고중단전을뚫은 건 또 아닌데.’
절정 에 올라서 야 시 작되는 탈피의 감각을 놈에 게선 느낄 수 없다.
그저 단편적 인 성 장일 뿐이고 유지도 오래 하지는 못하는 모양이 었다.
‘그러니까시작부터 쓰지 않은 것이겠지.’
쓰고 싸워도 모자랄 판국에 저렇게 머뭇거리던 이유가 단순히 변명을 만
들기 위함은 아닐 거라생각했다.
그렇다면 오래 유지를못하거나, 쓸수 있는횟수가 정해져 있거나.
둘중하나의 얘기가아닐까.
어쩌면 둘 다일 수도 있고.
‘남궁천준에 게서 뺏어 온 게 놈과 같은 기운이라면, 나도 쓸 수 있는 건가
?’
시도 해보기는 했으나, 딱히 기운이 움직이 거나 하지는 않았다.
심 지 어 마기보다 정화가 빨라 이제는 몸속에 남아 있지도 않아 더 실험할
수도 없는 노릇이 었다.
‘마기와는 다르다.’
마기 또한 육체 를 강화할 수는 있으나, 무공의 위 력 이 올라가거 나 하는 것
이 아니다.
결국은 마공을 쓰기 위한 원동력 이 자.
마인 이 되 었다는 표식 과 같았다.
‘한데, 이건.’
아까 장선연이 불꽃을 일격에 갈랐을 때를 떠올렸다.
단순히 피 할 거 라 생 각했는데 , 그걸 갈라버 리 다니.
쉬이익!
이것저것 생각하는 틈에 장선연의 검 이 날아들었다.
목을 향해 빠르게 베어왔지만.
우득!
검은 고개를 움직 여 피하고 검을 잡고 있는 손목을 잡아 비틀었다.
부수는것에 망설임 따위는 없었다.
“끄어아아!”
장선연이 이번엔 크게 비명을 내 지른다.
꾹꾹 참는 듯 보였으나, 이번 엔 무리 였던 모양이 다.
이 부분에서 조금 놀랐다.
놈이 공격을 취했다는 것에 말이다.
‘겁을 먹은게 아니었나.’
충분히 공포를 심 어줬다고 생 각했는데.
다음에 만났을때 나대지 않도록.조용히 찌그러져 망가져 있길 바라며 말
이다.
지금은죽일 수 없으니, 다음에 좀더 쉽게 미리 밑밥을 쳐둔 것인데.
놈은 여전히 투기를 잃지 않은모양이었다.
그렇다면,
‘어디까지 부술수 있을까.’
머릿속에는 그런 생각이 가득했다.
죽이고자 한다면 더 빠를 테지만.
부수고자 한다면 조금 신중할 필요가 있었다.
적어도 치료못할수준으로 패면 안됐으니 말이다.
벌써 무림 맹 과의 관계 를 파탄 낼 수는 없는 노릇이 니 .
‘이런 부분이 하여튼짜증나.’
마음대로 죽이고 싶은 놈을 죽일 수 없다는 것.
세상사가 내 맘처럼 되진 않는다지만.
이런 새끼조차 어떻게 할 수가 없다는 것은 짜증이 안 날 수가 없는 일이
었다.
‘이럴 거면 회귀는 왜 한 거야. 아무것도 못 하는데.’
발로 놈의 관절을 후려 차서 다시 한번 무릎을 꿇게 했다.
“그렇게 막움직이다가 큰일나인….”
팡!
다급히 들어 올려 막은 손에 서 내 기 가 터 지는 소리 가 울렸다.
놈이 검기를쏘아낸 것이다.
오른손을 물론이고, 검을 들고 있는 왼쪽 손목을 비틀어 놨는데 어떻게 ?
‘이것 봐라?’
장선연은 박살 난 손목으로 검을 휘둘렀다.
저렇게 두면 치료는 어떻게 하려고 무리하는지 모르겠지만.
기개는 인정해야 했다.
무인은 무인이다이건가?
나는 장선연의 가슴을 후려 차서 보내버리고, 힐끗 심판을 쳐다봤다.
여기저 기 박살 나고 엉망이 된 비무대는 물론.
장선 연은 진작 박살이 나 있는 몸뚱이 라 더 비무를 진행할 상황은 아니 었
다.
그걸 심판도 알고 있는지 눈동자가 좀 흔들리고 있었으나.
개입할 수는 없었다.
‘기권을하지 않았으니까.’
정신을 잃던지, 완전히 승리했다 싶을 때가 아닌 이상 심판은 개입할 수 없
기 때문이다.
‘그걸 알면서도 계속하겠다?’
진작 패배할 것을 알았을 텐데.
알수 없는 힘을 써놓고도 저 꼴이 나버렸는데 계속하겠다고?
‘내 가 아는 놈이 라면 이 러지 않을 터인데.’
의문이었다.
전생의 알고 있던 놈이 라면 이런 미련한 행동을 할 놈이 아니 었는데.
비 무가 끝나고 뒷 수작으로 다른 걸 했으면 모를까.
‘이 맘때의 놈은 다르다는 건가.’
그건 아니길 바라야 했다.
가장 예상하기 싫었던 상상중에 하나였으니까.
‘만일 그렇다고 해도.’
상관없었다.
하고자 했던 일을 그르칠 마음은 없으니 말이다.
지금의 놈이 타락하지 않은, 그저 힘에 취한 어린 소년이라 한들.
‘네놈이 했던 일이 내 머릿속에서 지워지지 않는한.’
용서 든 원 한이 든 그렇 게 고귀 한 얘 기 가 아니 다.
단순히 화가 났으니, 놈에 게 풀어 야 하는 것뿐이 었다.
놈의 가슴을 집중적으로 노린 이유는, 남궁비아의 가슴에 상처를 냈다는
이유에서였고.
공포를 심 어주고자 한 목적은.
거창한이유를 가져다 붙여봐야.
결국은내 감정 풀이에 필요한요인이기 때문이다.
스스로를 성 인 이 라 생 각지 말자.
그게 오히려 내게는독이 될 터이니까.
추잡하고 조잡한 삶을 살았고, 그 과거 가 나를 만들었으니.
부정하지 말라.
자신의 본 모습을 부정할수록 초월에 이르는데 독이 될 뿐이 다.
나는 지금보다 더 높게 올라가야했다.
지금보다 훨씬 더 높게 말이다.
‘그러니 네놈에게 쓸 시간이 그다지 많지 않다.’
슬슬 끝낼 때가 되었다.
화풀이로 쓰자면 더없이 부족했지만, 길게 끌어봐야그 또한좋지 않았다.
슬슬 마무리를 지어야했다.
‘그래도 한번은 더까야지.’
턱을쳐서 끝내는건 너무 정이 없었으니.
팔을한번 더 부수던지.
아니면 사타구니 에 장난을 좀 쳐주던지 , 둘 중 하나는 해줘 야 했다.
그렇지 않기에는 너무 아까웠다.
그때.
뿌드드득—.
장선연이 몸을 일으킨다.
강제로 일어 나려 한 탓인지 마디 마다 뼛 소리 가 들려왔다.
여기저기가 고장이 나 있으니 일어나는 것조차 제대로 되지 않는 모양이
었다.
고통이 장난이 아닐 터인데.
‘그 정도로의지가 있는 ••.’
의지 하나만큼은 높게 봐줘야겠다 싶었는데.
느껴지는 비릿한이질감은 등을 타고 올라소름이 끼치게 만든다.
눈치채는 건 어렵지 않았다.
전생에 많이 겪어본 상황이었다.
이번 생에 벌써 겪을 줄몰랐던 이야기지만.
“저 덜떨어진 새끼가.”
강제로 몸을 일으켜 검을 잡은 장선연의 눈은 비어있었다.
정신을 진작 잃은 것이다.
그럼 어찌 몸을 일으킬 수 있나 생 각하자면.
‘힘에 잡아먹혔다.’
마인은 부여받은 마기를 과도하게, 억지로 쓰다 보면 정신이 잡아먹혀 괴
물이되기도한다.
이를 말하길 힘 에 잡아먹힌 상태 라고 했는데.
저놈이 딱 그 꼴이 었다.
느껴 지 는 기 운이 마기 와 다르다고 한들, 결국 부작용은 같은 모양이 다.
‘내가 너무과하게 패서 그런가.’
그게 가장 가능성이 높은 부분이었다.
쓰지 않으면 죽을지도 모르게 해놓고 팼으니 까.
나는 비틀거리는 장선연을 가만히 쳐다봤다.
저대로 두면 죽지는 않겠지만, 더 놔뒀다간 정신이 파열될 것이다.
‘그냥 놔둘까 그럼.’
나쁘지 않은데.
지금 저대로 망가진다면, 제 긍지를 지키겠다며 무인으로서 당당히 맞서
다가 망가진 것으로 보일 것이 다.
그렇게 되면 맹주가 내게 탓할 일은 없겠지 . 아비된 입 장으로서 원망을 할
수는 있겠지만.
‘그래도 탓하려 들면, 이장로를 불러야지.’
그 곰 같은 노인네 가 도움이 될 지 는 모르겠지 만 말이 다.
내 손으로 장선연을 훗날이라도 직접 죽여야 내 속이 후련한건 맞으나.
거기에 집착하며 일을 망칠 생각은 없었다.
그보다 중요한 게 지금으로서 는 너무도 많았으니 까.
자세를적당히 취하려는데.
몸을 일으킨 놈이 나를 가만히 바라봤다.
비어있는 눈동자와공허한 시선, 혹여 달려들까 싶어 기감을 살짝 끌어올
리지만.
예상과 달리 놈은 달려들지 않았다.
그저.
“너로구나.”
갑자기 내게 말을 걸 뿐이었다.
퉁퉁 부어오른 터져버린 입술치고는 너무나 정확한 발음이 었다.
정신을 잃지 않은 건가?
“뭐라고?”
내 가 잘못 들었다는 듯 되묻지만. 놈은 제 할말만 이 어갈 뿐이다.
“무언가 깨졌다고느껴졌거늘, 너였구나.”
끌끌 거리며 웃는 것이 뭔가 이상했다.
나는 망설임 없이 놈에게 달려들어 목을 움켜잡았다.
온몸이 털이 쭈뼛쭈뼛 서는 것 같은 미묘한 감각.
알게 모르게 흐를 것 같은 식은땀.
이 좆같은 감각을 뭐 라고 불러 야 할까.
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방...
소설 10만개 이상 다운로드 가능.
.......
나는 장선연의 몸을 제 압한 채 물었다.
“뭐야 너는.”
내가 으르렁거리며 정체를 물으니, 목을 붙잡힌 장선연이 웃는다.
입 모양은 변하지 않았고. 그저 소리로만웃고 있었다.
“내가 묻고 싶은 말이 구나. 아해 야. 너는 무엇이 냐.”
“뭐냐고.”
꾸우욱.
목을 움켜 잡은 손에 힘 을 조금씩 주었다.
헛소리하는 건가 싶으면 그냥 부숴 버 릴 수 있다는 위협으로 말이 다.
하나, 놈의 입은쉬질 않았다.
“너는 무엇이 길래 , 그리 많은 것을 지 니고 있는 게 냐.”
분명 잡혀있는 목 때문에 숨이 막혀 말도 제대로 못 해야 정상일 텐데.
장선연은 아무렇지 않게 말을 계속 뱉고 있었다.
‘아니, 장선연이 아니야.’
분명 무언가 다른 것이었다.
이 새끼도몸에 뭘 키우고 있던 건가?
이번 생에 들어서 하도 먹고다닌 게 많고 내 몸을 제집처럼 사는것들이
많아서 이런 걸 보고도딱히 놀랍지 않았다.
사람이면 다들원래 제 몸에 귀신 하나 데리고 살수도 있지 뭘.
문제는 다른 것이 었다.
[히이이….]
소리 가 들려 온다는 것이 다.
내 머릿속에서 직통으로 울리는 것 같은 선명한 목소리.
처음에는 신 노야인 줄 알았다.
‘신 노야… ?’
갑자기 돌아오는 것이 야 이상할 일이 아니 었으니, 다급히 노야를 불러봤
지만.
[히이…히이이…. 배고파….]
노야가 아니었다.
“이건 또 뭔.”
[배고파아…. 저거…저거 먹어어….]
갑자기 영문모를 목소리가 머릿속을 헤집고 다니기 시작했다.
동시에 단전 쪽은 바들바들 떨리기 시작했고.
요동치기 시작한기운은 내가 쉽사리 제어하기도 힘들었다.
마치 제어권을뺏긴 느낌이다.
하필 비무제 가 거의 끝났을 즈음에 사고라니.
[먹…어! 저거…. 먹어…먹어야해.]
무수한 목소리 가 하나로 응축되 어 있는 것 같은 듣기 싫은 목소리.
고작 몇 마디 를 들었을 뿐인 데 , 머 리 를 찌 르는 두통은 견 디 기 가 버 거 울 수
준이었다.
‘•••이 목소리….’
고통에 인상을 찌푸리는 와중에 어디선가들어본 목소리임을 떠올렸다.
저번 남궁천준과의 비무의 마지막.
놈에 게 서 기운을 모두 흡수한 다음에 짤막하게 들려 왔던 목소리 .
그리고.
섬서에서 겪었던 야혈적과의 싸움.
그 마지막, 내가 정신을 잃기 직전에 들었던 목소리와똑같았다.
우웅.
“.••!”
두통을 견디는 와중에 몸에서 느껴지는 기운에 이를 악물었다.
이번에도 제멋대로 마도천흡공이 발동한 탓이다.
‘시발, 이번 건 안된다.’
또 뽑아먹 으면 쓸데 없는 의 심 만 생 길 터 였다.
아직은, 가능하다면 기운을 흡수할 수 있다는 사실을 들켜서는 안 됐다.
그런 걸 수습하기는 싫었기에 다급히 손을 놓으려고 하는데.
콱
오히려 장선연의 손이 내 손목을움켜잡았다.
“그렇구나. 이 느낌.”
곧이 어 뭔 가 알아차렸다는 듯 웃음기 서 린 목소리 로 내 게 말한다.
“작은 육신에 어둠을 들여놨구나. 이리 거대한 것을 넣어놓고서 부서지지
않는것은네 그릇의 크기 덕분일까.그렇진 않아보이는데.”
무슨 헛소리 냐 말을 하고 싶었지 만, 입 이 쉬 이 열리 질 않았다.
‘왜 자꾸 한꺼번에 지랄들이야.’
한명에 하나씩 하던가, 왜 몰아쳐서 복잡하게 만드는지 모르겠다.
심지어 기운을 뺏기고 있는 것을 느낄 터인데, 놈은 손을 절대 놓지 않겠
다는 듯 압력을 높였다.
‘무슨힘이…!’
본래 장선연의 힘이었다면 진작 뿌리치고도 남아야 했는데.
어쩐 일인지 그것조차쉽지가 않다.
“무저갱의 주인이 왜 너 같은 아해의 육신에 있는지 내 알수는 없으나. 이
제 라도 알게 되 었음을 다행 이구나.”
몸속으로 들어오는 기운은 남궁천준의 것과 같았으나.
농후함이 다르다.
그리 고 기 운을 받아들이 는 몸뚱이 는 이 를 맛있다는 듯 죄 다 집 어 삼키 고
있었다.
“얼마나 굶었는지 잘도 먹는구나.”
저 말로 확신할 수 있었다.
역시나 제 기운을 삼키는 걸 알고 있으면서도.
놈은 그걸 가만히 방치하고 있다는 것을.
투
장선연 이 한참을 움켜 잡고 있던 손을 놓았다.
그러자 기다렸다는듯이 장선연의 육체가 허물어진다.
“아해야.”
놈의 부름에 나는 여전히 아무런 답을 할 수 없었다.
지금의 육신은 내 의지를 벗어난 듯 말을 듣지 않았으니.
“균열을 마주한 기쁨으로 네게 선물을 하나 주었느니라. 네 몸의 짐승께
서도 이를반갑게 여길 게다.”
“모두 건네주고 싶었으나, 아쉽게도 이 아이의 육신과혼은쓰임이 있으니
선물로 줄 수는 없겠구나.”
“그러니 훗날선물이 마음에 들게 되면 내게 오너라.”
장선연의 말이 끝날 즈음에.
나는 비 틀거 리 며 한쪽 무릎을 꿇고선 주저 앉았다.
여 전히 목소리는 머 릿속에서 울리고 있었다. 당장이 라도 뱉어 야 할 말이
많았으나.
몸의 감각이 돌아왔다고 한들 굳어 있는 혓바닥은 여 전했다.
“반가웠다. 훗날무희를 만나게 되면 이리 말하거라.”
허물어진 장선연의 육신은 점점 눈을 감았다.
장선연은 눈을 감기 전에 아주 작은 목소리로 말을 덧붙인다.
나 독고준이 너를 찾는다고.
그 말을 끝으로 장선연이 너무도 허무하게 눈을 감았다.
나는 주저 앉은 채로 숨을 연달아 내 뱉고 있었다.
몸의 스며든 기운도 그렇지 만. 너무나 갑작스럽 게 벌어진 상황에 정신을
수습해야 했다.
심 판은 장선 연 이 정 신을 잃 었음을 보고 곧바로 달려 와 상태 를 확인했다.
“...”
장선연의 몸에 잠깐 손을 대더니 고개를 끄덕 인다.
죽지는 않았다는 걸 확인한 모양.
곧이어.
“산서구가구양천 승.”
심판의 입에서 내 승리에 대한판결이 나오고.
-와아아아아!
숨죽이고 있던 관중석 에 서 귀 가 터 질 듯 환호성 이 들려왔지 만.
내 일그러진 표정은 펴지지 않았다.
