侁 120화〉검 끝이 올곧지 못하구나. (1)
처소에서 나오고 빠른걸음으로 움직이니 금방 목적지에 닿을수 있었다.
남궁비 아가 묵고 있는 별채 였다.
내 가 알기 로 남궁진도 이 곳에 묵고 있을 것 이 다.
처음에는 이 장로의 말을 듣고 담화를 나누고 있다는 구선문으로 향할까
했다.
그게 조금 더 반응을 극대 화할 수 있는 일 이 라 생 각했으니 까.
찰나를 그렇게 고민했으나, 우선은 남궁비 아의 상태도 확인할 겸 별채로
향하는 게 더 좋을 거라는 결론에 도달했다.
약혼 일정을 얘기할 때는해가 떠 있었는데, 지금은 어느덧 달이 하늘에
떠올라 있었다.
피어오른 낙엽을 따라 길을 걷다 보니 어느새 별채의 문 앞.
별채 안으로 들어 가려니 누군가 내 앞을 막아섰다.
“들어가시면 안됩니다.”
차가운 음성에 누군지 확인해보니 남궁가의 무인이었다.
나는 사내를보며 말했다.
“나누군지 몰라요?”
“알고 있습니다.”
“근데 이건 무슨상황이지.”
“가주님의 명입니다.”
“내가분명 말을 미리 전해둔거 같은데….”
아까도 말했지만,무작정 들이닥칠 생각이 아니었기 때문에, 분명 시종을
시켜서 말을 전하라고 해놓은 상태 였다.
“저희 시종이 안왔습니까?”
“왔었습니다.”
“근데요?”
내 물음에 사내는 대답하지 않았다.
오….무시하는 건가? 기분은조금 언짢았지만,크게 문제 될 일은 아니라
생각했다.
구가 소유의 별채긴 했으나, 현재는 손님 이 쓰고 있고, 구가의 혈족이라
할지 라도 방문을 원치 않는다고 하면 트집 잡을 생 각은 없으니 까.
다른 세가였다면 지랄지랄 했을 것 같지만. 적어도 이런 일에 화를 낼 만
큼 명가의 가죽이 남아있지는 않았다.
단지 문제는.
“말을해야알지, 시종이 왔었다면서요.”
“•••가주님의 명이 있으니 거절했습니다.”
“그래, 거절했으니 지금날막고 있는거겠지,그러면 있잖아요.”
내 가 열려 있는 문으로 살짝 들어 가려 하니 무인이 내 어깨를 움켜잡는다.
내 몸을 잡는데 망설임이 없다.
나는 사내를 보며 물었다.
“그럼 우리시종은 어딨어요?”
내 말에 사내의 손이 움찔 떨리는게 느껴졌다. 거절했다면 시종이 내려와
내게 말을 했어야하는 일이다.
한데,해가달이 될 때까지 시종은돌아오지 않았다.
물론남궁쪽에서 거절했다는말을 내게 전하는걸 시종이 잊었을 수도 있
다.
그런 경우라면 일을 그렇게 하냐고 혼을 내면 그만이다.
근데 나는 왜 그런 게 아닌 것 같을까?
남궁가의 사내는잠깐의 망설이더니 내게 대답한다.
“•••그건 우리도 모르는….”
“ 야.”
“.••!”
내 가 말투를 달리 하며 대 화를 끊자 사내 의 놀란 눈으로 날 내 려 다본다.
나는 애써 짓고 있던 미소를 풀었다.
“구라를 칠 거면, 목소리는 떨지 말아야지 . 누굴 씨발 병신으로 알아?”
으르렁 거 리 며 곧바로 내 기를 끌어 올렸다. 사내는 다급히 검 손잡이 에 손
을 올리지만, 이 거리에서 너무늦은 동작이다.
우드득-!
내 어깨를 잡고 있던 사내의 손이 괴상하게 뒤틀리고, 내기가담긴 주먹이
사내의 늑골을 강타한다.
이어진 충격과 격통에 비명을 지르려 하지만, 연계 식으로 턱을 후려쳐 기
절시켰다.
쿵.
사내 가 볼품없이 바닥으로 쓰러진다. 나는 쓰러진 사내를 들어 별채 안으
로집어던졌다.
그제 야 안쪽에 서 다른 이 들이 검 을 뽑아 들고 나타났다.
기감을 높혀 주위를 살폈다.
‘벽을넘은놈은없는거 같은데.’
십 수명이 돼 보이는 무인 중에서 절정이 넘은 이들은 없는 것 같았다.
묘한일이지 않은가.뇌룡의 호위는분명 벽을넘은무인이었던 거 같은데,
정작 가주의 이들은그렇지 않다니.
‘방심인가, 오만인가.’
둘 중 무엇이 되 더 라도 참 어울리 는 말이 아닐 수 없었다.
기척을 숨기고 숨어있을 확률도 있지만, 그보다는 다른 걸 봐야 했다. 밖
에 기척이 달라져서인가, 남궁비아가 별채 밖으로급하게 나오지만.
보고자 하는 것에 지 금은 남궁비 아 또한 속하지 않았다.
별채 주변으로 퍼져 가는 내 기는 곧이 어 내 가 원하는 것을 잡아낸다. 위치
는구석진 곳에 자리 잡은 측간이었다.
감정을 죽이 며 발을 옮긴다. 남궁의 무인들이 내 게 뭔 가 소리치는 것 같았
지만, 귀에들리진 않는다.
내가 말을 무시하니 몸을 써서 막으려는 듯손을 뻗어오지만, 다가오는 놈
의 턱을 부숴버리니 너무나손쉽게 정적이 찾아온다.
방해 없이 도달한 측간의 문을 열었다.
“엉...오으이
99
그곳에는 시종이 있었다.
얼굴은 알아보지 못하게 부어올라 있고, 몸이 성치 않은지 제대로움직이
지 못했으며. 발음은 제대로 하지 못할 뿐더러.
고통 탓인지 눈물을 흘리고 있었다.
내 가 낮에 남궁으로 보낸 사람이 었다.
나는 그녀의 이름도 알지 못한다. 그저 내게 속해 있는 시종이 란 것뿐. 가
끔 밥을 챙 겨주러 오던 걸 기 억한다.
내 가 고맙다고 하면 깜짝 놀라 몸을 떨 었고, 어 색 하게 미 소를 짓던 이 다.
아무런 감정도 없었고, 정을 주지도 않은 사람인데.
어찌 되었든 내 사람이 이러고 있는 걸 보니 기분이 참 오묘했다.
“어쩌지.”
표정 이 어떤지 몰라 손으로 입을 가렸다.
시종이 제대로 움직이지 않는 입술로 내게 뭐라 말한다.
“에어아이아….”
뭐라고 하는지 알아듣지 못하겠다. 시종이 전음을 할수있을 리 없으니까
. 그래도 감정은 전해지는 것 같아 더 엿 같았다.
“어쩌지 정말.”
구공자…. 이건.
난처해 진 모양인지 상황을 설명하려는 놈을 입을 후려 쳤다. 빡! 소리와 함
께 바닥으로 이빨이 우수수 떨어진다. 핏물이 주르륵 흐르는 걸 제 손으로
막으려 하기에 관절을 꺾었다.
소름이 끼 치 는 소리 가 퍼 지 며 꺾 인 팔에 서 뼈 가 튀 어 나온다. 그제 야 상황
이 급변한 걸 깨달았는지 무인들이 검을 들고 자세를 똑바로 취한다.
화아아….
잔잔히 불길이 끓어오른다.
진정해 야 했다. 잘 알지 도 못하는 이 였다. 이 렇 게 분노할 일 이 아니 다.
그렇게 생각해야 한다.
그렇지 않으면 전부 죽일 것이다.
“잠…!”
“오지마.”
상황을 보고 남궁비 아가 내 게 다가오려 하기 에 들끓는 숨을 참으며 그녀
에게 말했다.
“지금오면, 네가굉장히 미워질 것 같아.”
내 말에 남궁비 아가 돌이 라도 된 듯 움직 임 이 멈 춘다. 두 눈은 떨 리 고 뭐
라 말을 꺼내고싶지만, 그녀는 결국아무런 행동도하지 않았다.
남궁비아가 이 일을 알고 있진 않았을 것이다. 알고 있었다면 저런 일이 있
지도 않았겠지.
어찌 보자면 내 무심함의 결과였다. 이런 일이 벌어질 거라는 예상을하지
않았으니까.
못한게 아니다. 안한것이다.
‘씨발.’
별채 주변이 열기로 가득 채워진다. 몸에서 제 멋대로 구염화륜공의 고리
가 돌기 시 작했다. 속도는 점 점 더해지 고, 당장이 라도 폭발하려는 불꽃은 입
구가 막혀 몸 안에서 빙빙 돌고 있었다.
무공은 무인의 감정을 대변한다.
그건 무인의 경지라 아무리 오른들 동일한 일이 었다.
그렇 기 에 항상 잔잔해 야 한다. 벽을 넘을수록 마음의 그릇은 넓 어 지고, 그
에 따라 호수는 깊어지고 같이 넓어지니.
무인이 깨달음과 벽을 넘고자 하는 이유였다.
나는 아직도 미 숙하다.
그러니 이렇게 분노하는 것이다.
“있잖아.”
“...어?”
“저 사람 좀 데 리 고 의 방으로 가줄 수 있을까.”
남궁비아에게 부탁했다. 저대로둘수는 없는노릇이었으니까. 가만히 멈
춰있던 남궁비아가 내 부탁에 망설임 없이 측간으로뛰어가피투성이인 시
종을 안아올렸다.
곧이 어 내 기를 두르고 의방을 향해 뛰 어오른다.
“막아! 아가씨가 밖으로 나가선 안…!”
소리치려던 무인이 움찔 몸을 떤다. 주변이 순식간에 불꽃으로 둘러싸인
탓이었다. 숨이 막힐 듯한 열기는 이미 공간을 지배하고 있었다.
나는 열기의 틈에서 그들에게 말했다.
“왜 그랬는지는 물어보지 않을 거 야, 어차피 들어봐야 좆같은 이유일 테
니까.”
왜 저런 짓을 했는지 묻자면, 어 차피 나올 이유야 거 기 서 거 기 다. 시종 주
제에 건방져서,감히 시종 따위가.그냥마음에 안들어서.
가주가시킨 일이 있어서?뭐 그런 이유들이 나오겠지.별로중요한건 아
닐 것이다.
“진 •••진정하시오. 구공자.”
“맞습니다…. 이건 전부….”
“너희도그러니까내가왜 이러는지 물어보지 마.”
웃으며 말했다. 웃고자 한 것은 아니 지 만, 자꾸만 올라가려 는 입꼬릴 재울
수가 없어서 였다. 과거의 잔재 인가. 화가 치밀어 오르면 나도 모르게 입꼬리
가 살짝 올라가고 있었다.
“나도그냥 좆같은 이유라서 그런 거니까.”
말을 끝으로 사방에서 불꽃이 놈들을 덮쳤다.
얕은 혈향과 인간의 살이 타는 냄새가주변에 진동한다. 별채로 들어선 남
궁진은 구양천을 노려보면서도 쉬 이 말을 하지 못했다.
별채를 지키던 무인은 못 해도 열이 넘었고, 이류에서 일류, 심지어 벽에
맞닿아있는 무인도 있었다.
다소급하게 나오는 일정이었기에 제대로된 호위대를 차출하진 못했다
지만, 그래도 남궁세가다.
고작 아이 한 명에게 이 꼴이 날 이들은 아니었다.
“•••이게 무슨짓이지?”
정 신을 잃은 이 들의 몸 상태 가 심 상치 않았다. 몸 어 딘가가 부러 지 거 나 부
서진 것은 물론이 고, 쉬 이 치료할 수 없는 상처를 달고 있는 이도 있었다.
“감히,남궁의 이름을등에 업고있는이들을 이렇게 만들어놓고도,뭐라?
내 기 ? 재능이 높다 칭해주니 , 범 무서운 줄 모르고 날뛰는구나. 정 녕 죽고
싶은게 냐!”
남궁진의 사나운 일갈에도 구양천은 눈 하나 깜짝하지 않는다.
되려 이 상황에서도웃고 있는 모습이 심히 꺼림칙하게 보였다.
저놈의 정체는 대체 무엇일까. 구양천의 저 작은육체와 어린 정신을 가지
고도 벽을 넘은 무인이 되었음을 남궁진은 알고 있었다.
기운을 잘 관리하고 있는지, 제대로 알아보기는 어려웠으나, 이 상황까지
오면 모르기 가 더 힘들었다.
참으로 부조리하다. 저 런 재능을 가진 이 가 구철운의 아들인 것도. 하물며
동시 대 에 제 아들이 저놈과 비슷한 또래 라는 것도.
‘세상은 어찌 내 손을 들어주지 않는가.’
바닥에 피를 토하며 구르는 남궁의 무인들보다도, 남궁진은 그것이 더 화
가나는 일이었다.
“그러게요, 저도 이렇게 날뛸 생각까진 없었는데. 세상이 절 도와주질 않
네요.”
툭툭, 구양천이 발끝으로 정신을 잃은 무인의 머리를 건드린다.
그걸 보며 남궁진이 눈매를 찌푸린다.
‘무슨 일이 라도 있던 모양이군.’
아무 명분 없이 일어난 사고는 아니 라는 의 미 였다. 이 에 속으로 남궁진이
혀를찼다. 차라리 그런 것이라면 더 좋았을 터인데.
이 런 속마음을 숨기 고 남궁진 이 호통치 듯 말을 이 어 간다.
“이곳이 구가의 땅이라고 기고만장하게 구는모양이구나!”
“딱히 그런 건 아닙니다. 저 생각보다 예의 바른 사람이에요.”
한마디도지지 않는다.
저 핏덩 이는 지금 앞에 있는 상대가 누구인지 제대로 인식하지 못하는 걸
까. 남궁진은 입술을 이죽거리 며 내기를 부풀렸다.
내기는 순식간에 기압으로 변한다. 남궁진의 육체에서 시작된 압도적인
패기는 구양천의 양어깨를 짓누른다.
남궁의 절기, 제왕검형.
남궁세 가는 곧 제왕이 라는 틀을 쓰게 해주었던 심상의 무공이 다.
남궁천준이나 남궁비아가 쓰는 흉내만 내는 수준이 아니라, 격에 오른 무
인이 사용하는 진짜 제왕검형 이 었다.
이 모든 기운을 소년에 게 쏘아 보낸다. 절정을 넘 었다 한들, 분명 몇 초 버
티 지 못하고 주저 앉을 것 이 다. 격 이 다름을 가르쳐, 눈높이 를 바로잡은 다음
얘기를나누면 편할 것이다.
남궁진은 그렇게 생각했다.
“•••저런!”
하지만, 예상과 다르게 구양천은 아무렇지 않게 기운을 감당하고 있었다.
지 금이 라면 숨조차 쉬 지 못하고 끙끙거 리 고 있어 야 할 터 인데 .
아무렇지 않은 듯 걸음을 옮겨 남궁진의 앞으로 다가가기까지 한다.
차분한 걸음으로 끝내 남궁진 앞으로 당도한 구양천은 남궁진을 올려 다
보며 말했다.
“아까도 말씀드렸지만.”
정 말 아무런 압박을 받지 않는다는 듯 말을 끊임 없이 이 어 간다.
“저와내기를하지 않으시겠습니까?”
“우습구나, 딸 아이와 약혼한다고, 네 까짓 놈이 나와 뭔가 할 수 있으리 라
…- ”
“제가 내 기에서 지게 되면 제 왼팔을 드리겠습니 다.”
구양천의 담담한 말에 남궁진이 순간 말을 잇지 못했다. 방금 자신이 뭘
들은 건가 의문이 들 정도였다.
“지금 뭐라 하였느냐.”
“필요 없으십 니 까? 제 팔 한쪽.”
구양천의 말에 남궁진이 숨을 뱉으며 비웃었다. 재능이나 경지는 드높으
나, 아직은핏덩이라는 걸 다시금 깨달았기 때문이다.
“내 가 네 팔을 받아다가 어 디 다 쓴다는 말이 냐.”
우습다는 듯 말하니 구양천은 남궁진의 눈을 보며 말한다.
“필요하실 텐데요, 아드님의 미래를 위해서도.그러기 위해 이곳에 오신
것 아닙니까?”
구양천의 말에 남궁진의 표정에서 미소가 사라진다. 그제야 남궁진이 제
대로 된 시선으로 구양천을 바라보게 되었다.
잘못된 판단이 었다. 이놈은 핏덩이 가 아니 다.
어디까지 바라보고 뱉은 말일까. 남궁진은 구양천의 발언에서 너무나 많
은 것을 느껴 야 했다.
의 미 심 장하면서 속은 비 어 있는 말이 다.
“•••너는.”
“상황이 감당이 안된다면, 다른 걸 말씀하셔도됩니다.”
구양천의 말에 남궁진이 자신도 모르게 고개를 끄덕 였다.
구가의 영역에서 소가주가확실시된 이의 팔을뜯어가는 건 아무리 봐도
무리였다.
아무리 구양천이 이를 괜찮다 하였다 해도 이는 분쟁의 영역 이다.
빠드득.
점점 말려들어 가는것 같은모습에 남궁진이 구양천에게 물었다.
“하찮아도 들어는 봐야겠다. 내게 원하는 것이 뭐길래 이렇게까지 나오
는것이냐.”
“제 가 바라는 건 한 가지 입 니 다.”
구양천은 주위 에 널려 있는 검 한 자루를 집 어 든다.
뜬금없이 검이라니? 그의문도 잠시, 구양천의 이어지는 말에 남궁진은
검을 뽑아들수밖에 없었다.
“제 가 가주님과 비무에서 이기게 되면, 따님을 제 게 좀 주셨으면 합니다.”
핏-! 콰가각-!
구양천의 말이 끝나기도 전에 뺨에서 핏물이 튀며 뒤에서 폭음이 들려왔
다. 남궁진의 검풍이 휩쓸고 지나간것이다.
“계속 넘어가주니, 내가 많이 우습게 보인 모양이 구나.”
감정이 가득묻어있던 목소리는 사라지고, 남궁진의 음성이 짙게 내려앉
아 있다. 이는 극노의 징조였다.
“내 게 이 런 모욕을 주고도 네 목이 달려 있음은, 네 가 오로지 구가의 핏줄
이기 때문이다. 경고하겠는데, 더는선을 넘지 말라.”
구양천은 제 뺨에서 주르륵 흐르는 핏물을 손끝으로 닦았다. 언제 검을
뽑고 휘둘렀는지 제대로 보이지 않았다.
그만큼 내기를 응용하는데 있어 뛰어나다는 의미겠지.
역 시 나 제 대 로 붙으면 승산이 없겠구나, 구양천은 와중에 도 생 각을 정 리
했다.
“지금화가 나신 이유가 무엇입니까.”
“이놈이….”
“따님 얘기 때문입니까, 제가비무를하고자 청했기 때문입니까? 아니면
혹, 두려우신겁니까.”
구양천이 손에 들고 있는 검끝이 남궁진을 향한다. 저 오만한 표정을 직접
마주한 것은 이번이 처음이다.
전생에 마주했던 것은, 남궁비 아가 들고 있던 남궁진의 목이 었으니 말이
다.
쿠우웅.
남궁진의 몸 주변에서 뇌기가 일렁인다. 화경을 넘어선 무인의 기운이란
이리도 숨이 막히고 갑갑한 것이다. 구양천이 이번생에 와서는 처음 느껴보
는기운이었다.
남궁진은 한층 가라앉은 눈빛으로 구양천을 보며 말했다.
“네 가 지 금 검 으로 내 게 비 무를 청 하는 게 냐?”
“보시 다시피 그렇습니 다. 제 가 생 각보다 칼질을 잘하거든요.”
구양천의 말에 남궁진이 큰 소리로 웃었다. 다만 누가 들어도 기분 좋아
뱉는 웃음은 아니 었다.
“내 근 십 년간 이렇게 모욕적인 기분은 처음이다. 반의반이나 살았을까
하는 아이에게 이런 취급을 당하다니.”
“나름의 명분을드린 것 아니겠습니까.”
“잠시 닥치고 있거 라, 입을 찢어버 리고 싶은 걸 참고 있는 것이니.”
이걸 참는구나.
대 체 왜 지 쇷 당장이 라도 칼을 뽑아 목을 베 어 도 모자랄 판에, 남궁진은 참
아내고 있었다.
성정 이 본래 저런 걸까? 그럴 리 가. 단순히 눈치를 보는 것이 다. 구철운의
눈치를보고 있는 것일 수 있고, 이 땅에 눈치를 보고 있는 걸 수도 있다.
..
..
...
뭐가 되었어도 구양천에게는 괜찮았다. 그 덕에 이 짓거리를 할 수 있는
것이었으니까.
끝내 남궁진 이 눈은 무표정 하고 입 가는 웃는 괴 상한 표정 으로 구양천 에
게 말했다.
“오냐, 원하는 대로 해주마, 나 또한 네놈의 팔을 뽑아 네놈의 아비 에 게
가져 가야 성 이 풀릴 듯싶으니 .”
남궁진은 와중에도 남궁비 아 얘 기는 하지 않는다. 구양천 이 걸었던 내 기
에 어떤 의미가 담겨있는지도물어볼 생각이 없는듯했다.
질 거라는생각을하지 않는 것인지, 아니면 애당초관심이 없는 것인지.
구양천은 이 를 둘 다 일 것 이 라 생 각했다.
“바닥에 누운 이 들이 죽어 가는 것 같은데, 치 료부터 하고 해 야 하지 않으
시겠습니까.”
자신이 눕혀놓고 걱정하는 게 모양새가 이상했지만, 남궁진은구태여 신
경을 쓰지 않는듯 말한다.
“상관없다. 오래 걸릴 일도아니니까.”
오만하면 서 무정 한 말이 었다.
누구도 아닌 창천검왕의 말이니 자신감이 가득한 건 이해가 가는 부분이
다.
저렇게까지 화가나게 할 계획이었던 게 맞지만.생각보다쉽게 돼버리니
구양천은 속으로 살짝 의 아함을 느껴 야 했다.
‘예상보다 정신력이 약한 편인가.’
[네놈의 뭣 같은 말투를 생각하면 저 남궁의 아이가 부처에 가까운게 다.]
‘•••뭘 그렇게까지….’
[그렇게까지는 개뿔이! 지금 목이 붙어 있는 게 더 신기할 지경 이 다. 대체
어쩌려고 이런 게냐.]
남궁세 가의 가주와 비 무라니 .
신 노야가 보기 에는 아무리 봐도 이루어질 수 없는 일이 었다. 내 기를 사용
하지 않는다는 규칙을 정 하더 라도 말이 다.
하물며 검을 들다니. 있던 승산도 박살을 내버 린 것이 아니 던가.
[뭘 어떻게 하려….]
이런 개떡 같은 상황은 왜 만들었는지 따져 물으려던 신 노야가 문득 스치
는생각에 말을 멈췄다.
혹시 나 하는 생 각이 었다. 구양천은 검수가 아니 다.
하물며 자신이 보기에 검을 들고수련하는 걸 본 적이 없었다. 그러니 이
비 무는 애 시 당초 승산이 없다는 얘 기 다.
다른 누군가가 대 신 싸워 주지 않는 한은 말이 다.
[•••애송아.]
‘예.’
[이거 네가싸우려고만든자리…. 맞지?]
신 노야의 말에 구양천이 어이 가 없다는 듯 대답했다.
‘그게 무슨말도 안되는질문이십니까.’
[그지? 내가생각해도좀그랬….]
‘당연히 노야가 싸워 주셔 야지요. 전 검 쓸 줄 모릅니다.’
[진짜너는십새끼인게야.]
구양천의 당당한 말에 결국 신 노야는 게걸스러운 욕을 뱉을 수밖에 없었
다.
