<169화〉진룡 （M캺）.（2）
진룡（眞龍）. ⑵
“진룡이라 하더이다.”
“이번 우승자 말이던가?”
결승전이 끝날 당일, 객잔의 열기는 어느 때 보다 뜨거웠다.
비무제 가 끝나는 날이 되면 언제나 그러했으나.
이 번 만큼은 그 열 기 가 남달랐다.
새로운 용이 탄생했기 때문일까.
아니면, 역대 비무제중에 가장 많은 신성을 배출해냈기 때문일까.
혹은 소년이 보여주던 무위에 대한희열이 아직 끝나지 않았기 때문일지
몰랐다.
그 틈에서 한 사내 가 조용히 말을 뱉는다.
마치 열 기 가 마음에 안 든다는 듯 말이 다.
“진룡（眞龍）? 이름이 좀오만하지 않소? 진짜 용이라니….”
그럼 다른 뇌룡이나 검룡등은 가짜라도 된다는 말일까?
“이번 우승은 안 그래도 털도 제대로 안 난 것 같은 핏덩이들끼 리 싸웠다
는데,뭐 해봐야 얼마나대단했다고.”
“어허이, 이 인간보게.”
사내의 웅얼거림에 다른 이들이 한탄의 한숨을 내뱉었다.
뭐라 한마디를 거들까 싶을 때쯤.
“놔두게，김충 저 이는 일한답시 고 오지를 못했으니, 심통이 라도 부리는 걸
세.”
“내가 뭐 틀린 말이라도 했는가? 검룡과 잠룡, 하물며 검봉에 투룡에 아
무도 오지 를 못하였는데. 무슨 비 무제 에 재 미 를 봤다고 • • •.”
김충이 라는 사내는 인상을 찡그린 채 술잔을 마구 비울 뿐이 었다.
그걸 보며 천을상가의 천 상주는 웃음을 지 었다.
‘심통도 아주크게 났구만.’
하기 야 이 토록 뜨거 운 반응이 나오는데.
그런 걸 홀로 보지 못하였으니 분통이 터질 수밖에.
‘그러게 같이 가자고 할때 가지.’
용봉중의 반이나 오지 않은 비무를 뭣 하러 보러 가냐며 퉁명스럽게 답할
때부터 알아봤다.
천 상주가 감히 말하길.
이번 비무는 비어있을 거라 생각했던 것과 달리.
자신이 봐왔던 비무제중에 가장 인상 깊은 비무였다.
그렇지 않은가.
새 롭게 나타나 별호를 얻 어 낸 후기 지 수만 셋 이 며 한 명 은 새 로운 용이 라
불리며 윗석에 앉았으니.
“아무리 그래도 진룡이 뭔가진룡이 ….”
“멋있기만 하구만, 뭐가 그리 불만인고.”
“약관을 넘 으려 면 한참이 나 남았다는데, 그런 오만한 별호가 턱 이 나 맞겠
구만.”
“나이 가 무슨 상관인 가, 그만한 가치를 지 녔다면 필히 그리 불리고도 남
겠지.”
“그게 말이 안된다는말일세, 아무리 재능이 드높다지만…. 자네들도봤
으면 알 거 아닌가. 이건 분명 맹과의 특혜가….”
김 충이 공감을 해 달라며 주변을 둘러 보지 만 다른 이 들은 비웃음을 머 금
고 김충을 쳐 다볼 뿐이 었다.
“특혜 쇷 말 같잖은 소리 좀 그만하시게.”
“못 봐서 할 수 있는 말이 라지 만, 김충 자네도 어지 간하구먼.”
“그럼, 자네들은 그 어린 무인이 진룡이 라 불리 기 충분하다는 건가?”
이번 대답은 천 상주가 직접 말을 꺼낸다.
“ 충분하고말고.”
“천 상주?”
김충이 놀란 시 선으로 천 상주를 바라봤다.
천 상주는 이런 일에 가능한 끼지 않는 이였기 때문이다.
천 상주는 김충을 보며 말했다.
“자네는그 어린 소년의 가치를 보지 못하였으니 모르겠지만, 적어도 나
는 보았네.”
천 상주는 마지 막 비무를 보고 기함을 토해 냈다.
무（武）의 무자도 모르는 자신이 보기에도 소년의 수준은 다른후기지수와
달랐으니 말이다.
심 지 어 비무를 같이 보던 자신의 아들은 배우던 무관을 관두고 자신의 상
가를 이어받겠다고 했다.
저들의 틈에 서 살아갈 자신이 없다는 이유에 서 였다.
그리고 천 상주는, 그런 아들의 선택을 존중했다. 자신이 었어도 그랬을 것
같았으니.
‘재능이 무섭다는 말은 이럴 때 쓰는 것이겠지.’
상인으로서의 재능은 남을 보는 눈에 있다.
.
.
......
물건을 싸게 사서 비싸게 판다.
상인의 덕목 중가장중요하고기본이 된다는 이 단순한 원리에는 무수히
많은 일이 숨어 있다.
그중에서 가장 근본이 되는 것이라면.
싼 것들사이에서 가치 있는 걸 찾아내는 것이다.
‘아쉽게도 내게는 그런 눈이 부족하지.’
천 상주는 주제를 알고 있었다.
그런 눈이 애초에 자신에게 있었다면, 작은 상가가 아니라하남에서 알아
주는 상주가되어 있겠지.
하지만 아예 없지는 않았다.
이곳에서 부둥켜 살다 보니, 어느 정도는후천적으로 생긴 감각이 생겼으
니말이다.
“진룡이라 말하기 오만하다 그랬나? 나는 좀 다르게 생각하네.”
그러 기 충분하다 본다는 말인가.
“충분? 오히려 부족하지.”
오히려 천 상주는의문이다.
왜 맹에서는 공석인 신룡의 자리를 소년에게 내어주지 않았는지 말이다.
천 상주가 보기 에는, 예 전 팽우진이 보였던 행보보다 진룡이 보여주었던
모습이 더 강렬했으니까.
‘신룡의 자리는 이미 정해져 있다하였는데 그 말이 사실인 건가.’
세간에 떠도는 소문이었다.
이번 신룡의 자리는 이미 정해져 있다고.
‘설마그럴 리는 없겠지.’
비무제 가 끝나고, 맹주가 나와 고생했다는 말을 전할 때.
천 상주는 맹주를 살폈다.
당시 진룡의 상대 가 지금 신성 이 라 불리 기 시 작한 장선연이 었다는 걸 떠
올리자면.
‘제 자식이 그렇게 망가졌는데도 표정을 지킬 수 있다니.’
장선연의 패배가 어떤 형식으로 이루어졌는지 봤을 입장에선.
패 배 한 자식 의 아버 지 가 아닌 맹 주의 모습을 지 키고 있었다는 사실에 천
상주는 놀라웠다.
그러 니 저 런 헛소문을 믿지 못하는 것이고.
“김충. 자네도 그렇게 못난 모습을 그만 보이고 앉아서 다른 얘 기 나 하시
게.”
하여튼 나이는 먹을 대로 먹어놓고 비무 하나 못 봤다고 투정 부리는 꼴이
라니.
‘나 같아도 그 비 무를 못 봤다면 평 생 후회하긴 했을 테 지 만 말이 야.’
마음은 이해가 갔다.
어떻게 봐도 시대를 풍미할 무인의 탄생이었으니까.
중원인으로서 그 탄생의 과정을 보지 못한 것만큼 안타깝고 아쉬운 게 또
없을것이다.
천 상주는 속으로 한 소년의 얼굴을 떠올렸다.
‘진룡•••.’
이름을 들었을 때 성씨를 빼고는 누군지 몰랐던 소년은.
이제는 산서구가의 진룡이라 불렸다.
이는 소년이 모습을 보인지 고작 삼사일 만에 업적이 었으며.
올해 에 들어 가장 큰 파동을 불러 일으킬 일이 아닌가 싶었다.
단지.
‘마지 막 모습은 조금 걸리 는구나.’
어린 소년이 짓기 에는 너무나 무거웠던 표정이 기 억에 남았다.
후기 지 수들이 라면 모두 꿈꾸는 비 무제 에 서 우승한 소년 치 고는 반응이
남달랐으니 말이다.
남들이 말하길, 고작 이런 비무제에서 우승한 거로 기뻐하지 않는 것이 멋
있다는 등.
천재 가 지 니 는 특유의 분위 기 아니 냐는 등 말 같잖은 소리 를 뱉 어 댔으나.
천 상주가 보기 에 는 마냥 그렇지 는 않아 보였다.
비무제가 열리는맹의 비무대에서 멀리 떨어진 들판.
나는홀로가만히 서서 내리는눈을 보고 있었다.
눈은 천천히 바닥에 흔적을 남기고 있었으나.
단순히 그걸 바라보는한편, 내 머릿속은한 없이 복잡했다.
-독고준이 찾는다고.
비무의 마지막.
놈이 남긴 이름이 귓가에서 떠나질 않는다.
‘독고준.’
처음 듣는 이름이 었다.
전생과 이번 생을 통틀어서 말이다.
어느 세 가의 이름도. 어느 문파를 가리 키는 이름도 아닌.
정말 생전 처음듣는 이름이었다.
‘누구지…. 누구일까.’
누구였을까.
장선연의 입을빌려 내게 말을 걸던 놈은.
어떻게 그런 일을 할수 있는 걸까.
신 노야와 비 슷한 존재 인 가? 그렇다기 에 는 분명 무언 가 달랐다.
정수리를 검 끝으로 겨눈 것 같은 소름 끼치는 존재감은 분명 그것과는 달
랐다.
굳이 비교하자면.
천마와 닮았었다.
‘천마와 비교하기는 벅차지 만. 분명 그런 느낌 이 었다.’
신이라 불리던 천마는 그보다 더했지만, 느낌이 그랬다는 말이었다.
그리고 무엇일까.
내 몸에 숨어 있다는 놈은.
‘씨발…. 인생 좀 편하게 살게 해주면 안되나?’
뭐 하나가 끝나면 다른 하나가 튀 어 나와 사람을 복잡하게 만들었다.
안그래도 가지고 있는 것만으로도 무거워 찌그러질 것 같은데.
신이 있다면 일단 내 편은 아닌 게 분명했다.
“너도말이라도해봐. 입 닥치고 있지 말고.”
화기 를 못 참고 으르렁 거 리 는 내 목소리 는 조용히 바람을 타고 흩어 졌다.
아무도 없는 들판에 서 혼자 뱉는 말이 었지 만, 결코 혼잣말은 아니 었다.
“아까는열심히 떠들더니,이제는또왜 입 다물고있는건데.”
비무 마지 막에 나타나 기운을 미친 듯이 집 어 먹던 놈.
내 몸에 똬리를틀고 있다는정체 모를놈에게 말을걸어봤지만.
녀석은 장선연이 정신을 잃은순간부터 다시 침묵을지킬뿐이었다.
“좆같네 진짜….”
그저 회귀와 함께 따라온 저주라고 생각했다.
마도천흡공은 천마의 힘이었던 것만큼, 어떤 불가사의한상황이 터져도
이상할 일이 아니었으니.
시간을 거슬렀다 해도 결국 천마의 손길에서 도망치지 못했구나.
그저 그렇게 생 각했었는데.
뭔가 더 꼬여있는 것 같았다.
“나한테 뭐 바라는 거 라도 있는 거 야? 왜 자꾸 나한테 지 랄들이 지 ?”
속이 복잡해서 그런가 좋은 말이 튀어나오질 않는다.
장선연은그런 힘을 애당초 지니고 있던 걸까.
혹은 무언 가 바뀐 상황인 걸 까.
‘그저 내가 몰랐을 확률이 더 높다만.’
전생의 알던 것보다. 회귀 후에 알아낸 것이 많이 달랐던 만큼.
이번에도그럴 확률이 높았다.
‘대체 그놈은또뭐지.’
흑야궁은 조잡한 마기를 쓰는 것은 물론, 이 상한 꽃을 키우기 위해 수상한
짓을 하고 있었고.
장선연 쪽에 서도 남들 모르는 짓을 하고 있었다.
이게 과연 옳은 일인지 아닌 일인지는관심이 없었다. 나는협객은 아니었
으니.
내가몰랐던 일이라는 게 중요했다.
‘어떻게 해야할까.’
이제라도 알았으니 대처를 해야하나.
장선연의 입을통해 내게 말을 걸던 놈은, 날 인식한모양이니 그쪽에 나
에 대 한 정보가 이 미 들어 갔을 경 우도 생 각해 야 했다.
징글징글한 상황에 입술을 깨물다가 내가 참지 못하고 소리쳤다.
“바라는 게 있으면 말이라도 해봐. 그래야 들어주던지 말든지 할 거 아니
야.”
몸에 살고 있다는 놈에 게 한 말이 었다.
사실 말해도 들어줄 생 각은 없었지 만.
뭐라도 들어야 속이 나아질 것 같았다.
“하아….”
손으로 얼굴을 쓸어 내 렸다.
그대 로 마른세 수를 반복한다.
하남으로 오면서 하고자 했던 일들의 대부분을 끝냈음에도 기분이 썩 나
아지지 않는 건 이 탓이겠지.
‘선물이라고 했던가.’
자신을 독고준이라 칭했던 놈의 마지막 말.
내게 선물을남겼다는 얘기.
그게 대체 무슨 말인가에 대해서는 얼마 안 가 바로 알아차릴 수 있었다.
나는 헛웃음을 짓고서 물었다.
“잘도처먹더니, 이건 왜다 안먹냐?”
장선연의 몸에서 빼내온 기운.
정확히는 독고준이라는 놈이 내게 내어준기운은 정화가 제대로이루어
지지 않고 있었다.
단전 한쪽 자리를 차지하고꾸역꾸역 비워놓은 마기의 빈자리처럼.
이놈도 한쪽 자리를 차지 한 것이다.
‘정화는 제대로 되어가고 있는 게 맞나?’
마기는 흡수하는 즉시 구염화륜공이 잡아먹듯 정화를 시킨다.
그럼 지금의 기운은어떤가.
‘모르겠어.’
정화를 시 킨다는 감각은 느껴 지 지 않았다.
오히 려 구염 화륜공과 합쳐 지 고 있다고 해 야 할까.
가만히 배 를 쓰다듬다 몸에 점 차 힘 을 주었다.
단전에서 혈을 타고 온몸으로 기운이 퍼진다.
내기를 끌어올려 육체를 강화하는 기본적 인 단계 였다.
열기를몸에 담는구가의 절기를쓰는게 아닌 한,평소라면 여기서 끝이었
을 것이다.
“•••하아.”
조금 단전에 기 감을 집중하니, 웅크리 듯 숨죽이 고 있던 기운 하나가 내 기
를 타고 섞였다.
그러자 육체에 느껴지는 힘 이 단숨에 강화되는 게 느껴졌다.
독고준이 말했던 선물이 이것이었다.
장선연이 그러했고, 남궁천준이 그러했듯.
나 또한 놈들이 쓰던 기운을 쓸수 있게 된 것이다.
‘미쳤네.’
이 건 감탄을 담아 내뱉은 것이 아니 다.
또 다른 족쇄가 걸린 것 같은 찜찜함에 뱉은 말이 었다.
뭔지도 모를 놈에게 받는 힘은 하나로도 족했다.
아니, 하나만으로도 벅찼다.
몸을 잠깐만 움직여 보는 거로 알 수 있었다.
이게 그저 도움만 되는 힘이 아닌 것쯤은 말이다.
가지고 있는 기운이 말도 안 되는 속도로 소모되는 게 느껴 졌지 만.
그걸 감안하고도 남을 만큼 압도적 인 힘 이 느껴진다.
심 지 어 육체 가 강화되는 것으로 끝이 아니 었다.
화르륵.
손바닥에 기운을 섞어 불꽃을 일으켰다.
장선연의 무공이 강화되는걸 보았으니 이런 것도될까 싶어서였는데.
“•••지랄이다 진짜.”
타오르는 불꽃을 보자마자 욕을 뱉 어 야 했다.
도가의 기운이 담겨 다소 밝은 빛을 뿜어 내 던 불꽃은 어 디 가고.
이번엔 푸른 불꽃을 내뿜고 있었다.
“시선은한몸에 받겠네.”
불꽃의 색을 보아하니 사술 소리 듣기 딱 좋은 색 이 었다.
하다못해 불꽃색이 변해버리다니.
“이건 아버지 눈에라도들면 설명할 길이 없잖아.”
아버지는 물론이고, 다른 세 가 사람들이 봤을 때 뭐라 생 각할지 상상이 되
질 않았다.
변명은또어쩌고.
하남에 가서 받은 선물로불꽃색을 염색하고 왔어요. 라고해야할까?
‘허허 시발.’
머리가 지끈거렸다.
팍!
주먹을 쥐어 불꽃을 터트렸다.
그리고 다시금 불꽃을 피우니.
화르륵-
‘다시 돌아왔어.’
원래 내뿜던 색으로돌아와 있었다.
이는 기운을쓰고 안쓰고의 차이인 모양인데.
‘숨기자면 숨길 수 있을 것 같군.’
불행 중 다행이었다. 기운을 다시 진정시키고 걸음을 옮기려는 찰나.
“.••!”
빈혈을 느끼며 몸이 휘청거렸다. 찰나의 감각이었던지라곧바로자세를
고쳐 잡았다.
‘기운의 반동인가.’
아주 잠깐 사용한 것으로 이 정도 반동.
돌아올충격이 이 정도라면 장선연이 왜 연달아쓰지 않으려 했는지 알 것
같았다.
조금 의문인 것은.
장선 연 이 사용했을 기 운의 양과 시 간을 따지 자면, 이보다 더했을 것 이 고.
반동과 소모량은 비례해서 압도적이었을 것이다.
근데 그런 것 치고놈은 멀쩡해 보였으니.
‘내 가 받는 반동이 강하거 나, 기 운을 쓰는 양이 많거 나.’
어 떤 쪽이든 빛 좋은 개 살구라는 것은 다를 바 없었으니 , 엿 같은 상황임
은 같았다.
이 런 상황에 서도 나는 억 지 로 입 꼬리 를 들어올려 야 했다.
“•••이런다고 안무너진다.”
얼마나 세상이 좆같이 굴든.
적 어도 전생보다는 나은 상황이 었다.
내게 미련이었던 이가 아무도죽지 않았고.
내게 흉터를남긴 이들을 내 손으로치울수 있게 되었으니.
이 정도는버틸 수 있었다.
“지친다….”
조금지치기는 했지만 말이다.
몸에 열은 오를 대로 올랐으나, 어쩐지 불어오는 찬 바람이 버 거웠다.
유난히 추운 탓일까.
몸에 서 잠만 자는 신 노야가 아주 조금 그리 웠다.
그리움 말고도.
신 노야에게 물어보고 싶은 게 있었다.
어쩐지 노야라면,독고준에 관해서 아는게 있지 않을까하는 예감이 들었
다.
왜인지는 모르겠지만 말이다.
‘그러니까빨리 좀 깨십쇼.’
더 늦지 않게.
기운에 대해 혼자조금 더 실험해본뒤에 막사로 다시 돌아왔다.
해 는 진작 다 저 물었고. 비 무제 가 끝났으니 어 느 정도 사람도 빠진 느낌 이
었다.
내 일 우승자를 위한 맹주의 축하라던지, 남궁비 아와 모용희 아의 준결승
등이 남아있었지 만.
그다지 중요한 일정 으로 잡지는 않은 듯 보였다.
‘하기 야, 우승만 알아주는 곳이 니 까.’
어느 세상이든 그렇겠지만, 유독 최고에 목을 매는 곳이었으니 말이다.
“어 ! 도련님 !”
막사에 들어 가자마자 위 설 아가 쪼르르 달려 와 품에 안겼다.
“끅…!”
몸통 박치 기 가 좀 강했는지 나도 모르게 소리를 살짝 내 뱉 어 버 렸다.
기운에 대해 알아본다고 이 것저것 해보다 피로가 쌓인 탓인지 위설아의
박치 기에도 살짝 지끈거 린다.
‘•••아닌 가, 얘 가 좀 딴딴해진 것 같은데.’
“어...어....도련님 괜찮아요?”
내 가 안 내 던 소리를 내 서 그런 가 위설 아가 걱 정스러운 눈빛을 보낸 다.
나는 괜찮다는 표시로 애써 웃으며 답해줬다.
“괜찮아. 그냥 좀 놀라서 그래.”
“도련님이 그렇게 무섭게 웃을때는무슨일이 있는건데….”
“•••뭐 인마?
99
무섭게…?
나름 열심히 웃어줬더니만.
심통이 나서 위설아의 볼을 꼬집고 있자니 옆에서 다른목소리가 끼어들
었다.
“구공자님 오셨어요…?”
당소열이었다. 보니까 남궁비아가 당소열의 무릎을 베고 자고 있었다.
“아, 언니는방금까지 공자님 기다리다잠들었어요.”
“그냥자고 있던거아니고?”
“지，진짜예요.”
“•••그래.”
아무리 봐도 못 믿을 말이 었지 만, 그냥 대충 넘 어 가기로 했다.
“아 참, 공자님 아까 낮에 개방에서 공자님을 찾았어요.”
a
개방?”
당소열의 말에 곧바로 추옹을 떠올렸다.
내 가 이 겼다는 소식을 듣자마자 빠르게 찾아온 모양이 었다.
“제 가 왔을 때, 이 미 설아가 만나고 있더 라고요.”
“얘가?”
“끄으으이이….”
위설아가 추옹을 만나고 있었다라.
그것도 나름신기한그림이었을 텐데, 보지 못한게 살짝아쉬웠다.
‘전생의 동료였으니까.’
걸왕과신검,그리고그외에 몇 명.
하나 같이 능력이 뛰어난 강자로 구성되어 있던 집단이다.
신검 위설아가 정을 주던 몇 없는 인물이 었던 만큼.
두 사람의 만남에 여러 의미가 담겨있었을 것이다.
기억만 있었더라면 말이지.
‘지금에 와선 그냥 거지였겠지만.’
“와서 진룡께서 오시면 개방의 추옹이 찾아왔었다고 전해달라더라고요.”
“전해줘서 고마워,들었으니 나중에 보게 되면 말을해야겠….”
당소열에게 답을 하는데, 중간에 이상한 얘기가 끼어있었다.
“방금뭔 룡미라고?”
“진룡이요!”
내가되물으니 당소열이 신나서 답했다.
“•••진룡?”
저거 설마날말하는건가?
‘맞나본데.’
당소열의 눈이 세 상 초롱초롱한 걸로 보아하니 맞나보다.
나는 그 모습에 허 탈하게 웃어 야 했다.
“•••뭔데 그촌스러운 별호는.”
진짜 용이라니.
내 감수성으로는 듣기만해도 소름이 돋았다.
‘전생의 별호가 더 엿 같긴 했지만.’
진룡이 좀 더 낫긴 하지.
“공자님은 안 기쁘세요?”
“기쁠 게 있나…?
“기뻐해야죠!”
날고 긴다는 천재들 사이에 낑긴걸 기뻐해야 한다는 말일까.
상황이 그렇다지만 지금에 와서 기쁘다고 좋아하는 것도 쪽팔린 일이 었
다.
당소열 이 기 대 에 찬 표정을 계속 보내고 있으니 , 나도 결국 못이 긴 척 말
을 뱉었다.
“와아…. 기쁘다….”
“•••와, 구공자님 진짜 영혼 없어 보여요.”
나름노력한건데….
와중에 뒷말로 당소열이 ‘무표정도 잘생겼네.’라고속삭인 건 애써 못들
은 척했다.
그리고 그 뒤편에서.
위설아는 막사 천막 너머로 하늘을 바라보고 있었다.
시선의 방향은서쪽.
다름 아닌 무림맹, 그것도 장천과 장선연이 있는 방향이 었다.
