<82화〉대절귀 t大絶텻).(1)
대절귀(大絶鬼)(1)
마물의 부산물을 파는 게 한 곳 뿐은 아닐 거 라 생 각하고, 화음현 에 존재
할 만한 업 소는 죄 다 찾아보고서 야 깨 달았다.
마석을 지 금 구매 하는 건 하늘의 별 따기 라고.
물어 보는 곳마다 죄 다 같은 말이 었다.
마물이 잡히는 수가 예전보다 적어졌다는 말.
더불어 마석은 취 급하지 않는다는 얘 기 였다.
결국 끝내 마석은 구하지 못하고 화산파로 돌아올 수밖에 없었다.
“건진 거라고는 닭꼬치뿐인가….”
“맛있었죠?”
“그러게 그건 좀 맛있더라.”
참고로무연이 낸 닭꼬치 값은처소에 도착하자마자줬다.
돈을 주니 무연이 웬일이지 라는 표정을 짓길래 주지 말까? 순간 고민했
다.
어쩌다내 취급이 이렇게 됐지….
진짜 다음부터는 안 줘야겠다.
‘마석에 대해선 당장 확인은 못 하는 건가.’
언젠가섬서의 산들을 뒤지다보면 미처 잡지 못한마물이 한마리쯤은 있
을 것이다.
그거 라도 찾아봐야 하나.
정 확인할 방법 이 없다 싶으면 그렇게 라도 할 생 각이 었다.
처소를 슥 한 번 둘러보고 뭔 가 비 어 있는 듯한 모습에 내 가 물었다.
“얘는 아직도 안 왔어?”
남궁비아에 대한 얘기였다.
주위 사람에게 물어보니 아직 오지 않았다는 듯했다.
아침 일찍 나갔다고 들었는데, 조금 있으면 저녁을 먹을 시간이 었다.
워낙 수련을 많이 하는 건 알고 있었지 만, 평소보다 늦는 것 같은데-.
[걱정이라도하는게냐.]
‘•••그럴 리가요.’
누가 누구를 감히 걱 정한다고….
[늦게 들어온다고 찾고, 밥은 먹었는지 궁금해하는 걸 보통 걱정이라고
하지 않느냐?]
‘•••크흠.’
왠지 찔리는 느낌이라 헛기침을 뱉었다.
신 노야의 말에 단호하게 아니라 말할 수 없다는 게 우스웠다.
마루에 서 살짝 쉬고 있으니 위설 아가 다가왔다.
옷이 살짝 다른 걸 보니 언제부턴가 저녁 식사를 만들고 있던 듯했다.
“무슨일이 야?”
“홍와 언니가 이따 뭐 먹고 싶은지 물어보고오래요!”
“•••먹고싶은거라?”
크게 머릿속에 떠오른건 만두긴 했지만, 주문한다고뿅하고 나올음식은
아니라서 적당히 평소처럼이면 된다고 했다.
“생선도 있다고 했어요.”
“아，그럼 그걸로 먹을게.”
a
뎅!”
말을 다 들은 위 설 아가 총총거 리 며 뛰 어 간다.
그걸 보다가 슬쩍 몸을 일으켰다.
[어디 가려고하는 게야.]
신 노야의 은근히 물어보는 목소리에서 음흉함이 묻어나왔다.
나는 애써 무시하며 헛기침만을 연발했다.
먹 고 살자고 하는 일 인데 , 밥은 먹 어 야겠 지 않느냐고 생 각했을 뿐이 다.
[그니까 결국밥굶기는게 싫어 데리러 가겠다는 말아니더냐.]
‘...’
맞는말인데 왜 이렇게 인정하기가싫지?
신 노야가 말해서 그런가.
몸을 툭툭 털고서 뒷산으로 향했다.
남궁비 아를 찾기 위함이 었다.
아직 해가 지려면 조금 남은 시간.
식 사 준비 가 그다지 오래 걸리 지 않음을 생 각하면 금방 데 려 가는 게 좋았
다.
‘이제 이런 것 까지 신경을쓰고있네.’
알아서 풀 뜯어 먹든 살겠지 싶은데 괜스레 신경 쓰이는 이유를 모르겠다.
굳이 변명을 찾자면, 전생에 누군가 붙잡고 먹일 생각을 안 하면 죽기 직
전까지 굶던 모습이 떠오르긴 했다.
그런 이유 탓에 신경 쓰는 게 아니냐 생 각하면, 보기 좋은 이유가 될 수 있
겠지만.
‘•••꼭 그렇지 만은 않음을 알고 있으니.’
스스로 속이 기 에는 부족하니 결국 부질 없는 일이 었다.
노을빛을 받으며 산길을 타고 오르니, 남궁비 아가 수련하던 평 지 까지 도
착했다.
후욱-! 후욱!
아니 나 다를까 검을 휘두르는 소리 가 들려왔다.
기척을 찾아온 것이니 착각할 일은 없었다.
다만올라올때부터, 남궁비아이외에 기척이 하나더 있었다.
다른 한 명도 익숙한 기척이었다.
어제도 그렇고 어째선지 둘이 자주 붙어있는 듯싶다.
후우욱!
- 이익…!
애꿎게 허공을 가르는 목검 뒤로 억울한 목소리가 들린다.
- 발…. 보폭이 너무 컸어 ….
- 하•••한번만 더부탁드려요.
- 그래.
목소리를 듣다 풀숲을 뚫고 부스럭 거리며 나갔다.
어쩐지 어제 봤던 거 같은광경이었다.
얼마나굴렀는지 흙먼지로 엉망이 된 상태인 구령화와.
비교적 멀쩡해 보이는 남궁비 아의 모습.
인기척에 구령화의 고개가 이쪽으로 향했다.
내 얼굴을 보자마자 찡그려지는 인상.
“•••뭐야?”
보자마자 하는 말이 뭐냐니.
“아니 뭐…. 그냥지나가다가.”
“그럼 그냥지나가면되잖아.”
“아는 얼굴이 보이길래 잠깐 멈춘 거야.”
나는 시선으로 남궁비아에게 설명을 요구했다.
이 시간이 되도록 여기서 왜 이러고 있느냐는시선이었다.
“ ”
남궁비아는 금방시선을 피했다.
뭐야?
시선을눈치 못챈 것 같길래 이번에는 말로물었다.
“여기서 뭐 하고 있는 거 야, 밥은 먹고 하는 거 야?”
시선을 마주하려 하니 계속 피한다.
“너….”
“언니한테 뭐라고 하지 마.”
“뭐?
99
말끊고 들어 온 구령 화를 쳐 다봤다.
사실 그것보다구령화가 뱉은 단어가 더 어이가 없었다.
언니…? 언니이??
뭘 언제 봤다고 언니래 얘는.
내 시선을 눈치챘는지 구령화도 좀 쑥스러워하며 얼굴을 살짝 붉혔다.
“...그냥, 아침 에 찾아오셨길래 , 내 가 가르쳐 달라고 졸랐을 뿐이 야.”
“아침…. 너아침에 내동생 찾아갔어?”
남궁비 아가 천천히 고개를 끄덕 인다.
내 말이 마음에 안들었는지 구령화가다시 한번 끼어들었다.
“누구보고 동생이래.”
“그럼 동생이지, 니가누나야?”
“”
이게 뭔 개떡같은 트집이야?
남궁비아가 시선을 요리조리 피하며 입을 꾹 닫고 있었다.
“아침부터 이러고 있었어?”
이 번 에 도 살짝 고개 를 끄덕 였다.
구령화도 같이 있었다니까 둘 다 아침부터 쫄쫄 거르며 이러고 있었다는
것이다.
내가그걸 보며 작게 한숨을 쉬고는 말했다.
“조금 있으면 해도 지 니까 그만하고 내 려 가자.”
“•••응.”
남궁비 아가 수긍하며 목검 을 정 리 한다.
구령화는 뭔가 마음에 들지 않는 모양이었지 만, 남궁비 아가 먼저 끄덕인
탓에 별수 없는 듯했다.
정리가 다 끝나고 구령화가 남궁비 아에게 고개를 숙였다.
“언니…. 오늘 감사했습니다.”
“아니야…. 나도 재밌었어.”
말을 끝낸 구령화는 먼지를 툭툭 털더니 수련터에서 벗어나려 하기에 내
가 붙잡았다.
“어디가려고.”
“신경 쓰지 마.”
“너도굶었을거아니야. 밥은….”
같이 먹자는 말을 하려는데 끝까지 잇지를 못했다.
붙잡은구령화의 어깨가 덜덜 떨리고 있었기 때문이다.
탁!
구령화가 어깨에 닿아있던 내 손을 강하게 쳐냈다.
“건，건들지마...!”
떨 리 는 눈으로 날 마주하더 니 금방 풀숲으로 뛰 어 사라졌다.
나는 그 모습을 보며 아무 말도 하지 못했다.
‘•••너무급하게 다가갔나.’
구령 화가 가진 시 간과 내 가 보낸 시 간은 다르기 에 , 쉬 이 거 리 감을 잡지 못
했다.
한숨을 쉬고 남궁비 아에게 말했다.
“내려가자.”
남궁비아는 구령화가 사라진 방향을 보고 있었지만, 별말하지 않고 내 말
에 고개를 끄덕 였다.
산을 내 려 가 처 소로 돌아오니 식 사 준비 는 끝나있었고, 위 설 아가 뭔 가 뿌
듯한 표정을 취하고 있었다.
자기 가 생 선을 구웠다나 뭐 라나.
“그래서 얘가이렇게 까만건가….”
“원래 그부분이 맛있다고 그랬어요.”
아닌데...아무리 봐도 맛없을 것 같은데.
불안해하며 생선 살을조금떼서 집어 먹었다.
놀랍게도 생긴 건 마귀의 형상 그 자체였지만, 그걸 뒤로하면 맛 자체는
괜찮은 편이었다.
내 가 놀란 표정 을 지 으니 위 설 아가 뿌듯하다는 듯 가슴을 활짝 편 다. 뭔
가굉장히 얄미웠다.
그렇 게 식 사를 어 느 정 도 하다가 내 가 남궁비 아에 게 물었다.
아까는 어떻게 된 상황인지 말이다.
“그냥….
99
남궁비 아가 해준 설명은 단순했다.
어제 사고 친 게 미안해서 찾아갔다고.
그러다구령화가 비 무를 해달라 하기에 맞춰서 계속해줬을뿐이라고.
아침 부터 그 오래 도록 말이 다.
구령화야 그럴 수 있다지 만, 그걸 맞춰 계 속 지도 형 식으로 해준 남궁비 아
는내 입장에선 신기한 일이었다.
전생에는 강한 검수를 제외하면 딱히 관심도 두지 않았던 사람인데.
“•••내일도.
“응?
99
99
“내일도가도 돼?”
남궁비아가 내게 물었다.
내 일도 구령화를 찾아가도 되느냐고 말이 다.
무슨이유일까?
비무를 하는게 재밌어서는 아닐 것이다.
구령 화가 남궁비 아에 게 재 미 를 줄 수 있는 수준은 아니 니 까.
수준이 맞으려면 영풍이나 무연쯤은 되어 야 하지 않을까.
그럼에도 가겠다는 것은 오늘하던 것을 마저 하겠다는 말이겠지.
“…알아서 해.”
“으 99
O.
허락이 떨어지니 남궁비 아는 마음이 놓인 듯물을 마셨다.
그걸 보던 내가 작게 속삭이듯 말했다.
애좀 부탁할게.
말 소리를 들었는지 남궁비 아의 눈이 커졌다.
내가 하지 못하는부분을 해주려 하니 가볍게 뱉은 말인데, 부탁을 들었
다는 게 그렇게 신기 한지 남궁비 아가 가만히 나를 쳐 다본다.
“부탁….
99
“왜 뭐.”
“부탁했어…. 나한테.”
“그냥, 이왕 하는 김에….”
“열심히 할게.”
“뭘 열심히 까지해.”
알게 모르게 쪽팔리는 기분에 열심히 움직이던 젓가락질을 멈췄다.
그럴 수밖에 없었다.
남궁비 아는 웃고 있었다.
저 번에도 한 번 봤던 미소지 만, 스치듯 짓는 미소가 너무 강했다.
a
큽..컥!”
살짝 당황한 탓인지 사레까지 들렸다.
급히 상에 있던 물을들고벌컥벌컥 마셨다.
찌르르 울리는 등골에 위험을 감지했다.
그만큼 남궁비 아의 미 소는 위 험 한 것이 다.
‘위설아가웃는 걸로적응이 좀됐다싶었는데.’
이건 좀 오래 걸릴 것 같은 느낌이었다.
해가다저문 시각, 구령화는처소로돌아가지 않고 여전히 검을 휘두르고
있었다.
휙-! 휘휙!
밤 바람을 맞으며 목검을 휘두르길 한참.
“으
才、••• •I”
구령화가 짧은 신음을 터트리 며 목검을 놓쳤다.
툭 하고 떨어진 목검을 뒤로하고 구령화는 자신의 손바닥을 살폈다.
목검을 쥐고 있던 부분이 쓸리고 찢어져 핏물이 흐르고 있었다.
“•••아파….”
요 며칠간 잠도 줄여 가며 휘둘렀던 탓일까.
손에 한계가온것 같았다.
그래도 구령화는 잠시 멈춘 걸 끝으로 다시 목검을 들었다.
미리 챙겨온 천으로 손바닥을 둘둘 감싸니 그나마 괜찮았다.
아까 남궁비 아가 알려주던 움직 임을 떠올렸다.
보폭이 과하지 말 것.
몸에서 과도한힘을 주지 말 것.
그러면서 줄 곳은 또 강하게.
어떻게 보면 가장 기본적이면서 기반이 되는얘기였다.
그걸 직접 비무를 통해 체감한 덕분인지 조금씩 이해가되는 중이었다.
구령화는 남궁비아가 아침에 대뜸 나타나서 안절부절못하는 얼굴을 볼
때는왜 저러는가 싶었지만.
억 지 스러운 부탁과 시 간에 도 다 어 울려주던 걸 보면 , 한 가지 를 분명 히 알
수 있었다.
그녀는 자신에게 잘보이고 싶어하는것 같았다.
‘굳이 왜…?’
그정도무위와그런 외모를 가진 여인이 왜 그럴까 싶었다.
그래도굳이 이유를찾자니 자연스럽게 구양천의 얼굴이 떠오른다.
구령화는 이해할 수 없었지 만, 남궁비 아는 구양천에 게 호감을 지 닌 듯 했
다.
그 탓에 자신에게 잘해주려는게 아닐까싶은게 구령화의 예상이었다.
그렇게 멋있고 예쁘고 재능 있는 사람이 선택한 게 고작 구양천이라니 ….
‘이해할수가없어.’
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방...
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재..
...
과거의 구양천이 었다면, 조금은 이해했을지 모를 일이다.
하지만, 지금에 이르러서는 구령화는 이해할수 없었다.
-얼굴들고다니지 마,보기만해도짜증 나니까.
-오빠라고 부르지 말라고했잖아!
- 입 닫고 조용히 살아...사람들 눈에 띄지 말고.
“...흐으…”
몇 년이 지나도 가슴에 비수처럼 박혀있는 말과 시선은 여전히 구령화의
숨을 막히게 했다.
떠올리는 것만 해도 몸이 떨려왔다.
울컥 눈물이 새어나오려는 걸 간신히 참아내고검을 마저 휘두른다.
‘그래놓고 이제 와서...’
- 너 아침에 내 동생 찾아갔어?
- 그럼 동생이지, 니가누나야?
지끈 거리는 손바닥을 무시하고 한 번 더 검을 휘둘렀다.
귓가에 아른거리 는구양천의 목소리를 지우기 위해서였다.
짜증난다.
지 치 고 원 망스러 워 도망쳐 놓고 ‘동생 ’ 이 라는 한마디 에 흔들리 는 자신 이
말이다.
그 짧은 순간에 혹시 옛날로 돌아갈 수 있지 않을까 희 망을 품어버 렸던 자
신이 너무싫었다.
‘잊지마령화야…. 너는매화를피워야해.’
자신의 집이 되어주었던 스승님을위해.
마지막 가시는 길이 되더 라도. 제자의 매화에 부디 평 안을 찾으실 수 있도
록.
구령화는 다짐을 상기하며 달빛 아래에서 계속 검을 휘둘렀다.
