사건이 벌어진 지 대략 반 각 정도가 흐르고. 나는 이마를 감싼 채 상황을 살피고 있었다.
우선 내 침상에 좌르륵 앉아 있는 여인들의 얼굴을 확인한다.
맨 좌측부터, 금빛이 뒤섞인 갈색 머리칼의 여인.
위설아다.
그녀를 보며 물었다.
“뭐야?”
“네?”
내가 말을 묻자 위설아가 움찔하며 반응한다.
얼굴을 보니 눈동자가 미친 듯이 흔들리는 게 보였다.
그런 위설아의 눈을 보며 내가 묻는다.
“너희 왜 여기 있는 건데.”
“…그, 그게….”
위설아가 내 물음에 힐끔 옆을 바라본다. 옆에는 아직 잠이 덜 깼는지 비틀거리며 졸고 있는 남궁비아가 있었다.
뭔데 저 시선.
그걸 가만히 지켜보고 있으니 위설아가 웅얼거리듯 말을 이어간다.
“…언, 언니가 가길래…. 따라 왔어요.”
“...”
위설아의 말에 남궁비아를 쳐다봤다.
남궁비아는 내 시선을 인식했는지 눈을 비비며 중얼거린다.
“…안…오길래….”
“안 오는 거랑, 네가 내 방에 오는 거랑은 무슨 상관인데…?”
“…응?”
내 말에 남궁비아는 그게 왜 상관이 없냐는 듯 쳐다보더라.
뭔데 그 눈은.
남궁비아야 가끔 내 침대에 숨어 들어가 자던 게 습관 아닌 습관이니 그렇다 치고.
그걸 따라서 왔다는 위설아도 이해가 안 가는 건 마찬가지였다.
“넌 왜 따라왔는데.”
“…간다길래…. 그냥….”
물음을 들은 위설아는 애써 시선을 피하며 귀를 붉힌다.
그 모습에 나는 한숨을 푹 내쉬어야 했다.
“…너도 얘 닮아 가는 거야? 왜 남에 침대에 와서 자려고 들어.”
“죄송해요….”
“너는…됐다.”
남궁비아에게도 한마디 하려다 그냥 넘어갔다.
쟤는 말한다고 듣는 쪽이 아니었으니까.
말은 됐고 대신 밤주먹을 쥐고 쿵 하게 이마를 때려줬다.
“읏…!”
이에 남궁비아가 짧게 비명을 지르며 제 이마를 감싼다.
곧이어 날 올려다보는 표정엔 졸림과 원망이 뒤섞여 있었다.
“뭘 잘했다고 눈을 그렇게 떠.”
“...”
“너 저번에도 내 이불 가져갔지?”
“…!”
말을 들은 남궁비아의 눈이 커진다.
설마 몰랐다고 생각한 걸까?
몰래 가져갔다기엔 상당히 대놓고 가져가던데.
“왜 자꾸 남의 침구류를 훔쳐 가는 거야.”
“부족해서….”
“뭐가 부족해. 베개가? 아니면 이불이? 아니, 없으면 달라고 하면 되지. 왜 가져가 가져가길.”
남궁가면 돈이 없는 곳도 아닌데. 왜 자기 혼자 자린고비를 하고 있는지 모를 일이었다.
내말이 뭔가 마음에 안 드는지 남궁비아의 시선이 가늘어진다.
“…그런…게 아니야.”
“아니면?”
“…됐어….”
삐지기라도 한 건가 대답을 피하기 시작했다.
와중에 뭘 잘했다고 삐지는 거람….
그런 남궁비아를 떠나, 나는 그녀 우측에 앉은 마지막 인물을 바라보았다.
뾰루퉁한 듯 눈치를 보고 있는 연녹색 머리칼의 여인을 말이다.
지난 저녁 시간 식사를 같이했던 당소열이었다.
“…있잖아.”
내 목소리에 당소열이 흠칫한다.
본인에게 하는 말이라는 걸 직감적으로 알아차린 모양이었다.
“보통 남의 방에 들어올 때는 그렇게 안 들어오지 않을까?”
직전에 당소열이 문을 박차고 들어왔던 일에 대한 말이었다.
보통이라면 문으로 들어오기 전에 문을 두드려 보든지.
혹은, 들어가도 되겠냐며 언급이라도 하고 들어올 터인데.
다짜고짜 내 방을 열며 들어올 줄이야.
이에 대한 지적을 들은 당소열은, 가만히 날 보더니 휙 고개를 돌리더니 그대로 볼을 갑자기 잔뜩 부풀리기 시작한다.
그러고 있으니, 마치 도토리를 가득 입에 물고 있는 다람쥐 같았다.
아니, 왜 죄다 저런 표정을 짓는 거지?
내가 뭘 잘못했다고.
“그 표정은 또 뭐….”
“솔직히 저도 잘못하긴 했지만….”
대체 왜 그러냐는 듯 물으려던 찰나, 당소열은 눈을 질끈 감고선 말을 뱉어낸다.
“이건 전부 공자님 잘못이에요!”
“…뭐?”
그 외침에 내가 황당해하며 당소열을 쳐다보니.
옆에 있던 위설아와 남궁비아가 당소열의 말에 공감하듯 고개를 끄덕인다.
“내가 뭘 잘못 했는데…?”
억울하네?
내 오늘 한 일이라곤 하루종일 돌아다니다 눈칫밥 먹고 옷을 가지러 방에 온 것뿐이거늘.
대뜸 내 잘못이라니.
어처구니없다는 듯한 눈으로 당소열을 가만히 쳐다보고 있으니, 셋이 약속이라도 한 듯 동시에 벌떡 일어난다.
그 행동에 살짝 놀라며 뒤로 물러났다.
그러더니 세 여인이 쿵쿵거리며 내 방문을 향해 걸어가더라.
설마 이대로 갈 생각인 건가?
걸음에는 뭔가 마음에 들지 않는다는 듯한 감정이 여실히 느껴지지만.
차라리 저대로 나가는 게 두는 것이 나을 것 같은 느낌이었다.
그대로 뒀다간 다른 게 아니라 내 기가 잔뜩 빨릴 것 같았으니까.
그렇게 애들이 가는 걸 안 말리고 보내려던 찰나.
“…잠깐.”
내가 나가려던 남궁비아를 잡아 세웠다.
내 손에 잡힌 남궁비아가 왠지 모르게 기대하는 표정을 지으며 날 쳐다본다.
그녀가 뭘 기대하는지는 모르겠으나.
…아마 내 입에서 나올 말은 그녀가 기대하는 말과는 다를 것이다.
“…남궁 가주님한테 언제 찾아뵈면 되냐고 말 좀 물어봐 줄래?”
남궁진에 대한 말을 전하자 남궁비아의 고운 미간이 팍 찌푸려지는 게 보였다.
지금 물을 말이 아니긴 했지만, 앞으로 수련을 해야 하는 처지인지라 볼 수 있을 때 물어놔야 했다.
‘마냥 넘어갈 수도 없는 노릇이니.’
솔직히 그냥 넘어가면 좋겠지만, 남궁진의 성격상 그러진 않을 것이다.
악착같이 따라붙어 가르침 하나라도 얻어가려 할 것 같은데.
지금 같은 상황이라면, 써먹을 변명이 마침 하나가 있었기에.
차라리 만나서 미리 해결해주는 게 나을 거라 생각했다.
그렇게 생각하며 남궁비아에게 말을 물은 것인다.
말을 들은 남궁비아는 찌푸린 미간을 피지 않은 채 내게 이리 말했다.
“…아버지는…. 떠났어.”
“뭐라고?”
남궁비아의 말을 듣고서 잠시 멈칫했다.
떠났다니…? 어디로?
뜬금없이 그 아저씨가 어디로 갔단 말인가.
내가 묘한 표정을 지으며 남궁비아에게 되물으니.
남궁비아가 이번엔 제대로 된 답을 내놓는다.
“…안휘.”
남궁진이 본가가 있는 안휘로 돌아갔다고 말이다.
******************
얘기를 끝낸 다음.
애들을 먼저 보낸 뒤, 시종에게 부탁해 옷을 갈아입고서 동굴로 향했다.
이후에는 여느 때와 다름없이 투아파천공을 시전한 채로 동굴과 드잡이질을 시작했지만.
머릿속에는 일에 대한 정리로 가득했다.
‘남궁진이 하남으로 돌아갔다.’
직전에 남궁비아는 분명 그렇게 말했다.
그 말을 듣고서 먼저 스친 생각은 ‘왜?’냐는 물음이다.
돌아가는 것이야 그럴 수 있지. 남궁세가의 가주가 제집으로 돌아가는 게 이상한 일은 아니니까.
다만, 그토록 제 무공의 상승을 원하는 남궁진이, 내게 아무런 깨달음도 갈구하지 않고 갔다는 건 다소 의문인 일이었다.
물론, 내 입장에서야 나한테 아무것도 묻지 않고 갔다는 건 좋은 일이지만….
‘…지금은 알려줄 것도 없었다고.’
처음엔 신 노야의 말을 빌려 알려주었고.
두 번째는 전생에 마검후에게 얼핏 들었던 정보를 가져다 알려주었으나.
지금에 이르러선 내가 그에게 말할 만한 것이 전무했다.
그러니 지금 남궁진이 사라진 건 내게 나쁘지 않은 부분이나.
남궁진이 이렇게 급하게 제 하남으로 갔다는 부분이 다소 마음에 걸렸다.
‘남궁가에 무슨 일이 있나.’
그렇지 않고서야 이렇게 훌쩍 떠나진 않을 것 같은데.
혹시 이 시기에 남궁가 쪽에 무슨 일이 있었나 떠올려 보려 하지만.
당장은 생각나는 게 아무것도 없었다.
콰드드득-
동굴 벽면을 크게 부숴내며 고민한다.
남궁진이 떠난 것에 대해 이토록 예민하게 반응하는 이유는 하나였다.
또 내가 무언가 바꾼 게 아닐까 싶어서.
그 부분이 마음에 걸려 이렇게 고민 하고있는 것이다.
‘남궁진 뿐만 아니야.’
당장 뒤바뀐 게 한두 개가 아니다.
신룡관 습격과 더불어, 낙검이 내려오고 새로운 맹주가 올라간다는 것도 그랬다.
낙검 이후의 맹주라면, 본디 위설아가 돼야 했을 자리거늘.
그 시기가 족히 십 년은 앞당겨진 것이다.
그것도 좋지 않은 여파로 인해서.
‘이렇게 되면 다음 맹주는 누가 되는 거지?’
알 수 없었다.
출마한다고 한다면, 구파일방과 사대세가는 물론이고.
낙검이 그러했듯 명가 출신의 무인들도 후보가 많을 터이나.
예상이 너무나 바뀐 상황이라 섵불리 파악이 잘 안 되고 있었다.
‘어지럽네 진짜.’
나름대로 열심히 해보겠다고 이리저리 굴러다니고 있거늘.
이런 부분에 한해선 여전히 부족했다.
과연 잘해나가고 있는 걸까.
뭐라도 해보겠다며 수련에 박차를 가하지만.
그것만으로는 부족하다는 걸 스스로가 잘 알고 있었다.
‘거기에…. 변화는 본가도 마찬가지야.’
수두룩한 변화는 구가도 피할 수 없었다.
내가 전대 일장로를 처단하면서 생긴 문제점.
구선문의 변화와 개혁이 그 문제였다.
현재 구선문주는 대리로 일검대주가 맡고 있었다고 하던가.
그 양반도 그쪽 출신이니 잘하긴 할 테지만….
‘그러고보니. 일검대주는 어디 간 거지?’
일검대주가 엄연히 아버지의 호위 역인 만큼, 이번 하남행에 같이 왔다고 들었는데.
나는 일검대주를 본 적이 없었다.
‘따로 뭔가 하는 건가.’
그럴 가능성이 크지만, 그 또한 확실치는 않다.
‘무연도 안 왔지.’
당연히 같이 왔으리라 생각한 내 호위인 무연은 이번 하남행에 불참했다고 했다.
이걸 볼 때, 아무래도 구선문 쪽에서 무연을 관리하려는 의도가 다소 느껴졌다.
무연의 재능이 심상치 않음은 절정에 올랐을 때 파악했을 테고.
마침 구선문 출신인 것도 있으니, 무연을 제대로 키우기 위함일 거라 생각한다.
‘소문주로 써먹을 생각인가.’
의도를 떠올리자면, 당장은 그것뿐이었다.
안 그래도 구절엽이 이걸 듣고서 나와 똑같은 생각을 했는지, 한동안 표정이 어둡게 변해 있었지.
그걸 보며 내가 해줄 수 있는 말은, 밀리기 싫으면 죽어라 하고 노력하라는 것 뿐이었다.
여기서 만일, 정말 무연이 구선문 쪽에서 완전히 자리를 잡게 된다면….
‘나름 괜찮을 수 있어.’
내 입장에선 그게 나쁘지 않다고 생각했다.
천마를 마주한 직후, 확실히 깨닫게 된 부분있었으니까.
‘전력이 필요해.’
단신의 힘이 아니라, 그에 합당한 세력이 필요하다는 것.
아무리 봐도 나 혼자의 힘으로는 적을 상대하기가 벅차다는 걸 깨달았다.
원래도 알고 있던 부분이지만, 그때를 기점으로 더욱 확실해졌다고 해야할까.
내가 정녕 신검의 자리를 대신하고자 한다면.
그에 맞춰 나의 세력 또한 필요하다는 것을 말이다.
그러니 여기서, 만일 무연이 구선문 쪽에 자리를 잡게 된다면.
조금 더 힘을 써서 완전히 세력을 붙잡는 것도 생각하고 있었다.
처음엔 무림맹 같은 특정 단체에 몸을 둘까도 봤지만.
‘믿을 수 있는 곳이 없어.’
정말 단한곳도 믿을 수 있는 집단이 없었다.
이렇게 보면 어지간히 중원이 썩어있다는 걸 체감할 수 있었다.
그러니 믿을 수 없는 곳에 들어갈 생각보단.
‘…내가 만든다.’
차라리 내가 직접 사람들을 모아 무언가를 만드는 게 나을 거라는 판단이 섰다.
그렇기에, 소염라라는 별호가 아무리 좆같고.
이에 맞춰서 퍼지는 소문에 대해 내가 이를 아득 깨물더라도.
그에 따른 명성을 생각하며 꾹꾹 참는 게 그런 이유였다.
이뿐 아니라.
흡수하거나 포함 시킬 인원도 미리 한 명씩 정리해두고 있었다.
이 부분에 한해서 조금 걸리는 게 있다면.
‘만약…. 내가 떠올리고 있는 인간들을 한 곳으로 모을 경우.’
중원에 이들로 하여금.
정파라는 이름으로 불릴 가능성은 전혀 없다는 정도였다.
