<191화〉시답잖은짓. (5)
“끄으으읍…!”
외형은 물론, 옷과 무연이 차고 있는 구가에서 지급한 검까지 동일했다.
“일주일간쫓아만다닌 이유가 이건가.”
지난칠 주야.
| |.....
텔레그램 최대 소설 공유방...
소설 10만개 이상 다운로드 가능...
....
정체 모를놈들이 아무런 반응 없이 쫓아다니기만하며 때를보던 이유를
알 것 같았다.
자신이 베껴야할인물에 대해 파악하고있던 게 아닐까.
놈들이 관찰의 목적을 두었다면 조금은 이해가 갔다.
외형적인 부분뿐만 아니라.
특유의 말투나표정 등을 알아보기 위한 시간이 필요했던 거겠지.
들키지 않을 자신도 있었을 것이다.
지 난날 보았던 수준을 봤을 때, 그만큼 숙련된 미행이 라는 것을 알 수 있
었다.
내 수준에서 정말 집중하지 않으면 알수 없을 만큼 말이야.
하남에서 떠나기 직전, 팽우진과대화를 하던 시기에.
이놈들에 대해 기미를 잡지 못했다면, 아마지금도눈치채지 못했을지 모
를 일이다.
‘그게 일을 시 작할 만큼 준비 가 되 었다 싶으니 일을 진행한 거고?’
그럼, 여 기서 궁금한 점은 구태 여 왜 내게 이런 식으로 접근을 했냐는 것.
기습해서 나를 죽이기 위함일까?
내가 보기에 그런 이유는 아닌 것 같았다.
미행을 요한 시점에서, 심지어 일을 진행한 시점에서 내 무위가 어느 정도
수준인 지 는 조금이 라도 파악했을 것 이 고.
이렇게 쉽게 제압될 정도면 다른이유가있었을것 같은데.
나는 놈의 입을 틀어 막고 있던 힘을 살짝 풀었다.
“허억....허억…!”
“누구지.”
“도련님 …. 도대체 저한테 왜 이러시는.”
뚜드득
“끄으어 억!”
팔 한쪽을 괴상한 방향으로 비틀어버리니 놈이 비명을 내지른다.
고통을 받는 근육은 물론이 고, 비 명 을 내 지 를 때 보이 는 특징 들을 봤을 때
•
“너는 고통을 느끼는 모양이 지 ?”
이놈은 소림에서 만났던 놈과 다르게 고통을 느끼는 모양이었다.
‘재생은 못하는 건가?’
당시 놈은 목이 돌아가도 되돌리는 등 말도 안 되는 능력을 보여줬었는데.
이놈은 그런 걸 못하는 건가.
‘혹은 아직도 연기일 수도 있고.’
놈들에 대해 자세히 모르는 입장이니 , 어떤 방식을 취하고 있는지 살펴야
했다.
“도•••도련님. 제발이러지…!”
“모습을 따라 할 거면 제대로 따라 했어 야지.”
“그게…. 무슨.”
스르릉.
나는 놈의 허리춤의 있던 검을 뽑아 들었다.
평소 무연의 성격과 어울리게 잘관리된 검이었지만.
“얘, 검 바꾼 거 몰랐어 쇷 그 정도로 눈치가 없진 않을 것 같았는데.”
웃음을 머금고 뱉은 말에 놈의 표정 이 순간 확 굳어버 렸다.
내 가 그걸 보고 픽 웃으며 말했다.
“거짓말이야.”
“.••!”
“내가준건 쓰기 아쉽다며 숨겨놓고 다니더라고.”
좀 쓰라고 좋은 검 줬더니 , 무슨 가보라도 받은 것 마냥 꽁꽁 숨겨 놓고 다
니던데.
누가 뺏어 가기 라도 할 거로 생 각하나 싶 었다.
‘구절 엽이 노리고 있는 것 같기 는 한데.’
은근히 보이는눈빛이 그런 느낌이었지만, 어떻게 할방법이 있진 않으니
그냥군침만 삼키고 있겠지.
아무튼, 툭 하고 뱉 어본 말이 었으나.
어찌 되었든놈은 일순간이라도 말에 흔들려 표정을들켰다.
덕분에 연기임을 나는확신할수 있었다.
“다른놈들은 어디에 있지?”
a
• ••
99
정녕 들킬 줄 몰랐던 탓일까.
놈이 눈알을 이리저리 굴린다.
이 걸 보자니，내 가 소림 에서 놈을 소멸시 킨 건 모르는 모양이 었다.
혹은, 놈과 다른 쪽이거나.
“일곱명.
99
“...I”
“딱맞지? 너희 인원수.”
파악한 숫자대로 말하니 놈이 흠칫 놀라 했다.
‘암왕（暗王） 쪽은 아닌것 같은데.’
애 당초 그쪽이 었으면，내 가 기 감으로 눈치 챌 리도 없었다.
거기서 날노릴 이유도 없고.
‘재생은못하는 게 맞는 것 같고.’
무공을 쓰지 못하던 소림 의 놈은 통증을 느끼 지 못하고 부서 지 고 뜯겨 진
육체가 재생하던 것과 달리.
무공을 쓸 줄 아는 것으로 보이는 이놈은 그러 지 못하는 모양이 었다.
‘그렇다면 내기를 지니고 아니고 의 차이 인가?’
그럴 수도 있었지 만, 지금 와서 파악하기 에는 상황이 적합지 않다.
중요한건 이게 아니기도했다.
기 감을 할 수 있는 데 까지 끌어 올려 사방으로 퍼 트렸다.
내기를 어마어마하게 잡아먹 었지만, 중단전 까지 뚫어둔 덕에 순조롭게
운용이 됐다.
‘주변에는 없는 모양이야.’
남은네 명의 놈들이 어디로갔는지 느껴지지 않을뿐더러.
가장중요한 무연의 기척이 느껴지질 않았다.
이런 경우에는 거리가내 기감에 잡히지 않을 만큼 먼 경우이고.
아니면.
‘기감에 잡히지 않도록 무언가 하고 있거나.’
무연 이 놈들에 게 무슨 일을 당했을 경우도 생 각하고 있으나.
그럴 만큼 무연이 쉬운 무인은 아니 었다.
절정을 코앞에 두고 있는 일류 무인이 동네 개도 아니고 말이 야.
나는 놈을 보며 물었다.
“말 안할 거야?”
“어찌 눈치챈 거지?”
결국, 연기가 먹히지 않는다는걸 깨달은 놈이 표정을 바꾸고는 말한다.
이제야 좀 자연스럽네 .
“말했잖아. 티가 났다니까?”
“그럴 리 가 없다. 고작 너 같은 애송이 가 이걸 눈치챌 수 있을 리 가….”
“어디서 왔냐는 말에는 대답할 생각이 없는 거지 ?”
중간에 끊고 들어간 내 말에 놈의 입꼬리 가 살짝 떨려 올라간다.
마치 비 웃음을 머금은 모양새 였다.
“죽여라.”
나는 그 말을 듣고 망설 임 없이 턱을 돌려 버 렸다.
뼈 가 틀어 지는 소리와 함께 놈의 육신이 힘 없이 땅에 쓰러 진다.
[•••음?]
내 가 놈을 아무렇 지 않게 죽여 버 리 자 신 노야가 당황스러 운 반응을 내 비
쳤다.
설마 진짜 죽일 줄은 몰랐던 모양이 다.
[고문할 생각이었던 거 아니더냐.]
‘그러려고 했지요.’
고통을 느끼는 것 같다는 느낌 이 들자마자 정보를 얻어 낼 수 있겠다 생 각
했다.
하지 만, 지금 이놈과 드잡이 할 상황이 아니 었다.
무연의 행방을 우선 알아야 했고.
일곱 명으로 파악했었던 남은 인원들이 뭘 위해 흩어졌는지 찾아야 했다.
무엇보다. 뭔가 미심쩍은게 하나생기기도했다.
나는 쓰러진 놈의 몸에 손을 가져 다 댔다.
마도천흡공을 시전해 눈에 보이는 기운을 흡수하니.
놈이 몸을움찔움찔 떨기 시작했다.
•••.급….”
“안죽었네.”
예상대로놈은 죽지 않았다.
그도 그럴 것이 생을 마감했다기에는 놈에게서 보이는 기운은 내게 말해
주고 있었다.
아직 죽지 않았다고 말이다.
그때의 놈처럼 스스로 목을 원래대로 쉽게 돌려놓거나 하지는 못하는 모
양인데.
이번에도 죽은 척이었는지 기운이 빨리는 감각에 당황한듯 소리를 낸다.
“이번엔 말할생각이 들었어?”
“읍... 르르읍....”
뒤틀린 턱 탓에 고개를 끄덕 이 지는 못하는 모양이 지 만, 대충 긍정의 의미
같았다.
나는 그런 놈을 보며 말했다.
“미안, 내가 이런 일에선 기회를두 번 주지는 않거든.”
말을 끝냄과동시에 놈의 몸에 있던 기운이 내게 전부 넘어오고.
기운이 사라지니 이번에도저번과같이 놈의 몸이 바스러져 사라졌다.
이 부분은 소림에서 만난 놈과 다름이 없었다.
거 기 까지 확인하고서 야 내 가 몸을 일으켰다.
남은 것은 구가의 소속임을 알려주는 무연이 입고 있던 무복과.
마찬가지 로 구가의 검 대 에 게 만 주어 지 는 검 뿐이 다.
나는 덩 그러 니 남아있는 옷을 잡아 들었다.
‘옷이 가짜가 아니야.’
이 짙은 붉은색 무복은 구가의 속해 야만 구할 수 있는 옷이 었고.
당장 내가 입고 있는옷과 별반 다를바 없는지라 착각할 리 없었다.
그런 의문을 뒤로한 채, 우선은 도약해서 거리를 이동했다.
기 감을 최 대 로 높힌 상태 로 숲을 가로질 렀다. 야영 지 로 우선 은 돌아가기
위함이었다.
조금 빠른 속도로 이동하니, 야영지에 서 조금 먼 곳에서 미세하게 기척 이
잡혔다.
기감을 넓혀 둔덕이었다.
다만 무연의 기척은 아니 었다.
‘남궁비아 같은데.’
멀리서 미묘하게 느껴지는 뇌기는 분명 남궁비아의 것이었다.
문제 는 그녀 혼자가 아니 라는 것.
조급 다급해진 발걸음에는 불꽃이 붙음과 동시에.
열기가몸에서 휘몰아치기 시작했다.
뚫고 지 나가듯 불꽃을 몸에 두른 채 도착한 곳에 는.
이미 전투가 있었는지 주변의 환경은 난장판이 되어 있었고.
그 중앙에 서 남궁비 아가 누군가의 목을 부여 잡고 있었다.
“ 아.”
내가 이곳에 도착한 시점, 혹은 그 전부터 남궁비아는 내 쪽을 바라보고
있었다.
마치 올 줄 알았다는 듯이 말이다.
혹시 몰라 확인하지만, 다행히 남궁비 아는 가짜가 아니 었다.
주변이 난장판이 된 것도 그렇고. 나와 달리 남궁비 아는 혼자 마주한 게
아니었는지 구석자리에 다른 이들또한쓰러져 있었다.
“•••무슨일이 있었던거야?”
내 가 조심 스럽 게 물어 보니, 남궁비 아는 검 을 차분히 정 리 하고는 잡고 있
던 놈을 놓는다.
와중에 도 저 릿하게 느껴 지는 기운을 보건대 , 남궁비 아가 절정 으로 오르
기까지 얼마 남지 않았음을 알수 있었다.
“기습.”
남궁비 아는 짤막한 단어로 상황을 설명했다.
그걸로도 설명은 충분했다.
“이거.”
내가 천천히 다가가니 남궁비 아가 아래쪽을 손으로 가리킨다.
가리킨 방향에는 남궁비아가 잡고 있던 놈이 있었는데.
이번에도 무연의 얼굴을 하고 있었다.
내 가 그걸 보자마자 남궁비 아에 게 이 건 무연 이 아니 라고 말을 하려 했지
만.
“그사람이 아니야.”
반대로 남궁비아 쪽에서 내게 설명을 해주었다.
그녀의 단호하기까지 한말에 내 쪽에서 오히려 놀라워해야했다.
“어떻게 알았어…?”
내 말에 남궁비아가 고개를 갸웃거리며 나와눈을 마주했다.
마치 눈으로. ‘그럼 너는 어떻게 알았는데?’라고묻는 것 같았다.
나야 귀물의 능력으로 파악할 수 있다지 만.
쟤는뭐지?
“다친 곳은 없어?”
의문을 둘째치고 우선은 몸 상태를 물었다. 내 말에 남궁비 아는 고개를
끄덕였다.
주변에 널린 놈들은 합해서 넷.
못해도 네 명을 혼자 상대했을 남궁비 아지만.
그녀의 몸은 마차에 서 잠을 잘 때와 같은 상태 였다.
즉, 상대하기 그다지 어렵지 않았다는뜻이었다.
‘그렇게 강한 놈들로 보낸 건 아니라는 말인가?’
굳이 이런 상황을 만들어낸 목적이 아직은 떠오르질 않았다.
“이 사람, 아니야.”
와중에 도 남궁비 아는 꾸준히 바닥에 누워 있는 놈이 무연 이 아님 을 말하
고 있었다.
나는그런 그녀를보며 말했다.
“아닌 거 나도 아니까, 일단 돌아가 있어.”
“•••혼자?”
“응, 뭐 좀확인하고 갈게 남아서.”
대 체 그녀 가 어떻게 무연 이 아님을 알 수 있는지 모를 일이 지 만.
당장은 그걸 묻기 보다는 그녀 를 야영 지 로 보내 놔야 했다.
“가서위설아좀지켜줘.”
“ 아.”
가기 싫다는 듯 고집 스러 운 표정 으로 변하던 남궁비 아에 게 위 설 아의 얘
기를꺼내 드니.
남궁비 아가 곧바로 몸에 뇌 기를 두르며 발길을 재촉했다.
그러 더 니 평 소보다 다급한 내 게 묻는다.
“•••어디로…. 가야해?”
“너가지금보는정면으로쭉.”
“응.”
순간 그녀 가 심각한 길치 였다는 걸 다시금 깨달을 수 있었다.
요즘 들어 길을 잘 찾는 것 같아서 나아진 건가 싶었는데.
지금 보니 아닌 것 같기도 했다.
“•••금방…. 올게.”
남궁비 아는 내 가 걱 정 된 다는 듯 말을 남기 고 떠 나지 만.
그녀 가 떠 나자마자 나는 곧바로 일을 시 작했다. 일부러 위 설 아 핑 계를 대
며 남궁비아를 보낸 이유도 이것이 었다.
다행히, 야영지로는 가지 않아도 될 것 같았다.
[뭘하려고 하느냐.]
노야는 내게 물었으나, 나는 답하지 않고 우선 무연의 탈을 쓴 다른 놈에
게 다가가 아까와 같이 기운을 흡수해 없애버린 뒤에.
다른 세 놈에게 다가갔다.
남궁비 아는 제 압만 해둔 모양이라 숨통은 여전히 붙어 있었다. 나는 정신
을 잃은 한놈을 내기를 써서 억지로 깨웠다.
“꺼헙 …!”
갑자기 정신을 차린 놈이 주변을 살필 시 간도 주지 않고 목을 꽉 움켜 잡았
다.
“이상하다고생각했어.”
“꺽…!”
“옷은그렇다치고, 검은구하기가 쉽지 않았을텐데.”
직접 만지고 내기를 쏟아 넣어 안을 확인하니 보다 잘보였다.
“인간같지도 않은놈들은둘째 치고, 미묘하게 기운이 익숙하더라고.”
목을 움켜잡은 손에서 열기를 점점 끌어올렸다.
“어디 소속이야?”
“죽，죽여라…! 내가말할것 같더냐…!”
몸이 점 점 뜨거워 지 는 게 고통스러 울 텐데 놈은 죽이 라는 말만 할 뿐이 었
다.
탈을 바꿔 쓰며 기 운을 먹 지 않는 이 상 죽지 않는 놈들과 다르게.
지금 내가 잡고있는 녀석은 평범한 인간이 었다.
이류에서 일류 그 어디쯤이지 않을까.
나는 죽이라고 발악하는 놈을 보며 조금더 이해하기 쉽게 말을 해주었다.
“삼검대야이검대야.”
“.••!”
“그것도 아니면 사검대인가? 일검대는 아닐 텐데.”
내 말에 놈의 눈동자가 미친 듯이 흔들렸다.
내가한말의 의미는 간단했다.
이놈은 구가의 사람이었다.
기 운을 감춘다고 감춘 모양이 지 만, 멀 리 서 느껴 지 던 미 묘한 감각도 그렇
고.
직접 만져 몸을 관찰하고 나니 더 확신할 수 있었다.
“무슨 헛소리를 하는거냐…!”
놈이 떨리는 눈을 숨기지도 못한 채 거칠게 부정한다.
애당초 이럴 거라 생각했다.
“그래. 원래 첫 놈은 보통 말을 안하더라고.”
전생에 무수히 많은 고문을 해보며 깨달은 부분이었다.
이럴 때는 비교적 쉬운 방법이 있었다.
후욱.
“어，어….?”
잡혀진 목에 알 수 없는 열기를 느낀 걸까, 놈이 당황한 듯 소리를 내뱉는
다.
이윽고 내가 기운을 끌어올리는 이유를 깨달았는지 눈을 크게 뜬다.
“자, 잠깐!”
화르르륵!
“끼 아아악!”
손에 서 타오른 불꽃이 놈을 뒤 덮고 활활 불타오른다.
내 기를 몸에 둘러도 버 틸 수 없을 텐데 기운을 제 압 당한 채로 타오르니
여간 고통스러운 게 아닐 것이다.
나는 그런 놈을 뒤로한 채 주변에 숨을 죽이고 숨어 있는 놈들에 게 말했다
•
“잘봤지? 입은 여러명이 야. 잘 생 각해.”
내 말에 주변에서 큰 인기척이 느껴졌다.
들키 지 않을 거 라고 생 각했는지 지 켜보고 있던 남은 두 놈이 었다.
아마도망치려는 모양인데.
후우욱!
놈들의 발이 내게서 벗어나기 전에, 미친 듯이 회전하기 시작한구염화륜
공이 주변에 거대한구모양의 벽을 만들어냈다.
- 꼬아아악!
불꽃을 조절해둔 덕분에 아직도 죽지 못하고 불타고 있는 놈을 두고서 내
가 발걸음을 옮겼다.
구가의 이들이라 하여 당황할 일은 아니었다.
오히려 속에서 명분이 생길지 모른다는 생각이 들어서 그런가.
편안하기까지 했다.
이상하게 볼 일은 아니 었다.
슬슬 그 여 우 같은 노인네 가 움직 일 거 라고 생 각은 했으니 말이 다.
이 런 식으로 시 답잖은 방법을 쓸 줄은 몰랐지 만.
“••컥!”
도망치 려 던 남은 한 명 까지 제 압하고서 떠 올렸다.
‘일장로.’
이 일을 벌였을 거라 예상되는 노인네를 말이다.
