〈 430화 〉 무감(無感).(2)
죽음.
익숙한 듯 멀게 느껴지는 말에 구양천의 미간이 찌푸려진다.
“그게 대체….”
너무나 갑작스러운 말이었다.
조금 있으면 죽는다니?
한껏 눈을 키운 채로 신의를 쳐다보니, 그는 차분히 설명을 이어준다.
“인간은 누구나 그릇이라는 게 존재하기 마련이다. 너 또한 알고 있겠지.”
“…예.”
인간이라면 가지고 있는 자신만의 그릇.
기운을 담는 틀이라 할 수도 있고, 인간이라면 제각기 가지고 있을 존재감의 원천이라 할 수도 있는 것이다.
그런 그릇에 대해 신의가 이야기를 꺼내는 저의는 무엇인가.
구양천은 살짝 가라앉은 눈으로 뒷말을 기다렸다.
“네 그릇은 지금 한계에 닿아있다.”
신의의 말에 속이 차게 식는 기분이다.
“…그 말씀은.”
“여러 기운을 동시에 사용할 수 있다는 것과. 이를 담는 그릇이 한계에 닿는 것은 다른 이야기다.”
기운이 충돌해서 터지는 위험성이 해결됐다고 한들, 기운이 담기는 그릇이 넘치거나 부서지는 건 다른 이야기라는 뜻이다.
의문이 드는 것은.
“그런 이야기…. 전에는 못 들었던 거로 기억합니다.”
신의에게 몇 번의 진찰을 받아도 이런 이야기는 들은 적이 없었다.
구양천의 말을 들은 신의는 어처구니없다는 듯 헛숨을 연신 터트린다.
“네가 설마 다른 기운을 또 들일지 몰랐던 이야기다. 보통 사람이 그릇의 한계까지 집어넣는 게 말이 된다고 생각하느냐?”
“...”
“네 그릇은 다른 이에 비해 적은 편이 아니다. 그럼에도 넘치기 직전까지 차올라 있다. 이게 무얼 뜻하는지 모르겠더냐.”
그릇에서 물이 넘치게 되면 담기지 못한 기운은 몸속에서 터져나가게 될 것이다.
혹여 넘치지 않더라도, 언제 그릇이 깨져 난장판이 될지 모른다는 의미다.
“방법이 없는 겁니까?”
“예전에도 말했지만, 가장 빠른 방법은 단전을 폐하는 것이다.”
가장 빠르고 그나마 안전한 방법은 역시나 단전을 폐해서 막아버리는 것이지만.
“…그건 안 됩니다.”
이건 죽음과 다를 바 없는 선택이었다.
앞으로 벌어질 일이 한두 개가 아니다.
구양천으로선 단전을 부숴 일반인이 된다는 건 있을 수 없는 선택지였다.
“다른 방법은 없습니까?”
구양천의 말에 신의의 미간이 가득 찌푸려진다.
이렇게 해서라도 무공을 지켜야 하는 어리숙함을 탓하고 있었다.
신의에게 무인이란 존재는 언제나 그랬다.
‘제 목숨보다 힘을 더 중요시하는 모지리들.’
당장 목숨을 지켜야 소중한 사람을 볼 수 있고.
살아야 훗날을 기약할 수 있거늘.
이놈의 족속들은 여전히 불나방과 다를 바가 없었다.
신의는 구양천의 상황을 자세히 모르기에 그저 답답할 따름이다.
죽음보다 그러한 게 더 중요하단 말인가.
그렇게 죽어 나간 무인들을 떠올리며 신의는 인상을 찌푸릴 뿐이었다.
“그게 싫다면, 두 가지 방법이 있다.”
그럼에도 방법은 제시한다.
적어도 그게 의원이 해야 할 일이란 생각이기 때문이다.
방법이 없지는 않구나. 그런 말에 구양천이 표정을 고쳐갈 때쯤.
“기운의 양을 늘리는 걸 멈추면 된다. 지금 상태를 유지하면, 운이 좋으면 제 명은 다 이루고 살 수 있을 테지.”
“...”
저 말인즉슨.
수련을 멈추고 내기를 더는 늘리지 말라는 뜻이었다.
내기가 아니더라도 다른 기운을 더 늘릴 생각을 관두라는 말.
성장을 멈추고 지금을 유지하며 살라는 말인가.
어쩌면, 저게 맞는 말일 수 있다.
불완전한 화경이라 느껴지는 불편한 부분만 수습하면, 비교적 멀쩡한 상태였고.
중원에 화경의 무인이 끽 해봐야 천 단위인 걸 생각하면, 지금 상태를 유지해도 어깨 피면서 살 수 있을지 모른다.
하지만….
‘그 또한 부질없다.’
그럴 수 없다는 걸 누구보다 잘 알고 있었다.
구양천의 착잡한 표정을 확인한 신의가 한숨을 깊게 내쉰다.
이 또한 통하지 않는다는 걸 알아차렸기 때문이다.
“너 또한 다른 모지리들과 다를 바가 없구나. 그토록 무(武)를 버릴 수 없는 게냐.”
“…죄송합니다.”
신의는 모를 것이다.
구양천은 언제든 무공을 버릴 생각이 있었다.
바란다면 당장이라도 단전을 폐하고 일반인으로 살아가는 것쯤이야 얼마든 할 수 있었으나.
‘그래선 누가 구할 건데.’
이는 해야 하는 일이다.
세상을 구한다는 번지르르한 말이 아니었다.
구해야 할 상대는 주변에 있는 인물이면 충분하다.
이는 그걸 위한 무공이었다.
그러니 성장을 포기할 수 있을 리 없었다.
“다른…. 방법은 없습니까?”
아직은 방법이 하나 더 있다고 했었지.
그것만이 희망인가.
구양천이 못내 불안을 삼키고 있는 사이, 신의가 한숨과 함께 이야기를 꺼내 들었다.
“치료는 아닐지언정, 이 기간을 늘리는 것까진 가능하느니라.”
“그 말씀은…?”
“약을 통해 위험도를 낮추는 것까진 가능하다는 말이다. 치료는 불가능하다. 그건 내 손으로도 할 수 없는 일이니까.”
“...”
구양천이 신의의 말을 듣고 생각에 잠긴다.
그 모습을 신의는 가만히 눈에 담았다.
신의는 구양천과 대화를 나누는 내내 알 수 없는 이질감을 느껴야 했다.
구양천은 생각을 끝냈는지 손으로 제 입술을 만지며 신의에게 묻는다.
“…그 약이라는 건, 신의께서만 제작할 수 있으신 겁니까?”
“그래. 전 중원에서 오로지 나만 할 수 있는 일이지.”
그럴 것이다.
깨지려는 그릇을 유지하게 만드는 약 같은 건 구양천은 들어본 적 없었으니.
나름의 희소식일 수 있으나, 가장 중요한 게 있었다.
“신의께서는 그걸 제게 주실 생각이 있으신지요.”
그 약을 구양천 자신에게 과연 신의가 만들어 주겠냐는 것.
“아니. 나는 그럴 생각이 없다.”
이에 대해 신의는 단호히 아니라는 뜻을 밝혀냈다.
“기껏 해봐야 기간을 늘릴 뿐이며, 다른 멀쩡한 방법을 두고도 행하지 않겠다는 너에겐 나는 아무것도 해주지 않을 것이다.”
“...”
신의의 노기가 담긴 목소리에 구양천은 가만히 그를 지켜볼 뿐이다.
신의는 그 눈빛이 참으로 미묘하게 다가오는 것 같았다.
“신의.”
갑갑한 분위기 속에서 구양천이 묻는다.
“그걸로 제 삶이 연명 된다고 하면, 얼마나 연명할 수 있습니까?”
지금에 이르러서도 고작 그걸 묻는 구양천에게 신의는 점차 화가 오르는 느낌이었다.
“약이 아무리 잘 받는다고 한들, 불혹은 넘지 못할 것이다. 제대로 약이 받지 않는 몸뚱이라면 십 년을 간신히 넘을지 모를 일이니라.”
말을 들은 구양천은 무언가 계산이라도 하려는 듯 곰곰이 생각에 잠긴다.
그걸 보는 신의가 말을 덧붙인다.
“혹여, 약으로 삶을 늘려 치료를 기다린다는 생각은 관두거라. 이 약은….”
“…못해도 십 년이라.”
신의가 위험성에 관해 설명하려고 했으나.
구양천은 이에 대한 건 중요치 않은 듯, 신의를 보며 무덤덤한 목소리로 이리 말했다.
******************
-그 정도면 충분합니다.
“...”
마른 목소리와 음율이 느껴지지 않던 말투가 귓가에 감돈다.
점차 해가 저물고 있을 무렵.
광장에선 독왕의 복귀를 축하하는 연회가 진행되고 있다.
신의는 처소에 있는 마루에 걸터앉아 술을 따르고 있었다.
“그래서….”
신의는 구양천과의 대화를 복기하며 어째서 구양천에게 계속 이질감을 느꼈는지를 생각하고 있었다.
그걸 한참을 떠올리고서야 깨닫게 됐다.
아니, 어쩌면 처음부터 알고 있었을지 모를 일이다.
‘그 아이는 달라지지 않았어.’
가시가 죽고 긴장감이 높아진 게 아니다. 그저 숨기고 있는 것이다.
구양천을 처음 봤을 때를 떠올렸다.
그때 마주한 소년은 사나운 성격과 달리 눈이 죽어 있었다.
마경의 사건으로 인해 제 스스로 목숨을 끊던 무인들이 가졌던 그 눈.
그걸 구양천은 똑같이 지니고 있었다.
신의가 그걸 떠올리며 술을 입에 털어 넣는다.
‘너는….’
애초에 삶에 미련이 없구나. 신의가 보는 구양천은 그러했다.
그걸 진작 알아차렸어야 했다.
제 죽음에 대해 이야기 하면서도 무언가 고민하던 모습.
그곳에 두려움은 없었다.
자신에게 놓인 일정을 정리하는 복잡함만이 있을 뿐이다.
그릇이 그토록 불안전하다는 건, 분명 심리적인 요인에도 영향을 끼칠 것이며.
평소에도 종종 극심한 고통이나 두통을 느꼈을지 모를 일이건만.
신의가 보기에 구양천은 그런 상황을 겪으면서도 평온한 듯 보이기만 했다.
‘평온한 게 아니구나. 그저 닳고 닳았을 뿐이었어.’
고통에 흔들릴 정신도.
죽음을 두려워할 공포도.
그 아이에겐 더는 남아 있지 않은 것이다.
독왕이 데려온 구양천을 마주한 순간 신의는 곧바로 알 수 있었다.
무인이라면 모를 수 있으나, 신의의 눈은 다르다.
구양천은 언제 죽어도 이상한 상태가 아니었다.
인사만 가볍게 하려던 차에 손목을 내놓으라 한 이유가 바로 그것이다.
속이 난장판이다.
구양천의 기운은 어떻게든 조화를 이루고 있었지만, 그건 억지에 가깝다.
억지로 만들어낸 조화는 결국 몸속에서 파장을 일으키기 마련이고.
그걸 강제로 붙잡고 있는들 그다지 오랜 시간이 남지 않은 상태였다.
이를 과연 그 아이가 몰랐을까?
신의는 의문이 따를 뿐이었다.
“...”
그러면서도 십 년을 늦출 수 있다는 말에 자못 좋아하던 모습은, 신의에겐 참으로 무서운 일일 따름이다.
그건 자신이 살 수 있음에 좋아하는 모습이 아니다.
‘도대체 무엇이….’
무엇이 그 아이를 그토록 망가뜨려 놓았는가.
이제 고작 약관 가까이 되었을 아이가 품기엔 너무나 서늘한 모습이었다.
‘대체 어찌할 생각이더냐.’
신의는 마지막의 자리를 뜨던 구양천을 떠올린다.
절대 약을 주지 않겠다는 자신의 말은 잊었는지, 다음에 다시 찾아뵙겠다는 말을 남기고 구양천은 떠났다.
그런 등을 바라보던 신의의 마음속에는 무거운 바위 하나가 들어선 느낌이었다.
제 삶에 대한 애착이 없는 이를 본다는 건 신의에게는 그런 것이다.
“에잉 쯧.”
그렇다고 한들 신의는 자신이 뱉었던 말대로 약을 주지 않을 것이다.
약을 제조하는 게 쉬운 것도 아니고, 재료도 구하자고 쉽게 구할 수 있는 게 아니었다.
지금 그가 지닌 약은 심지어 위설아에게 줄 분량만이 남아 있다.
물론, 재료가 있다고 해도 그 아이에겐 줄 수 없는 것이었지만, 이 약은 한 번 먹기 시작하면 되돌릴 수 없었다.
뒤늦게 단전을 폐하려 한들 생존할 수 없게 될뿐더러.
처음 먹은 이후 지속해서 먹지 않게 되면 끝내는 선천지기에 문제가 생기는 약이었다.
그런 약을 의원이 되어서 어찌 주겠는가.
아주 조금은 고대하던 만남이었던지라.
이렇게 풀리게 된 게 영 찝찝하고 거슬리는 느낌이었다.
신의가 그렇게 술을 한 잔씩 따르고 있을 즈음.
드르륵.
방문을 열며 누군가 들어오는 기척이 느껴졌다.
그걸 느끼며 신의가 콧방귀를 뀐다.
“흥, 당분간은 안 오겠다고 하더니만, 굳이 기어들어 오셨소?”
다소 사납다 싶은 말이었으나, 말을 들은 인물은 그저 짧게 웃을 뿐이었다.
“찾기가 생각보다 어렵더군. 생각보다 잘 숨는 모양이야.”
묵직하면서 얼핏 부드러운 음색. 세월을 품은 주름이 그득한 노인이나, 곱게 펴진 어깨와 올곧은 등은 그가 무인임을 알게 해주었다.
“거, 애가 싫다면 좀 넘어갈 생각을 해야지. 그리 강압적으로 해서 되겠소?”
큭큭.
신의의 말에 노인은 연신 웃음을 흘린다.
“애라고 하기엔, 나이가 좀 많은 편이다만.”
“나이가 몇이든 무슨 상관이겠소.”
“그리 애정이 깊다면, 그대는 어찌 가지 않는 겐가? 가족이 나만 있는 건 아닐 터인데.”
“혹여라도 찾아가려 하면, 당신들이 무슨 짓을 벌일 줄 알고 내가 그 아이들을 보겠소.”
신의의 말에 노인은 별다른 대답을 하지 않고 마루 쪽으로 다가간다.
쉬익.
노인의 손짓에 술병이 허공에 들리더니 금방 노인의 손으로 빨려 들어갔다.
아무렇지 않게 펼쳐지는 허공섭물이지만, 신의는 딱히 놀라는 기색이 없었다.
“초라하게 홀로 자작이라니, 그대답지 않군. 무슨 일이라도 있었나.”
“신경 쓰지 마시오. 그저 오늘따라 술이 고팠을 뿐이니.”
“흐음…그래.”
관심은 거기까지였는지, 노인은 더 이상 묻지 않았다.
뚜벅.
천천히 신의에게 걸어가는 노인의 등 뒤로 무복이 휘날린다.
무복에는 또렷하게 남궁(南宮)이라는 글씨가 적혀 있었다.
“아, 그럼 그 아이도 보았나.”
“...”
노인의 말에 신의의 어깨가 살짝 떨린다.
“소염라…. 라고 하였던가. 그리 불리는 아이를 말일세.”
“보고자 한다면 보러 가시오. 마침 그쪽 집안 여아도 같이 있는 모양이니.”
신의의 말에 노인이 씨익 웃으며 다가가 신의의 옆에 걸터앉는다.
“지금 보기엔 좀 아쉬우니…. 나중에 보도록 하겠네. 어차피 보게 될 터이니, 즐거움은 조금 미뤄놔도 되겠지.”
“여전히 성격이 괴팍하기 그지없으시오.”
“그대에게 듣기엔 좀 거북한 얘기로군.”
웃음과 함께 말을 뱉어낸 노인이 술병을 흔든다.
자주 먹지 않는 싸구려 술이었지만 달을 안주 삼아 마시기에는 나쁘지 않았다.
어느덧 해가 지고 밤하늘에 떠오른 만월의 밤.
남궁세가의 살아있는 역사이자 정파 무림의 절대자 중 한 명.
남쪽의 패자.
천존(天尊) 남궁절천은 달을 지긋이 보며 술을 한 모금 삼켰다.
