侁 133화〉쟤는 건들지 말아야지. ⑴
쟤는건들지 말아야지. (1)
용봉지회로 출발하기 직전, 아니나 다를까 찾아온 이장로와 마주했다.
“오자마자 떠나는구나.”
“그러게 말입니다. 어쩌다 이렇게 된 걸까요.”
전생만하더라도 이 시기에는 세가에 처박혀 나태한삶을지내고 있었을
텐데.
너무나 달라진 삶의 방향성에 살짝 헛웃음이 나올 지경이다.
“이번엔 시간이 별로 안 걸린다고들었으니, 그나마 다행이구나.”
확실히 거리가 거리다보니, 그다지 오래 걸릴 일정은 아니었다.
그런 상황에서 이장로는 내게 얘기를 하나 꺼낸다.
“양천이 네 가 돌아왔을 즈음에는, 노부는 아마 없을 게 다.”
“예? 이장로님, 어디 가십니까?”
“오검대 쪽에 일이 있다는 모양이더구나.”
“오검대면….”
현재 구희 비 가 대주로 있는 곳이 었다.
수색 과 파견 쪽에 치 중되 어 있는 곳이 다. 그런 곳에 이 장로가 구태 여 갈
일이 있었나?
이맘때에 무슨 일이 있었지.크게 뭔가 있었던 것 같지는 않았다.
“그리 큰일은 아니니 걱정하지 말거라.”
“세 상 누가 이 장로님 을 걱 정 하겠습니 까.”
문제 가 있다면 상대 방을 걱 정하겠지.
“아, 그리고 겨울 구룡회는 마침, 네 누이가 둘 다 있으니 문제가 없겠구나.
“둘째 누나와 막내 말씀입니까.”
a
그래.”
매년 두번씩 열리는 구룡회, 혈족이 참석해야하는 부분에서 이번 겨울은
구령화와 구연서 인 모양이 다.
‘구령화는 화산으로 속해있을 텐데, 괜찮은 건가.’
별문제 없으니 세우는 거겠다만.
듣기로는 둘째인 구연서는 이번 용봉지회에 참석하지 않겠다는 말을 전
했다고 했다.
작년에 참석했던 탓인지, 아니면 내가껴있어서 그런지는모르겠지만말
이다.
‘•••구령화랑구연서라.’
두 사람의 사이가썩 좋지 않았던 걸 기억하면 구령화가 걱정이 되지만.
화산파에 서 보여주었던 모습을 생 각하면 홀로 이 겨낼 수 있을 거라는 생
각이 들기도했다.
‘오히려 구연서를걱정하는게 나을것 같기도하고.’
마지막 만남이 썩 좋지 않았던 탓에 그다지 접점을 가지지 않고 있었다.
구연서가 폐관을 끝낸 만큼 어떠한 성장이 있었을지 모르겠으나.
지금의 구령화도 만만찮으니 까.
“아，양천아.”
“예.”
부름에 답하니 이장로는품에서 뭔가뒤적거리며 내게 말한다.
“소림에 간다고들었다만….”
“싫습니다.”
“응?
99
뭔가 꺼내려고 하는 이장로를 보며 칼같이 차단했다.
저 인간, 저번에도화산에 간다니까화산파의 귀물을 냅다 맡겼던 걸 생각
하면.
이 번 엔 소림 에 간다고 뭔 짓을 할지 모를 얘 기 였다.
“이 장로님 한테는 아무것도 안 받을 겁 니 다.”
“거참, 뭘 줄지 알고 거절부터 하는 게냐.”
“•••아무튼, 안받을래요.”
누가 알아? 화산파의 귀물도 술내 기 로 뜯었는데 , 소림 의 귀물이 라고 안
튀어나올지.
이 장로는 어 이 가 없다는 듯 웃으며 전낭을 꺼 내 들었다.
“이놈 보게, 내 가 뭐 항상 시 키 기 라도 하는 것처럼 말하는구나. 그냥 용돈
이나주려고했던….”
“감사합니다. 이장로님,저는역시 이장로님 밖에 없어요.”
“•••정말 날이 갈수록뻔뻔함이 느는구나. 이를 어찌하면 좋을꼬.”
이장로는 한숨을 쉬면서도 내 손에 전낭을 쥐여줬다.
“많이 넣지는 않았다.”
“그럼 좀실망할것 같은…농담이었습니다.손 내리시지요.”
진짜 방심하면 그대로 맞을 뻔했다.
전낭을 살짝 흔들어 보니 안쪽에서 은전끼리 부딪치는 소리가 들린다.
무게도 나름 괜찮은 것이 이 장로의 말과 다르게 많이 넣은 듯한 모양이었
다.
감사합니다.
“그래, 이왕 가는 김 에 사고 좀 치고 오거라.”
이 장로가 당당하게 하는 말에 순간 잘못들은 줄 알았다.
“•••저번에는 얌전히 다녀오라 하시지 않으셨습니까?”
화산파나 사천을 갈 때만 해도 혈족의 위치니 권위니 잔소리를 들었던 것
같은데. 오히려 사고를 치고 오라니.
내 말에 이 장로는 되 려 어 처구니 없다는 듯 쳐 다본다.
“용봉지 회는 애초에 사고 치 려 고 가는 게 다. 누구보다 눈에 띄고 싶어 안
달난것들이 가득할 터인데.”
이장로의 말은조금 과하기는했지만, 틀린 얘긴 아니었다.
무인에 게 명 성 이 란 부가적 인 것 같으면서 도 실상 중요한 부분이 다.
참으로 현실적이 게도 말이다.
또래의 이들이 악착같이 용봉지회에서 별호 한번 얻어보려 하는 이유도.
뇌룡이니 검룡이니, 독봉이니 검봉이니, 당대의 뛰어난 별들을 높게 평가
하며 부러워하는 이유 또한.
그들은 가치 를 인정받았으며，머 지 않은 미 래 에 우뚝 설 이들이 라는 걸 증
명받은것과 다르지 않다.
“어련히 알아서 잘하겠지만말이지.”
“그부담스러운 믿음은대체 어디서 나오시는 겁니까?”
“사고 치지 말라고 해도, 거하고 치고 다니지 않더냐. 치라고 하면 더 치겠
지.”
“ ”
부정할수 없는게 참슬픈 얘기였다.
그 뒤로도 이 장로와 잠시 잡담을 나누고 있으니，멀리 서 구절엽 이 땀을 뻘
뻘 흘리며 다가온다.
“일, 일공자님. 다실었습니다.”
“벌써?”
아쉽네, 생 각보다 양이 좀 적 었던 모양이 다.
구절엽은 헉헉 걸리면서도 옆에 있는 이장로를 보며 다시금 고개를 숙였
다.
“이장로님을 뵙습니다.”
“오, 절엽이구나. 못 본 사이 또 키가 큰 모양이 야.”
구절 엽 이 머 쓱하다는 듯 미소를 짓는다. 확실히 마지 막에 만났을 때 보다
훨씬 커 보이긴 했다.
나도올해 들어 무공에 열중하며 크긴 했지만, 저 수준은 아닌데•••. 마음
에 안든다.
이장로는 구절엽을 빤히 보더니 내게 말했다.
-적당히 굴리 거 라, 저 아이도 불쌍한 아이 니.
-그건 좀 힘들 것 같은데，노력은 해보겠습니 다.
전음으로 묻길래 똑같이 답을 했다.
이 장로는 그에 대해 살짝 놀란 듯 보였으나, 경 지 를 이 미 알아차렸던 탓인
가그저 넘어갈 뿐이었다.
“아무튼, 잘다녀오거라.”
“예.”
그 말을 끝으로 이 장로는 곧바로 걸음을 옮긴다.
아무래 도 바쁘기 는 한 모양이 다.
멀찍 이 서 뾰로통한 표정을 짓고 있던 구령 화를 보는 걸 끝으로.
나 또한 마차에 몸을 옮기고 무림맹이 있는 하남으로 출발했다.
참고로 마차는 구절 엽 이 몰았다.
여행길에 오르고, 계절은금방바뀌었다.
가을은겨울에 도착했다는듯, 미련 없이 떠났고.
그를 증명하듯 아름답게 피어있던 단풍은 내년을 기약하며 잠에 들었다.
그리고 나 또한. 회귀 후 첫 겨울을 맞이하며 조금 들뜬 마음을 품었다.
밖에 내 리는 눈을 보고 있자니 , 위설 아가 만두를 건네 면 말을 걸 었다.
“도련님…안 추워요?”
“음? 시원해서 좋은데.”
“구공자님-. 보통은 그런 옷을 입으면 춥다고 해요.”
당소열도 한 마디를 거든다.
그렇게 말해도, 심공이 敆성에 오른 직후에는추위를그다지 느끼지 않게
된다.
덕분에 내 옷차림은 여름과크게 다르지 않았다.
그 탓인지 남들이 보기 에는 상당히 추워 보이는 차림새 긴 할 것이다.
“도련님, 옷 벗어줄까요?”
“다른 사람 걸 다 뺏어도, 네 걸 뺏으면 욕좀 많이 먹을걸.”
위 설 아 같은 경 우는 털옷으로 무장한 상태 였다.
짐승의 털과 가죽으로 만들었다더라.
놀랍게도 검존이 직접 만든 것이라 했다. 취미로 조각을 하는 것도 그렇고
，손재주가 뛰어난 모양이다.
당소열이 야 명가의 혈족이니 챙겨줄 사람은 많고, 남궁비 아는 당소열이
열심히 챙겨준 모양이었다.
지금도 당소열과 위설아에게 안겨 고롱고롱 잠을 자고 있었으니까.
“곰도 아니 고, 얘는 동면을 하고 있네.”
근래 들어 유독 잠이 많아진 모양이다.
대신 답이라도 하듯 당소열이 살짝 웃으며 말했다.
“언니는 원래, 추우면 잠을 많이 자요.”
“추워서가맞을까요,원래도많이 자던데.”
“그렇기는 한데….”
당소열도 이 부분에선 반박하지 못하겠는지 시선을 피한다.
“…혹시 추우시면 차라도드릴까요?”
“저번에 주셨던 독차면 안 받겠습니다.”
“힝.”
예전에 춥다며 건네주던 차를받아 마셨는데, 알고보니 몸에 열을 나게
하는 독초의 일종이었다.
인체에 무해한 수준이라지만,독초니 떨떠름하기 짝이 없었다.
‘하여튼 방심할수가없어.’
그다지 긴 시간은 아니었지만, 나름 붙어있던 탓인지 당소열이 마냥불편
하진 않았다.
하물며 자기 마차를두고 우리 마차에서 시간을 보내고 있었으니 말이다.
위설아가 건네준 만두를 한입 베어 물었다.
“이건 언제 또챙겼데.”
“저벙에 마응에 들렀을대여.”
“미 안하다. 먹고 말해도 괜찮아.”
위 설 아가 입 에 한 움큼 물고 말하느라 제 대 로 못 들었지 만.
아마 저번 마을에 들렀을 때 구했다는 얘 기 같았다.
‘저렇게 먹어대는데 살이 안찌네.’
예 전에는 너무 말라 걱정했지 만, 말도 안 되는 양을 항상 먹고 다니는 탓
에 볼살이 올라 보기 좋았다.
지금의 위설아는 말랐다기보다 건강한 모습에 전생과 점점 닮아 외모에
물이 오르고 있었지만.
그 보드랍던 볼살이 사라진 건 좀 아쉬웠다.
아쉬운 마음을 담아 위설 아의 볼을 쓰다듬으니 아직은 부드럽고 말랑말
랑했다.
‘젖살은 남은 모양인데.’
저것마저 빠지면 정말 아쉬울 것 같았다.
손이 따뜻해서 그런가위설아가 얼굴을 조금 더 내 손에 붙였다.
“따뜻해?”
“도련님 손은항상따뜻해요…!”
날은 겨울이 되었어도 몸의 열기는 많았으니까.
마차 창밖을 보니 눈은 천천히, 그리고 수북이 내리고 있었다.
그걸 가만히 보다가 마부 쪽에 물었다.
“얼마나 남았냐.”
“조금 있으면 도착할 것 같습니다….”
곧바로 지친 목소리의 대답이 들려왔다.
마부는 다름 아닌 구절엽 이 었다.
본래는 검존이 마부를 자칭했으나, 이번 동행에는 참여하지 않았다.
신기한 일이고, 다소고민이 많아지는 일이었다.
동행에 참여하지 않으면서 위설아를참가시킨 것이니까.
‘무슨 생각인걸까.’
나는 검존에 대해 알지 못한다. 그러니 불안했다.
[•••믿지 못한다고함이 옳지 않겠느냐?.]
‘오랜만에 나오셨네요.’
피곤함에 찌든 것 같은 신 노야의 목소리다.
계절이 바뀌어 가면서 노야는 추위는 영 안 맞다며 점차 말 거는 횟수를
줄였다.
..
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상다운로드 가능.
..
영체는 아무것도 느끼지 못한다 했으면서 말이 다.
[추위를 느끼 지는 않으나…. 겨울은 좀 힘든 느낌 이구나.]
무슨 차이 일까. 노야도 나도 쉬 이 이해할 수 없는 얘 기 였다.
아무튼, 공석 이 되 어 버 린 마부역 에 는 무연 이 나 다른 호위 들도 충분히 할
수 있는 부분이 지 만.
구절엽도 마침 말을 몰 수 있다길래 시켜버 렸다.
나름 귀하게 자란 탓인가구절엽은 내 말에 상당히 떨떠름한 얼굴을 지었
으나, 군말을 붙이 진 않았다. 일단 방계 라지 만 열 기 를 쓰는 심 공이 니 추위 에
강할뿐더러.
뭐라도 시켜먹어야 했다.
‘말을 다 듣는 걸 보면, 일장로나 아버 지 에 게 뭔 가 단단히 잡히긴 한 것 같
은데.’
아버 지 가 뭘 했을 것 같지는 않으니，일장로 쪽이 겠지 만.
그 틈에 구절엽 이 뭔가 하는 모습은 없었다.
‘당소열에게 말이나 걸다 까이긴 했지만.’
그것도 아주 차갑고 날서 게 차이 더 라고.
- 죄송한데, 얼굴이 생리적으로 무리라말걸지 말아주세요.
그 말을듣고 더 춥게 느껴졌던 건 분명 날씨 탓은 아닐 것이다.
덕 분에 구절 엽 은 그날 말을 잃고 밥도 먹 지 않았다.
‘저 기 동면하는 곰이 나, 위설아는 안 건드는 것 같기는 하지 만.’
남궁비 아나 위 설 아가 예 쁘지 않아서 는 아닐 것 이 다.
객관적으로 봤을 때 당소열도 예쁜축에 속하지 만, 저 두 사람은 급이 다
르니까.
단지, 남궁비 아와는 약혼 관계고 위설아는 건드려고 했다가 뚜드려 맞았
던 탓에 애써 참는 게 아닐까.
‘그럼 목적은 당소열인가.’
그렇 다고 하기 에는 또 노력 하는 것 같지는 않고.
정말인질 역할이라도 되는건가.
표정은 싫은 티를 다 내면서도 시키는 일은죄다하고.
가끔 무연과 대 련하는 것 외 에는 구절 엽 이 하는 일은 없었다.
볼 때마다 내 가 말이든 발로든 까고 다니는 것도 있었지만.
- 야, 물 떠와.
- 아까 떠왔습니다.
- 마차 정리는.
- 아침에 했습니다. 어제 말씀하신 청소도 같이요.
-•••밥은먹었냐?
-안 먹었습니다.
—먹자.
생각보다 일을 잘하기도 했다.
왜지?
왜 일을잘하는거지.
“알 수가 없네.”
“뭐가요?”
“그냥, 쟤도 걔도 얘도 다알 수가 없어.”
“도련님 , 할아버 지 가 항상 말씀하셨는대，세상은 원래 알 수 없는 거래 요.
“•••위 노야께서 별 걸 다 가르치시는구나.”
조기 교육이 너무 무섭다.
나는창밖에 속도를 맞춰 걷고 있는무연에게 말을걸었다.
“무연.”
“예，도련님.
대 답하는 자세는 여 전히 정 직하고 시 선은 정 면을 보지 만, 무연의 육신에
서 뿜어지는 기감은 사방에 닿아있다.
하여튼과할만큼 정석적이다 .
와중에.
‘•••벽을 넘고 있구나.’
무슨 일이라도 있던 모양일까, 무연이 절정의 벽을 넘기까지 얼마 안 남아
보였다.
그만큼 노력을 하고 있다는 얘 기 겠지 .
“도착하면 바로 맹 으로 가야 해 ?”
“아닙니다.맹측에서 잡아준숙소에서 잠시 묵고계시면 될 것 같습니다.”
“숙소까지 잡아줬어?”
보통숙소까지는 안 잡아줄텐데.
무림맹에서 신경 쓰는 일이라도 있는 모양이 었다.
‘참석을 해봤어야 알지.’
기 껏 각잡고 소가주의 이 름을 달고 참가했던 용봉지 회는 개 판이 났었으
니까 말이다.
용봉지회 마경전이 사태.
그 빌어먹을 경험만 아니었어도 나름 여러 가지를 알수 있었을 텐데.
‘그런 일이야 이제…. 없게 만들면 되지.’
재 앙과 같았던 사건이 다.
당대 뛰 어 나다는 후기 지수들이 한꺼번에 전이됐었으니 까.
끝내 전원 복귀에 사망자는 아무도 없었지 만, 나는 알고 있다.
당시 나를 제 외 한 모든 이 들은 죽었으니 까.
‘…그걸 생환이라해야할까?’
맹의 기록에 적힌 대로, 모두가 살았다. 나를포함해서.
다만, 나를 제 외한 모두가 마경 에 서의 기 억 이 없는 게 문제 였지 만.
‘...’
회귀를 포함해 상당히 많은 시간이 흘렀으나, 떠올리고자 하면 쓰라려 오
는 가슴은 여 전했다.
‘쓸데없는 미련이야.’
지나간일이다.
그리고 없게 만들어야 할 일이었다.
“일공자님.”
들려온 구절엽의 목소리에 귀를 기울였다.
“성이 보입니다….”
“그래? 저곰좀 깨워줄래.”
내 말에 위설아가 당소열에게 기대 잠든 남궁비아를 흔든다.
“으으응...”
“언니! 일어나야해!”
“으익! 언니 침 흘렸어…!”
방금 건 못 본 걸로 해야겠다.
‘하남인가.’
추운 공기를 느끼며 숨을 내쉬 었다.
모든 사건의 중심이 었던 정파의 심장.
짧지만은 않았던 여행을 끝으로 무림맹과 소림이 있는 하남에 도착했다.
무림맹에서 준비했다는 후기지수용 숙소, 바천마루.
겨우 짐을 풀어놓은 방 안에서 아름다운 여 인이 표정을 구기고 있었다.
뭔가 기분이 좋지 않은 듯 구겨진 얼굴이 지 만, 여 인의 아름다움에는 아무
런 방해가 되지 않는다.
“너무 일찍 도착한 게 아닐까요. 아가씨.”
시종의 물음에 여인이 희미하게 웃었다.
“•••어쩌겠어, 그 사람이 이때 도착한다는데.”
여인의 눈에서 하늘색 눈동자가 일렁였다.
그런 눈을 보며 시종이 조심스럽게 묻는다.
“술이라도 준비할까요?”
“•••좀고프긴 한데 괜찮아, 지금 마시면 티 나니까.”
숙소 창밖으로 내리는 눈을 보며 여인은 생각했다.
“소리야.”
“네，아가씨.”
“인생 진짜 뭣 같지 않니?”
갑자기 여인의 입에서 튀어나온 거친 소리에 시종이 짐을 정리하다 삐끗
하며 넘어졌다.
곧이어 시종이 다급히 소리친다.
“아가씨 제발…! 언어 순화를좀해주세요!”
“뭐 어때 아무도 없는데.”
“가주님께서 듣기라도하시면 어쩌시게요….”
“아버 지 가? 요령에서 여 기까지 날아서라도 오신데 ?”
“•••가주님이라면 그러실지 몰라요.”
시종의 흐릿한 말에 여인이 픽 하고웃었다.
아버지라면 진짜 그럴지도 모른다는 생각이 들었다.
내리던 눈을 한참이 나 보던 여인이 창을 닫는다.
“춥네.
눈은 어디서 내리더라도꼴 보기 싫다.
추위로 떨리는 몸을 내 기로 진정 시 키 며 설봉（홳鳳） 모용희 아는 떠올렸다.
겨울이란 참 뭣 같은 계절이라고.
