<151화〉친선비무제 .(3)
친선비무제. (3)
당소열은 늦둥이 다.
당장 오라비인 당주역과의 나이 차이를 생각하면 알수 있었다.
덕분이었을까.
아버지인 가주 조차 오라비인 당주역은 개똥같이 대해도 딸인 당소열은
어여삐 여기기 일쑤였다.
오죽하면 남궁가와 약혼 얘 기 가 오갈 때 당소열 이 땡깡을 피웠 다고 얘 기
를깨버리지 않았던가.
사랑을 많이 받고 자랐다.
명 가 혈족의 남매 관계 가 대부분 썩 좋지 못한 것을 봤을 때.
이토록 사이좋게 자랄 수 있던 건 모두 이러한 이유일 것이다.
계승권에 대해 요만큼의 입지도 없었다는 것 또한 도움이 되었겠지.
‘ 딸아.’
‘네.’
‘언젠 가 네 가 좋아하는 사내 가 나타나거 든, 이 아비 에 게 로 먼저 데 려오거
라.’
‘왜요?’
‘•••별 건 아니고, 얼굴은 먼저 봐야지.’
당소열은 그때 아버지의 말을 듣고서 절대 그러지 말아야겠다고 생각했
다.
그도 그럴 것이 아버지의 몸에서 꿈틀거 리는 독기를 봤을 때 좋은 일이 벌
어질 것 같진 않았기 때문이다.
독기.
당소열이 가장 가깝게 여기고 친근하게 보이는 것이다.
당문의 금지옥엽 으로 많은 사랑을 받는 이유에 는 이 러 한 재 능도 섞 여 있
었다.
당소열은 역대 당문의 혈족 중에 가장뛰어난 육체를 지녔다.
독의 면 역 력 은 물론이 고, 암기 술은 뒤 떨 어 질 지 언 정 독을 사용하는 무공
에 는 특출난 재 능을 보였으니 .
약관도되지 않은소녀의 한쪽눈에 연녹색 빛이 스며든 것이 그증거였다
•
만독불침의 초입.
혈마의 혈겁을 막아냈던 당문 역사상 가장뛰어난 무인, 독절천 당제문 조
차도 만독불침에 닿지 못했다.
많은 이들이 말한다.
당소열은 그 위대 한 업 적 에 닿을지 모른다고.
정 작 당소열은 딱히 관심 이 없었지 만 말이 다.
그저 독초가 입 맛에 맞아 종종 먹 은 것 이 고.
독공을 잘하는 것이 기에 즐겼을 뿐이 다.
이것과 가문에서 지급해주는 영단과 맞물려 경지가 올라 어느덧 독봉이
라는 이름을 받게 되었을 뿐.
당소열은 애초에 무공에 대한 욕심 따윈 없었다.
‘흘러가는대로.’
주어진 것에 만족하며 살자.
당소열이 꿈꾸는 삶의 목적 이다.
그렇기에 검봉과 검룡을 마주했을 때, 그드높은 재능을 보며 절망하지 않
을수 있었고.
남궁비 아나 위 설 아를 마주했을 때 차원 이 다른 외모에 질투하지 않을 수
있었다.
자신에게 만족한다.
당소열은 이를 스스로 장점 이 라 생 각하고 살았다.
지금까지는.
정확히는, 그를 만나기 전까지는.
뚝-!
입 가를 타고 주르륵 무언 가 흐르기 에 확인해 보니 핏물이 다.
코에서 피가흐르고 있었다.
‘방금뭐였지…?’
시야도 흔들린다.
분명 타격은피한것 같은데. 어떻게 된 일일까.
당소열은 겨 우 비 틀거 리 는 눈을 진 정 시 키 고 상대 에 게 집 중했다.
맹주의 아들이라 밝혔던 태령장가의 소년.
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상 다운로드 가능.
.........
당소열에게 첫인상이 썩 좋지 않았던 사람이다.
일단 생긴 것부터가 마음에 안들었다.
예전에 마주했던 화산의 검룡과 같이 부드러운 인상을 가지고 있었지만.
느끼하게 생긴 것도그렇고, 뭔가뒤가구릴 것 같은느낌이 가득하다.
‘•••벌써 속이 안좋은 것 같아.’
당소열은 스스로 취향이 특이한 걸 알고 있었다.
주변의 반응도 그렇고, 장본인 또한 이상한 반응이 니 모를 수가 없지.
그래도 상관없었다.
취향이 다르면 어떤가, 취향에 맞는사람이 어딘가에는 있겠지.
심지어 당소열은 그런 사람을 만나기까지 했으니 괜찮았다.
‘운이 좋게 찾기도했는데….’
그 상대의 주변 이 너무 막강한! 여 인들로 가득한 게 문제 였지 만 말이 다.
‘진정하자소열아.’
우선은 머 릿속에 서 상념 을 지 워 냈다. 지 금은 비 무중이 었으니 까.
이 제 고작 비 무를 시 작한 지 반의 반 각도 지 나지 않았다.
당소열은 우선 거리를 벌렸다.
몸이 살짝 떨린다. 아마 충격이 채 가시지 않은 모양.
방심했나?
아니다. 자신은방심하지 않았다.
다른이도 아니고구양천이 강할 거라말했던 상대다.
고작 다른 사람의 말에 온몸을 긴장시 켜 놨다는 게 우습기 도 하면서 도.
그의 말이라면 왠지 모르게 이렇게 되어버린다.
당소열은 내 기를 끌어올렸다.
끌어올리다 문득 느껴지는 고통에 인상을 살짝 찡그렸다.
‘안쪽이 다쳤어.’
내기가 마음처럼 움직 이질 않았다.
방금의 일격 때문인가.
대체 무얼했기에?
당소열은 아직까지도 이해하지 못하고 있었다.
비무전이 시작하고, 당소열은 장선연과 맞붙었다.
찰나의 공수에서 분명히 검은피했다.
장선연의 검은그다지 빠른검이 아니었기 때문이다.
당장뇌룡이나 검룡이 쓰는 검이 훨씬 빨랐다.
직접 마주했던 적이 있었던 만큼, 이는 확실했다.
‘그럼 왜?’
의문은 길게 가져선 안된다.
비무라 한들 이는 엄연히 실전과 같아야 했으니.
당소열은 내기가 제대로 움직이지 않는 걸 깨닫고선 곧바로 품에서 암기
를꺼내던졌다.
친선비무제는 지급되는 무기나 암기류는 날이 상한 것들이 많다.
규칙상 자신의 애병을 쓰지 못하는 것도 포함이다.
이는 당문의 무공 특성 에 해 가 되는 일이 었다.
다른 무인 또한 마찬가지겠지만, 독공과 암기술을 쓰는 입장에서 익숙치
않은 도구란 불편하기 그지없는 것이니까.
팅-! 팅!
빠르게 상대를 향해 날아간 비수들이 검격 몇 번에 힘없이 바닥을 구른다.
상관없었다.
애초에 눈속임 용이었으니.
스으으시
당소열의 단도에 녹색 기운이 일렁인다.
내 기를 온전히 쓸 수 없는 것은 아니 었다.
그래도 아주 작게 라도 쓸 수 있다면 무공을 사용하는 데 지 장이 없었다.
당소열의 작은 몸집 이 쏘아진 화살처 럼 튀 어 나간다.
상대 에 게 도달하기 까진 눈을 깜빡이 는 시 간보다 빨랐다.
당소열의 손이 움직이고, 이어 허공에 다섯 개의 자국이 남는다.
쉬이이익!
당문의 독아칠의신（毒嫳七依붮）.
독을품은일곱개의 기운이 마치 뱀의 어금니 같다하여 그리 불리지만.
아직 경지가 낮은 당소열은 펼칠 수 있는 어금니 가 다섯 개뿐.
그렇다 해도 이는 부족한 수준이 아니 었다.
오히려 당소열의 나이를 생각하면 차고 넘칠 정도.
쏘아지는 녹색빛을 보며 당소열이 속으로 안도했다.
‘닿았다…!’
피 하기 에 는 늦었고. 반격 하기 에 는 거 리 가 좋지 않다.
이대로 무력화를 시키면 …!
우웅….
“…끄윽...!?”
당소열의 입에서 격통 어린 신음이 터져 나왔다.
순간 속에 큰 충격이 느껴지며 겨우 조절하던 내기마저 흐트러트렸다.
그반동으로독아칠의신이 끊어져 상대에게 닿기 전에 허물어지고.
빠악-!
“•••!!”
당소열의 복부에 무언가 강하게 파고들었다.
느낌을 봤을 때 분명 이건 검의 손잡이다.
내기가 살짝 들어있었는지 격통은 몸의 내부를 뒤흔들었고.
충격과 동시에 당소열의 몸이 뒤로 날아갔다.
당소열은 겨우 낙법을 통해 착지하는 데는 성공했지만.
“커헉...허억…!”
내부가크게 뒤틀림과동시에 정신이 흔들렸다.
몸을받치고있던 내기까지 흩어지니 육체가힘없이 무릎이 꿇린다.
투두둑.
입에선 핏물이 주르륵흘렀다.
급하게 몸을 일으키지만 떨리는 무릎이 말을 듣지 않았다.
‘…방금…. 방금.’
복부를 부여잡고 끙끙거리는 와중에 당소열은 원래 자리에 가만히 서 있
는 장선연을 쳐다봤다.
검 을 뽑아 들고 서 있으나 마땅한 움직 임 은 없다.
뭔가 날아간 자신을 걱정하는 듯 표정을 짓고 있지만, 그조차 썩 믿음이
가는 얼굴은 아니 었다.
그것보다 당소열은 방금의 합을 떠올려 야 했다.
‘…소리.’
복구에 충격이 있기 직전, 당소열의 내기를뒤흔들던 감각.
그건 분명 장선연의 검에서 들려온소리 때문이었다.
‘검명…?’
장선연이 검명을 일으킬 만큼의 경지라는걸까?
알수 없었다.
애초에 검명은무공이 아니었다.
적어도 자신이 알기에는 그랬다.
‘그럼…. 음공（音功）인가?’
가장 가능성 이 큰 부분이 라 하면 그쪽일 것이 다.
소리 로서 충격 을 주는 것 이 라면 음공뿐이 었으니 까.
물론 낙검 （樂劍）의 아들이 니 충분히 그럴 수 있는 얘 기 였지 만.
‘그렇게 경지가뛰어나다고?’
음공이 라는 것 자체 가 난이 도가 상당히 높은 만큼 낮은 수준으로는 시도
조차 할 수 없는 상위 무공이 다.
당장 당소열이 음공을 배워 시도한다고 하면, 내기를 엄청 쓰는 것은 물론
이고 금방 지 쳐 서 쓰러 질지 모를 일이 었다.
‘그걸 비무에 서 쓸 수 있는 수준이 라는 말이 야…?’
악기 도 아니 고 검 으로 내 는 음공.
이 특이 한 조합은 맹 주가 낙검 이 라 불리 는 이 유기 도 했다.
장선연은 겉보기에는 소년의 모습이다.
당장 자신이 호감을 티 내는구양천과 크게 차이나지 않는 수준이라는 말
인데.
방금의 합에서 당소열은확실히 알수 있었다.
자신은 저 소년을 이 기지 못한다는 것을.
‘수준이 달라….’
자신은 분명 오룡삼봉 중약한 축에 속하지만, 다른 후기지수들과 비교했
을 때 장선연은 느낌 이 달랐다.
당소열은오만하지 않기에 더 정확히 볼수 있었다.
장선연은 자신이 가진 힘을 제대로 꺼내지도 않았음을.
입에서 흐르던 핏물을 겨우 막아냈다.
그런 시간에도 장선연은 당소열에게 다가오지 않았다.
기다려주는걸까?
분명 그런 느낌은 아닌데.
‘•••혹, 기권하길 바라는건가?’
무인으로서 기권이란 세상이 무너질 만큼 자존심 이 상하는 것이다.
끝까지 겨 루지 않고 상대 방을 피 해 도망친 다는 의 미 였으니 까.
하다못해 독봉이 라 불리 는 자신 이 말이 다.
‘그걸 바라는건가?’
당소열은 문득 그런 생각이 들었다.
저 소년이 바라는 게 이게 아닐까 하는.
쭉 느꼈던 잘생 기 진 않았지 만 선한 얼굴 뒤 에 무언 가 있을 것 같다는 느낌
이.
지금에 이르러서 다시금 생각나는 것 또한 이러한 이유에서가 아닐까 하
고말이다.
몸을 일으켜보려 하지 만, 갸우뚱거리 며 다시금 주저 앉는다.
장선연이라는 소년의 의도가 무엇인지 알수는 없지만.
‘•••기권할까.’
더 해봐야 이길 수 없음을 알고 있기에 어찌 되든상관없을 것 같았다.
‘열심히 해봐야고생인데.’
아쉽긴 했지만, 노력해도 안되는건 안되는것이었다.
혹 이번 일로 독봉이라는 별호에 흠이 가더라도, 딱히 상관없었다.
당소열에겐 독봉이라는 이름이 다른 이들처럼 지키고 싶은 이름도 아니
었으니까.
장선연에게서 시선을 떼고는, 주변을 살폈다.
비무대 근처에는 이미 많은 이들이 이쪽을 보고 있었다.
여러 쌍의 눈에는 장선연에 대한 경악과 놀라움이 가득하다.
그렇겠지.
이 렇게 압도적 인 차이를 내고 있는데. 당소열은 그런 시선을 살피다 한숨
을 푹 내쉬 었다. 이 번 일은 아버 지 가 좀 슬퍼할 것 같다는 생 각을 하면서 말
이다.
결국, 기권을위해 웅얼거리던 입술을 열려던 찰나.
당소열은 조금 먼 곳에서 누군가를 찾을 수 있었다.
매서운눈매에 붉은색 무복.
조금은 떨어진 곳에 홀로 서서 이쪽을 보고 있는 소년이 보였다.
‘구공자님…?’
당소열은 저 많은 사람중에서도 구양천을 이렇게나 쉽게 찾을수 있다는
것에 스스로 놀랐고.
그의 표정을 보고서 두 번을 더 놀라야 했다.
‘왜날걱정하는걸까.’
구양천의 눈에 담긴 것은분명 걱정이었다.
왜지?
남한테 전혀 관심 없어 보이는사람이 자신을 걱정하고 있다니.
그 탓일까, 또심장이 제멋대로날뛴다.
비무중에 이러면 안되는걸 알면서도 말이다.
“후….”
참지 못한 숨이 밖으로 빠져 나온다.
숨결에 열기가 살짝 섞인 이유는 아마몸이 멋대로 달아오른 탓이겠지.
‘망했어…. 나진짜 망한 것같아.’
고작 구양천이 자신을 걱정하고 있다는 걸 안것만으로도 이렇게 열이 오
르다니.
‘이럴거면 확밀어내던지….’
살짝원망이 드는것이 우스웠다.은근선을그으면서 완전히 밀어내지 않
는 구양천이 말이다.
구양천은 알까? 본인이 얼마나 거짓말을 못하는쪽인지.
하남으로 가는 여행 당시의 얘기다.
남궁비 아도 그렇고, 위설아도 마르고 예쁜 편이 었기 에 자꾸만 음식을 깨
작거리고 있었다.
구양천은 그걸 바로 알아차린 모양인지 어느 날 당소열에게 물었다.
-배고프죠?
-네?
-평소보다 덜먹길래요.
-아, 아니 에요. 저는 괜찮아요. 공자님 •••.입맛이 별로없어서요.
- •••음, 알겠습니다.
무심한 듯 끝이 난 대화에 당소열은 자신을 자책했다.
저 기서 조금 더 대화를 끌어 갔으면 좋았을 텐데 하고.
그렇게 시간이 지나갈 무렵.
- 아가씨.
- 응?
- 이거,구공자님께서 아가씨에게 전해달라고….
밥을 먹고 난 다음부터는 시종이 뭔가를 자꾸 가져오기 시작했다.
듣기로는 구양천이 부탁했다고 했다.
- 아,이거….구공자님이 아가씨께 말하지 말라고했는데.
물론 구양천 이 바라던 얘 기 와는 조금 다르게 되 었지 만.
당소열은 이게 설마 저번 대화 때문인가 싶었다.
나중에 물어보니 ‘•••이걸 들켰네.’라면서 혀를한번 차더라.
당소열은 그 모습조차 좋았다.
구양천은 누군가 밥 굶는 게 싫다고 했다.
어 이 없는 소리 다. 당문이 라는 명 가의 핏줄이 굶어 봐야 얼마나 밥을 굶는
다고.
추울 때는 은근히 가까이 와서 열기를 돌려준다.
그러라고 배운화공이 아닐 터인데.
이 게 뭐 냐는 듯 쳐 다보면 구양천은 항상 같은 대 답을 뱉을 뿐이 었다.
-그냥수련의 일환입니다.
거짓말.
눈은 마주치 지 못하고, 대 답하는 목소리는 딱딱하게 굳어 있다.
이 건 누가 봐도 거 짓말이 었다.
그저 쑥스러움을 감추기 위해 뱉는 거짓말.
‘나한테만이러는게 아닌 걸 알고있어.’
구양천의 투덜거리는 친절이 자신만을 향하는 게 아님을 당소열은 알고
있었다.
주변에 있는모든 사람에게.
조건 없이 베푸는 것.
툭툭 뱉는 말투에, 표정은 항상 귀찮음이 가득했어도.
구양천의 행동은 그의 무공만큼 따듯했다.
어찌 사랑하지 않을 수 있을까.
어찌 다가가지 않을 수 있을까.
그의 외 면 만을 보고 품었던 호감은 호감이 다.
지금와서 생각해보면 애정이 아니었을지 모를 일이다.
하지만, 이제 와서 내면을 볼 수 있게 된 순간부터.
당소열은 포기했다.
자신의 속에서 그를 놓는 것을.
‘•••포기 •••/
멀리서 자신을 바라보는 구양천의 시선을 인식했다.
-만약에 비무대 위에서 절 만나게 된다면. 부탁하나만 들어주실래요?
당당하게 말하던 자신이 떠오른다.
그렇게 말하고선 이런 상황이 닥쳐오니 곧바로놓으려 했다.
자신은 항상 그랬다.
처음은 검봉에게, 그리고 검룡에게 재능의 격을 느꼈다.
그래서 도망쳤다.
이 정도면 된 거 아니냐는 생 각으로. 독봉이라 불리면 충분하다고.
천하제일이 될 것도 아니지 않으냐고.
다른 것도 마찬가지 다.
애초에 가주가되지 못할것이니 포기했다.
많은걸 포기했고.
되지 못할터이니 이정도면 만족하자며 도망쳤다.
한데,그에 대한것이라면 이제 그럴 수가 없어졌다.
도망치고 싶지 않았고.
포기하기는 더더욱 싫었다.
그의 옆에 있고 싶다.
그래 서 구양천 이 그냥 말을 놓아도 된 다 했을 때 거 절한 것이 다.
비 겁 하다고 생 각했으니 까.
이런 식으로 관계를 얻어내는 것이.
기권하겠다는 말이 목 끝까지 올라왔으나, 꾹꾹 닫아 집 어넣었다.
당소열은 몸을 일으켰다.
듣지 않는 몸을 강제로 일깨운다.
턱을 적시고 있는 핏물을 대충 닦아냈다.
“기다려주셔서 감사해요.”
장선연의 의도가 어찌 되었든, 말을 전해야했다.
그가 자신을 기다려준 것은 맞았으니까.
말하면서도 속이 뒤틀린다.
동시에 단전이 비명을 질렀다.
몸속에 서는 지 진이 라도 난 듯 난동을 피우지 만.
“다시 부탁드려도 될까요.”
티 를 내 지 않았다. 구양천 이 보고 있을 테 니 까. 괜찮은 모습을 보여 야 했
다.
구양천이 걱정스러운 표정을 짓는 게 싫었다.
당소열은 구양천에 게 걱정을 끼치는 사람이 아니 라.
당당히 옆에 있을 수 있는 사람이 되고 싶었으니까.
당소열의 말에 장선연의 표정이 바뀐다.
다소 놀란듯한 얼굴.
왜 그런 표정을 짓는 거지.
“•••신기하네요.”
장선연이 목소리를 냈다.
연회에서 들었던 예의 바른 다정한 목소리와 조금은 다른 느낌 이다.
짧은말이 끝이었는지, 장선연이 자세를바꿨다.
검 끝을 당소열에게 겨눈다.
당소열 또한 이를 악물었다.
그가뭔가할것이라는건 명확하나, 자신으로선 막을 방법이 없었으니까.
그저 아까처럼 단검에 힘을 넣었다.
속에선 비명을 내질렀다.
움직 이 질 않는 내 기 를 강제 로 쓰려 니 격 통이 온몸을 찌 르고 지 나가는 느
낌이다.
독아칠의신（毒嫳七依붮）.
아까사용했던 당문의 비기 중하나.
아지랑이처 럼 피 어오르는 녹색 기운.
더불어 한쪽 눈동자가 조금씩 뜨거워 지는 게 느껴진다.
고통때문일까?
그런 느낌 과는 조금은 다른 감각이 다.
오히려 개운하다.
마치 껍데기를 깨고 나온듯한 개운함과 산뜻함이 느껴지니까.
이를 증명하듯 아까보다 내 기 가 선명하고 단단하다.
‘어째서.’
분명 내기는 마음대로 움직이지 않았고.
아까 받은 충격 탓에 몸도 비틀거 리는데.
육체의 감각은 아까보다 선명했다. 어째설까, 뭔가될 것 같은 느낌이었다
•
당소열이 호흡을 가다듬으며 아까처 럼 장선연에 게 달려들고자 하지 만.
퍽-!
순간 머리에 느껴지는 격통과 함께 당소열이 풀썩 쓰러진다.
장선연이 당소열의 코앞에 다가가 머리를 검등으로 후려친 것이다.
순식간에 벌어진 상황, 비무대 위에서 지켜보던 심판이 장선연을 보다가
급히 입을 열었다.
“승자…. 장선연.”
심판의 말과함께 주변에서 환호성이 울려 퍼진다.
사람들은 예 기 치 못한 상황을 반기 기 마련 이 다.
무인이라면 특히나 더.
지 금은 오룡삼봉 중 독봉이 라 불리 는 당소열 이 이 름도 제 대 로 알려 지 지
않은 후기지수에 패배했다는 사실이 그들에겐 중요한 얘기겠지.
정 작 당사자인 장선 연은 다소 차가워 진 눈으로 쓰러 진 당소열을 내 려 다
보고만 있었다.
숙이고 있는 고개 탓에 표정을 볼 수 있는 사람은 아무도 없었다.
피가 잔뜩묻어 조금초라해진 모습으로 기절한 당소열의 얼굴.
그런 얼굴을 장선연은, 제 얼굴에 미소를 다시금 쓸 수 있을 때까지 쳐다
보다 내려갔다.
첫 비무전이 모두 끝나고, 잠깐의 대 기시 간.
비무전을 치르고 기절한 당소열은 곧바로 맹 안에 있는 의방에 옮겨졌다.
아직 도 생 생 하다. 남궁비 아가 비무가 끝나자마자 당소열을 끌고 뛰 던 모
습이.
‘용케 끼어들생각은안했네.’
지켜보던 남궁비 아가 주먹을 쥐고 부들부들 떨던 걸 보았다.
당소열은 얼굴의 피를 닦아내고 가만히 눈을 감고 있었다.
몸의 이 상은 없고, 금방 깨 어 난다고 했으니 기 다리 기 만 하면 될 것이 다.
“이기진 못할 걸 알고 있었는데.”
알고 있었다.
당소열이 장선연을 이기지 못할 거란걸.
그걸 알면서 도 마지 막에 는 살짝 기 대를 해버 렸다.
‘벽을 넘으려 했던건가?’
마지막에 당소열이 보여준 모습.
당소열은무연이나 영풍과달리 아직 벽에 닿지 못했다.
분명 비무 마지막 순간에 은은히 풍기던 기운은 분명 벽 너머의 감각이었
다.
‘그대로 두었다 하더 라도 넘 어 가진 못했겠지 만.’
어떠한 깨달음을 얻더라도 넘어갈수준이 아니다.
단지 잠깐 발을 디 뎠을 뿐이 다.
그걸 장선연도 알아차렸으니 금방끝낸 것이 아니 었을까.
‘그건 아니야.’
장선연이 그것까지 볼수 있는수준은 아니었다.
단지 무언가를 느끼고 조금 급하게 움직였을뿐.
‘그게 뭘까.’
장선연이 짓던 표정,그리고 마지막에 가만히 서 있던 모습까지.
이것저것 생각하는 사이, 내 손을 누군가 살며시 붙잡는다.
“••공••.자님.”
“깨어났어?”
“•••아.”
당소열이 머리를 감싸며 몸을 일으켰다.
주변을 잠깐 둘러보더니 허탈하게 웃는다.
“저 졌나보네요.”
살짝 미소짓는 얼굴에는 아쉬움이 가득했다.
“처음부터 질 줄은 몰랐는데 •••. 엄청 창피하네요. 다 이 겨서 올라갈 것처
럼 말해놓고.”
괜찮아.
“네?”
“멋졌어. 나름대로.”
포기 하지 않는 무인의 모습이 란 존경 받아 마땅하다.
전 생 에 도 그렇고, 그녀 는 무인 이 라 불리 기 충분한 사람이 었다.
“•••그래도 졌으니…까?”
뭐라 말하려 던 당소열이 눈을 크게 떴다.
뭔가 이상함을 느낀 탓이겠지.
나는그녀의 시선을 참지 못해 몸을 일으켰다.
“...조금 있으면 의원이랑 비아가올거야.”
“잠깐만요.공자님 잠깐만요…. 지금반말….”
“고생해.”
“잠...잠깐!”
당소열 이 다급히 날 붙잡으려 하지 만, 나는 잡힐 생 각이 없기 에 문을 닫고
나와버렸다.
남궁비 아와 말을 놓을 때와는 달리 .
뭔 가 상당히 쪽팔리는 기분이 었다.
‘...’
어차피 당분간 안 마주칠 테니 괜찮겠지 .
나는 자꾸만 엉망이 되려는 얼굴을 애써 고쳤다.
이번 비무전을 대충하려던 마음가짐 또한 고쳐냈다.
조금은, 아주 조금은.
진지하게 해 야 할 것 같은 기분이 었다.
