<129화〉서쪽의 주인. (1)
달깍-.
달깍-.
고요한 방 안에 들리는 것은 알 수 없는 작은 소음이 다.
귀를 간지럽히는 미묘한소리는 거슬리긴 했으나, 지적할 만큼의 선을 넘
지는 않는.
그 애매한위치에 있었다.
남궁진은 간질거리는 소음을 들으며 가만히 눈을 감고 있었다.
평 소 같았으면 마음에 안 든다는 느낌 으로 지 적했을 일이 지 만, 지 금은 그
럴 시간도 아까웠다.
마음속에 서는 빠르게 깨 달은 동작들을 복기 해 야 했으니 까.
손목은 어떻게 해야 하고, 허리는 얼마나 힘을 줘야 하며, 동시에 발끝은
어디로 향해야 하는지.
약관이 넘을 무렵, 머릿속에서 지워냈던 기본적인 것들을 다시금 꺼내고
있었다.
그 모든 걸 지우고 새로 얻어낸 것으로 덮어 씌워야 한다. 아마 아주 오랜
시간이 걸릴 것이었다.
상념에 집중하고 있던 남궁진은 앞에서 들리는 의자 끄는 소리에 눈을 번
쩍 떴다.
집중을 너무 깊게 했는지 코앞까지 다가온 인기척을 눈치채지 못한 것이
다.
“근래 일이 좀 있으셨다 들었습니다.”
“잘해결한부분이지요.”
눈앞에 앉은 마른 체구의 노인, 구선문주 구창준.
산서 구가의 일 장로이 자 별호로는 화륙절 검 （火B絶劍） 이 라 불리 는 노인
이었다.
“참으로 의외 입 니 다. 가주께서 저 같은 늙은이를 찾으셨다니 말입 니 다.”
“저번에 못다한 대화가 마음에 걸려 이리 찾아왔습니다.”
“오…. 저야두 손들고 환영할 말이지 요.”
일장로는 그리 말하며 씩 웃었다.
‘뱀 같은늙은이로다.’
직 감을 울리 는 서 늘한 감각이 다.
남궁진 이 느끼 기로 가장 구가와 어울리 지 않는 이 였다.
가주인 호협은 더러운 성격을 가지고 있으나, 뒷공작을 치지는 않았다.
부숴 야 한다면 부수는 이 었다. 정 면으로 들이 박았지 다른 길을 찾는 놈은
아니었다.
지금에 이르러선 많이 달라진 것 같지만, 성격 더러운 건 똑같으니 실상달
라진 것은 없지 않을까.
‘자기와 똑같은 아들까지 낳고 말이 지.’
구철운의 아들은 아비와 똑 닮게 생긴 것은 물론이고, 그만큼 어울리는 성
격을 가진 놈이 었다.
이 젠 놈이 라 부를 수 없겠지 만 말이 다.
어 찌 되 었든, 구철운은 물론이 고 구양천 또한 구가와 어울리 는 사람이 었
다.
불같은 성 정 은 물론이 며 , 괴 물 같은 재 능을 겸 비 하고 있으니 말이 다.
그걸 생 각할수록 남궁진은 배 가 아팠다.
구철운이 낳은 자식들이 하나 같이 괴이한재능을 가지고 있으니 말이다.
현 제 일 후■기지수인 검봉은 물론이고.
둘째라는 여아도 소문에 의하면 뛰어난 수준을 가지고 있다고 했다.
네 번째 자식에 대해선 알려진 바가 거의 없으나.화산파소속이 되었다고
들었으니, 낮은수준은 아닐 것이다.
그리고구양천.
남궁진 이 뭐 라 설 명 할 수 없는 수준이 었다.
재 능이 라 말하기 엔 너 무나 드높다.
중원 역사상 구양천의 나이에 벽을 넘은무인은 손에 꼽힐 것이다.
자신의 조부이자 남궁제일인 천존（天尊）조차도 절정에 이르렀을 때는 자
신의 아들인 남궁천준의 나이 라 하였으니 까.
‘역시 그곳에 속해있는 건가.’
무림맹 소속으로비밀리에 만들어진 집단.
남궁진의 조부는 그곳을 유성 이 라 불렀다.
‘구철운,끝까지 아닌 척하더니.’
그런 곳과 연관되지 않을 거라 말해놓고, 실상은 이미 줄을 잇고 있었다.
어떻게 한 걸까, 자신의 입김으로도 알아낼 수 없던 정보거늘.
개방과 이미 협약이 되 어 있던 걸까. 구양천에 대한 소문이 죄다 틀렸던
것을 생각하면 그럴 가능성이 컸다.
‘금제 또한 마찬가지다.’
남궁진은몸에 묶여있는 금제를 느끼며 생각했다.
이는 무림 맹 에 서 주로 사용하던 것과 닮아있다.
사용하는 방식이 비효율적이고 금제라 하기에는 계약에 가까웠지만.
분명 맹에서 사용하는 것의 틀을 가져 다 쓰고 있었다.
심지어 껄끄러운 방식과 더불어 효능은 강한지 쉬이 풀 수 없는 것임을 직
감할수 있었다.
세가로돌아가조부님을 뵙게 된다면, 유성에 대해 자세히 알아봐야겠다
고 남궁진은 생 각했다.
“저번에 듣기로는.”
일장로가 먼저 얘기를꺼내 들었다.
“약혼식 일정을 좋은 날에 잡으셨다고 들었습니다.”
“화기 애 애 한 분위 기로 잘 해 결되 었지요.”
예 전에 구철운과 마주했을 때 비하면 확실히 화기 애 애한 분위 기 긴 했다.
“참 의외인 부분입니다. 남궁세 가에서 저희 양천이와 약혼을 진행할 줄은
꿈에도 모르는 일이었는데 ….”
저희 양천이라.
남궁진이 듣기에는 친근한 호칭에 비해 어쩐지 냉담한 말투였다.
그걸 들으며 남궁진이 말한다.
“구가의 이장로께서 힘을좀쓰셨다고하더군요. 저희 장로측에서 그렇
게 좋은 반응이 나오는 건 저 또한 처음 보는 일이 었습니 다.”
“ ”
이장로 얘기를 꺼내니 일장로의 표정이 살짝 달라졌다.
금방 원래대로 돌아오긴 했으나, 남궁진이 파악하기 에는 충분한 반응이
었다.
세가와의 약혼을 그다지 반기지 않는 모양이다.
이 장로와의 사이도 썩 좋지는 않은 것 같고.
남궁진은 차를 한모금 마시며 생각을 정리했다.
“아까 말씀하셨듯, 사고가 조금 있었습니 다.”
“들었습니 다. 안타까운 누명을 쓰셨다고.”
“그러게 말입니다. 상황이 참 애석하지요.”
본래 남궁진이 일장로와의 첫 담화를 할 때만 해도 일장로에게 다른 생각
이 있었고, 그 생각이 자신과 잘 맞는다면, 제 편으로 끌어다 쓸 수도 있겠다
고생각했었으나.
남궁가의 벌어진 사건에 대한 심증만으로봐선 그럴 일이 없을 것 같았다.
만일 자신의 발을 붙잡아 두려고 했던 것이 일장로가 맞다면.
이미 연이 끊어진 것과 다름이 없었다.
끊는 것은 심증만으로도 충분하다. 구태 여 위험하게 엮일 필요가 없어진
것이다.
그럼 에 도 남궁진은 표정 을 바꾸지 않았다.
“혹，바라시는부분이 있으신지요.”
“ 가주?”
남궁진의 말에 일장로가 당황한 듯 되물었다.
오히려 이쪽에서 이런 말을 꺼낼 줄은 몰랐다는 느낌이 다.
일장로의 감추고 있는 표정과 가꾸고 있는 동작은 능숙하나, 그걸 뚫고 흘
러 나오는 야망은 음습하다.
숨길 수 있는 수준이 아니 었다.
저런 인물을 곁에 얌전히 두고 있다는게 남궁진으로서는 의아했다.
예전의 구철운이었다면, 진작 태워버리고도 남았을 터인데.
‘이는 내가신경 쓸 일은 아니지.’
그가 무슨 생 각을 하고 있던, 인제 와서는 의 미 없는 일이 었다.
-그냥 적당히 맞춰주는 척만 해주시 면 됩니 다.
구양천이 했던 말을 떠올린다.
무슨 의도일까, 방심을 촉구하기 위함인가, 혹은 남궁진의 금제에 대한확
인일까.
부질없다.
지금그런 것까지 생각할 여유는충분치 않으니.
남궁진은 웃으며 일장로에게 말했다.
“저희가 가고자하는 길이, 어쩌면 같을지 모르지 않겠습니까.”
남궁진의 말에 일장로의 눈에 살짝 빛이 들어오는 게 보였다.
남궁진에게 검을 알려주고 하루가 지났다.
“이번에도 두 사람의 담화가 오갔다고 하더구나.”
“대체 그런 정보는 어디서 자꾸 얻어오시는겁니까?”
수련을 끝내고 위설아와 수다를 떨고 있을 무렵 , 이 장로가 찾아왔다.
위설아가 수건으로 열심히 땀을 닦아주고 있었는데, 이장로는 시무룩한
얼굴로 나타나 말을 잇는다.
“아무래도 뭔가 연을 맺은 모양이야.”
“그런가요?”
“도련님 땀투성이요!”
“•••잠,조금만살살닦아주지 않을래?”
거칠게 들어오는 수건의 감촉을 느끼며 위설아를 제지했다.
얼마나쌔게 문지르는지 얼굴 가죽이 다벗겨질 것 같았다.
물론, 그만큼 땀을 흘린 것도 있었다.
심공이 敆성에 닿았을 즈음부터는 땀을 흘릴 일이 없을 줄 알았는데 .
[그만큼 익 숙치 않다는 것이니, 더 노력 하거 라.]
‘예…. 열심히 해야겠네요.’
아직 도 내 기 를 압축하고 섬 세 하게 움직 이 는 수련은 어 렵 기 만 했다.
익숙치 않은 것을 익숙하게 만드는 것, 무인으로서 가장 어려운 일이었으
나 반대로 가장 설레는 일이 었다.
새로운 것을 느끼며 성장의 발판이 되는 일이 었으니까.
‘남궁진도 이런 느낌 때문에 가고자 하는 걸까.’
아주 조금은 이해가 되는 듯싶었다. 내 마음은 뒤로하고 이 장로가 발끈하
며 외친다.
“그런가요. 라니 이 녀석아!”
“어차피 만났다면 제가할 일이 있겠습니까.그냥그러려니 해야지요.”
..
.
..
..
남궁진과의 일을 이장로에게는 말할까 했지만, 입은 적을수록 좋았다.
내 가 심드렁 한 반응을 보이 니 이 장로가 냅 다 꿀밤을 때리 려 하길래 움직
여서 피했다.
“오 이제 피할수 있…끅!”
겨우 피했더니 두 번째 타격은 차마 피하지 못하고 쾅! 소리와 함께 주저
앉았다.
•••진짜 머리가 깨지는줄 알았다.
“노부가 이 렇게 걱 정으로 죽어 가는데, 손자라는 놈이! ”
“제가 왜 이장로님 손잡니까…!”
정확히 말하면 피는 이어져 있겠지만,그정도는 아니었다.
“똥치워주며 키웠더니 이 배은망덕한 녀석 보게!”
또다시 꿀밤을 때리 려 하기 에 위설 아를 앞으로 내 세웠다.
“응?
99
그러 자 이 장로가 멈 칫한다. 아무리 그래도 검존의 손녀를 어찌할 수는 없
을 것이다.
“그만 좀 때리시고, 저번에 남궁세 가로 가셨던 일은 어찌 되셨습니 까?”
저번에 대화하다가 냅다 남궁세 가의 장로를 만나야겠다며 사라졌던 일
을 말하는것이다.
고작 며 칠이 되 었다고 이 장로는 여 기 있는 거 지.
왕복할시간이 안될 것 같은데.
그걸 언급하니 이장로의 얼굴이 순식간에 떨떠름하게 바뀌었다.
“•••묻지 말 거 라, 안 그래도 방금 가주에 게 혼나고 오는 길이니.”
“장로님, 저희 아버 지 한테 혼나고 다니십니까?”
“조용히 하거라…. 어째서 들킨 게지? 안들키게 은밀하게 움직였거늘,혹
양천이 네가 일러바친 것은 아니겠지?”
의심스러운 눈동자로 날 보기 시작했다.
어 이 가 없네, 저 산만한 덩치로 은밀하게 갔다가 오는 게 말이 될 거라 생
각하는 건가?
“장로님 덩치를보십쇼….숨는다고 숨겨지는지.”
“이놈 보게 쇷 노부가 소싯적 엔 암왕과 은신술로 내 기를 펼쳤거늘.”
“예，예, 그러시겠죠.”
“륜 할아버지 또 커졌어요?”
위설아가 순수하게 물으니 이장로가 애써 웃으며 말한다.
“아니다…. 노부는더는크지 못해.”
“아닌데, 더 커진것 같은데.”
“칭찬이더냐?”
“네 ! 크면 멋있어요!”
“•••그래, 고맙구나.”
위 설아의 해 맑음에 결국 이 장로가 머쓱하게 웃는다.
아무리 그래도 암살자들의 왕이라는 고수와 은신술내기라니, 허풍도 저
런 허풍이 없었다.
“어찌 되었든, 남궁의 늙은이들도 이번 일은쉬쉬하는 걸 보아하니 문제
가 좀 있는 모양이 더구나.”
나는 당연히 안 될 일이라 생각했는데, 이 장로는 되려 되지 않은 것을 이
상하게 생 각하고 있었다.
이 장로가 아무리 근육만 꽉꽉 차 있는 노인네 라 할지 라도, 생 각보다 이 성
적인 사람이다.
저렇게 판단할때에는 뭔가 다른것이 있다는 의미였다.
“그리고 검왕 놈과문제도 있었다고하던데, 그건 괜찮더냐.”
“그것까지 알아오셨어요?”
“말 했잖느냐, 세가에는노부의 눈과귀가 많다고.”
“나름 괜찮습니다.”
가장 문제라 생각했던 것은 시종의 생사였다.
얼굴에 흉은 좀 남겠지 만, 생명에 지장은 없게 만들 수 있다고 들었다.
누구도 아니라신의의 말이니 믿어도될 것이다.
아직은의식이 없지만, 나중에 정신을차리게 된다며 만나러 갈생각이었
다.
그 틈에 도 이 장로는 내 게 마음에 안 든다는 듯한 목소리 로 말을 잇는다.
“양천이 네가그런 미지근한반응이라면,노부가 알아서 할 것이다.”
“그냥 가만히 계셔주시면 안…알겠습니다.”
이 노인네는왜 자꾸 툭하면 주먹을 드실까….
저거 안 맞기 위해서라도빨리 강해지든해야할 것 같았다.
내 가 반쯤 장난스럽 게 목을 웅크리 니 이 장로가 한숨을 푹 쉬 고는 다른 얘
기를 꺼내든다.
“그리고, 용봉지회에 참석할 거 라고 하던데. 맞느냐.”
“가주님께 들으신 겁니까?”
“그래.”
“아마, 그럴것 같네요.”
“출발은 언제 하려고.”
“조금 일찍 갈 생각이니 , 칠 주야 뒤에는 출발할까 생 각하고 있습니 다.”
용봉지 회는 연말에 열리 니 그쯤 출발하면 조금 이 르게 도착할 수 있을 것
이다.
“생각보다훨씬 일찍 가려고 하는구나.”
“늦는것보다는 나으니까요.”
처음에는 당소열의 요청과 아버지의 허락에 등 떠밀리듯 참석하는 느낌
이었지만.
신 노야의 바람도 그렇고, 용봉지회에 대한 가치를 어느 정도 생각하면 필
요한일이 었다.
그리고, 개 인적으로 보고 싶은 인물도 있었다.
아마, 이 시기면 용봉지회에 참석하지 않을까싶었다.
이 장로는 내 얼굴을 가만히 보더 니 입꼬리를 올리 며 말한다.
“표정을 보니 가만있을 생각은 아닌 모양이구나.”
“무슨 말씀인지 모르겠네요.”
“그래, 그 수준까지 올랐으면 한 번 날뛰기는 해야지.”
이장로는내 시치미 떼는모습은신경도쓰지 않고이미 확신한듯말을잇
는다.
•••하여튼보기 보다 여우같은노인네야.
나는 이 장로의 말처럼 용봉지회에 가서 일을 벌일 생각이 기는 하나, 크게
날뛸 생각은 아니 었다.
앞으로의 일을 생 각하면 이름을 어느 정도는 알릴 필요성이 있었을 뿐이
다.
명성이나 이름값은 지금까지 저지른 일에 대해 밝힌다면 조금 더 쉽겠지
만.
흑야궁과 더 끈끈하게 엮 이 면 지 금은 골치 가 아프다.
가장 편하고 쉬운 방법은 아무래도 용봉지회 였다. 작은 것도 크게 부풀려
지는곳이니까.
예를들어 남궁천준이 첫 용봉지회 당시 맑은하늘에 번개가 내리치며 새
로운 별의 등장을 축하했다는 얘 기 가 있었다.
맑은 하늘에 번개 라니 …. 전설 속에서 나 나올 법한 얘 기 다.
이런 탓에 가게 된다면 아무것도 얻지 못할 거라는생각은하지 않고 있었
다.
오만이 아니다.
솔직히 지금 거기서 뒹구는 것도 양심의 가책이 느껴지는 수준이 었다.
어떻게 보면 핏덩이들 사이에서 센 척하는 꼴이었으니까.
[남들이 알면 얼굴시뻘게질 일이지.]
‘•••그래서 남들이 모르니 다행인 거 아니겠습니까.’
[좋겠구나. 남들이 몰라서.]
‘끙….’
신 노야의 웃음기 가득한 비 아냥에 아무런 반박도 하지 못했다.
이럴 때는 그냥 뻔뻔하게 나가야 했다.
이장로는 웃음기 머금은 얼굴로 내게 말한다.
“가주가허락한일이니 마음 편하게 물어뜯고오거라.”
“제 가 무슨 짐승입 니까? 물어뜯기는 뭘 뜯는다고• • •.”
“짐승같이 생기긴 했지.”
“...”
그렇게 말하더니 이장로는 품에서 무언가를 꺼냈다.
나는 그걸 보자마자 무엇인지 알 수 있었다.
저번에 당소열이 내게 보여주던 용봉지회 초청장이 었으니.
“이장로님께서 받아오신 겁니까?”
“어…. 그렇다면 그렇겠지.”
“그 애 매 한 대 답은 뭡 니 까, 사람 불안하게 • • •.”
아버지에게 받아온 게 아닌 건가.
내 초청장은 이미 구가에 도착해 있을 테니, 그걸 가져온 건가 싶었는데.
그런 건 아니라는 듯 이장로가 말했다.
“초청 장은 아니 고, 추천 장이 니 라.”
“추천장이요? 제거요?”
“혹시 몰라받아온 것인데, 이럴 줄 알았으면 좀 더 멋들어진 걸 가져올 걸
그랬구나.”
보통 추천이 라 해봐야 후기 지수의 후원인 격 이 해주기 마련이 다.
당소열 같은 경우는 당연히 당 가주가 했을 것이고.
남궁비 아는 모르겠다.
아마 남궁진은 추천서를 뇌룡에게 주었을 테니까.
나 같은 경우는 아버지에게 받을 예정이었다.
이번에 폐관을 끝내고 처소에서 칩거하고 있다는 구연서가 참석한다면
모르겠지만.
‘근데 누가 나한테 추천장을 써줬다는 걸까.’
당장이장로급의 이름을 날린 무인이라면 써주는 게 가능은 하겠지만,굳
이 아버지를 두고 이장로가쓸 필요가 있었을까.
용봉지회의 추천서는 스승이 제자에게, 부모가 혈육에게.
어떻게 보면, 나는 이 아이를 후원하고 있소, 혹은 보호하고 있소. 라고 하
는 증명서와 같은것이다.
그런 것을 내게 해줄 만한 인물이 누굴까.
심지어 지금 내 몇 없는 소문은 그다지 좋은 것도 아닐 것이니, 자신의 명
성에 끼칠 손해를 감수하면서까지 써준 것이었다.
“받거라, 재작년에 받아둔것인데 이렇게 쓸수 있게 되었으니 나름 기쁘
구나.”
이장로의 말에 내 이마가살짝구겨졌다.
재작년…?
그럼 내 가 회귀하기 전 시점 이라는 얘긴데 .
나는 전생에 이런 추천서를 받아본 기억이 없었다.
조심스럽 게 서 찰을 받았들었다.
그리 고 서 찰에 적 힌 글자를 보자마자 곧바로 몸이 굳어 버 린 다.
그럴 수밖에.
서찰에는 딱 한 글자만 적혀 있었다.
패 （敗）.
“이장로님…. 이거.”
내 가 당황한 듯 묻지 만, 이 장로는 뿌듯한 웃음을 짓고 있었다.
검 은색 으로 적 힌 볼품없는 한 글자에 이 리도 위 압감이 느껴 지 는 이 유는
오로지 하나 뿐이다.
이 서찰은.
천하 삼존의 일인이자 서쪽의 주인.
패존（敗存）.비주의 것이었으니.
