<227화 듣 출전. (2)
두 달이 흘렀다.
봄의 시작이었던 계절은.
어느덧 끝자락이 되어 여름이 찾아오길 기다리고 있었고.
화사히 피어난 꽃은 마지막을 준비하고 있었다.
후욱-! 훅!
청년은 검을 휘둘렀다.
땡볕이 쏘아붙이는 들판 위로.
턱 끝으로 땀방울이 뚝뚝 떨어진다.
“후우…!”
손에 들린 목검이 파르르 떨린다.
고된 수련으로 인한 여파였다.
당장이 라도 쓰러질 것 같은 다리를 뒤 로하고.
청년은한번 더 검을휘둘렀다.
쿵!
발로 바닥을 짓밟으니 주변으로 풍압이 이른다.
육체에 스며든 내기는 검로를 반듯하게 만들었고.
절정에 이르러 검 끝에 서린 예기는 한없이 치솟았다.
쉬이익!
허공을 가르며 휘두른 검 끝에서 검기가뿜어지고.
콰가각!
주변을 휩쓸며 몰아친 끝에 나무 몇 그루를 베고서 야 끝을 낼 수 있었다.
“•••하아….”
동작을 멈추고서야 깊은숨을 내쉴 수 있었다.
후우욱.
몸을 압박하고 있던 내 기 가 단전으로 회수되고.
땀투성이 인 청년은 지친 호흡을 돌리며 몸을 안정 시킨다.
‘어렵구나.’
청년, 무연은 생각했다.
절정에 오른 지 이제 고작두 달.
벽을 넘었다는 희 열과, 새로운 세상에 닿았다는 설렘은 여전했으나.
일류에서 절정에 오른 뒤에 펼쳐진 세상은 그보다 더 높고 넓었기 때문이 다.
그저 바라기만 했던 세상에 닿고 보니.
이 다음으로 넘어가기 위해선 얼마나 고된 수련과 무수한 깨달음을 얻어 야 할지 감이 잡히질 않았다.
하나 무연은 상념을 지우고 호흡에 집중했다.
‘시간은 많다.조급해하지 말자.’
누군가가 무수히 해주었던 조언이다.
물론 실제로는 이렇게 다정한 어감은 아니었지만 말이다.
-나대지 말고보이는 것만해. 사람은 주제를 알아야지, 그걸 모르고 깝죽 거 리 다가는 갈 것도 못 간다?
사납게 생긴 인상의 소년이 자신에게 해주었던 말이다.
무연, 자신이 모시는 분이자.
구가의 가장큰 기둥이 될 소년 말이다.
‘•••도련님은 진작 이런 세상에서 살고 계셨다는 말인가.’
절정에 오르고서야 구양천에 대한 경외심이 더 짙어진 느낌이었다.
‘도련님께선 정녕 하늘이 내린 재능이 맞구나.’
처음구양천을 보았을 때, 일 년이 좀 더 된 기억이지만.
그때의 구양천은 이제 고작 해봐야 삼류에 닿았을까 싶은 조잡한 무인이 었거늘.
무슨 변화라도 있었는지, 어느 순간부터 재능을 꽃피우기 시작했다.
이류에 닿고.
일류에 이르러.
자신이 제대로 보지도 못하는 사이에 벽을 넘고선 절정에 닿아버렸다.
그게 기껏 해봐야 일 년 넘는 시간임을 떠올리자면, 실로 말도 안 되는 재 능이리라.
‘•••한평생 무예를수련해도 절정에 닿지 못하는 이들이 수두룩하거늘.’
이를 보며 처음엔 무연 또한속으로 시기와 질투에 휩싸였던 적도 있으나.
지금에 이르러 선 조금 편안해 진 느낌 이 었다.
아마그날밤,위 시종이 자신에게 해주었던 말이 기점이 아니었을까.
슥!
수련을 끝낸 뒤, 목검을 정돈하고 땀을 닦고 있으니.
누군가가 무연에 게 다가온다.
“고생하셨어요.”
자신에게 하는 말에 무연이 시선을옮긴다.
“•••아. 홍소저.”
시종인 홍와가 나타나 무연에게 물을 건네주었다.
무연은 가볍게 고개를 숙이고는 물을 받아마셨다.
안 그래도 마르던 목을 축일 수 있어 다행이 라 생 각했다.
그런 무연을 바라보던 홍와가조심스럽게 물음은 건네고.
“진전은 좀 있으세요?”
“항상 비슷합니다.”
“오라버니 표정을 보니까, 나름 괜찮은 것 같네요.”
…아아.
홍와가 다행 이 라는 듯이 하는 말에 무연이 쑥스러운 표정을 지으며 웃었 다.
무연이 절정에 올랐다고세가에 말했던 날.
검대와 더불어 구선문이 한번 뒤집어졌었다.
이는 구선문 역사상 가장 어린 나이에 절정에 닿은 무인이 탄생한 것이다.
하물며 지금은 문주였던 일장로가 사망했고.
일장로가 뒤에서 무슨 짓을 저지르고 있었는지 하나씩 밝혀지고 있는 시 점인지라.
소문주 자리를 이 어받을 구절엽의 위치 가 위태로운 바.
무연이 차세대 구선문을 이끌 인물로 충분치 않냐는 얘기가 나오고 있었 다.
거기에 무연이 애당초 검대에 속해 있던 것을 떠올리자면.
어서 호위대에서 빼내, 다시금 검대로서 활동시켜야 한다는 말이 오가기 도 했다.
절정에 이른 무인이란, 적어도 한 검대의 부대주급 자리가 확실시된 인물 이었으니 말이다.
하나.
무연은 이를 모두 거절했다.
주제 에 맞지 도 않는다는 생 각을 했을뿐더 러.
-제게는하고자하는 일이 있습니다. 그 일이 끝나기 전까진 어떠한 자리 도 받고 싶지 않습니다.
라는 말로 무연은 모든 얘기를 끝냈다.
물론 여러 대주와구선문의 이들은 이에 관해 얘기를 더 청하길 바랐으나.
이장로의 손길에 모두침묵을택했다.
“무연 오라버니.”
“예.”
“• • • 아직도 존댓말 하시는 건 가요?”
“•••그게 참익숙지가않아서 말입니다.”
못 말린다는 듯한 표정을 지은 홍와는, 이내 무연에게 다른 말을 꺼내 들었다.
“어제는 절엽 공자께서 다녀갔다고 들었어요.”
“아.예 맞습니다.”
“괜찮던가요?”
홍와의 물음에 무연은 쓰게 웃었다.
“괜찮아질겁니다.”
할수 있는 말은 이것 뿐이리라.
구절엽은괜찮아질 것이다.
적 어도 자신이 봐왔던 소년은 생 각보다 단단한 무인이 니 말이 다.
무연은 여전히 수척해보이던 구절엽을 떠올리며 애써 주제를 돌렸다.
“아참, 오늘이지요?”
“도련님이 나오는 날 말인가요?”
“예.”
“맞아요. 언제 나오실지는모르겠지만….”
구양천이 벌을 받아 폐관에든지 어느덧 두 달.
생 각보다 흘러 가길 시 간은 찰나와 같았다.
‘•••나오시는 대로 전해드리면 되는 걸까.’
구양천은 폐관에 들기 전에 무연에게 몇 가지 부탁을하고 갔다.
부탁의 내용도 그다지 어려운 것이 아니었기에.
무연으로서는 간단한 일 이 었지 만.
언제나그렇듯 구양천이 어째서 이런 걸 부탁하는지 모를 일이었다.
‘도련님은 항상 이유가 있으시겠지.’
무연으로선 그저 그렇게 생각할 뿐이다.
자신의 수준으로는 구양천 같은 천재들을 제대로 이해하지 못 할 테니까.
“아, 오라버니 그 소식 들으셨어요?”
“어떤 거 말입니까?”
“이번에 모용세가에서 열기로 한….”
“아, 들었습니다. 당문과 협업한다는...”
“네. 의류는 물론이고 장식품도 팔 거라고 해서, 산서 뿐 아니라 다른 곳에 서도 찾아올 거래요.”
“오, 그렇군요.”
소식은 얼핏 들은 기억이 있었다.
하물며 현재 모용가의 직계 혈족이 구가에 머물고 있기도하였으니까.
‘설봉이 라 했었지.’
설봉 모용희아.
구양천을 보러 몇 번 온 적이 있는 여인이 었기에 무연은 그녀의 얼굴을 가 까이서 본 적이 있었다.
‘아름다운 사람이었어.’
자신의 아름다움을 스스로 알고 가꿀 줄 아는 여인이 었다.
순간순간 웃는 모습이나, 손짓이 하나 같이 남성을 끌리게 하는 매력이 가 득한 사람.
무연이 바라본 설봉은 그런 사람이 었다.
다만, 구양천은 이에 대해 한없이 껄끄러운 시선을 보내며 피할 뿐이었지 만.
‘어째서 일까?’
무연으로서는 이해할 수 없었다.
미 인을 싫어할 사람이 있나 싶었다.
‘혹, 남궁소저 때문인가.’
모용희 아가 아름답다고는 하나.
무연이 태어나 지금까지 봐왔던 가장 아름다운 사람은 남궁비 아였다.
그다지 꾸미지도 않고.
평소에도 수련한다고 편한 옷에 머리를 묶고 다니는 여인이거늘.
남궁비 아는 그런 걸 떠 나 격 이 다른 아름다움을 가진 사람이 었다.
오죽하면 무연이 잠깐이 라도 그런 남궁비 아와 약혼을 한 구양천을 질투 하기까지 했을까.
“•••그래서 말인데요.”
“네?”
“무연 오라버니만 괜찮다면…. 이번에 같이….”
“오! 여기 있었구나!”
홍와가 무슨 말을 하려고 할 때.
누군가 다가오며 말을 끊어 냈다.
무연은 말을 끊어내며 다가온 상대를 보자마자 곧바로 예를 갖춰 야 했다.
“이，이장로님을 뵙습니다.”
“그래그래, 오랜만이구나.”
“예.”
오랜 만이 라 하기 에 는 며 칠 전 에 도 보기 는 했다.
“아，홍와도 있었구나.”
“”
“음? 표정이 왜그러느냐?”
“아닙니다. 이장로님을 뵙습니다.”
“어，어 그래….”
어쩐지 평소보다 홍와의 표정이 어두워 보였다.
어디 몸이 안 좋은 걸까.
“다름이 아니라, 조금 있으면 나올 거라는 연락이 와서 말이다.”
“아…! 도련님께서 말인가요?”
“그래. 같이 가겠느냐?”
“예.”
이 장로의 말에 무연이 고개를 끄덕였다.
두 달간기다린 일이었으니 말이다.
홍와는 이에 이장로에게 고개를 숙이고 한 걸음 뒤로 물러난다.
“그럼, 저는 식사를준비하러 가보겠습니다.”
구양천이 나온다는 소식을 들어서일까.
홍와는 재 빨리 식 사를 준비 하러 사라졌다.
그때까지도 어쩐지 표정이 썩 좋지 못해 무연은은근히 신경이 쓰였다.
“•••음, 노부가 뭔가 잘못한게 냐?”
“아닙니다. 홍 시종은 그저 몸이 좋지 않은 것 같습니다.”
“이런, 의방이라도 보냈어 야 했는데.”
이장로의 말에 무연이 씩 웃었다.
이 어 이 장로를 따라 걸음을 옮겼다.
!
!
.
지난두 달간 있었던 일을 하나하나 짚자면.
첫 번째로는 일장로의 비고에 대한 일이다.
구양천이 언급했던 대로, 일장로의 처소에는 비고가 존재했으며.
그 안에 는 축적해 두었던 재 산과 더불어 .
일장로가 타 세력과 정보를 공유했다는 증거들이 존재했다.
이로써 구양천이 무언가를 알고 일장로를 처단했다는 것에 명분이 생겼 으며.
더불어 일장로는 직책이 해제됨과동시에 제대로된 장도치르지 못하게 되었다.
만일 장을 치르더 라도, 아마 구가의 묘에는 들지 못할 것이 다.
더불어 그의 핏줄인 구절엽에 대한 처사또한 나뉘었는데.
이 부분은 구양천과 이장로가 미 리 수를 써둔 덕인지 .
단전은 지킬 수 있었고. 구가의 소속으로 계속활동할수는 있게 되었다.
다만, 구선문의 소문주 자리를 내려놓는 것과 동시에.
구가의 방계로서 할수 있는 일을 하지 못하게 되 었지만.
구절엽은 이에 불만을 가지지 않았다.
오히려 무연에게 이마저도 감사한 일이라며 몰래 뜻을 전하기도 하였다.
‘이말고도 일이 많았지만….’
나머진 구양천을 마주하고 꺼낼 이야기들이었다.
장소에 도착했을 무렵.
미리 와있는 인물들이 몇몇 눈에 들어왔다.
저 멀리 면사를 쓰고 있는 여인.
‘설봉께서도 오셨군.’
일 적 인 문제로 세 가를 떠 나지 않고 있는 모용가의 혈족이 다.
더불어 옆에는….
“•••!”
시 선을 옮겨 옆을 살핀 무연은 순간 헛숨을 삼켰다.
모용희 아의 옆에는 남궁비아가 서 있었다.
이는 어찌 보자면 당연한 일이다.
남궁비아가 이 자리에 안 나타나는 게 더 신기할 따름이니 말이다.
다만, 무연이 놀란 이유는 이런 게 아니 었다.
“•••허어.”
옆에 같이 온 이장로또한경탄의 숨을 내뱉는다.
자세를 반듯하게 하고 서 있는 남궁비 아가 말도 안 되 게 아름다웠 기 때문 이다.
편한 무복에 대충 땋아올린 머리로 돌아다니던 여인은 어디 가고.
보기만 해도 아찔해지는 천하일색의 미녀가 자리해 있었다.
‘조금꾸몄다고 저 정도라니.’
평소와 달리 남궁비 아는 미색을 꾸민 모양이다.
모용희아나당소열이 평소에 하고 다니던 수준이 아니고 더 옅은 화장이 었으나.
그것만으로도 주변을 짓누르기 충분한 외 모였다.
남궁비 아의 고개 가 움직 이 며 무연과 눈이 마주친다.
“ ”
꾸벅.
곧바로 남궁비아는 무연에게 살짝 고개를 숙인다.
이 에 따라 무연도 예를 갖추지 만.
가슴이 쿵쿵 울리는 것을 어찌할 수는 없었다.
‘•••내기라도써야하나?’
순간 고민했지 만 이 내 고개를 저 었다.
“많이들 모였구나. 양천이 녀석이 제 성격과는 달리 인복은 많은 모양이야
” •
마치 자기 일처럼 뿌듯하다는 듯 이 장로가 말한다.
구양천이 들어갈 때와 인원은 조금 바뀌긴 했지만. 적지 않은 이들임은 맞았으니까.
어찌 보자면, 폐관을 끝내고 나오는 것뿐인데 이렇게 많이 모이는 게 더 이 상한일이 었다.
“말해 두었던 시간이 얼마남지 않았으니 금방….”
이장로의 말이 끝나기 무섭게.
쿠우웅.
입구 쪽에서 소리 가 들려온다.
꼬드드득.
진동이 이른 탓일까, 먼지가후두둑 떨어지며 점차 변화가 이른다.
묵직한문이 천천히 열리고.
후우욱!
입구에서 어마어마한 열기가 돌풍을 타고 뿜어져 나왔다.
먼지를 밀어내며 주변을 휩쓸고 지 나가는 열기는 분명 다른 무언가가 섞 여 있었다.
‘•••이건….’
느껴지는 열기는 모두 내기다.
이토록 짙고 선명한 열기 가, 모두 내 기 라니.
쏟아지 듯 흘러 나오는 열 기 가 모두 사라지 고.
안이 제대로 보이지 않는 어둠 속에서.
뚜벅.
발소리 가 들려왔다.
“어유 썩을.”
더불어 익숙한목소리 또한 같이 귓가에 스친다.
세 상만사 귀 찮다는 듯한.
부정적인 감정이 진득하니 묻어 있는목소리는.
무연에게는 익숙하면서도 이상하리만큼 믿음이 가는 목소리였다.
“이제야좀 살 것같네.”
걸음 소리가 가까워질수록 어둠 속에서 소년의 모습이 점점 선명해진다.
처 음 들어 갈 때와 같은 옷을 입 었지 만.
‘•••키가좀크셨나?’
어쩐지 조금 더 커진 것 같은느낌이 들었다.
저 나이대의 남자애들이 빨리 성장한다지만. 조금 더 빠른 것 같은데.
“음? 뭐야.
머리를 대충 쓸어넘기며 주변을 살피는 소년의 눈은 여전히 매서웠다.
그틈에서 무연은, 소년의 눈을보며 흠칫해야했다.
‘자색 … ?’
구양천의 눈이 어째서인지 자색 빛으로물들어 있었기 때문이다.
하나.
한 번 눈을 깜빡거림과 동시에 원래의 눈동자로 돌아간다.
그 모습에 무연은 고개를 조금 갸웃거렸다.
‘착각인가?’
아마 착각일 것이다.
그런 생각을 가지 길 잠시.
구양천이 특유의 어이없다는 표정을 지으며 말했다.
“왜 이렇게 모여 있는거야?”
“네 녀석을 기다리고 있던 게지.”
“•••아니, 벌 받고 나오는사람을뭣 하러 이렇게 기다립니까?” 이장로는 그런 구양천에게 다가가 어깨를 토닥이려 했으나. 가까이 다가가던 걸음을 멈추었다.
모두가 순간 왜 그러 나 싶 어 쳐 다보는데.
“왜 그러십니까?”
“양천아.”
“예.”
“너 냄새난다.” “ ”
이장로의 말에 구양천이 제 소매 냄새를킁킁 맡더니 질색하는표정을 짓 는다.
“•••이런 미친, 이게 무슨 냄새야?”
어 지 간히 좋지 않은 냄 새 가 나는 모양이 다.
“일단똥 냄새보다는 훨씬 심한 것 같으니, 씻고 얘기하자꾸나.”
“예....”
그걸 보던 무연은 무슨 표정을 지 어야 할지 몰라 얼굴을 가려 야 했다.
예상보다 뭔가 훨씬 조잡스러운 상황이었기 때문이다.
