〈 422화 〉 수룡강.(3)
수백의 인원을 한 번에 태울만한 거척.
그 거척보다 더 거대하게 느껴지는 강에 비치는 그림자.
“씨발.”
그걸 보자마자 욕이 절로 튀어나왔다.
왜 저게 여기서 튀어나오는 거야.
“뭐야 저게…?”
“대주님께 당장 보고해!”
“저게 뭐야…!!”
당황한 것 나뿐만이 아닌지 몰려있던 이들이 한껏 당황을 머금는다. 우왕좌왕하며 어찌할 바를 모르는 이들 틈에서.
나는 당덕 쪽을 노려보며 전음을 보냈다.
-네 놈이 준비했다는 게 설마 저것이냐?
“...”
당덕은 대답이 없었으나 눈동자만큼은 흔들리고 있는 게 보였다.
아닌가 싶으면서도 확답을 듣기 위해 한 번 더 물었다.
-명령이니 확실히 대답해.
-나는…모르는…는 일이다.
당덕은 모르는 일이라고? 정황상 당연히 독왕을 잡기 위해 당덕이 준비한 것이라 파악했거늘.
놀랍게도 그건 아니라는 모양이다.
그럼….
“갑자기 저건 뭔데….”
강물 깊이 들어가 있을 게 뻔하거늘. 얼마나 거대한지 작은 움직임조차 물 위로 보이고 있었다.
그 움직임을 따라 청색 마물들이 놈을 호위하듯 이끌려 따라간다.
그걸 보며 확신해야 했다.
저 거대한 무언가는 확실히 적색 마물이 맞다는 것을 말이다.
전생에도 보았지만, 서로 물고 뜯는 녹색과 청색 마물에 비해 적색 등급 마물부터는 낮은 개체를 지배하는 특성을 지니고 있다.
가진바 힘 자체도 화경에 이른 무인 수준이거늘.
다른 마물을 이끌고 다니는 놈들의 특성을 생각하면 사냥하기 얼마나 벅찬지 알 수 있으리라.
거기에 문제는 그뿐만이 아니다.
뿌드득-
주먹을 말아쥐며 떠올렸다.
‘도대체.’
어째서 저놈들이 벌써 나타나기 시작한 거지?
‘아직 시기가 아니잖아.’
적색 등급의 재림은, 천마의 강림 이후부터 발생하는 일이다.
스스로를 천마라 칭하며 그녀가 이 땅 위로 제대로 나타나기 시작할 즈음.
그때가 잊혀지고 있던 적색 마물의 재림 시기이거늘.
“아직 때가 아니라고. 제기랄….”
어찌 저런 놈이 버젓이 강물을 휘젓고 다니고 있냐는 말이다.
하물며.
호위나 검대들의 허리춤을 바라본다.
그들이 착용하고 있는 마선부는 별다른 기색 없이 멀쩡하기만 했다.
마경문이 발생할 경우 알려주는 물건이 저토록 평온하다는 뜻은, 근방에 마경문이 발생하지 않았다는 뜻이며.
이 말은 곧.
‘저놈은 방금 나타난 놈이 아니라는 뜻인가.’
적색 마경문이 나타난 지 시간이 어느 정도 흘렀다는 뜻이었다.
도대체 언제? 언제부터 적색 마경문이 나타나기 시작한 거지.
알 수 없다. 적어도 중원에 들려오는 소식에는 그런 말이 없었거늘.
인상을 찌푸린 채 마물의 상태를 살피고 있을 무렵.
“무슨 일인가.”
독왕이 나타나 상황을 살피기 시작했다.
독왕 또한 강물 아래에 보이는 기척을 느끼며 눈을 크게 띄운다.
“저건…?”
“적등급 마물 같습니다.”
그를 보며 내가 한 말이다.
내 말을 들은 독왕이 흠칫하며 동작을 키운다.
그뿐 아니라 주변에 있던 이들도 하나같이 경악에 가까운 반응을 내비치기 시작했다.
“적색이라고…?”
“말도 안 되는 소리…! 적색 마물이라니, 수백 년 전에나 있던 이야기가 아닌가!”
“소염라가 지금 무슨 말을 하는 거지?”
웅성거리는 소리가 점점 커진다.
기록에나 남아있던 등급의 출몰이니 저런 반응이 어찌보면 당연한 이야기다.
그 와중에도 내 시선은 여전히 강물을 쳐다보고 있었다.
뜬금없는 적 등급 마물의 출몰은 놀라울 따름이나.
지금은 그보다 상황을 파악하는 게 먼저였다.
‘하필이면 강 위인가.’
파악할수록 참으로 엿 같은 상황이다. 사냥을 하는 상황 중 가장 꺼리는 상황이 이런 상황이었다.
행동반경은 줄어들고 자칫 위험에 처하기 가장 좋은 상황이 지금이었으니까.
‘엄청 위험한 건 아니다만….’
힐끔 뒤편에 모인 이들을 바라본다.
찾아본 것은 패존과 암왕이 있는 곳이다.
패존은 적색 마물의 등장에 놀랐다는 듯 눈을 키우고 있었고.
암왕은 다소 흥미롭다는 듯 상황을 지켜보고 있었다.
‘전력은 충분한데….’
적색 마물을 사냥하기 위한 전력은 충분하고도 넘쳤다. 절정 무인 다수에 화경 무인이 여럿이 모인 상태니 그다지 어렵진 않을 테지만.
문제는.
‘지금이…. 적색 마물이 익숙하지 않은 시대라는 것.’
기록에만 전해져올 뿐 적색 마물을 어떻게 사냥해야 하는지 전혀 모르는 시대가 지금이라는 부분이 문제였다.
그도 그럴 것이.
적색 마물부터는 사냥하는 방식이 따로 있었기 때문이다.
예기치 못한 상황에 두통이 여실히 느껴지고 있을 무렵.
우우우우웅-우우우우우웅-!!
구구구국-!
강 속에서 어마어마한 소리가 들려오며 잔잔했던 강 위로 파도가 치기 시작했다.
얼마나 파도가 강한지 거대한 배가 거칠게 들썩인다.
“꽉 잡아!”
“으아아!”
대부분이 무인이기에 중심을 잡는 것은 어렵지 않았으나. 그 와중에도 대처하지 못한 인원은 몇몇이 있었고.
난관을 잡지 못한 이들이 흔들리는 배에서 떨어져 강으로 빠져버렸다.
본래라면 그렇게 되어도 어렵지 않게 빠져나왔을 테지만.
먹이를 발견하고 매섭게 달려드는 녹, 청색 마물들의 향연에 무인들은 맥을 쓰지 못했다.
“으아악-! 살려…살려줘!”
물 속이라는 한정적인 공간은 가진바 실력을 억제 했고.
무력화된 육신은 일류 수준의 무인을 한낱 먹잇감으로 전락시키기 충분했다.
순식간에 뜯어먹혀 사라지는 이들을 보며 모두가 신경을 곤두세운다.
각기 무인인지라 겁을 먹기보다 전투를 벌일 준비를 하기 시작한 것이다.
검을 뽑아 들고서 내기를 끌어올린다.
육체에서 뿜어 져나오는 내기는 대기 중 뒤섞여 하나의 흐름을 만들어내기 시작한다.
‘이런…!’
그걸 보며 흠칫해야 했다.
이건 위험하다.
당장 기운을 잡으라 외치려 했으나.
우우웅-!
늦었다.
이미 놈은 자극받은 듯 물속에서 움직이기 시작했다.
녀석이 움직임에 따라 파도가 더 거세진다.
이윽고 녀석의 그림자가 점차 짙어지더니, 거척 옆으로 강물을 뚫고서 제 모습을 드러낸다.
쏴아아아-!
육중한 머리를 올려듬에 따라 물쌀은 뒤흔들렸고.
거칠어지는 배 위에서 모든 이들은 숨을 죽여야 했다.
대기 중에 뒤섞이던 내기는 언제 그랬냐는 듯 조용히 사그라든다.
거척과 비교해도 손색이 없이 크기.
길죽한 몸통과 이를 따라 곱게 나열된 붉은 비늘.
길게 나열된 혀를 주둥이 끝으로 날름거리며 놈은 눈동자를 굴려 배를 바라본다.
놈의 그런 모습을 확인한 누군가가 떨리는 목소리로 말을 뱉어냈다.
“…배…뱀?”
그래.
녀석의 생김새는 마치 뱀과 같았다.
단지, 그 크기가 말도 안 되게 거대할 뿐.
******************
적 등급 마물.
기록에 적힌 마지막 발견은 대략 사백에서 오백여 년 전 시대다.
녹색과 청등급의 마물과는 비교도 할 수 없는 힘과 크기를 자랑하던 마물이라 하였던가.
백색 마물이 평야를 드넓은 강으로 바꾸거나 열대야에 눈을 내리게 만드는 등.
지형을 뒤바꾸고 생태계에 영향을 주는 정도라면.
그 바로 아래 머무는 적색 등급은 한 지역의 왕으로 군림하기 충분한 정도라 하였다.
놈들이 머무는 한 허락받지 못한 이들은 그곳에 살지도 거닐지도 못할 만큼 무시무시한 힘을 지니고 있다고 하던가.
고작 마물이 지녔다고 하기에는 말도 안 되는 기록이었기에.
이를 봤을 무렵, 독왕은 헛된 기록이라 믿어 의심치 않았다.
일류 수준을 넘었다면, 녹색 마물을 넘어 청색을 장난감처럼 다루기 어렵지 않거늘.
기껏 해봐야 그보다 한 단계 높은 마물이 그토록 많은 차이를 보일까 싶어서다.
애시당초 만일 그렇다고 한들, 이미 역사 뒤편으로 사라져 더 이상 나오지 않은 마물일 뿐이니.
독왕은 적색에 대해 그다지 위험하게 생각해본 적이 없었다.
그리고 이건.
전 중원에 살아가는 이들이 공통적으로 하는 생각이었다.
어차피 다신 나타나지 않을 등급.
헛되고 부풀려진 기록.
그게 바로 적색 등급이 가진 전부였으나.
지금에 이르러 독왕은 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
“이건….”
기록은 그다지 잘못된 게 없었다.
“말도 안 되는 크기로군….”
눈앞에 그 증거가 있거늘 어찌 달리 생각할까.
쉬이이이이이이….
뱀이다. 그것도 엄청나게 거대한 뱀.
적색 마물의 이름에 걸맞게 붉은 비늘을 가진 뱀은 자신들이 타고 있는 배와 맞먹는 크기를 지니고 있었다.
놈은 노란 안광을 이리저리 굴려 가며 마물은 갑판 위에 있는 사람들을 훑어보고 있다.
그 시선에 주변에 이들이 공포를 느낀 듯 몸을 바들바들 떨기 시작한다.
대부분이 일류 이하의 무인들이었는데, 심한 이는 거품을 물고 정신을 잃기까지 했다.
그걸 보는 독왕은 이내 인상을 가득 찌푸려야 했다.
‘대체 어찌하여…!’
갑자기 적색 등급의 출몰이라니. 이게 무슨 재난이란 말인가.
주변에 몰려든 다른 마물들은 또 무엇이고.
아무리 봐도 상황이 좋지 않았다.
마물의 눈 또한 그렇다.
독왕은 곧바로 알 수 있었다. 저 마물의 눈빛에는 식욕이 깃들어 있음을.
놈은 우리를 먹이로 보고 있는 게 분명했다.
거기까지 파악한 독왕은 망설임 없이 소리친다.
“배를 돌려라!”
우선은 이곳을 벗어나야 한다. 독왕이 바보가 아닌 이상 저런 놈을 앞에 두고 배를 가만히 둘 생각은 하지 않을 것이다.
그와 동시에.
샤아아아아아-!
배를 돌리는 걸 저 괴물이 가만히 내버려 둘것이라 생각지도 않았다.
배의 끝이 움직이는 순간 마물이 눈을 번뜩이며 달려든다.
이를 확인한 독왕이 갑판 위에서 도약해 마물에게 달려들었다.
독왕의 손에는 어느샌가 비수가 들려 있었다.
내기를 잔뜩 끌어올린 독왕은 망설임 없이 손에 든 비수를 마물에게 쏘아낸다.
화경의 기운이 담긴 비수가 마물의 정수리를 향해 빠르게 날아들었다.
본래였다면 강철도 아무렇지 않게 뚫었을 독왕의 비수였으나.
팅-!
“…뭣이!?”
독왕의 비수는 마물에게 닿기 직전에 힘없이 튕겨 나간다.
마치 투명한 벽에 막힌 듯이.
예상치 못한 상황에 독왕이 당황을 머금은 순간, 마물이 배 쪽으로 향하던 경로를 틀어 독왕에게 향했고. 입을 쫘악-! 벌리며 한입에 독왕을 삼키려 들었다.
그때.
누군가 독왕의 목덜미를 잡아 뒤편으로 휙 던져버린다.
덕분에 독왕은 한 끗 차이로 뱀에게 먹히지 않고 몸을 피할 수 있었다.
“와, 쟤 미쳤네? 왜 저렇게 빨라?”
독왕을 잡아 던진 것은 바로 백련검이다.
뒤편으로 날아간 독왕은 강물 위로 착지했다.
화경에 이르러야 사용할 수 있다는 수상비의 초석이었다.
독왕의 옆으로 백련검 또한 도착하고, 그녀를 보며 독왕이 짧게 목례를 취한다.
“고맙습니다. 덕분에 위험에서 벗어날 수 있었습니다.”
“감사는 됐고…. 방금 그거 뭐예요? 강기가 튕겨 나간 것 같은데.”
“…맞습니다.”
백련검의 말에 독왕이 인상을 찌푸린 채 답한다. 백련검의 말마따나 직전의 공격을 마물이 튕겨내던 걸 확인할 수 있었다.
강기를 튕겨내다니…. 저게 어찌 있을 수 있는 일이란 말인가.
상황을 파악하지 못하는 독왕의 옆으로 한 명이 더 나타난다.
패가의 가주이자 중원백대 고수라 불리는 무보철권(武保鐵拳) 패두열이었다.
“합세하겠습니다.”
독왕은 그 말에 고개를 끄덕였다.
화경을 넘은 고수 셋이 강물 위에 나란히 선다.
배는 점차 방향을 틀어 움직이기 시작했고.
마물은 그런 배가 아닌 앞서 놓인 세 사람을 바라보고 있었다.
놈도 알고 있는 것이다. 당장 앞에 셋을 죽이지 않으면 배로 향할 수 없다는 것을.
그걸 보며 독왕이 속으로 의아함을 품는다.
‘설마…배가 목적인가.’
마물의 목적이 마치 배에 있는 것 같은 착각이 이른다.
그건 아니겠지. 독왕은 고개를 저었다.
갑자기 나타난 적색 마물이고 뭐고, 지금은 저 배를 지키는 것에 집중해야 했다.
독왕이 단도를 꺼내들며 호흡을 고르고 있을 무렵.
앞선 마물을 보며 백련검이 말했다.
“와…. 엄청 크네. 진짜 더럽게 커.”
독왕은 그녀의 말에 힘이 살짝 빠지는 걸 느끼면서도, 부정할 말이 아니라는 걸 떠올렸다.
그녀의 말대로다.
지금까지 자신이 봐온 마물과 비교해 저 괴물은 말도 안 되는 크기를 자랑하고 있었다.
저런 놈이 이런 강이 아닌 땅 위에 있었더라면 어찌 되었을까.
만일 한 마리가 아니라 몇 마리였다면 어찌 되었을까.
끔찍한 상상에 독왕이 단도를 움켜잡는다.
뱀은 마치 간을 보듯이 달려들지 않고 있었다.
본디 마물이란 본능만을 가지고 행동하기에 지금도 힘껏 달려들었어야 마땅하거늘.
놈은 그러지 않고 상황을 살피는 듯 보였다.
그리고 그건 독왕 또한 마찬가지다.
‘방금의 일을 파악해야 한다.’
독왕은 자신의 비수가 튕겨 나가던 그 순간을 떠올렸다.
비수에는 제대로 강기가 둘려있었고. 뻗어나가는 곡선에도 문제가 없었다.
한데 어째서 자신의 공격은 마물에게 닿기 전에 튕겨 나갔을까.
알 수 없었다.
이를 떠올리고 있을 때. 백련검이 검을 빠르게 휘둘러 뱀에게 강기를 쏘아낸다.
갑작스러운 공격이었다.
쉬이익-! 연청색의 강기가 빠른 속도로 뱀을 베고자 날아들지만.
파삭-!
독왕의 비수가 그러했듯 백련검의 강기 또한 투명한 벽 앞에 허물어져 내렸다.
“역시…. 안 통하네?”
백련검은 아쉽다는 듯 내뱉지만, 이를 본 독왕은 화들짝 놀라야 했다.
“백련검…! 갑자기 뭐 하는 짓입니까!”
“왜요. 이건 되나 싶어서 확인해 본 건데. 아무것도 안 하고 구경만 할 수는 없잖아요.”
어차피 싸워야 하지 않냐는 그녀의 뒷말에 독왕은 이마를 감싸야 했다.
공격받은 마물은 다행히 혓바닥을 내밀며 상황을 살필 뿐이다만, 혹여 자극을 받아 공격했을 경우가 다소 문제였다.
물론, 백련검의 행동에 놀라긴 했으나 수확이 없는 건 아니었다.
마물에게 공격이 통하지 않다는 걸 덕분에 확신할 수 있었으니까.
그걸 확인한 독왕은 빠르게 상황에 대한 해답을 찾으려 머리를 굴렸고. 이내 무언가 스치듯 독왕에 머릿속에 떠오른다.
이건 혹시….
‘…적색 등급 마물은 내기가 통하지 않는 생명체라는 말인가?’
무심코 떠오른 서늘한 생각에 독왕이 침음을 삼킨다.
기록에는 적혀져 있지 않았으나, 혹시 모를 일이었다.
적색 마물부터는 내기로 만들어진 기운이 통하지 않을 경우의 수.
이는 상상만으로도 무서운 경우다.
이렇게 되면 내기를 사용해 마물을 죽인다는 무인의 가치가 떨어짐과 동시에.
마물을 막지 못하게 된 인간의 몰락을 얘기할 수 있었으니 말이다.
한 편의 망상이다만, 어렴풋이 현실성이 느껴지는 상상에. 독왕이 연신 마른침을 삼키고 있을 무렵.
마물에게서 움직임이 느껴졌다.
샤아아아아-!
뱀이 송곳니를 보이며 세 무인에게 달려들려던 찰나.
쉬익-!　쾅-!
“!”
어디선가 쏘아진 거친 뇌격이 뱀의 머리를 후려친다.
싀아아아아-!
굉음과 함께 뱀의 머리가 뒤흔들린다.
뱀이 비명을 내지르며 달려들려던 머리의 각도가 뒤바뀌었다.
거대한 머리가 강물에 나자빠지고 그 충격으로 물살이 하늘로 솟구친다.
높게 떠오른 물살은 이내 다시 아래로 떨어지고.
그 모습이 마치 비가 내리는 것 같았다.
그걸 본 독왕의 눈이 커진다.
방금까지 내기가 담긴 공격이 통하지 않던 걸 직접 보았거늘, 방금은 대체 뭐지?
독왕이 놀란 눈으로 뒤편을 바라본다.
검격을 날려 뱀을 막아낸 무인을 확인하기 위해서였다.
이윽고 무인을 확인한 독왕은.
“뭐라…? 저 아이들이 왜….”
믿을 수 없다는 듯한 독왕의 반응을 뒤로하고.
캬아아아아-!
물속에 잠시 사라졌던 마물이 재빠르게 튀어나와 다시 달려든다.
앞선 화경 무인 셋이 공격을 파악하기 위해 기세를 끌어 올리니.
“왼쪽 눈에서 우측으로 네 뼘 뒤.”
뒤편에서 목소리고 들려오고, 그 즉시 다른 기척이 뱀에게 달려든다. 망설임은 없었다.
세 개의 검날이 허공에 흔적을 남기며 뱀에게 파고든다.
정확히 뱀의 왼쪽 눈, 그보다 살짝 뒤편으로 뻗어가더니 그대로 검 끝에서 기운이 터져나가며 충격을 터트렸다.
파앙-!
샤아아악-!
아까와 똑같이 뱀의 머리가 뒤흔들린다.
독왕은 뚜렷하게 볼 수 있었다.
무인의 검격이 뱀에게 닿은 순간 투명한 막에 금이 가는 것을 말이다.
자신들과 무엇이 다른 거지? 의문을 품는 사이에도 목소리는 계속 들려온다.
“다음 턱 끝에서 아래로 다섯 뼘. 위로 올려 쳐.”
말이 들려오면 이를 이행하는 데 망설임이 없다.
금빛 기운으로 감긴 검이 뱀의 아래로 들어가더니 그대로 검기를 쏘아낸다.
탕-! 이번에도 마찬가지다.
검기에 맞은 뱀의 턱이 위로 치솟는다. 파삭！ 뱀의 주변을 이루고 있던 투명한 막이 살짝 부서지는 게 보인다.
살짝 벌어진 틈새가 흐릿하게 느껴졌다.
“우혁.”
짧은 부름으로 충분했는지. 잘생긴 미공자는 그 즉시 검을 치켜들고 만들어진 틈으로 도기가 담긴 검기를 날렵하게 쏘아냈다.
그러자 지금까지 닿지 않았던 공격이 뱀의 허물을 스치며 상처를 입힌다.
픽-! 뱀의 목 쪽에서 상처가 터지며 청 녹색 핏물이 강물에 흩뿌려진다.
캬아아아아-!
상처를 입은 탓인지 뱀이 거칠게 외치며 살짝 거리를 벌린다.
이들을 경계하듯 제 몸을 웅크리기 시작한 뱀.
찰나의 벌어진 일에 독왕은 입을 쩍 벌려야 했다.
직전까지 뱀에게 공격을 몰아치던 이들은 뱀이 웅크리기 시작하니 뒤로 날아가 강물 위로 착지한다.
첨벙.
세 명의 무인이 복귀한 강물 위에는 애초부터 한 청년이 서 있었다.
지금까지 명령을 내리던 인물이었다.
그를 보며 독왕이 조용히 속삭인다.
“소염라?”
독왕의 부름에 구양천의 눈썹이 미세하게 떨린다.
약간 기분이 나빠 보이는 모양이었다.
그건 둘째치고. 방금까지 뱀을 쏘아붙이던 이들은 대체 무엇인가.
화경인 자신들도 어떻게 해야 할까 고민을 거듭하고 있었거늘.
알기로 분명 절정에 머물고 있을 후기지수들이 아무렇지 않게 뱀을 몰아붙여 버렸다.
남궁가의 검무희, 검존의 후인, 무당의 잠룡.
이들은 검을 내려 든 채 소염라의 주변에 서서 검을 갈무리하고 있었다.
마치 다음 명령을 기다리고 있다는 듯이 말이다.
검들에 휘감긴 기운은 각기 다른 색을 품고 있어 묘한 위압감을 자아내고 있었다.
하물며 화경에 이르지 못했을 이들이 대체 어찌 강물 위에 서 있단 말인가.
독왕은 벌어진 광경을 보며 도저히 이해되질 않을 뿐이다.
그즈음에 중심에 있던 소염라가 독왕의 일행을 보며 입을 열었다.
“지금부터 지휘는 제가 합니다.”
“…뭐? 구 공자 그게 갑자기 무슨 말….”
“반박은 받지 않겠습니다. 마음에 안 들면 가만히 계시고 방해만 하지 마십시오.”
독왕은 구양천의 말에 뭐라 말을 꺼내려 했으나.
스으으으으-!
느껴지는 마물의 움직임에 입을 다물어야 했다.
강물 아래에서 느껴지는 거대한 꿈틀거림이 느껴진다.
구양천 또한 이를 느꼈는지 주변을 보며 말한다.
“준비해.”
스릉.
짧게 언급한 말에 세 후기지수가 기세를 날카롭게 끌어올린다. 마치 잘 훈련받은 검대원과 같은 모습이었다.
셋은 그렇다 치더라도. 저 들에게 아무렇지 않게 명령을 내리고 있는 구양천은 무엇인가.
독왕은 구양천에게 느껴지는 알 수 없는 위압감에 의문을 품어야 했다.
