<106화〉스승은 있으니.(3)
스승은 있으니 (3)
비스듬히 걸쳐진 달은자색 빛이었다.
주변에 서성 이는 별빛은 원색과 같았으나, 저 불길한 달이 모든 걸 집어삼
킬 것 같았다.
쪼르륵­
자욱한 어둠 속에 서 물 떨어 지는 소리 만 울린 다.
탁-!
찻잔이 떨어지는 소리와 동시에 어둠 너머로 목소리가 들려왔다.
[늦었구나.]
분명 목소리에 내기 따윈 둘리지 않았을 텐데, 저 가벼운물음에 심장이
죄어온다.
빛나는 자색 빛 눈동자는 시간이 흘러도 여전히 소름끼치는모습이었다.
[•••본교의 하늘을 뵙습니다.]
사내는 그의 앞으로 다가가 한쪽 무릎을 꿇었다. 망설 임은 없었다.
저 부조리 한 존재 앞에서 고개를 들고 있을 만큼 격을 모르지 않았으니 말
이다.
천마（天魔）.
만천의 주인이 사내 앞에 있었다. 천마는 가만히 사내를 내려다보다속삭
인다.
[소식은들었다. 마검후가 죽었다지.]
문득 흘러 나온 이름에 사내의 등이 들썩 였다.
[원망하느냐.]
천마의 물음에 사내는 의문을 품었다.
그가 말하는 원망은 누구를 향함인가, 나 자신을? 아니 면 제 갈혁을?
그것도 아니라면, 감히 천마를 원망하느냐고 묻는 걸까. 사내는 끝내 천
마의 물음에 아무런 답도 하지 않았다.
끅끅….
사내의 반응에 무언가를느낀 것일까, 천마는 숨죽여 웃었다.
[무엇도부정하지 않는구나.]
데구르르.
작은 잔 하나가 앞으로 굴러 왔다. 사내는 조심 스럽 게 잔을 집 었다.
[들어라.]
사내는 천마의 명에 따라 잔을 들어 올렸다. 쪼르륵, 잔에 가득 술이 채워
진다.
술로 가득 채워진 잔을 들고 고개들 들었다. 천마가 입고 있는 검은 무복
이 눈에 띈다.
천마의 무복은 깨끗했다.
먼지 하나 묻어있지 않은 검은 무복에 절로 마른침을 삼켜진다.
상처하나 없는 육신 또한 그렇다.
천존이 죽었고, 패존또한 오늘 천마의 손에 죽임을 당했다.
무림 맹 은 물론이 고 검 존과 합공을 취 했다고 들었으나. 천마의 육신에 는
아무런 상처도 없었다.
결과만 봐도 그러했다.
패 존은 심 장이 뽑혀 죽었고, 검존은 살아남았으나 몸이 성 한 상태 는 아니
다.
천하를 내려다보던 천하삼존 중 두 사람이 합공을 했음에도 천마의 옷자
락하나 스치지 못한 것이다.
만일 천존이 죽지 않고 삼존 모두가 합공했다면 다른 결과가 있었을까?
쉬 이 확신할 수 없는 얘 기 였다.
[약조는 지 켰다. 검존, 그 노괴를 두 번이 나 살렸으니, 이 만하면 충분하겠
지.]
[...]
[본좌가 대주에 게 이 만큼의 아량을 베 풀었다는 의 미 다.]
[•••감사드립니다.]
그러니 마검후의 죽음에 의미를두지 말라는 말일까.
천마가 따라준 술을 쭉 들이 켰다. 아무리 쓴 술을 마셔도 이제는 감흥이
없는 육체 가 되 었으나, 들이 켠 술은 이 다지 도 쓰라렸다.
[천유랑아,놈은본좌가대주에게 소검성（小劍聖）을 맡길 거라생각하는
듯싶던데, 대주 의견은 어떠한가.]
[...]
[얼굴은 보이지 않으나 뻔히 알겠구나.]
위설아의 별호가 천마의 입에 담겼다. 등을 타고 내려가는 자욱한음율에
한숨이 새어나올 것 같았다.
쪼르르
거•
비 어 있는 술잔에 천마가 다시 금 술을 채 운다. 사내는 아까와 똑같이 술을
한번에 들이켰다.
[짓궂은 말은 더 뱉지 않으마, 본좌는 약조를 잊지 않았다.]
천마의 말이 끝남과동시에 그의 등뒤에서 무수히 많은균열이 나타난다.
찌지지직-! 끄그그그극-!
소름끼치는 소리는 자연스러운 동반이 었다. 자색 빛의 균열은 점차 덩치
를 키워간다.
동시에 열린 여러 균열은서로 잡아먹더니 금세 하나의 균열로합쳐졌다.
사내는 알고 있었다. 저 이 질적 인 광경은 모두 천마의 손길에 벌어진 일이
라는걸.
크르르르르...그르르…!
균열 너 머 로 짐 승의 울음소리 가 들려 온다. 놈들은 천 마를 느끼 며 두려 움
을 표출하면서도 세상을 향한 원망을 숨기지 않았다.
짙은 원야（怨遙）를느끼면서도 천마는 아무렇지 않게 말을 이어간다.
[본좌가 대 주에 게 거는 기대 가 많음을 알고 있느냐.]
[예.]
[계집을 살려달라 청하기에 이를 들어주었고, 힘을 원하기에 힘을 주었다.
]
-크르르!
이내 균열 너머에서 거대한 짐승들이 하나둘 모습을 드러냈다.
놈들이 뿜어 내는 기운은 주변을 울릴 만큼 넓고 지 독했다.
[사천으로 행했던 독단을 탓하지 않은 것 또한 이러한 일례다. 본좌가왜
그리 했으리 라 생 각하나.]
잔에 술을 따르던 술병에서 더는 물줄기 가 흐르지 않으니 .
천마가 잡고 있던 술병 이 순식 간에 흩어져 바람결에 날아간다.
[말했듯, 대주와 맺었던 맹약에 따라소검성은 아직 건들지 않겠다. 하지
만.]
천마의 자색빛 시선이 사내를 내리찍는다.
[그것도 조금 있으면 마지 막인 것을 기 억하라.]
[•••깊은 아량에 감사드립니다.]
말을 끝낸 천 마가 몸을 일으켰다. 무의 식 적 으로 풍기 는 마기 에 검 은 도포
가 펄럭이는게 보인다.
제 손으로 연 마경 으로 다가가면 서 천 마는 손에 서 반지 를 뽑아 사내 에 게
던졌다.
사내 는 천 마가 던진 반지 를 집 어 움켜 쥐 었다. 잡자마자 반지 에 서 느껴 지
는 진득한 마기 에 머 리 가 울릴 지 경 이 었다.
[명이다. 맹주의 목을 가져오라.]
사내는 천마의 명에 대답하지 않고 그저 반지를 손가락에 끼워 넣었다.
그것이 곧 대답이다.
천마는 이를 확인하고 균열로 발을 옮긴다.
[기간은 사흘이다. 그 정도면 충분하겠지.]
마물들이 천마를 따라 다시 균열로 들어가고 곧이어 균열이 닫히고 사라
진다.
천마가 사라졌지만, 사내는 숙인 고개를 들지 못했다.
지금 느껴지는감정이 무엇인지 감이 잡히질 않았다.
속에서 들끓는것은자신에 대한 분노인지 누군가에 대한원망인지 알 수
없었다.
사내 는 스스로를 비 참하다 생 각하면 서 도, 누구를 탓할 수 없음을 알고 있
었다.
모든 것은 자신이 만든 업의 결말이 었으니 까.
불필요한 감정은 빨리 씻어 냈다.
자책하기엔 자격이 없었고, 머뭇거리기엔 시간이 없었으니.
사내는 몸을 일으켜 검은 안개 틈으로 걸음을 옮겼다.
신 노야는 천마가 무엇이 냐 물었다. 질문의 의도를 생 각했다.
누구인지 물은 게 아니라.
‘무엇’이냐 묻고 있었다.
신 노야가 내 기 억을 어 디까지 봤을지 모르지 만, 내게는 참으로 불편한 일
이었다.
[볼수 없는 일들이 많았지만,그중에서 천마라는 놈에 관한얘기는대부
분 안개 가 끼 어 있는 듯 볼 수가 없더구나.]
[하나, 얕게나마보였던 일들만봐서도놈이 인간이 맞는지에 대한의구심
을지울수가 없다.]
“...”
[다시 묻겠다. 애송아, 놈은대체 무엇이냐.]
신 노야의 말에 나는 천마에 대해 생각했다.
홀로 하늘 위에 서 있으려 했던 부조리한 존재.
만인의 마인을 거느리고 그것을 제외한 단신의 힘도 하늘에 닿았을 존재 .
신 노야는 천마의 힘 이 뛰 어나다 해서 존재 자체를 의심하는 게 아님을 알
고 있으나.
나는 그것만으로도 그가 인간이 맞을까에 대한 의구심을 항상 품고 있었
다.
잠시 고민을 끝내고 신 노야에 게 말했다.
“•••저는천마에 대해 자세히 알지 못합니다.”
[뭐라?]
노야는 황당하다는 듯 말하지 만, 이는 사실이 었다.
나뿐만 아니라, 천마가 어디서 왔는지, 대체 이전까지 어떻게 살아온사람
인가에 대한 정보는 없다.
그저 어느날이었다.
무림맹에서 수세기 동안 나타나지 않았던 갑자기 진마경문이 열린 것이
다.
갑작스러 운 상황이 었으나, 많은 이 들은 이 에 당황하지 않았다.
당시에는 무수한 후기지수를 상대로 무림맹이 비무전을 개최하던 시기다
•
주변 에 는 뛰 어 난 후기 지 수들은 물론, 이 를 보기 위해 모여 든 각 세 가의 주
요 인사들이 모여 있었다.
무림 맹의 무인들은 물론 남궁세 가의 가주를 필두로 팽 가를 제외한 사대
세가의 가주가모두 참석해 있었고, 구파일방소속의 대다수 강자들이 모여
있었다.
평소였다면 재 앙과 같을 상황이 지만, 지금과 같다면 그다지 위험한 일이
아니리라, 모두가 그렇게 생각했다.
하나, 모두의 예상과 달리 그날의 사건은 재앙의 시작이 었다.
수십의 마물이 포효하며 나타날 거라 생각했던 것과 달리, 마경문에서는
오로지 한 사람만이 느긋한 발걸음으로 모습을 드러 냈다.
흰 피부를제외하면 머리부터 발끝까지 검은빛이 돌고 있었다.
예 상치 못한 상황에 마경문에 서 나타난 정체 불명의 인간에 게 모두 검을
겨눴지만.
그는 여유로운 표정을 짓고 있을 뿐이 었다.
—뭐하는 놈이 냐.
맹주가 묻는 말에 그는 웃음을 머 금었다.
- 반갑구나.
그것이 재 앙의 시작이 었다.
-본좌는 천마다.
평화로운 대화 따위는 없었다.
거기 있던 무인의 절반 가까이 죽이고 주변을 초토화 시킨 다음 천마는 아
무렇지 않게 맹의 정문으로 걸어나갔다.
천마라는 두 글자가 중원 전체에 새겨지는 순간이었다.
많은 후기 지 수와 이 름 높은 강자가 그날 목숨을 잃 었다.
천 마는 단숨에 무림 공적 으로 이 름을 올렸으나, 그가 가지 고 있는 부조리
함 앞에서는 의미 없는 행위였다.
그의 힘은그자체로매혹적이었고, 힘에 매료되어 스스로 천마의 아래로
들어가는 이들이 많아졌다.
천마는 오는 이를 거절하지 않았다.
마인이 되고자 한다면 원하는 대로 해주었다. 금제 앞에 자유를 잃으나,
천마의 품에서 날아오를 수 있으니, 점차 마인은 많아졌다.
천마가 바라는 일은 무엇인 가.
그는 무얼 위해 세상에 얼굴을 드러냈고 무얼 꿈꾸었나.
그리 많은 마인이 천마의 품에 있었으나, 제대로 알수 있는 일은 없었다.
천마는 그저 천마다.
하늘 위에 서고자 바랬고, 그럴 격이 되었으니 그에게 이유나 설명은 필요
치 않았다.
모두가 그렇게 생각했다. 우습게도 나조차 말이다.
[•••균열 속에서 나타났다는 말인가.]
신 노야는 내 대 답에 말끝을 흐렸다. 노야는 왜 그리하였는지，내 가 어떻
게 시간을 거슬렀는지 .
하다 못해 왜 마인이 되었는지는 묻지 않았다.
알고 있어서 묻지 않았을 수도 있지만, 되려 천마가균열 틈에서 나왔다는
부분에 집중하고 있었다.
[•••어째서.]
상념에 빠진 듯 잠시 침묵이 오간다.
나는 각오하고 있던 질문이 대부분 들려오지 않아 오히려 당황스러웠다.
전생에 화산파에 대한 얘기가 먼저 들려올줄알았으나.
노야가 관심을 두는 것은 오로지 천마에 대 함이 었다.
“ 노야.”
[말하거라.]
“제 가 전생 에 화산파에 몹쓸 짓을 한 것을 알고 계 십 니 까.”
머리 속에서 그저 입을 다물라하고 있었으나, 나는 말을 꺼냈다.
이미 뒤늦은고백이었으나, 여기까지 와서 도망칠 수는 없었다.
[알고 있다.]
노야는 담담히 대답했다. 그 대답에 내 눈이 커졌다.
“•••허면 어찌 탓하지 않으십니까.”
[탓하길 바라느냐.]
“ ”
[내 가 도인이라 한들, 이미 지난 일이라며 마음속 울분이 남지 않는 게 아
니다.]
신 노야는화산을 지키기 위해 일생을 써서 피운꽃을 태웠던 전대의 영웅
이다.
하물며 문파의 장문인이 었던 만큼 화산파에 애정이 없을 리가 없었다.
[하나,원망할지라도 그건 현대에 남은 이들이 해야할 일이다.]
신 노야는 중간에 숨을 한번 끊고 잠시 침묵하다 다시 말을 이 어 갔다.
[너를 탓하며 울분을 토하지 않는 것 또한, 봤던 것이 타오르던 매화뿐이
아니 었기 때문이다.]
“…노야.”
[착각하지 말거라. 용서한 것이 아니다. 그저 감내하며 지켜볼 뿐이니라.]
“ ”
[그러니 망설이지 말거라. 이유는네가더 잘알고있지 않느냐.]
노야의 말에 눈을 질끈 감았다. 품어야할 업이 너무나 무거웠기 때문이다
.
[애송아.]
“예….”
[이제부터 너는 어찌할 생각이냐.]
신 노야가 물은 말에 의미는 너무나 명확했다. 천마를 막을 것이냐. 막지
않을것이냐.
굳게 닫힌 입이 쉬이 벌어지질 않았다. 머뭇거리고 있는날보며 노야가말
을 더했다.
[무엇 때문에 그리 망설이는지 알고 있다.하나 이미 마음속에서는 답을
내렸음 또한 알고 있다. 허니 네 입으로 말하거라.]
“어찌 갑자기 이러십니까.”
[네 기억을살피며 깨달았다. 내가 어째서 이 땅에 이리 남아있는지 어렴
풋이 알 것 같구나.]
“그게 갑자기 무슨.”
[이 미 답은 내 렸잖느냐. 입 밖으로 말 하는게 그리도 어렵더냐?]
노야의 재촉에 다소 당황스럽지만. 노야의 말이 틀린 게 없기에 잠시 마음
을 다잡았다.
‘•••원래는 이런 생각이 아니 었는데.’
그저 평탄하게 살 생각이 었다.
다시 얻은 기회이니 아무것도 하지 않고 적당히 살고자 했었다.
그것만으로도 많은 게 변할 거라생 각했었지만. 이제 와서 생각해보면 진
작부터 알고 있을 것이다.
이 또한 그저 모른 척 살고 싶었을 뿐이 었다.
깊은숨을 한번 내쉬고는 노야에게 말했다.
“예，저는 천마를 막을 생각입니다.”
막을 수 있을지，어떻게 막아야 할지 등, 감히 내 가 할 수 있을까 싶은 의문
들 또한 접어놓고.
그렇게 하기로 마음을 먹었다. 영웅이 되고자하는 생각이 아니었다.
그저 원래 들어야했던 업을들고자하는게 이유였다.
볼품없는 다짐이자 각오였으나, 분명 진심은 담겨있었다.
[후우… 후우….]
내 대답에 노야는 숨을 몰아쉰다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 내 속
마음의 일부분을 느끼는 노야지 만.
반대로나는 노야의 생각을 읽지 못하니 참으로 껄끄러웠다.
이 윽고 노야가 말한다.
[그래, 그거면 되었다.]
단조로운 한 마디 를 끝으로 노야는 내 게 한동안 아무런 말도 하지 꺼 내 지
않았다.
천마에 대한고작한 번의 물음이 끝이었다.
‘이걸로된건가?’
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능..
..
오죽하면 내가왜 더 물어보지 않는지 의문일 정도였다.
조금 있으면 정오였으며 , 이후에는 매화선을 만나러 갈 생 각이 었다.
보상하기로했던 영단에 관한 것이나, 내 몸에 담긴 도기에 대해 끝 얘기
를맺어야했다.
이 윽고 숙소로 돌아가는 산길 .
신 노야는 홀로 의문을 정리하고 있었다.
균열의 틈에서 걸어 나왔다는천마라는존재.
알수 없는 부조리한 힘과 격은 어쩐지 익숙하게만 느껴진다.
[그래선 안되는 일이다….]
그렇 기 에 더 욱 신 노야는 불안과 의 구심 을 품어 야 했다.
후대에 남아있는 역사가 말해주고 있었다.
놈은 죽었다고.
분명 우리가 막아냈다고, 재앙은 우리의 손에서 끝을 냈다고 말이다.
[하면어째서….]
어째서 자신은 천마라는 존재에게서 혈마의 모습을 덧씌우고 있을까.
신 노야는 지독한 불안감을 지울 수가 없었다.
구양천이 떠난뒤 얼마지나지 않은시각.
무림맹 대원 복을 입은 사내가 지부의 지하실에 서 있었다.
사내는 여기저기 널려있는 주검들 사이에서 이곳저곳을 살펴보고 있었다
•
•• ”
벽 면과 바닥을 살피 며 고개를 갸웃거 렸다.
전투의 흔적이 거의 보이지 않는다.
격렬하게 치고받지는 않은 듯한 모양새 였다.
툭-!
사내는 바닥에 죽어 있는 주검 하나를 발로 쳐 서 뒤 집 었다.
검은 옷의 검은 복면, 누가 봐도 ‘나 살수요.’하는 옷을 입고 있다.
시체는심장이 찔려 죽은 나찰이었다.
‘팔한짝이 잘려나가고힘줄이 다끊어져 있다.’
도주하지 못하도록 끊어둔 건가? 전투 도중에 이렇게 깔끔하게 끊는 게
가능할 거라 보이진 않는데.
차라리 제압한뒤에 끊어놨다하는게 더 믿음직스러운 얘기였다.
격한 전투의 흔적 이 없다는 것은 일방적으로 당했다는 의미고, 팔이 깔끔
하게 잘려 나간 부분이 나 사망한 원 인을 파악할 때 범 인은 능숙한 검수였다.
‘검수라…화산에서 눈치라도 챈 건가.’
그렇 다고 하기 엔 또 미 심 쩍 은 부분이 많았다.
애초에 장치를 열고 들어올 수 있었다는 것부터 의문이다.
‘천기가없으면 열지 못할터인데.’
나찰 같은 무인이 병신같이 문을 열어놨을 리는 없다 판단했다.
혹시 본궁 내부의 배신자라도 있는 건가? 그렇지 않고서는….
“쯧….”
사내는 나찰의 시체를 대충치워버리고피 웅덩이 쪽으로 다가갔다.
본디 그곳에 자라고 있어야 할 꽃이 없었다. 이미 뽑아서 가져간 모양이 었
다.
‘곤란해 졌다.’
나찰의 실패는 예상치 못한 부분이었다.
분명 궁주께서도 그리 생각하시겠지 .
매 화선이 직접 알아차리 고 개 입하는 정도가 아닌 이 상, 문제 없을 거 라 생
각했는데.
‘•••화산의 원액을회수하지 못하다니.’
주가 되진 아니 할지 라도, 비중이 작지 않은 부분이 라 들었는데 .
하물며 이 관련으로 일 처리가능숙한 이였는지, 흔적이 거의 남아있지 않
았다.
“구가의 개입도그렇고….본궁에 뭐라보고를올려야 하지.”
사내 는 얼 마 전 , 구가의 남아가 야혈 적 을 죽였다는 소식 을 들었다.
그것도혹시 이번일까지 관련이 있는 걸까.
구가의 남아는 화공을 쓰는 무투 계 열 이 라 들었다.
하지 만 지금 보고 있는 시체 에 남아있는 흔적 에 선 일절 그런 부분이 없었
다.
그럼 어디서 관여한 걸까.
근래에 하오문이 여러 지부 근처를 들락거리고 있다는 얘기가 있었는데,
그쪽일 지 도 모른다.
덕분에 알아봐야 할 것이 늘었다.
쯧-!
사내는 지끈거 리는 머리를 감싸 잡았다.
일이 틀어지면 항상이렇게 복잡하게 얽혀버리는게 문제였다.
“대주님.”
방뒤편에서 다른이가 나타나사내에게 말을 건다.
사내는 순식 간에 표정을 정돈하고 뒤를 돌아보았다.
“뭐좀 찾았어?”
“비 밀 문을 만든 장치 쪽은 따로 전문가를 불러봐야 알 것 같습니 다.”
“그래, 그 부분도 따로적어서 가져오고.”
“예…. 그럼 여기는 어떻게 할까요?”
“뭘 어떻게 해.”
“화산에 연락을 취해야하지 않겠습니까?”
여기저기 피가 뽑혀 죽어있는 시신을 보며 맹의 대원이 인상을 찌푸렸다.
중앙에 있는 피 웅덩 이를 보니 한동안은 밥을 먹지 못할 것 같았다.
헛구역질을 참으며 대원이 말한다.
“대체 뭘 하려고 했던 걸까요.”
“사파놈들의 생각을우리가 알겠느냐? 이해하려고들지 마.”
“•••그건 또 그렇네요.”
대원의 말에 사내가피식 웃었다.슬슬 이런 역할도 질리기 시작할즈음이
었다.
‘적어도 일 년은 더 이렇게 박쥐 짓거리나 하고 있어야 한다니.’
애새 끼한테 죽은 야혈적 , 그 등신 새끼도 자리 하나를 차지하는데, 자신은
이딴 곳에서 뒤처리나 하며 시간을 보내야 했다.
뒤틀리는 속을 참으며 사내가 말했다.
“화산파 쪽도 그렇고 상부에는 내 가 따로 보고를 올릴 테니 신경 쓰지 않
아도 돼.”
“예…? 아, 알겠습니다.”
“관련 사항은 어차피 날통해서 올라갈테니까뭐 좀보인다싶으면 가져
와서 말해.”
“알겠습니다!”
“그래, 고생하고.”
대원을 올려보낸 뒤에 기감을 펼치고 나찰의 시체를 만지작거렸다. 혹여
남아있을 흔적을지워야 했기 때문이다.
“뭐야.”
사내는 나찰의 몸을 만지 다 이 상한 낌 새를 느꼈다.
죽은 지 얼마 되 지 않은 시점 이 라 나찰의 몸에는 여전히 내 기 가 남아있었
다.
많이 흩어 졌다고 하더라도 분명 내 기는 남아있는데 ...
‘천기가한줌도 남아있지 않다니?’
가장 중요한 것이 느껴지지 않는다.
궁주의 인정을 받고 안식처에 들어가야만 얻을수 있는하늘의 기운.
사내는 나찰과 마찬가지로 기운을 지니고 있기에 느낄 수 있어야했다.
하지만, 놀랍게도 전혀 느끼지 않았다. 죽은 지 얼마 지나지 않은 것 같으
니 흩어졌을 리는 없었다.
단전 또한 부서지 지 않았으니 기운이 분명 남아있어 야 하는데 .
단한줌도 느껴지지 않는다는것은 이해할수 없는 일이었다.
그럴 리 없겠지만, 마치 누군가 의도적으로뽑아간 것 같은느낌이다.
‘•••한줄을 더적어야겠군.’
머릿속에서 본궁에 올릴 글귀에 한줄이 더 추가되 었다.
사내는 이 부분이 가장중요한 부분이 되리라 확신했다.
