명분은 지도 비무다.
지도 비무.
이는 실상 어디다 붙여도 쓸만한 명분이었다.
수준이 높은 고수가 하수들을 상대로 가르침을 내리듯 비무를 해주는 것.
어찌 보면 하수들에겐 영광인 일이자 하나의 기연일 따름이었고.
백련검 수준의 검수가 지도 비무를 해주겠다고 하면 전국에서 좋다고 모일 이들이 수두룩하겠지만.
과연 지금 같은 상황도 옳다고 봐야 할지 의문일 따름이다.
백련검 모용비연이 흥미롭다는 눈빛으로 앞에 있는 세 사람을 바라본다.
모용비연이 투기를 흩뿌린 순간, 어떻게 반응할까 싶어 궁금해하던 참이었다.
겁에 질릴까? 그게 아니라면 당황을 할까.
모용비연은 적어도 이 두 개에서 크게 안 벗어나리라 판단했거늘.
‘이야.’
예상은 보기 좋게 빗나가고 있었다. 아이들은 겁을 먹거나 당황하지 않았다.
오히려.
스릉.
투기를 느끼자마자 태세를 끌어 올리며 몸가짐을 정돈할 뿐이었다.
특히나 검수로 보이는 두 사람은 압권이다.
‘조금의 흔들림도 없네?’
당문의 아이 또한 나이에 비해 뛰어난 느낌은 분명 있으나.
저 두 사람과 비할 바는 아니다.
후기지수라 부르기가 미안한 수준이라 해야 할까.
진작 벽을 넘어 절정에 닿아있었으니 이미 후기지수라 부를 수 없을 터.
‘이번 세대가 유독 뛰어나다더니. 그 말이 맞구나.’
소문으로만 듣던 것에 대해 체감이 된다.
구양천이라는 청년이야 너무나 월등한 탓에 세대의 평균이라 부르긴 애매했다.
그러니 논외로 치고. 현재 봐야 할 건 이 아이들이 아니겠는가.
모용비연의 눈동자에 흥미로움이 담기기 시작했다.
그녀가 보기에 독왕이 주도하고 있는 이 사천행은 특이하다 못해 그녀의 흥미를 끌기 충분한 수준이었다.
각기 세가가 다른 후기지수가 유독 많은 편인데.
그 와중에도 한 명 한 명의 수준이 남달랐기 때문이다.
앞서 세 명을 비롯해 구양천을 포함한 남아들 또한 눈이 부셨으니까.
잠룡이라 불리는 무당의 젊은 도인은, 이미 절정은 물론이고 완숙한 수준에 이른 상태였으며.
패가의 덩치 큰 청년은 일류에 머물고 있으나 그 수준이 낮지 않았다.
제일 경지가 낮은 후기지수가 놀랍게도 자신의 조카였을 지경.
‘이상할 만큼 뛰어나.’
모용비연은 그걸 보며 조금의 의문을 품는다.
그나마 철가의 인물이라던 여려 보이는 소년만은 문제가 있어 보였다만.
그 아이는 무인이라 부르기도 애매한 수준이니 넘어가고.
한 명 한 명이 자신의 세대였다면 제일 후기지수급이 되어도 이상한 일이 아니었….
‘아…. 그건 아니었겠네.’
제일은 무리였을 것이다.
당시에는 ‘그 사람’이 후기지수 끝자락에 자리하고 있었으니 말이다.
다만, 그 아래 충분히 천재라 불러도 이상할 게 없는 이들이 여기에 수두룩 했다.
‘우연일까?’
그저 우연히 그런 이들이 모인 걸까.
그게 아니라면 무언가를 중심 삼아 ‘모여든’ 걸까.
만약 무언가에 이끌려 이들이 모인 것이라고 한다면.
중심이라 할 수 있는 건.
‘그 아이겠지.’
모용비연의 머릿속으로 한 청년의 얼굴이 스쳐 지나간다.
만약 그렇다고 한다면 조금은 이해가 갔다.
자신들도 그랬듯이, 너무나 빛나는 무언가를 보면 그곳으로 모여들기 마련이었고.
이번 세대의 가장 큰 빛으로 보이는 이가 마침 이곳에 있었으니, 이 모든 일이 우연이라 볼수만은 없으리라.
지난 과거에 직접 체감했던 일인 만큼, 모용비연은 이를 당연하게 볼 수 있었다.
그럼에도.
모용비연은 정면을 보며 헛웃음을 지어야 했다.
‘아무리 그렇다고 해더라도. 이건 좀 심하지 않니?’
어이없는 듯한 숨을 모용비연이 내뱉은 순간.
쉬익-!
검 끝이 모용비연의 뺨을 스치고 지나간다. 은은하게 서린 뇌기에 모용비연이 살짝 뒤로 물러났다.
아니, 거리를 벌리려 했으나 그 옆으로 무언가가 파고들었다.
빠르게 날아든 비수 두 개.
힐끔, 모용비연이 각도를 재며 몸을 틀었다.
후웅-! 움직임과 동시에 풍압이 이르며 비수의 각도를 틀었다.
타탁-! 날아들던 비수가 모용비연을 지나 나무에 꽂힌다.
그러자 놀랍게도 박힌 비수를 중심으로 나무가 썩어들어가는 게 보인다.
저건 비수에 독공이 묻어 있었다는 말이다.
‘얘들 봐라?’
그걸 보며 모용비연이 비수를 날린 장본인을 살폈다.
당문의 인물인 만큼 독공을 쓰는 게 이상한 일은 아니다만, 정말로 쓸 줄이야.
비무를 한 번 해보자 했을 당시. 모용비연은 실전과 같은 수준을 요구했다.
물론 자신은 적당히 봐주면서 아이들의 상태를 지켜 보고자 했던 것인데.
‘이거 생각보다….’
아이들의 수준이 남다르지 않은가.
드드드득-!
“…!”
생각을 오래 하게 두지 않을 모양인지. 비수를 피하자마자 날아든 것은 뇌기의 향연이다.
모용비연을 이를 보며 감탄해야 했다.
‘대단해.’
족히 수십 갈래로 보이는 뇌기거늘, 한 줄 한 줄에 의지가 있는 듯 각기 다른 움직임을 보이고 있다.
이는 시전자가 저 모든 뇌전의 줄기를 하나하나 조율하고 있다는 뜻이다.
단순히 거기까지였다면 천재라는 단어로 얼추 넘어가겠지만.
뇌기의 주인은 저걸 모두 조종하면 검무까지 사용하고 있었다.
저처럼 많은 뇌기를 조종하면서 육체까지 움직인다고?
모용비연의 머릿속에 남궁가주의 얼굴이 스친다. 마침 저 뇌기의 주인이 남궁가의 핏줄이었기 때문.
‘그 싸가지가 주제에 안 맞게 괴물을 하나 낳았나 보네.’
등골이 찌릿하다.
발끝이 무겁고 기감을 올리는 것이 느리다.
어깨는 무겁게 짓눌리고 있는 것이 그쪽 집안의 무공이 확실했다.
제왕검형.
그 껄끄럽기 그지없는 망할 놈의 무공 말이다.
쏟아지는 뇌기를 이리저리 피하며 모용비연은 주변을 살폈다.
정면에서 날아드는 건 오로지 뇌기 뿐이다.
그렇다면 남은 건 어디지?
모용비연이 기감을 끌어올린다.
찌릿-! 아니나 다를까.
모용비연의 기감에 빠르게 파고드는 이들이 느껴졌다.
좌측 우측 둘 전부다.
그걸 눈치챈 순간 양쪽에서 백색과 금색의 섬광이 이른다.
뻗어오는 검 끝에는 망설임이 없다.
심지어 경로를 봤을 때 노리는 것은 모용비연의 목이리라.
‘이야.’
모용비연은 이를 느끼며 깨닫는다.
아무래도 착각한 모양이었다.
이들을 오로지 후기지수로 보고 있었던 것에 대한 말이다.
그걸 생각하며 즉시 모용비연이 검을 달리 잡고서, 한 줌의 사과를 담아 검을 휘둘렀다.
그러자.
후우우우-!
모용세가의 상징이 깃든 연청색의 검강이 사방으로 뿜어져 나갔다.
“…!”
“윽…!”
검이 닿기 직전에 터져 나오는 기운에 남궁비아와 위설아가 흠칫하며 밀려 나간다.
뒤따라 오듯 쏟아지는 뇌기는 모용비연의 검강에 휩쓸려 사라지고.
멀찍이 날아가 당소열이 대기하고 있던 곳으로 간신히 착지한 두 사람이 놀란 듯 모용비연을 바라보았다.
회오리치듯 주변을 휩쓸고 있는 것은 분명한 검강.
절정의 무인이 표출하는 기운과 전혀 다른 묵직하고 무거운 기운이 스며 있었다.
그 안에서 머쓱한 목소리가 세 사람을 향해 날아든다.
“미안해. 언니가 좀 잘못 생각했나 봐.”
모용비연은 특유의 기운을 검에 한껏 두른 채 살짝 미소를 짓고 있었다.
“적당히 하면 되겠다 싶었는데. 그런 마음을 가져선 안 됐구나.”
상황이 상황이니만큼, 어느 정도는 후배로서 대할 생각이었거늘.
저 아이들은 후배이기 이전에 이미 무인(武人)이었다.
장난스럽게 대하고 말고 할 상태가 아니라는 의미다.
모용비연이 묘한 눈으로 세 사람을 바라본다.
‘그분도 이런 기분이었을까.’
현 검후인 소이와 함께 전대 검후를 마주했던 날.
그녀가 자신들을 바라보던 눈빛이 이와 같지 않았을까.
당시와 조금 다른 게 있다면.
그때의 검후는 시작부터 자신들을 같은 선상에 있는 무인으로 판단하여 진심으로 임했다는 것이고.
지금의 모용비연은 그러지 않았다는 점이겠지.
‘이런.’
그걸 떠올리며 모용비연은 스스로를 자책했다.
동시에 다행이라 생각한다.
현 검후의 위치에 소이가 있음을 말이다.
그녀라면 자신과 같은 실수를 하지 않았을 터이니까.
애당초 검후라는 자리에 관심도 없던 모용비연이지만, 다행이라고 생각했다.
아무리 봐도 자신은 검후라는 인물상에 가깝지 않았으니 말이다.
“후우.”
호흡을 정돈하고서 모용비연이 천천히 기운을 가다듬는다.
지금까지 실수했다는 걸 깨달은 이상, 앞으로는 다르게 할 뿐이다.
사뿐히 가라앉은 두 눈이 긴장한 듯한 세 사람을 눈에 담는다.
검을 들었다.
“다시 갈게.”
목소리에 담긴 뜻을 알아차린 걸까.
셋의 기운이 달라진다.
모용비연이 직전과 달라졌음을 눈치챈 것이리라.
그걸 보며 모용비연이 속으로 못내 웃음을 지었다.
그걸 보며 신나 하는 자신이 느껴져서다.
‘아, 이거 안 되는데.’
조카도 밀어주고, 구양천을 쫓아다니는 이쁜이들이 어떤가 살펴보기만 하려고 했는데.
자신도 이 상황을 신나 해서 어쩌자는 말인가.
문득 동생 녀석이 제발 나잇값 좀 해달라고 빌 듯이 말하던 게 떠오른다.
‘미안.’
모용비연은 동생에게 작게 사과했다.
아무리 봐도 자신은 철들기엔 무리일 것 같았다.
조금씩 몰아치던 기운이 잦아지고. 조금의 고요함이 찾아왔을 때.
모용비연은 발끝을 살짝 움직였다.
그러자 모용비연의 형체가 눈 깜짝할 사이에 사라진다.
이에 남궁비아가 눈을 키우며 기감을 퍼트렸고.
위설아 또한 눈을 찌푸리며 검을 들어올리며 주변을 살피려는데.
툭-!
두 사람의 사이에 있는 작은 빈틈으로 모용비연이 나타난다.
그 순간.
또다시 숲속에 태풍이 몰아치기 시작했다.
처음보다 훨씬 큰 태풍이 말이다.
******************
짙은 내기가 점차 허공을 채우고.
무인으로 하여금 오싹하게 만드는 투기가 가득하다.
쾅-! 쾅쾅-!
숲에 거대한 마물이라도 튀어나왔는지 굉음은 끊임없이 반복되고 있었다.
그 소리를 따라 무수한 이들이 모여든다.
애당초 사천행을 떠나는 이들은 모두 무인이었기에.
이토록 짙고 격렬한 내기의 감각을 지나칠 수 있을 리 없었다.
점차 사람들은 하나둘씩 모여들더니 하나의 무리를 만들어 내버린다.
그럴수록 알 수 있는 사실은, 적어도 이 소리는 마물이 나타나 만들어내는 소리는 아니라는 것이다.
소리의 중심을 보고 있던 한 패가의 무인이 속삭인다.
“이야…. 대단한데? 어떻게 저럴 수 있지?”
목소리에는 감탄이 가득했다.
“셋의 합공이 저토록 깔끔하다니. 각자 무공도 달라 보이거늘.”
검수인 두 사람이 합을 이뤄 근접에서 상대하고.
빈틈이 보일 때마다 독공이 여린 비수가 날아든다.
검날이 쉼 없이 휘둘리고 있거늘 서로의 동선에 방해가 없다.
오래도록 합을 맞춘 검대원들이나 할 수 있는 모습이거늘.
아직 다 자라지 않은듯한 후기지수들이 보여주고 있으니 놀라울 수밖에 없었다.
그런 감탄을 듣던 후배가 묘한 눈을 띄며 사내에게 묻는다.
“저게 그렇게 대단한 겁니까?”
“하이고. 이 모질이 같은 놈, 저걸 보고도 모르겠나?”
모질이라는 말에 후배의 표정이 일그러지지만, 이건 그럴만한 말이었다.
각기 무공이 가진 특성은 다 다르고.
그걸 사용하기 위한 기운도 다 다르다.
무공을 사용하기 위한 기운은 대부분 투전적인 성향이 짙기 때문에.
서로가 서로를 잡아 먹으러 하는 경향이 있었다.
그렇기에 서로가 적인 상태에서 발현하는 거라면 모를까.
무인끼리 합공을 한다는 건 여러 가지 문제가 발생하기 마련이다.
서로의 기운이 충돌해 무공을 사용하는데 문제가 생긴다든지.
격렬하게 움직일수록 동선이 꼬이게 되니 동작 자체에도 문제가 발생하는 게 대부분인데.
“저 아이들은 마치 한 몸 같군.”
아무리 사용하는 무공이 잘 맞는다고 하더라도, 저토록 서로에게 방해를 주지 않는 선에서 움직이는 건 다른 이야기였다.
말을 들은 후배는 이해가 됐는지 살짝 고개를 끄덕인다.
다만, 그럼에도 이해가 안 가는 부분은 있었다.
“대단한 말이긴 한데 말입니다…. 그래도 공격은 하나도 닿지를 않네요.”
합공이 물 흐르듯 자연스럽게 되어있는 건 알겠고.
나이에 비해 뛰어난 경지에 닿은 이들이란 것도 알겠으나.
그걸 감안하고 보더라도, 상대방이 너무나 압도적이었다.
여인들의 공격이 조금도 닿지 못하고 있었고, 오히려 밀려나기 일쑤였으니까.
후배의 말에 사내가 말한다.
“그거야 어쩔 수 없지…. 상대는 그 백련검이니 말이야.”
상대가 나빴다. 그 말이 제일 맞는 말이리라.
사내의 시선이 한 여인에게 향한다.
세 사람의 합공을 받으면서도 아무렇지 않게 움직이고 있는 여인에게로 말이다.
백련검.
검후(劍后) 후보였던 여걸 중 한 명.
이 설명이면 충분하리라.
여기 있는 수두룩한 무인중에서 저 여인에게 닿을 수 있는 이는 손에 꼽을 지경이다.
백련검은 십수 년 전부터 제대로 된 활동을 하지 않는 통에 소식이 전무하다지만.
그녀가 활동하던 시대에 보여주던 모습은 그때를 살아온 이들에겐 아직도 선명했다.
“조금은 부럽구만.”
“예?”
백련검과 검을 섞는다는 것 자체가 상당한 기연과 다름이 없을 것이다.
사내는 저 후기지수들이 조금은 부럽다 느꼈다.
문제는.
‘지도 비무 치고는 격렬하다는 것인데.’
투기는 가득하나 살기가 느껴지지 않는 것으로 보아 실전은 아닌 걸 알겠으나….
그렇다고 치더라도 상당히 과격하다는 느낌이 있었다.
말려야 하지 않을까 싶은 정도다.
사내가 약간 불안하다는 눈으로 비무를 지켜보는 와중, 후배가 신기하다는 듯 말을 이어간다.
“저 와중에 독봉도 나름 선전하네요.”
“음?”
“소문으로는 별호에 비해 실력이 떨어진다더니 하더니만, 그렇지도 않은 느낌이잖습니까.”
“음….”
사내의 시선이 뒤편에서 비수를 날리는 여인에게 향한다.
확실히 그랬다.
실력적으로는 다른 용과 봉들에 비해 떨어진다고 소문이 난 당문의 여식은.
예상과 달리 내기의 폭풍 속에서 나쁘지 않은 모습을 보여주고 있었다.
저런 상황 속에서도 날아가는 비수가 흔들림 없다는 게 그 증거였고.
더불어 상황에 따라 멀리서 중간중간 백련검의 발을 멈추게 하려는 의도가 돋보였다.
“확실히. 소문과 비교하면 훨씬 뛰어난 것 같기는 하구나.”
“그리 봐주어 고맙소.”
“독봉의 칭찬이니 네가 고마워할 일은 아니…. 헉!”
사내가 말을 이어가다 문득 이상한 낌새를 느끼며 돌아보았다.
후배 녀석의 목소리라기엔 어딘가 다르게 들렸기 때문이다.
예상대로 후배의 목소리가 아니었다.
후배는 갑자기 끼어든 이를 보며 겁에 질린 듯 파랗게 질려있었고.
사내는 그를 보며 마른침을 삼켜야 했다.
“당…당 가주님….”
사내의 말에 끼어든 이는 다름 아닌 당문의 가주.
독왕(毒王)이었다.
그걸 깨달으며 사내는 식은땀을 흘린다.
방금 자신이 뭐라 그랬더라? 쿵쿵 떨리는 가슴을 쉬이 진정시킬 수 없었다.
몰랐다고는 하나, 독왕의 앞에서 독봉에 대한 말을 꺼내 들었던 만큼, 마음에 안 든다면 독왕이 화를 낼 수도 있는 일이었으니까.
“죄, 죄송합니다…!”
사내가 다급히 고개를 숙이며 사과를 건네자.
독왕은 손을 저으며 괜찮다는 표시를 남긴다.
다행히 독왕은 사내에게 화를 내지 않았다.
오히려 독왕은 살짝 미소지으며 사내를 향해 감사를 표할 뿐이다.
“딸 아이의 노력을 좋게 봐주어 고맙소이다.”
독왕의 말에 사내는 연신 고개를 숙이고는 제 후배를 데리고 모습을 감추었고.
그걸 힐끔 살피던 독왕은 한숨을 내쉬며 제 딸을 바라보았다.
‘…저게 대체.’
독왕조차도 저릿저릿하게 느껴질만한 투기의 한복판.
그곳에 자신의 딸이 들어가 있었다.
이에 대해 보고를 받자마자 빠르게 달려온 독왕이다.
그는 상태를 보며 곧바로 비무를 중단시키려 했지만.
‘…이런.’
딸 아이의 모습을 보며 잠시 망설이고 있었다.
저토록 노력하는 딸의 얼굴은 처음이었기 때문이다.
기운을 보면 상당히 위험한 상태지만, 백련검과의 비무는 당소열에겐 하나의 기연이 될 수 있었으며.
독왕은 저런 무인의 모습을 한 딸의 얼굴이 나쁘지 않았다.
그렇기에 잠시 비무를 지켜보고 있는 것이었으나.
‘오래는 안 된다.’
아무리 봐도 저 비무는 문제가 많았다.
딸 아이가 벌이는 비무인 것을 떠나. 상태가 영 좋지 않다.
백련검이 내뿜는 열기가 심상치 않은 탓이다.
그걸 보며 독왕이 지끈거리는 이마를 감싸 쥐었다.
‘…백련검.’
예전부터 어디로 튈지 모르는 거로 유명하던 여인이었거늘.
그런 그녀가 어째서 저 아이들과 비무를 하고 있는 것을 떠나. 이것이 저토록 열중할 일인가에 대한 의문이 든다.
강자 쪽이 저런 상태라면, 자칫 문제가 발생할 수도 있는 상황.
‘여차하면.’
독왕은 상황이 진정되지 않는다면 일이 커지기 전에 끼어들 생각이었다.
지금 저런 상황에서 몸을 담궈 비무를 중단시킬 수 있는 이는 기껏 해봐야 패가의 가주와 독왕 자신뿐이라 생각했으니 말이다.
저런 격렬한 비무를 끝내려면, 못 해도 화경에 이른 무인이어야 할 수 있었고.
현재 여기 모인 무인중에서 그런 일을 할 수 있는 건 패 가주가 없는 이상 오로지 자신뿐이리라.
그걸 다른 무인들 모두 눈이 있다면 알고 있을 것이다.
그런 상황인 만큼, 독왕은 한껏 긴장을 머금고서 비무를 지켜보고 있었다.
비무는 진행될수록 투기가 더 짙어진다.
본래였다면 얼마 지나지 않아 끝이 나야 했으나, 저토록 기나긴 공방이 이어지는 이유는.
엄연히 지도 비무인 만큼, 백련검이 살생을 하려 하지 않고 있었기 때문일 터.
이 말인즉슨 그녀가 정녕 상대를 죽이고자 하였다면, 진작에 끝났을 상황이란 말이었다.
그렇게 불안한 눈으로 비무를 지켜보는 와중.
백련검을 보던 독왕의 눈이 화등잔만하게 커진다.
합공을 막아내던 백련검의 검 끝에 강렬한 기운이 담기기 시작했기 때문이다.
‘저건…!’
저건 위험했다.
투기에 취하기라도 했는지 백련검이 다소 선을 넘으려는 모습이다.
그걸 느낀 순간 독왕은 내기를 끌어올린다.
곧바로 뛰어들어 비무를 멈추려는 의도였다. 저대로 힘이 터져나갔다간 상당히 위험하리라.
자못 이를 깨물며 독왕이 도약하려는 순간.
그런 독왕보다 먼저 움직인 이가 있었다.
화륵-!
어디선가 불꽃이 튀었다.
“어?”
“뭐야….”
내기를 끌어올리던 독왕은 물론이고, 지켜보던 이들이 놀란 듯 소리를 뱉어낸다.
섬광이 난무하는 살벌한 곳으로 못 보던 청년이 나타났기 때문이다.
“…!”
이에 비무를 치루던 이들도 놀란 듯 칼날의 방향을 틀려고 하지만, 이미 출수 된 직후였다. 검로를 틀기엔 너무나 늦은 상황.
사방에서 검 끝이 쏘아지며 갑자기 나타난 청년의 몸을 난도질하기 직전.
쯧-
어디선가 짧게 혀 차는 소리가 들려오더니.
후우우욱-!
“뭣…!”
“으윽!”
“악!”
“힉…!”
갑자기 비무를 치루던 여인들이 높게 튕겨 나가 바닥을 구르기 시작한다.
이에 구경하던 이들은 어안이 벙벙한 듯 상황을 이해하고자 노력해야 했다.
방금 무슨 일이 벌어진 거지?
직전의 난폭함은 어디 가고, 순식간에 고요해진 상황.
그런 고요함 속에서, 청년은 중심에 우뚝 선 채로 제 미간을 두 손가락으로 집고 있었다.
“하아.”
이에 깊게 한숨을 쉬고는 겨우 일어나고 있는 여인들을 향해 입을 연다.
“…사람 피곤해 죽겠는데. 아침부터 이게 뭐 하는 짓거리야?”
목소리에는 상당한 짜증이 담겨 있었다.
