<202화〉다녀올게. (1)
다녀올게. (1)
상황이 잘못됐다.
설마 이 장로가 올 줄은 몰랐는데 .
나와 눈이 마주친 이 장로는, 날 아래위로 훑더 니 한껏 가늘어진 눈으로 내
게 말했다.
“세 간에 서 는 말이 다. 그걸 탈옥이 라 부른단다.”
“아니, 보기 에 그럴 수 있는데. 진짜 아니 라니 까요?”
하필 이때 나타나다니 .
운도지지리 없지.
이 장로는 가만히 날 보고 있다가 들고 있던 바구니를 내 려놓고서 내 게 말
했다.
“아니 라면, 설명하거 라. 내가이해할수 있도록.”
말하지 않으면 그냥 넘 어가지 않겠다는 눈빛이 다.
이 장로는 당장 혼을 내 기 보다는, 상황을 살피 겠다는 마음이 리 라.
물론, 상황이 요상하니 오해하는 게 당연했다.
하지 만, 정말 생 각보다 별거 아닌 얘 기 였다.
새벽에 구슬이 빛을 내뿜은 다음의 일이었다.
‘시야가 변했다.’
처음 느껴보는 이질감이다.
한쪽 눈은 제 대로 시 야가 보이는 것 같은데, 다른 한쪽이 달라져 있었다.
‘이게 뭐지?’
깜깜한 어둠이다.
내가지금무얼 보고 있는거지?
순간 한쪽 눈이 실명 이 라도 된 줄 알았다.
다행히 그건 아닌 듯조금씩 어둠속에서 무언가가보이기 시작했다.
‘뭐지? 철창?’
빛이 조금씩 반사라도 되는 듯 중간중간 느껴지는 것이 주변을 비추는 것
같은 기분이 들었다.
대체 지금뭘 보고 있는 걸까.
방향이라도틀어보고싶지만, 내 의지로는 되지 않는듯했다.
실제로 시선을 돌린들 움직 이 지는 않았으니.
[왜 그러느냐?.]
“노야는 안보이십니까?”
[뭐라?]
육체나 감정을 일정 부분 공유하는 것 같은 노야 조차도.
지 금 내 가 보는 시 선과 거 기 서 느끼 는 생 각은 제 대 로 읽 지 못하는 모양이
었다.
‘이게 그럼 무슨의미일까.’
왜 이런 현상이 갑자기 벌어졌는지 ….
‘고민할 필요가 없겠지.’
분명 지금 손에 쥐고 있는구슬 때문일 것이다.
정황상 뻔한 얘 기 다.
‘•••뭐하는물건이지?’
의도하는게 무엇인지를 파악해야 했다.
‘구슬을 손에서 놓으면 사라지나?’
확인을해보기 위해 구슬을손에서 놓으려 했지만.
“.••!”
순간 내 시선에 무언가가 잡혔다.
어둠에 눈이 익숙해졌기 때문일까.
아주 작은창에서 비추는달빛에,누군가의 모습이 희미하게 보였다.
익숙한붉은무복과 긴 흑색 머리칼.
특유의 사나워 보이나미색이 짙은외형의 여인.
‘구희비…?’
여 인은 분명 구희비 였다.
구희비가주변을 두리번 거리며 이리저리 둘러보는 것이 보인다.
철창을 만져보기도 하고, 벽면을 쓰다듬기도 했다.
아마 도망칠 틈 같은 걸 찾는 모양.
그러는 중간중간에 어 딘가로 말을 거는 것 같은데.
아쉽 게 도 소리 는 들리 지 않았다.
보이기만 할 뿐, 소리는 들리지 않는 것 같았다.
‘•••이게 왜 보이는거지?’
시 야가 달라진 건 그렇다 치고, 하필 보이는 게 구희비 라니.
하물며, 구희비의 시선도 아니고
제 삼인의 시선으로 볼 수 있다니 쇷
이게 만일 환상이 아니라면.
‘…어디지? 위치를 알아야해.’
당황스러움은 둘째치고우선은 해야할 일에 집중했다.
다행히 구희비의 육체 에는 문제 가 없는 것 같다.
격 하게 끌려 가거 나 고문을 받지 는 않은 모양이 다.
그걸 확인하고 애써 눈을 집중하며 주변에 대한 정보를 얻어보려 하지만.
‘시야가 어둡고 좁아서 보이질 않아.’
알 수 있는 건 구희비의 모습이 희미하게 보인다는 점과.
오로지 감옥이 라는 것뿐이 다.
쉽지가 않다.
‘흑야궁은 맞나?’
궁주가 데려 갔다고는 하나, 그곳이 흑야궁이 아닐 가능성 또한 배제할 수
는 없기에.
조금이 라도 더 알아내 고 싶 었다.
지금보다조금 더 멀리서 보고싶은데 ….
그런 생각을 할 때쯤, 보고 있던 눈에 격통이 느껴져 본능적으로 눈을 손
으로 감쌌다.
격통이 느껴진 만큼, 눈을 감아야 했으나.
신 기 하게 도 보이 는 시 야는 사라지 지 않았다.
놀라운 것은 그뿐만이 아니 었다.
‘•••멀어진다?’
보고 있는 시 야는 오로지 구희비와 그 주변을 아주 조금 비추고 있었는데.
그 좁은 시 야가 조금씩 멀 어 지 며 주변 상황을 보여주고 있었기 때문이 다.
구희비에게서 점점 멀어지더니.
점차 주변의 모습을 눈에 담아주기 시 작한다.
거대한 건물과 건물 주변으로 가득하게 깔린 안개.
안개가 껴있어 제대로 보이진 않으나, 아무래도 숲의 한복판인 모양이다.
‘•••안개가깔린 숲.’
특징들을 하나씩 기 억 속에 집 어넣고 있을 무렵.
눈에 찌릿한 감각과 함께 시야가 원래대로 돌아왔다.
느껴지던 고통이 사라지니, 울렁거림과 함께 토악질이 쏠린다.
안 그래 도 좁은 감옥에 더 러 운 흔적 을 남길 순 없으니 억 지 로 삼켜 냈다.
“•••우욱….”
[뭐야, 갑자기 왜그러느냐…?]
“잠깐.... 잠깐만 말 걸지 말아주십시오.”
노야의 말은 목소리에 직통으로울리기 때문에, 지금은좀 위험했다.
“•••안개와 숲.”
입 을 틀어 막고 있는 와중에 도 머 릿속은 열심 히 생 각을 굴려 야 했다.
고작 안개 가 낀 숲이 뭐 가 그리 특징 적 이 냐 싶으면서도.
그렇게 자욱하게 껴있는 지역임이 중요했고.
무엇보다 지금의 구희비 가 이 미 어느 특정 지 역 에 도착해 있는 상태 라면.
‘전선에서의 거리를 따져야해.’
이동 기간이 그다지 길지 않았음을 떠올렸을 때.
특정되는 지 역으로 떠오르는 곳이 한 군대 가 있었다.
‘무동산맥（嬪董山脈）.’
사시사철 안개로 뒤덮여있는 거대한 산맥이다.
먼 과거,백색 등급의 마경문에서 튀어나온마물이 있었다.
무동산맥 의 넓은 숲을 뒤 덮은 안개 는 그 마물이 죽고 남긴 흔적 이 다.
이를살폈을 때,환각이 아니라면.
아무래 도, 구희 비 가 있는 곳은 무동산맥 인 모양이 었다.
이게 진실이라면, 우선은 정보를 넘겨야 할….
“끅…!”
사람을 부르려 다 순간 몸에 충격 이 느껴 지 며 휘 청 였다.
다급히 벽을 붙잡으며 버티려고 했으나.
이내 힘없이 쓰러지며 정신을 잃어버렸다.
“•••그렇게 일어나니 지금이다?”
“예.”
이 장로의 물음에 내 가 고개 를 끄덕 였다.
어째서 정신을 잃었냐 한다면, 아마 혈기를 쓴 탓에 몸에 느껴지는 반동이
끝나지 않은 상태인 터라.
그 위로 쌓이는 반동을 견디지 못한 게 아니 었을까 싶다.
그렇게 일이 벌어지고, 일어나니 정오를넘은시간이었다.
내 설명을들은 이장로의 표정이 심상치 않았다.
앞전에 있었던 일을 대략 설명했으나, 이해가 잘 가지 않는모양이었다.
“양천아.”
“예 ?”
“그게 지금 네 가 탈옥한 거 랑 무슨 상관이 더 냐?”
“•••아.”
그러 게, 가장 중요한 걸 말 안 했구나.
나는 우선 가장 중요한 부분부터 해명해야 했다.
“탈옥이 아닙니다.”
“감옥 밖으로 나온 걸 보통 탈옥이 라 한단다. 이 망할 손자야.”
“아니….”
이건 정말 억울한 일이었다.
정신을 차리 자마자 몸을 일으키니 아직 제대로 정신을 차리지 못했는지
비틀거렸고.
부축하듯 잡은 감옥 문이 제멋대로 열릴 줄 누가 알았는가.
“문이 열려 있었다는말이더냐?”
“놀랍게도 그렇더라구요.”
말을 들은 이장로가 뒤편에 있는 문을 살핀다.
실제로 문을 강제로 연 흔적 이나, 무언가를 부순 것 같은 흔적은 남아 있
지 않았다.
“제가 정말 튈 생각이 었으면，이렇게 멍청하게 안 튀었을 겁니다.”
“그럼 똑똑해서 사고란 사고는 다치고 다닌 게냐?”
“ ”
저 말에는 나도 딱히 할 말이 떠오르지 않았다.
“•••문이 열려 있었다라.”
곰곰이 생각에 잠기던 이장로가 무언가 떠올렸는지 끄득 하며 이를 깨문
다.
“그렇군…. 이 노망난늙은이들같으니.”
“이장로님?”
“아니다…. 지금은그보다중요한 게 있으니. 아까 말했던 걸 말해 보거라.
희비 가 있는 곳이 보였다는 걸 말이 다.”
다급하다는 듯 재 촉하는 이 장로에 게, 나는 복주머 니 안에 있는 구슬을 꺼
내다 이장로에게 보여주었다.
“이게 뭔지 아십니까?”
“•••이건.”
붉은 구슬을 보자마자 이 장로의 눈이 살짝 커 진 다.
“천로（天펾）의 구슬이 지 않더 냐, 네가 이걸어찌….”
“천로의 구슬…. 말입니까?”
처음 듣는 이름이 었다.
일단 적어도 이 장로가 알아봤고 이름을 알고 있는 걸로 보아 잡상인이 파
는 물건은 아닌 걸 알 수 있었다.
“누님 이 제 게 준 겁니다. 가지고 다니 라고.”
“이걸 희비가 말이더냐.”
그제 야 뭔 가 깨 달았는지, 이 장로는 아차 싶은 표정을 짓는다.
“어쩐지, 가지고싶은 게 있다며 가주를통해 비고에 들어간 이유가 이것
이구나.”
“비고…? 지금 비고라 하셨습니까?”
“그래, 희비가 말해주지 않더냐?”
말해 줬을 리 가 있나, 지금 처음 듣는데.
정말구희비가 이걸구가의 비고에서 꺼내온 것이라면, 적어도귀물급은
된다는 말이었다.
‘그런 걸 잡상인 한테서 샀다고…? 이 미친인간이…!’
안그래도 몸에 귀한 물건들을 알게 모르게 치렁치렁 달고살고 있는데.
나도 모르는 사이 에 하나가 더 있었다는 말이 다.
이쯤 되면 내 몸이 곧 걸어 다니는보물창고수준이었다.
“•••이거, 효과는 제 가 짐 작하는 그게 맞습니 까?”
“그래, 네 가 보았다는 건 환영 이 아니 라 그 구슬의 힘일 게 다.”
멀리 떨어진 다른 이를 살펴볼 수 있는 힘.
듣기도 할 수 없고, 오로지 볼 수만 있다지만, 정녕 말도 안 되는 효과였다.
‘그럼 구희비를 봤다는건.’
반대 로 구희 비 도 이 것과 같은 구슬을 가지 고 있다는 의 미 인 가.
“알고는 있었으나, 희 비 가 네 게 정 말 극성 이 기 는 하구나.”
이 장로가 허 탈하게 웃으며 말하니, 내 가 공감한다는 듯 고개를 여실히 끄
덕였다.
“그러게 말입니다. 사람 괴롭히 겠다고 이딴 걸 쥐여주다니.”
“음?,,
“무서 운인간 같으니 라고.”
뭔 가 대 화가 잘못되 어 간다는 듯 이 장로가 미 묘한 표정 을 지 었으나.
금방 표정을 지워 냈다.
“하나, 정말 다행 이구나. 그 덕분에 희비 가 어디 있는지 알 수 있게 되 었으
니 말이다.”
“•••예.”
“무동산맥이라하였지 ? 내 빨리 가주에게 전서를 보내야겠다.”
다급히 걸음을 옮기 려 던 이 장로를 내 가 붙잡았다.
“•••이거 가져가십시오.”
이장로에게 천로의 구슬을 건네주기 위함이었다.
상대방이 뭐 하고 있는지 알수 있는 꺼림칙한구슬 따위 가지고 있기 싫었
으니 말이다.
무엇보다.
수색에 도움이 되기 위해선 아버지에게 보내는 것이 나았다.
하지만. 이장로는 이를보며 고개를 저으며 말했다.
“구슬의 발동조건은, 자신의 피를구슬에 묻히는 것이다.”
“아…!”
이장로의 말이 사실이라면, 아무래도 어제 상처 난 손으로 만진 탓에 구슬
의 힘이 발동한모양이었다.
하지 만, 뒤이 어 이 어진 이 장로의 말은 그보다 더 충격적 이 었다.
“한 번 피를 주입한 구슬은, 주인이 죽기 전까진 다른 이가 사용할수 없느
니라.”
“•••뭐라구요? 뭐 그런 개떡 같은 물건이 다 있습니까?”
상대 를 살피 는 거 로 모자라, 집 착하듯 달라붙는 물건 이 라니.
세상 꺼림칙함은 죄다 넣어 만든 물건 같았다.
“거짓말 같으면, 한 번 죽어보겠느냐?”
“ ”
이장로의 말에 살며시 구슬을 다시 주머니 속으로 집어넣었다.
“그러니 얌전히 가지고 다니거라.뭣하면 비고에 다시 넣어놔도 되지만,
아마네 성격상그러지 못하겠지.”
정곡이었다.
“•••우선, 더 잡담할 수 없는 상황이니, 노부는 가봐야겠다.”
“예…. 알겠습니다.”
텔레그램 최대 소설 공유방.
소설 10만개 이상 다운로드 가능.
.....
구희비가 어디에 있는지 알아낸 만큼, 이장로의 발걸음은 다급했다.
나는 그런 이 장로를 바라보다 슬쩍 감옥으로 다시 들어 가 문을 제 손으로
닫았다.
이게 무슨 처량한꼴인가싶지만, 당장은 이렇게 해야했다.
내 가 감옥에 들어 가 문을 닫고 있으니.
다급히 통로를 걷던 이장로가, 문득 걸음을 멈추고 이쪽으로 시선을 돌렸
다.
그러 더 니 , 이 장로는 진중한 목소리로 날 부른다.
“양천아.”
이 에 내 가 이 장로와 시선을 마주했다.
무슨 일이냐는듯한표정을 짓고서.
“노부가 네게 부탁이 있느니라.”
“말씀하시지요.”
“가지 말거라.”
“...”
이장로의 말에 내 눈이 화등잔만 해졌다.
전혀 예상하지 못했던 말이기 때문이다.
내 표정이 어떻든, 이장로는 계속 말을 잇는다.
“네가 가봐야할수 있는 일이 아니다.”
“•••그게 무슨 소리 십니 까. 제 가 가긴 어 딜가요.”
“그래,그러니, 가지 말거라.”
“이장로님. 대체지금무슨 말을….”
“대답하거라.”
단호하게 말을 끊어내는 이장로.
방금까지 느껴 지 던 다급함조차 대 답을 하지 않으면 가지 않겠다는 눈빛
이 느껴졌다.
그걸 보던 나는 결국, 한숨을 내쉬며 이장로에게 입을 열였다.
“•••알겠습니다.”
“고맙다.”
내 대 답에 만족했는지 이 장로는 다시금 빠른 발걸음으로 본가로 향했고.
바닥에는 이 장로가 가져온 음식 이 담긴 바구니 만 남아있었다.
“ ”
이미 식어버린 음식.
나와 같이 먹겠다며 이장로가 가져온 음식이었다.
“•••거리는왜 또저렇게 멀어? 알아서 문열고나가서 가져다 먹으라는거
야뭐야?”
이 장로가 얼마나 다급했는지 느껴 지는 현장이 다.
그 모습에 나도 모르게 헛웃음을 자아내 지 만.
머 릿속에 서는 다른 생 각으로 가득 차 있었다.
지금 내게 하고 간 이 장로의 말도.
구희비가 얄궂게 주고간 천로의 구슬도 아니라.
-동생, 꼭 행복해.
언젠가 전생에 날보며 말을하던 여인의 얼굴이었다.
눈물을 흘려도모자랄 판에 웃으며 내게 건네는 마지막인사는.
그녀가대체 왜 내게 그리 했는지 여전한의문을남긴다.
지금에 이르러선 그녀가 내게 어떤 감정과 마음으로그런 말을 건넸는지.
어렴풋하게라도 알수 있었기에.
“죄송합니다.”
나는 사과를 할 수밖에 없었다.
이장로의 부탁을 들어줄수는 없을 것 같았기 때문이었다.
밤이되었다.
시간이 정확히 얼마나 되었는지는 알 수 없었으나.
해가완전히 저물었음을 알수 있었다.
가만히 앉아서 감고 있던 눈을 살며시 떴다.
그대로 몸을 일으켰다.
[결국, 갈 생각이더냐.]
노야의 물음이다.
나는 품에 있는 구슬을 만지 작거 리 며 고개 를 끄덕 였다.
“예.”
구슬은 내게 구희비의 상황을 다시금 알려주지 않았다.
원래 시뻘건 색 이 었던 구슬의 색 이.
다소 탁해진 것으로 보아 아무래도 다시 사용하기 위해 시 간이 필요한 것
같았다.
실제로 색이 조금씩 원래대로 돌아오고 있었으니 말이다.
[위험한일이다.]
“알고 있습니다.”
그곳이 만일 정녕 흑야궁주가 있는 본궁이라면.
지금까지 보았던 어떤 것보다 더 위험한 상황이리라.
나는 그런 곳에 제 발로 기 어들어 갈 생각을 하는 것이 다.
안전하게 미래를 보겠다는 말과 달리.
모순적 이 게 도 스스로 위 험 으로 들어 가겠다니 .
제 모습이 우스워 허탈한 웃음밖에 나오질 않았다.
“후회를 평생 하다 보니까 말입니 다.”
끼이익.
감옥문이 아무렇지 않게 열린다.여전히 잠기지 않은듯보였다.
애 당초 이 상하리 만큼 확인하러 오는 사람도 없었다.
보여주기식이라 그런 건가.
아니면 다른 의도가 있는 걸까.
아직은 모를 일이 었다.
“어느쪽이 더 후회스러울지 어렴풋이 알것 같습니다.”
후회의 무게를 두자면.
이 제 는 눈으로는 알 수 없는 미 세 한 차이 조차 판가름할 수 있을 것 같았다
“가지 않아서 남을 후회가, 좀 클 것 같더라구요.”
[...]
노야는내 말에 아무런 얘기도꺼내지 않는다.
긍정도 부정도 하지 않는 것은, 날 존중한다는 의미 일까.
노야가 제 대 로 말을 하지 는 않았으나.
나는 분명 그러리라 생각했다.
지하로올라가는 출구에 가까울수록 기감을 넓게 펼쳤다.
‘입구의 하나.’
고작한명이라니?
아무리 교대 식 으로 한다고는 하지 만.
관리하기는 할 생각인지 의문이 들 만큼, 불안정하기 짝이 없다.
이 정도면 내 탈옥을 바라는 수준이 었다.
밖으로 나올즈음, 앞서 입구를 지키던 구가의 무인은 손짓으로 가볍게 기
절시켰다.
애당초 내기를 봉하지 않았기에 수감 자체가 부질없는 행위기도 했다.
“…집에 돌아온지 얼마나됐다고.”
하남에 갈 때도 같은 말을 했던 것 같은데.
이쯤되면 세상이 날 가만두지 않는게 아닐까.
그렇지 않고선 이렇게 쉴 틈없이 사건이 생기기도 힘들었다.
탈옥할 생 각은 없었는데 .
정 말 탈옥할 줄이 야.
왠지 돌아왔을 때 귀찮은 일들이 몰아칠 것 같았다.
‘아버지가 적당히 봐주겠지.’
확신은 없고, 그냥 에 라 모르겠다는 마음이 다.
혼낼 거면 혼내라지.그보다내 깽판이 더 무서울 테니까.
[언제 철이 들란 지….]
조용히 읊조리 는 노야의 말은 무시 하고.
기척이 적은 방향으로도약했다.
현재 세가의 전력이 많이 비어있는 만큼.
지금 내 수준에선 눈치채지 못하게 나가는 것 쯤은 쉬운 일이 었다.
‘•••애들이 문제인데.’
안그래도 걱정하고 있을 터인데.
이렇게 언질도 없이 사라져버린다면 돌아왔을 때 눈치를 말도 안 되게 줄
게 뻔했다.
특히 남궁비아가 내게 말은했으면 좋겠다는 언질을 계속 주었던 만큼.
이번에 들키면 진짜 위험했다.
‘정말 칼을 뽑을지 몰라.’
당소열이나 위설아보다도 남궁비아가 그쪽으론 더 무서웠다.
전생에 사람을 썰 때 어떻게 썰고 다녔는지 직접 본 입장이라 더 그랬다.
질끈 입술을 깨물고 빠르게 이동했다.
그렇다고 지금 애들을 찾아 인사를 하고 갈 만큼 평화로운 상황은 아니었
으니까.
‘나중에 전서라도보내면 되겠지.’
그조차 보낼 수 있을지 모르겠지 만 말이 다.
몸에 내 기를 두르고 몇 보 도약을 반복하니, 어느새 세 가의 벽 이 보인다.
나는망설임 없이 벽을 타고 넘어 땅에 착지했다.
다행히 세 가를 잘 탈출했다 싶을 때.
눈앞에 금빛의 무언가가 스친 것 같은 착각이 이 렀다.
순간 잘못 본 건 가 싶어 주변을 둘러 봤으나.
별다른 특이점은 발견하지 못했다.
세 가를 벗 어 난 곳은 오로지 컴 컴 한 어 둠 뿐이 다.
밤이 드리워진 나무와 조금씩 들려오는 풀벌레 소리 만이 날 반기고 있었
다.
‘착각인가.’
반딧불이 라도 지 나간 것 이 겠지 .
주변에 잡히는 기척도 없었으니, 그저 그런 것이라 생각했다.
방향을 다잡고 다시 금 도약하려 고 하니.
“도련님.”
익숙한 목소리 가 들려 곧바로 몸을 소리 가 난 방향으로 크게 돌렸다.
지금 이곳에서 들리면 안 되는 목소리 였다.
“…너…?”
그곳에는.
“•••네가왜여기에 있어?”
위설 아가 한껏 퉁퉁 부운 눈으로 나무에 쭈그려 앉아 날 바라보고 있었다
