Chapter 490 - 필요하십니까?
'뭐야?'
분위기가 뭔가 심상치 않다.
백화상단에서 뜬금없이 신의가 나타난 것도 당황스러운데. 이 분위기는 뭐지?
'저놈은 또 왜 노려보고 있어.'
철지선이 신의를 보는 시선 또한 이상했다.
적의를 가득 담아 노려보고 있었으니 말이다.
저 새끼는 왜 저래?
이 기묘한 상황 속에서 먼저 움직인 것은 놀랍게도 신의 쪽이다.
신의는 철지선과 잠시 시선을 나누다 조심스럽게 입을 열었다.
"잘 지냈느냐? 오랜만이구나...."
"...."
신의의 인사에도 철지선은 눈을 찌푸린 채 표정을 구기고 있을 뿐. 별다른 대답을 내놓지는 않았다.
그걸 보며 내가 속으로 놀람을 삼켰다.
'둘이 아는 사이라고?'
신의와 철지선은 아는 사이처럼 보였다.
하물며 그 '신의'가 먼저 인사를 건넬 정도라니?
'... 그러고 보니까.'
시선을 옮겨 신의 옆에 있는 제갈혁을 쳐다봤다. 생각해보니 철지선도 본명은 제갈 성씨였지.
그럼, 제갈혁의 조부인 신의의 본명도 제갈 씨라는 건가.
'그래서 연관이 있다는 건가.'
그렇다면 이해는 간다만, 어째서 철지선이 저토록 적의를 내비치는지는 모를 일이었다.
신의의 인사를 들은 철지선은, 인상을 구긴 채 제 입술을 몇 번 깨물고는 신의에게서 시선을 피한 뒤 , 말을 내뱉었다.
"... 사람 잘못 보신 것 같습니다."
"..."
누가 봐도 알아본 것 같은 표정으로 저렇게 말하니 신빙성은 전무 했다.
그럼에도 이 자리에 있는 사람들이 아무런 트집을 잡지 않는 이유는.
'표정 봐라.'
철지선이 제발 묻지 말아 달라며 눈을 떨고 있었기 때문이다.
그 탓인지 일행들은 시선만 보낼 뿐 별다른 말을 내뱉지 않고 있었다.
그런 철지선의 말이 문제였을까.
"... 그래. 미안하구나."
신의는 철지선의 반응을 보더니 제갈혁을 이끌고 걸음을 옮겨간다.
그 모습에 주변에 있던 후기지수들이 급히 예를 갖추지만, 신의는 누구의 인사도 받지 않고선 묵묵히 거리를 걸어갈 뿐이었다.
'이런.'
상황이 별로 좋지 않네.
그릇이 재구성됨에 따라, 어떻게 된 건지 신의에게 물어보려 했거늘.
마침 만난 것은 좋지만, 지금은 때가 아무래도 그럴 상황이 아닌 것 같았다.
그렇게 떠나가는 신의를 보낸 직후.
미묘하게 가라앉은 분위기 틈에서 내가 일행을 향해 말을 뱉어냈다.
"일단 올라갔다 올 테니까. '얌전히' 일 층에서 기다리고 있어."
그렇게 말하고 상단 내부로 먼저 들어갔다.
얌전히 기다리라 말한 의도는, 쓸데없이 캐묻지 말고 가만히 있으라는 뜻이었다.
머리 좋은 애들만 바글바글하니 알아서 눈치챘겠지.
여차하면 모용희아가 경고를 할 테니, 나는 우선 일을 보러 가기로 했다.
******************
중원에 흔히 존재하는 무력집단은 여럿 있으나.
크게 보자면 세가와 문파로 나눌 수 있다.
오로지 혈족 계승을 토대로 가문의 무공을 이어받는 세가와.
혈족이 아니더라도 뜻이 맞는 이들끼리 모여 신념을 이끌어가는 문파.
두 곳이 가고자 하는 방향성은 다를지언정, 무(武)를 통해 길을 나아가고자 함은 다르지 않다.
그들이 뿌리내린 지역 안에서, 민간인들을 마물로부터 보호하며.
끊임없이 무예를 수련하는 것.
이는 가문이나 문파를 따지지 않고, 지금에 이르러선 정파 무인으로 살아가는 이들에겐 이게 가장 근본적인 일이었다.
구파일방이나, 사대세가라 불리는 명문 명가가 풍족한 삶을 유지할 수 있는 이유 또한.
강한 무력을 토대로 그 지역을 보호하고 있기 때문이다.
마물로부터든, 악인으로부터든 말이다.
그리고.
그런 그들과의 공생 관계에 닿아있는 이들이 있었으니, 바로 무인 집단에게 후원하는 상단이 그러했다.
무인에게 힘이 무력이라 하면.
돈을 힘으로 보는 이들 또한 존재하기 마련이었고.
이들은 그 돈을 이용해 자신들을 지키고자 하였다.
문파나 가문에 후원을 하여 자신들의 보호를 요청하고.
일이 있다면, 호위를 맡기기도 한다.
실제로 사대세가라 해도, 출신 무인들이 후원한 상단의 호위로 파견을 나가는 일은 이상한 게 아니었다.
그들 또한 알고 있는 것이다.
지금의 풍족한 삶을 살기 위해선, 상단과 좋은 관계를 유지해야 한다는 것을.
'이제 당문이나 모용가에는 딱히 상관없는 얘기겠지만.'
직접 상단을 운영하는 모용세가나, 뛰어난 무기류를 판매해 부를 모으고 있는 당문은 비교적 논외로 두더라도.
실제로 구가도 산서의 현을 두고 그곳에서 후원금을 받거나, 구룡회를 열어준 곳도 산서의 유명 상단임을 볼 때 관계가 적지 않음을 알 수 있었다.
물론....
'우리 집은 특히 후원금을 쥐똥만큼 받기로 유명하다만....'
아버지의 뜻이 그랬다.
산서를 수호하는 건 당연히 해야 할 일이니, 딱 살아갈 만큼의 돈만 있으면 된다고 말이다.
[신념이 뛰어나구나. 마음에 들어.]
신 노야는 이해한다는 듯 공감을 내뱉고 있지만.
'그게 말이 되냐구요.'
나로선 절대 이해 못 할 일이었다.
다른 동네야 뭐, 대체할 가문이나 문파가 많다지만.
산서는 대표적으로 구가밖에 없는 지역이었고. 대체재가 없다는 걸 약점 삼아 막대한 후원금을 쓸어 먹어도 모자랄 판에, 생활할 만큼만 받는다니.
'아까워 죽겠네 진짜!'
남의 돈은 내 돈이고 내 돈은 내 돈이라는 사상을 가진 입장에서, 참 아까운 일이 아닐 수 없었다.
[... 구 가주가 아들 교육을 잘못해도 너무 잘못했구나.]
'어차피 교육 못 받고 자라서 괜찮습니다.'
[그게 대체 어딜 봐서 괜찮은 게냐?]
신 노야가 어이없다는 듯 내뱉지만, 내 귀로 들어오지는 않았다.
아무튼.
정말 아버지의 뜻은 물론이고 선조의 뜻이 그래서 이리 받는다는 건 알겠으나.
아버지 세대부터 구가는 선조들보다 좀 풍족하게 살아가는 편이었다.
이유는 뭐.
'여기 때문이지.'
아버지가 혼인을 너무 잘난 곳과 해버린 탓이다.
중원에 구파일방과 사대세가가 있다면.
수두룩한 상단들에도 그런 곳들이 있었는데.
이를 중원 전체로 쪼개 삼상단이라 부르고는 했다.
돈이 미칠 듯이 많은 세 곳의 상단이란 의미였고.
내가 서 있는 이곳은 그런 상단 중 한 곳이었다.
백화상단.
미 부인이 상단주로 있는 곳이자.
비공식적으로 중원에서 가장 돈이 많은 곳이 이곳이다.
구가가 입에 풀칠이라도 하며 살 수 있는 이유 또한.
미 부인이 있기 때문임을 나는 알고 있었다.
하지만....
"아이고...!! 귀하신 도련님을 모시게 되어 영광입니다요!"
이런 건 좀 견디기 힘드네....
사천 백화상단 지부의 가장 높은 층.
아마도 지부장의 방으로 판단되는 곳에서, 나는 아주 극진한 대접을 받고 있었다.
정수리가 다 까져 반짝거리는 머리통.
나이는 불혹을 갓 넘은 듯 보이는 덩치 큰 사내는, 덩치와 맞지 않게 얍삽한 손짓으로 날 보며 웃고 있다.
싹싹싹싹-!
얼마나 빠르게 손을 비비는지, 소리가 방 전체에 울리고 있을 지경이었다.
"사천에 오셨다고는 들었습니다만, 제가 먼저 찾아뵈었어야 했는데.... 이거이거, 정말 죄송합니다요...!"
"... 예...."
이런 느낌은 또 처음이라 상당히 당황스러웠다.
그냥 도착하자마자 이름을 밝혔을 뿐이거늘.
대뜸 지부장이 미친 듯이 내려와 날 여기로 직접 데려오더라고.
아무래도 미 부인 때문이겠지.
그걸 볼 때 미 부인이 단주로서 지닌 입지가 얼마나 큰지 어렴풋이 알 것 같았다.
'방이 엄청나네.'
다소 조잡한 느낌과 달리, 상단의 가치를 보여주듯 방 안의 분위기는 상당했다.
척 봐도 값이 나가 보이는 조각품이 곳곳에 있다.
게다가.
'방밖에도....'
이 방을 호위하듯 둘러싼 무인의 기색도 상당했다.
완숙한 절정 둘에 그냥 절정 셋인가.
'일개 지부장을 호위하기엔 상당한 실력자들이야.'
절정만 되어도 호위로 사용하기 상당한 값을 내야 하거늘.
그 윗 경지의 이들을 부를 정도면 얼마나 큰 돈을 내야 할지 모를 일이었다.
무인들의 자존심 값까지 내야 하니, 상당하겠지.
'이 아저씨가 초라해 보여도 능력자라 이거구만.'
그걸 생각하고 보니 좀 달리 보이는 느낌이었다.
"사천 지부 지부장인 동부라고 하옵니다. 도련님을 뵙게 되어 영광입니다요."
"... 예, 반갑습니다."
"아이고! 말씀 낮추시지요! 저 같은 천것에게 어찌 감히.... 헤헤."
"괜찮습니다.... 말은 낮추기가 좀 그렇네요."
"세상에, 예의까지 겸비하시고.... 구가의 미래가 찬란한 게 느껴집니다요."
아니, 그냥 불편해서 말을 더 못 놓겠다.
지부장이면 천것이라 하긴 좀 그렇지 않나...?
'기 빨리는 느낌이네.'
언제나 그렇지만, 상인이란 인간들과 오래 얘기를 하는 걸 별로 좋아하지 않았다.
이런 일에 능통한 인간들은 하나같이 사람 기 빨아가는 데에 전문적이었으니 말이다.
더 했다간 분위기가 흐트러질 것 같아 우선 본론에 들어가기로 했다.
"찾아온 건 다름이 아니라, 판매를 맡길 물건이 좀 있습니다."
"아유, 그럼요. 무엇이든 말씀하시지요. 뭐든 가장 좋은 값에...."
후두두두둑-!
"으에?"
지부장의 말에 품에 있던 야명주를 전부 쏟아냈다.
영롱한 빛을 띤 야명주 몇 개가 데굴데굴 바닥에 굴러떨어지니, 지부장의 표정이 돌처럼 굳는다.
그는 마치 환각이라도 본 것마냥 제 눈을 비비기까지 하고 있다.
그런 지부장을 보며 내가 머쓱하게 웃으며 말했다.
"전부 사주실 수 있겠습니까?"
"... 아... 에... 에?"
지부장의 고장 난 표정에 살짝 걱정하긴 했지만,
다행히 거래는 깔끔하게 끝낼 수 있었다.
정말 다행이다.
시답잖은 수작질을 했다간, 사천지부가 다 불탔을 텐데.
오히려 더 주려고 하면 했지, 값을 깎아내리려곤 안 하더라고.
시간이 조금 흘러, 상황이 조금 진정 됐을 때.
"물... 건은 진품임을 확인한 즉시, 전표를 넣어드리겠습니다."
지부장은 반짝이는 정수리를 보이며 내게 설명을 해주고 있었다.
오히려 너무 큰 상황을 맞이해서일까. 직전까지 손바닥을 비비던 아저씨는 어디 가고.
살짝 날카로워진 상인이 앉아 있었다.
분명 같은 인물일 텐데, 아저씨 분위기가 순식간에 달라지더라.
가식을 부릴 수도 없게 충격적이었다는 걸까.
하기야.
'하나만 해도 기겁을 할 물건을 수십 개는 들고 왔으니.'
야명주를 구하고자 해도 쉬이 구할 수가 없어진 시대다.
그런 걸 이렇게 들고 왔으니, 놀랄 만도 하겠지.
"우선, 물건이 물건인지라.... 도련님이라 하더라도 진품임을 확인해야 한다는 점에서, 혹시 불편하시더라도 이해를 좀...."
"괜찮습니다. 천천히 하세요."
"이해해주셔서 감사드립니다. 그리고 또한...."
"예."
지부장이 살짝 머쓱한 표정으로 말한다.
"만일 야명주가 전부 진품일 경우에는.... 값을 한 번에 지급하긴 상단에 무리가 있다는 점도...."
"그럼, 어음을 대충 쓰죠. 지금 필요한 건 아니라서요."
훗날 움직이기 편하게 금전을 채워둘 목적이었지.
당장 큰돈이 필요한 건 아니었다.
그걸 지금 받아서 어디 보관해둘 곳도 없는 게 문제기도 하고.
'그건 그렇고.'
백화상단이 한 번에 내지 못할 만큼의 액수라는 건가.
그럼 적어도 앞으로 돈 가지고 고생할 일은 별로 없을 것 같았다.
'나중에 만년한철을 처리할 방법도 생각해놔야 하는데.'
몇 년 뒤에 비고를 털어 구하게 될 만년한철.
이건 따로 판매를 하기보단 무구를 만들 생각이었다.
이에 대해 장인도 생각해둔 이가 있기는 했다.
"도련님의 이해심에 감사드릴 따름입니다요...!"
얘기를 시원시원하게 흘러가서 그런가, 다시 성격을 되찾은 지부장이 손바닥을 쓱쓱 비비기 시작한다.
그걸 보며 미간이 찌푸려지는 걸 참아내고선, 묻고 싶던 말을 물었다.
"지부장님."
"예?"
"이건 개인적인 궁금한 부분인데 말이에요."
"도련님! 뭐든 말씀하시지요! 제가 아는 거 모르는 거 다 말씀드리겠...."
"신의께서는 여기서 뭘 찾고 가셨나요?"
"..."
신의에 관한 얘기를 꺼내 드니, 지부장의 표정이 또다시 딱딱하게 굳는다.
"... 그걸... 도련님께서 어찌...."
뭔가 비밀로 쳐야 하는 일이었던 건가?
"오는 길에 신의 어르신과 마주쳤습니다. 제가 어르신과 인맥이 있거든요."
신의가 그렇게 생각할 줄은 모르겠지만, 적어도 나는 그렇게 생각했다.
와중에 말을 들은 지부장은, 문득 식은땀을 흘리기 시작한다.
어지간히 당황한 모양이었다.
"하하.... 도련님, 이건 아무래도 고객과의 신뢰 문제인지라, 말씀을 드리기는 좀."
"역시 그렇죠?"
"예, 하하하. 역시 도련님께선 마음이 넓으신지라 이 부분도 혹 이해를...?"
"물론이죠."
지부장의 처지도 이해는 할 수 있었다. 고객과의 신뢰는 중요하지.
상인으로서 지켜야할 가장 중요한 덕목이었다.
다만.
드르륵.
손가락을 사용해 식탁 위에 놓인 야명주를 살짝 내 쪽으로 끌어당겼다.
야명주가 굴러감에 따라 지부장의 시선도 움직인다.
"그럼 저와의 신뢰 문제에 대해서는 어떻게 생각하시는지 궁금하네요."
"... 도련님?"
"이 많은 야명주를 지부장님께서 받아서 거래했다고 하면.... 저희 '어머니' 께서 상당히 좋아하실 일인데...."
말하면서 혀에 비늘이 돋는 느낌이다.
미 부인한테 그런 호칭을 써본 적이 한 번도 없기 때문이다.
힘을 실어보고자 억지로 뱉어낸 단어였지만, 다행히 지부장에겐 큰 파장이 있는 모양이었다.
그의 정수리에 땀이 맺히는 것만 봐도 알 수 있었다.
"하하하... 도, 도련님... 그것이...."
"그냥 살짝, 혼잣말하듯이 뱉으시면 됩니다. 그럼 제가 따로 지부장님에 대해 얘기를 좋게 적어 전서까지 보내드릴 의향이 있어요."
"...!"
"어머니께 말이지요."
미 부인에게 지부장의 칭찬을 담아 전서까지 써주겠다.
이 말을 들은 지부장의 눈빛이 미친 듯이 흔들리는 게 보였다.
"근데.... 지부장님께서, 굳이 굳이 혼잣말도 안 하겠다 하시면...."
손으로 야명주를 잡아 들어 올린다.
움직이는 야명주를 따라 지부장의 시선도 움직인다.
동시에 기운을 풀어 방안에 가득 기막을 펼쳤다.
안쪽의 소리가 밖으로 새어나가지 못하도록 말이다.
"제가 야명주를 다른 지부에 가서 팔고 싶어질 것 같아요. 이상하죠? 이게 왜 그럴까.... 저도 잘 모르겠네요."
방긋 웃으며 말하니, 지부장의 입술이 떨리는 게 보였다.
선택의 가로에 서 있는 모습이다.
고객과의 신뢰냐. 앞으로의 미래냐.
그런 고민이겠지 아마.
'좋네.'
신뢰를 지키고자 하는 상인의 마음은 옳다. 평범한 상황을 지녔다면 그런 상인에게 물건을 팔려고 했을 터이나.
나는 고객과의 신뢰보단. 조금 더 편협하고 이기적인 위치에 있는 인물이 좋았다.
그런 인물일수록, 힘을 지닌 상태에선 다루기 더 쉬우니까 말이다.
"그... 것이...."
지부장은 여전히 머뭇거리고 있었고.
그런 그를 보며, 나는 조심스럽게 몸을 일으켰다.
안 하겠다고 하면, 크게 상관은 없다.
신의가 왜 여길 찾았는지는, 다른 방법으로 알아보면 되는 일이었으니까.
거기까지 생각한 후, 야명주를 다시 챙기고자 손을 뻗으려는데.
그걸 본 지부장이 다급히 소리친다.
"이야! 갑자기 신의께서 백마석이 필요하다 하시다니, 그게 무슨 일일까!"
"..."
"이것 참.... 알다 가도 모를 일이네그려. 그런 물건을 대체 어디서 구하라고! 하하!"
잔뜩 식은땀을 흘리며 소리친 지부장.
그를 보며 나는 일어서있던 몸을 다시 의자에 앉혔다.
그리고 품에 넣어둔 야명주를 다시 꺼내 지부장 쪽으로 굴려 보내주었다.
"일을 열정적으로 잘하시네요. 저희 어머니가 좋아하실 인재세요."
"아... 닙니다! 하하.... 그저 앉은 자리에서 맡은 바 책임을 다할 뿐이지요."
방금 그 책임이라는 것을 쉽게 놓은 것 같았지만, 나는 그 말을 모른 척 해주었다.
그러고 있으니 귓가에 신 노야의 목소리가 들려온다.
[너는... 절대 사파로 가면 안 되겠구나.]
'왜요?'
[걸로 빠졌다간 분명 네놈은 세상을 말아먹을 종자니라. 내가... 몸뚱이만 있었더라면...! 이 악당 녀석을 직접 처리했을 터인데...!]
'그게 무슨 무서운 말씀이십니까. 저희 한패잖아요. 노야.'
[대체 그게 무슨 도인이 고기 처먹는 소리더냐. 내가 왜 네놈과 한패야!]
이건 또 무슨 말이야.
'어차피 화산파는 고기 먹어도 되는 곳이면서.'
심지어 육식을 안 하는 무당의 우혁이 놈조차 고기를 뜯었고.
소림의 황아불영조차 고기를 먹었다는데.
도인도 까짓거 먹을 수 있지 뭘.
게다가 언제는 후인이라더니 내 의지를 이어야 한다더니 열심히 외치시더니.
곧바로 배신하시네.
어이가 없어서.
그런 살쾡이의 외침은 가볍게 무시하고는, 웃음을 머금고 지부장에게 말했다.
"어머니껜 잘 말씀드리겠습니다. 저희 자주 뵙죠."
"감사드립니다! 도련님...!!"
삭삭삭삭.
다시금 들여오기 시작한 지부장의 손바닥 소리를 들으며 한쪽으론 다른 생각을 했다.
'백마석이라.'
신의가 백화상단에 찾아와 백마석을 찾았다는 말을 말이다.
어째서 신의가 그런 걸 찾는지는 모르겠지만.
'신기하네.'
어쩌다 보니 참 상황이 잘 맞아떨어졌다.
백등급 마물이 사라지며 더는 찾을 수 없게 된 백마석.
돈이 아무리 많아도 구할 수 없는 물건이.
마침 내게 하나 있었기 때문이다.
