<269화〉겨울날이 온다. (2)
남궁진이 눈을 떴을 때는.
점점 해가 지고 있을 시기였다.
처음에 왔을 때가 오전이던걸 떠올리면, 얼마나 시간이 흘렀는지 체감할 수 있었다.
이 미친 인간이 시간을 죄다잡아먹고온종일 멍하니 있던 탓에 나까지 시 간을 빼야 했다.
아, 진짜 그냥 버 리 고 갔어 야 했는데.
‘얘가하필지금와서는.’
옆에 쭈그려 앉아 남궁진을 보고 있는 남궁비 아.
버리고 가야지 싶을 때 쯤 나타나는 바람에.
어디 가지도 못하게 되 어버렸다.
정확히는, 내가 거기서 호법을 선다고 지랄만 안했어도 됐을 이야긴데.
항상이놈의 주둥이가 문제지.
그렇게 노을이 점점 지고 있을 무렵.
아….
깨달음에 잠겨 있던 남궁진이 정신을 차린다.
눈빛에 은은히 느껴지는 기운은 옅으면서도 선명하다.
‘짙어졌네.’
화경에 닿은 무인이 니, 깨달음 한 번으로 모든 걸 깨부수며 올라갈 수준은 진작지났을 터.
지금 남궁진이 느낄 감상은.
그저 편안함에 가깝지 않을까.
그게 그에게 얼마나 큰 감상일지는 모르겠지만 말이다.
가만히 멍한 표정 인 남궁진을 보고 있으니 .
남궁진이 이내 눈을 감고 내게 고개를숙인다.
“•••고맙소….”
상당한 진심이 담긴 말이 었다.
옆에 남궁비 아가 있는 건 신경도 안 쓰는 걸까.
아니라면, 신경을 쓰지 못할만큼 깨달음에 젖어있거나 그렇겠지.
“•••예, 뭐. 축하드립니다.”
할 수 있는 말은 이뿐이 었다.
솔직히 얻어걸린 것이고.
전생에 마검후에게 들었던 말을 써먹었을 뿐이니까.
결과적으로는 원하던 바를 이뤘고.
나는 덕분에 벗어날 명분을 취했으나.
‘이걸로된건가.’
온전히 해결은 되지 않았을 것을 알고 있었다.
실전되고 반푼이가 되어버렸다는 남궁가의 검이.
내 몇 마디로, 혹은 신 노야의 말로 남궁진이 깨달음을 취했다고 다시 돌 아오는 것은 아니니 말이다.
수 세기에 이르러 잃어버렸던 검술의 진리를 이리 쉽게 되찾는 건 말이 안 되니까.
‘ 므 5 ’ …形돈.
힐끔.
옆에 있는 남궁비아를 살피면, 그게 또 안 되는 일은 아니었다.
무슨 방법과 어떤 사건이 있었는지는 모르겠으나.
내가보았던 마검후의 검은, 남궁진이 찾는 진리에 닿은 검 같았으니까.
그녀를 보며 남궁진에게 말했다.
“•••약속만 잊지 말아주십시오.”
이에 대해 들은 남궁진은.
그제 야 옆에 남궁비 아가 있다는 걸 눈치챘는지 , 다소 놀란 듯 눈을 키우지 만.
이내 고개를 끄덕인다.
약속.
적어도 남궁비아에게는 당신이 깨달은 바에 대해 전하라는 것.
내가 남궁진에게 걸었던 조건 중에 하나였다.
알겠소.”
남궁진의 대 답까지 듣고서 야 나는 몸을 돌렸다.
어찌 되 었든 잘 풀린 것 같아 다행 이다만.
지끈.
순간순간 격통이 오는 단전을 느끼며 속으로 혀를 찼다.
비어버린 기운이 차오르는 데는 생각보다오래 걸릴 것 같았다.
‘정확히는.’
잃어버린 기운이라 칭하는 게 나을까.
이는 남궁천준을 마인으로 만드는데 너무 많이 써버린 탓이었다.
나는 뒤를 돌아보고 남궁진에게 물었다.
“가주님 께서는, 검을 더 휘두를생각이시겠지요.”
“•••아무래도.”
내 물음에 남궁진은 긍정을 취한다.
그렇겠지.
지 금 깨 달음을 겨 우 수습한 시 점 이 니 .
당장이 라도 검을 휘둘러 차이 점을 보고 싶을 것이 다.
“그럼 먼저 가보겠습니다.”
그대로 밖을 나섰다.
아니나 다를까하늘은 이미 노을이 지고 있다.
시 간을 엄청 잡아먹 었다는 뜻이 다.
‘아, 맞다.’
생각해보니 남궁진에게 끌려 나오기 전에.
남궁천준에게 말해 둔 게 있었다는 걸 뒤늦게 깨달았다.
‘상관없나?’
중요한 건 아니니 상관없겠지 .
걸음을 옮긴다.
그 틈에 여전히 남궁비아는 수련장에서 나와 나를 따라오고 있는듯싶 으나.
시선은 여전히 뒤편에 향해 있었다.
그걸 보며 내가 물었다.
“왜 그래?”
아무래도 아버지의 깨달음이니 신경이 쓰이는 걸까.
‘그러고보니 아무것도 안묻네.’
정황상 내 도움으로 남궁진이 깨달음에 닿았음을 알수 있을 터인데.
남궁비아는 어째서 일이 이렇게 됐는지 묻지 않았다.
마치 딱히 중요하지 않다는 듯한 모습이었다.
내 물음에, 남궁비아는고개를 젓는다.
“아니…. 아무것도 아니야….”
그 말을 끝으로 남궁비아는 다시금 날 따라 걸음을 옮기지만.
시선은 여전히 남궁진이 있는 방향을 살피고 있었다.
이후 처소로 돌아왔다.
남궁비아는 중간에 돌아가라고한뒤에 처소로 복귀했다.
본래 라면 수련 이 라도 해 야 했으나.
기운이 아직까지 차지 않은 탓에 수련하기에는 다소 벅찼다.
‘얼마나걸릴까.’
기운을 회복하기 까지 그다지 오래 걸릴 것 같지는 않으나.
아무리 며칠이라고 해도 무인에게 기운의 탈진은 상당히 큰일이었다.
무슨 일이 라도 터 지 면, 제대로 움직 일 수 없다는 뜻이 니 말이 다.
있는곳이 남궁가인 만큼그다지 큰일이 벌어질 것 같지는 않지만.
[•••끄르… 릉.]
아까부터 속에서 칭얼거리는 놈이 문제였다.
배 가 고프다며 중얼거 리 는 듯 보였다.
‘안 그래도 복잡하니까, 재촉하지 마.’
그렇다고 해도 당장은 방법이 없었다.
어 디 가서 마석을 구할 수도 없을뿐더 러.
뜬금없이 몰래 나가 마물을 사냥할 수도 없다.
명 가인 남궁세 가가 이곳을 지 키고 있는 실정에 .
다 썩 어가도 명가라고, 포진된 무인의 수와 질이 드높아 안휘는 상당한 안 전성을 가지고 있다.
적어도 주변에는 마물의 털조차 볼 수 없을 터이니 마물을 사냥하기 위해 서는 상당히 멀리 나가야 했다.
‘그러니까 며칠만 좀 참아봐. 나가게 되면 금방 먹여 줄테 니.’
[끄릉….]
힘들다는 듯 울음소리를 내는 놈은 무시하고.
처소로 들어왔다.
들어오자마자 홍와가 다가와 식사를 하겠냐 물었으나.
이 따가 먹겠다고 했다.
“방에는 안 들어갔지?”
“아, 네. 말씀대로들어가지 않았습니다.”
“그래.”
확인까지 끝낸 다음, 홍와를 보내고 방으로 들어간다.
우웅.
발을 내딛음과 동시에 방 주변으로 기막을 쳤다.
얼 마 없는 내 기 를 끌어 다 쓰려 니 단전 이 다시 금 비 명을 내 지 르지 만.
별수 없었다.
“끄읍...윽.”
방으로 들어 가자마자 보이는 괴 상한 놈이 신음을 흘리고 있다.
머리를 땅에 박은 채 땀을 뻘뻘 흘리며 벌을 받는 모습.
저 괴인의 정체는 다름 아닌 남궁천준이 었다.
그걸 보며 내가 머쓱하게 웃었다.
“미안, 까먹고 있었네.”
“…끄윽...이....이 망할….”
짝.
내가손뼉을 가볍게 치니 남궁천준이 그제야자세를 풀고 털썩 쓰러진다.
지쳤는지 바닥에 널브러져 끙끙거리고 있는놈에게 다가갔다.
“내 가 알았냐, 네 아버지 가 갑자기 나타나서 날 끌고 갈지 ?”
“후욱...후욱.”
아침부터 남궁진이 나타나는 바람에, 남궁천준은 처소 밖으로 쫓겨나게 됐으나.
나가기 직전에 내가놈에게 명을 하나해놓았었다.
‘어디 가지 말고 내 방에 가서 머리나박고 있어.’
그런 말을 해놓은 탓에 남궁천준은 실제로 내 방에서 이러고 있던 것인데.
‘뭔가기분 나쁜데?’
시켜놓긴 했으나, 남의 방에서 땀을 뻘뻘 흘리며 머리를 박고 있었다고 생각하니.
알게 모르게 기분이 나빴다.
빠악-!
발로 남궁천준의 종아리를 후려깠다.
“끄악!”
“미안, 조금기분이 나빠서.”
큐…이 •••새끼 ….”
“말투는 아직도 죽질 않네. 한 번 더 박고 있을래 ?” “”
내 말에 남궁천준의 입이 꾹 닫혔다.
그걸 보며 내가 피식 웃었다.
“쉬었으면 슬슬 일어나.”
“•••아, 아직 반각도 지나지 않았다.으극!”
말은그렇게 해도 남궁천준의 지친 몸은 일어나게 되어있다. 그걸 보며 내가씩 웃으며 말했다.
“이참에 실험을 좀 해보자고.” “”
살짝 신이 난다는 듯 뱉은 말에.
남궁천준의 얼굴이 썩어들어갔다.
실험이라 칭하긴 했으나 그다지 많은 걸 하지는 않았다.
정말 남궁천준이 마인이 되 었는지.
그로 인해 발생하는 일들은과연 어떤 것인지.
내 가 가진 제 어력은 얼마나 되는지 등.
가볍게나마 실험을 해본 것인데.
‘육신의 능력이 올랐군.’
남궁천준이 본래 가지고 있었던 육체의 능력보다는 조금 더 올라있었다.
애당초 혈기에 젖어있던 육신이라 그럴 수도 있으나.
당장은, 마기의 효능이라보는게 맞을 것이다.
‘거기에 기운의 부작용도 봐야지.’
마기의 부작용은 광기다.
권능과 자신이 본래 지닌 수준을 넘는 무력을 가지게 되는 대신.
점차광기에 젖어간다.
물론, 그 또한 일정 수준을 넘어서게 되면, 벗어날수 있게 되지만.
적 어도 화경은 넘 어 야 하는 수준이 다.
그럼 혈기는?
혈기의 부작용은 무엇일까.
모든 능력 에 는 주고받음이 존재 한다.
내 기 와 경 지 의 상승은 노력과 시 간이 며 . 마기 는 정 신 이 라 한다면.
혈기는 무엇인가.
‘사용 이후 몰아치는 피로감과 격통.’
마치 단전과 육신에 금이 가는 것 같은 반동을 봤을 때.
혈기의 부작용은.
‘선천지기의 소모.’
내 가 보기 에 는 그쪽이 리 라.
정신의 문제 가 아니 라면, 보다 근본적 인 것을 가져갔을 터.
인간에게 근원이 되는 기운인 선천지기.
이 건 여 타 노력으로 양을 늘리 거 나 할 수는 없는 기운이 다.
‘쓴다고 영원히 줄어드는 기운은 아니다만….’
이 또한 기운인 만큼, 적당히 쓰게 되면 복구가 되기는 하지만.
인명（人命）의 근원인 만큼 마구잡이로 쓸 수는 없는 것이 다.
하물며 경 지 가 조잡한 무인은 애 당초 쓰고 말고 할 수도 없겠으나.
‘혈기 가 이를 부작용으로 쓰는 힘 이 라면.’
정말 목숨을 담보로 쓴다 하는 게 맞겠지.
그러니 혈기는 더욱 높은 힘을 가질 수 있다 하는 거고.
“그걸 이 미친놈은육체에 담았다는 건가.”
바닥에 쓰러져 정신을 잃고 있는 놈을 발끝으로 툭툭 건드렸다.
남궁천준이었다.
“쯔 뇃、•
몇 번의 실험을 위해 굴렸더니 끝내 정신을 잃고 쓰러졌으나.
덕분에 나름 많을 걸 알아낼 수 있었다.
남궁천준은 우선, 마기를 쓸 수 있게 되 었다.
‘직접적으로 뇌기에 영향이 끼친다.’
조금씩 마기의 빛이 감돌게 변화했음을 알수 있었다.
강도도 더 짙어지고 범위도 커졌다. 다만 색상이 눈에 띈다.
누가 봐도 정상적 인 기 운으로는 보이 지 않았으니 말이 다.
다행 인 것은 쓰지 않는 것도 가능하다는 것.
이 말은즉슨.
‘스스로 조절을 할 수 있다는 것이 지.’
남궁천준은 내 말에 따라 사용한 마기를 보며.
감탄에 젖은 표정을 짓더라.
스스로도 자신이 쓰고 있는 뇌 기 가 얼마나 더 강해졌는지 알 수 있는 듯 보 였다.
물론.
쓰지 말라고 못을 박아놨으니 앞으로는 못 쓸 것이다.
어 디 가서 막 써 먹을 힘은 아니 다.
이 철없는 새끼는 그걸 모르는 모양이다만.
‘강제력은….’
명을 듣고 지킨다는 것.
혹은 하고자 하는 것.
이 또한 얼마나 할 수 있나 싶어.
남궁천준에게 죽으라는 명을 내려 보았더니, 명을 들은 남궁천준은 망설 임 없이 제 손으로 숨을 끊으려 들었다.
물론 표정을 보니 자신의 의지는 아닌 모양이었지만.
‘듣기는 하는구나.’
이 걸 알 수 있었음으로 충분하다.
순간 막지 않았으면, 아마 정말죽었을 터.
강제 력은 확실했다.
그리고 이 모든 것을 가능하게 만드는 것은 분명.
마기（魔氣）의 소모.
남궁천준 몸에 잡힌 내 마기의 소모였다.
말을 듣게 만드는 것과.
남궁천준의 힘을 강화 시키는 것.
이 모든 것은 내 힘을 담보로 잡았기 때문이다.
‘죽으라 명했던 순간, 마기가 급속도로 빠지는 걸 보니, 강도에 따라 다른 가보군.’
명을 이행하는 순간, 마기는 소모된 다.
남궁천준이 스스로 마기를 쓰려고 했던 순간에도 마찬가지 .
“엿 같네.”
이 런저런 것들을 확인하면서 드는 생 각이 었다.
참으로 뭣 같다.
이런 걸 알고싶지 않았는데 말이야.
알게 될 거로 생각지도 않았고.
정신을 잃은 남궁천준을 보며 혀를 연신 차야 했다.
머저리 같아도 남궁천준 또한 절정고수이니.
나름 단단한 단전의 틈을 뚫고 마기를 집어넣어, 마인으로 타락시키는데 상당한 기운을 써 버 렸고.
이 걸 보니 아마 나보다 경 지 가 높은 이를 타락시 키는 건 불가능하지 않을 까 싶다.
전생에 보았던 광기에 휩싸이게 되는 부작용 또한 동일 할까?
그것까진 아직 알 수 없었다.
중요한 것은.
결국, 뭐 가 되 었든 남궁천준은 마인이 되 었고. 또한, 되 어 가고 있음이 며.
그런 상황을 내 가 만들어 낼 수 있게 되 었음이 다.
그러니 궁금했다.
전생의 천마 또한 이것과 다름이 없었는지.
그리고.
내게 무엇을 바라기에.
이러한 힘들을 내게 쥐여주고 있는지.
누구에 게 라도 묻고 싶 었다.
‘알기 위해서는.’
짐승새끼에게 물어봤자끄릉끄릉 거리며 대답도못할 게 뻔하며.
천마를 찾자니 어 디 있는 줄 알고 찾겠는가.
그러니까.
당장 찾아 물을 수 있는 놈에 게 가야 했다.
다행히도.
떠오르는 놈이 있었다.
이런 상황에 대해 단편적으로라도 알고 있을 거라 생각되는 놈이.
전생에 마주했고.
그로 인해 삶을 유지했으나파멸에 가깝게 내 인생을 망가뜨리게 만든 만 남.
스스로 세 계수라 칭했던 거대한 고목.
지금도 아마 거 짓된 마경 에 갇혀 누군가를 기 다리고 있을 나무를 찾아야 했다.
놈은 알고 있을 것 같으니 말이다.
‘그러기 위해선.’
우선 그곳으로 향해 야 했으니 .
빠른 시 일내에 그곳으로 향하는 마경을 열 방법을 찾아야 했고.
다행히도.
모든 노벨피 아 소설 획득 가능..
나는 이걸 할 수 있는 놈을 알고 있었다.
‘당장은 어디에 있는지 모르겠지만.’
만나게 될 것이다.
내 예상이 다르지 않다면,놈은신룡관으로 입관할 터이니.
가게 되면 만날 수 있을 것이다.
이말은.
내가신룡관에 입관해야 할이유가하나 더 추가된다는 뜻이었다.
