<275화 듣유성의 세대. (3)
주변이 고요하다.
시끄럽던 거리에 숨소리만 가득했다.
어쩌다 이리 되었는가.
검룡과 잠룡의 갑작스러운 등장을 비롯해.
너무나 갑작스러운 비무의 시작이었으나.
맹과 소림 이 있는 하남의 사람들인 만큼, 무인에 게 익숙한 사람들은 두 사람의 비무에 어마어마한 관심 이 쏠려 있었던 상황이 었다.
특히, 유성의 세대에서 상위를 차지하고 있다는 두 사람이며.
훗날, 구파일방의 무당과화산의 대표 무인이 될 것이 확실시되어 있는 잠 룡과 검룡.
더불어.
현 검왕인 남궁세 가의 가주가 언젠가 별호를 두고 물러나게 되면.
이후 검왕（劍王）의 자리를 두고 다툴 것이라보는 이들인 만큼.
거리의 이들에겐 좋은 구경거리였다.
어린 고수들의 힘자랑이란, 언제나 환영하는 일이었으니 말이다.
한데.
“•••어 •••어•••.”
“저게 뭐시여…?”
지금 벌어진 상황은, 시끄럽게 환호를보내던 이들의 입을 다물게 하기 충 분할지경이었다.
“잠룡과 검룡이…. 쓰러졌어?”
잘만싸우던 검룡과 잠룡이, 한순간에 정신을 잃고쓰러진 것이다.
문제는.
...
..
“무슨 일이 벌어진 거지?”
어떻게 된 일인지 대부분이 인식하지 못했다는 것이다.
그저 갑자기 정적이 흐르던 찰나.
잠룡과 검룡이 서로 바라보며 멈춰 선 것은.
분명 이후무언가를행하기 위함이었던 것 같은데.
순간 거리 주변으로 바람이 몰아치더니.
검룡과 잠룡이 바닥을 구르며 정신을 잃은 것이다.
많은 이들이 어안이 벙벙해진 틈에,한가지 알수있는것은.
쓰러진 두무인의 중심에.
누군가가 서 있다는 것이고.
정황상 그가 이 상황을 만들어 냈다는 것인데.
“그럴…수가 있나?”
“저 청년도무인인고…?”
“처음보는 인물인데.”
그의 정체 또한 이들이 알수 없다는 것이었다.
사납게 생기 눈매를 비롯해, 다소 어려 보이는 얼굴과.
한껏 구겨진 표정까지.
쉬이 말을붙이기 어려운 생김새였다.
충격 에 다들 상황을 확인하고 있을 무렵 .
“ 아!”
무수한 인원들 틈에 서 누군가 큰 소리를 내 뱉 었다.
“저 얼굴…! 분명 본 적 있소.”
저토록 사납고오래 마주하기 힘든 얼굴은 쉽게 잊기 힘든 법이다.
하물며, 저 청년이 처음중원 땅에 얼굴을 내비치며 저지른 일을 떠올리면 더욱 그러했다.
“진룡（眞龍）. 저 청년이 바로 진룡이오.”
“진룡? 설마, 그진룡군!?”
육룡삼봉의 마지막으로 추가된 신출 무인이자.
용봉지회 에서 뇌룡과 신성을 압도적 인 차이로 가지고 놀며 새로운 신예 로 거듭난 인물.
진룡 구양천.
저 청년이 바로 구양천이 었다.
문제는.
“아，아무리 진룡이라해도….”
“무슨 우연의 일치 아니겠소?”
아무리 새로운 천재이자, 유성의 별로 떠오른 진룡이라 하더라도.
진작 중원을 울릴 천재로 이름을 세 기고 있던 잠룡과 검룡을.
이런 식으로 쓰러트릴 수 있냐는 것이다.
덕분에 대부분 이들이 눈앞에서 보고도 쉬이 믿지 못하고 있었다.
그리고, 이에 멀리서 지켜보고 있는 구절엽과무연은.
“어쩌시려고 저러실까.”
“•••또 저지르셨네, 하여튼 일단 저지르고 보는 건 일공자님도 똑같은 것 같습니다.”
언제는 생각 좀 하고 행동하라며 훈수를 두더니.
정작본인은 이 상황에 냅다뛰어들어 사고부터 치고 있지 않은가.
물론 생각은 그렇게 하더라도.
구절엽은 속으로 상당히 놀라고 있었다.
그 검룡과 잠룡을.
일공자는 순식간에 제압한 것이니까.
‘간신히 봤다.’
너무 빠른 움직 임 인지라, 하마터면 못 볼 뻔했다.
그간 구양천에게 뚜드려 맞았던 경험이 있었던 터라, 그나마 본 것이지.
아마 그것조차 없었다면 보지 못했을 것이다.
‘대체 얼마나 강하신 거지?’
구양천이 진심으로 싸움에 임하는 것을 구절엽은 본 적이 없었기에.
그가 얼마나 강하고, 또 어느 경지에 닿아있는지 알수 없었다.
그나마 무연보다 강하다는 것을 보면, 분명 벽을 넘은 절정 무인임만을 알 고 있었다.
저 나이에 절정이라니.
대체 어찌 그럴 수 있을까.
“•••진짜, 재능만 아니었어도 성질을 봐서는 어디 가서 객사해도 모자랄 수 준인….”
-새끼가? 너이따보자.
“”
꽂혀 들어오는 전음에 구절엽 이 인상을 팍 구긴다.
저 엿 같은 일공자는 귀도 밝았다.
음
E그 •
좆됐네…. 이따도망쳐야겠다.
거기에, 당황하고 있는 것은 구절엽뿐이 아니었다.
가장 당황한 것은 주변의 구경꾼들도 아니고.
구절엽도아니라.
바로 잠룡 우혁을 챙기고 있던, 무당의 제자 우이혁이었다.
“어...어어?”
쓰러져 정신을 잃은 우혁을 보며 우이혁이 어리바리한소리를 연신 내뱉는 다.
저게 저러면 안되는데 …?
자신의 사형이 저렇게 맥없이 쓰러지는게 있을수 없는일인데?
본문의 장로들과의 비무에서조차.
끝내 패하더라도 쉬이 밀리지 않던 사형이다.
게을러터진 성정과 귀찮음으로 똘똘 뭉친 나무늘보 같은 인간이 지만.
그걸 감싸고도 남을 재능을 가진 인물이 잠룡 우혁 이 자, 자신의 사형 이 거 늘.
“어라…어…?”
우이혁은 자신이 환상을 보고 있나 싶었다.
그렇지 않고선 지금 눈에 들어오는 상황이 현실감이 하나도 없었으니 말 이다.
그때.
“뭘 보고만 있어요, 안데려갈 건가?”
자신의 사형이 짓던 표정보다 배는 더 귀찮다는 듯 표정을 짓고 있는 청년 의 목소리였다.
그러 더니 구양천은 정신을 잃은 우혁의 뒷 목을 잡아 우이혁 쪽으로 휙 집 어던진다.
“으악!
가벼운 걸 던지듯휙 던지는통에, 우이혁이 기함을 토하며 우혁의 몸을 받 아들었다.
거기까지 확인한 구양천이 바닥에 침을 한 번 퉤 뱉는다.
“알 거 다 아는놈들이, 이 사람 많은 상황에서 비무를 때리고 있네. 어이가 없어서.”
하.
한숨을 푹 내쉬는 모습이 어쩐지 상당히 짜증 난 듯 보인다.
“하다못해,그냥 가볍게 칼질이나 할것이지….”
쯔 뇃、•
진룡은 혀를 차며 애써 뒷말을 삼켰다.
미친놈들이 설마 거리에서 도기까지 끌어올리며 치고 받으려 할 줄 누가 알았던가.
막지 않았다면 쑥대밭이 됐을지 모를 일이었다.
‘이 머저리 새끼들.’
하여튼, 꼴에 사내 새끼들이라고 승부욕들은 있어서.
끝까지 갔더라면, 아마누구든 물러서지 않았을 것 같았다.
구양천은 이내 원망스러운 시선을 보내며 어딘가를 쳐다본다.
“일을 할거면 똑바로 하던가.”
우이혁은 순간 구양천이 대체 어딜 보며 속삭이는건가 싶어 따라 시선을 옮기지만.
바라본 곳에 는 그 누구도 없었다.
“뭘 멍때리고 있습니까. 빨리 데리고 가십쇼.”
“앗….”
“이 새끼는 또 어쩌지? 왜 아무도 안 오는 거 야.”
툭툭 발끝으로 건드는 이는 무려 화산의 기대주 검룡 영풍이었다.
하나, 구양천에겐 쓸데없는 짐덩이 팑번일 뿐이다.
오랜만에 봐서 조금 반가운 얼굴임은 맞으나.
이 꼬라지 라면 반갑던 마음도 뚝 떨 어지리라.
잠룡 놈이 야 데 려 갈 인물이 있다지 만.
어째서인지 화산파의 문인이 주변에 보이질 않았다.
어쩌지?
‘그냥버리고갈수도없….’
어떻게 할까고민하던 구양천의 머릿속에 생각이 스친다.
굳이 안 버리고 갈 필요도 없지 않나?
설마 화산파의 문인을 누가 건들겠냐고.
이내 구양천이 고개를끄덕인다.
그냥 버리고 가자고 마음을 먹은 것이 었다.
“그래，그냥 대충 버 려두고 숙소나 찾아갈 • • •.”
“아이는 내가챙길 터이니 걱정 말거라.”
뒷 목한대 맞고정신을 잃은 영풍을.
그대로 버리고 가려던 구양천은.
뒤 편에서 들려온 고운 목소리에 움직이 던 몸을 멈추었다.
은은한 꽃향기 가 느껴 진다.
영풍에게서 느껴지던 옅은 매화향과는 비교도 되지 않을 만큼 짙고 향긋 한냄새였다.
“오랜만이구나.”
싱긋 웃으며 말을 거는 여인의 모습에.
구양천이 다소 당황스럽다는 표정을지었다.
“•••왜여기 계신 겁니까?”
여인은 여기에 있기에 조금 어울리지 않는 인물이었으니 말이다.
그녀는.
지금쯤 산골에 서 그녀 본인의 제자와 시간을 보내고 있어야 할 인물이 었 다.
구양천의 말에 여인이 미소를 머금으며 대답한다.
“해야할일이 좀 있어서 말이야.”
여 인의 미소에 주변으로 꽃향기 가 확 퍼져나간다.
얼마나 향긋한지.
지켜보던 남정네들이 휘청거리는 게 눈에 보였다.
영풍과 같은 새하얀 무복에 .
가슴에 그려진 연분홍빛 매화잎.
만백성에 게 가장 사랑받는 정파의 여고수.
매화검후（梅花劒땦）.소이.
그녀가 구양천의 앞에 있었다.
하남 산 꼭대 기에 위 치한 어느 건물 안.
사락.
조용히 햇빛이 내리 비치는 작은 회실.
열기가 아직 식지 않은 차 한잔과.
겨울 바람이 선선히 불어오는 방 안에.
세월을 가득 맞은 듯한 노인이 서찰에 붓질을 거듭하고 있었다.
어깨춤에 차져 있는 청빛 완장에는, 하얀글씨로관주（官主）라 적혀 있었 다.
천천히 붓을 움직이 던 노인은.
앞에 서 있는 사내에게 되묻는다.
“용들이 거리에서 비무를 벌였다고.”
살짝 고개를 들며 시선을 옮기는 노인의 눈동자는.
구름을 닮은 듯 새하얀 동공을 가지고 있었다.
묵직하며 선명한도 기가가득한 시선이다.
이 를 받아 넘 기 는 사내 는 속으로 침 음을 삼켜 야 했다.
“•••그렇습니다.”
“이유는무엇이라하더냐.”
“…검룡이 먼저 잠룡에게 선공을 취했다고 합니다.”
“검룡이라…:
관주.
곤륜의 주인인 청해일검은 머릿속에 떠올린 별호에 살짝 고개를 갸웃 거렸다.
“그리 성정이 격한 아해는 아니었던 것으로 기억하는데.”
화산의 제일 기재이자.
망할매화선 놈의 몇 없는 자랑거리인 검룡.
실제로 보았던 적도 있었는데 .
상대에게 격분해 먼저 검을 뽑아들 만큼 격한 성격을 지닌 아이는 아니었 던 것으로 기 억한다.
거기까지 떠올린 청해일검은 이내 고개를 끄덕인다.
“그래…. 젊은 놈들끼리 좀 치고받을 수도 있지, 한데.”
중요한 건 잠룡과 검룡에 대함이 아니다.
“그 잠룡과검룡의 승패가다른곳에서 났다고?”
“예.”
당연하겠지 만, 승패 가 난다면 비무를 벌이 던 둘 중에 서 나뉘 어 야 했을 터 다.
청해일검의 생각으로는 아마 잠룡이 이기지 않았을까 싶던 참이거늘.
놀랍게도.
그 둘을 멈춰 세운 것은 다른 무인이라 하였다.
“진룡이라고.”
“예, 산서구가,호협의 아들입니다.”
“으... ” E그 •
호협 구철운.
그리고진룡.
“그래, 들어보았지.”
비무제를휩쓸며 맨 끝자리에 앉았었다는 어린 아해.
호협은 물론이고, 검봉과 같은 핏줄이 라 들었다.
당시, 맹주나 천안이 골머리를 썩었을 것을 생각하면 속으로 나름 개운해 지는 느낌이었다.
‘그렇다고 해도, 잠룡과 검룡을 제압했다라.’
비무중에 끼어들어 므r아낸 것도 아니고.
한순간에 두 사람을 기절시 키며 제 압했다고 들었다.
일개 후기 지수가 했다고 하기 에는 다소 놀라운 일이 었다.
청해일검은, 이내 눈을 빛내며 보고하는 사내에게 말한다.
“네 말에 거짓은 없느냐.”
“•••예, 제두 눈으로 똑똑히 보았습니다.”
사내는 말을 하며 속으로는 마른침을 가득 삼킨다.
자신의 장문인이자, 현 신룡관의 관주인 청해일검에게 거짓을 섞어 고했 기 때문이다.
눈으로 똑똑히 보았다는 말.
우습게도 사내는 당시 진룡의 움직 임을 놓쳤다.
완숙한절정에 오른 자신이 말이다.
“위석아.
“예，장문…. 아니, 관주님.”
너라면, 그리할수 있겠느냐.
관주의 물음에 조위석은관주의 눈이 닿지 않는등뒤로 주먹을 말아쥐었 다.
“•••잘 모르겠습니다.”
이 또한 거짓이다.
자신은 그렇게 하지 못할 것이다.
이는 확신이었다.
자신이 그렇게 하기에는 잠룡과 검룡의 수준이 예상보다 너무나 높았다.
후기지수라 불리기에는 너무나 급이 다른 수준이었다.
되려 자신과동등한 입장으로봐야할 지 모를 일이거늘.
‘그럼대체 그놈은 무엇이지?’
그런 무인을 순식 간에 제 압한 진룡.
거기에.
조위석은 마지막에 있었던 일을 떠올리며 작게 입술을 깨문다.
지붕 위에서 은신하고몰래 지켜보고 있던 조위석을.
진룡은 너무나 아무렇지 않게 간파하며 눈을 마주쳤었다.
그리고는 자신을 보며 말했다.
-일을 할거면 똑바로 하던가.
고작 후기지수에게 은신술을 간파당했다.
아니，진룡은 이 미 후기 지수라 부를 수 없는 수준이 었다.
사내는 생각한다.
이대로 진룡이 정녕 신룡관에 입관하게 된다면.
무수한 구렁이나 산 뱀들 속, 겨우 이무기 티를 내는 놈들 사이.
정녕 거대한용한마리를풀어 놓는 격이라고 말이다.
“호협의 아들은 호부견자라 하였거늘, 그렇지 않은 모양이구나.”
얼핏 듣기로는 과거에 분명 그러했다고 하던데.
무슨 일이 있었기에, 그리도 달라질 수 있었을까.
청해일검은 조위석의 말을 곱씹으며 얕은 숨을 뱉어낸다.
“아무튼, 그리 강하다고 하니, 얼굴이라도 한번 보고 싶구나.”
조위석의 말이 맞다면.
필히 진룡이라는 아해는 지금 시대를 한 움큼 집어들 괴물이라는 말이니.
청해일검은 즐거운 웃음을 뱉어내며 차를 한 모금 삼켰다.
“위석아.
“예.관주님.”
“이 일은 우선 되 었으니, 다른 걸 알아보거라.”
“어떤…?”
조위석이 의아한 표정으로 되물으니.
청해일검은 조위석에게 조용히 속삭인다.
“검존의 후예 가 신룡관을 찾는다고 하였다.”
“후기지수 나이라하였으니, 뭐 하는 아해인지 먼저 알아보거라. 아마 며 칠 뒤에 도착할터이니.”
“알•••겠습니다.”
검룡이니 잠룡이니.
하다못해 진룡이 니 하는 이 야기 가 머 릿속에서 확 달아날 만큼 충격적 인 이야기였다.
조위석은 살짝 하얗게 새어버린 얼굴로 문밖으로 나가고.
홀로 남은 청해일검은 창밖으로 시선을 돌리며 눈을 감는다.
신룡관 입관 시험까지 앞으로 닷새.
이번 세대의 천재들은 유독 빛이 나고 있었다.
하물며, 그런 천재들이 시기에 맞춰 한곳으로모여드는꼴이니.
이는 마치 폭풍이 다가오는 것 같은 느낌이 었다.
“기대되는구나.”
과연 어찌될까.
청해일검은 커다란 기대감에 절로 웃음을 머금었다.
