EP.72 조금 긁혔어. (1)
조금 긁혔어. (1)
얼마 뒤 머쓱한 표정으로 영풍이 다시 처소에 들어왔다.
상황이 썩 진정되지는 않았으나, 아침밥을 먹으라며 두 녀석을 쫓아냈다.
아직 불만이 많아 보이던 위설아지만, 밥이라니 우선 군말 없이 나간 듯 보였다.
나도 밥을 먹어야 했는데…영풍이 이른 아침부터 찾아올 정도면 나름 급한 일이라 생각이 든 탓에 기다렸다.
얼마 뒤에 들어온 영풍은 여기저기 눈치를 보고 있는 모습이었다.
훗날 화산을 대표할 천재가 저리 눈칫밥을 잘 먹는 이였을 줄 누가 알았을까….
‘사숙들한테 여기저기 뚜드려 맞고 다니는 탓인가?’
내가 보기엔 사랑의 괴롭힘이었지만, 영풍의 입장은 어떨지 모르지.
이리저리 눈동자를 움직이고 있던 영풍에게 물었다.
“영풍 도장, 아침부터 어쩐 일이십니까.”
“아.”
내 부름에 정신을 좀 차렸는지 영풍이 살짝 미소 짓는다.
아니면 분위기가 풀렸음에 안심해서 그런가?
“다름이 아니고, 장문인께서 구 소협을 찾으셨습니다.”
“장문인께서 이 시간에 말입니까?”
매화선이 날 찾는다고?
찾을 일이 있었나 싶지만, 몸뚱이에 들어가 있는 기운 탓인가 싶었다.
“지금 찾아뵈면 되는지요.”
“편할 때 찾아오면 된다고 전하라 하셨습니다.”
그럼 당장은 안 가도 된다는 말이겠지.
그렇다면 다행히 밥을 먹고 가면 될 것 같았다.
“식사는 하셨습니까?”
아침부터 이리저리 뛰어다니는 영풍에게 묻는 말이었다.
사실 이미 무복까지 제대로 입고 단정한 모습을 취한 시점에서 알 것 같긴 했지만 말이다.
“아, 간단하게 먹고 이제 아침 수련을 하러 가던 참이었습니다.”
“…이른 아침부터 대단하시네요.”
“예…? 보통 이쯤에서 다들 수련하러 가지 않나요?”
이게 무슨 말도 안 되는 소리야?
영풍의 말에 내가 차마 대답을 하지 못했다.
도인의 아침은 빠르다.
도가에서는 새벽의 정기를 받아야 한다는 말이 있기에 못해도 묘시(새벽 5~7시)에는 일어날 것이다.
…나는 해가 다 떠서야 일어나는데 말이다.
오늘 같은 경우야 잠에 제대로 들지 않았던 탓에 일찍 일어난 것이었지만.
[옆에 들리는 숨소리에 제대로 못 잤다는 말은 왜 못하는 것이냐.]
‘...’
…크흠.
남궁비아는 잘 때 거의 움직임이 없다.
그저 편안하게 누워 숨소리만 내고 있을 뿐인데, 그게 그렇게 신경이 쓰이더라.
그 탓인지 잠을 거의 자지 못했다.
‘…덕분에 아침 공기는 많이도 마셨네.’
역시나 새벽 공기는 좋은 느낌을 준다.
그래도 자주 마시고 싶은 기분은 아니었다. 아침 기상은 여전히 힘든 일이었다.
영풍은 내 말에서 뭔가 느꼈는지 왠지 모르게 초롱초롱한 눈으로 바뀌어있었다.
왜 저런 눈을 하고 있는 거지?
내 의문이 무섭게 영풍이 내게 말을 꺼낸다.
“소협, 혹시 이리 만난 것도 인연인데.”
“…말을 전하러 직접 찾아오신 건데 뭐가 인연이라는 겁니까?”
“저랑 수련이라도 같이 하지 않으시겠습니까?”
또 전혀 안 듣고 있네.
영푼은 화산파로 오기 위해 동행을 했을 때도 그렇고, 왠지 모르게 영풍은 유독 나와 수련을 같이 하고 싶어했다.
그냥 수련에 미친놈인지, 아니면 뭔가 이유가 있는지 모르겠지만, 하루가 멀다 하고 거의 날 볼 때마다 권하고 있었다.
“…아뇨 안 할….”
밥도 먹어야 했고, 수련은 혼자 하는 쪽이었으니, 이번에도 거절하려 했는데.
문득 화산파가 어떤 식으로 수련하는지 궁금했다.
저렇게 매일 같이 수련좀 하자고 조르던데 뭐가 다른 게 있는 걸까?
설마 아침 댓바람부터 그렇게 무식하게 수련하진 않을 거라는 생각이 좀 들었다.
“음…. 제가 밥 먹은 다음에도 괜찮으시다면요?”
“오오오!”
그래서 그냥 한 번 뱉어봤다.
설마 죽기야 하겠냐 라는 마음으로 말이다.
조금 과하더라도 아침 수련을 많이 한다 생각하면 되겠지.
그리고 얼마 뒤에 알 수 있었다.
호기심은 죄악이라는 것을.
사실 잘 알고 있었으면서.
그걸 왜 굳이 다시 체감했을까….
시발….
******************
수련을 시작한 지 한 시진도 지나지 않았을 시간.
“…어어억…억….”
나는 땅바닥에 누운 채 고통 섞인 신음만 흘리고 있었다.
땀으로 축축해진 탓에 온몸이 찝찝했고.
관절 마디마다 울리는 고통은 머리까지 울렸다.
미친….
숨도 제대로 못 쉴 지경이네.
수련을 같이 시작했던 영풍은 옆에서 아무렇지 않게 마보를 하고 있었다.
영풍은 저러고 모래주머니를 팔다리 여기저기 매달고 뒤편 산을 또 오를 생각이라고 하던데....
‘미친 거 아니야?’
내가 회귀를 겪고 훈련을 게을리 한 편은 아니었다.
틈틈이 시간이 날 때마다 나름 강도 높은 훈련을 해왔다 생각했는데.
아무리 ‘나름’ 이었다지만, 이건 과해도 너무 과한데...?
중간 중간 다른 삼대제자들도 훈련하는 게 보였지만, 유독 영풍의 수련량이 압도적으로 많은 것도 있었다.
“소협, 괜찮으십니까?”
쓰러져 누워있는 내가 걱정됐는지 영풍이 마보를 끝내고 다가온다.
이마에 땀이 맺힌 게 보였지만 되려 개운하다는 표정을 한 영풍의 모습에 어이가 없었다.
“도장….”
“예?”
“…대체 왜 괜찮으세요?”
“예…?”
영풍의 입장에선 이 말이 더 어이없는 물음일 것이다.
‘이렇게까지 내 몸이 빈약했나.’
정확히는 노력이 좀 부족했을지 모르는 일이었다.
수련량을 더 늘릴 필요성이 절로 느껴졌다.
죽음까지 겪어놓고도 좀 나태하게 생활했다는 자괴감이 들 지경이다.
지쳐버린 몸뚱이에 살짝 흐릿해진 정신 탓에 힘겨웠지만, 얻은 게 없지는 않아 다행이었다.
조금 정신 차릴 수 있는 계기가 된 것 같으니.
‘…그래도 이 정도까진 안 할 거지만.’
지끈거리는 몸을 억지로 일으켰다.
쉬이 움직이질 않아 끝내 내기를 좀 써야 했지만 어떻게든 해냈다.
[괜찮겠느냐.]
땀으로 범벅된 얼굴을 닦고 있으니 신 노야가 묻는다.
‘뭐가 말입니까?’
[네놈 몸에 문제가 있다 하거늘, 그리 몸을 막 써도 괜찮겠냐는 말이다.]
신 노야의 말은 기운의 충돌로 생기는 문제가 육체까지 영향이 닿지 않겠느냐는 말일 것이다.
구염화륜공, 화산파의 도기, 그리고 몸속에 숨어있는 무언가.
생각만해도 몸속에 뭘 이렇게 많이 넣고 다니나 싶을 지경이다.
몸 주인은 신경도 쓰지 않고, 집세도 내지 않는 것들을 둘이나 끼고 있다니….
하물며 이것들이 언제 터질지 모른다며 시한부 판정을 받았으니 헛웃음이 다 나온다.
하지만.
‘아직은 괜찮습니다.’
신 노야가 하는 말이 무엇인지 이해가 갔지만, 아직까지는 괜찮았다.
‘터질거였으면 진작 터졌겠지’ 같은 하찮은 생각이 아니라.
어느 정도는 예상가는 부분이 있었기 때문이다.
심지어 나아지는 방법도 어느정도는 예상하고 있었다.
치료법이 아니라.
해결법이라는 게 문제였지만.
‘…죽어도 하기 싫었는데.’
설령 그게 맞더라도, 잠깐 고민은 해봐야 할 부분이었다.
아직까지는 말이다.
땀에 젖은 머리를 손으로 올리며 영풍에게 물었다.
“도장께선 더 수련하다 가실 겁니까?”
“예? 아, 물론 더 하다 가야지요, 아직 반 틈 밖에 못했습니다.”
“예…?”
“아쉽네요…오늘따라 구 소협께서 몸이 좀 안 좋으신가 봅니다.”
“…오늘 밤에 잠을 좀 못 자긴 했죠.”
“아! 그럼 피곤하실 수도 있겠네요!”
전혀 피곤하진 않았지만, 나름 변명거리가 하나쯤은 있어서 다행이었다.
영풍에 괴랄한 말에 고개를 절레절레 저었다.
무인으로서 본받을 모습이었으나, 어쩐지 꺼려지는 것은 왜일까.
[아직 수련하는 것에 맛들지 않았기 때문이다. 쯧쯧…그 정도 격통은 한 바퀴 더 뛰면 익숙해질 터인데…. 이걸 안 뛰고 포기하다니….]
…화산의 인간들이 정상이 아닌 걸까, 내가 비정상인 걸까.
인제 와서는 잘 모르게 된 얘기가 돼버렸다.
물을 받아 땀을 씻어낸 뒤, 옷까지 잘 갈아입었다.
처소를 살짝 보니 남궁비아는 잠이 부족했나 낮잠을 자고 있었다.
옆에는 위설아가 같이 자고 있었는데, 둘 다 외모에서 빛이 나는 애들이라 그런가 자매같이 느껴졌다.
나는 지금 제대로 걷기도 힘들어 죽겠는데 편하게 자는 모습을 보니 마음에 들지 않았다.
곧바로 두 사람에게 다가가 콧볼을 손으로 집었다.
“으으응!”
“…?”
숨이 막혔는지 위설아가 벌떡 일어났다.
남궁비아는 눈을 게슴츠레하게 떴지만 일어나진 않는다.
이걸 안 일어나네…?
반대로 일어난 위설아를 보니 홍와가 애써 만져줬을 예쁜 머리는 자면서 뒤척인 통에 엉망이 되어있었다.
그걸 보며 내가 말했다.
“먹자마자 자면 돼지 된다?”
“…응…으응?”
잠이 덜 깼는지 비몽사몽 한 위설아를 보다 머리를 대충 쓰다듬고 일어났다.
남궁비아는 깬 적이 있기나 한지 벌써 다시 잠든 것 같았다.
“도련님….”
“응?”
“어디 가요?”
“여기 장문인께서 부르신다네.”
“오래 걸려요?”
“글쎄…? 딱히 오래 걸리진 않을 거 같은데.”
“자기 전에 와요…?”
“사람은 자야 하니까 자기 전엔 와야겠지.”
길바닥에서 자는 건 이제 사양이다.
그런 불편한 잠자리는 전생으로도 충분했다.
“그럼 괜찮아요! 다녀오세요!”
헤실헤실 웃으며 그렇게 말하곤 다시금 위설아는 남궁비아 옆에 몸을 누웠다.
어차피 조금 있으면 홍와가 나타나서 일하자며 끌고 갈 테니 조금 더 두기로 했다.
삐그덕 거리는 몸을 이끌고 장문인 처소로 걸어갔다.
가는 동안 화산의 제자들이 힐끔힐끔 쳐다보는 게 느껴졌지만, 신기한 동물 보는 듯한 표정이라 신경을 껐다.
적대감만 없으면 상관없지.
어느덧 문 앞까지 다가가니 처소 안에서 ‘들어오거라.’라는 매화선의 말소리가 들렸다.
아직 들어가겠다는 말도 안 했는데…. 귀도 밝으셔라.
조심스럽게 처소에 들어서니, 아니나 다를까 저번처럼 매실차 향기가 난다.
이번엔 제대로 된 다과가 준비되어있었다.
“저번에 없으시다고 하셨던 거 같은데, 사오신 건가요.”
“그래, 너무 없다 싶어서 어제 현에 내려가 좀 사왔는데, 맛있어 보이지 않느냐?”
보기엔 달달해서 맛있어 보이긴 하는데….
이제 와서 단 걸 찾는 입맛은 아니게 되었기에 그저 웃음으로 넘겼다.
“무슨 일로 절 찾으셨는지요.”
앉자마자 이유를 물어보니 매화선이 헛웃음을 짓는다.
“좀 차도 마시고 그럴 줄 알았더니…. 하여튼 구씨 놈들은 성격들이 참 급하이….”
“아.”
뭔가 또 이장로랑 겹쳐 보는 것 같은 매화선의 시선이 참 떨떠름했다.
다 괜찮은데 하필 그 불같은 노인네랑 닮았다니….
말도 안 되는 소리였다.
입이 좀 말라서 그런가 앞에 놓인 약과 하나를 집어 먹고 차로 입을 헹궜다.
조금 망가진 내 표정을 본 건지 매화선이 너털웃을 뱉고는 금방 말을 잇는다.
“별일은 아니고, 어제 갔던 오두막 기억하느냐.”
“예…. 그, 검후께서 있는 곳 아닌가요?”
신의에게 치료받고 있는 검후가 있는 곳, 당장 어제 갔던 곳인데 잊을 리 없었다.
매화선은 내게 알 수 없는 서찰을 건네며 말했다.
“이것 좀 태의 놈에게 건네주고 와줄 수 있겠느냐?”
“제가요?”
좀 당황스러운 부탁이었다.
외인한테 하기는 어려운 얘기였으니까.
이걸 왜 내가?
화산의 삼대 제자가 밖에만 봐도 저렇게 많은데?
영풍이라던지 영풍이라던가 영풍같은.
나도 모르게 표정관리가 안 됐는지 이해가 잘 안 간다는 표정이 튀어나왔다.
매화선이 그걸 보더니 끌끌 웃는다.
“왜 네게 이런 부탁을 하는지 모르겠다는 표정이구나.”
“솔직히 그렇습니다. 외인에게 말씀하시기는 좀 모호한 부분이니까요.”
“…실상 검후가 그곳에 있는 것은 화산의 대부분이 모르는 얘기란다.”
매화선이 꺼낸 얘기에 순간 멍해졌다.
아무도 모른다고?
“그 아이가 아프다는 것도 대다수가 모르는 얘기지.”
“그런 엄청 중요해 보이는 얘기를 저는 왜 알게 된 걸까요…?”
“....”
대부분이 모른다면, 영풍은 물론이고 삼대제자, 이대제자, 어쩌면 일대제자들도 제대로 모를 만한 얘기일텐데.
귀물을 가져다 준답시고 아무 생각 없이 뿅 하고 나타난 나는 왜 이런 중요한 얘기를 알고 있는 걸까?
매화선이 뭔가 생각이 있었던 걸까?
하지만 내 질문에 매화선은 쉬이 대답하지 못했다.
뭔가 시선도 살짝 피하는 것 같은데, 착각일까…?
묘한 느낌에 내가 가자미눈을 하고 물었다.
“혹시, 깜빡 하신 건가요?”
“…크흠! 그럴…리가!”
반응을 보니 더 확실했다.
…진짜 이걸 깜빡했다고?
매화선의 헛기침과 반응에 점점 확신이 짙어졌다.
냅다 신의에게 날 데리고 가길래 무슨 생각이라도 있나 했더니, 일단 저지르고 본 거라고?
화산파…. 이대로 정말 괜찮은 걸까.
[…천지신명이시여….]
신 노야는 드디어 신을 찾는 지경이 되어버렸다.
“아무리 그래도, 문인도 아닌 제가 이런 일을 도와드리는 게…”
“약과.”
“네?”
“약과 먹지 않았느냐.”
“그게 무슨…?”
대체 매화선이 뜬금없이 무슨 말을 하는가 싶어서 주변을 잠깐 둘러보니.
다과를 위해 준비 해놨던 약과 그릇에 빈틈이 하나 있었다.
아까 내가 하나 집어먹은 탓이었다.
‘…설마 이거 먹었으니 도와달라는 치사한 말은 아니겠지?’
아닐거라 믿고 싶었으니 묘하게 창피한 듯 계속 시선을 피하고 있는 매화선을 보니 할 말이 더 없었다.
속에 품고 있던 매화선에 대한 아주 조금 남아있던 환상이 깨지는 느낌이었다.
그걸 깨닫고는 매화선에게 말했다.
“장문인….”
“…그래.”
“장문인께서 저희 이장로님과 왜 친한지 알 것 같습니다….”
“…크흠.”
이장로를 들먹이며 말하니 매화선이 고개를 돌린다.
자기도 창피하긴 한 모양이었다.
