<139화〉별•⑴
별. ⑴
몇 달 전, 팽우진이 구가의 구룡회에 나타났던 그때를 떠올렸다.
누가 봐도 팽 가의 혈족임 이 드러 나는 모습으로 구룡회 에 참가해 검대 가
되겠다던 청년.
하물며 당시에 팽우진은 이미 소가주 자리에 앉아있었다.
그런 그가구태여 구가의 검대가되겠다던 이유가뭐였지.
‘재미없어서. 였던가.’
아마그런 얼척 없는 이유였을 것이다.
팽우진은 말했다.
팽가가재미가 없어서 가출했다고, 그러니 구가의 검대가 되겠다는 말도
안 되는 이유였었다.
게다가 땡깡을 피우다 이장로의 일격에 기절했던 일도 있었다.
하나같이 정신이 나갈 것 같은 기 억뿐이다.
나는 그런 팽우진에 게 물었다.
“•••왜여기 계신 겁니까. 팽 공자.”
“음? 내 가 있으면 안되는 곳인가?”
팽우진이 툭툭 몸을 털며 말한다.
별거 아니라는듯 태평한 말투는 여전했다.
“굳이 그런건아니지만….”
“그럼 괜찮을걸세 !”
“ ”
몇 마디 안 나눴는데 벌써 머리가 아팠다.
이런 계열과대화하면 특히 그랬다.
전생에 지겹도록 붙어 다녔던 놈도 이쪽과였으니까.
나는 해맑게 웃고 있는 팽우진을 바라보며 생각했다.
전대 신룡.
팽가의 소가주라는 이름 이전에 팽우진이 가지고 있던 별호다.
이건 소가주 자리에 올라감과동시에 내려놓은 이름이기도 했다.
당대 가장 뛰어난 후기지수에게 내려지는 별호이자.
가장 밝게 빛날 별이라는 증표.
‘그런 의미에선 너무빨리 내려놓은 게 아닐까.’
팽 우진도 따지 면 아직 후기 지수, 그것도 가장 활발히 활동할 나이 대 였다.
나였다면 조금 아까웠을 법도 한데 말이 지.
“팽 공자.”
“오! 왜 그러시오?”
“혹시 또 가출했습니까?”
혹시 나 해서 물은 것이 다. 전적 이 워낙 화려 하니 까E
내 물음에 팽우진은 순간 벙찐 표정을 짓다가 금방 호탕하게 웃는다.
“구 공자는 나를 무슨 문제아로 아는 것이오?”
아니었어…?
“가출한다는 놈이 설마 용봉지회에 오겠소.”
“재미 없다고 가출해서 올 수도 있지 않겠습니 까.”
“세상에 그런 미친놈이 어딨다고….”
“•••뭐요?”
이 미친놈이 지금뭐라고하는 거야?
제 과거는 모두 잊은 듯한 뻔뻔한 모습이 었다.
내 얼이 빠진 표정에 팽우진이 씩 웃는다.
“농이오!”
어쩌지, 얘랑대화하니까 벌써 집에 가고싶어졌어.
“이번엔 무림맹에 일을 위해 온 것이니 걱정 마시게나.”
팽우진의 말에 내가순간생각에 잠겼다.
일이라.
무림맹이 팽우진에게 맡길 일이라도있나.
만일 그렇다고 해도 그걸 위해 하남까지 올 만큼 큰일인 걸까.
내가가만히 팽우진을 보고 있으니 팽우진이 살짝시선을 피하며 말한다.
“•••이리 좋은핑곗거리가있는데 어찌 안 나오겠소.”
아니 자백했다.
“•••범법은 아니오.”
“아무도뭐라 그러지 않았습니다. 팽 공자.”
어 지 간히 밖을 나돌고 싶은 모양이 다.
이럴 거면 뭐하러 소가주가 된거지.
‘그런 걸 내가 생각할 처지는 아니긴 한데 ….’
어느 집 안이나 사정은 있을 것이다.
우리 집만큼은 아니겠지만.
“근데, 혼자오신겁니까?”
“음? 아니오.”
그렇게 말하며 뒤편을 가리킨다.
뒤에는 이쪽을 알게 모르게 노려보는 듯한 남궁천준이 보였다.
“남…. 뇌룡과 같이 왔다구요?”
순간 남궁 놈이 라 할 뻔했다. 쟨 왜 저 기서 저러고 서 있는 거 야.
“우연의 일치랄까? 그렇게 되었소.”
사대세 가의 소가주와 소가주（진）의 동행이 우연이라.
뭔가 알게 모르게 그렇지 않을 거라는 예상이 들었다.
남궁천준이 용봉지회에 일정보다훨씬 일찍 도착한 것은그럼 팽우진 때
문인가.
“아, 혹 동생을 묻는거라면, 며칠 걸릴것이오.”
딱히 팽아희에 대해 물은 것은 아니었는데-.
그나저 나 팽 아희는 또 따로 도착한다고?
내 의문이 무섭게 팽우진이 살짝 떨리는 목소리로 말을 잇는다.
“•••원래는 같이 좀늦게 출발하기로했소만, 아마 일찍 가고 싶어서 먼저
튀어버린 탓에 화가좀 나 있을 것 같긴 한데. 괜찮을 거요.”
이쯤되면 팽아희를 화나게 하는게 팽우진의 가장 큰 취미생활이 아닐까
싶었다.
저번에 보니까 쥐잡듯이 뚜드려 맞던데.
진짜 괜찮은 건가? 아닐 것 같은데.
“그건 그거고.”
“그냥 넘어갈 얘기가 아닌 것 같은데요… ?”
“저번에 내가준패는잘 가지고계시오?”
이 양반, 내 말을 아무렇지 않게 무시했다.
‘패라면….’
저건 아마팽우진이 내게 주었던 검은색 목패를 말하는 것이다.
가지고 팽 가를 찾아가면 팽우진과 같은 수준의 대 접을 받을 수 있다고 했
던.
아주 부담스러 운 물건 말이 다.
그걸 떠올리니 팽우진이 섭섭하다는듯 말한다.
“한번 찾아오라니까, 거참.”
“일년도안지났습니다 ….”
거의 일 년이 되어가긴 했다.
일정상쉴 새 없이 돌아다녔으니 팽가에 들를 시간은 없었다.
애초에 있었다고 하더라도 갔을지 미지수지만.
“저，저기.”
대화를나누고 있던 틈에 구절엽이 슬그머니 끼어들었다.
“혹, 신룡팽우진 공자되십니까?”
뭐지 저 조심스러운 목소리는, 구절엽에게서 처음 보는 조심스러움이 었
다.
팽우진이 구절엽을 보며 살짝 고개를 갸웃거린다.
“그렇습니다. 이제는신룡이 아니긴 하다만….”
“저, 저는구절엽이라합니다…. 혹악수라도한번.”
“음…?”
구절엽의 소개를듣더니 자연스럽게 시선이 내게 향한다.
“혹，공자의 형님분되시오?”
“아뇨. 저희 집 아들은저밖에 없는데요.”
“하기야,하나도 안닮긴 했네! 이 소협은잘생겼….”
“뒷말이 뭔지는모르겠지만하지 마세요.”
“이번에도농이었소.”
껄껄 웃으며 팽우진이 구절엽의 손을 붙잡는다.
그러 자 구절엽 이 마치 큰 선물이 라도 받은 듯이 행복한 표정을 지 었다.
‘왜 저래 진짜.’
내 입장에선 살짝 창피했다.
아마 같이 있는 무연도 그렇 겠 … 아닌 가 보다 쟤 도 부러 워 하는 표정 이 다.
제정신인가.
그게 아니라면, 신룡이 주는 이름값이 저 정도인걸까.
전생에서도 봤지만 참색다른 경험이었다.
[애송아, 네가 이쪽에 너무무심한 게 아니고?]
‘그럴 수도 있겠네요.’
나는 자격 지 심 덩 어 리 였고, 용과 봉이 라 하면 치 를 떨 었으니 까.
그들이 가지고 있는 가능성에 대해선 딱히 보려고하진 않았다.
지 금에 선 너 무나 잘 보이 고 있었지 만.
‘강하네.’
팽 우진의 육신은 팽 가 특유의 거 대 함이 나 파괴 력은 보이 지 않는다.
되려 말라 보이고 유연해 보이는 몸이었다.
허 나 그 안에 담긴 돌풍이 얼마나 거대 한지는 느낄 수 있었다.
절정은 넘었구나.
등골을 스치고 가는 직감이 그리 말하고 있었다.
관찰하던 것은 나뿐만이 아닌지 문득 팽우진이 날보며 말한다.
“나는 공자가 강해질 줄 알았소.”
빛나는 흑색 눈동자에는 관심 이 가득하다.
그걸 듣고선 내 가 헛웃음을 지 었다.
“아무도 그렇게 생각 안 했는데, 특이하시네요.”
“그러게 말이오,왜 아무도그렇게 생각안했을까.나는그게 더 신기하오
•
99
“저도그걸 확신하고 있는팽 공자가 더 신기한데요.”
“다들 날 신기하다 말하지만, 내 직감은 틀리지 않았소, 보시오. 지금 그증
거가내 눈앞에 있으니.”
.
..
.
내 가 그의 경 지 를 살폈듯, 그 또한 내 게 서 무언 갈 느끼 고 있는 듯싶 었다.
나름 잘 감추고 있는 건데 말이다.
이를 알아보는 것은오랜 실전으로 숙련된 감각이 아니면 태초에 가지고
있었을 직감이다.
내 쪽이야 당연히 전자고, 팽 우진을 봤을 때는 후자일 것이다.
이는 쉬이 말하자면 재능의 차이였다.
그토록 오랜 담금질을 겪 어서 야 얻을 수 있는 것을.
애 초부터 가지 고 태 어 나는 이 들에 게 보이 는 부조리 한 재 능.
저 그늘에 가려 죽어 가던 과거 또한 있었으나.
지금에 이르러선 그모든 것을 떨쳐내야 했다.
‘지금도 마찬가지야.’
속에서 스멀스멀 올라오는 질투심은 몸에 담겨있는 불꽃으로 태웠다.
앞만을 보자.
부족하다면 더 열심히 살면 그만이 었다.
앞에 놓일 모든 걸 뒤틀고 감당하려면 그것뿐이니 .
[마음가짐은 좋구나.]
‘웬일로 칭찬을 다해주시네요.’
[해야 할 건 해야지, 더 나아가려는 무인의 앞을 비난하는 것만큼 무능력
한 선배 가 또 있겠느냐?]
‘왜 갑자기 멋있는 척을 하십니까. 살짝 소름돋네요.’
[허허 , 이 썩을 놈이 …. 내 가 혓바닥으로 매 화검술을 펼쳐 야 네 가 정 신을
차릴까…?]
괜히 쑥스러워 서툴게 말했으나, 속마음은 조금 감동이긴 했다.
아마 그걸 신 노야도 느낄 것이다.
“아, 약혼했다고 들었는데. 우리 남궁 공자와 이제는 가족이라지 ?”
팽우진이 웃으며 꺼낸 말에 뒤편에 있던 남궁천준이 살짝몸을 떤다.
나는 그걸 슬쩍 보며 말을 반박했다.
“아직은아닙니다.”
“약혼했으면 가족이지 뭘.”
“그런걸 따지자면 팽가랑은….”
“아, 일찍 만난것도 인연인데, 비무라도한번 하는 게 어떻겠소?”
자꾸내 말은 안들을 거면 뭐하러 말거는건데 이 새끼야….
지 나칠 정도로 저돌적 인 모습에 한숨을 푹 내쉬고 팽 우진의 권유를 거 절
했다.
“지금은 좀 어려울것 같네요.”
뜬금없이 비무라니, 지 가 무슨 남궁비 아인줄 아는 건 가.
내가 거절하니 팽우진이 아쉽다는 듯 입을 축인다.
어째 날 보는 놈들은 하나같이 비무를 하자고 하는 건지 모를 얘 기 다.
소가주 자리 에 앉을 정 도면 좀 잠잠해 질 만도 하건 만.
‘...’
문득 내가소가주일 적에 저지른일들이 떠올라헛기침을 뱉었다.
내 가 뭐라 할 수 있는 일이 아니 었기 때문이 다.
“다음에 하시죠. 아직은 이른 것 같아서요.”
아직은.
이 세글자에 담긴 뜻을 알아차린 팽우진은 그저 웃었다.
“나는공자가이래서 좋소.”
팽우진의 징그러운 말에 내 가 인상을 팍 찌푸렸다.
고작두번째 만남인데,왜 이렇게 부담스럽게 나오는걸까.
“팽 공자님 •••. 다시 한번 말씀드리지만. 저 여자 좋아합니다.”
“걱정 말라니까…나도여자좋아할거요?”
“아니 왜 의문형이냐고대체!”
뒤에 물음표 안빼? 죽여버릴라.
내가씩씩거리니 팽우진이 호탕하게 웃는다.
그걸 지켜보던 남궁천준이 다가오더니 팽우진에게 말했다.
“팽형, 슬슬 갈 시간입니다.”
“아，벌써?”
남궁천준의 말에 팽우진이 뒷머리를쓱쓱 긁는다. 아무래도 가기 싫은모
양이었다.
“•••어쩔 수 없구먼, 구 공자 다음에 꼭 다시 봅시 다! 금방 보게 될 거 요.”
“아니요굳이 안그러셔도됩니다.”
“다음엔 내가동생까지 끌고오겠소!”
“•••왜요?”
우리 되게 불편한사인데 뭐하러?
이 양반 내 가 팽 가랑 파혼한 거 잊어먹 었나.
내 썩은 표정은 보이지도 않는지 아쉽다는 듯 말하는 팽우진은 내게 인사
를 건네고선 걸음을 옮겼다.
스쳐 지나가는 와중에 남궁천준의 날 보는 눈빛이 느껴졌다.
질투.
여러 가지 의미가 담긴 익숙하면서 동질감이 가득한 시선에 내가놈의 눈
을 마주했다.
저 런 눈을 가진 이들은 대부분 무슨 일을 저 지르기 마련이 다.
내가 그랬고, 많은 이들이 그러했다.
“좋지 않은데.”
“뭐 가말입니까?”
내 말에 구절엽이 묻는다.
처음 수련장에 끌려올 때 보다 훨씬 호기심 이 그득그득한 눈빛이 었다.
“있어 인마그런 게.그러고보니 너 아까 엄청나게 좋아하더라?”
“예 ?”
“팽 공자 손이 그렇게 좋디?”
“그…신룡미지 않습니까.”
정확힌 전 신룡미지만.
구절엽의 말에 무연조차 살금살금 고개를 끄덕이며 긍정한다.
그놈의 이름값, 내가더러워서라도 얻어야지.
“수련이나 하자.”
애 초에 목적 이 수련이 었으니，팽 이 고 남궁이 고 나발이고 몸이 나 풀어 야
겠다.
와중에 구절엽을 데리고 온 것은 신의 한 수였다.
수련을 핑 계 삼아 굴러 다니 는 구절 엽을 보니 쌓였던 속이 좀 풀리는 것 같
았으니까.
바천마루를 떠나 무림맹으로 향하는 마차.
말소리 하나 없이 고요한 침묵 속에 서, 창밖만을 보고 있는 팽 우진을 남궁
천준이 불렀다.
“팽 형.”
남궁천준의 목소리의 팽우진의 눈동자가 움직인다.
고개는 움직이지 않은 채 시선만 말이다.
“구공자와는 어찌 알게 된 관계 신지요.”
팽우진의 표정은 구양천과 헤어진 다음부터 곧바로 변했다.
하남행을 동행할 때와 같이, 아무런 감정도 느껴지지 않는 무표정함.
그리 고 그 속에 담긴 무기 력 함과 어 딘 가 모르게 섬 찟 한 느낌 을 남궁천 준
은 지울 수가 없었다.
“그게 왜 궁금하오.”
아까 구양천을 마주하던 해맑은 청년은 어디 가고, 차갑기 그지 없는 목소
리만이 남궁천준을 반긴다.
“좀 다른 모습을 보이시기에.”
“남궁 공자.”
“예，팽 형.”
“별이되고싶소?”
갑작스러운물음에 남궁천준의 표정이 굳는다.
의도를 알 수 없는 말이 었다.
“그게 무슨 말인지….”
“공자는, 스스로 빛날 수 있다고 보시오?”
팽우진의 말에 남궁천준은 속으로 답했다.
자신은 이미 빛나고 있다고.
그러 니 뇌 룡이 라 불리 며 많은 후기 지 수들에 게 찬양 받고 있는 것 이 니 .
하지 만 입 밖으로 꺼 내 지는 못했다.
팽우진의 표정이 마치 칼날과 같았으니까.
그틈에 팽우진은 남궁천준의 대 답은 들을 생 각이 없었는지 제 말을 이 어
갈뿐이다.
“나는 스스로 빛나는 이들을 좋아하오. 반짝거 리는 빛을 보면 없던 흥미
로움도생기니 어찌 반기지 않을수 있겠소.”
“,,
“구 공자, 그 소년이 그렇소. 아주 환하게 타오르는 불길과 같지，그런 인물
을보며 어찌 싫어할까.”
남궁천준으로선 알 수 없는 말이 었다.
구양천이 빛난다니.
그빌어먹을성격에 망나니 같은놈이.
‘실력은 있을수 있다지만.’
그래 봤자다.
그날의 우연으로 세가에선 폐관이라는 벌을 받았으나.
남궁천준은 그 일로 인해 훨씬 성장할 수 있었다.
내 기 를 사용한다면 구양천쯤이 야 얼 마든지 베 고도 남을 것 이 다.
그러 니 더욱 이 번 용봉지 회를 반기는 것이 기도 했다.
처참하게 패배한 구양천을보기 위해, 그렇게 되면 누님도….
“천존께선.”
열망이 끌어오른 무렵, 팽우진의 말에 남궁천준이 정신을 바로했다.
그걸 바라보는 팽우진의 흑요석 같은 눈동자는 어딘가 모르게 섬뜩하다.
“내게 뭘 바라고 이 러는지 알 수 없으나, 큰 기대는 하지 마시오. 나 또한
공자께 그다지 기대를 하지 않고 있으니까.”
꾸욱.
팽우진의 단호한 말에 남궁천준이 주먹을 말아 쥐 었다.
움직 임 에 따라 손목에 푸른 팔찌 가 같이 찰랑거 린 다.
이 팔찌는남궁천준이 하남행을 떠날 때, 무려 천존이 직접 건넨 물건이었
다.
“•••알겠습니다.”
“그리고.”
창밖을 향해있던 팽우진의 고개가 남궁천준 쪽으로 돌아온다.
남궁천준의 시선을 마주한 팽우진이 차가운 목소리로 말을 뱉는다.
“호칭을 바로 하시오. 나는 그대의 형 이 아니 니.”
과거 팽우진이 구양천에게 형이라부르라 했던 것과는 전혀 다른 어투와
표정이었다.
팽우진의 단호한 말에 남궁천준은 입술을 짓이기며 간신히 고개를 끄덕
인다.
무림 맹 을 향하는 마차 안에 선 또다시 고요한 침 묵만이 감돌았다.
