<176화〉조각.(1)
조각. ⑴
나한테 뭔가원하는 게 있어 보이는 모용희아나.
멈춰버린 주변의 환경보다도 당황스러운 일이 었다.
“잉어가말을해…?”
잉어가 말을 하고 있었다.
뻐끔거리는 입으로 선명하게 발음하는 모습은 심히 괴기스럽기 그지없다
[이 말코놈아.]
심지어 입도 험했다.
[사람이 부르면 대답을 해야 할거 아니야, 어찌 나이를 그렇게 처먹어도
싸가지가 없는지 원.]
“지금나한테 하는 말인가?”
[그럼 여기 너 말고누가 있더냐.]
사람이 야 많지，움직 이는 사람이 없어서 그렇지.
지금중요한 건 이게 아니었다.
“…정체가뭐지?”
[보면 모르겠나.]
보는걸로 따지 면 너무나 잘 알 수 있었다.
잉어였다.
하얗고 비 싼, 소림 의 귀물이 라 불리 는 수백 년을 살아온 잉 어.
백아의어라고 했던가.
뭔가 있어 보이는 이름이었는데.
내 가 당황스러 운 표정을 짓고 있으니 , 잉 어는 뻐끔거 리 며 계 속 말을 이 어
갔다.
[놀란 표정 이 참으로 개 떡 같구나, 윤회를 거스르고도 태 어난 얼굴이 그
토록 사납다니….]
“대체 무슨 말을 하는거야.”
상황도 상황인데 잉어 새끼한테 인신공격이나 당하고 있다니.
내가무슨 소린지 모르겠다는 말을 뱉으니, 잉어의 수염이 살랑거린다.
표정도 살짝 변한 것 같다.
마치, 비 웃는 느낌 이 라고 해 야 하나.
[신철아, 이 말코놈아. 이 상황에도 장난을치고싶더냐.]
‘신철.’
잉 어의 부름에 정 체 가 누군지 생 각할 필요도 없었다.
신철이라 하면 내 몸에서 집세도 안 내고 퍼질러 자고있는 노인네의 도명
이었으니.
‘문제는저 잉어가왜 나를신노야로보냐는건데.’
마치 시간을 멈춰둔 것 같은 지금의 모습도, 저 잉어의 힘인 건가?
‘귀물이라더니….’
애 당초 물건도 아닐뿐더 러. 이 게 무슨 귀물인가, 마물이 지.
나는 곧바로 잉어에게 말했다.
“뭔가 착각한모양인데, 나는신철이 아니다.”
[똥쟁이 말코놈아.시간이 촉박한건 네놈이 더 잘알고있을터인데.왜 이
렇게 구는 것이냐.]
“말을들을 생각이 없나본데…?”
어이없다는 듯 말을 내뱉은 순간, 잉어의 수염이 길게 뻗어 나오더니 내
뺨을 쓰다듬었다.
미끌거리는 감촉이 순간 거슬려 붙잡으려 했으나수염은 내 손길을 피해
다시 돌아간다.
돌아가자마자 수염을 꾸물거리더니, 웃음을 머금고서 내게 말했다.
[육신 하나는 기깔 나게 만들어 놨구나. 벽은 넘은 것은 물론이오, 초월에
이르도록미리 바닥을 깔기 시작했어.]
“ ”
잉어의 말에 등뒤로 식은땀이 살짝 흘렀다.
그 말대 로였으니 까.
나는 절정에서 화경에 이르기 위해 미리 준비를하고 있었다.
무공의 경지가 절정에 이르며 벽을 넘었고, 내기가 육체와 점점 동화되어
가며 초월에 이르기 위한 초석을 깔고 있다.
물론 일류에 서 절정으로 넘 어 가는 게 무인의 무덤 이 라 불렸을 던 만큼.
절정에서 화경이라는 경지로 이르는 건 더 어려웠다.
지금의 나로서도 적어도 수 년은 잡아야 했으니 말이다.
‘그걸 단번에 알아차린 건가.’
[핏덩이의 육신으로 거기까지 올릴 수 있음이 네놈이라는 첫 번째 증거이
고, 두 번째는그보다 더했지.]
첨벙.
잉어가몸부림치며 튀어 오른물방울이 내 뺨에 튀었다.
[그토록 짙은 매화향을 품고도 내 게 장난을 치 려는 것이 냐. 이 망할 말코
야.]
아.
‘몸에 있는도기 때문인가.’
화산의 귀물에서 신 노야와 함께 딸려 들어온 도기.
얼마나 짙은지, 구염화륜공의 화공에 영향을 끼쳐 색을 바꿔놓기까지 했
다.
신 노야가 말하길, 내가 가지고 있는 도기는 매화검수인 영풍이 가진 도기
보다 더 짙다고 했다.
문제 는 그걸 느꼈다고 해서 , 나를 신 노야로 착각할 만한 이유가 되 지는
않는 다는 것.
무엇보다 노야는 이 미 죽은 사람이 었으니 까.
[그러니 장난은 이쯤에서 끝내 자꾸나. 우리의 희망대로 이뤄진 것 같아 기
쁘지만, 내게 주어진 시간은 그리 많지 않으니.]
“다시 말하지만, 나는그분이 아니라고….”
내 가 다시 한 번 부정하니 잉 어 가 코웃음을 쳤다.
저 맹 탕해 보이 는 얼굴로 저 렇 게 확연한 표정 이 라니.
[오냐,네놈이 그렇게 나온다면.내 이렇게 까지는안하려 했는데.]
뭔 가를 하려는 건가?
혹 공격이라도 올까봐, 기감을 살짝 끌어올렸다.
잉 어 를 상대 로 경 계 를 해 야 하나 싶지 만, 상대 는 수백 년을 살아온 마물
같은 놈이니, 혹 모르는 일이니까.
하지 만 한껏 끌어 올린 경 계 와 다르게, 공격 은 날아오지 않았다.
공격은커 녕 잉 어는 다짐 한 표정으로 나를 보며 말을 꺼 내 들었다.
[우리 젊을적에 일인데,분명 기억하겠지? 네놈이 모용가의 아이를쫓아
다니다가….]
잉어의 말에 순간 단전 쪽에서 울컥 거리는느낌이 느껴졌다.
이는 통증으로 변질되어 나도 모르게 표정을 구겨야 했다.
잔뜩 조여 오는 것 같은 느낌 은 마치 난동이 라도 부리 는 것 같았다.
‘이거설마….’
기운을 죄다 처먹는 그 괴물 같은 놈이 또 날뛰려는 건가.
[삼일 밤낮으로 고백해놓고 결국 명 이 놈 손에 ….]
잉어가 뭐라 말을 뱉으려 하자.
[이 썩을땡중놈이…! 안닥쳐!?]
머 릿속에 서 익 숙한 목소리 가 튀 어 나왔다.
“...어?”
[잉?]
[어라.]
고즈넉 한 침 묵이 순간 맴 돌았다.
침묵이 지속되던 와중에 상당히 성격 나빠보이는목소리를 지닌 노인.
[•••이게 되네?]
신 노야가 허 탈하다는 듯 중얼 거 렸다.
황아불영 철영 이 라 하면, 소림 역사상 가장 무위 가 뛰 어 나다 일컫는 인물
이다.
가장 높은 경 지 에 닿았을 불자이 자.
혈마의 혈겁을 므r아낸 다섯 고수중에 한 명.
철영은 지금의 찬란한 소림을 만드는데 가장 많은 길을 깔아놓았다고 해
도과언이 아닌 인물이었다.
그런 인물이.
뻐끔뻐끔.
‘저 잉어라고?’
어 벙 한 표정 으로 뻐 끔거 리 고 있는 흰 잉 어 를 바라봤다.
헤엄치는 동작이나 새하얀 비늘은 고귀하며 우아해 보이지만.
잉어 특유의 멍청해 보이는 얼굴이 흠인 느낌이 었다.
거 짓이 라는 생 각은 하지 않았다.
다름 아닌 신 노야가 그렇다고 했으니, 그런 것이겠지 .
노야는 한참동안 잉 어를 바라보다 말했다.
[철영, 지금그꼴은대체 무엇이더냐.]
지금까지 숨소리도 내지 않고 잠만 자던 양반이 갑자기 튀 어나온 것도 당
황스러운데.
뭐 하느라 지 금 나왔냐고 물을 새 도 없다.
신 노야는 저 잉 어 …. 정확히는 황아불영과 대화하기 바빴으니 까.
[내가묻고 싶은 말이다. 신철.]
...
.....
아까 그 가벼 워 보이 던 목소리 가 사라지 고.
뭔지 모를무게감이 감돌았다.
[•••너 야말로 왜 그런 모습인 게 지 ?]
[네놈과 같은 이유겠지.]
저 잉어는소림의 귀물이라불리던 것이다.
신 노야가 화산의 귀물에 잠들어 있었듯, 철영 또한 귀물에 깃들어 잠들어
있었다는 걸까.
‘나름의 신빙성은 있어.’
신 노야가그러했으니, 철영 또한그럴 수 있던 부분이지만.
그러기 위해서는 왜 과거의 고수가 귀물에 영혼이 묶여있었는지를 설명
해야했다.
전에 신 노야는 그 이유를 모른다 했었지 만.
철영 이라면 알지 몰랐다.
‘노야는 이런 걸 기대했던 걸까.’
혹시 모를 일이다.
하남에 가게 되면, 소림을 꼭 찾아갔으면 한다고 했던 신 노야의 말이 떠
올랐다.
노야는 혹시, 이 런 상황을 바랐던 걸까.
아니나다를까.
신 노야는 철영에게 물었다.
[철 영, 자네는 내 가, 우리 가 이 런 모습으로 현대 에 남아있는 이 유를 알고
있는가?]
이 시대에 노야가남을수 있었던 이유.
그리고 남게 된 원인.
[•••자네. 그걸왜묻는거지?]
[모르니까 묻는 거 아니겠는가.]
[...]
[철영.]
아까까지만해도 말을 계속 뱉어내던 황아불영이 잠시 침묵을 택했다.
고요하다.
시 간이 멈 춘 세 상이 란 소리 가 없으니 이 토록 고요한 것 이 다.
신 노야는 침묵을 견디지 못하겠는지, 계속해서 철영을 재촉했다.
[철영, 왜대답을….]
[저아이는, 자네가 아닌겐가.]
[뭐라?]
[지금 내 가 보고 있는 남아는, 자네 가 아니 냔 말일세.]
이 상한 물음이 었다.
내가신 노야가 아니냐니?
신 노야도 무슨 말인지 모르겠는지 곧바로 되물었다.
[그게 무슨 말도 안 되는 말인가, 내 가 이 아이 가 아니 냐니.]
노야의 물음에 철영은 여전히 말이 없었다.
그저 뻐끔거 리는 입으로 내 눈을 바라볼 뿐이 었다.
[철영.]
노야가 이 상한 낌 새 를 느꼈는지 계 속 이 름을 불렀고.
얼 마 지 나지 않아 한탄 소리 가 들려왔다.
[•••그렇군. 역시되지 않았던건가.]
[대체 무슨 말을 하는지, 설명은제대로해줘야 알아먹지 않겠나.]
[신철.]
[말하게.]
살랑거리던 얇은 수염이 호수 아래로 깊숙이 가라앉았다.
마치 지금 철영의 분위기처럼.
[기억이 없다하였나.]
[그래, 나는…. 아무것도 기억하지 못하고 있어.그러니 자네가말해줘야
겠네.]
신 노야는 혈마가 죽은 다음부터 .
자신이 어찌 되었는지.
어째서 이곳에 혼령으로 남아이승을 떠돌아 다녀야하는지.
신 노야는 기억하지 못했다.
적혀진 역사와 달리 아무것도 알지 못하는 노야는 이 의문을 부디 철영이
해결해주길 바라고 있었지만.
[자네는 그이유를 알고 있나?]
노야의 물음에 철영은 입을 뻐끔거리며 답한다.
[알고있지. 잘알고있네.]
[그렇다면.]
[하지만 말해줄수는 없어.]
철영의 말에 신 노야가순간 발끈했다.
[지금 장난치는 건가?]
[나도 부디 그러 길 바라지 만, 자네 가 그런 모습인 이 상 나는 아무 말도 할
수없네.]
[그게 대체 무슨 말….]
[지난수백 년. 짧지 않은 기다림 끝에 자네를 만났으나, 얻게 된 이야기는
결국 윤회는 끊을 수 없음 뿐이로다.]
착각일까.
잉 어의 아름다운 비늘이 , 조금 색을 잃은 것 같았다.
두 사람이 대화하는 도중에도, 나는 그저 입을 닫고 가만히 듣고만 있었다
•
끼 어 들 틈이 없을뿐더 러, 노야의 감정 이 너 무나 잘 느껴 지 고 있는 탓이 다.
이 건 함부로 말을 꺼내 들 수가 없었다.
[계속이상한소리만내뱉을 건가?]
[어디까지 기억하고 있나.]
철영의 물음에 신 노야는 잠시 생각하고서 답을 내놓는다.
[척 마산. 혈마와의 마지 막 싸움. 그 순간을 기 억하네.]
신 노야의 말에 철영이 허탈하게 웃었다.
[그렇다면, 정녕 아무것도모른다는말이로다.]
알 수 없는 대 답이 계속 되 자, 결국 신 노야는 못 참고 소리를 내 질렀다.
[이 망할 땡중놈이 … ! 대 답을 할 거면 똑바로 하란 말이 야!]
노야의 외침에도 철영의 반응은 똑같았다. 무감하고 무념하다.
신 노야가 령 의 형 태 로 나타난 순간부터 철 영 의 반응은 무너 져 내 린 채 였
다.
그 반응을 견디 다 못한 신 노야는, 이를 악물고서 다른 말을 꺼 내 들었다.
[.••하나만, 딱 하나만 똑바로 대 답해주게.]
철영의 대 답은 들려오지 않았지 만, 신 노야는 말을 이 었다.
[혈마는 죽었나.]
순간, 노야의 물음에 바람이 부는 것 같은 착각이 이른다.
주변이 모두 멈춰있어 그럴 일이 없을 터인데, 어째선지 그런 느낌이 스쳐
지나간다.
수염 을 꿈틀거 리 던 철 영 이 이 번 에 는 답을 내 놓았다.
[다행히, 이건 답할 수 있겠구나. 하나, 자네는 이미 답을 알고 있어 보이 네
만. 내 말이 틀린가.]
[.』
철영의 말에 순간 단전 쪽에서 일렁거림이 느껴졌다.
이 는 노야가 동요하고 있다는 뜻이 었다.
이윽고 철영 이 덧붙이는 말에.
[죽지 않았네.]
단전속에 서 잠을 자던 도기 가 심하게 요동쳤다.
“노야…!”
날뛰려는 도기를 애써 잡아 진정시키려 해보지만.
신 노야는 이를 듣지 못하는지，감정을 끊임 없이 표출하고 있었다.
와중에 나또한 철영의 말에 충격을 받아야했다.
어찌 충격을 받지 않을 수 있을까.
‘혈마가죽지 않았다고?’
수세기 전, 중원을 피로물들이려던 혈마.
분명 혈마대 전을 끝으로, 다섯 고수가 혈마를 죽였다고 하였는데.
‘그런 인물이 죽지 않았다니 ….?’
철 영의 말은, 혈마가 마치 지금까지 도 살아있다는 듯한 말이 었다.
이 오랜 시간동안 말이다.
[반응을 보니, 자네는 마지 막 순간을 기 억하지 못하는 모양이 야.]
[•••어찌 되었는지 제대로설명하게.]
[원하는 대답을들었지 않은가, 혈마는 여전히 이 땅에 살아있네.]
[그럴 리 없어, 역사는분명….]
[자네는 아직도 역사를 믿는가. 그토록 당해왔음에도?]
철영의 날카로운 말에 신 노야가 침음을 삼켰다.
[그래, 틀린 말은 아니지. 혈마는 분명 그 싸움에서 숨을 거뒀으니.]
[그렇다면…!]
[하나, 놈은죽지 않았네.]
등 뒤로 느껴 지 는 바람이 조금 더 강해 진 느낌 이 다.
겨울의 찬 기운과 맞지 않는, 뜨겁고 진득한.
열기가 담긴 바람이었다.
[놈은죽어서도 이 땅에 자신을 묶어놓았으니.]
[알아듣기 쉽게….]
하얀 비늘을 가진 잉어는 천천히 헤엄쳐 이쪽으로 다가왔다.
마치 노야와 눈을 마주하겠다는 듯이.
이윽고 뻐끔거리는 입에서 단호한 목소리가 흘러나왔다.
[혈마는 부활을 꿈꾸고 있네, 화산선검.]
철영의 말에 지진이라도난듯,단전이 미친듯이 요동쳤다.
