<130화〉서쪽의 주인. (2)
서쪽의 주인. ⑵
셀 수없이 많은 중원 무인의 하늘이자 절대자라 불리는 천하 삼존의 일인.
서쪽의 주인, 패존 비주.
그가패존(敗尊)이라불리게 된 이유는 다름이 아니다.
별호처럼 수백 번의 패배를경험한 인물이기 때문이다.
많은 이들이 말한다.
패존은 운이 좋다고.
그 스스로도 인정했다.
자신은 운이 좋다고 말이다.
그토록 많은 패 배를 겪고도 목숨을 보존 한 것은 물론, 팔 다리 가 성하게
있으니 말이다.
훗날그의 업적을따져 패존（푸尊:으뜸패）이라불리게 되었을때.
패존은 패존（敗尊: 패할 패）이라 불리 길 바랐다.
수없는 패배를끝으로 자신이 이곳에 있는것이니.
그 마음가짐을 잃지 않겠다는 의미라며 말이다.
결국, 그의 바람에 따라 별호는 바뀌 었지만, 그가 삼존자에 오를 만큼 강
자임은 변하지 않았다.
검 존을 제 외하고 사파의 대 집 단을 단신으로 몰살한 전적 을 지 니 고 있는
강자였으며.
천존과의 싸움에서 산 하나를 통째로 지도상에서 지워버린 이야기는 너
무나 유명한 얘 기 였다.
‘•••근데어째서?’
내가 놀라는 이유는 패존이 내게 추천장을 써줬다는 것도 있지만.
그는 검 존과 마찬가지 로 몇 년간 종적을 감추고 행 방이 묘연 한 상태 라는
것이다.
실제로 전생에 이르러서도 천마의 등장이 아니었다면 나타나지 않았을
인물이다.
그런 사람의 추천장을 왜 이 장로가 들고 있는 걸까.
“장로님, 그건 어디서 구하신 겁니까?”
“뭘 어디서 구하느냐, 직접 받았지.”
“패존…에게 말입니까?”
a
그래.”
이번 일에 관해선 놀랄수밖에 없었다.
나는 검존이 지 난날 무엇 때문에 자취를 감추고 살았는지 는 모르지 만.
패존이 그랬어야 하는 이유에 대해서는 알고 있었다.
그럴 수밖에 없을 이유였고, 지금으로선 절대 타인과 접촉을 줄이고 있을
것으로 생 각했는데 .
“대체 어떻게 아는사이십니까?”
“무인끼리 알고지내는 게 이상하더냐?”
이 상한 일은 아니 다, 이 장로가 염 아권 이 라는 별호로 활동했던 시 간이 있
으니까.
“아니 …아무리 그래도 그 패존은….”
말을 하려 다 입을 꾹 다물었다. 이 걸 내 가 알고 있는 것도 이 상한 얘 기 니
말이다.
잠깐 침묵하고 얘 기를 돌렸다.
“이걸 저보고 어떻게 쓰라고주시는 겁니까?”
“추천서를 어떻게 쓰기는, 가서 보여주라고 있는 것 아니겠느냐.”
“•••패존의 추천서를요.”
다른 것도 아니고 대뜸 알려 지 지도 않은 구가의 혈족이 반쯤 행 방불명 인
패존의 추천서를 들고 용봉지회로?
오…. 세상에.
“뭘 고민하느냐. 이왕사고를 치겠다고 마음 먹은 것 같아 아주 좋은 걸 주
었거늘.”
“예 …. 그런 쪽으로는 아주 좋은 걸 주시긴 하셨네요.”
많은 이들의 관심 이 끌리 긴 할 것이다. 이걸 어떻게 이용할지는 고민을 해
봐야겠지만.
“감사합니다.”
어 찌 되 었든 내 생 각해 서 주는 것이 니 감사할 따름이 었다. 추천 장은 우선
품에 집어넣었다.
옆에 서 있는위설아의 머리칼을쓰다듬으면서 생각했다.
이걸 어떻게 써먹어야할지 말이다.
이제 막해가떠올랐을 시간.
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방...
소설 10만개 이상 다운로드 가능
...
남궁비아의 눈이 떠졌다.
동시에 느릿하게 몸을 일으켰다.
99
아침 은 빠르다. 잠이 많은 남궁비 아의 입 장에 서는 너 무나 이 른 시 간이 지
만, 남궁비 아는 애써 몸을 일으켰다.
어떻게 해도잠에 다시 들기는글렀음을 알기 때문이다.
창가 쪽으로 시선을 옮긴다.
창틀에는 저번에 가져온 백유화가 햇빛을 받고 있었다.
생화를 가져온 것 치고는 수명 이 제법 긴 듯, 아직은 팔팔한 모양이 다.
동시에 침구류를 정리했다.
본래 라면 시종에 게 맡겨 야 할 일이 었지 만.
남궁비 아는 스스로 정 리하려 했다. 밤새 껴안고 킁킁거리던 베 게 등의 출
처가 문제기 때문이 었다.
‘•••이젠 별 향이 안나.’
남궁비아가지 금사용하고 있는것은 구양천의 방에서 가져온 침구류였
다.
있던 것이 없어지면 더 힘들다고, 구양천과 살짝 거리를 두자마자 다시금
느껴지는 악취는 남궁비아의 삶의 질을 바닥까지 추락시켰다.
안 그래도 후회를 거듭하는 중이 었다.
무얼 위해 거리를두었나 싶어서.
‘•••창피해.’
당소열에게 새로운 세상에 대한 지식을 습득한 다음, 남궁비아는 어째선
지 구양천의 얼굴을 보기가 부끄러워졌다.
가까이 다가오는 숨결도, 그가 바라보는 눈빛도.
손끝부터 입술까지.
모든 순간이 부끄러웠다.
우습다.
그의 손을 잡고 잤다고 아이 가 생 겼을 거 라 생 각했던 자신 이.
그러면서 아이를 가져도 괜찮지 않을까 생각이 바뀌었었던 자신이 말이
다.
검수로서 수련해 경지가 오름으로 악취에서 탈출하고자 마음먹었었는데
, 다른 돌파구가 생 기 자마자 이 렇 게 도 쉽 게 생 각을 바꾸는 것 이 다.
남궁비아는 타인이 아니라 자신에게 더 창피했다.
밤중에 무릎 꿇고 있던 자신의 아버지를 떠올렸다.
그토록 무관심하고 밉던 아버지는 수일이 지나 마주해도 여전히 같은 모
습이 었다.
무심함에 병을 앓아 홀로 떠난 어머니는 눈을 감는 순간까지 아버지를 원
망치 않았다.
어떻게 그럴 수 있었을까.
그게 사람들이 말하는 사랑이 라면, 참으로 무서운 일이 아닌가.
세 상에 홀로 남은 남궁비 아는 악취 속에 떨어 졌으나, 그래도 버 텼다.
-부디 행복하게 지내렴, 우리 딸.
남궁비 아는 어머니가 남긴 말을 잊지 않았다. 부디 행복하길 빌었기에, 행
복할때까지 버티려 했다.
언제 가 올지 몰랐으나, 남궁비 아는 홀로 지 옥 같은 시 간을 버 텨 냈고.
지금에 이르러선 그 시간이 이를 위함이 아니 었을까 하는 생각에 닿아 있
었다.
남궁비아는 저번 날 무섭고 무겁던 아버지가 소년의 앞에 무릎을 꿇고 있
던 모습을 기 억한다.
어찌 그럴 수 있었을까.
그런 아버지의 망가진 모습을 보면서 남궁비아는 무슨 생각을 해야했을
까.
후련함인가? 그렇다기 엔 무거웠다.
두려움인가, 그렇다기에는 또 갑갑하지 않았다.
사람의 감정이란 이다지도 어려운 것이다.
남궁비 아는 이를 천천히 알아가고 있었다.
별채 밖으로 나와 잠깐 산책하듯 길을 거닐었다.
“•••졸려.”
잠은 거의 자지 못한 탓에 졸음은 여전했다.
지난삶동안 악취 속에서 잠자리에 드는것에 나름 익숙해져 있었는데.
고작몇 달의 평온을즐기니 이렇게 달라져 있었다.
남궁비 아는 어 딘 가를 돌아다니 는 걸 좋아했다. 악취 가 사라지 고서 야 알
수 있는 일이었다.
자신은 어 딘가 돌아다니 는 걸 생 각보다 좋아한다는 걸 말이 다.
그렇게 길을 걷다 보면 악취가 덜 나는 방향이 있다.
이는 그쪽으로 가면 그가 있다는 뜻이 었다.
“...!”
남궁비 아는 제 멋대로 그쪽으로 가려고 하는 자신을 발견했다.
“아직….”
애써 걸음을 돌렸다. 가기 전에 할 것이 남아있었다.
남궁비 아가 향한 곳은 수련장이 다.
검을 휘두르기 위함은 아니 었다.
-쉭 쉬이익 쉭쉭!
수련 장 안에 서 들려 오는 날카로운 소리 는 남궁진 이 검 을 휘 두르는 소리
였다.
근래 들어 남궁진은 갑작스럽게 수련에 열중하고 있었다.
세 가에 서도 수련하는 모습을 몇 번 봤던 것 같지 만, 이토록 열중하는 것은
상당히 묘한 일이다.
“무슨일이지.”
남궁비 아가 근처로 다가가니 인기척을 느낀 남궁진이 묻는다.
차가운 시선은 여 전하다.
“•••묻고싶은게 있어서요.”
“•••네가나에게?”
남궁비아의 물음에 남궁진이 의외라는 듯한 표정을 짓는다.
구태여 남궁비아가 먼저 말을 건 적이 손에 꼽기 때문이다.
“앞으로의 일정에 대해 묻는 것이라면, 네 마음대로….”
“아버 지는, 어머니를 사랑하셨나요?”
지레짐작으로답하려던 남궁진이 딸의 물음에 입이 꾹닫혔다.
그리 고선 살짝 커 진 눈으로 남궁비 아를 쳐 다봤다.
“갑자기 시답잖은 걸 묻는구나.”
“사랑하지 않았나요.”
무슨 의 미 일까. 남궁진은 딸의 의도를 파악할 수 없었다.
남궁비아의 물음에 한 여인의 얼굴이 떠오른다.
지금의 남궁비아와 닮은 여인이었다. 안휘성에서 가장큰상단의 차녀였
고.
상인의 딸치고는 성격이 고운 여인이 었다.
아름다운 사람이 었고, 곱디 고운 여 인 이 었으나.
남궁진의 마음에 빈칸이 없어 들어오지 못한 이다.
그래서 십 수년 만에 듣는딸의 물음에 뭐라답할수 없는것이다.
애틋한 관계도 아니 었고.
남편으로서 다정했던 적도 없다.
가주로서의 입지를 다지기 바빴던 남궁진이 그녀를 떠올리며 남은 것은
작은 죄 책 감뿐이 다.
남궁진은 첩 을 들이 지 않았다.
죽은 아내에 대한죄책감같은게 아니라.
그럴만한 일이 없었을뿐더러, 효율적인 상황이 나타나지 않았기 때문이
다.
딱 그 정도.
남궁진에 게 남은 마음이 란 딱 그 정도였다.
“...”
상황에 따라 침 묵은 가장 큰 대 답이 되 기 도 한다.
남궁비아에게는 지금이 그랬다.
“•••먼저… 가보겠습니다.”
대답을 듣지 못했으나, 남궁비 아는 남궁진에게 예를 갖춘 뒤에 발길을 돌
렸다.
아버지의 표정과호흡, 자신을 보면 눈빛에서 모든 대답을 알수 있었다.
몇 년 만일까, 이렇게 울것 같은 기분은.
들려올 대답이 무서워 묻지 못했던 걸 왜 자신은지금 이렇게 물었을까.
알고 있다.
부질 없는 기 대 가 생 겼기 때문이 다.
이제는놓았다고생각했던 것을, 다시금 가슴 안에 품었기 때문이다.
“…지쳐….”
알게 모르게 지치는게 느껴진다. 이런 느낌이 싫었던 건데.
낯부터 검을 수련하고자 했던 목적을 잃고 발걸음을 옮긴다.
세상이 풍기는 악취는 여전하다.
꽃이 피었으나 추하고, 새는 예쁘게 지저귀지만 비명과 같다.
지금의 삶은 지옥이다.
남궁비 아의 삶이 란 언제 나 그랬다.
걸음을 옮길수록 악취 가 옅 어진다. 목 끝까지 올라오던 울음은 절로 다시
삼켜졌다.
남궁비 아는 스스로 어디로 향하는지 알고 있었기에 표정을 숨기고자 노
력했다.
그의 앞에서 이런 표정을 짓고 싶지 않았으니.
느린 걸음으로 한참을 걸었다.
아니나다를까,점점 멀리서 열기가느껴졌다.
추운 날씨 탓인가, 유난히 따스하게 느껴진다.
그는 불꽃을 품었으나, 남궁비 아에 게는 온전한 온기 일 뿐이 었다.
처 소 근처 로 다다르니 누군가 남궁비 아 쪽으로 빠르게 걸 어 왔다.
“안녕하세요 아가씨!”
혹시 위설 아인가 싶었으나, 같은 시종복을 입 었을 뿐 다른 여 인이 었다.
누구지?
“저번에는 감사했습니다…!”
“아….”
그제야 기억났다.
남궁비 아가 침 구류를 슬쩍 했을 때 , 울상을 짓던 여 인 이 었다.
남궁비 아는 그리 고 얼 마 지 나지 않아 시 종에 게 미 안하다며 침 구류의 두
배 값을 주었다.
딱히 말도안했는데 알아서 입을 다물겠다며 연신 고개를 숙이기에 되려
당황했던 기억이 있었다.
“•••안녕하세요.”
남궁비아가 고개를 살짝 꾸벅인다. 나름의 인사였다.
그러자 시종이 당황한다.
남궁가의 혈족이 인사를 건넸다는 것은 이리도 놀라워 할 일일까.
그런 부질 없는 생각은 진작 머릿속에서 지웠다.
“도련님을 뵈러 오신 건가요?”
남궁비 아가 고개 를 끄덕 였다.
“아，도련님은지금수련을하고계실 거에요,항상이 시간에 수련하시거
든요.”
시 종은 즐거 운 표정 으로 위 치 를 알려 주지 만, 남궁비 아는 진작 그가 어 디
있는지 알고 있었다.
그렇게 시종과헤어진 다음,천천히 움직인다.
한걸음, 그리고두 걸음.
이어서 세 번째 걸음을 옮기니 사방에서 죄어오던 악취가 순식간에 사라
졌다.
‘전보다…. 훨씬 넓어졌어.’
처음 만났을 때는 조금만 멀어 져도 악취 가 느껴 졌는데.
지금은 어느 정도 거리가 떨어져 있어도괜찮았다.
무슨 차이일까.
그가 점점 강해 질수록 변하는 걸까.
그리 생각하면 이는 희망이었다.
자신의 경지가 오르면, 악취가 사라질지 모르는 얘기였으니까.
겨우되찾은 향기를 맡으며 남궁비아는 그가 있는 곳으로 향했다.
가까이 다가갈수록 열기가 점점 강해진다.
전보다 더 강해진 걸까.
뚝.
그렇게 생각하며 걷던 걸음이 멈췄다.
수련장을 뚫고 뿜어지던 열기가 멈춘 탓이다.
곧바로문이 열리며 땀에 젖은 구양천이 나타났다.
문밖에 남궁비아가 있을줄알았다는듯, 시선을 마주해도놀란 기색이 없
었다.
“뭐야, 아침부터 뭐하러 왔…. 너 표정이 왜 그래?”
구양천 이 놀란 표정 으로 묻는다.
항상이랬다.
남들은 잘 알지도 못하는 작은 표정 변화를, 그는 아무렇지 않게 눈치 채고
는 했다.
그리고 그 관심이 남궁비아에게는 무언가 남달리 느껴지고는 했다.
“잠이라도 못 잤어?”
그의 물음에 작게 고개를 끄덕 였다.
뭐하러 찾아왔냐, 가까이 좀오지 마라.
그런 모난 말로 자신을 밀어내던 소년은 인제 와서는 그런 모습을 보이지
않았다.
“그럼 좀더 자면 되지,왜 아침부터 찾아왔데.”
여전히 아직 좀 퉁명스럽지만.
남궁비 아는 그래 도 괜찮았다.
아버지가 어머니께 주던 시선과.
그가 내 게 주는 시선은 엄 연히 달랐으니 까.
그걸 누구보다 잘 알기 에, 남궁비 아는 자기도 모르게 살짝 미소가 지 어졌
다.
“•••보고싶어서.”
“응…?”
“•••그냥, 보고싶었어….”
무엇 하나 섞지 않고, 순수한 마음을 전했다.
그저 보고 싶었을 뿐이다.
“ ”
구양천은 돌이 된 듯굳어선 침묵을 택했다.
직전에 남궁진이 보이던 침묵과 닮았으나.
남궁비아는 저 고요함이 전부가 아님을 느끼고 있었다.
잠깐의 침묵이 지나고구양천이 입을 열었다.
“••밥.”
“응...?”
“•••밥먹었어?”
“아니.”
“그럼 밥이나 먹자.”
그렇게 말하고는 남궁비 아를 지 나쳐 간다.
남궁비아는 자기도 모르게 얕게 소리 내서 웃어버렸다.
“왜 웃어.”
구양천 이 마음에 안 든다는 듯 따지 지 만, 남궁비 아는 아무것도 아니 라는
듯 그저 웃을 뿐이다.
“•••싱겁긴.”
아무런 말도 듣지 못했다.
그런데도 답은 이미 들은 것 같았다.
구양천의 퉁명스러운 표정 에 비해 붉어진 귀 가 보인다.
몇 걸음먼저 가더니, 슬쩍 걸음을느리게 해 자신을 기다리는등이 눈에
보였다.
그거면 되었다.
지금은 저걸로도 충분하다.
갑갑했던 속이 순식간에 가라앉는 걸 느끼며, 남궁비아는구양천을 따라
나섰다.
