<187화〉시답잖은짓. (1)
시답잖은 짓. ⑴
소림 에 다녀 오고 어 느덧 다시 금 산서 로 돌아갈 날이 되 었다.
더 있어봤자 할수 있는 것도 적고. 얻을수 있는 것도 더 이상 없을 시기가
되었으니.
정말 떠나야 했다.
하남에 도착한 지 굳이 따지면 열흘 조금 넘 었을까 하는 시 간이 었는데, 예
상보다많은 일이 있었다.
‘반대로 많은걸알기도했고.’
알기도했고 얻기도 했다.
“두고 간거 없지?”
짐을 부랴부랴 싸면서도 계속 홍와에게 물었다. 한 다섯 번 물었나.
덕 분에 홍와도 살짝 귀 찮은 표정 이 었다.
“다 싸셨습니다.”
“그래?”
“짐을 별로들고오지 않으셔서 괜찮으실 겁니다.”
약간돌려서 깐 것 같기는했지만, 괜찮았다.
솔직히 짐을 안 싸 들고 온 것도 맞았으니 말이 다.
‘귀찮게 뭘 챙겨와.’
수련할 옷이면 됐지.
[아주 옳은 말을 하는구먼!]
‘...’
노야가 공감한다는 듯 긍정을 표하니 뭔가 미묘했다.
어쩐지 그러면 안될 것에 공감했다고해야하나?
[무인이 수련을중요하게 여긴다는데 뭐가문제인고.]
노야는 내가 아침에 좀 늦게 일어난다 싶으면, 억지로라도 깨워 수련을 시
키고는 했다.
그게 습관이 들어 이제는자연스럽게 변했지만.
문득, 이 노인네가 살아있었을 적에 어떻게 수련을 했는지 궁금했다.
‘•••정상적인 강도는 아니 었을 거 야.’
안 그래도 영풍이 하던 수련 방식을 그대로 쓰고 있는 입 장에서.
화산선검 이 라 불리 던 양반이 그보다 적 게 했을 것 같지는 않았다.
내 생 각을 읽은 노야는 곧바로 코웃음을 쳤다.
[네놈도 슬슬 강도를 올릴 생각이 지 않더 냐.]
‘예，늘리긴 해야겠죠.’
기운을 먹어서 그런지, 아니면 내기가 점점 육체와동화되기 시작해서 그
런지.
예전에 비해 수련이 그다지 힘들지 않아졌다.
‘방금도….’
아침에 수련을 할 때도 평소보다 강도를 좀 높혔음에도, 아무렇지 않다고
느끼는 것 자체 가 그랬으니 .
[무르익 은 것이지, 육체 가 드디 어.]
절정 에 이르러 육신과 내 기 가 혼합되 어 있는 상태 .
이를 보통 완숙한 절정이라 칭했다.
[그럼, 이제부터가 고비구나.]
‘예.’
노야의 말에 고개를 끄덕였다.
절정에 익숙해졌으니, 이제는화경에 닿기 위해 나아가야하지만.
일류에서 절정 이 첫 벽 이라면, 화경은 무인의 무덤과 같았다.
일평생 천재라 불리며 무공을 갈고 닦아도, 화경에 닿지 못해 쓰러지는 무
인이 태반이었다.
절정에 닿았다는 것 만으로도, 이미 궤를 달리했으니 만족하는 이들도 많
고.
‘나와는 관계없는 일이지만.’
나 같은 경우야, 여 기서 멈출 수도 없을뿐더 러.
이미 가보았던 길인지라, 망설일 필요가 없었다.
그럼 에 도 내 게 노야가 고비 라 하는 이 유는, 준비 가 생 각보다 오래 걸 리 기
때문이다.
내기는 물론이고, 뚫어 놓은 중단전을 몸에 익숙하게 만들 것.
많은 이들은 깨달음이 필요한 경 지 라 하였으나.
내 경우에는 달랐다.
단전을 가득 채우고도 남을 내기.
그릇이 가득 차버 려 흘러 넘 칠 수준이 되 면, 그제 서야 또 다른 세 상이 나
오기도 했다.
이건 물론내 입장에서 한 얘기였다.
단전을 넘칠 만큼의 내기를 뽑아낼 수 있는 인간이 세상에 몇이나 있다고.
당시 마공으로 내 기 를 미 친 듯이 뽑아 돌리 던 나 같은 인간이 어 야 시 도할
방법이었다.
‘일단 그 내기를 받칠 육체를 만들어 놔야겠지 만.’
내기도 내기인데, 지금은 그릇을 단단하게 만드는 것에 집중해야 했다.수
련 강도를 높이려는 이유 또한 그것이었다.
‘약관이 넘기 전에 닿을수 있을까?’
닿아야 했다.
그래야일이 더 수월해질 테니 말이다.
[조급하구나.]
‘여유롭기에는 상황이 좀그렇지 않습니까.’
[그렇지, 적당한 조급함도 필요하다 보느니 라.]
아무래도 세 가에 도착하는 순간, 수련 강도를 높혀 야겠다.
‘유성에 관련된 것도 아버지에게 물어보고.’
오랜만에 하오문 산서지부도 찾아가고…차곡차곡 정해둔 일을 끝내가
야할때다.
‘노야는 괜찮으십니까.’
[음? 뭐가 말이냐.]
‘이 대로 돌아가도 괜찮으시 냐는 말입 니 다.’
소림에 있는 신 노야의 동료.
황아불영 철영에 대한 물음이 었다.
이대로 돌아가면 언제 다시 이곳으로 올지 모르는 일이었다.
하지 만, 내 물음에 신 노야는 덤덤한 목소리로 대답을 내놓는다.
[뭐 가 문제 더냐. 언젠가 또 보게 될 것을.]
당연하다는 듯한 말이 다.
[그리 고, 지 금 가봐야 그 빌 어 먹을 대 머 리 놈은 욕만 잔뜩 뱉을 게 뻔하니
말이다.]
‘•••욕이요?’
중이…. 욕을?
생각해보니 예전에 노야가 당대 방장이 어릴 적에 고기 먹다가 걸렸었다
니 뭐니 했던 거 같은데.
그게 황아불영 이 었다는 건가.
어쩐지 둘이 친한 이유를조금 알 것 같았다.
..
‘끼리끼리….’
[뭐 인마?]
‘아닙니다.’
[•••흥, 땡중놈이 스스로쉬겠다했으니, 우선은쉬게 두어야지. 나중에 봤
을 때도 그 꼴이 면 욕을 한 다발 해 주면 그만이 니 라.]
툴툴 거리는 말 속에 미묘하게 담긴 정과 그리움이 느껴진다.
그래도 동료이 자 친우는 친우라는 말인 가.
‘친우라.’
딱히 그런 것에 연연하며 살아오지 않은탓에, 자세히 모를관계였다.
‘아,한명 있기는하네.’
오로지 딱 한 명 , 지금이 라면 아마 무당산에 서 잠이 나 쳐 자고 있을 놈.
그나마 친우라 칭 할 만한 놈이 었으나.
지금에 이르러서는 어차피 기억하지 못할 터이니, 부질없는 일이었다.
‘이번에 얼굴이나 보면 좋겠다 싶었는데.’
아쉽게도 이번 용봉지회에도 나타나지 않은 터라, 언제 볼지 모를 일이되
었다.
“도련님!”
짐을 다 쌀 무렵 , 위설 아가 뿅 하고 나타나 내 게 안겼다.
“준비 다했어요!”
품에 폭 안긴 위설 아의 머 리 칼을 쓰다듬으며 물었다.
“다했어?”
“네!”
이를 보고는 홍와가 다급히 다가와 위설아를 떼어놓았다.
“설아야!”
“이이잉….”
혼쭐이 날 때마다 울상이 되는 얼굴이 귀여워 볼을 잡으려 했지만.
“•••잡을볼이 없는 거 같은데.”
처음 봤을 때 보다 유독 줄어든 젖살이 내 마음을 아프게 만들었다.
[아플게 따로 있지…. 제정신이더냐?]
‘노야는 안 만져봐서 모릅니다.’
[...]
내 말에 노야가 순간 헛숨을 삼키 는 소리 가 들렸다.
너무세게 때렸나 싶지만.
그러게 누가시비 걸라고했나.
하지만, 이건 노야의 잘못이 었다.
시종들이 내 짐을 챙기는사이, 나또한 객잔으로 내려갔다.
객잔에는 이미 다른이들은 정리를끝냈는지 얘기를 나누고 있었는데.
엎드려 졸고 있는 남궁비아와 차분하게 차를 마시는 당소열이 보인다.
그리고.
‘쟤는왜여깄지?’
그 옆에서 면사를 쓰고 가만히 앉아있는 것은 분명 모용희 아였다.
저번에 소림에서 헤어진 이후로 처음 보는 것이 었다.
그래봤자 며칠이 었지만.
“아! 공자님 오셨어요?”
당소열이 날 발견하고는 방긋 웃는다.
요즘 들어 유독 웃음이 많아진 당소열이었다.
“식사하실래요?”
“다 먹은 거 아니야?”
“아직 시간이 남아서,드셔도괜찮을 거예요.”
“그래 ? 그럼 좀 먹을까.”
내가다가가니 당소열이 옆에 있던 의자를슬쩍 빼주었다.
손으로 툭툭 의자를 건드는 것이 꼭 여 기 앉아달라는 것 같았다.
자리에 앉고서 곧바로 점소이를 불러 음식을 시켰다. 언제나 그렇듯 소면
과 만두면 충분했다.
“근데….”
의자에 앉자마자 자연스럽게 모용희아에게 시선이 간다.
“왜 모용 소저 가 여기 계신 겁니 까?”
모용희아는 내 물음에도 이쪽으로 시선을 두지 않고 있었다.
뭐지, 무시하는 건가?
‘면사는 왜 쓰고 있는거지.’
바천마루에 서 처음 봤을 때야 쓰고 있었다지 만, 그 뒤로 면사는 안 쓰고
다니던 거 같은데.
“모용소저?”
내 가 두 번 부르니 그제 야 모용희 아가 이 쪽으로 고개를 돌렸다.
고개를 돌리는데 뭔가 동작이 심히 딱딱해 보였다.
안?
99
“녕•••하세요.”
“어디 아프십니까?”
“ 아니요….”
근데 왜 저렇게 목소리를떨지.
뭔 가 고장이 라도 난 것 같은 모습이 라 옆에 당소열에 게 슬금슬금 다가가
귓가에 물었다.
“•••저사람왜 저래?”
내 물음에 당소열도 고개를휙휙 젓는다.
자기 도 모르겠다는 표정 이 었다.
“아침에 말없이 오더니. 계속저 상태더라고요.”
그러니까대체왜…?
뭔 가 할 말이 라도 있어 서 온 것 같다고 생 각했는데.
그런 것치고는 시선 처리가 상당히 부자연스러웠다.
중간중간 펄 럭 거 리 는 면사 틈에 서 , 어 쩐 지 붉어 진 볼과 귀 가 눈에 살짝 들
어왔다.
“모용소저.”
“.•.네.”
다행히 이번엔 잠깐의 틈이 있었을 지언정 대답은들려왔다.
“무슨일이십니까?”
“•••그게.
99
모용희 아가 뭐 라 말을 꺼 내 려 다 문득 입 을 꾹 닫는다.
침묵이 찾아오고, 모용희 아가 가늘게 호흡하는 소리가 들려왔다.
잠깐의 시 간이 지 나자, 모용희 아가 몸가짐 을 달리하더 니 , 내 게 말을 다시
금꺼내들었다.
“오늘 떠나신다고들어, 인사를하고자왔습니다.”
미묘하게 느껴지던 목소리의 떨림은 사라지고.
어쩐지 부자연스럽기만하던 동작들이 다시금 자연스럽게 변했다.
어딘가고장난 것 같던 모습이 신경 쓰였던 터라,사라진 것은좋았지만.
모용희아가직전까지 왜 저랬는가에 대해서는 모를 일이었다.
“인사를 말이지요.”
“예.”
모용희아는 조심스럽게 품에서 물건을 하나 꺼내 내게 건넸다.
나는 이를 받아들며 그녀에게 물었다.
“이게 뭡니까?”
“언젠가, 저희 상단을쓰시게 된다면 편하게 사용하시라드리는 인장입니
다.”
모용희 아의 말에 내 가 물건을 살폈다.
청색 옥석이 박힌 반지.
그녀의 설명에 따르자면, 아마 모용세가가 운영하는 옥천 상단에서 특혜
를 받을 수 있는 물건인 것 같은데.
“이걸 왜 제게 주시는 겁니까?”
옥천 상단이라 하면, 중원 제 일까지는 아니 어도. 나름 입지가 높은 곳이 었
다.
특히 나 천과 비 단류를 집 중적 으로 수출하고 수입 하는 만큼.
그를 이용해 옷을 만들기도했는데, 품질이 상당히 높은 덕분에 여성들이
많이 이용하는 곳이었다.
“무복이 많이 닳으셨더라고요.”
하도구르고 다니다 보니 옷이 많이 망가진 편이긴 했다.
“•••딱히 신경 쓰고사는편은 아닌지라.”
내 말에 모용희아가 살짝 웃었다.
면사 탓에 보이진 않았으나, 분명 웃는 것 같았다.
“부담 가지실 만한 물건은 아닙니다. 그저 편하게 이용해주시라고 드리는
것이니 크게 생각지 말아 주세요.”
“...예, 감사합니다.”
저렇게 말하니 거절하기 어려웠다.
나도 뭔가 줘야 하나 싶었지만.
나름 명가의 혈족이지만 막상 가지고 다니는 게 없었다.
급하게 짐이라도 뒤적거려야하나 싶을때.
모용희 아가 차분히 몸을 일으킨다.
“그럼, 먼저가보겠습니다.”
“예 ?”
그녀의 말에 오히려 내 쪽에서 얼타는소리를 내버렸다.
“이거주려고오신 겁니까?”
“네.공적인용건은빠르게 끝내는게 좋으니까요.”
모용희 아에 말에 내 눈이 살짝 커졌다.
공적 인 용건이 라하면.
‘가볍게 연을두기 위해서라는건가?’
그 말 탓인지 조금은 마음이 편해졌다. 세가의 입장에서 다가왔다면 구태
여 부담 가질 필요가 없었으니 .
‘너무 깊게 봤구나, 내가.’
주변에 이들이 내게 주는 감정이 유독 컸던 탓일까.
모용희 아 조차도 내 게 뭔 가 다른 생 각을 가지 게 된 게 아닐까 싶었지 만.
다행히 자의식 과잉이었다.
‘그렇 지, 저 모용희 아가 누군가에 게 그런 생 각을 가진 다는 것 자체 가 이
상한 생각이었어.’
나름 모용희아에 대해 잘 알고 있다고 생각했으면서, 실수했다.
그저 이번 비무제에서 두각을 나타냈기 때문에.
명가의 혈족으로서 연을 두고자 온 것일 텐데.
“감사히 받겠습니다. 모용소저.”
내 말에 모용희아가살짝 고개를숙이며 예를 취했다.
그러 더 니 미 련은 없다는 듯 품격 있는 걸음걸 이 로 시 종과 함께 문으로 향
한다.
“아참. 구공자님.”
문으로 나가려 던 모용희 아가 문득 날 불렀다.
“예.”
이 에 답하니, 모용희 아는 대 답은 안 하고 뭔 가 머 뭇거 리 는 모양새 를 취 하
고 있었다.
어찌 보자면 그냥 가만히 있는 것 같았지 만.
경지가올라시야가 넓어진 탓에 모용희아의 호흡이 조금 거칠어 진게 느
껴 졌다.
최 대 한 티 안 나게 심호흡을 하고 있다고 해 야 할까.
“바로 세 가로 돌아가시 는 건 가요.”
“아마그럴겁니다.”
“•••그렇군요.”
뭐라 더 말을 꺼내려다 멈추던 모용희아는, 고개를 살짝 젓고서는 다시금
말을 이었다.
“그럼, 다음에 뵙겠습니다.”
이 말을 끝으로 모용희아가 문밖을 나선다.
어쩐지 아까보다 빠른 발걸음이었다.
뭔가 하고 싶은 말이 있던 것 같았는데，그런 것 치고는 너무 형식적 인 인
사였다.
‘•••뭐지?’
콕 짚어 말할 수는 없었으나, 뭔지 모르게 찝찝한 만남이 다.
뭔가더 있는 것 같은데.
대체 쟤가왜 저런 건가싶어 고민할때쯤.
[역시, 닮았구나.]
노야가 아련한 목소리로 내 뱉는다.
‘누구말입니까?’
방금 모용희 아를 말하는 건 가.
만약 맞다면, 모용희 아와 누가 닮았다고 한 건 가 싶 어 물어 보려 고 했지 만.
문득 스친 생각에 입을 꾹 닫았다.
신 노야도 물어 보지 말라는 듯한 기 운을 풀풀 풍기 는 느낌 이 었다.
‘지금 물었다가는진짜썰릴 것 같은데.’
생존 본능이 그렇게 말하고 있었다.
말을 꺼 내 지 않은 자신을 칭 찬하고 있으니.
“•••망했네.”
당소열이 옆에서 혼자뭔가 중얼거리고 있는게 보인다.
“또 꼬인 게 맞는 것 같은데 •••.대체 언제? 왜?”
“•••넌 또 왜그래.”
애들이 어쩐지 다 정상이 아닌 것 같아무서울 지경이었다.
내 가 걱 정 스러운 목소리로 물으니，당소열이 내 쪽으로 휙 눈을 돌린다.
“공자님, 꽃이에요?”
“그게 뭔 소리야, 꽃이라니.”
“근데 왜자꾸 벌이 꼬이지.”
“보통은 이게 반대여야하는데 ….분명 그런데….”
당소열이 혼자 계속중얼거리는 걸 우선 냅두고.
만두를하나 집어 먹었다.
저건 건드려봤자 나만손해일 것 같아서다.
‘…밤에 악몽이라도꿨나보지.’
다들제정신이 아닌 날도 있기 마련이니까.
호북에 위치한 무당산.
구파일방중 한 곳이 자, 검과 도문을 주로 삼는 무당파가 있는 곳이 다.
높고 가파른 산을 지나 어린 도사가 헉헉거리며 뛰고 있었다.
손에 꼭 말아쥔 서찰과 떨리는 눈빛으로만 봐도, 그가 얼마나 급한지 알
수 있었다.
그렇게 한참을 뛰던 소년은 거대한 나무 아래까지 닿아서야 다리를 멈출
수 있었다.
“사…사혀엉!”
숨을 고를 새도 없이 소년이 외친다.
방향은 나무 위 였다.
“사혀엉…사혀어엉!”
애달프게 부르는소년의 음성에도, 소년이 찾는 이는 나타날생각이 없는
모양이다.
결국, 한참을 부르짖던 소년은 이를 빠드득 갈더니 더 큰 목소리로 외쳤다
•
“야이 망할…!”
빠악!
“끄에엑!”
어디서 날아왔는지 모를돌멩이에 소년이 비명을 지르며 뒤로벌러덩 넘
어 졌다.
이 윽고, 넘 어진 소년 앞으로 누군가 착지 해 나타났다.
“말버릇이 개떡 같구나 사제야.”
“•••이렇게 안 하면 사형 은 안 나타날 거 잖습니 까.”
소년의 앞에 나타난 이는 어딘가 한참 맹한 얼굴을 하고있는 청년이다.
입고 있는 무복과, 허리에 차고 있는 검 때문에 그가 무당 소속의 도인임
을 짐작하게 했지만.
도인으로 풍기 는 기 운과는 뭔 가 거 리 가 멀 어 보였다.
“하늘 같은 사형이 잠을 자야 하는 시간인 걸 알 터인데, 이게 무슨 일이더
냐?”
“해가중천에 떴는데 무슨 잠을….”
“한대 더 맞을래?”
“•••우사형이 졌답니다.”
소년의 말에 청년이 고개를 갸웃거렸다.
“그렇겠지. 걔 가 거 기서 우승할 깜냥은 아니 었어.”
비무제에 나갔다는 무당의 제자. 아마 자신이 나가지 않으니 몇 명 뽑아다
보냈다고 하는데.
될 턱이 있나.
소년은 맞은 이마를쓱쓱 문지르며 말을 이어갔다.
“그게 아니라, 예선에서 졌다고 합니다.”
“•••응?”
청 년 이 그 말을 듣고 인상을 찌 푸렸다.
“아무튼, 그게 중요한 게 아니에요. 사형.”
“•••그게 중요한게 아니야?”
무당의 제자가비무제 예선에서 진 게 중요한 게 아니라고?
그럼 뭐가 중요한데 ?
“사형, 구양천이 라고 아십 니까?”
“구…. 뭐?”
소년의 말에 청년의 인상이 더 찡그려졌다.
소년은 직 감했다 여기서 얘 기를 잘못하면 한 대 더 맞을 거라고.
지독한 생존 본능에 소년은 곧바로 들고 있던 서찰을 청년에게 건넸다.
“이게 뭔데.”
“우 사형이 보낸 서찰이요.”
“가서 진 놈이 편지까지 보냈어? 허허….”
인자하게 웃는 목소리에서 쫀득한 무언가가 묻어있다.
소년은저게 절대 좋은감정이 아니라는걸 깨달았다.
‘우 사형….’
소년은 속으로 그저 사형의 안위를 바랐다.
그런 걸 뒤 로하고 서 찰을 한참 읽 어 내 려 가던 청 년 이 문득 말을 뱉 어 냈다.
“나랑 친하다고?”
앞에 서 자기 가 진 것에 대 한 변명을 쭈르르륵 나열하는 글귀 였다.
이 건 별로 중요한 내 용이 아닌지 라 대 충 넘 기 던 청 년은.
서찰 마지막줄즈음에 적힌 글귀에 눈썹을 찡그릴 수밖에 없었다.
“예，이게 맞다면,사숙께서 사형께 물어보고오라고….”
“누구라고?”
“구…. 양천이요.”
“그러니까. 그게 누구냐고.”
‘그걸 왜나한테 물어봐.’
소년은 애써 표정 관리를했다.
서찰에 적히기는 구양천이란 사람이 잠룡과 친하다고 발언했다고 하는
데.
정 작 앞에 있는 인간은 모르는 표정 이 었다.
“몰라?
99
“…예, 저도 잘.”
“그럼 알아와.”
“•••예? 뭐라고요?”
“얘 가 나랑 친하다며, 근데 나는 모르잖아, 그러 니까 알아 오라고.”
“”
이게 무슨 개떡 같은 소린지 몰라 소년이 벙찐 표정으로 청년을, 아니 잠룡
을 보고 있자니.
잠룡은 인자한웃음을 지으며 소년에게 말한다.
“뭐해 사제.뛰어.”
그 웃음에 소년 또한 같이 웃었다.
‘씨 발놈.’
속으로 욕을 뱉으며 말이 다.
