侁 158화〉네게 보여주고 싶었던 것. ⑴
네게 보여주고싶었던 것. (1)
비무제의 밤이 지나고, 팔강전이 순조롭게 마무리되 었다.
아니, 과연 순조롭다고 하는 게 맞을까?
그런 것 치고는 뒤이어 몰아치는 돌풍은 생각보다 강했다.
특히나 이번 용봉지회의 비무제는 예상치 못한 부분들로 가득했으니 말
이다.
우선으로 당소열의 패배 가 시작이 었다.
누구도 독봉이 첫 비 무에 패 배 하리 라 예 상하지 못했으니 까.
많은 이들이 검봉은 물론이고, 검룡과 잠룡이 나타나지 않은 시점에서 뇌
룡과 독봉, 그리 고 설봉이 이 번 대 회를 지 배 할 것으로 생 각했을 테 니 말이 다
•
하지만.
독봉은첫 회전에 탈락하고.
뇌룡은상대의 옷깃 한번 스치지 못하고 피를토하며 패배했다.
설봉은 예상대로 선전하고 있으나, 눈에 띄는 모습을 보이지는 않고 있었
다.
이번 시대의 주인공이라 확실시되어있던 천재들의 패배.
그리고 신성（新星）의 등장.
새로움이 란 언제 나 사람들을 뜨겁 게 달구기 마련이 다.
-낙검의 아들이 독봉을 이겼다지? 심지어 압도적이었다는군.
-독봉이 약한 편은 아닐 터인데 …. 맹주의 아들이라니, 역시 호랑이 자식
이라 이건가?
-호부견자는 아니다 이거지!
장선연의 소문은유독 빠르게 퍼졌다.
그 뒤로 몇 번의 비무가 더 있었지만, 그조차도 장선연은 과하리만큼 완성
도 높은 모습을 보였다.
그 나이 또래에게 보일 수 없는 수준의 검술.
낙검의 독문무공을 능숙하게 사용하는 것도 그렇다.
이를 들은 많은 사람이 말하길, 새로운 용의 탄생이 얼마 남지 않았다고들
얘기했다.
그게 고작하루.
장선연이 두각을 나타내 길, 고작 하루가 흘렀거늘.
더 큰 돌풍은 불꽃을 타고 터 져버 렸다. 장선 연에 대 한 소문을 대부분 잡아
먹을만큼 말이다.
우승할 것이라 예상되던 남궁의 뇌룡이 패배했다.
그것도 이름 한 번 알려진 적 없던 소년에게.
-뇌룡이 피를 토했다니까? 아예 스치지도 못했다고.
-정녕 그 뇌룡이 말인가? 듣기로는 아직 어린 티를 못 벗은 소년이 라 들었
는데.
-그렇다니까! 아, 이건 개방에서도비밀이라하던 얘긴데 말일세.
-•••개방에서 비밀이라한걸 자네가 알고 있으면 이미 비밀이 아니지 않
은가?
-자네가듣기 싫은가보군.
-•••농,농일세, 어서 말해보게나.
한참을 얘 기하던 사내는, 숨을 한번 고르더니 이 내 말을 이 었다.
-그 소년 이 듣기로는 벽을 넘 었다는 얘 기 가 돌고 있다는군.
-벽? 도둑인가…. 벽을뭣하러 넘지?
-자네, 어디 가서 그딴얘기할생각 마시게나….창피해서 데리고다닐 수
가 없구만.
-•••모를수도 있지 왜지랄인가.
-중원 땅에 사는 인간이 그걸 모르는 게 말이라고…! 벽이라하면, 절정의
경지에 닿았다는얘기거늘!
사내 가 답답하다는 듯 외 치 자, 이 내 주변 에 서 헛웃음을 터 트렸다.
-말 같잖은 소리를 하는구먼. 예끼 ! 이 양반아! 소문을 좀 제대로 된 걸 들
고 와야지!
-저번에 천산파인가 천진파인지 들어간 제 자식 이 삼류 수준으로 올랐다
고, 천재가아니냐며 뭐라하는 걸 들었는데, 이 인간이 절정을뉘 집 개 이름
으로 아는감.
-아니, 이 썩을 인간들이…. 진짜라니까!
믿 지 않은 이 들이 답답한지 사내 가 악을 쓰지 만, 듣는 이 들은 더 웃을 뿐
이다.
그도그럴 것이, 약관도넘지 않았다는소년의 경지가절정에 닿았을리 없
었으니까.
-지금의 삼존은물론이고, 과거의 금천금왕조차도그건 무리일걸세.
—아니…. 진짜라니까 그러네?
-오늘 좀 재 밌구만. 알겠네 , 믿 어 준다니 까. 화 좀 그만 내 고 말이 나 해보
게 그 소년이 누구라고?
전혀 믿지 않는 얼굴이라속이 터질 것 같았지만, 사내가스스로생각하기
에도 어이가 없는 얘기긴 했다.
절 정 이 라니 . 사대 세 가는 물론이 고 구파일방에 서조차 배 출하지 못한 업
적이었으니까.
사내는 한숨을 푹 내쉬고는 말을 덧붙였다.
-산서구가의 혈족이라더군.
-음? 어디서 들어본곳인데.
-당연히 들어봤겠지,그유명한호협과 검봉의 집안이니.
-아，맞아! 들어본 이름이구만.
-거기에 아들이 있던가? 왜 몰랐지.
-모르는 게 당연하지,모습을보이는 게 이번이 처음이니까.
-절정 은 너 무 헛소문이 라 그렇다 치 고, 그래 도 맹 주의 아들과 마찬가지 로
호부견자는 아닌 모양이구만.
-이 사람 보게. 소문대로 절정수준의 무인이라면 호부견자가 아니라, 호
부용자겠지 이 사람아.
-맞지 맞아! 하E하하!
단숨에 웃음소리 가 싸구려 객 잔을 가득 채 워 나간다.
이야기를 꺼내든 사내는 깔깔거리는 인간들 때문에 속이 답답해 죽을 모
양이지만.
이렇듯 구양천에 대한소문은 천천히, 그러면서 빠르게 야금야금 퍼져나
가고 있었다.
그리고, 이에 대해 딱히 관심 없는 소문의 주인공은.
“잘나셨어 아주.”
“...”
“일격에 누웠다며? 니가그러고도구씨냐? 아예 성씨를개명하지 그래?
내가 쪽팔려서 얼굴을 들고 살수가 없어요.”
“•••끄으으윽.
99
사람 갈구기에 한창이었다.
쭈그려 앉은 탓에 정수리가훤하게 눈에 들어온다.
머리숱이 많은지 빼곡하게 자리 잡은흑색 사이로 우울감이 느껴졌다.
그렇겠지, 안그럴 수가 있나.
“야，우냐? 울어?”
“아...닙니다.”
“코에서 물이나 빼고 말해 인마.”
“크응….”
구절엽의 울먹거리는 목소리란 참 듣기 싫은 느낌이었다.
사내새끼 가 왜 질질 짜고 지랄이 야.
“뭘 잘했다고 울어 울기는.”
내가혀를 차며 말하니 구절엽이 웅크린 채 소리쳤다.
“잘못했으니까 우는 거 아닙니까…!”
빠악!
“꺽!”
“소리는 지르긴 왜 질러! 뭘 잘했다고!”
기껏 찾아왔더 니 아침부터 구절 엽은 구석에 서 울상을 짓고 있었다.
이해는 한다.
구절엽은 어제 비무에서 남궁비아에게 패배했다.
일격에 쓰러졌으니 창피하겠지.
‘그건 그거고.’
누가 이런 걸 보면, 진 것도 서러울 텐데 왜 갈구냐 할 수 있겠지만, 나도 이
유가다 있었다.
“발을 헛디뎌?”
내 말에 구절엽의 어깨가 들썩였다.
어젯밤비무 얘기를듣고 얼마나 어이가 없던지.
구절엽의 패배는 예상했던 일이다.
남궁비 아가 손쉽 게 이 기 고 오더 라도 이 상할 일 이 아니 라는 말이 다.
문제는,너무쉽게 이기고왔다는 것.
아무리 남궁비아가 구절엽보다 수준이 높다고 해도.
일격에 끝낼 만큼의 수준차이는 아니었다.
집중했다면 적어도 몇 합은 버틸 수 있었을 것이다.
방심했다던가 하는 말 같잖은 변명은 통하지 않는다.
구절엽 이 남궁비 아와 안 싸워본 것도 아니 고, 되려 실력을 알고 있으니 바
짝 긴장했을 테 니 까.
‘그래서 오히려 발을 헛디 뎠다고?’
구절엽은 긴장을 너무 과하게 한 탓인지, 처음부터 동작이 굳어있었고.
보법 을 밟는 발이 엉 켰다고 하더 라.
이 건 남궁비 아에 게 들은 말이 었다.
“내가 창피해서 얼굴을 들고 다니겠냐고.”
“•••저번부터 일은 제가했는데,왜 자꾸일공자님이 얼굴을….”
“이 새끼야, 성이 같아서 그렇다고저번에 말했잖아! 우리 집이 막그렇게
넓 어 쇷 화산파 마냥 소속 무인 이 수백 명 이 고 그래 ?”
“•••넘지 않습니까?”
“그럼 그중에 구씨 성은몇 명인데,다구씨야?”
“아니지요….”
“그걸 아는 놈이 발을 헛디뎌서 지고 와!?”
“으극...!”
무인의 싸움에서 깔끔한 패배란 치욕이 다.
무를 겨루는데 아무런 발버둥도 치지 못한 패배라는 말이었으니.
구절엽으로선 자신의 실수로 인함이니 더 그럴 것이다.
“저라고그러고싶어서 그런 건….”
“변명이라도 하게?”
“...”
“변명할 건 있고?”
푹푹 꽂아 넣는 말에 구절엽 이 입을 꾹 다문다.
할말이 있을 리가 있나.
모든 게 제 잘못이었을 텐데.
우물쭈물하던 입술이 멈추고.
구절엽이 무릎 사이로 고개를 다시 푹 숙인다.
나는 그 모습을 보다가 콧방귀를 내쉬 었다.
‘다행히 말을 덧붙이진 않는구나.’
만일 어차피 질 싸움이지 않았냐는 둥 헛소리를 내뱉었다면, 작살을 내놓
았을텐데.
구절엽은 변명도 남 탓도 없이 그저 자기 비하만 하고 있었다.
‘아무리 봐도 나쁘지 않은데.’
| | ...
.
.
.
놈의 조부가 일장로라는 걸 제외한다면, 정말 나쁘지 않은 수준이었다.
전생에 일장로가최후를 맞이하고, 구절엽이 어떻게 되었는지 알고 싶을
정도였다.
재능도 나쁘지 않고, 성정도 나름 괜찮다.
‘키워볼까.’
내게 여유만 있었다면, 제대로데리고다녀도괜찮지 않을까 싶을수준이
었다.
물론그럴 만큼의 시간적 여유나, 마음의 여유 같은 게 있을 리 없지만.
“ 야.”
“•••예.”
물기 가 가득한 대 답이 다. 나는 그걸 듣고선 목소리 를 조금 가다듬고 말했
다.
“전해주라더라.”
“예 ?”
“ ‘다음에 는 제대로 해보고 싶어.’ 라고.”
내 말에 구절엽이 고개를휙 들고서 나와눈을 마주했다.
구절엽의 눈은 탱탱 부어 있었고 무릎과 달라붙은 콧물이 쭉 늘어났다.
“•••와, 너지금진짜추하게 생겼다.”
“”
누가 이런 말을 전했는지 구태 여 말을 붙일 필요는 없었다.
정 황상 남궁비 아인 걸 구절 엽 도 알 터 였으니 까.
“질질 짤 시간에, 칼이나 한 번 더 휘둘러. 그래 야 다음엔 안 그러지.”
“”
위로될 일은 아닐 것이다. 그마저도 나쁘지 않았다. 스스로 억울하다는 것
자체 가 패 배 할 것을 확신하고 진작 포기하고 있었다는 의 미는 아니 었으니
까.
“대답.”
“알겠…습니다.
“다음에 또이런 일이 생기면 다리를태워버린다.?”
“•••예, 옙!”
이렇게 말하고도속이 덜 풀려 울먹이는놈의 머리를 한대 더 치고 나왔
다.
막사 밖으로 나오니 남궁비아가 기다리고 있었다.
같이 온 건 아니었는데,뒤늦게 와서 기다리고 있던 걸까?
와중에 날보는 시선이 묘했다.
“왜 그런 눈으로 봐?”
내 가 마음에 안 든다는 듯 물으니 남궁비 아의 입 꼬리 가 살짝 올리 고선 내
게 말한다.
“••나는,그런 말한적 없는데…?”
“ ”
이 걸 들었네 .
괜찮겠지 싶어 기막을 안쳐둔 게 실수였다. 실제로남궁비아가 구절엽에
게 다음에 제대로 붙어보고 싶다는 등 한 일은 없었다.
그냥 내가 적당히 붙였을 뿐.
‘하필 쟤가 이걸 듣다니.’
쪽팔렸다. 쓸데 없는 오지 랖을 들켜 버 렸으니 말이 다.
“•••나는네가했다고안했어.”
끝내 내 가 택한 건 치졸하게 도망치는 것이 었다.
사실 이 잖아? 남궁비 아가 말했다고는 안 했으니 까.
물론,통할리 없는 말이었지만 말이다.
내 추잡한 말에 남궁비 아는 조금 더 웃을 뿐이 었다.
“•••괜찮아.”
“뭐가.”
“•••마냥 거짓말은…아니니까.”
싱긋웃으며 말하는게, 마치 꽃송이 같았다.
‘날찾으러 온게 아니었나?’
당연하게 생 각하자면 부끄럽기 그지없는 일이 었으나, 나는 당연히 남궁
비아가 날 찾으러 온 것인 줄 알았다.
실상은 남궁비아도 구절엽을 보러 온 모양이었다.
“지금들어가게?”
내 가 구절 엽 에 게 갈 거 냐 물으니 남궁비 아는 고개 를 저 었다.
“•••아니, 이제 그럴 필요가 없으니까 됐어.”
마치 흥미 가 떨어 졌다는 듯 다시 맹 한 표정을 짓는 것이 참 단조로웠다.
나름의 볼일이 끝났으니 나도 막사로 돌아가려는데 .
당연하다는 듯 따라오던 남궁비 아가 문득 내 게 말을 꺼 냈다.
“•••의외야.”
“뭐가.”
“•••그런거 신경 안쓸줄알았어….”
“내가하고 싶은 말인데.”
나야말로 하고 싶은 말이 었다.
남궁비 아가 다른 사람을 신경 써서 찾아왔다는 것 자체가 있을 수 없는 일
이었으니까.
근데 이 정오는 되어야 일어날 법한 남궁비 아가 이 아침부터 구절엽을 찾
아왔다는게.
나로선 더 신기한 일이다.
말을 들은 남궁비 아는 이 해 가 안 간다는 듯 고개 를 갸웃거 렸다.
“이상해?”
“안 이상하겠어?”
“•••왜지?”
스스로 모른다는 게 더 웃긴 일이 었다.
하E기야, 원래 이런 사람이긴 했지.
지금에 서 야 많이, 아주 많이 바뀐 것이 겠지 만….
천천히 같이 걸음을옮기는데, 남궁비아는 아직 할말이 더 남아있는모양
이었다.
“ 있잖아.”
남궁비아의 목소리에 내가 귀를 기울였다. 오랜만에 듣는 선명한 말투다.
“소열이…한테 뭔가해주기로했었어?”
“•••응?”
나는 무슨 소린지 몰라 인상을 살짝 찌푸렸다.
해주기로했다니? 내가뭘 해주기로했던가?
“비무제에서 만나면, 부탁들어주기로했다고 했어.”
“ 아.”
그제야 떠올릴 수 있었다.
아마 반말 해주기 로 한 것을 말하는 모양이 다.
당소열이 남궁비 아에게 말한 건가?
“그냥, 반말해달라는, 뭐 그런 얘기였지.”
그걸 부탁이 라고 해야 할까.
내 가 볼 때는 그냥 명분에 가까웠는데.
와중에 남궁비 아는 뭔 가 마음에 안 든다는 듯한 표정 이 었다.
아까 살짝 웃고 있던 입꼬리는 어느새 푹 죽어 있었으니 말이 다.
“왜 그래?”
“•••아무것도.”
절대 아무것도 아닌 표정은 아니 었다.
“너도뭔가하고 싶은거야?”
혹시나 해서 물은 말이다.
남궁비아도 당소열처럼 이를 계기로뭔가하고 싶은게 있나 싶어서.
다행히 그건 아닌지 남궁비아가고개를 저었다.
“그건…. 치사하니까 안할래.”
당소열도 그렇고 뭘 자꾸 치사하다고 하는 걸까.
애초에 내 의견은 없이 자기들끼리 뭔가 정하는 듯보였다.
딱히 아무 말 안 하고 그러려 니 하는 내 탓도 있겠지 만.
“그래도…뭔가 받고 싶긴 해.”
슬쩍 덧붙이는 말에 내가 어이가 없다는 듯 답했다.
“그냥해달라고해 ….그게 차라리 더 낫겠다.”
아닌 척 말하는 게 결국 뭔가 하게 해달라는 말이 잖아.
남궁비아도 자기도 조금 치사했다는 건 아는지 부끄러움에 얼굴을 붉히
고 있었다.
그러더니 뭔가 떠올랐다는듯 퉁명스럽게 날보며 투덜거린다.
“•••비무도…잘 안해주잖아….”
“...”
그 부분은 나도 할 말이 없기는 했다.
해주기 로 해놓고 거의 하질 않았으니 까. 이유가 딱히 있는 것은 아니 었다.
뭐 랄까, 남궁비 아와 비무를 한다는 것 자체 가 살짝 껄끄러웠다.
‘•••전생의 기억 때문일까, 아니면 지금의 감정 때문일까.’
혹은 거기서 느껴지는 괴리 감이 문제 일 수도 있었다.
어 찌 되 었든 남궁비 아 입 장에 서 는 서 운해 할 만한 일 이 었다.
그러 니 저런 표정으로 이 야길 꺼내는 것이겠지 .
“미….”
“상관없어….”
늦게 나마 사과라도 해보려 했지 만, 남궁비 아가 말을 끊고 들어온다.
“부탁이든…. 비무든….”
남궁비아가 내게 보내는 시선이 평소와 다르게 명확했다.
보석 같은 푸른 눈이 영롱하다. 내가 부담스러워서 하는 눈빛이기도 했다.
바라보는시선이 내 품에 안겨있던 그때와닮아서.
그다지 오래 보고 싶은 눈은 아니 었다.
그걸 아는지 모르는지 남궁비아는 시선을 거두지 않고 또렷하게 말을 잇
는다.
“이번엔 못 피할 테니까.”
어쩐지 단호함이 가득한 말에 내쉬던 호흡이 흐트러진다.
어쩐지 앞에 나서길 꺼려하던 남궁비 아가 비무제까지 참석한 의미를 조
금 알 것 같았기 때문이다.
내 대답은 딱히 중요하지 않은지, 말을끝내고선 멈춰있던 남궁비아가 앞
서 걸어간다.
몇 걸음 걸 어 가더 니 뒤를 휙 돌아 나를 다시금 쳐 다봤다.
a
멍하니 있던 내 가 남궁비 아를 보고 헛숨을 들이 켰다.
남궁비 아가 마치 한 방을 먹 였다는 듯 뿌듯한 표정으로 싱긋 웃고 있었으
니말이다.
이 제 는 저 런 장난스러 운 표정 도 지 을 줄 아는 건 가.
너무나 많은 변화가 한 번에 느껴진 탓일까. 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
“•••가자.”
금방 미소를 지운 남궁비 아가 작은 목소리로 속삭인다.
내 쪽으로 손을 내민 것은 덤 이 었다.
희고 고운 손.
나는 가만히 남궁비 아의 손을 보다가 천천히 걸어 가 붙잡았다.
“...어?”
남궁비 아는 진짜 잡을 줄 몰랐다는 듯 눈을 잔뜩 키운다.
그 모습에 그제야 굳었던 내 얼굴이 살짝 풀어졌다.
손을 잡은 이유는 다름이 아니 었다.
혹여 추울까 싶어서.
그저 그뿐이라고.
그렇게 생각하기로 했다.
막사로 돌아오고 얼 마간의 시 간이 지 나 정 오가 되 었을 무렵 .
기 다렸다는 듯이 사강전의 대 진표가 올라왔다.
밖을 나와적힌 글귀를보려고 하니, 아니나다를까 당소열이 먼저 나와서
보고 있었다.
다만, 당소열의 표정은 한껏 굳어 있다.
이 미 나는 그 표정 만으로 상황을 알 것 같았다.
아니나다를까.
-산서구가의 구양천대,모용세가의 모용희아.
-남궁세가의 남궁비 아대. 태령장가의 장선연.
속으로 반쯤 예상하던 것이 그대로 적혀있었다.
