侁 137화〉오랜만이야처남. ⑴
오랜만이야 처남.鯉1)
모용희아에 대해 조금 더 떠올리 자면.
그녀는 검수라는 느낌보다는 책 사 쪽에 가까운 인물이 었다.
냉 철 한 말투와 표정 과 비 례 하듯, 항상 이 성 적 으로 빠른 판단을 내 리 고
, 그 판단은 어 려운 상황 속에 서도 정 답만을 골라내 는 사람.
마경에서 예상보다 많은 이들이 생존할 수 있었던 이유도 결국, 위설아를
포함한 당대 뛰어난후기지수들이 뭉쳐있던 것도 있지만.
결과적으로 봤을 때, 가장 도움이 된 것은 모용희아 일 것이다.
언제나 옳은 길로, 합리적인 방향을 찾아 망설임 없이 말을 하는 여자.
그녀 는 분명 같은 편 이 었을 때는 가장 도움이 되 는 사람이 다.
허나.
반대로 적 이 되 었을 때는, 한없이 두려 움을 주는 여 인이 기도 했다.
........
그렇다면 지금은.
“ 안녕하세요.”
그녀는내게 어느쪽일까.
“저는 모용희아라고합니다.”
내가 볼 때, 일단 아군은 아니었다.
탁-!
방문을 닫고 상황을 돌려 보았다. 방금 뭐 지 … ?
‘꿈인가.’
일 어 나자 보는 상황이 저 랬으니 , 오죽하면 꿈이 라 했을까.
마주한 하늘색 눈동자가 아직도 아른거린다.
‘면사를 벗었어.’
어제까지만해도 제 얼굴을 다 가리고 있었는데, 방금 마주한 모용희아는
맨얼굴이었다.
찢어진 눈매에 요염해 보이는고양이상.
자신이 아름답다는 걸 누구보다 잘 알고 있는 듯한 자신감 넘치는 동작.
설봉 모용희아. 그녀가 분명했다.
“•••뭐지?”
그래서 더 의문이다.
왜 날찾아왔을까.
어제 일때문이라면, 내가아니라구절엽을 찾아가는게 맞을텐데.
똑똑-.
내 선 택 을 재 촉이 라도 하듯 문 너 머 로 계 속 소리 가 들려 온다.
뻔뻔하게 문 닫고 다시 잠이 나 자고 싶었지 만, 상대 가 상대 다 보니 그게
쉽지는 않을 노릇이 다.
결국, 한숨을 내쉬며 문을 살짝 열었다.
“무슨일이 십니까…?”
“어제 일로 감사 인사라도 드릴까 해서요.”
“그거라면, 제가아니라….”
“공자께 드려야지요. 아닌가요?”
이것 봐라.
모용희아의 눈은 이미 확신에 차 있다.
그러니 더 이상한 것이다.
대체 어떤 생각을 했길래 결론이 이쪽으로 도달을 할수 있는 걸까.
“무슨 말씀인지 잘 모르겠네요.”
실제로 내가 어제 한 일은 딱히 없었고. 그녀가 이런 반응을 보이는 이유
도 알수 없는노릇이다.
내 반응을 가만히 보던 모용희아가 눈웃음을 지으며 말했다.
“안놀라시네요.”
“예 ?”
곧이어 부채로 입을 가린다. 보기에 익숙한 부채였다.
그럴 수 밖에 없는 게 , 전생 에도 모용희 아가 쭉 가지고 다니 던 것이 었으니
까.
“제 이름을듣고도, 맨 얼굴을보고도 이렇게 미적지근하게 반응하는분
은 오랜 만이 라서 요.”
“ ”
모용희 아의 말에 인상을 살짝 찌푸렸다.
반응을 잘못한 것 같았다.
“이런 경우는보통 세상에 아무런 관심 없는문외한인 경우인데. 구공자
께서 그런 사람으로 보이진 않네요.”
“제가누군지 알고 계시나봅니다.”
“예，어제 조금 알아봤거든요.”
모용희 아는 당당하게 네 뒷조사를 해봤다고 말하고 있었다.
이 는 문제 가 생 겨도 해 결할 수 있다는 자신감이 었고, 되 지도 않는 거 짓은
받지 않겠다는 선전포고였다.
모용희 아는 여 전히 같은 표정으로 말을 잇는다.
“반대로 공자께서도 제 가 누군지 알고 계시 던 것 같은데, 아닌가요?”
날 보는 하늘색 눈이 살짝 빛난다.
역시 아무리 봐도 엮이기 싫은 여자였다.
‘쓸데없이 감이 좋아.’
똑똑한 머 리도 있겠지 만. 애 당초 모용희 아는 바라보는 시선 이 남들과는
다르다.
뛰어난 직감을 받쳐줄 머리가 있는 여인.
하나만 가지고 있어도 짜증 나는데 말이지.
“그게 혹 문제라도 되는 것인지요.”
“아니요. 전혀 문제가 되질 않지요, 아까도 말씀드렸듯그저 감사 인사를
드리 고자 왔으니 까요.”
이 아침부터 말입니까.
“아침 •••보다는 정 오기 는 합니다. 구 공자님.”
벌써 시간이 그렇게 됐나? 왜 아무도 안깨운 거지.
[몇명 다녀가긴 했다.]
‘노야.’
[근데 네 놈이 코까지 골며 자는 걸 보더니 다들 그냥 나가더구나.]
‘...’
근래에 좀피곤하긴 했다.
몸속에 기운을 조절해야 했고, 훨씬 늘린 수련시간을 감당하며 야영을 했
으니.
방까지 들어와놓고 아무도 안 깨웠다는 것도 그렇지만.
‘•••나코고나?’
다소 충격적인 말이 었다.
[•••지금상황에서 그게 충격이라니, 애송아, 너도 역시 미친놈이 맞았구나
.]
이거 나름 중요한 건데 그러시네.
“그래서.”
머리를 굴리고 있는와중에, 모용희아의 말에 상념에서 벗어났다.
“오늘은 그저 얼굴을 한 번 비춰보고자 왔습니 다.”
말과 함께 느껴 지는 서늘한 분위 기는, 마냥 추운 날씨 탓만은 아닐 것이 다
•
“뵙고보니, 역시 공자께서는뭔가 남다른느낌이 있네요.”
“착각입니다.추우셔서 머리가조금둔해지신 게 아닐….”
이 짧은 만남에 뭘 느낀다고 하는 말일까.
와중에 나도 모르게 습관적 으로 사납게 말한 것 같아 입을 다물었다.
다행히 모용희아는 신경 쓰지 않는 모양이 었다.
신경 쓰지 않는다기 보단, 별로 중요하게 보지는 않는 느낌 이 라고 해 야하
나.
“그럼 다음에 뵙겠습니다.”
“굳이…. 아닙니다.”
또 또.
자꾸 쟤만보면 전생에 해왔던 말들이 튀어나온다.
다 고쳐 놨다고 생 각했는데，추워 서 혀 가 고장이 라도 났나.
모용희아는 웃으며 말했다.
“네，굳이 다음에 뵙겠습니다.”
이걸 들었네. 썩을.
미 련은 없다는 모용희 아가 몸을 돌렸다.
곧이 어 위층인 금（金）층으로 올라가는 모용희 아의 눈에 내 가 담긴다.
이는 내가 그녀의 시선 안에 들어 갔다는 말이 다.
대 체 뭐 가 문제 였을까. 이 렇 게 전 생 과 다른 문제 가 생 길 때 마다 복잡하기
그지없었다.
모용희 아가 지 나간 자리 에 남은 향기 가 코로 느껴 진 다.
살짝 남은 차가운 바람은 그녀 가 남기 고 간 것 이 다.
역시 나, 저놈의 불편한 체 질은 그대로인 모양이 다.
“•••쯧.”
모용희아가 일부러 내비치는 표정과 동작이 자연스럽기 짝이 없었다.
위 설 아의 귀 여움이 나 남궁비 아의 청초함 속에 담긴 요염 함과는 다르다.
색기.
평 범 한 남성 이 었다면 정 신 못 차리 고 늪에 빠졌을 정도의 짙은 색 기 다.
부드럽게 움직이는 손짓과 고혹적으로 바라보는 시선은 모용희아의 아름
다운 얼굴과 더불어 여러 매력을 뽐내고 있으나.
나는 저것이 전부 연기라는 것을 알고 있었다.
‘입에서 검 기를 뿌린다고 할 만큼 싸가지 가 없는 얜데, 연 기 봐라.’
그러 니 가슴이 뛰 기 보단 섬 뜩한 느낌 이 들 뿐이 다.
[그니까….]
“•••음?”
신 노야가 생 각하는 중간에 끼 어든다.
어쩐지 조금 화가 난 것 같은 어투였다.
[말하자면，네가 저 여인과 이런 거 저런 걸 했다는 말이더냐?]
“그게 왜 갑자기 그쪽으로 빠집니까?”
[이는 중요한 문제다.]
“어딜 봐서요…?”
[내가 너를죽일지 살릴지 갈림길 앞에 서게 만드는 일인데, 어찌 중요치
않겠느냐?]
“ ”
갑자기 몰려오는 것 같은 두통에 손으로 마른세수를 했다.
노야는 치 매 라도 온 걸 까.
신 노야가 제 정 신 이 아닌 모습이 라 혹, 유령 도 치 매 가 오는 걸까 진심 으로
걱정이 됐다.
정오가 되었으니, 급하게 세안을 끝내고 식사를하기 위해 걸음을 옮겼다.
내 가 깨 어 난 걸 알았는지, 위설 아가 찾아와 부른 덕 이 었다.
“도련님.”
“으 99
O•
“또 만두 먹어요…?”
“왜?,,
열심히 집 어 먹고 있으니 위 설아가 맹 한 얼굴로 물었다.
“안질려요?”
“너도 약과 안 질리고종일 집어 먹잖아.”
“하，하루종일 아니에요!”
“어 그래? 홍와한테 물어본다?”
“ ”
필살기 를 쓰니 위 설 아가 입 을 꾹 다문다.
입술이 살짝 튀 어 나온 걸 보니 삐진 모양이 었다.
그걸 보며 살짝 웃다가, 미 안하다는 표시로 위설 아의 그릇 위로 음식 하나
를 올려주니 누군가 내 뒤통수를 매만진다.
“뭔데?,,
누군지 확인도 안 해봤다.
어차피 옆에 앉아 이런 걸 할사람은한 명뿐이니까.
“••뒷머리….”
“이상해?”
“까슬까슬해졌어….
남궁비 아가 쓱쓱 매 만지는데, 손에 살짝 물기 가 묻어 있다.
아무래 도 다소 엉 망인 머 리 카락을 정 리 라도 해 주려 는 모양이 다.
손길이 나쁘지 않길래 머리를 맡기고 있으니, 남궁비아가 재밌는지 점점
집중한다.
“•••야잠깐만.”
그러 다 뭔 가 이 상한 낌 새 를 느끼 며 움직 이 니 남궁비 아가 아쉽 다는 듯 떨
어지지 만, 이미 일은 벌어진 다음이 었다.
미묘한 표정으로 지켜보던 당소열이 날 보고 빵 터진다.
“아하하! 구공자님 …! 너무 잘 어울려요.”
“그런 기분 나쁜 농담이 세상에 어딨습니까.”
“그치만.... 진짜 잘 어울리는걸요. 너무 귀여워요.”
마치 정 수리 에 꽁지 가 달린 것 같은 느낌 이 다.
머리를 흔들때마다 느껴지는 덜렁거림에 재빨리 머리칼을 풀려 하지만.
남궁비 아와 위 설 아가 장난스럽 게 막아선 다.
“이거 안놔?”
“잠깐만그러고…있으면 안돼?”
“되겠냐?”
“잘 어울려요. 도련님!”
뒤에 서서 호위를 하고 있는 무연도웃음을 참는데, 어울린다고?
구절엽도 앞에서 입을 꾹 닫은 채 고개를 돌리고 있었다.
“야，웃어?”
“아...닙니다.”
“아닌 게 아닌 거 같은데.웃고 있는 거 같은데.”
어제의 일로 기분이 상했는지 말 한마디 안하던 구절엽 조차웃음이 나올
만한 모습인 가보다.
‘이것들이…!’
결국, 힘을 써서 라도 풀어 내 려는데 .순간 느껴진 인기척 에 시선을 옮겼다.
계단에서 내려오는 것은 면사로 다시금 얼굴을 가린 모용희아였다.
곧바로 이 쪽으로 다가온다.
차분한 걸음으로 다가온 모용희 아는 살짝 둘러보다 날 보더 니 움찔했다.
면사로 가리고 있었음에도 분명히 시선이 내 정수리에 닿는 것을 느꼈다.
그모습에 재빨리 내가 머리를풀었다.
“...”
뭐 라 할 말이 라도 있는지 다가온 것 치고는 침묵이 길다.
[어깨가 떨리는구나.]
신 노야의 말에 내 시선도 모용희 아의 어깨로 향했다.
보인다. 분명 어깨가 바들바들 떨고 있었다.
‘•••설마웃는건가?’
그 모용희 아가 웃음이 나올 것 같아 참는 것도 웃기 지 만.
방금직전까지 내 모습이 그정도수준이었다는게 더 처참했다.
“•••무슨일이십니까?”
“큽...아니요....”
“웃으시는 것같은데.”
“그럴 리 가요. 잘못 보신 겁니 다.”
내 지적에 목소리가 금방원래대로 돌아온다.
모용희 아는 잠깐 목소리를 가다듬더 니 , 내 가 아니 라 당소열에 게 말을 걸
었다.
“오랜만에 뵈어요. 당소저.”
갑작스러운 인사에 당소열이 눈살을 찌푸릴 무렵, 금방눈동자가 커진다.
누군지 알아차린 모양이다.
“…모용소저.”
“알아보시네요.”
부르는 호칭을 보니 썩 친하지는 않은 모양이 었다.
전생도 그랬던가.
확실히 두 사람이 붙어 있는 걸 본 적 이 없기는 했다.
“•••어제 오신 건가요?”
“네，우연히 어제 당 소저께 도움을 받았네요. 감사드립니다.”
당소열이 황보철위를 압살하며 물러나게 하던 것을 말 하는 모양이다. 당
소열은 뭔가불편한 거라도 있는듯 시선을 모용희아에게 두지 않는다.
그런 상황에 서 도 모용희 아는 당소열에 게 꾸준히 말을 걸 었다.
“괜찮으시다면, 이렇게 된 것도 인연인데, 합석할수 있을까요. 저도 아직
밥을 안 먹어서요.”
“점심, 안먹지 않으십니까?”
“•••음?”
나도 모르게 튀어나온 말에 모용희 아의 시선이 이쪽으로 향한다.
‘이런…. 실수했다.’
미련한 혓바닥이 또 제멋대로 움직였다.
쓸데 없는 기 억 이 자꾸 떠오른 탓이 다.
-그거안먹냐.
-지금시간에 먹으면, 속이 안좋아서 항상점심은 걸러요.
-그럼 내가먹고.
-건들지 마세요. 짜증나게，이따 저녁에 먹을 거예요.
-그럼 먼저 그렇게 말을하던가!
-당신이 안물어봤잖아요.
-아，머리 아파.위설아 어디 갔어, 이 미친년 관리 안하고.
절대 좋은추억이라 할수 없는 얘기였다.
“그걸... 공자께서 어떻게 아시는 거죠?”
“그냥 그렇게 생 기셨어요. 찍어 봤는데 맞았네요.”
“네?，,
지금 시기에도 그런지 모용희아가놀란표정을 짓길래, 다급히 답했다.
[어째 정신을 못차리는구나.]
노야도 뭔 가 이 상한지 걱 정스럽 게 말한다. 나도 스스로 이 상하다 생 각했
다.
뜬금없이 왜 이러는 걸까.
그 틈에 모용희 아가 순간 묘한 분위 기를 내 지 만, 별 다른 얘 기 없이 당소
열을 다시 바라봤다.
모용희아가 합석을 바라니, 당소열이 뭐 마려운 개 마냥 안절부절못한다.
이 쪽을 눈짓하는 것은, 도와달라는 느낌보다는 내 눈치 를 본다는 느낌 이
더 강했다.
잠깐 망설 이 던 당소열 이 내 쪽으로 묻는다.
“구 공자님 …. 모용 소저와 합석해도 괜찮을까요?”
어 제 보여 주었던 사나운 모습과는 다르게 말이 다.
너무 조심스러운 반응이라 되려 생각이 들었다.
혹 당소열이 모용희아에게 뭐라도 약점 잡힌 게 아닌가 싶어서 말이다.
“•••오.”
작게 들려온 감탄사는 모용희 아의 입 에 서 나온 것이 다.
당소열 이 내 게 허 락을 구하는 모습이 놀라운 모양이 다.
나는 가만히 상황을 보다 고개 를 끄덕 였다.
“괜찮습니다.”
내 대답에 당소열이 작게 한숨을 내쉰다.
안도의 한숨인가.
그렇다고 보기 엔 안도감과 불안감이 둘 다 들어 있었다.
나 또한 본래 였다면 거 절했을 일이 다.
구태여 불편할 필요는 없으니까.
다만, 생각을돌린 이유는간단했다.
모용희아가 먼저 접근했다는 것.
오로지 그뿐이다.
모용희아가 먼저 나서서 누군가에게 다가갈 때는, 그만한 이유가 있는 것
이다.
그리고 당소열의 반응을 봤을 때도, 내 가 이걸 거 절했을 때 뭔가 문제 가
있으니 저런 반응이겠지 .
[당문의 아이 때문이라는 말이냐.]
‘굳이 따지자면 그렇지요.’
[그럼 배려하려고 그랬다는말을뭐 그리 빙빙 둘러싸서 뱉느냐.]
그러게 말이다.
나는 헛웃음을 한번 짓고서 양쪽에 밥을 먹고 있는위설아와 남궁비아를
살짝 살폈다.
내 마음대로 모용희아의 합석을 받아들인 탓에 반응이 어떤지 보려 했으
나.
둘 다 다행히 별로 신경 쓰는 모습은 아니 었다.
물론 둘의 시 선 이 모용희 아쪽을 보고 있는 것은 보였지 만.
어젯밤의 당사자인 구절엽은 옆에 슬쩍 앉는모용희아 탓인지, 돌이라도
된듯굳어버렸다.
잘난 얼굴에 비해 여성에 대한 면역력은상당히 부족해 보였다.
“남궁…소저시죠?”
자리에 앉은 모용희아는 옆에 구절엽은 뒤로한 채 남궁비아에게 말을 걸
었다.
모용희아의 부름에 남궁비 아가 살짝 고개를 끄덕 인다.
어 떻 게 알아봤느냐 하기 에 는, 남궁비 아는 누가 봐도 남궁세 가 사람이 었
다.
특징 이 잘 드러 나는 머 리 칼과 눈동자는 그렇다 치 고.
옷이 죄다 같은 건지 , 항상 남궁세 가의 청색 무복만 입고 다니 니 말이 다.
“반가워요.”
“.•.네.”
“갑작스럽게 합석해서 죄송해요.불편하진 않으셨나요?”
“조금요….”
“•••네?”
순간 모용희 아가 잘못 들었는지 되 묻지 만, 남궁비 아의 대 답이 달라지 지
는 않는다.
“조금 불편했는데, 괜찮아요….”
남궁비 아의 말에 옆에 있던 내 가 속으로 놀람을 감춰 야 했다.
대 충 보여 주는 식으로 말한 것에 남궁비 아는 냅 다 그렇 다고 답해 버 린 것
이다.
‘저럴 성격이 아닌데.’
평소의 남궁비 아를 생 각하자면，신경도 안 쓰고 그러 려 니 넘 겼을 터 인데
말이다.
그걸 들은 모용희 아도 살짝 당황한 듯 보였지 만.
“•••이런, 죄송합니다. 이해해주시니 감사해요.”
빠르게 사과를 건네며 살짝 웃음소리를 냈다.
이런 상황에서도 자리를박차지 않는걸 보니,뭔가확실히 이유가 있는모
양이다.
‘뭘까.’
모용희 아가 구태 여 이 쪽으로 다가올 만한 이 유가.
당소열 쪽은 아닌 모양인데 .
열심히 머리를 굴리고 있으니, 등쪽에 저릿한 감각이 느껴졌다.
이걸 느낀 건 나뿐만은 아닌지, 객잔 일 층 식탁에 앉아있던 무인들모두의
시선이 입구로 모여든다.
기감을통해 느껴지는 기운은분명 뇌기（雷氣）다.
내게는 이제 와선 더없이 익숙해진 기운이었다.
주변에 뇌기 하면 능통한무인이 한 명 붙어 있기도 했으니까.
남궁진의 뇌 기보다는 한없이 수준이 낮고, 남궁비 아보단 더없이 흐트러
져 있다.
그런데 도 주변 무인들의 이 목을 집 중시 키 기 에 는 충분한 모양이 었다.
“오, 이 기운은.”
“이번에 참가한다고 하더니, 정말왔나보군.”
주변 에 서 웅성 거 리 는 소리 가 생 각보다 잘 들렸다.
“독봉도와있지 않은가. 이상할건 아니지.”
“아무리 그래도, 검룡과의 일도 있으니 오지 않을 줄 알았는데 말이야.”
끼이익.
사람들이 말하길 무섭게 객잔의 문이 열리며 누군가들어왔다.
나는 동시 에 남궁비 아쪽을 살폈다.
예상대로 남궁비아도 뭔가 불편해 보이는 표정이다.
모두의 시선을 한몸에 받으며 들어온 이는 부담스러울 만큼 잘생긴 청년
이었다.
미 중년 인 남궁진을 빼 닮은 외 형 에 , 남궁비 아의 머 리 칼과 같은 색 을 지 닌.
오룡삼봉의 일인이자, 남궁의 소가주 자리가 확실시 되어있는남자.
뇌룡 남궁천준.
그가 존재 감을 표출하며 객 잔에 나타난 것 이 다.
몸에 기세를 보아하니, 전에 만났을 때 보다 수준이 올라가긴 한 모양이
다.
“사타구니 도 다 나은 모양이 네.”
마지막 만남 때 있었던 일을 떠올리며 측은하게 바라봤다.
‘그때 내가좀과하긴 했지.’
당병 전회 에 서 하도 개 기 길래 팔을 분지 르고 급소를 발로 후려 깠던 전 적
이 있었다.
지금 와서 생 각하면，팔은 그럴 수 있어도 급소는 좀 심하긴 했다.
그걸 떠올리고 있으니 , 이제 야 모용희 아의 목적 에 대해서도 조금은 알 것
같았다.
‘저놈 때문이었나.’
모용희 아의 시선 또한 남궁천준을 향해 있었다.
전생에 모용희아와 남궁천준의 관계를 떠올리자면 이상할 일은 아니기
도 했다.
‘그럼 합석을 요구한목적은….’
당소열도 나도 아니 라, 남궁비 아였을까.
아니 라고 하기 에 는 여 러 가지 로 딱딱 들어 맞는 느낌 이 었다.
뇌기를 여기저 기 뿌리며 나타난 남궁천준이 자신감 넘치게 걸어오다 문
득 멈춰섰다.
아무래 도 이 쪽을 발견 한 모양이 다.
정확히는 내 옆에 있는 남궁비아를.
“•••누님.”
남궁천준이 다소 아련하게 부르니,그걸 보던 당소열이 갑자기 고개를돌
리며 헛구역 질을 한다.
“우욱.
99
“당 소저 ?”
“•••죄송해요. 제가느끼한 걸 보면 속이 좀더부룩해서.”
한참을 끅끅거리더니 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다본다. 그러다 한숨을 푹 내
쉬 고선 금방 표정 이 원 래 대 로 돌아왔다.
“•••이제 좀살 것같네요.”
“예…?”
마치 숙취에 절어 있다가뜨끈한국물이라도 마신 것 같은 반응이다.
아무리 봐도 내 가 봤을 때, 얘 가 제 일 비 정상이 었다.
