<172화〉같이가실래요? (2)
같이 가실래요? (2)
격렬했던 비무제의 나날과 다르게. 마지막은 평화로운 마무리 였다.
구태 여 귀찮은 몸을 이끌고 단상에 서 있는 맹주 앞에 올라야 하는 것은
귀찮은 일이 지 만, 뭐 어 쩌 겠는가, 안 올라가겠다고 땡깡 피울 일은 아니 었으
니.
“새로운 별이 된 걸 축하하네.”
“감사합니다.”
“아들이 이렇게 대단한 업적을 이뤄냈으니 호협께서 아주 좋아하시겠어.
“하하…하…. 그럼요.”
“구가에서 진짜용이 탄생했으니, 날아오를날이 얼마남지 않았구나.”
장천의 말에 내가 아버지의 얼굴을떠올렸다.
우리 아버 지 가 좋아할 거 라고?
구희비가 검봉이 되어 나타났을때도. ‘그렇군.’ 이라며 세글자로뚱땅채
워버린 양반이.
아들내미가 우승해서 나타났다고 과연 반응을 내비칠까 하는 의문이었
다.
‘심지어진룡이 뭐야진룡이.’
진짜 용이라는 의미에서 진룡이라 했다는데. 이 무슨 오그라드는 말인가.
‘전생보다는 낫다지만….’
그것보다는 나으니 그나마 숨이 쉬어지기는 했다.
만일 이번 생에도 비스무리한 별호를 얻게 된다면…. 그 부분은 정말 상상
도하기 싫었다.
대체 사람별호가 어떻게….
“…어후.”
“왜 그러나?”
“아닙 니다…. 잠깐 머리가 아파서.”
장천이 나를 이상한듯 쳐다보고는 옆에 있는 장선연에 게 다가갔다.
장선연은 어제의 반동 탓인지 온몸 구석구석이 붕대로 감겨있었다.
‘나름대로 조절 좀 했다고 생 각했는데.’
뼈를 부쉈다면 잘 붙도록 신경을 썼다.
어디 한 군데라도 치료 불가능한 부위를 만들지 않도록 신경 써서 팼으니
금방나을 것이다.
‘오른팔 정도는 다져놓을 걸 그랬는데 .’
그건 조금 아쉬웠다.
장선연 이 왼손을 쓰는 검 수였으니 오른팔 정도는 으깨놔도 괜찮을 것 같
았다.
‘그래도.’
한 가지 목적은 확실히 달성한 느낌 이 었다.
당장 장선연이 날 보는 시선에서 느껴지는 미묘한 감정을 여실하게 알 수
있었으니 말이다.
‘겁을 먹었나.’
내가 힐끔 쳐다보니 장선연의 어깨가 흠칫하고 떨리는 게 보였다.
연기는 아닌 것으로 보이는데 , 아직 확신할 수는 없는 부분이 었다.
저 게 공포가 아니 어도 괜찮았다. 다른 무언 가라도 담겼다면 , 그걸로 충분
하다.
아직은 말이다.
‘독고준은.’
마지막에 마주했던 그 정체불명의 존재.
몸뚱이에 제멋대로 기운을 넣고 간 빌어먹을 놈을 떠올리자니 그것만으
로도 다소 복잡한 심경이 었다.
‘놈은 지금도 장선연 안에 있는 건가.’
그렇게 되면 여러 가지를 생각해봐야했다.
장선연은 그때의 기 억을 가졌는지. 독고준이 라는 놈을 알고는 있는지.
드드
O 드•
마음 같아서 는 장선 연을 몰래 붙잡아다가 고문이 라도 하고 싶 었지 만.
현 상황에서는 불가능에 가까운 일임을 알고 있었다.
그러니 더 답답한 것이고.
“고생했다.”
“•••아닙니다. 맹주님.”
장천이 미소를 띠고서 장선연의 어깨를 토닥인다.
장선연은 그모습에 고개를 푹 숙이는 모습이 참 감동스러운 부자지간이
아닐 수 없었다.
나로서는 둘의 모습이 결국, 보여주기식 모습으로밖에 안 보이지만 말이
지.
나는 장선연을 보며 다른 의문을 떠올렸다.
‘놈은 제 기운이 사라진 걸 모르는 건가?’
장선연의 몸속에는 아직 기운이 존재하기는 했다.
당시 독고준이 모든 기운을 뽑아가게 두지 않고 중간에 끊은 탓이다.
그렇다고 해도 채워지는 양이 줄었고.
그릇에 빈 곳이 분명 느껴질 터이니 장선연이 모를 리가 없을 텐데.
그런 것 치고는 장선연이 보이는 반응이 너무 밋밋했다.
당장이 라도 깨 어 나자마자 나를 찾아올 줄 알았는데.
뇌룡도 그렇고 구태 여 날 찾지 않았다.
내 입장에서는잘된 일이지만,무작정 좋게 볼수는없는노릇이었다.
무슨 일이 있을지는 어느 것도 쉬이 예측할 수 없게 되었으니 말이다.
‘전생과 다른점이 너무나 많아.’
다른 점 이 라기보다는.
몰랐던 이 야기 가 너무나 많았다고 해 야 할 것이 다.
이 번 생 에 들어 서 야 알게 되는 이 야기 만으로도 머 릿속을 가득 채 울 정도
였으니까.
‘어디서부터 정리를해야할까.’
정 리 야 머 릿속에 서 하루 종일 하고 있었지 만, 하나라도 결론 내 리 기 쉬운
일 같은건 없었다.
평소처럼 흘려보내기에는 그렇게 보내버릴 일 또한아니었으니.
나는 속으로는 복잡한 생 각을 정 리 하며 애 써 담담한 표정을 지 었다.
쓸데없이 겉으로 튀면 안될 것 같으니 이 또한 신경을 나름 쓰고 있는 것
이다.
“이를 끝으로, 고생해준 새로운 별들에 게 ….”
장천의 말을 몇 없는 말을 끝으로 주변에선 환호와 박수갈채가 쏟아진다.
우승으로 받은 품목으로는 몇 가지 영 단과 명 장이 만들었다는 검을 받았
으나.
나는 검 수도 아니 었고 앞으로도 그럴 일 이 없을 터 이 니 대 충 무연 이 나 구
절엽에게 던져주면 될 것 같았다.
안 그래도 은근 눈독 들이고 있는 걸 알고 있었다.
왜 자기들끼리 기대를하고있는거야.
줄 생각은 했지만, 그러고 있는 꼴을 보자니 별로 안 내 키 기는 했다.
나도 어지간하게 꼬인 사람이 라서 말이 야.
‘걔는 필요 없으려나.’
순간 머릿속에 남궁비아가스쳐 지나갔지만. 우선은 이 또한지워냈다.
남궁비 아가 쓸 검은 이미 정해져 있었으니 , 다른 검을 주고 싶지는 않았다.
‘굳이 그럴 필요는 없지만.’
다른 검을 쓰다가 사용해도 되 겠지 만, 나는 남궁비 아가 그러 길 바라지 않
았다.
이는 순전히 내 욕심이었다.
이 또한 소유욕이라면 그런 느낌 일까.
와아아아아아—!!
귀를 찌르는 소리에 결국 주변을 둘러봤다.
사방을 가득 채우고 있는 이들이 환호를 지르고 있었다.
손으로 귀를 가리지 않으면 귓속이 먹먹해질 만큼 말이다.
텔레그램 최대 소설 공유방...
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재...
...
그걸 보며 순간 열이 오르는 걸 느꼈다.
뭐라고 할까.
끝없이 내 려 수북하게 쌓인 눈밭, 그것도 아무도 밟지 않았던 눈밭을 내 가
처 음으로 밟은 희 열 감이 라고 해 야 할까.
‘뭐라는 거야.’
내 가 생 각하기 에 도 느닷없는 예 시 였다.
정신이 없을 만큼 감정이 요동쳤다는 말이기도 했다.
애써 감정을 진정시켰다.
아무리 주제 에 안 맞게 느껴 보는 환호성 이 라지 만, 애 들 노는 놀이 터 에 와
서 깽판 친걸로 희열을 느껴서는 안됐다.
쪽팔린 걸 둘째 치고, 이런 기분을 즐기게 되면 끝도 없어지니 진작부터 조
절해야 했다.
고개를 휙휙 저으며 감정을 털어내고서 곧바로 내려왔다.
맹주의 이야기는끝났고. 필요에 의한 일들또한끝이 났으니 인제 그만
내려가야 했다.
참고로 남궁비 아와 모용희 아의 비 무는 이 루어 지 지 않았다.
남궁비 아는 환자고 모용희 아는 비 무 의 사가 없다 밝힌 탓이 다.
이는 이미 결승전도 끝났고, 우승자도 정해졌으니 결국, 보여주기식 비무
에 가까웠던 터라구태여 문제는없었지만.
이 둘의 비무를 보지 못해 아쉬워하는 이들은유독 많았다.
어쩌면 결승전보다 더.
‘둘 다 어지간하게 생겼어야지.’
남궁비 아야 이 제는 새롭게 생 긴 별호와 함께 안휘제 일미 라 불리는 것 같
았고.
모용희 아는 설봉이 라는 이름 이외에도 아름다운 것으로 유명했으니 그
둘의 싸움을 보지 못하게 된 아쉬움일 것이다.
‘이건 비무를 보려고 하는게 아니지 않나?’
사실상 아름다운 여 인들을 보고싶어하는 이유였으니 참 떨떠름한 욕망이
아닐 수 없었다.
“고생하셨어요. 구공자님.”
내 려오자마자 당소열 이 날 반겨 주었다.
당소열은 어쩐 일인지 다소꾸민 모습이다.
못 보던 장식 품으로 자신을 치 장했고, 옅 어 보였으나 화장도 조금 한 모양
이었다.
나는 그걸 보며 당소열에게 물었다.
“왜 꾸미고 있어?”
“어머! 눈치채셨어요? 눈썰미도 좋으셔라….”
“•••눈치 못 채는 게 이상한 거 아닐까?”
저렇게 티 나게 꾸며놨는데, 어찌 모를수 있을까.
“마지막날인데. 심지어 축하받을 당사자가 안꾸미는게 더 이상한 일 아
닌가요?”
“귀찮게 꾸미긴 뭘 꾸며.”
뭐 대단한 일 했다고 꾸미기 까지 ….
으으…. 상상만해도소름이 돋았다.
신나서 꽃단장하고 올라간 내 모습을 상상한 탓이 다.
전혀 어울리지 않는모습이었다.
말을 뒤로하고 나는 자연스럽게 주변을 둘러봤다.
누군가를찾기 위해서였다.
당소열은 이를 눈치챘는지 곧바로 내가 원하는 답을 해준다.
“비 아 언니 는 안 왔어 요. 비 무가 아니 면 딱히 안 봐도 된 다고 하더 라구요.”
“•••매정도하시네.”
“졸립 다고 막사에 서 잔다고 하더 라구요.”
“그거 내 막사지?”
“그럼요.”
그게 왜 ‘그럼요’ 인데? 왜 당연한 거냐고.
“ 후.,,
인제와서 딴지 걸기에는 많이 늦어버렸으니 그냥 한숨으로 넘겼다.
이 부분은 뒤 로하고 나는 멀찍 이 서 다른 시 종들과 날 기 다리고 있는 위 설
아에게 다가갔다.
아침부터 졸린지 헤롱거리는게 피곤해 보이길래 그냥쉬고 있으라말했
는데.
얘는 곧 죽어도 따라오더라.
“음?
99
점점 다가가려는데 , 어쩐 일인지 위설아의 표정이 썩 좋지 않아 보였다.
물론 그다지 티 가 나지 않지 만 나는 알 수 있었다.
살짝 굳어 버 린 표정과 떨리는 눈이 여실히 보였다.
그걸 보고서 위설아에 게 물었지 만.
“왜 그래.”
“뎅…? 왜요?”
위 설아는 아닌 척 할 생 각인 모양이 었다.
목소리는 평소와 같았지만. 분명 반응이 이상했다.
“무슨일 있어?
99
“아니요? 저 아무 일도 없어요!”
오히려 위설아는내 말에 장난스럽게 발끈했다.
내 감이 틀린 걸까.
나는 이런 쪽에 관련된 감이 틀린 적이 없었다.
특히 위설아에 관련된 것이라면 더더욱말이다.
계 속 위 설 아와 시 선을 마주하지 만, 위 설 아는 왜 그러 냐는 표정 으로 갸웃
거릴뿐이었다.
분명 뭔가 있는 거 같은데.구태여 나에게 말하기 싫은모양이다.
나는 별다른 말을 하지 않고 그냥 위 설아의 머 리 칼을 슥슥 쓰다듬었다.
“무슨 일 있으면 말을 해. 그래 야 아니까.”
“진짜루…. 아무일도 없는뎅….”
끝까지 말 안 할 생각인 모양이 다.
아니면 내 착각일까?
어쩌면 그럴 수도 있을 거라는 생 각이 살짝 들었다.
쓰다듬던 손을 내리고 장선연쪽을 살폈다.
장선연 또한 단상에서 멀어져 걸음을 옮기고 있었다.
우연일까, 놈이 이쪽으로 고개를 돌린다.
방향이 이쪽이 맞았는지 나와눈이 마주쳤다.
장선 연은 딱히 표정을 구기 거 나 저 번처 럼 미소를 짓는 등 특정 한 표정 을
짓지는 않았지만.
놈이 짓는 저 무표정만으로도 장선연이 애써 만들고 있던 가면이 얼마나
깨졌는지 알 수 있는 부분이다.
나는 그걸 보며 속으로 되뇌 었다.
‘기다리고 있어라.’
내가그런 시선으로보낸 걸 눈치챈 걸까.
살짝 눈썹을 움찔거린 장선연이 곧바로고개를 돌려 가던 길을걸어간다.
처음만났을 때와다르게 조금 굽어버린 어깨와등이 눈에 들어왔다.
그걸 마저 보고 있으니 옆에서 문득 당소열이 슬쩍 내게 말을 건다.
“구공자님 이제 어쩌실 거예요?”
“뭘?,,
“연회도 끝마무리잖아요. 혹시 다른 일정 있으세요?”
당소열의 말에 잠깐 고민을 본다.
일정이라.
‘있기야 있지.’
이장로에게 받은 반지.
아마 무림 맹 의 귀물이 라 예 상되는 반지 에 관련돼 서 현 맹 주와 얘 기를 나
눠 봐야했으나.
‘이 부분은일단대기.’
귀물이 탐난다거 나 그런 이유는 아니 었다.
뭔 능력 이 있지도 않고 낡아빠진 반지를 탐낼 이유는 없었으니 말이 다.
단순히.
‘지금이걸 전해줬다가는….’
안 그래도 요즘 패존의 숨겨진 제 자라는 등, 종적을 감춘 패존이 사실 구
가에 있다는 등 말도 안되는소문이 야금야금 퍼지고 있는 걸 알고 있는 처
지인지 라.
‘나중에 익명으로전해주든가 해야지.’
그런 쓸데없는 상황에 구태여 끼기 싫었다. 이런 일 아니어도 꼬인게 많았
던 터라 더그랬다.
무슨 귀물을 이 런 식으로 전하냐 싶지 만, 가지고 있기 에는 꺼 림 칙하니 어
쩔 수 없었다.
‘그리고.’
이것 말고도 다른 일정 이 하나 있기는 했다.
내 일정보다는 신 노야의 일정이었지만 말이다.
‘소림.’
나는 하남에 있는 구파일방의 주축.
하남의 소림 사를 찾아가야 했다.
“소림이요?”
당소열이 내 말에 의아하다는듯되묻는다.
“으 99
O•
“소림은 왜요…?”
“관광이랄까….”
솔직히 이 정도면 명분은 충분했다.
하남까지 왔으니 소림사를 구경하고 싶다는 이유면 실상 더 말할 필요가
없었으니 말이다.
‘이 노인네가 일어나질 않으니 문제지.’
신 노야는 하남에 가게 되면 꼭 소림으로 가라 해놓고선 며칠째 잠만 자
고 있었다.
슬슬 깨어날법도한데, 어째서인지 이번엔 오래 걸리는 느낌이다.
“당장 갈 거는 아니 지 만, 아마 근시 일 내로 갈 거 같아.”
“관광목적 이라는 거죠?”
“으 99
O•
“그•••그러면.”
당소열 이 말을 꺼 내 다 휙 고개를 돌려 위설 아 쪽을 쳐 다봤다.
이렇게 뭔가 말을 꺼내고자 하면 항상 끼어들어 방해했기 때문이 다.
‘어라?’
경계의 시선을 보내려 바라봤지만, 어째서인지 위설아는 가만히 지켜볼
뿐이었다.
‘이건….’
말 해보라는 건가? 허락의 느낌인 건가?
고작 시종에 게 허 락을 받아 기 뻐한다는 것에 살짝 자존심 이 상할 것 같지
만. 당소열이 이제와서 뭘 가리고 할 처지는 아니 었다.
“구공자님…!”
“음?”
“혹시 그럼 소림사 가실 때….”
“같이 가실래요?”
“그래요, 그거…. 뎅?”
쥐어짜내듯 말하려던 당소열의 대사를누군가 가로채 갔다.
상당히 의외의 목소리 였던지 라, 나 또한 조금 놀란 눈으로 범 인을 쳐 다봤
다.
“•••예?”
“소림사가신다면서요.”
찰랑거 리 는 긴 흑발 머 리 칼에 , 새 하얀 피 부.
고양이 가 떠 오를법 한 앙칼진 눈매 에 매 혹적 인 이 목구비 를 겸 비 한 미 인 .
“갑자기 말입니까? 저랑요?”
“네.”
모용세 가의 금지옥엽 이자, 오룡삼봉의 설봉, 모용희아였다.
“같이 가실래요? 소림사.”
그리고 그 뒤편에서 당소열이 알게 모르게 씩씩거리는 콧바람을 내고 있
었다.
눈으로 말하길 마치.
‘넌또 뭐야?’
같은 시 선 이 었지 만, 당소열의 생 김 새 가 귀 여운 쪽이 라 그럴까 전혀 무섭
진 않았다.
