〈 566화 〉 이 노인네가 왜 여기있어?
누군가 내게 세력을 구축하는 데 있어 가장 중요한 것이 있느냐 묻거든.
나는 망설임 없이 ‘무력’이라 답할 것이다.
압도적인 무렵 앞에선, 그 어떠한 것도 부질없다.
그 어떠한 대처를 하든지.
어떻게든 막으려 하든지.
모든 걸 부수고 찢을 힘이 있다면, 그 이전에 있는 과정들은 모두 의미 없는 발악과 같다.
나는 이러한 사실을 지난날 처절하게 느껴봤다.
하여 이리 확신하여 말할 수 있는 것이겠지.
다만.
모든 걸 부술 만큼의 무력이란, 일반적인 상황에선 절대 가질 수 없기에.
보통의 이들은 세력을 만드는 데 있어 힘도 힘이지만, 더 중요하게 생각하는 것이 있었다.
누군가는 세상의 흐름이라 하기도 하고.
또 누군가는 검보다 더 강한 것이라 하기도 했으며.
형체가 없는 것임에도 억만금의 가치를 지닌 것이기도 했다.
그래.
그건 바로.
‘정보.’
정보였다.
그 어떠한 세력도 감히 무시할 수 없으며.
대단한 무인들이라 한들, 절대 놓고자 하지 못하는 귀중한 보물.
실제로 사대세가중 한 곳이라는 팽가에선, 화경의 무인을 포섭하기 위한 금액보다, 정보부대 편성을 위해 모 책사에게 투자한 금액이 배는 된다고 하였다.
이는 그만큼 정보의 가치를 중요하게 본다는 뜻이다.
하물며 팽가뿐이 아니라, 대부분의 명가와 명문 또한 그러했다.
어느 세가나 문파를 봐도. 자체적인 정보부대를 운영하고 있었으니. 이건 하나의 싸움이라 봐도 무방하리라.
어찌 보면 당연한 이치다.
모든 걸 부수고 찢을 무력을 얻을 수 없으니, 정보로 우세를 점해 영역을 넓혀가야 한다는 건, 지나가는 꼬꼬마도 알 상식이었다.
아는 자와 모르는 자의 차이는, 하늘과 땅 차이와 같으니까.
그리고.
그런 정보라는 틀 안에서, 제일(第一)이라 불릴 수 있는 인물이 바로 내 앞에 앉아 있었다.
“홀홀.”
노인이 앞에 놓인 차를 마시며 웃는다.
가벼우면서 능청스러운 웃음소리.
활처럼 굽은 등에 자글자글한 주름살.
무인이라 보기엔 얄팍하면서 불쌍한 얇은 팔다리까지.
다 늙은 노인네라 보이지만.
주변에 앉은 이들 중, 이 노인을 무시할 수 있는 인물은 아무도 없을 것이다.
천하의 검존(劍尊)조차도 저 노인을 중요시했거늘.
어찌 감히 무시하겠는가. 아무도 그러지 못 할 것이다.
노인은 현 정파 그 자체라 불리는 무림맹 정보의 원천.
정보량으로 따지면 중원에서 가장 많을 거라 예상되는 구파일방의 방인 개방의 수장이자.
전전대 맹주인 검존의 귀라고 불리던 노인.
개방 방주 우봉취개 도봉이었다.
중원에서 흘러나오는 대부분의 소문은 개방이 관리한다는 말이 있는 만큼.
개방이 중원에서 지닌 입지는 굉장히 넓다.
그들과 쌍방을 이룬다는 사파의 하오문이 있지만, 사파가 열세인 시대가 온 만큼.
하오문은 지금에 이르러 개방보단 한 걸음 뒤에 있는 느낌이었다.
그와 달리 검존이 맹주로 있던 시절.
강력한 무력을 앞세워 검존이 전장을 휩쓸면, 우봉취개는 그의 눈과 귀가 되어 부족한 날개를 만들어 줬다 하였던가.
그 덕에 무림맹이 사파를 짓눌러 중원의 주축이 되는 데에 큰 이바지를 했다고 했다.
그런 어마어마한 업적을 이룬 노인이 지금.
“홀홀…. 오랜만에 봐도 소이는 여전히 예쁘구나. 특히 몸매가 예술이야 예술.”
…검후를 보며 성희롱을 일삼고 있었다.
“저리 예쁜 아이가. 나이가 진작 찼을 터인데 여전히 짝을 못 찾다니…. 이 할애비는 마음이 참 아프구나 홀홀….”
“하하….”
처음봤다.
검후가 저리 불편한 기색을 가득 담아 웃는 걸 말이다.
우봉취개가 계속해 검후에게 딱 달라붙어 이것저것 말을 걸고 있었는데.
그 상냥한 검후가 저리 대놓고 불편해하고 있었다.
“마음 같아선, 자식이라도 있으면 붙여주고 싶은데…. 그러지 못하니 아쉬울 따름이구나…그래서 말인데. 이 할애비는 어떠….”
“죄송합니다. 방주님. 전 혼인의 뜻이 없습니다.”
“홀홀…. 여전히 단호하구나.”
우봉취개가 되도않는 주접을 떠는 걸 검후가 단호히 거절한다.
뭐랄까. 보고 있자니 어쩐지 익숙해 보이는 거절이었다.
이미 몇 번 당해본 기색이 있다고 해야 할까.
아무튼 그런 기색이었다.
덕분에, 자리에 앉은 몇 이들은 어찌할 바를 몰라 차만 마시고 있어야 했다.
구령화의 눈은 미친 듯이 흔들리고 있었고.
영풍도 어쩔 줄 모르는 기색이 역력하다.
그나마 성율 쪽은 괜찮아 보이는 듯싶지만. 저놈은 애당초 멍한 눈을 하고 있으니 넘어가고.
나는 지금의 상황이 궁금했다.
‘뭘까.’
시선을 몰래 움직인다.
위치한 곳은 장문인의 처소 근처에 마련된 건물이었고.
보기엔 극진한 손님을 모시기 위한 장소 같았다.
이런 곳에.
‘왜 와 있는 거지.’
나는…아니, 우리는 왜 모여있는 걸까.
쉬이 이해할 수 없는 상황이었다.
‘쉽지 않네.’
이곳으로 자리를 옮긴 장본인, 무당검선은 현재 무당에 처리할 일이 있어 자리를 비운 상태였다.
아마 지철의 자결이나 우백의 사망 등으로 바삐 움직여야 했을 터인데.
어떤 못된 놈이 무당을 쑥대밭으로 만들어 놨으니, 그것 때문이라도 시간이 더 쓰일 것이다.
일부러 그걸 노리고 계획한 일이긴 하다만.
‘저 노인네가 여기 올 줄은 몰랐지.’
나는 정면에 있는 곱추 노인을 보며 마른침을 삼켜야 했다.
정말 뭣도 없어 보이는 거지 노인이건만. 저런 겉모습과 달리 상당한 인물이다.
세간에서 말하길, 농이 섞여 있으나.
우봉취개가 무림맹에 없으면, 무림맹이 돌아가지 않는다는 속설까지 있었다.
그만큼, 저 노인이 지닌 입지가 크다는 의미였다.
“홀홀.”
어쩔 줄 모르는 분위기 속, 우봉취개가 웃음을 흘린다.
그게 시작이었다.
“나 때문에 많이들 놀란 모양구만.”
“아, 아닙니다.”
구령화가 우봉취개의 말에 다급히 답한다. 재빠른 반응속도였다.
검후에게 사회생활을 잘 배우고 있는 모양이다.
‘잘 됐지 차라리.’
사회생활이란 구 씨 집안에선 배울 수 없는 것이었다.
죄다 막 나가는 인간들 뿐인 곳보단. 상냥한 검후의 밑이 더 나을 것이다.
우봉취개는 긴장을 잔뜩 먹고있는 구령화를 보며 살짝 웃고는.
천천히 이야기를 이어가기 시작했다.
“홀홀. 나는 하남에서 거지 노릇을 하는 도봉이라 한단다.”
중원 거지중 가장 유명한 인물이 자신을 소개했다.
그러면서 잘 보이지 않는 눈으로 한 명씩 쳐다봤다.
“이쪽은 요즘 매화선이 그리 자랑하던 검룡이신가?”
영풍을 보며 한 말이다.
이에 영풍이 살짝 놀라며 예를 취했다.
“화산의 삼대제자 영풍이 개방의 방주님을 뵙습니다.”
“이쪽 이쁜 아해는 우리 소이 제자일 터이고.”
“…화산의 이대제자 구령화가 개방의 장주님을 뵙습니다.”
한 명 한 명, 제대로 소개도 하지 않았건만 이름을 알고 있다.
그게 알게 모르게 서늘한 감각이 스쳤다.
“그리고 이쪽은….”
우봉취개의 시선이 일순 성율에게 향한다.
동시에 그가 고개를 갸웃거리는 기색이 느껴졌다. 성율에 대해 제대로 모르는 걸까?
아차 싶은 생각에 내가 대신 대답하려는데.
“…이철 이라고 합니다.”
성율은 자신의 이름은 대지 않고 다른 이름으로 자신을 소개했다.
“도련님의 호위역을 맡고 있습니다.”
“음….”
날 보며 말하는 소리에, 우봉취개가 고개를 끄덕인다.
대충 넘어간 건가 싶을 즈음.
노인의 시선이 이번엔 내게 향했다.
그러더니 우봉취개는 묘한 반응을 보인다. 잠깐 아무 말 없이 가만히 내 얼굴만을 들여다 보더라.
그러더니.
“반갑구만. 구 공자.”
“…아, 예. 구가의 구양….”
“제 아비를 빼다 박았구만 그래.”
갑자기 날 보며 아버지의 얘기를 꺼내 든다.
“거기에….”
가만히 앉아있는 날 위아래로 흘겨보기까지 했다.
“우리 아이들이 실수를 했나 보군.”
“예?”
갑작스러운 말에 의문을 표하며 내뱉으니.
우봉취개가 날 보며 말한다.
“구 공자에 대해 수정할 정보가 좀 많을 것 같구만. 홀홀홀. 구 가주를 닮은 게 외형뿐이 아닌 모양이야.”
그 말에 머쓱하게 웃어야 했다.
아무래도 내 경지를 파악하며 한 말인 듯 싶었다.
‘기운이 조절이 안 되니 평소보다 잘 읽히는 것 같은데.’
어느 정도는 숨기고 다니기 위해 기운을 쓰고 있던 상황인데.
내상을 입은 지금은 그게 무리였다.
몸 상태를 숨기고 기체변역술을 사용하고 있는 것만으로도 조금 무리일 지경이었으니.
그 이상을 하려 하면 문제가 터질 게 뻔했다.
그런 만큼 지금은 이게 한계였다.
“…좋게 봐주시니 감사할 따름입니다.”
“홀홀.”
내 말에 우봉취개는 웃음을 흘리며 차로 목을 축인 직후.
모여든 이들을 보며 말을 이어갔다.
“그래, 인사는 이만하면 된 것 같고…. 내 맹주를 통해 너희를 이리 보게끔 한 것은 따로 물어볼 게 있어서란다.”
바로 본론을 들어가겠다 하는 말에, 주변에 있던 이들이 긴장한다.
우봉취개가 왜 보자고 했는지 모를 터이니 저럴 것이다.
물론.
‘귀찮게 됐네.’
나는 저 노인이 왜 이런 자리를 따로 만들었는지 알고 있었다.
뻔한 얘기였다.
일순, 우봉취개의 분위기가 가라앉는다.
표정이 잘 보이지 않아 어떤 느낌인지 모르겠지만.
호흡이 바뀐 것만으로 주변의 감각이 뒤바뀐다.
“우선…. 직전에 습격을 당했다고 하던데…. 혹, 상황을 기억하고 있느냐.”
우봉취개의 물음에 내가 마른침을 몰래 삼켰다.
예상대로였기 때문이다.
누군가 무당을 습격했다.
심지어 그 습격에서 무당의 장로가 살해당한 사건이었다.
이에 대해 본문의 사람이 아닌, 외인에게 우선 정보를 얻고자 하는 건 당연한 얘기였으나.
문제는.
‘이걸 개방 방주가 직접 와서 할 줄이야.’
개방의 가장 높은 거지가 여기까지 직접 등판할 줄은 몰랐던 이야기였다.
아무리 맹주의 사문이라 한들. 이게 말이 되는 일인가.
‘풍운귀도 얘기가 나왔을 때만 해도, 저 양반이 못 움직일 줄 알았는데.’
계속 말하지만, 지금은 격변의 시대였다.
정보량이 쏟아져 나오는 시기인 만큼. 개방의 방주가 이리 움직이는 게 쉬울 리 없을 터라.
풍운귀도가 나타났다는 얘기를 들었을 때만 해도. 가짜라 확신할 수 있던 이유가 그것이었건만.
‘직접 여기까지 온다고?’
예상치 못한 상황이었다.
무당검선만 만나 얘기를 끝내고.
사건의 피해자로서 보상도 챙기면서 넘어갈 생각이었는데.
우봉취개가 직접 와버릴 줄이야.
‘…설마.’
상황을 보던 중 문득, 머릿속에 스치고 지나가는 생각이 있었다.
애초에 무당검선이 이곳으로 오고 있었다고 한다면.
개방 방주에게 풍운귀도의 얘기를 했을 수도 있다.
이러이러한 서찰을 받았다며, 개방에 얘기를 미리 전했을 수 있다.
그런 소문이 퍼져야 무당에 관한 관심도 커질 테니까.
문제는.
‘우봉취개가 풍운귀도라는 거지.’
만일 본인에 대한 얘기가 오가는 걸 우봉취개가 직접 들었다면. 이런 상황 때문에 직접 걸음을 옮겼을지 모를 일이었다.
그래서 문제라는 것이다.
하필이면 이때라니.
“…습격이요?”
구령화가 우봉취개의 말에 의아한 표정을 짓는다.
영문을 모르겠다는 표정이었다. 이는 영풍도 마찬가지다.
그럴 수밖에 없으리라.
일부러 나히를 시켜 정신을 잃게 만들었으니까.
그런 두 사람을 우봉취개는 지켜보다 작게 웃음을 흘린다.
“홀홀…. 기억이 잘 안 나는 모양이구나.”
그러면서 이번엔 나와 성율 쪽을 쳐다보며 묻는다.
“너희도 마찬가진 게냐.”
“예.”
나는 고개를 끄덕이며 대답했다. 수습은 확실했다. 흔적 같은 건 남기지 않았다.
내가 확신하지 못하는 것과 달리, 나히가 확신했다면 그게 맞는 것이다.
그 부분에 관해선 나보단 그녀가 더 뛰어날 테니까.
우봉취개는 대답을 듣곤 잠시 날 가만히 쳐다본다.
그 시선이 부담스러웠지만, 티를 내진 않았다.
저 노인네.
‘날 의심하는 건가.’
이유는 모르겠지만, 만약 그렇다면. 오히려 시선을 피하지 않아야 한다.
모른 척 시선을 주고받길 찰나.
우봉취개는 고개를 끄덕이며 시선을 거두어갔다.
잘 넘겼나?
‘모르겠다.’
확신이 들지 않았다. 우봉취개라는 노인과 그다지 대화를 해본 적도 없고 어떤 느낌의 인물인지 모르겠다.
그나마 아는 게 있다면, 저 노인네의 제자가 훗날 걸왕이 된다는 정도겠지.
‘모른다고 방심하면 안 돼.’
모르면 오히려 긴장해야 했다. 세상에서 가장 무서운 것이 무지(無知)이건만. 앞에 있는 양반은 그 단어와 가장 동떨어진 사람이었으니까.
한참 긴장을 끌어올리고 있을 즈음.
“홀홀. 그래그래.”
우봉취개는 분위기를 부수겠다는 듯 갑자기 웃음을 머금는다.
“모를 수도 있지. 암.”
“…방주님?”
“사실 별로 몰라도 되긴 하는데. 맹주 눈치가 보여 한번 해보았단다. 홀홀!”
검후가 당황스럽다는 듯 묻지만, 우봉취개는 별로 신경 안 쓴다는 듯 제 말만 꺼낼 뿐이었다.
“거, 바빠 죽겠는데 이 늙은 노인네를 어찌나 끌고 오려고 하던지. 쯧쯧…. 풍운귀도가 나타났다나 뭐라나.”
“...”
우봉취개의 말에 내가 속으로 어처구니없는 감정을 숨겨야 했다.
“저 양반도 노망이 온 게지. 무림맹 다 망한 게야. 맹주란 양반이 노망이 와버렸으니 쯧쯧!”
웃음을 머금으며 하는 말 치곤 무겁기 그지없었다.
주변에 그 어떤 이도 장단을 못 맞출 말이었으니 말이다.
“아무튼, 힘들 터인데 이리 시간을 내주어 고맙네들. 더 물어볼 건 없으니 이만 쉬시게나.”
우봉취개의 말에 나도 모르게 살짝 미간을 찌푸렸다.
‘이게 끝이라고?’
붙잡고 뭘 캐물을까 걱정하던 판국에.
이리 쉽게 넘어가니 당황스러울 정도였다.
하나, 내 당황과 달리 우봉취개는 계속 말을 이을 뿐이었다.
“맹주에겐 내가 다 물어봤다 전해둘 터이니 걱정 마시고…. 이만 일어나지.”
그렇게 말하며 진짜 일어선다.
가장 큰 어른인 우봉취개가 몸을 일으키니, 다들 반강제로 몸을 일으킬 수밖에 없었다.
어쩡정한 모습으로 정말 걸음을 옮기려던 찰나.
“소이는 잠시 이 할애비와 얘기를 좀 하자꾸나.”
우봉취개가 검후를 불러세웠다.
