<208화〉마공（륀功）.（2）
마공（魔功）. ⑵
마공 （魔功）.
천마가 마기와 함께 내리는 권능이자.
마인에 겐 축복이 라 불리 는 것이 다.
또 다른 세 계 로 닿을 수 있는 가장 빠른 방식 이 며 .
경지를 넘어 새로운 힘이라불리는 것이었다.
마기는 혈기와 비슷하게 육체와 무공을 강화해주지만.
경지에 따라광기에 젖어 광인이 될 수도 있다.
실제로 마기에 침식당해 괴물이 된 놈들을 수두룩하게 봤지.
마공은 이와 조금 다르다.
받는 이로 하여금, 온전히 새로운 힘 이 될 수도 있으며.
가진 힘 이 마공과 맞물려 진화할 수도 있다.
내가 받은 마도천흡공은 위에 말했듯, 천마에게 받은 온전히 새로운 힘이
었다.
마물의 마석 에 서 마기 를 흡수 할 수 있는 능력 .
그 덕 에 화공을 쓰면서 문제 가 되 는 적 은 내 기 량 문제 를 해 결 했고.
동시에.
그로 인해 얻은 마기는 내 심공에 영향을 주어 불꽃을 강화시켜 주었다.
그렇게 얻은 것이 마기와 뒤섞인 흑염（黑炎）.
덕분에 개좆같은 별호로 한평생을 살아야했지만….
‘어떤 새끼가처음에 지었는지,찾으면 진짜죽여버릴 거야.’
아무튼, 마공이 란 무인이 가진 문제와 단점을 보완하고.
얻고자, 혹은 가고자 하는 길을 보다 빨리 갈 수 있게 해주는 것.
그것이 천마가 내리는 마공의 힘 이다.
누구보다 빠른 길을 정해주고, 밀어주는 힘인데 어찌 더 높은 곳을 갈망하
는 무인이 유혹당하지 않으랴.
정사관련 없이 많은 이들이 마인의 길로빠져든 이유는.
천마의 압도적인 강함도 있겠지만.
결국, 벽을 넘지 못한 이들이 그만큼많고.
힘을 갈망했기에 유혹을 뿌리치지 못한 것이겠지.
그 과정과 결과를 알고 있는 나는.
지 금 궁주가 내 비 치 는 힘 과 기 운을 모를 수가 없었다.
마공.’
저건 분명 마공이 었다.
숨이 막히는 역겨운기운.
진득하게 불어나는 궁주의 검은 안개는, 분명 마기로 이루어져 있었다.
지난 날, 이번생에서 흑야궁의 무인을 몇 번씩 이나 만나보았던 만큼.
그들은 분명 탁하지 더 라도 마기를 소지하고 있음은 알 수 있었지 만.
마인（魔人）이 라 부르기 에는 부족한 감이 있었다.
마기 가 완전히 몸과 동화되 어 있지 않은 상태 였으니 말이 다.
한데, 궁주는다르다.
‘저놈은 진짜 마인이다.’
궁주는 진짜 마인이었다.
무공을 사용하는 데 , 내 기보다 마기의 비율이 많은 것은 물론이 고.
저렇게 진득한 마기를 내뿜을 수 있는 것은 오로지 마인 뿐이 니까.
‘궁주의 무공이, 검은 안개와 비슷하다는 말은 들어봤지만.’
어 디 까지 나 들어 보았을 뿐.
실제로 본 것은 이번이 처음이었다.
‘확실해.’
마기에 관해서는착각할리 없었다.
놈은분명 마인이었다.
궁주가 이미 마인이라는 것은, 흑야궁은 확실히 마교, 혹은 천마와관련이
있다는 얘기인데.
‘•••이 말은천마가 이미 이 세상 어딘가에 있다는 것이겠지.’
반쯤은 이 미 예상 하고 있던 얘 기 였다.
비록 천마의 첫 등장이, 마경을 통해 허공을 찢고 나타났다고는 하나.
이미 이 세상 어딘가에 있을지 모른다는 생각을 하고 있었다.
‘천마또한설마, 이 궁어딘가에 있는건가?’
부디 그러진 않길 빌었다.
자신이 아는 천마가, 정녕 이곳 어딘가에 있다면.
모두 죽을지 모르는 얘 기 였다.
적 어도 내 가 아는 천마는 그런 존재 였다.
흑야궁의 비 밀과, 혈마 와의 만남과 더불어.
이 또한 그렇지 않을까 하는 예상이었지만.
‘씨 발.’
엿 같은 예상은 항상 빗나가질 않았다는 걸 생각하면, 한없이 불안해진다.
삶이 어찌 이렇게 좆같을수 있을까.
‘그래도 궁주가 나왔다는 건, 구희비는 괜찮다는 것이 겠지.’
일부러 벽을 부숴 소음을 내고, 기운을 터트려 궁주의 이목을 끈 이유.
먹통에 가까웠던 천로의 구슬이 갑자기 발동한 탓이었다.
어느 순간부터 안되던 것이 이번에는 제멋대로 시야를 보여주었는데.
내 가 본 장면은 바로. 궁주와 구희비 가 감옥에 서 담화를 하는 순간이 었다
다만, 내 가 보기 에 상황이 좋은 상태 는 아니 었다.
‘•••조금이라도늦었다면.’
분명 궁주가 구희비 를 죽였을 것이 다.
궁주의 눈에 담긴 감정이 , 잠깐이 나마 고민하던 손끝에서 .
구희비를 어찌할까에 대한 생각이 감도는 게 보였다.
‘썩을.’
다른 방법을 생각할 시간이 없어서, 냅다 질러버린 것이지만.
덕분에 경계도가확오른것이 보인다.
‘그렇 다고 다른 방법은 없었지 .’
이조차도 통하지 않았으면 어차피 끝인 방법 이 었다.
나는 남궁비 아의 팔을 잡고 있던 손에 힘을 주었다.
이 에 무슨 의도로 잡았는지, 남궁비 아는 단번에 알아챘는지.
곧바로 제 기척을 더 없앤다.
그 모습에 나는 속으로 헛숨을 삼켰다.
‘이게 하란다고쉽게 되는게 아닌데.’
어이가 없었다.
안된다 싶으면 기막이라도 쳐주려고 했더니.
시 켰다고 진짜 이 걸 바로 하네 .
하여튼, 덕분에 시선은 잘피할수 있었던 것 같으나.
이 제 부터 가 문제 였다.
‘골치가 너무아프잖아.’
이 목을 끌었으니，경 계 는 극도로 올랐을 테 고.
더 불어 궁주가 다시 금 구희 비 를 해 칠 생 각을 안 할 거 라는 보장도 없었다.
‘애 당초, 그런 식으로 죽일 생 각이 었다면, 뭣 하러 납치한 거지 ?’
우선은 의도를 파악해 야 하는데 .
아무리 생각해도구희비를데려간 이유를 모른다는 게 문제였다.
전생에 없었던 일인 것은 물론이고, 흑야궁의 목적도 제대로 모르는 상황
이니.
‘침입은 너무 위험하다.’
지 금 같은 상황이 라면, 칠 야살수대 의 대 주, 그 유명 한 암왕 조차도 잠입 을
꺼릴 것이다.
진법의 안쪽은 바깥과 전혀 다른 모습이 었다.
우선, 주변을 가리고 있던 안개가 없었다.
그탓에 잘못움직이면 놈들이 훨씬 빨리 눈치챌 것이다.
하물며, 지형도 달랐다.
‘대체 어떻게 한거지?’
바깥에 서 안쪽이 보이 지 않도록 가리는 것은 물론이 고.
전혀 다른 세상처럼 만들어 내다니.
이런건 본적이 없….
‘있네.본적이 있어.’
말을 하다보니 떠올릴 수 있었다.
이런 말도 안되는진법을 본 기억을 말이다.
사천에서 금천연가의 비고를 찾았을 무렵.
그때 보았던 진법과 비슷한 느낌 이다.
‘우연일까?’
우연 이 아니 라 하기 에 는 애 매 하고.
우연이 맞다고 하기에도 그것도 애매했다.
‘태절귀의 작품일 가능성이 커.’
마교의 기관을 담당하고 있던 검버섯이 가득하던 노인.
그 인간이 라면 이 런 것도 만들 수 있을지 모를 일이 었다.
안그래도,화산파에서 마주했던 기관도,태절귀의 작품이었으니 그노인
이 지금 흑야궁에 있다는 것쯤은 알 수 있었다.
‘이걸, 다짜고짜 들이박을 수도 없고.’
아무리 경지 가 올랐다고 한들, 산송장과 같은 일장로와의 격 전조차 쉽지
않았던 걸 떠올리자면.
궁주를 일대 일로 이 길 수 있는 상황은 아닐 것이 다.
‘그러니 이렇게 숨어있는것이지.’
하물며 궁주뿐만이 아니라, 당장흑야궁에 있는 무인의 수가 몇 명인지도
정확히 모르는 상황이다.
냅 다 대 문을 뚫고 들어 가 죄 다 불 싸지 르는 것은, 전생 에 나 가능했던 일 이
다.
지금은그럴 힘이 한참이나 부족했다.
그걸 알고 있으니，지금은 결국, 때를 기 다려 야 했다.
저 비좁은 틈을 파고들 수 있을 적당한 때를 말이다.
그리고 그때는.
‘조금만 더.’
내가생각하길,정말 얼마남지 않았다.
시간이 흘렀다.
밤낮이 바뀌었고.
구희비 가 있는 감옥 안에 서는 침묵만이 흐르고 있었다.
짧은 소음과 함께 궁주가 사라지 고.
그 뒤로 나타나질 않았던 탓이다.
이를 다행이라해야 할까.
구희비는 여전히 뜬눈으로 감옥의 창살 밖을 보고 있었다.
= 르르
----르.
귓가에는 묵노인의 코골이가쉴 새 없이 들려왔으나.
이제 와선 신경도쓰지 않는 지경이 되었다.
구희비 는 노인의 코골이 보다.
지금의 상황을 살피는 게 더 중요했다.
궁주는 분명 자신이 필요해 전선에 나타나면서까지 자신을 데려온 것이
다.
‘한데, 아까는 왜?’
구희비는 아까 자신이 죽을뻔 했다는 걸 알고 있었다.
궁주는 분명히 자신을 죽이려고 했다.
이는 착각이 아니었다.
‘무언가가 안 맞은 모양이야.’
분명, 아이와 자신이 있는 걸 본 순간부터 였을 것이 다.
궁주의 분위기 가 사뭇 달라진 것이.
아이 .그래, 그 아이 가 문제 인 모양이 다.
‘너무 붙어있던 게 문제인가.’
궁주의 심기를순간 건드린 이유.
구희비는 혹, 그게 아닐까 싶었다.
하루가 되지 않는 시간 동안, 아이와 얘 기를 나눈 것 때문일까.
‘그게 대 체 뭐 가 문제 라는 거 지 ?’
알 수 없었으나, 구희 비 가 보기 에 는 궁주가 자신을 죽이 려 던 이 유가 그쪽
에 가깝지 않을까 싶었다.
엇나간 부성애 인가, 그건 아닌 것 같은데.
애당초 그런 관계도 아닌 것 같으니 말이다.
와중에 왜 아이를 그렇게 대했냐 한다면.
구희비로서는그저 ‘아이’ 였기 때문이리라.
아이의 눈에 담긴 감정을 잘 알수 있다.
어릴적 구양천과 구연서, 그리고 구령화를 데리고 다녔던 기억과 더불어.
구양천의 어머니를 통해 보던 자신의 눈을 기억하고 있었기 때문이겠지 .
그래서 더 그런 것이다.
그때의 아이의 마른눈은,분명 애정을 갈구하고 있었다.
궁주가 바라던 일이 무엇인지는 몰라도.
구희비로서 는 그저 그걸 지 나치 지 못했을 뿐이 었다.
시 간이 짧아 제 대로 대화 같은 것도 하지 못했지 만 말이 다.
‘그 아이는대체 뭘까?’
평 범 한 아이 가 아니 란 것쯤은 처음 본 순간 알 수 있었다.
본능적 으로 만인을 내 려 다보는 시 선과.
아이 에 게 서 느껴 지 는 알 수 없는 분위 기.
그리 고 구희 비 는 그런 분위 기 를 가지 고 있는 존재 를 한 명 더 알고 있었다.
하물며, 얼굴까지 그토록 닮았다니.
이건 우연이라할수 있을까?
‘아니.’
구희 비 는 고개 를 저 었다.
아무리 그래도 우연으로는 있을 수 없는 일이다.
-드르렁.
뒤에서 들려오는코골이 소리에 구희비의 인상이 팍찌푸려졌다.
“•••참나.”
뭐 좀물어보려고했는데, 묵노인은 몇 시간전부터 일어날생각이 없어
보였다.
심 지 어 코도 막아보고 살짝 때 려보기 까지 했는데.
육체 능력이 심하게 낮아져 있는 탓일까, 묵 노인에게는 간지 러운 모양이
었다.
물론 묵 노인 이 라고 이 런 걸 모두 알고 있을지 는 모를 일 이 지 만.
왠지 모르게 알 것 같은 느낌 이다.
“쯔 99
어、•
상황이 갑갑한 나머지 자신도 모르게 혀를 차버 렸다.
어떻게 해야 할지 모르겠다.
그저 막막하다.
어 떠한 것도 할 수 없고, 아무것도 알지 못한다는 무력 감은.
안그래도 무겁던 머리를더 갑갑하게 만든다.
그래도.
‘정신차리자.’
구희비는 어눌해지던 눈빛을 바로 잡았다.
어 떻게 든 방법 을 찾아서 탈출할 것을 목표해 도 모자랄 판에.
이렇게 망가져선 안되는일이었다.
그러니 우선.
“묵 어르신, 좀 일어나보세요.”
무언가를 알 것 같은 저 노인네부터 깨워야했다.
아무리 흔들어도 일어나지 않는묵 노인.
구희비는 진짜 제대로 때려서라도 깨워야 하나 싶었다.
어떻게 하루종일 자는것 같은데 또코를골며 잘수있는거지.
결국, 어쩔 수 없다는 마음으로 묵 노인을 때려서라도 깨우기로 마음먹고.
팔을 슬쩍 들어 올리는데.
“지금낮이더냐.”
그 순간묵노인이 말했다.
“.••!”
구희 비 는 자는 줄 알았던 묵 노인 이 너 무도 선 명 한 목소리 로 말하니 화들
짝 놀랐다.
“낮이요…?”
“그래,지금이 언제더냐.”
애써 당황을 숨긴 채 말하던 구희비 가, 감옥에 있는 미세한 창틀을 살피며
말한다.
“낮이지요, 해가쨍쨍하게…. 음?”
보기 드물게 당황한 목소리로 말하던 구희비는.
창틈을 보며 인상을 찌푸렸다.
분명 낮은 맞으나.
무언가 달랐기 때문이다.
푸른 하늘이 있어야할자리에 ….
어쩐지 살짝 붉어진 하늘이 들어차 있었다.
‘•••뭐지?’
| | ...
텔레그램 최대 소설 공유방
소설 10만개 이상 다운로드 가능...
..
얼핏 보기에는 노을이 진 게 아닌가 싶은하늘이지만.
그럴 리는 없었다.
지 금은 정오도 되 지 않은 이 른 시 간이 었으니 말이 다.
“그래, 그래.”
그걸 보고 있으니，묵 노인이 고개를 끄덕 인다.
그리고는 퍼져 있던 몸을 일으키 며 말했다.
“드디어 왔나보구나.”
묵 노인의 말에 구희비의 눈이 잘게 떨렸다.
그제 야 저 하늘이 무엇을 뜻하는지 알 것 같았기 때문이 다.
자리에 앉아 가만히 안식을 취하던 궁주의 눈이 떠진다.
흐릿한 자색 빛은 여 전하다.
눈을 뜬 궁주가 천천히 몸을 일으켰다.
“후우우….
99
모를 래 야 모를 수 없었다.
이토록 짙은내기가주변에 가득한데, 어찌 모를수 있을까.
“•••조금은 변할 줄 알았는데，그대는 여 전한가 보군.”
궁주는 걸음을 옮겨 난관으로 향했다.
난관에 다다르니,밝은하늘이 진법 너머까지 펼쳐져 있는게 보였다.
밝다. 너무나 밝아 붉어 보이 기까지 하다.
그걸 보며 궁주는 등에 흐르는 식은땀을 느끼고 있었다.
“이빨이 다빠진 노호인 줄 알았더니.”
산속에 틀어박혀 죽을 날만을 꿈꾸던 호랑이 .
이빨이 죄다 낡아 빠져.
굴에 숨어 살며 숨만 겨우 붙어 있는 줄 알았거늘.
“세월이 지났다고한들, 대호（大虎）는대호로다.”
저 붉은 하늘을 보며 궁주는 알 수 있었다.
저건 오로지，광대한 내 기로 만들어진 허상이 다.
일념에서 시작된 불꽃이 하늘로 올라가의지로 표출되는 것이다.
고작 인간이 만들었다기엔 너무나 공포스러운 광경이 었다.
다시 말해, 한 사람의 힘으로 저 것을 만들었다는 의 미 였으니.
화르르르륵!
진법 밖에 있는 안개가불길에 휩싸인다.
구양천의 내기로도 어찌할수 없었던 안개가 불길에 밀려 잠깐이나마 사
라지고 있었다.
붉다못해 새빨간불꽃은 세상을 녹일 듯이 쉼 없이 몰아친다.
눈앞에 보이는 것은, 마치 해일과 같았다.
불꽃으로 만들어 진 거 대 한 파도 말이 다.
그걸 보며 궁주는 한 인물을 떠올렸다.
내기로 인해 짙게 물든 적발을 하고, 무덤덤한 표정으로 산채로 태워죽이
던 귀신같은무인을.
‘염귀 （炎鬼）.’
저건 분명 염귀가 내뿜던 불꽃이 분명하다.
이 말인즉슨.
염귀 구철운이 이 땅에 나타났다는 말이었다.
저렇게 자신의 존재감을 보이며 적군을 향해 당당히 다가오는 모습은.
그 자체로 구철운이 어떤 무인임을 보여주고 있었지만.
‘하나, 그렇다면….’
궁주는 또 다른 생 각에 인상을 쓸 수밖에 없었다.
이곳을 어찌 알고 구철운이 나타났는지도 의문이었으나.
그보다 문제 가 있었으니 .
궁주는 난관을 타고 허공으로 사뿐히 뛰 어 내 리 며 생 각했다.
‘벽을 그렇게 만든 이는 누구라는 말이 지 쇷’
직전에 있었던 소동.
염귀가저렇게 결계 밖에서 나타났다면.
아까의 소동은 누구의 짓이란 말인가.
무언가 비틀렸군.’
궁주는 예감했다.
상황이 이 상하게 흘러 가고 있음을 말이 다.
