EP.69 동침…? (1)
동침…? (1)
산송장이라고?
신의의 예상치 못한 말에 머릿속이 순간 하얗게 변했다.
그런 나를 대변하듯 신의가 심각한 표정으로 묻는다.
“이놈아, 대체 뭘 주워 먹고 다닌 것이냐.”
“그게 무슨 말씀이신지….”
“몸 안에 도는 기운이 한두 개가 아니거늘, 이 꼴이 나고도 어찌 멀쩡히 걸어 다니고 있는 게야.”
나도 모르게 뜨끔할 만한 말이었다.
근래에 처먹은 게 하도 많다 보니 무슨 말인지 어렴풋이 알 것 같았다.
마공은 물론이고, 사천에서 얻은 기연과, 귀물에서 얻어낸 화산의 기운을 뜻하는 말일 것이다.
“그렇게 큰 문제입니까?”
“무인이라는 놈이 모를 리는 없을 테고…. 내가 더 신기하구나 이 꼴로 살아있을 수 있는 인간이 있다는 것이.”
그 정도로 심각한 건가.
도가의 기운과 구가의 기운이 맞지 않음을 알고 있었지만, 얼추 잘 넘기고 있는 듯했는데.
‘신 노야가 속에서 날뛰려 한다는 놈 때문인가?’
[그것만은 아닐 것이다. 어떤 미친놈이 자살할 생각이 아니고선 두 개의 기운을 몸에 담겠느냐.]
‘저도 고의는 아니었는데요...?’
[그러니 신기하다는 것이겠지.]
무수히 걱정하고 의문을 품었던 부분이 그것이었다.
서로 완전 반대편에 있는 기운끼리 몸 안에서 몸속에서 존재한다는 건.
다르게 말해 수도 없이 충돌한다는 얘기다.
서로가 맞지 않기에 끝도 없이 충돌할 것이고, 그 과정에서 벌어지는 충격들은 오로지 내 육체가 감당해야 한다.
이는 무위가 높아질수록 걸림돌이 될 것이다.
애초에 보통의 육체라면 주화입마에 걸려 폐인이 되어 있어야 했다.
‘너무 가볍게 여겼나.’
그저 아무렇지 않기에 가볍게 넘어갔던 얘기다.
그럼 신 노야가 짓눌렀다고 말하는 놈이 이런 기운들을 말하는….
[그건 아니다.]
‘아니라고요?’
[그래, 저 의원이 말하는 얘기를 토대로 하자면, 되려 놈이 널 살리고 있는 게야.]
‘그건 무슨 말입니까?’
[끝도 없이 날뛰려는 기운을 웬 놈이 노려보며 잠재우고 있느니라, 툭 하면 터질 것 같은 것도 그놈이거늘….]
신 노야가 하는 말에 대해 제대로 이해하기가 쉽지 않았다.
…몸속에서 뭔 일이 일어나고 있는 거야 대체.
내가 다급히 신의에게 물었다
“그럼 어찌해야 합니까?”
“뭘 어찌하느냐, 기운을 죄다 빼내던지 몸이 터지지 않게 빌면서 살던지 해야지.”
“예…?”
뭐 그런…?
“지금의 네 몸은 지금 이 순간 갑자기 터져도 이상할 게 없는 상황이다. 내가 쉬이 건들고 말고 할 게 없단 말이다.”
신의가 건들기 꺼릴 정도라고?
“산송장이 괜히 산송장이겠느냐, 진짜 뜬금없이 밥을 먹다 죽을 수도 있고, 목욕을 하다 죽을 수도 있다. 딱 네가 지금 그 꼴이란 말이다.”
어느 순간 죽어도 이상하지 않을 상태.
잠잠한 척하고 있는 기운이 필요 이상으로 날뛰게 되면 그대로 훅 간다는 말이었다.
‘…몸 안에 폭탄을 달고 있었다니.’
그렇게 처먹고 아무 문제가 없다고 생각했던 게 화근인가?
…아니 솔직히 일부러 먹은 것도 아닌데 이 꼴이 나버린 것이니 내 입장에선 억울한 일이었다.
“이거 생각보다 큰일이었구만?”
매화선의 말에 신의가 어이가 없다는 듯 되물었다.
“알고서 보라고 한 것 아니었단 말이야?”
“그걸 내가 어떻게 아누…”
“아니 꼴에 매화선같은 있어 보이는 별호까지 달아놓고 이것도 몰라!?”
“대충 보이긴 했다만, 자세히 안 보면 모를 일이니 자네한테 데려온 거 아닌가.”
두 노인이 앞에서 말다툼할 때도 내 머릿속은 여전히 복잡했다.
어떻게 해야 할까.
앞에 제갈혁이니 앞으로 튀어나올 일이니 신경 쓸 때가 아니었다.
나도 모르는 사이 한순간에 죽을지 모르는 상황이 되어있었다.
‘…어떻게 해야 하지.’
지금은 몸 속에 무언가 덕에 버티고 있으나, 그놈조차 일정이상의 내기를 쓰면 날뛰려 든다 했으니 딱히 얌전한 놈은 아닐 것이다.
그게 또 신 노야가 억눌러 주고 있다는 상황이라고 하면...
‘생각보다 훨씬 개판이네 진짜.’
몸속에서 온종일 전쟁을 벌이고 있다는 얘기였다.
원치 않은 기연이 모여들어 결국 이꼴이 나버린 것이다.
내 의지로 집어먹었으면 억울하지라도 않겠는데.
고민을 거듭하는 중에 신의의 목소리가 들렸다.
“살아날 방법이 하나 있긴 하다.”
“예?”
“아니, 지금도 살아있긴 하니, 계속 살아있을 방법이 하나 있구나.”
“뭔지 여쭤봐도 되겠습니까?”
지푸라기라도 잡는 심정이었다.
그걸 듣고 신의는 심드렁한 표정을 지으며 답했다.
“기운이 제멋대로 터질게 우려되면 단전을 폐쇄하면 되느니라.”
“…!”
“주화입마든 몸이 폭죽처럼 터지는 일이든, 이미 단전에서 혈도로 가는 상황에 문제가 생긴 탓이니, 지금 문제가 없을 때 폐쇄하면 목숨은 유지할 수 있겠지.”
신의의 말은 타당했다.
단전만 뭉개버리면 기운은 소멸할 테니 문제가 해결될 것이다. 그렇게 하면 살아남을 수 있겠지.
다만, 무인으로서는 죽는다.
‘그건 안돼.’
지금까지 쌓아올린 내공과 무위가 아까워서 그런 게 아니다.
단전은 폐쇄하면 어차피 훗날 반드시 죽을 것이다.
천마에 의해서든.
무림맹에 의해서든.
‘…시발.’
왜 계속 쉽게 갈 방법이 없는 거지? 좀 안전하게 가면 안 되는 건가.
[애송아 포기할 생각이 없구나, 하기야 무인이 목숨보다 중요시 여기는 게 단전이니 말이다.]
어찌보면 참 미련한 일이지만, 무인의 삶이란 대다수 그러했다.
신의는 내 표정을 보더니 혀를 한 번 짧게 차고 말했다.
“얼굴 상태를 보니, 단전은 차마 포기 못 할 모양이구나.”
“....”
“그렇다면 이 이상은 나도 방법이 딱히 없다, 그저 지금처럼 운 좋게 네 육신이 버텨주길 기도하는 수밖에.”
“만지기만 하고 아무것도 안 할 거라더니 이미 치료법도 다 생각해봤구먼, 이 깍쟁이 태의!”
“…이 썩을 말코 놈이, 그냥 빨리 좀 꺼지란 말이다!”
지끈거리네 진짜....
신의는 얘기 다 들었으면 어서 나가라는 듯 손으로 문쪽을 가리켰다.
“이곳은 환자가 있는 곳이다. 빨리 썩 꺼지게들.”
“여전히 매정하구먼….”
“특히 도화 네놈부터 빨리 꺼지거라.”
매화선은 사람 좋은 웃음을 한 번 흘리더니 자연스럽게 몸을 일으켰다.
검후가 곧바로 일어나 예를 취하려 하자 매화선이 손으로 일어나지 말라며 제지했다.
“잘 쉬고 있거라, 종종 찾아올 테니.”
“예…. 장문인.”
“정신 사나우니 오지 말라니까 이 망할 것아….”
“다음에 오겠네 태의.”
“썩을.”
매화선이 문밖으로 나가고 나도 곧장 따라가려 하는데.
“기, 기다려.”
뒤를 돌아보니 목소리의 주인은 구령화였다.
구령화는 뭔가 심하게 떨리는 눈으로 날 보고 있었다.
“왜?”
“…죽…어?”
“뭐라고?”
“너, 죽냐구…!”
몇 번 되물으니 구령화가 대뜸 소리쳤다.
갑자기 뭔 얘기래.
하도 오랜만에 본 탓에 어떻게 대해야 할지 조금 어려운 부분이었다.
죽었으면 하는 바람이라서 물어본 걸까? 우리가 그 정도로 사이가 안 좋았….
-내 눈앞에서 꺼져, 보기만 해도 역겨우니까.
…을 수 있겠는데?
문득 머릿속을 스치고 간 기억에 한숨을 푹 내쉬었다. 부정하기엔 분명 내가 뱉은 말이었으니.
나는 구령화를 보며 말했다.
“그런가 봐.”
“…왜, 왜…”
“응?”
“왜 그렇게 태연한데...?”
“겁먹을게 있나? 아직은 안 죽는다잖아.”
“내일은 죽을지 모른다잖아...!”
“근데 지금은 살아있잖아.”
내 말에 구령화의 표정이 뭔가 이상하게 바뀐다.
이게 그렇게 이상한 말인가? 하물며 그걸로 왜 구령화가 더 심각해진 걸까.
나한테 애정 같은 게 남아있을 리 없는데.
[이상한 말이지, 삶과 죽음의 경계 따윈 경험해보지 못했을 애송이가 이렇게 아무렇지 않게 뱉을 일은 아닐 터이니 말이다.]
‘음.’
[애늙은이 같다고 생각하긴 했지만, 좀 과한 부분이 있구나. 이 또한 나중에 내게 해줄 말에 들어있길 바라마.]
‘그게 얘기에 있을지 아닐지 어찌 아시고 그렇게 단정 지으십니까.’
[아님 말고.]
‘....’
하아.
쓸데없는 얘기에 무게가 실리니 피곤함 또한 배가 되었다.
깊은 한숨 한 번으로 털어내고 구령화를 보며 말했다.
“며칠 뒤에 세가로 돌아갈 거야. 너도 가야 하고.”
“안…가.”
“안 갈 거냐?”
“그딴 곳, 돌아가고 싶을 리 없잖아…!”
“그래, 그러던지.”
내가 아무렇지 않게 안 가도 된다고 하니 구령화의 표정이 더 해괴하게 변했다.
표정만 봐도 가기 싫어하는 눈치는 진작 보이고 있었다.
“정말 안 데려갈 거야?”
“가기 싫다며.”
“아…?”
“네가 가기 싫어서 땡깡부리는 통에 못 데려왔다고 말하면 아버지가 뭐라 하실 것 같아?”
“...”
“맞아, 방금 네 생각대로 딱히 아무 말도 안 하겠지.”
아마 특유의 딱딱한 목소리로 ‘그렇군.’ 한 마디로 끝날 것이다.
받기로 했던 태선단이야…. 아, 태선단이 문제네.
‘솔직히 지금 받아서 먹어봐야 더 조질 거 같은데.’
안 그래도 몸 속에서 폭죽이 울리고 있다는데 더 추가해봐야 독이 아닐까?
그런 부분에서 문제가 있을 것 같기도 했고.
검후와 그녀의 품에 안겨있는 구령화를 번갈아 보고나니 굳이 올 필요가 있나 생각이 들기도 했다.
확실히 구령화에겐 구가보다 이곳이 더 편안할 터였다.
[오라비의 마음, 뭐 그런 것이냐?]
‘그딴 소름 끼치는 말 하지 마십쇼.’
사람 죽게 생겼는데 핏줄은 개뿔….
전생에도 그랬듯, 신경 쓰지 않기로 했을 뿐이다.
[항상 마음과 반대되는 말을 하는구나.]
신 노야의 말은 가볍게 무시하고, 신의와 검후에게 예를 취했다.
이어 제갈혁과 눈이 마주쳤지만, 그저 잠깐 눈에 담는 걸로 끝냈다.
지금은 말이다.
그렇게 밖으로 문을 닫고 나오니….
매화선은 이미 떠나고 난 뒤인지 밖에는 없었다.
설마 이미 출발했나…?
나도 밤이 되기 전에 돌아가야겠다 싶어 발에 내기를 두르고 도약하려는데.
“가만, 나 길 모르는데…?”
…어라?
******************
“묘하구나.”
구양천이 떠나고 난 뒤 오두막 안에서 신의가 뱉은 말이다.
묘하다.
참으로 묘했다.
약관이 되려면 한참 멀었을 소년의 육신에 그런 기운들이 뭉쳐있는 것도.
서로 적대적으로 으르렁거리면서도 기운이 몸을 터트리지 않고 있는 것도.
하물며 자신의 말을 듣던 소년의 태도까지도.
‘어디선가 봤던 눈인데.’
코앞에서 자신의 죽음을 듣고도 태평하던 눈이.
혹 죽을까 봐 불안에 떨 법도 한데, 그저 담담히 받아들이던 얼굴이.
그 눈은 신의가 분명 어디선가 봤던 눈빛이었다.
하지만 늙은 머리 탓인가 제대로 기억이 나질 않는다.
신의는 구령화에게 물었다.
“꼬마야, 네 오라비는 뭐하던 놈이더냐?”
“…예?”
갑작스러운 신의의 물음에 구령화가 당황했다.
구양천이 뭐하는 놈이냐니….
한 살 터울의 오빠.
처음에는 다정하고 자랑스러운 사람이었지만, 어느 순간 격변한 사람.
그리고.
어머니의 마지막을 본 사람.
너무 어릴 때여서 당시의 기억은 흐릿하고 꿈같이 몽롱했지만, 분명 그곳에 구양천이 있었음을 구령화는 알고 있었다.
아버지, 구철운과 함께 말이다.
“...”
“령화야…?”
구령화는 불안한 듯 검후의 손을 꽉 부여잡는다.
“크흠…”
그걸 본 신의가 고개를 돌렸다.
뭔가 물어선 안 되는 일이 있는 모양이었다.
“그럼 대체 어디서 봤….”
...!
떠올랐다.
신의는 소년과 같은 눈빛을 했던 자들이 누구였는지 기억해냈다.
너무 오래전 기억이라 잠시 잊고 있던 일이었다.
아주 오래전, 자신이 이제 막 의원으로 이름을 날리기 시작할 무렵, 치료를 맡았던 이들이 있었다
그들의 눈에는 인간이 감히 품을 수 없는 깊은 무저갱을 담겨 있었고.
죽음에 대해 초탈했는지 생에 대한 미련 따윈 없어 보였다.
그걸 증명이라도 하듯, 생환의 기쁨은 뒤로한 채 얼마 뒤 스스로 목숨을 끊었던 그들이 가지고 있던 눈.
“…어찌 저 아이가 그런 눈을 가지고 있는 걸까….”
마경.
그 눈은 마경에서 살아나온 생존자들이 가지고 있던 눈과 닮아있었다.
****************
내가 꾸역꾸역 다시 화산파로 돌아왔을 때는 이미 해가 진 다음이었다.
“벌써 밤이 다 됐네, 저녁도 못 먹었는데.”
뒤늦게 길을 찾아 도착한 나를 발견한 매화선은 아차 싶은 얼굴로 내게 미안하다 말했다.
세상에 진짜 까먹고 간 거였다니….
심지어 몸에 있는 화산에 대한 기운은 어떻게 해야 하냐니까.
‘기운을 가져가지도 못하고…. 당장 수단이 없어 보이니 모른 척 가지고 있으면 괜찮지 않겠느냐?’
같은 얼렁뚱땅한 말로 넘어가 버렸다.
아니 그럴 거면 왜 데려간 건데…?
결국 신의를 찾아가 얻을 수 있는 얘기라고는 뜬금없이 제갈혁이 신의의 손자였다는 것과.
내가 현재 시한부라는 얘기였다.
‘…인생.’
뭐 하나 쉽게 되는 일이 없구나 항상.
전생에 뭔 죄를 그렇게 지었….
‘짓긴 했지, 아주 많이….’
생각해보니 그러네….
결국이 또한 업보라는 걸까, 그렇게 생각하며 위안으로 삼아보려 하지만.
도저히 되지 않는 일도 있기 마련이었다.
마치 지금처럼 말이다.
“…이게 대체 무슨 상황일까요?”
화산에서 손님용이라고 내어준 곳이었다.
호위들이야 불침번을 위해 근처에 있을 테고, 시종들 또한 근처에 있을 것이다.
“근데 당신은 뭐냐고.”
딱히 넓지도 작지도 않은 적당한 크기의 방.
그 중간에 이부자리를 열심히 피고있는 이가 있었다.
처음엔 시종인가 싶었지만, 특유의 머리카락이 보이니 착각할 수가 없더라.
“거기서 뭐 하는 겁니까.”
인영이 내 목소리에 시선을 맞췄다.
그러더니 뭘 물어보느냐는 표정으로 갸웃거린다.
열심히 이불을 피던 이는 남궁비아였다.
“이불….”
“왜 그걸 소저가 하고 있습니까…?”
“자려고?”
“어디…설마 여기서요?”
“응.”
“같이?”
“응.”
“…왜?”
…대체 왜?
