<207화〉마공（륀功）.（1）
마공（魔功）.⑴
궁주는 직면한 상황을 순간 제대로 인식하지 못했다.
진작 숨을 거뒀어 야 할 검봉은 저곳에 앉아 있는 것이며.
어째서 자신의 하늘이 그위에 앉아있는것인가.
‘…이게 대체.’
궁주는 떨리는 제 눈을 쉬이 조절할 수 없었다.
있을 수 없는 일이었기 때문이다.
이번 일은 혹여라도뒤틀려선 안되는 일이다.
보다 하늘을 더 완전한 존재로 만들기 위한 초석 이 었으며.
이 일을 기점으로 자신의 바람에 가까워질 시발점이니.
더 더욱 망가져 선 안 되는 일이 었다.
하늘은 완전해 야 한다.
하늘은 그 누구보다 위 에 서 만인을 내 려 다봐야 하며.
절대적인 존재로서 가치를 지녀야 했다.
한데 마치 저건.’
여인의 품에 안겨 얌전히 책을 보는 모습은 마치.
평범한 아이 같지 않은가.
하늘의 육신은 분명 어린아이의 모습이 맞았으나.
그래서는 안되는 일이었다.
어찌 인간 따위와 비교도 할 수 없는 지고한 존재 가, 인간의 품에서 저런
모습을 보인 단 말인 가.
‘치워야 한다.’
생 각이 스치 니 , 곧바로 궁주의 몸에 서 검 은 안개 가 아지 랑이 처 럼 피 어올
랐다.
안개는 점 차 단단하게 뭉쳐 가며 형 태를 만들고.
날카로운 송곳 모양으로 바뀐 뒤 구희 비 를 향한다.
내 기를 쓰지 못 하는 구희비 라면 기운을 마주한 순간 머 리 가 꿰뚫리 며 즉
사할 것이다.
그걸 알고 있는 궁주는 곧바로 기운을 발사하려 했으나.
“.••!”
날카롭기만하던 기운이 순식간에 형태가 뭉개진다.
이건 궁주의 의지가 아니었다.
기운은 제 주인의 시선에 고개를 알아서 조아린 것이다.
저 멀리,하늘의 시선이 궁주를향해 있음이 보인다.
궁주는 그 시선에 고개를 숙였다.
터벅.
작은 발소리 가 점 차 궁주에 게 가까워 진 다.
몇 번 더 같은 소리가 들려오고서야, 바닥에 박힌 궁주의 시선에 새하얀
발이 들어왔다.
“하지 마.”
하늘의 작고 여린 목소리.
지 난 십수 년의 시 간 동안 하늘에 게 서 들어본 적 없는 말이 었다.
이에 궁주는 속으로 감정을 삭여 야 했다.
처음 있는 일인 만큼 함부로 내비쳤다간 어찌 될지 모르는 상황이 었으니
말이다.
‘잘못하면 모든 게 끝난다.’
그리하면, 자신의 삶을 간신히 유지 시켜주는힘도 자신의 열망도 한순간
의 끝이었다.
궁주는 알고 있었다.
아니,궁주만이 정확히 알고 있으리라, 자신이 하늘이라 부르는저 작은육
체에 얼마나 광대한 가능성과 힘 이 숨어있는지 .
오로지，자신만 알고 있을 것이 다.
“•••죄송합니다.”
궁주의 말에 아무런 말도 하지 않고 있던 하늘은, 잠깐의 침묵이 자나고
궁주에게 말한다.
“책.
언제나듣던 말이었으나,궁주는 어쩐지 느낌이 달라진 것 같다는의심을
지울수 없었다.
“•••금방준비하겠나이다.”
궁주의 말에 고개를 끄덕 인 하늘은, 다시금 뒤로 돌아 구희비로 돌아가기
위해 걸음을 옮긴다.
“하늘이시여.”
그걸 궁주가 붙잡았다.
“…쇷”
“제가 준비한 것은 마음에 혹 들지 않으셨는지요.”
구희비를보며 물은것이다.
정보는물론이고, 직접 궁주의 눈으로 살핀 것으로도 알수 있었다.
정녕 구희비 가 가장 온전한 ‘불꽃’임을 말이다.
호협, 혹은 염귀라불리는구철운도 아닌.
소가주로 예정되어 있을 진룡도 아닌.
가장 깨끗하면서 온전한 형태의 불꽃 말이다.
‘틀리지 않았다.’
구가를 제외하고, 화공을 사용하는 문파나 세 가는 물론이고.
불꽃을 사용한다는 마물들까지 .
세 상에 는 수두룩한 불꽃이 존재 하고 있으나.
구희비는 그 중에서 가장 특별하다.
하늘과 함께 있던 고서에 적혀 있음은 물론, 본래는 아니 었으나, 근 시점
에서 확실시된 이야기다.
그리고, 그 불꽃은 하늘에 게 가장 필요한 것이 며 .
하늘은 이 를 받아들일 힘 도 그릇도 충분한 존재 다.
‘받아들이길 꺼린 건가.’
그렇지 않을 것이다.
지금까지, 하늘에 게 구희비 가 아니 어도 무수한 기운을 가져 다 바쳤고.
하늘은 이러한 기운을 빠짐없이 섭취했다.
오히 려 즐기 는 듯한 모습을 보이 기 까지 했으니.
꺼린다는 이유는 아닐 것이다.
‘어떻게든, 이를 하늘께서 받아들이게 해야하거늘.’
그러기 위해선 이제는불꽃이 필요했다.
모든 기운을 아우르고 섞이게 만들기 위해선 불꽃이 필요했고.
‘고서’에 적힌 바를 따르자면, 지금이 기점이었다.
이 걸 위해 지 난 일 년이 넘는 세월 동안 하늘에 게 특별한 기운을 넣지 않
은 것이었거늘.
‘어째서…!’
궁주는 알 수 없었다.
어째서 하늘이 구희비의 기운을 흡수하지 않은 것인지 말이다.
텔레그램 최대 소설 공유방..
소설 10만개 이상 다운로드 가능
......
모든 기 운을 흡수하고 아울러 품는 힘.
이는 하늘이 가진 가장 커다란 권능이었다.
하늘은 궁주의 말에 고개를 갸웃거 렸다.
무슨 말인지 이해하지 못한 것인가.
주변을 살피는 하늘의 자색 눈동자가 유독 빛이 나는 것 같았다.
하늘의 시선이 구희비에 게로 향하고.
잠깐 눈을 깜빡이던 하늘은, 이내 궁주가 한 말을 이해했다는 듯 눈이 살
짝 커졌다.
“ 아.”
하늘은 그에 게 짤막하게 대 답을 내 놓았다.
“이제. 못 먹어.”
침 묵을 하던 이 유는, 표현할 단어 를 찾기 위 함이 었던 모양이 다.
하늘의 말에 궁주가 떨궈 놓았던 고개를 번쩍 들어 올렸다.
이는,절대 있을수 없는얘기였으니까.
“•••그게 무슨 말씀이신지요?”
“이제, 나, 못….”
말을 하던 입을꾹 닫는다.
닫힌 입모양을 보아하니, 마치 귀찮다는 표정 이 었다.
하나, 궁주는충격에서 벗어나질 못하고 있었다.
하늘이 한 말이 무슨 의미인지 곱씹어야 했다.
‘먹지 못한다?’
하늘은 거 짓을 말하지 못한다.
무시하면 무시했지, 구태여 거짓을 뱉을 필요를 못느끼기 때문이다.
그럼 지금의 말은 무엇인가.
정 녕 , 더 이상 다른 이의 힘을 흡수하지 못한다는 말인가.
‘갑자기 어째서…?’
마지막으로 하늘이 다른 이의 기운을 흡수했을 때는.
딱 작년 이맘때였다.
그때만 해도, 기운을 모두 흡수하던 하늘의 모습을 궁주는 기 억하고 있었
다.
하물며, 흡수하던 대 상은 궁주와 같은 사마오제.
귀 쌍전 검 （鬼雙戰劍） 혁 어 춘이 었으니.
그는 사마오제 라 불리 기 에는 다른 이 들보다 한참이 나 부족한 무인은 맞
았으나.
후기 지 수인 구희 비 와 비 교하면 하늘과 땅 차이 인 무인 인 만큼.
그런 놈의 기운조차 가볍게 흡수하던 하늘이 .
고작 구희비의 힘을 흡수하지 못하다니 . 있을 수 없는 일이 다.
‘문제가 생긴건가.’
있었다면, 대체 지난 일 년 사이에 무슨 일이 있었단말인가.
꼬득.
궁주는 조용히 이를 갈았다.
가장 중요한 시점에 문제가 생겼음을 직감했기 때문이다.
실로 균열이다.
그리고 그균열에서 듬성듬성 불안감이 새어 나오고 있었다.
‘좋지 않구나.’
십수 년의 세월을 갈아 만든 공든 탑에 알 수 없는 균열 이 이르니.
어찌 기분이 좋을 수 있는가.
궁주는 더 말을 잇지 않고 천천히 몸을 일으켰다.
“이만가보겠나이다.”
하늘은궁주의 말에 아무런 반응도 내비치지 않았다.
궁주가 동시에 손짓하니, 구희비의 몸이 허공으로 붕 떠올라 궁주 쪽으로
날아온다.
“큭…!
99
날아가던 구희비 가 외마디 신음을 내뱉 었다.
빠르게 날아가려 던 구희비의 손을 하늘이 붙잡은 탓이 었다.
“어디?”
고개를 갸웃거 리 며 하늘이 구희비 에 게 물었으나.
구희비는 대답할 수 있는 상황이 아니 었다.
아까부터 하고픈 말이 너무도 많았으나.
알 수 없는 분위 기와 궁주가 내뿜는 기운 탓에 숨이 막힐 지 경 인 탓에 아
무런 말도 꺼낼 수 없었다.
오히려 구희비는 이 상황에서 아무렇지 않게 행동하는 저 아이가 더 신기
할 따름이다.
‘•••평범한 애는 아닌 것쯤이 야 바로 알았다지 만.’
상황은 물론이고, 풍기는 분위기로충분히 알수 있었다.
아이는 궁주의 내기로 끌려가는 자신의 몸을 붙잡고 아무렇지 않게 버티
고 있었다.
궁주가 내 뿜는 기 운 또한 마찬가지 다.
마치 느끼 지 도 못한다는 듯 평 온하기 까지 하다.
문제는, 이 꼴로 오래 지 나면 구희비 에 게 만 문제 가 된다는 것이 다.
결국, 압박속에서 구희비는 덜그덕 거리는몸을 이끌며 억지로 입을 열었
다.
“다•••음에 보자.”
무수히 많은 의 미 가 함축되 어 있는 말이 었다.
몇 글자 말하지도 않는 것이, 너무나 힘들다.
내 기 한 줌 쓸 수 없는 육신이 라 더 그랬다.
하나, 다행히 말이 통한걸까.
아이는 구희비 를 붙잡고 있던 손을 스르륵 놓았다.
그러 자 구희 비 는 궁주의 곁으로 날아갔고.
이를 확인한궁주는 아이에게 고개를 깊게 숙인 뒤 문을 닫고 밖으로 나갔
다.
쿵!
곧바로 문이 닫히며 큰소리가 방안에 울려 퍼졌다.
혼자 남은 아이 는 가만히 방문을 바라보다 홀로 중얼 거 린 다.
“다시 ?”
구희비 가 꺼냈던 말을 이해해보려는 듯 계속 곱씹어 떠올리지만.
여전히 알수 없는 말이었다.
아이 는 다시 금 주저 앉아 눈을 감았다.
손끝으로 피워올리 던 자색 빛 불꽃을 지우고서 .
천천히 어둠속으로 다시 스며든다.
그제야 아이는 안락함을 다시금 느낄 수 있었다.
쿵!
“끅!”
넓은 감옥 바닥에 구희비의 육체가굴러 떨어 진다.
장소는 며칠간구희비가 갇혀 있었던 그 감옥이었다.
충격을 다스리며 겨우 몸을 일으킨 구희비가 말했다.
“대 우가 너무 과격한 것 같은데. 바라는 게 혹 이 게 아니 었소?”
과하게 떨어졌는지, 팔에 금이 간것 같은느낌이다.
궁주는 구희비의 말에 인상을 찌푸렸다.
“바라는 것?”
“아이의 유모역을 바란 것 아니오? 아이 좀 잘 데 리고 놀아달라고. 난 또
그런 건 줄 알았지.”
구희 비 의 말에 궁주의 표정 이 싸늘히 식 는다. 비 아냥이 섞 여 있음을 여 실
히 알수있었기 때문일까.
그모습에 구희비가속으로 생각했다.
‘바라는 대로되지 않은 모양이야.’
확신이었다.
처음에 아이를 마주했을 때, 순간 궁주의 자식이라 생각했다.
하나, 아까 전 궁주를 마주하고 궁주가 아이를 대 하는 태도를 보아하니
그건 아닌 것 같고.
그렇다면 대체 무슨 관계일까.
그리고 그전에.
‘그 아이는대체 뭐지.’
구희비는 궁금했다.
궁주를 보았을때.
자신을 이곳으로 끌고 온 목적 이 아이 에 게 필요해서 인 듯 보이 는데.
당장 궁주가 바라는 상황과는 다르게 흘러 간 탓에 제 대로 알 수 없었다.
묘한분위기를 품고 있던 아이의 두 눈이 떠오른다.
구희 비 가 알고 있는 누군가와 똑 닮은 생 김 새 를 가진 .
하물며 느껴 지는 분위 기조차도 닮아있던 아이 .
이게 정녕 전부 우연이라 할 수 있을까.
이 런 상황 속에서 궁주는 구희비를 가만히 바라볼 뿐이 다.
“왜 그렇게 보시오?”
진득한 시선에 구희비가 궁주에게 물었으나, 궁주는 여전히 대답이 없었
다.
그저 천천히 손을 들어 올릴 뿐.
알수 없는분위기 속에 구희비가 서서히 궁주의 의도를 눈치챌 무렵.
쿵!
어디선가소음이 들려오며 천장에서 먼지가 후두둑 떨어진다.
구희 비는 제대로 느낄 수는 없었지 만, 순간 건물이 살짝 흔들린 모양이 었
다.
“ 흠.
99
궁주는 들고 있던 손을 다시 회수하고선 인상을 살짝 찌푸렸다.
아무래 도 내 기 를 쓰지 못하는 구희 비 와 달리 궁주는 무언 가를 느낀 모양
이었다.
이 내 검은 도포를 펄럭 이 며 구희 비를 뒤로한 채 궁주는 입구로 걸음을 옮
긴다.
감옥에 다시 들어온 구희비는, 뒤편에 묵 노인의 코고는 소리를 들으며 확
신했다.
방금의 소음이 아니었다면, 자신은지금,궁주의 손에 죽었을 거라고말이
다.
본궁의 일 층.
궁주는 소음과 더불어 직전에 느낀 기운의 잔상을 찾아 나섰다.
궁에 걸려있는 진법 탓에 기운을 확실히 느끼지는 못했으나.
이는분명한열기（熱氣）였다.
그리고, 궁주가 과거에 느꼈던 어느 열기와 상당히 닮아있었다.
그 증거 로 흉터 가 짙 게 남은 복부 쪽이 아려 왔다.
“궁주님을 뵙습니다…!”
궁주의 등장과 더불어 이미 모여 있던 인원이 고개를 조아리나.
그의 시선은 오로지 벽면을 향해 있다.
“어찌 된 일이지.”
“•••그것이.”
건물의 한쪽 벽이 심하게 무너져 있다.
거 대 한 마물이 들이 박기 라도 한 듯 무너 진 흔적 과 더 불어 .
잔해 에 붙어 이 글거 리 는 잔불은 궁주로 하여 금 누군가를 떠 올리 게 하기
충분했다.
염귀（炎鬼） 구철운.
흑야궁을 찾아와 이 정도 흔적을 남길 수 있는 화공의 무인.
하물며 불꽃에서 느껴지는 특유의 기운만으로, 궁주는 범 인을 확신했다.
“ 왔구나.”
세월에 녹슬어 굴에만 틀어박혀 보내던 노호도 제 자식은 소중했던 모양
이다.
궁주는풍압을 퍼트려 잔불을 꺼트리며 의문을 떠올렸다.
‘이곳의 위치는 어찌 알았을까.’
만일 지 역을 찾았다고 한들, 내 기조차 쓸 수 없는 상황에 서 진법의 결계를
뚫고 들어 왔다는 말이 다.
‘대체 어떻게?’
태 절귀 가 만든 기관의 진법은 절대 가벼운 것이 아니 다.
진법 이 있다는 것 자체를 쉬 이 찾을 수도 없을뿐더 러.
궁주 본인 이 라 하더 라도 무력 으로 쉽 게 부술 수도 없을 만큼 강대 하다.
진법에 빠삭했다는 멸문한 제갈세가의 후인이 나타난다고 하더라도 쉽
지 않을것이다.
“태절귀.”
“예，궁주님…!”
“결계가 깨졌나?”
궁주의 싸늘한 목소리에 태절귀가고개를 바싹 숙이며 말한다.
“아, 아니옵니다. 지금 확인해 본 결과, 결계는 멀쩡하게 유지되고 있었습
니다.”
그럼 어찌 된 일일까.
궁주는 벽 을 바라보다가 숨을 죽였다.
뭐 가 되 었든 이 곳에 구가의 호랑이 가 들어 와 있음은 맞을 터 이 니 말이 다.
궁주의 어깨를 타고 검은 안개가뭉글뭉글 피어오른다.
조용히 눈을 감고 있던 궁주의 눈이 번뜩 트이고.
탁한 자색 빛 눈동자를 빛내며 궁주가 말했다.
“찾아라. 이곳 어딘가에 있을테니.”
명이 떨어지자마자 곧바로무수히 많은 인원이 궁주의 명을 받들기 위해
사라졌다.
구태 여 염귀 가 왜 이 런 맞지도 않는 방식을 고사하는지 알 수 없었으나.
그‘염귀’인만큼 이유가 있으리라.
사실 뭐든 상관없었다.
‘직접만나물어보면 될 터.’
궁주는 점 점 주변으로 검은 안개 를 채워 나갔다.
그리고멀리서.
기척을 감추고 이를 지켜보는 이가 있었다.
벽을 무너트린 주범.
구양천과 남궁비아는 멀리서 이를 지켜보고 있었다.
수풀 사이로 기척을 최대한죽인 덕일까, 들키지 않는 모양.
이 때, 궁주의 몸에 서 뿜어 지 는 알 수 없는 기운에, 남궁비 아는 땀을 흘리
고 있었다.
멀 리 서 보는 것 만으로도 온몸에 소름 끼 치 는 기 운이 다.
‘•••저게…. 무공…?’
무공이 라는 단어로 표현하기 에 는 뭔 가 부족하다는 생 각이 든다.
대체 세상에 어떻게 저런 무공이 존재할수 있는건가.
남궁비아는 본능적으로 떨리는가슴을 진정시키며 옆에 구양천을 힐끔
바라봤다.
그도 자신 못지 않게 놀란 눈을 하고 있었다.
단지, 구양천은 남궁비 아와는 다른 이유로 놀라고 있었다.
처 음 보는 흑야궁주의 독문무공.
주변을 잠식 하듯 퍼 져 나가는 검 은 안개 와 더 불어 .
그의 몸에서 마치 그립다는듯느껴지는 지독한기운의 정체를, 구양천은
보는 것만으로도 알 수 있었다.
어찌 모를 수 있을까.
‘마공（魔功）…?’
저건 분명 천마가 내리는 권능.
마공이었으니까.
