<119화〉허울뿐인 것.(1)
허울뿐인 것. (1)
내가다짜고짜별채에 들이닥치기 전에 계획했던 생각은 이런 게 아니었
다.
본래의 계획은조금더 예의 바른방식이었다.애초에 이렇게 폭력적으로
들어올 생각이 아니었는데 말이지.
원래 라면 거 래 할 생 각이 었다. 나는 다행 히 도 남궁비 아가 세 가로 돌아가
지 않아도 되게끔 할 정도의 가치를 지닌 것을 가지고 있었다.
남궁비아가 쓰던 검에 대한 정보.
정확히 말하자면, 전생의 마검후가 사용하던 검에 관한 얘기였다.
언 젠 가 말했 던 가, 세 가나 문파가 지 니 고 있는 귀 물은 특수한 효능도 그렇
지 만, 상징 성을 가지고 있다고.
그녀가 사용하던 검 또한 이와 같았다. 옛 과거 남궁의 절대자이자, 혈마
를막아냈던 영웅,뇌천일검 남궁명이 발견한귀물이자중원 오대 명검이라
불리는 검이었다.
뇌검（雷劍） 뇌아（雷嫳）.
현재 로서는 아마 천존이 가지고 있어 야 할 검 이 지 만, 지금 그의 손에는 뇌
아가 없을것이다.
얄궂게 도 지 금 뇌 아는 무당이 가지 고 있을 테 니 말이 다.
무당괴선.
무당파의 대 표 고수 중의 한 명 인 그가 뇌 아를 가지 고 있을 것이 다.
일이 어찌 그렇게 되었는지는모르겠지만, 전생에 마검후에게 직접 들었
던 얘기다.
마검후가 제 갈혁 도 아니 고 과연 내 게 이 러 한 걸로 거 짓말을 했을까?
나는 아니 라고 생 각했다.
이건 잃어버린 상징성에 대한정보다.
과연 남궁진 같이 가주로서 힘 이 부족한 이 가 이를 묵인하고 넘 어갈 수 있
을까? 나는 그렇지 않으리라 예상하고 있었다.
[이 러 한 정 보를 가지 고 있음에 대 한 건 어 찌 설명 할 생 각이 더 냐.]
‘신의가준 패가있지 않습니까.’
개방에 관련된 패는 이러한 일에 도움이 될 것이다. 나는 이 목패가 어떤
쓰임새가 있는지 모르겠으나. 야영중에 검후가보고놀랐던 걸 떠올리면, 힘
이 없는물건은 아닐 것이다.
진실에 거짓을섞어 개방의 이름을빌리면 어렵지 않게 넘길 수있는얘기
였다.
[그러 다 그 남궁 놈이 개 방에 찾아가 묻기 라도 하면 ?]
이 부분에 대해서도 두 가지 방법을 생각해 놨지만, 지금에 와선 쓸모없는
얘기가 되어버렸다.
“•••방금뭐라고 하셨습니까?”
슬슬 해 가 지 기 시 작할 시 점, 내 가 이 장로에 게 물었다. 나름 진중한 사안
인지 이장로의 표정도 조금은 굳어있었다.
“남궁 가주와 일장로가 따로 담화를 하고 있다는구나.”
이장로의 말에 내가 혀를 찼다. 듣기만 해도 좋지 못한 향기가 나는 것 같
은 말이었다.
나는 처 소로 돌아와 위 설 아와 얘 기 를 나누던 중이 었다. 평 소와 딱히 다를
바 없는 분위 기 였다.
남궁비 아가 묵고 있다는 별채로는 시종을 보내 말을 전해둔 상태 였고.
밥을 먹고 나서 시간이 좀 남은 시점이기 때문이다.
마루 앞에 위설아를 앉혀두고 약과를 먹으며 헤실거리는 위설아의 머리
카락을 만지작거리고 있었다.
“오늘은 양갈래머리네?”
“언니가해줬어요 예뻐서 마음에 들어요.”
위 설 아의 머 리 모양은 매 일 바뀐 다. 그날그날 시 종들이 마음 내 키 는 대 로
위설아의 머리모양을 만져주기 때문이다.
오늘은 양 갈래의 날인 가보다.
양쪽으로 묶인 매 끄러운 머 리 칼을 만지고 있자니 위설 아가 등을 기 대듯
품으로 푹 들어 온다.
나는 자연스럽게 위설아의 볼을 쓰다듬었다. 위설아도 딱히 거부하지는
않았다.
“응?
99
그렇게 보들보들한 볼살을 만지는데, 손에 들어오는 감촉이 예전과 사뭇
달랐다.
“너살빠졌어?”
“뎅?,,
원래의 볼이 손에 꽉차진 않아도 이렇게 비는느낌은 아니었는데. 지금의
위 설아의 볼은 예 전에 비해 한층 홀쭉한 느낌 이 었다.
‘그러고보니….’
위설아의 팔을 잡아손으로 잡아보았다. 그렇게 보니 확실했다. 살이 빠
져있었다.
몇 달 전만해도보기 좋게 살이 올라귀여웠는데, 이제는 턱선이 조금씩
보이기 시작한 것이다.
“•••뭐야.”
먹는 양이 줄었나? 그런 것 치고는 오늘 삼시세끼 전부 밥그릇을 꽉꽉 채
워 먹는걸 내가봤는데.
심지어 지금도 내가쥐여준 약과를 맛있게 먹고 있지 않은가. 내 미묘한
반응에 위설아가 내게 묻는다.
“도련님 왜 그래요?”
“아니, 아무것도 아니야.”
•••왜 이렇게 빠졌지? 남몰래 운동이라도 하나.
혹시 몰라 기감을 넓혀 위설아의 몸을 살펴봤지 만, 내 기는 몸에 담겨 있지
않았다.
아무것도, 여전히 위설아의 몸은 아무것도 담기지 않은그릇이다.
일단 무공은 아닌 것 같은데, 그럼 그냥 운동이 라도 하는 건 가.
아니면 …. 성장기 라서 급격히 살이 빠지 기 라도 하는 걸까. 키는 좀 큰 거
같은데.
나만하더라도올해 들어서 키가 상당히 커졌다.물론 작년에 비해서 그렇
다는 거다.
‘•••딱히기대는 안하지만.’
전생에 도달했던 키가있으니, 이제 와서 엄청 커질 것이라는기대는하지
않고 있었다. 우선 위설아 같은 경우는 살이 빠져 미모는 더 물이 올랐으나,
뭔가 있던 살이 빠지니 특유의 귀 여움이 조금 줄어든 느낌 이 었다.
“밥을 더 먹여야겠어.”
“뎅…?”
“아니야, 아무것도.”
빠｝지면 채우면 되지.그렇게 마음을 다잡으니 내게 시종이 다가왔다.
“도련님. 이 장로님 께서 오셨습니 다.”
“이장로님이?”
말을 전해 듣자마자 이쪽으로 거한이 다가온다. 다소 표정이 굳어 보이는
이장로였다.
[저 덩치는봐도 봐도 적응이 잘 안되는구나.]
‘명색이 화산파사람이신데, 저런 몸이 이상하게 보이십니까?’
[그거 무슨 개 떡 같은 말이 더 냐? 화산은 도문인데 저 근육덩 이랑 무슨 상
관이라고….]
£
• ••
진짜 몰라서 그러는 걸까? 조금 머 리 가 지끈거 리 려 하길래 생 각을 머 릿속
에서 지워버렸다.
나는 곧바로 이 장로에 게 물었다.
“이장로님 무슨 일 있으십니까?”
표정 이 상당히 좋지 않았다. 항상 걸걸하게 웃고 다니는 양반이 말이 다.
“양천아.”
“예.”
“아무래도 문제가 좀 생긴 것 같구나.”
“문제요?”
이장로의 말에 자세를 조금 고쳐 잡았다. 이장로가 저렇게 말할 정도라면
무언가 일이 있다는 얘 기니까.
내 가 눈빛을 달리 하서자, 이 장로가 한숨과 함께 말을 꺼 낸다.
“남궁 가주와 일장로가 따로 담화를 하고 있다는구나.”
“•••그게 갑자기 무슨말씀이십니까?”
너무 생 뚱맞게 튀 어 나온 말이 었다. 일장로와 남궁진 이 라니. 무슨 듣지 도
보지 도 못한 조합인 가.
“그런 건 또 어디서 들으셨습니까.”
“어허, 노부도 다눈과 귀가 있느니 라.”
“사람은눈과귀는 원래 있… 알겠으니까 주먹 내려놓으십쇼, 농담이잖습
니까.”
장난 좀치려고 하니 곧바로 꿀밤을때릴 기세기에 재빨리 말을 정정했다.
“•••이놈이 이게 얼마나 좋지 못한 상황인 줄은 알고 있는 게냐?”
“안 좋아봐야 얼마나 안 좋다고….”
나는 그저 픽 웃고 말 뿐이다.
이장로가이렇게까지 다급해 보이는것을 보면, 뭔가문제가 있나 싶지만.
일 장로가 원하는 바를 떠 올리 자면 , 의 도의 결 말이 그 노인 네 가 원하는 방
향으로 갈 거 란 생 각은 들지 않았다.
‘그렇게까지 구가를원하는 건가?’
내 입장에서는그게 더 신기한일이었다.허울뿐인 자리가뭐가그리 탐
난다고. 아버 지 가 앉고 있고 내 가 앉을 자리 가 그리 도 높아 보이 는가.
일 장로는 모르겠 지, 그곳은 왕좌가 아니 다. 아버 지 가 악착 같이 자리 를 지
키 고 있는 걸로 보이 는 걸까? 내 가 보기 에 는 누구보다 내 려 놓고 싶지 만, 그
러지 못하고 있는 거로 보이는데.
일장로의 문제라 하면, 자리와 욕망에 눈이 멀어 아주 가벼운사실은 정작
눈치 채 지 못하고 있다는 것이 다.
이 장로가 이 런 일을 알아 올 정도라면 , 아버 지 가 모를 리 가 없다. 알면서
도 일장로의 행동을 막거나 구태 여 말을 꺼내지 않는 것이다.
이런 이유에 대해 일장로는 아무런 예상도하지 못하는 걸까.
‘•••그인간도하여튼극성이야.’
구가를 위해 일생을 살아온 일장로에 대한 노고는 인정하나.
바라고자 하는 신 념 이 잘못되 었고, 얻 고자 하는 자리 와 의 미 가 뒤 틀려 있
었다.
전생에 일장로가 어떤 방식의 결말을 맞이했는지 알고 있는 나로서는 참
부질 없는 발악이 라고밖에 볼 수 없었다.
‘뱀 같은늙은이.’
그 두 사람의 담화라.
정보를듣고서야살짝 애매하던 부분을 확실히 알수 있었다.
남궁진 이 구태 여 구가까지 찾아와 담화를 나누고 남궁비 아를 데 리 러 가
려 했던 이유.
그 목적 안에 일장로가 껴있었던 모양이다.
‘어쩐지 조용하더라니.’
예전에 구절엽을 팬 뒤로 딱히 움직임을 보이지 않으니 신경을 덜 쓰고 있
었는데….
아무것도 안 하고 있던 건 아닌 모양이 다.
“뒤통수라도 맞은 기분이구나.”
“무슨일 있으셨습니까?”
“기 껏 남궁 쪽 장로들과 한바탕해 서 약혼까지 끌고 왔더니, 가주라는 작
자는 마음이 틀린듯하니 문제지.”
“•••그거 여쭤보고싶었는데,대체 어떻게 하신 겁니까?”
“무얼 말이냐?”
남궁과의 약혼 말입니다.
다른 곳도 아니 고 남궁세 가다. 어중이 떠중이 와는 엮 이 지 않는 고고한 곳
일 터인데.방계도 아니고 가주의 직계 혈족과의 약혼할수있었던 이유를모
르겠다.
하물며 파혼 경력 이 있는 것은 물론이고, 세 간에 조금이 라도 알려진 내 소
문이 라 하면 좋지 못한 것이 대부분인데, 남궁세 가쪽에서 이 걸 쉬 이 받아들
였을 리 없었다.
내 물음에 이장로는 잠깐고민하는표정을 짓더니 내게 말한다.
“알면 다친다.”
이 장로의 표정 이 씩 웃고 있다. 저건 분명 날 놀리는 표정 이 었지 만, 차마
더 묻고 싶진 않았다. 왠지 모르게 정상적인 방법은 아니었을 것 같았기 때문
이다.
“아무튼 이 렇게 되 면 뭔 가 수를 써 야겠구나.”
“수는 무슨 수를 씁니까….”
“어허 ! 일이 어찌 될 줄 알고 그리 태평한게야!”
“아니 그럼 , 뭐 어 쩌 려 하십 니 까. 남궁 가주와 담판 지을 것도 아니 실 테고,
남궁 쪽 장로들이 랑 또 한바탕하실 건 아니 잖아요.”
« •••
“•••예?”
‘오?’라니, 왜감탄하지…?
| |.....
..
......
내 불안감은 거짓이 아니라는 듯 곧바로 이장로가 몸을 일으켰다.
“양천이, 너 치고는 참 똑똑한 발상이 아닐 수 없구나, 내 잠시 다녀오마.”
“아, 어딜 가려고요. 이장로님 잠깐, 잠깐만진정해보세요, 이 야밤에 갑자
기 어딜 가려고요, 우리 우선 천천히 이성적으로…. 아니, 가지 말라니까!”
다급히 붙잡으려 했지 만 이 장로는 불씨 를 툭 남기 더 니 순식 간에 눈앞에
서 사라진다.
몸에 내기까지 둘러 가며 붙잡으려 했지만, 이미 기척이 사라진 다음이었
다.
“이•••이 미친 노인네가…!”
경 지 를 여 기 까지 끌어 올렸음에 도 이 장로 한 명 조차 쉬 이 붙잡지 못하다
니.
“진짜 남궁세 가로 간 건 아니겠지 ?”
설마, 진짜 그렇게 미친 행동력을 가진 건 아닐 것이다.
만약 정말 갔다고 하더 라도, 가서 뭘 할 수 있다고?
‘•••라고 생각하면서 식은땀을 흘리는 내가 싫다.’
저 미친 노인네는진짜 할 것 같았기 때문이다.
무슨 뒷배가그렇게 짱짱하길래 시종일관 저렇게 나설 수 있는걸까.
«
+1 ”
…아.
한숨을 푹 내쉬고 결국 몸을 일으켰다. 슬슬 시간도 된 것 같고, 가만히 있
기에는 글러 먹었음을 깨달았기 때문이다.
내 가 움직 이 니 나한테 기 대 어 살짝 졸고 있던 위설 아가 눈을 비비 며 묻는
다.
“도련님나갔다올 거예요?”
“아무래도그래야겠네.”
“같이 갈까요?”
“어딜 갈줄알고같이 간대?”
“어디든 괜찮은데….”
하품을 참으며 말하는 위 설 아의 머 리 를 손으로 쓱쓱 헝 클었다.
“홍와가찾기 전에 어디 가서 잠이라도자고있어,금방올테니까.”
“으응….
99
잠결에 대 답하고서 는 졸음을 못 이 겨 그대 로 마루에 툭 하고 쓰러 진다.
내 가 볼 때는 저 러 다 홍와한테 잡혀 끌려 갈 게 보였다.
거기까지 보고서 귀찮음을 참고 걸음을 옮긴다.
와중에 신 노야가 내게 말을 툭 뱉었다.
[•••어째 구씨 놈중에서는 제정신인 인간이 단한명도보이지 않는구나.]
‘그러게 말입니다. 저 빼고하나같이 그냥….’
[시 답잖은 얘 기 말고 가기 나 하거라.]
‘...’
머쓱하게 입을꾹 다물었다.
