<199화〉천로의 구슬. (1)
천로의 구슬. (1)
눈을 가린 붕대 는 먼지 가 가득 껴 있었고.
붉게 물들어 있는 것을 보아 피를 잔뜩 흘린 흔적 이 보인다.
그걸 볼 때 이미 눈이 보이지 않고 있을 확률이 높았다.
“계 집 아이 가 생 각보다 차분하구나. 끌끌.”
노인의 말에 구희비가 인상을 찌푸렸다.
개떡 같은 상황도상황인데, 예상치 못한 인물의 등장이었으니 경계를 안
할 수 없는 건 당연했으니 까.
“누구시오.”
“누군지 말하면 네가 아느냐?”
말라비틀어 진 육신과 짙은 고문의 흔적.
그럼에도 킬킬거리는 낡은 웃음소리는 어쩐지 귀에 거슬리기만한다.
구희비는 빠른 시선으로 자신의 상태를 살폈다.
‘ 구속구.’
양 다리 에 하나씩, 팔에도 하나씩.
단전의 내 기는 조금도 움직 이질 않는다.
‘점혈이 맞나?’
점혈이 라 한다면 적 어도 알 수 있었을 것이 다.
그 불편한 감각은 모를래 야 모를 수 없으니 까.
‘아니라면.’
아니 라면 무엇 일까, 단전은 멀쩡 하고 점 혈도 아니 라면 내 기 가 움직 이 지
않는 이유를 알 수 없었다.
구희비는 정신을 집중해서 어떻게든 내기를 움직여보려고 했다.
중단전까진 닿지 못할지 몰라도, 조금이라도 움직일 수 있다면 되는 일이
었으니.
그렇게 단전에 온 정신을 집중하니.
“.••!”
단전에 서 느껴 지는 말도 안 되는 격 통에 구희 비 가 몸을 웅크렸다.
“흐으윽…!”
고통뿐이 아니 다, 무언 가가 온몸을 갉아먹는 것 같은 이 질적 인 느낌 이 다.
당장이 라도 비 명을 지르고 싶으나, 구희비는 억 지로 입을 닫아냈다.
“대단하구나,그게 참는다고참아지는것이 아닌데.”
노인은 여전히 앞에서 구희비를 보며 끌끌웃을 뿐이었다.
“•••당신….”
자신의 상황을 아는 것 같은 말투에 즉시 구희비 가 노인을 노려본다.
노인은 그런 구희 비 를 보며 말을 이 어 갔다.
“그런 표독스러운표정은 짓지 않는 것이 낫겠구나, 나는 범인이 아니니
말이야.”
“•••눈이 보이는건가?”
“그리 보이더냐?”
“아니…. 그럴 리가.”
“맞아, 아무것도 보이 지 않는 맹인이 지.”
앞뒤가 맞지 않는 말이다.
마치 보이 는 것 같은 말을 쏟아내 고서, 스스로 맹 인 이 라 칭 한다니.
눈 앞을 가리고 있는 붕대가 너무나 모순이었다.
“보이지 않고서야끝내 보이는 것도 있기 마련이니라.”
노인의 말에 구희비 가 픽 웃음을 흘렸다.
이 상황에 이곳에 있는 노인이니 범상찮은 인간인 것 같으나.
지금은 그런걸 신경 쓸 때가 아니 었다.
“지금상황에 대해 아십니까.”
구희비의 말에 노인이 묘한 표정을 짓는다.
마치 신기하다는 얼굴이 었다.
“왜 그러시오?”
“확실히,특이한아이구나. 이 상황에서 내게 그런 걸 묻다니.”
“이곳에는 노인장밖에 없으니까.”
“내 가 무슨 짓을 할 줄 알고 물음부터 건네 느냐?”
노인의 말에 구희비는 퉁명스럽 게 답을 내 놓았다.
“범인이 아니라하지 않았습니까.”
구희비는 여전히 아까의 고통에서 헤어나지 못해 몸을 웅크리고 있었다.
“그 말을 믿느냐?”
“안 믿는다고 달라집니까?”
“허허.”
허탈하게 웃은노인은구희비 앞에 털썩 주저앉았다.
어둠에 익숙해진 두눈에,그제야노인의 모습이 자세하게 보인다.
두 발에 달린 구속구는 자신의 것보다 더 거대하고 특이했다.
“소문으로는 들었으나, 그보다 더 미친 아이로고.”
“날 아십니까?”
“잘 알지, 어찌 모르겠는가? 천하의 검봉（劍鳳）을 말이야.”
팽우진 이후의 제 일 후기지수.
구가의 보물이자 호협이 만든 완성체.
불같은 성질머리와 걸은 입은.
아름다운 외모로도 감춰 지 지 않으나.
그 모든 단점을 잠재울 재 능을 가지고 있다고 말하는 산서의 작은 불꽃.
그게 세간이 알고 있는 구희비 였다.
“듣던 대로 제정신은 아니구나.”
“사람 앞에 두고 말을 너무 멋대로하시네.”
노인은 그런 구희 비를 가만히 바라봤다.
눈은 멀 었으니 정 확히 는 느낀 다고 해 야 할까.
‘차분하다 해 야 할지, 막무가내 라 해 야 할지.’
약관을 넘었나 싶은 여인이, 이런 상황에 부닥쳤다면 보통 저런 반응이 아
니어야할터인데.
아무리 구희 비 가 무인 이 라 한들 필요 이 상으로 덤 덤해 보였다.
‘혹은, 애써 덤덤한 척을 하고 있던지.’
노인은 이를 말로써 꺼내지 않았다.
구태 여 말할 필요가 없는 일이 었으니 말이 다.
“이곳은 흑야궁이다.”
노인의 말에 구희비의 몸이 흠칫 떨린다.
눈이 가늘게 길어지며 까득이를 깨무는모양새를보니.
“이 정도는이미 알고있었나보구나.”
구희비는 노인의 말에 잘근잘근 제 입술을 깨물었다.
노인의 말대로 어느 정도는 예상하고 있던 부분이 기 때문이 다.
‘그럼 역시 그사내는….’
구희비는 전선에서의 마지막을 떠올렸다.
알 수 없는 마경, 그 틈에 균열이 생긴 탓에 이 장로의 도움을 받던 순간이
었다.
찰나의 순간, 구희 비 는 주변을 짓누르는 지 독한 존재 감을 느껴 야 했고.
검을 뽑을 새도 없이 이장로의 손길에 밀쳐져 목숨을 건졌다.
기 억 을 떠 올리 는 것 자체 가 고욕이 다.
재앙과 같은 존재에 맞서 전투에 임하는 이장로를 뒤로하고.
그때의 자신은 너무나 무능했으며.
도움도 주지 못할뿐더러, 바닥에 묶인 듯 도망도 치 지 못했던 쓸모없는 모
습이 머릿속에 남아 있었다.
그런 인간이 되지 않기 위해 얼마나많이 검을휘둘렀는가.
시간이 많이 흘러,벽을넘어 절정에 닿았다고한들.
자신은 여전히 무능했다.
침묵을 지키던 구희비에게 노인이 말했다.
“궁주를 본 모양이구나.”
노인의 말에 구희비의 눈이 한껏 커진다.
“어찌 알았는지는 간단하지. 무인의 몸을 그 꼴로 할 수 있는 이는 오로지
흑야궁주 뿐이 니 까.”
“•••내 기를 쓸 수 없는 건 그럼 그 인간 때문이 라는 말입 니까.”
이 장로가 전 력 으로 맞서 던 고수.
묵직 한 주먹을 하나하나 받아내 며 주변을 초토화하던 모습은.
그야말로 괴물이 었다.
그게 정 녕 사마오제 라 불리 는 흑야궁의 주인 이 란 말인 가.
“내기는쓸수 야있지.아까써보려 하지 않았더냐.”
노인의 말에 구희비 가 귀를 쫑긋 세우며 집중한다.
억 지로 움직 이 려 했을 때 느껴 지 던 고통을 말하는 듯 보였다.
“그 고통과 반동을 참아낸다면, 쓸 수는 있을 것이 다. 인간이 그걸 할 수 있
을지는 모를 일이지 만.”
“ ”
결국, 쓸수 없다는 얘기였다.
“•••다른방법을찾아야하는데.”
“탈출할 생각이더냐.”
.
!
.........
“이곳에 계속 처박혀 있을수는 없으니까요.”
“용기는 가상하나, 쉽지는 않을 게다.”
노인의 말은 무시하고 주변을 조금 더 살폈다.
철창으로 둘러싸인 공간.
벽틈에 미세하게 보이는구멍에서 달빛이 들어온다.
그걸 보며 지금이 밤임을 겨우 짐작할 수 있었다.
‘시간은 얼마나 흘렀지?’
시 간은 둘째 치고 오검대 와 이 장로는 괜찮을까.
머릿속이 복잡했다.
자신이 왜 이곳에 와있는지도 모를 일이 었다.
«
* ”
•••우-
구희비는 제 머리칼을 쓸어넘기며 진정하기 위해 애를 써야했다.
어떠한 상황에서도 선을 유지해야 한다.
그게 검대 대주로 자리를 가지는 동시에.
아버지가 자신에게 했던 말이기도 했다.
불같은 성질머리를 잘다루라는 의미겠지만.
구희 비 에 게 도 많은 생 각이 들게 하는 말이 었다.
‘지금이라면…. 어떻게 해 야 하지 ?’
허리춤의 검은 없고, 내기도 움직 이질 않는다.
자욱한 어둠 속, 철창 사이 노인과 단둘이 라니.
“아까도 말했지만, 정신 사나우니 가만히 좀 있거라.”
“•••노인장은 정말 맹인이 맞습니까?”
“이쯤 살아오면 말이다. 잡기 하나씩은 들고 있어야하는 게다.”
눈을 가리 고도 상황을 알 수 있는걸 잡기 라 해 야 할까?
노인은 그저 홀홀 웃을 뿐이 었다.
“적 적했는데 말동무라도 하나 생 겼으니 괜찮구나.”
이 상황에서도 참 태평하십니다.
“내게는 오히려 희망찬 상황이 되 었으니 좋을 수밖에.”
“그게 무슨의밉니까.”
“네가이곳에 있다는것은,호협이 움직일지 모른다는 일이지 않더냐.”
노인의 입에서 나온 아버지의 별호에.
구희 비 는 표정 을 찌 푸려 야 했다.
“거기서 왜 저희 가주님의 별호가 나오는지 모르겠군요.”
“딸이 끌려 왔다는데, 당연히 아비가움직이겠지.”
노인의 말에 구희비 가 어 이 가 없다는 듯 헛웃음을 뱉 어냈다.
“무슨 꿈을 꾸고 있는지 모르겠으나, 가주님은 그럴 분이 아닙 니 다.”
자식이라고 편애하는 일도.
혹은 더 무언 가를 주려 하는 사람도 아니 었다.
딱히 소중하게 여기지도 않았을뿐더러. 애당초 애정이란 게 있었더라면.
자신의 어머니도.
남동생의 어머니도 마냥 그렇게 두지는 않았을 테니까.
“그러 니 그런 희망은 가져 다가 버 리십시오.”
“...”
구희비의 단호한말에 노인은 아무런 말도꺼내지 않았다.
그저 아무것도 보이 지 않는 눈으로 구희 비 를 쳐 다보고 있을 뿐이 다.
“왜 그렇게 봅니까?”
“맹인한테 본다니,참으로몹쓸말이구나.”
같잖은 말장난을 들을 기분은 아니 었다.
구희비는저 노인의 태평해 보이는성격이 알게 모르게 불편했다.
말씨름할 시간은 없으니 애써 무시하고서 생각을 정리해야 했다.
그때,노인이 구희비에게 말했다.
“아이야, 너는네 아비에 대해 잘모르는 모양이구나.”
노인의 말에 구희비 가 한숨을 내쉬 었다.
“아버 지의 사랑을 잘 모른다느니，그런 얘기를 할 거라면….”
“가족을건드렸을때,호협이 어떻게 반응하는지 모르는모양이야.”
미 묘한 말에 구희 비 가 눈살을 찌 푸린 다.
“노인장, 저희 아버지에 대해…. 아십니까?”
“글쎄, 잘 모르겠구나.”
그렇다고 보기 에는 마치 뭔 가 알고 있다는 듯한 말투였다.
노인은그렇게 말한뒤에 구속구를끌고 벽면에 털썩 기대 앉았다.
“몸이 피곤하이 먼저 감을테니,마음껏 해 보거라.”
“지금 한말은 대체.”
“신변에 대해 걱정하는 거라면, 걱정하지 않아도될 것이야.궁주는물론
이고 다른 이들이 당분간 네 몸에 손을 대진 못할 터이니. 아, 그리고”
노인은 천천히 손을 뻗어 구희비의 허리춤을 가리켰다.
구희비는 노인이 무얼 가리 키는지 제 허리춤을 살폈고.
노인이 뭘 말하는지 곧바로 알 수 있었다.
구희비 가 허 리춤에 차고 있는 것은, 언젠가 구양천과 마지 막으로 헤 어 지
기전.
구양천에게 주었던 복주머니와 같은 것이 었다.
“그 안에 있는 것과 더불어 궁금한 점은 내일 말하자꾸나. 쯧쯧, 늙으면 죽
어야지.몸이 늙으니 쉽게 피곤해. ”
“•••노인장, 정체가뭡니까?”
“나랑 다르게 눈도 멀쩡한 아이가 이상한 걸 묻는구나? 보면 모르겠느냐
쇷 사람이지 사람.”
“그걸 묻는게 아닙니다.”
“피곤하니 그만 묻거 라. 이름은 없으니, 앞으로 적 당히 묵 노인이라 부르
거라. 귀찮으니 오늘은 부르지 말고.”
말을 끝으로 노인은 구희 비 가 들으라는 듯이 코를 골며 정 말 잠이 들었다.
홀로 남은 구희비는 떨리는 눈으로 제 허리춤에 복주머니를 뜯어 품에 집
어 넣었다.
여기까지 오는 동안 다른이들이 발견하지 못한 모양이었다.
이는 어찌보면 다행인 일이 었으나.
반대로 구희비는 걱정이 앞섰다.
복주머니 안에 있는 구슬.
이것이 무엇인지, 또이것에 대한용도와 쓰임새가 무엇인지.
구희비는 부디 자신의 남동생이 깨닫지 못하길 바라야했다.
이건 지닌 이들끼리 서로의 위치를 파악할수 있는 귀물이었으니까.
구희비가 복주머니를 살피며 전전긍긍하고 있을 무렵.
구양천은 이 장로를 마주하고 있었다.
여 기 저 기 붕대 를 감고 바닥에 털썩 주저 앉은 이 장로는 앞에 있는 구양천
에게 말한다.
“꼴이 말이 아니구나.”
어이가 없다는듯 내뱉는 목소리에.
구양천도 덤덤히 대답했다.
“깨어나셨으면 침상에 가만히 누워 계시기나하시지, 뭣 하러 오셨습니까
?”
다행히 이장로는 정신은 차린 모양이었다.
신의 가 말하길，금방 깨어 날 거 라 했으나.
이토록 빨리 깨어날 줄은 몰랐다.
아무리 수술이 완벽했다고 한들, 이건 순전히 이장로의 말도 안되는 재생
력 덕이리라.
구양천의 말에 이장로가 혀를 한 번 차고선 말했다.
“네놈이 오지를 못하니 이 노부가 친히 와준 것 아니겠느냐.”
이장로의 말대로 구양천은 지금 이장로가 깨어났다고 한들, 보러 갈 상황
이 아니었다.
그도그럴것이.
지금 구양천 이 있는 곳은 감옥이 었다.
구가의 감옥 말이다.
“거,조금 있으면 나갈텐데 성격도급하시지.”
“조금 있으면 나가긴 개뿔이, 사고를 그렇게 쳐놓고 빨리 나갈 생각을 하
고 있느냐?”
“얼마안걸릴겁니다.
99
이장로의 호통에 구양천은 심드렁하게 답할 뿐이었다.
“삼장로와 사장로가 이를 빌미로 네 정신머리를 고치겠다 하더구나.”
“하, 고치 기 는 누굴 고칩 니 까. 지 금은 활동도 안 하는 인 간들이.”
일장로와이장로가세 가에서 일을 하는것과 달리.
이제는 딱히 세가 일에 참여하지 않는 노인들이었다.
그런 인간들이 이제와서 날걸고 넘어져?
‘망할노인네들같으니.’
“그러 게 이 녀석 아! 왜 노부가 도와줄 수 없는 상황에서 일을 저지르냔 말
이다!”
이장로에 호통에 구양천은 입술을 삐죽 내밀 뿐이다.
명분이 있어 일장로를죽이긴 했으나, 이는 엄연히 혼자 알고 있는 얘기였
고.
일시적으로 총관에게 허락아닌 허락을 받았다고 한들.
결국, 세 가 내에서 장로를 죽인 것이 니, 혈족이라도 받아야 할 벌은 있었
다.
‘일장로의 지하실이 발견되면 괜찮을텐데.’
어찌 진행해야 하는지는, 아버지가 세가에 없는 상황이니 이러고 있어야
했지만 말이다.
“몸은어떠십니까.”
“멀쩡하느니라.”
“가슴에 구멍이 뚫렸었다는데 멀쩡할리가없잖습니까.”
“이놈이? 어차피 안믿을 거면 왜 물었느냐.”
구양천의 말에 이장로는 연신 헛웃음을 내쉬었다.
“계 속 그러 고 있을 생 각이 더 냐.”
“어쩝니까, 아버지도 안계신데.”
“내 힘을 좀 써주길 바라느냐.”
“이 장로께서 쓰는 힘은 진짜 말 그대로 힘을 쓰실 것 같아 됐습니 다.”
a
• ••
99
반응을 보니 진짜 말 그대로 힘을 써서 탈출 시 킬 생 각이 었나보다.
몸도 안 좋은 양반이 왜 저 러는거 람.
이 것도 통하지 않는다는 걸 깨달았는지, 이 장로는 다른 얘 기를 꺼 내 들었
다.
“네 아이들이 많이 걱정하고있느니라.”
“...”
“특히, 네 시종이라는 아이는매일같이 울고 있더구나.”
위 설 아를 얘 기 하는 모양이 었다.
“•••그건 제 가 알아서 하겠습니 다.”
미 안한 일이 지 만, 당장은 어쩔 수 없었다.
이는 분명하게 해야할 일이었으니까.
구양천은 이를 뒤로한 채, 이장로를 보며 물었다.
“이장로님 이나 얘기를 해주시지요.”
“무얼 말이더냐.”
“희비 누님 말입니다.”
“...”
“그거 말해주려고오신 거 압니다. 어찌 된 일입니까.”
“예전엔 이렇지 않았는데,쓸데없이 눈치가빨라졌구나.”
구희비가 납치당한 것과 이장로가 사경을 헤매던 일.
이장로가 구태여 정신을 차리자마자 구양천을 찾은 것 또한, 아마 이것과
연관이 있으리라.
이장로는 그런 구양천을 바라보며 머뭇거리며 입을 열었다.
