<95화〉준비. (3)
준비 (3)
화산파가 제 화전 에 대 한 준비 로 한창일 무렵 . 오후 수련을 끝내 고 처 소로
돌아왔다.
원래 였다면 지금쯤 세 가로 돌아갈 준비를 하고 있어 야 하는데-.
‘일이 살짝꼬였네.’
구령화가 세 가로 돌아가겠다는 의사를 밝힌 만큼, 시 기를 좀 늦출 필요가
있었다.
하물며 검후까지 가겠다 했으니 말이다.
‘같이 가겠다는 말일까?’
구가로 가겠다는 말이니 같이 가겠다는 의미지 않을까 싶었다.
나중에 직접 찾아와 얘기하겠다했으니 그때 들어보면 될 것이다.
신의도 같이 찾아오겠다고 말을 했던 것 같으니 ….
슬슬 이것저것 끝내야할지점이었다.
‘우선은 매화선을 찾아가야겠는데.’
아마 내 가 찾아가지 않아도, 매화선 쪽에 서 다가와야 하는 부분도 있을
테지만, 후배된 입장에서 먼저 찾아가는 것이 보기 좋은 그림일 것이다.
부탁겸 요구할 것도 있으니 말이다.
‘그러기 위해선 검후를먼저 만나야해.’
나중에 매화선을 찾아가부탁을 말할 때, 검후의 도움을 받을 생각이었다
•
그러기 위해서 전에 검후에게 미리 말을해둔것이었으니 말이다.
대충동선을 정리하며 숙소로돌아오니, 저 멀리서 빨래를 널고 있던 위설
아가 날 발견하고 다가온다.
“도련님!”
“어쩐 일이래?요즘 거의 안보이더니.”
며칠 내내 밥먹는시간에만보이던 얼굴인데, 이렇게 보니 조금신기했다
•
‘일이 많은가? 피곤해 보이는데.’
조금은수척해 보이는 위설아의 얼굴이 눈에 띈다.
체 력 이 남다른 위설아였기 에, 고작 일이 많다고 지 칠 일은 아닐 것 같은데
“무슨일 있어?
99
“네에?”
“많이 피곤해 보이길래.”
그래서 그냥 냅다물어봤다.
다른 사람도 아니 고 그 위 설 아가 피 곤해 보일 정 도면 뭔 가 있으리 라.
위설아는 내 물음에 눈웃음을 짓는다.
“괜찮아요! 아무 일도 없어요!”
지 허리춤을손으로 딱잡더니 가슴을 넓게 편다.
마치 자신은 건강하고 멀쩡하다는것을 보여주는 모습이었다.
그모습에 내가픽 웃으며 위설아의 머리칼을 헝클었다.
“으이 잇!
99
예전엔 감히 손이 닿아도되나 싶어 하지 못했던 행동들을 아무렇지 않게
하고 있었다.
이렇게 보니 이 또한많이 달라진 것이었다.
한참을 헝클이다 위설아에게 말했다.
“오늘 현이나 나가서 둘러보다 올까?”
“네!?,,
내 말에 위설아가 깜짝놀라되묻는다.
그렇게놀랄일인가?
보통볼일이 있던 걸 제외하면 나가자한적이 없긴 했다만...
위 설아는 얼마나 놀랐는지 눈이 댕그래 졌다.
“언，언제…지금요?”
“바빠? 일 더 남았으면 ….”
“아니요! 안 남았어요! 다했어요, 하나도 안 남았어요!”
“어, 어 알겠어, 다행이네.”
혹여 취소할까 다급히 외치는 모습이 다.
나는 그 모습에 자꾸 올라가려 하는 입 꼬리 를 중재 하며 위 설 아에 게 말했
다.
“금방 씻고 나올 테니, 잠 좀 깨우고 데리고 나와.”
“네에…네? 데리고나와여?”
“응?
99
“네?”
위설아가 대체 무슨 말인지 모르겠다는 듯 날 쳐다본다.
하지만금방 남궁비아에 대한 얘기인 걸 깨닫고 날 노려보기 시작했다.
“•••두고 가기도 좀 그렇잖아?”
애써 되지도 않는 변명을 해보지만, 통할 리가 만무했다.
물론위설아도 나름의 성격이 있기에 잠시 째려보기만했을뿐 별말하지
않았다.
단지, 한숨 비슷하게 콧바람을 내쉬더니 남궁비아를 깨우러 갔다.
뭔 가 살짝 미 안하긴 했지 만, 다른 방법 을 택 하기 는 어 려울 것 같았다.
‘내 가 이런 고민을 하기 시작했다니.’
스스로도 놀라울 지 경 이 었다.
누군가를 생 각한다는 것 자체 가 어 려 운 일 이 었으니 말이 다.
수련 탓에 살짝 났던 땀을 씻어내고,옷을깔끔히 갈아입고나오니 남궁비
아가위설아에게 안겨 있었다.
“…으.0.극…언니 무거워…!”
“으음….
99
“뭐해 너네?”
남궁비 아는 아직도 반쯤 꿈나라에 있는 듯 노곤한 표정을 짓고서 위설아
에게 걸쳐져 있었다.
당연히 체급 차이 가 있으니 위설아는 남궁비 아에 게 덮쳐져 있는 모습이
었다.
요즘들어 남궁비 아가 잠이 많아진 듯 보이 는데，무슨 일 이 라도 있는 건 가.
“졸리면 들어가서 잘래? 우리끼리 다녀오면 되는데.”
그렇게 말하니 남궁비아가 갑자기 허리를 편다.
아직 피곤한 게 남아있는 듯 보였으나, 나가는 데 무리 가 없다는 걸 보여
주고 싶은 모양이 다.
이어 소매를 뒤적거리더니 뭔가를 꺼내들었다.
“면사...?”
놀랍게도 면사였다.
하도쓰고다니라고했더니챙겨다니는건가?
애초에 지니고 다니는 분위기라는 게 있기에 들러붙는 시선은 여전히 존
재했지만, 그래도 저걸 쓰고 나면 줄어들긴 했다.
자주 사람들이 많은 곳을 오가는 것도 아닌데, 오가다보이는 시선들이 부
담스러웠던 탓이다.
남궁비아도 써보니 만족스러웠던 게 아닐까.
“준비성 철저하네.”
“이거…편해.”
“도련님 ! 무연 오빠 부를까요?”
“음?
99
호위쪽에 미리 나갈 것 같다고 말을 해놨으니 진작 나와 있을 거라 생각했
는데.
‘어쩐 일로무연이 안나와 있지?’
사실 그냥두고 가면 되는 부분이긴 했지만, 그렇게 되면 나중에 왔을 때
무연이 잔소리할게 뻔했다.
안 그래도 저번에 다쳤던 일로 크게 소리를 듣긴 했었다.
멀쩡한호위를 두고왜 자꾸 혼자 다니느냐고 말이다.
‘그때는 워낙 급해서 어쩔 수 없었지만.’
그렇 게 까지 말한 무연 이 었는데，무슨 일 이 라도 있는 건 가.
놀랍게도 이 의문에 대한 해답은 남궁비아가 대신 해결해 줬다.
“비무하러 갔어.”
“비무를하러 갔다고?”
“화산파 제자랑.”
“제자? 누구.”
남궁비 아가 말하는 화산파 제자면...구령화는 아닐 테니 한 명뿐일 거 같
은데.
“영풍도장을 말하는거야?”
“으 99
O•
무연이 영풍과 비무를하러 갔다고?
갑자기 생뚱맞게 무슨 얘길까.
호위 도중이라 남궁비아나 다른 이들의 비무를 한사코 거절하던 무연이
었는데.
“나랑도 했어.”
“뭐…?”
남궁비 아의 말에 나도 모르게 되물었다.
남궁비 아랑도 비무를 했다고? 나는 처음 듣는 소식 인데.
내 반응을 어떻게 받아들였는지 모르겠지만, 남궁비아가조용히 뒷말을
붙였다.
“•••졌어.”
누가 졌냐고는묻지 않았다.
남궁비아의 묘하게 그늘진 표정에서 알 것 같았기 때문이다.
‘애초에 무연이랑비비려면….’
이 것저 것 기 연을 집 어 삼킨 상태 로 봐도 아직 은 무연 이 나보다 무공 경 지
는 높은 상태였다.
세가에 있을 때, 각 검대의 인원들이 무연에게 돌아오라 청했을 때를 떠
올렸다.
‘정도를 따지면, 무연도 절대 범재 수준은 아닌데.’
영풍과비빌 수는 없을 것 같으나, 절대 낮지 않으리라.
애초에 명문가후기지수도 아닌, 고작 약관을 갓 넘긴 청년이 가질 수 있
는 무위 가 아니 었다.
“비무라…무슨 바람이 라도분 건 가.”
내 말에 남궁비아가 날빤히 쳐다본다.그시선이 부담스러워 물었다.
“왜 그래?”
“마음이…이해가 조금 돼서.”
뭐 라 중얼 거 린 남궁비 아는 금방 원 래 표정 으로 돌아온다.
위 설 아는 남궁비 아의 허 리 를 끌어 안고 언제 나갈 수 있는지 표정 으로 내
게 묻고 있었다.
갑작스럽게 전한 얘기니 지금무연이 없다면 못들었을것이다.
그럼 그냥 두고 가도 되는 거겠지 ?
여차하면 다른 호위도 있으니 ….
슬슬 나갈준비를 하려니 남궁비아가 내게 말했다.
“돌아오면...나랑 비무하자….”
“...”
남궁비 아의 말에 멈칫했다.
아맞다….
생각해보니 하기로 했던 날부터 많이 지나있음을 떠올렸다.
하기 사 영풍이 랑도 했는데 , 괜찮을 것 이 다.
‘전생이 떠올라 많이 찝찝하기는 하지만.’
언제 까지 거 절할 수는 없는 노릇이 었으니, 슬슬 받아주긴 해 야 했다.
“이따돌아와서, 일이 없다면 하자.”
“.••!”
확답을들은게 신기한것인지, 남궁비아의 얼굴에서 보기 드물게 표정변
화가 보인다.
특히 입꼬리에 말이다.
슬금슬금 올라가려 는 입꼬리 를 보다 픽 웃으며 걸음을 옮겼다.
이게 그렇게 좋아할 일인가?
아마 오고 가는 시 간이 있으니, 돌아왔을 때는 밤이 되 었겠지 만.
그때 일이 없다면 잠시 시간을 가져도 좋을 것이다.
‘저번에 영풍과대련할때 문제가없었으니 괜찮겠지.’
야혈적과싸울때처럼 과하게 내기를 사용하면 또모르겠지만, 우선은괜
찮다고생각했다.
그렇게 현을 둘러보고 밥도 대충 때우고 돌아왔을 무렵.
남궁비아가 기대하던 비무는 이뤄지지 못했다.
일이 생겼기 때문이다.
“드디어 오는구만.”
현을 둘러보고 오니 신의가 내 방에 앉아있었다.
요즘 들어 방에 손님 이 많이 찾아오는 기분이 었다.
영풍은 물론이고, 검후에 구령화에 이제는 신의까지.
‘온다고 말을 듣기는 한 것 같은데 ….’
검후가 어렴풋이 했던 걸로 기억한다. 단지, 같이 오겠다는 검후는보이지
않고 신의 만 왔을 뿐.
“ 어쩐일로….”
“몸 상태를 보러 왔다. 뭘 그렇게 놀라느냐?”
“아닙 니 다. 그냥 당황한 겁 니 다.”
뒤에서 느껴지는남궁비아의 시선이 따갑지만,어쩔수있나…. 다른것도
아니고 몸 상태를 보러 왔다는데 .
결국 다음에 하자는 눈짓을 보내 니 남궁비 아가 살짝 토라진 표정 으로 사
라진다.
“음…. 찾아오는 때를 잘못 고른건 가?”
신의도 눈치를 챘는지 헛기침을 뱉는다.
“괜찮습니 다. 시간 내주셔서 오신 거 잖습니까.”
“말이라도 그렇게 해주니 좋구나, 앉아보거라.”
곧바로 시 작한 진찰은 그다지 오래 걸리 지 않았다.
몸의 문제라고는 마기를 제외하면 남아 있는 것이 없었기 때문이다.
“음…. 실로 신기한몸이구나, 대체 무슨 변화가 있었기에 이렇게 기운이
안정적으로 변한 걸까….”
진찰이라고 말을 하기는 했지만, 내 가 볼 때 신의는 연구하는 것에 가까웠
다.
신의의 두눈에 담긴 의미가분명 그랬다.
‘•••진짜배라도 열어보려고하면 어쩌지?’
저번에 했던 말은농담일 것이다.
그래야했다….
이 것저 것 묻는 말에는 대충 대 답했다.
탁기를 몰아내는 구가의 무공에 굉장히 관심을 보이는 신의지만, 아무래
도 신의가 무인은 아닌지라...자세히 설명하기도 모호했다.
라는 변명이었다.
애초에 설명할 방법 따윈 없었다.
저희 무공이 원래 그런가봐요! 저는 잘모르겠어요! 같은 말이면 충분하
지 않을까.
물론 신의가 대뜸 이걸 들고 세 가를 찾아와 물어보면 좀 곤란하겠지만.
‘아무리 그래도설마세가로찾아오진 않겠지.’
신의는중원 전역에서 찾는 인사였다.
구태 여 신의를 찾지 않는 구가를 찾아오진 않을 것이 다.
아마도.
결국 별다른걸 찾지 못했는지 신의가 아쉬운듯 숨을 뱉는다.
“뭐…몸은 건강한 것같구나.”
“•••왜 아쉽다는 듯 말씀하시는 겁니까?”
건강한게 마음에 안드는 얼굴인데?
“설마그럴 리가 있겠느냐.”
“그렇지요? 제 착각이겠죠?”
신의는은근슬쩍 대답을흐리더니 조용히 품에서 나무패 하나를꺼내 내
게 건넸다.
“받거라.
99
“이게 무엇입니까?”
“보면 모르겠느냐, 목패다.”
“목패 인 건 저도 아는데，무슨 용도인지 여쭤보는 겁니다.”
“나는의원인지라,네게 줄수 있는게 많지는 않느니라.”
신의는 내게 무언가를 주려고 하고 있었다. 치료면 충분하다 했는데, 뭘
또쥐여주려고?
“크게 줄수 있는건 없고, 예전에 받아놨던 것인데, 나중에 개방에다가져
다주면 좋은 취급을 받을 수 있을 거다.”
“이런 걸 왜 저한테 주시는 겁니까?”
느낌을 보니 심상찮은 물건인 것을 알 수 있었다.
하물며 개방과 연관이 되어 있다면….
예전에 팽우진이 내게 주었던 검은패가 떠올라뭔가 묘하게 느껴졌다.
“원래 는 주고 싶은 이 가 있었으나 주지 못해 서 다니 던 것 이 다. 보상 보다
는의뢰비의 개념으로 받아두거라.”
“의뢰비...말입니까?”
“그래, 네게 부탁할 것이 하나 있다.”
역시, 뭔가 그냥 주기에는 커다란 보상이라 생각했는데 ….
뜻이 있었구나.
‘진짜 가슴을 열어보면 안 되겠느냐는 그런 건 아니겠지 ?’
그런 것이 라면, 당장 도망칠 생 각이 었다.
“네가 떠날 때, 검후가 따라나선다 들었다.”
“…아, 그렇게 하신다고 듣기는 했는데 . 아직은 잘 모르겠습니 다.”
우선 현재 일행의 총책임 자는 내가 맡고 있으니, 내 허 락이 떨어져 야 동행
이 가능한일이고.
치 료가 막 끝난 검 후가 화산파를 떠 나는 게 가능한 일 인지 도 아직 모르겠
으니 말이다.
문제는 신의 가 꺼낸 뒷말이 었다.
“나도구가에 볼일이 좀 생겨 같이 가야 할 것 같다.”
“예 ?”
“이 미 도화 놈에 게 는 말해 놨고, 내 가 그래도 어디 가서 거부 받는 인간은
아니니 괜찮을 거야.”
신의는 당연히 내가허락을 할줄 알았는지 이미 매화선에게 말을 해놨다
고한다.
“•••왜요?”
“응?,,
나도모르게 뱉어버렸다.
어이가 없어서였다.
대체 왜 다들좋은동네 내버려두고 우리 집에 모이려는 거지…?
‘우리 집에 꿀이라도 발라져 있나?’
오죽하면 이런 생각마저 들었다.
- 맹 주께서 뭘 바라시 는지는 이 해했소, 하지 만 그걸 내 가 할 수 있으리 라
보시오?
- 그 여아에 대해선 나도봤소만,도화놈의 말이 있으니 구태여 확인하진
않았소.
-
내 가 신의 라 불린다고 정 말 신은 아니올세 다.
신의의 단호한 말들에 검존은 침묵을 하다, 겨우 한 마디를 물었다.
-
그럼, 당신께서도 불가능하다는 말이오…?
• ••
신의는 치료에 관해 거짓을 뱉지 않는다.
검존은 그 사실 하나만은 믿고 있었다.
그렇기 에 신의 가 짓고 있던 표정과 침묵에 서 답을 알 수 있었다.
검존이 눈치 챘음을 깨달은 신의는 깊은 한숨을 내쉬 었다.
-인간,그것도무인이 아닌 이의 기운을섣불리 건든다는 것은 어려운 일
이오.
- 그에 따른 시 간은 물론이 고 들어 가야 하는 재 료들만 따져 도 세 가의 뿌
리를뽑아도 될지 모르는 것이외다.
-
•••그것들은내가….
맹주.
검존의 말을 신의 가 끊는다.
- 그것을 구하기 이전에, 내가맹주께 먼저 부탁한것을 들어주시오.그게
우선이 라 생 각하오만.
• ••
-그전까지는 나는 어떠한 답도 내놓지 않을 것이오.
단호한 말이 며 부조리 한 말이 었다.
싫다 하면 그걸로 끝이다.
하지 만 검존은 그런 답을 내놓을 처 지 가 아니 었다.
컴컴한 어둠 속에서 겨우 내린 한줄기 빛이었다.
자신을 보며 웃던 손녀의 얼굴을 떠올리며, 검존은 다시금 마음을 다잡았
다.
조용히 불빛 하나에 의존하고서 서찰에 글을 적어 내려 갔다.
| | ...
.
.
빼곡하게 적힌 글을 말리고조심스럽게 접는다.
맨 앞장에는 맹（盟）이라는 글귀가 적혀있다.
서 찰은 다름 아닌 현 무림 맹주, 낙검 （樂劍） 장천에 게 보낼 글이 었다.
