侁 126화〉그걸 제가어떻게 알아요!? (1)
그걸 제가 어떻게 알아요!? ⑴
당소열은 순간 자신이 말을 잘못들은줄알고고심을 해야했다.
남궁비 아는 구양천과 같이 잠을 잤다고 했고, 손을 잡고 잤다고 했다.
근데 아이가생겼을지 모른다니 …?
당소열은 혹 저 말이 은유적인 표현이 아닌가 생각해야했다.
‘손만 잡고 잤다.’가 ‘아니라, 손도 잡고 잤다.’ 인 게 아닐까 말이다. 잠깐
충격에 흔들린 정신을 붙잡고, 겨우 정신을 차린 당소열이 남궁비아에게 물
었다.
“언니, 그니까…손…. 그…그거….”
문제는 어떻게 물어야 할지 모르겠다는 것이다. 어떤 단어를 채용해서 어
떻게 물어야 할지 당소열은 선택하기가 어려웠다.
뭐 라도 물어 보려 하지 만 동시 에 귀 가 자꾸 달아오르는 게 느껴 진다.
한참을 어버버 거리던 당소열이 끝내 눈을 질끈 감고물었다.
“•••손만 잡고 잤다는 말이야?”
“아니.”
남궁비아의 단호한부정에 당소열이 입술을 깨물었다. 역시 은유적인 표
현이었던건가….
당서 열은 곧바로 슬퍼 지 려는 기분을 다듬어 야 했다.
“껴，껴안기도했어….”
“으응…?
99
“볼도…. 만진 것같아.”
부끄럽 기라도 한 듯 말하면서도 살짝 붉어진 얼굴로 시선을 피하는 남궁
비아를 보고 당소열은 의문이 점점 확신이 되어가고 있었다.
뭔가이상했다.
그것도 아주 많이.
커다란 의문에 당소열이 가자미눈을 뜬 채로 남궁비 아에게 물었다.
“•••그거 말고는?”
“그거 말고…뭔가더해야해…?”
“ ”
당소열은 그제서야 오해가 풀리며 꿉꿉한 감정들로 쌓여가던 속이 말끔
히 풀어지는 걸 느낄 수 있었다.
다큰 처자가세상지식이 저렇게 없어도되는걸까? 남궁비아가 가지고
있을 상식 에 대 한 걱 정 도 같이 들고 있었다.
남궁세 가는 성 교육을 안 하는 건 가?
당소열 자신이 야 세 가에서 교육은 물론이고 이쪽 부분에서 ‘자발적으로’
공부를 따로 하긴 했다지 만, 손만 잡고 자면 애 기 가 생 긴다니 ….
차라리 봉황이 나 황새 니 , 까마귀 가 물어 다 줬다고 하지. 손잡고 잔다고
아기 가 생 긴다니 귀 엽 기 그지 없는 얘 기 였다.
결국 당소열은 몸을 일으켜 남궁비아 옆으로 슬쩍 자리를 잡았다.
남궁비 아는 당소열 이 왜 굳이 옆으로 오는지 모르겠다는 표정 이 겠으나.
당소열은나름의 배려였다. 옆에는 순수하게 생긴 위설아가 ‘그게 뭔데용
?’하는 얼굴로 보고 있어 차마 대놓고 말을 못 할 것 같았기 때문이 다.
“왜...그래…?”
“언니….그런걸로는아이는생기지 않아.”
말을 해도 되나 싶었지만, 이대로 마냥 내버려 두는 게 맞나 싶었다.
당소열은 남궁비아의 귓가에 조용히 말을 속삭였다. 자신이 알고 있는 ‘지
식 ’의 중요한 부분만 쏙쏙 골라서 차근차근 말한다.
당소열은 알았을까, 그녀가 예 상보다 훨씬 설명을 알아듣게 잘한다는 걸.
덕분에 남궁비아는 그날 진실을 깨닫는 것과 동시에 새로운 세상에 대해
경험할수있었다.
지식이 쌓이는 순간이었다.
나는저녁이 될 무렵이 되어서야처소에 돌아올수 있었다.남궁진에게 붙
잡혀 있는 시 간이 생 각보다 길었던 탓이 다.
덕분에 하고자 했던 계 약은 제대로 진행할 수 있었다.
[남궁의 아이 가 그토록 쉽게 받아들일 줄 몰랐구나.]
“그러게 말입니다.”
노야도 나도 남궁진이 그토록 쉽게 받아들이겠다 했던 부분에서 의문이
들지 않을수 없었다.
계 약이 라는 말로 포장했지 만, 속뜻은 금제의 일환이 었다. 종이 에 적힌 글
자들은 실질적으로 효율이 없으니 말이 다.
EE C 드
〒캹檁.
걸으면서도 몸은 꾸준히 움직 였다. 몇 시간 동안 가만히 앉아 내 기만 움직
인 탓에 육체가조금 둔탁해져 있었다.화경급무인에게 금제를 거는게 마
냥쉬운 일은 아니었으니까.
[네 가 금제 까지 할 수 있을 줄은 몰랐구나.]
“그냥 얻어 배운 잡지식입니다.”
내 가 쓰는 금제 라는 것은 어찌 보면 복잡한 기술이 지 만, 그다지 거창한 기
술은 아니었다.
당장 천 마가 거 는 금제 와 비 교하자면 감히 금제 라 부르기 도 창피 한 수준
이었으니까.
천마의 금제는 강제성을 띠고 있다. 상대가 격하게 반응하며 떨쳐내고자
하더 라도 천 마의 손길 에 서 벗 어 날 수는 없는 것 이 다.
그걸 우리는 저주라불렀다.
반대로 내 가 쓰는 것은 무림 맹 에 서 창안한 방식 을 응용한 것이 다. 금제 를
걸기 위해 상대의 육체에 손을 대야함을물론.
내가 내기를 움직임에 따라 상대도 호응을 해줘야 했다. 무인이 내기의
흐름과육신의 안전을 금제를 거는 이에게 맡겨야하는것만큼, 뛰어난 효율
을 띄고 있는 기술은 아니 었다.
[실용적으로 쓸만한 기술은 아니구나.]
“예.”
상호간의 합의로 만들어지는 것이니 효력은 높은 편이지만, 금제로서 강
제 적 으로 쓸 수는 없다.
덕분에 서로 금제에 대해 합의점을 찾는 부분에서 오랜 시간을 써야했다
. 금제 를 거는 기 간, 목적, 금지 사항 등등 말이 다.
“검법을위해선 다줄 것처럼 말하면서 따지기는 엄청 따지더라고요.”
아무래도 몸에 금제를 거는 것이니 남궁진 입장에선 한참의 고민을 거듭
해야하는 일이었을 것이다.
끝내는 결국 제 몸에 금제를 걸었지 만.
본래 이 금제의 틀을 바꿔 만들어냈던 목적은속박이나 짓누르기 위함이
아니 라 각오를 위 함이 었다.
- 서로배신하지 않을것.
- 서로원망하지 않을것.
- 서로를 믿을 것.
빌어먹을 마경에서 살아남기 위해 친우가 만들어낸 것이 었다. 지나와서
생각하길, 마경이란 엿 같은공간에서는 저 금제가 통하지 않았었다.
근데 사람이란 우습게도, 걸렸다고 생각하니 그렇게 믿게 되더라고.홀로
살아남아 빠져 나온 직 후, 그리 고 생 을 이 어 가 시 간을 거 스른 지 금까지 도 내
몸에는 저 금제 가 남아있는 게 아닌가 하는 착각이 들었다.
‘실제로 효능이 없는 금제는 아니었으니까.’
마경에서만 안 들어먹은 것이지, 밖에서는 제대로 사용할수 있는 것이었
다.
실제로 몇 번 써먹기도했었으니까.
그때마다 이 금제를 만들어냈던 놈의 목소리가 떠오른다.
-너 이거 밖에서 써먹으면 죽는다?
- 쓰라고 만들어놓고 왜 이제 와서 지랄이지 ?
- 너 쓰라고 만든 게 아니니까 하는 말이지 이 자식아…!
당사자는 쓰지 말라고 그렇 게 말했 지 만, 귓등으로도 안 듣고 꾸준히 써 먹
었다.
쓸 줄 아는 금제 가 이것밖에 없었으니 별 수 있나.
[반푼이 라 할지 라도 화경 에 이 른 아이 다. 금제 가 제 대 로 작동하는지 부터
따져야하지 않겠느냐.]
노야가 걱정된다는듯 얘기하지만. 내 입장에서는 그렇게까지 걱정이 되
지는 않았다.
남궁진 몸에 금제를 걸면서도 다른 장치를 걸어두었으니 말이다.
‘마기를 이렇게 써먹을 생각은 없었는데.’
가능하다면 쓰고 싶지 않았지만, 지금에 와서는수단과 방법을 가릴 상황
은 아닌 것 같았다.
적 색 꽃을 먹 고 몸에 서 정 화되 어 가고 있는 마기 를 살짝 뽑아 남궁진의 몸
에 심어놓았다.
검후의 몸을 갉아 먹던 수준의 마기는 아니고, 금제를 좀 더 강하게 엮어
놓을 만큼의 기운을 말이다.
금제 가 풀렸을 경우 남궁진 몸에 심 어 놓은 마기 가 사라질 테 니, 보자마자
파악할수 있게.
천마의 경우라면 마기 가 사라지 면 멀리 서도 파악할 수 있겠지 만, 나는 그
정도까진 무리 였다.
“다른문제는 일장로 쪽인데.”
금제를 거는 데 성 공하고서 남궁진에 게 내 가 처음으로 물은 것은 일장로
와의 담화였다. 당시 무슨 얘 기 가 오갔는지 알 필요가 있었다.
인물이 인물인 지 라, 뒤 수작으로 뭔 가를 하기 위 한 얘 기 라도 오갔나 싶 었
는데, 우습게도 그런 얘기가오가지는 않았다고했다.
- 말 그대로 담화였소. 딱히 정치적인 대화는 오가지 않았지.
일장로 또한 이장로만큼은 아니더라도 중원에서 알아주는 인물이었으니
남궁진과 마주하는 게 이 상한 일은 아니 었지 만.
만일 정 녕 담화만 오갔다고 한다면，시 기 적 인 문제 가 있었다.
하필 시종에 게 문제 가 생 길 즈음에 남궁진이 자리를 비웠다는 점 .
그 틈새를 일장로가 만든 게 아닌가 하는 생각이 머릿속에서 떠나질 않았
다.
“만약 일장로가 놈과 연관이 있다고 한다면.”
굳이 아버 지 가 그를 내 버 려 둘 이유가 있을까.
아버지라면 모를 리 없을 것이다. 구가에서 벌어지는 일은 대부분 아버지
귀에 들어가기 마련이니까.
부디 아니길 바라고있지만, 만일 일장로가일에 관여된 게 맞다면.
조금 앞당길 필요성 이 있지 않을까 고민해야 했다.
일장로의 죽음을 말이다.
[그리 한다고 하더 라도 문제 가 없겠느냐.]
“없지야 않겠지요.”
일장로도 일장로로서의 역할이 있었다. 노인이 가진 구가 내에서의 위치
나 영향력이 아니라, 흐름에 따라서 말이다.
구태 여 일장로가 뒤 에 서 개 수작을 부림 을 알고 있음에 도 내 가 그냥 가만
히 있었던 것은, 아버지가먼저 나서지 않았음이 첫 번째고.
적어도 잂〜쀖년은 자리를 지켜주길 바라고 있었기 때문에 두 번째다. 그 뒤
라면 신경을 쓰지 않아도 알아서 일장로는 마지막을 맞이할 것이다.
자신의 야망에 잡아먹혀 잿불이 되겠지.
전생 에도 그랬으니 까.
“확신은 없어 뒤집어엎을 수는 없겠고, 가서 경고는 좀줘 야겠네요.”
[잘도참는구나,속에서는죽이고싶어 하는것 같은데.]
“•••함부로 남의 마음을 막 열어보지 마십쇼. 그리고 도인 출신이신 분이
생명에 대해 그렇게 날서게 말씀하셔도됩니까?”
[애송아, 내가 전쟁을 치르며 깨닫게 된 것이 무엇인지 아느냐.]
“무엇입니까.”
[죽일 놈은 죽여 야 한다는 것이 다.]
노야의 차가운 목소리에 걷던 걸음을 멈췄다. 매화를 피워내는 도인이 말
하기 에는 너무도 거친 말이 었으니 까.
[제 갈혁 이 라는 아이를 살리 고자 생 각을 고쳐 먹은 것은 뭐 라 할 생 각이 없
다. 그 판단이 틀리 다고 나 또한 말할 수 없으니 . 허 나 아닌 것은 아니 다.]
“무슨 말씀이신지 알겠습니다.”
[전쟁이란 본디 그런 것이다. 애송아, 너도 겪 어봤으니 잘 알거라 생각하
는데, 아니더냐?]
후환을 남기 지 않도록. 남기고 나서 뒤에 무슨 일이 터져도 후회하기는 늦
었다는 말이었다.
그리고 노야의 말처 럼, 누구보다 많이 겪 어본 나였기 에 더 공감할 수 있는
얘기였다.도인이 뱉기에는 살기 짙고 가시가돋친 말일지 몰라도,무인이자
중원을 구한 영웅의 입장에서 말하는 말이라면 다분히 현실적이 었다.
그래 도 아직 은 아니 었다. 우선은 그렇 게 해 도 되 는 명 분을 만들어 야 했다.
“걱정 마세요. 그저 지켜만 볼 생각은 없습니다.”
남궁진에게 따로 부탁한 부분도 이를 위함이 었다.
호랑이 도 아니 고 고작 집 을 지 키 는 노견 이 낡은 송곳니 를 드러 내 려 한다
면.
뽑아야지, 이빨이고손톱이고.
이런 쪽은 다행히도 내 쪽이 꽤 전문가였다.
처소로 들어오니 어딘가 북적거리는 느낌을 받았다. 저녁 식사 시간이라
지 만, 뭔 가 사람이 평 소보다 많아 보인 다고 해 야 하나.
‘아니 실제로도 좀 많은데?’
못 보던 이들이 종종 보인다. 특히 잘 단련된 무인들도 몇 명이 배치되어
있었다. 옷을 보니 당문의 사람인 것 같은데.
내 가 들어 서 니 기 다렸다는 듯 위 설 아가 총총 뛰 어 온다. 없는 꼬리 라도 흔
들 기세라서 자연스럽게 손부터 뻗었다.
머리를 쓰다듬기 위함이다.
“도련니임!”
“무거우니까 안길 생각은 하지 마.”
“아…. 안무거워요!”
확실히 알게 모르게 살이 줄어든 것 같은위설아니 무겁진 않을 것이다. 덕
분에 이제는 만지는 맛이 줄어들어 버린 볼살을 보고 있자니 참 아쉽기 그지
없었다.
아쉬운 대로 머 리 칼이 라도 쓱쓱 쓰다듬어 야 했다.
“사람이 왜 이렇게 많아?”
“아가씨랑 예쁜 이모가왔어요!”
“•••응?”
위 설 아가 아가씨 라 부를 만한 존재 면 당장은 한 사람이 었다.
‘구령 화가 왔나 보네.’
개 인 처소를 받아 생활하고 있을 구령화가 찾아온 모양이 었다. 그나저 나
예쁜 이모는 뭐....
갑자기 스치는 생각에 혹시 몰라 위설아에게 물었다.
“너, 예쁜 이 모라는 게 설마 검후님을 말하는 건 아니 지 ?”
“으응? 맞아요…! 예쁜 이모.”
“그말, 혹시 검후님 앞에서도 말했어?”
“넹，기분 좋다고 했어요. 계속 그렇게 불러 달라고도 했어요!”
기분 좋다고. 그랬다고?
아무리 봐도 기 분 좋을 호칭 으로는 안 보이 는데.
.
텔레그램 최대 소설 공유방.
드씨,웹툰,소설,등등 10만개 이상의 파일이 존재!
....
‘당사자가 괜찮다니까 괜찮은 건가.’
딱히 위 설 아가 혼난 것 같지 는 않고, 검 후도 괜찮다고 한 것 같으니 넘 어
가도되겠지?
그렇 게 생 각하며 위 설 아의 머 리 칼을 쓱쓱 쓰다듬고 있으니 홍와가 나타
나 위설 아를 잡아당겼다.
“응이얏!”
“설아야! 도련님 피곤하실 텐데 귀찮게 하면 안돼.”
홍와의 말에 위설아가 시무룩하게 뒤로 물러났다.
안 귀찮았는데. 오히려 머리칼을 만지작 거리고 있는 게 좀 더 피로 해소
에 도움이 됐을 텐데 말이다.
위 설 아를 쓰다듬느라 허공에 머 쓱하게 떠 있던 손을 회수하고 홍와에 게
물었다.
“혹시 당소저가와있어?”
“네，도련님. 남궁소저와같이 오셨더라고요.”
남궁비 아와 같이 쇷 둘이 친했으니 까 만나는 거 야 그럴 수 있는데, 굳이 내
처소에 같이 들어올 필요가 있나.
“막내 아가씨와 검후님께서도 와계십니다.”
“아, 그건 들었어. 무슨 일로 찾아오신 거래?”
내 물음에 홍와가 고개를 살짝 갸웃거 렸다.
“그，도련님께서 오늘저녁을 먹자하셨다고….”
“내가?”
그랬던가.
언젠가저녁을 같이 먹자고 말하긴 했던 것 같긴 한데, 그게 오늘이었던가
•
날짜는분명 안정했던 거 같은데 말이다.
어차피 검후를한번 더 보러 갈 생각이었으니 오히려 다행이라면 다행이
었다. 내 가 생 각하고 있으니 홍와가 다소 걱 정스럽 다는 듯 말을 꺼 내 든다.
도련님….'
“으 99
o•
“남궁소저의 표정이 썩 좋지 않아보여서요.”
“왜? 몸이라도 안 좋데?”
“아니요, 그런 건 아닌 것 같았어요.”
“음, 알겠어내가따로물어볼게.”
시종이 타혈족에 대해 신경 쓰는게 약간신기할 따름이지만,남궁비아가
가끔홍와와 대화하거나뭔가심도있게 물어보던 걸 떠올리 자면 어느 정도
이해가 가는 부분이 었다.
‘표정이 안좋다라.’
표정 변화가 거의 없고, 있더라도 타인이 눈치채기 힘들 만큼 미세한 것이
남궁비아인데, 홍와가 눈치챌 정도면 대체 얼마나 안좋은거지.
진짜 몸에 문제라도 있나 싶어 조금 빠른 걸음으로 남궁비 아가 있다는 방
을 열었다.
방문을 열자마자 남궁비 아가 움찔 몸을 떠는 걸 볼 수 있었다.
마침 자리 에는 당소열도 같이 있었는데，뭔가 비 밀 얘 기 라도 하고 있던 것
인지 내 가 나타나니 두 사람도 화들짝 놀라 했다.
“당 소저께서 오셨네요.”
“아，안녕하세요. 구공자님….”
“어쩐 일로찾아오셨는지,혹저번에 오셨다가 가신 일 때문인 건지요.”
“아, 그건 아니고, 비아 언니가 밥을 같이 먹자고해서 ….”
“여기서요? 같이?”
“안•••될까요?”
“•••아니요, 괜찮습니다.”
말은이렇게 해도저번에 당소열이 나에게 호감이 있다는걸 알게 된 이후
부터 조금불편해진 감이 있었다. 어떻게 대해야 할지 도통모르겠다.
‘누군가가 날 좋게 보고 있다는 걸 느껴본 적이 있어야지.’
그런 부분에 서 너무 생소한 감정 이 라 더 불편하게 느끼는 걸지도 몰랐다.
[다르게 말하자면, 저 당문의 아이쯤은되어야네놈이 눈치를챈다는말
이구나.]
‘이럴 때만 꼭 한 마디씩 붙이시 네요.’
[내 삶의 낙이니라.]
나는 한숨을 슬쩍 뱉고서 표정 관리를 못하는 두사람에게 물었다.
“아까 엄청 나게 놀라시 던데 , 무슨 얘 기를 하고 계 셨습니 까?”
“아•••아니요.아무것도얘기 안하고있었어요!그치 언니?”
“으...응.”
왜 저러는 걸까. 누가 봐도 뭔가 했을 법한 반응이 다.
심지어 얼마나 집중했었는지 일류급 무인이 내가문 앞까지 접근하는 걸
몰랐을까.
나는 우선 남궁비 아를 살폈다.
확실히 홍와의 말대로표정이 확연하게 다르긴 했다. 심지어 얼굴과귀도
붉은 것이 잔뜩 열이 올라보인다.
나는 곧바로 남궁비 아에 게 다가가며 물었다.
“몸어디안좋아?”
“아...니....괜찮아.”
“아닌데, 안괜찮아 보이는데?”
“정말...괜찮으니까…조금만 멀리….”
열이 심하게 있는것 같아손으로남궁비아의 이마를만져보려 했다.
이 미 몇 번 해봤던 접촉이 라 망설이 거 나 하지는 않았다. 남궁비 아 또한 그
럴 것으로 생각했다.
탁-!
“음?
99
하지만, 아니었던 모양이다.
남궁비아가 내 손을 쳐냈다. 그리고서 자기도 놀랐는지 커진 눈으로 입을
손으로 감싼다. 저 렇게 남궁비 아가 놀란 표정을 짓는 걸 보는 건 참 신기 한
일이었다.
“이마만지는거 불편했어? 말하지.”
“아니…. 안불편해…. 그냥 깜짝 놀라서….”
“딱히 놀라게 할 짓은 안한 것 같은데 •••. 몸 안좋으면 의원이라도불러줄
게.”
“오늘 좀더워서….”
“•••지금 가을인 거알지?”
덥 다고 하기 에 는 화공을 익 힌 나도 좀 선 선해 서 기 분 좋다고 하고 다니 는
데, 덥다니.
내 가 미묘한 표정으로 보니 당소열이 잽싸게 중간에 끼 어든다.
“언, 언니가 아까 수련을 해서 좀 더운가 봐요. 그치 ?”
“••맞아.
99
뭔가 당소열이 남궁비 아 편을 들어주듯 말을 대신해 주는 것 같았지 만, 그
런 것 치고는 또 깔끔한 차림새 였다.
심지어 약혼 일정 때만큼은 아니어도 얼굴에 분칠을 좀 한모양인지 평소
와 달라 보였다. 그렇다면 수련을 한 건 아니 라는 거 였다.
거 기까지 생각을 할 수 있었지만, 구태 여 반박할 얘 길 꺼내진 않았다.
뭔가비밀 얘기니 이럴 것 같아더 묻기에는 좀그랬다.
“알겠습니다. 시종에게 말해서 식사를 더 준비하라고 전해두겠습니다.”
“감사합니다.”
“아, 그리고 아마 검후께서 식사 자리를 같이할 것 같은데, 괜찮으실까요.
“그，그럼요. 저도무작정 찾아온 거라서 누가더 있어도….”
신나서 말하던 당소열이 잠깐 멈칫하더니 내게 되묻는다.
“잠시만요, 구공자님.”
“예 ?”
“•••누구랑밥을 같이 먹는다고요?”
“검 후님이요.”
내가말을하니 당소열의 표정이 이상하게 변한다. 마치 뭔가 잘못들은
것같다는듯이.
애 써 다소곳한 모습을 유지 하려 던 당소열 이 살짝 망가진 걸 보고 내 가 뭔
가 잘못 말한 건가 싶어 말을 되짚어 보는데.
“혹시 검후께서 구가에 머무는 걸 모르셨어요?”
내가 당소열에게 그걸 몰랐냐는 듯이 물어보니.
“그걸 제가 어떻게 알아요?”
당소열이 어이가 없다는듯이 소리쳤다.
