#64. 안녕하세요. 천만 배우입니다. (2)
#64. 안녕하세요. 천만 배우입니다. (2)
다음날 나는 이달수에게 연락했고, 14시까지 회사에서 만나자고 이야기했다.
14시에 대본 2개를 들고 회사에 도착한 나는 마침 점심시간이 끝나고 의자에 앉은 배우 2팀 직원에게 다가갔다.
“잠깐 상의드릴 게 있는데, 괜찮으실까요?”
“네? 아, 네. 회의실로 가시죠.”
“네, 감사합니다.”
내 담당 직원 2명과 이달수 그리고 나는 회의실로 들어가 본격적으로 내 차기작에 관한 이야기를 나누었다.
“일단 이 2개 중에 하나로 고르려고 생각 중입니다.”
“벌써 대본을 다 보신 거예요?”
“읽다 보니까 멈추기가 조금 뭐해서··· 아무튼 이 2개가 저는 마음에 듭니다.”
“한 번 봐도 되겠습니까?”
“아, 네. 여기요.”
대본을 봐도 되겠냐는 말에 나는 이달수에게 대본을 건넨 뒤, 직원들에게 질문을 이어갔다.
“그 각각 상대 여배우는 정해졌나요?”
“연락을 해봐야 알 것 같은데, 물어볼까요?”
“그래 주시겠어요?”
“네. 잠시만요.”
한 직원은 잠시 자리를 비우더니 15분 뒤 회의실로 들어왔다.
“그··· ‘이별도 사랑이다.’의 여자주인공은 홍현정이고, ‘어쩌다 청춘.’의 여자주인공은 고수연이라고 하네요.”
“신인과 베테랑의 대결이네요. 완전.”
홍현정은 광고 몇 개와 망한 드라마 조연으로 한두번 촬영한 것이 끝이었고, 반대로 고수연은 유명 드라마를 주연으로 수 차례 찍은 소위 말 해 잘나가는 여배우였다.
“방송사는 ‘이별도 사랑이다.’가 DBS, ‘어쩌다 청춘.’은 CBS구요.”
“방송사는 심지어 라이벌이네요.”
여러모로 복잡하게 얽혀버렸다.
더불어 CBS와는 데뷔 때 조금 안 좋은 기억이 있기에, 자연스럽게 내 생각은 ‘이별도 사랑이다.’로 굳혀졌다.
“제작사는 문제없나요?”
“네. 제작사는 양쪽 다 이름있는 제작사들이라 크게 문제되는 부분은 없을 거예요.”
이후에도 여러 질문 끝에 여자 주인공이 다른 것을 제외하곤 큰 차이가 없었다.
“흐음··· 매니저님은 어떻게 생각하세요?”
“저는 ‘어쩌다 청춘.’이 괜찮은 것 같습니다. 그동안 보여준 모습과 반대되는 밝은 모습이기도 하고, 솔직히 고수연은 입증된 여배우이기도 하니까요.”
“다른 분들을요?”
“저도 ‘어쩌다 청춘.’이 괜찮은 것 같아요.”
“저도요.”
다들 ‘어쩌다 청춘.’을 추천하는 분위기였는데도 불구하고 어째서인지 내 촉은 자꾸만 ‘이별도 사랑이다.’를 고르라고 하는 것 같았다.
“일단 고민 좀 해보겠습니다. 답은 언제까지 드려야 하나요?”
“양쪽 다 일주일 안에는 답을 달라고 했어요.”
“알겠습니다. 3일 내로 결정하고 말씀드리겠습니다.”
결국 직원들과 이달수와 함께 이야기했음에도 차기작을 정하지 못했다.
집으로 돌아온 나는 곰곰이 생각해 보았다.
분명 그들의 말도 일리는 있었다.
아니, 오히려 그들의 의견이 정석이었다.
“하아··· 벌써부터 예술병에 걸린 건가?”
이제 고작 2작품을 찍은 나였다.
그런데 2작품 다 대박이 나버리는 바람에 나도 모르는 사이 연예인병과 비슷한 예술 병이 걸려, 코믹스러운 모습은 예술이 아니라고 은연중에 생각하는 것은 아닌지 의심이 되었다.
“좋아. 그럼 딱 이번만. 다음은 무조건 코미디로 간다.”
스스로에게 약속을 한 뒤 약속대로 3일이 되기 전에 회사로 찾아가 ‘이별도 사랑이다.’를 차기작으로 정했다고 전했다.
이달수와 직원들은 아쉽다는 표정을 지었지만, 배우인 내 의견을 존중한다고 이야기했다.
“왜 내가 죄인이 되는 것 같은데···.”
그들의 침울한 표정에 되레 내가 잘못을 하고 있는 것만 같았다.
혼자 찜찜한 기분으로 자판기에서 음료를 뽑아 마시고 있는데, 나와 마찬가지로 차기작을 정하기 위한 은나라와 마주쳤다.
“야, 김주연. 너 나 이상형으로 뽑았더라?”
“아··· 네.”
차마 귀찮아질 것 같아서라고 대답할 수 없었던 나는 그냥 그렇다고 대답했다.
“그러지 마라. 나는 연상이 좋다. 나는 감싸줄 수 있는 그런 연상 말이야.”
“네. 꼭 찾으시길 바라겠습니다.”
“뭐!”
퍼억.
내 대답에 영혼이 없어서인지, 아니면 다른 이유 때문인지는 모르겠지만 은나라는 내 어깨를 때렸다.
“왜 때리시는 거죠?”
“짜증 나서. 그보다 너 차기작은 정했어?”
“네, 방금 정하고 나오는 길이에요.”
“뭔데?”
“CBS 월화 드라마. ‘이별도 사랑이다.’요.”
“이번에도 칙칙한 드라마 찍나 보네.”
은나라는 질린다는 듯 고개를 저었다.
“그래서 저도 찝찝하긴 해요. 다른 분들은 다들 다른 작품을 추천해 줬거든요.”
“그래?”
내 말에 그녀는 잠시 턱에 손을 괸 채 고민하더니 이내 어쩔 수 없다는 듯이 이야기했다.
“그래도 어떻게 해. 배우가 하고 싶은 작품 해야지. 그마저도 못하면, 유명해진 보람이 없잖아.”
“···.”
은나라의 대답은 누군가에겐 기만으로 보일지 몰라도, 현재 나에게는 아주 적절한 대답이었다.
“그렇네요.”
한결 기분이 나아진 나는 은나라에게 질문을 건넸다.
“누나는 차기작 골랐어요?”
“글쎄 아직 고민 중. 아! 너도 대본 한 번 볼래? 보고서 뭐가 더 괜찮은지 판단 좀 해줘.”
“제가요?”
“어. 너도 대본 보는 눈 나쁘지 않잖아.”
“일단 알겠습니다.”
“잠시만 기다려.”
은나라는 어디론가 달려가더니 양손에 대본을 가득 들고 와 나에게 건네주었다.
“너무 많은데요?”
“헤헤··· 다 괜찮아 보여서. 그럼 부탁 좀 할게.”
그녀 스스로도 대본이 많다는 것을 인지하고 머쓱했는지, 빠르게 자리를 비우려 했다.
“아, 그리고 우리 이번 여행 필리핀으로 간대.”
“필리핀이요?”
그녀는 ‘고독.’이 천만 관객을 달성해서 가는 여행의 목적지를 알려주고 사라졌다.
나는 필리핀을 떠올리며, 은나라의 대본을 들고 빈 회의실로 들어갔다.
“필리핀 어디로 가려나··· 그보다 오늘도 대본 지옥이군.”
은나라가 건넨 대본은 본 나는 의자에 앉아 빠르게 대본을 훑었다.
며칠 전에 대본을 많이 봐서 그런지, 요령이 생긴 나는 조금 더 빨리 대본을 선별할 수 있었다.
“후우···.”
10권의 대본을 구분하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
왜냐하면 한 권 빼고는 전부 별로거나, 은나라와 맞지 않는 배역이라고 생각이 들었기 때문이었다.
“쉽군.”
선별을 마친 나는 회의실을 나와 사람들에게 물어가며, 은나라가 있는 곳으로 향했다.
잠시 후 도착한 회의실에선 은나라와 사람들이 대본에 파묻혀 대본을 선별하고 있었다.
똑똑똑.
나는 회의실 앞에 멈춰서 노크를 했고, 나를 발견한 은나라가 미소를 지으며 문을 열어주었다.
“벌써 다 봤어?”
“네. 별로인 대본이 많아서요. 저는 일단 이거 하나만 추천 드려요.”
“그래? 알겠어. 고마워.”
.”
“잠깐. 너도 여기서 대본 좀 보다가 갈래?”
“아뇨. 제가 할 일이 많아서요. 그럼 이만!”
은나라와 직원들의 애처로운 눈빛을 외면한 채 나는 서둘러 회의실을 빠져나왔다.
“하마터면 대본 지옥에 빠질 뻔했어.”
아무리 대본 읽는 게 좋아도 저건 아니었다.
최하연이라면 모를까···.
아무튼 차기작을 정한 나는 집으로 돌아갔다.
***
차기작도 정했고, ‘고독.’의 상영이 끝나기까지 약간의 시간이 있었다.
그래서 나는 그동안 미뤄두었던 일들을 하기로 했다.
첫 번째로는 대학교를 찾아가는 일이었다.
“잘 지내셨어요?”
“어, 나야 뭐··· 똑같지.”
짧은 단발이었던 이소하 교수의 머리카락은 어느새 어깨를 넘는 정도까지 길어져 있었다.
“머리 기르셨네요.”
“아··· 응. 단발은 너무 어려 보인다고 하길래. 영화 잘 봤어. 재밌더라.”
“감사합니다. 이건 선물입니다.”
“뭐? 제대로 가르친 것도 없는데··· 미안하네.”
사실 따지고 보면 내가 이렇게 성공할 수 있는 데에는 이소하의 지분이 컸다.
애초에 그녀가 김정희 작가를 소개해 주지 않았다면, 나는 아직 대학교를 다니고 있었을 수도 있었다.
“아닙니다. 교수님.”
“고마워, 그렇게 말해줘서. 그리고 이건 개인적인 바람인데, 나는 주연이가 나중에라도 대학에 와서 학교생활을 했으면 좋겠어. 너무 안 좋은 기억만 가지고 가는 것 같아서··· 신경 쓰이네.”
“나중에 기회가 된다면 복학하도록 해 보겠습니다.”
이소하와 그렇게 짧으면 짧고, 길다면 긴 대화를 마치고 연구실을 나온 나는 나를 반기는 익숙한 얼굴을 마주할 수 있었다.
“오랜만이다.”
“쳇.”
혀를 차는 사람은 바로 김동우였다.
그는 드라마 조연 이후 들어오는 배역 제안이 없어서 다시 대학을 다니는 중이었다.
“2학년은 어떤 기분이냐?”
“묻지 마라··· 죽을 맛이다.”
“왜? 무슨 일 있었냐?”
“작년 사건 때문인지 이번에 완전 제멋대로인 놈들만 들어왔다. 경쟁률도 작년 대비 반토막 났고··· 선배들이랑 교수님들은 만만한 우리한테 화풀이하고, 1학년들은 통제도 안 되고, 실력도 없고···.”
김동우의 고민 섞인 말에 나는 고개를 저었다.
“학생회랑 과대는 왜 했냐? 너도 얼른 기획사 들어가서 활동이나 해라.”
“연락이 와야 하지. 네가 기획사 소개 좀 시켜주든가.”
“에이, 그건 실력으로 들어가야지. 진짜 소개시켜 줘?”
“아냐, 실력으로 들어 갈란다.”
“오디션도 보고, 네가 먼저 프로필도 내면 되지.”
“안 해봤을 거 같냐?”
“···.”
“오늘 밥은 네가 사라.”
“그래.”
학교 근처 고깃집에 들어간 나와 김동우는 익숙하게 고기와 소주를 주문했다.
얼마 지나지 않아 주문한 고기와 소주가 나왔고, 나는 불판 위에 고기를 올렸다.
고기가 익는 소리와 함께 김동우는 조금은 지친 듯한 목소리로 이야기했다.
“작년까지만 해도 같은 1학년이었는데··· 이젠 천만배우네.”
김동우는 이야기를 하며, 나를 부러운 눈빛으로 바라보았다.
그러나 나는 확신하고 있었다.
언젠가는 그도 배우로서 성공하리라는 것을.
“연기나 열심히 해.”
“야··· 나도 계속 배우 할 수 있겠지?”
나는 대답 대신 술을 따라 준 뒤 잔을 내밀었다.
김동우는 씁쓸한 표정으로 잔을 받아 단번에 술을 들이켰다.
그 모습을 본 나는 진지하게 이야기했다.
“야. 만약 30살까지 기획사도 못 들어가고, 마땅한 배역도 못 따면··· 그때는 내가 책임져 줄게.”
“뭐?”
“내가 우리 기획사도 소개시켜 주고, 내가 들어가는 영화나 드라마에 조연으로라도 출연시켜달라고 할 테니까··· 너는 연기나 제발 열심히 해. 이것도 네가 연기를 잘한다는 가정하에 해준다는 거니까.”
“약속했다?”
김동우는 언제 기가 죽었냐는 듯이 미소를 지으며, 내게 되물었다.
“내 말 듣긴 했냐? 연기 열심히 해서 연기력이 좋으면 이라니까?”
“들었어 새끼야. 아니, 김주연 배우님. 데뷔는 같이 했으니까, 선배님이라고는 안 불러도 되겠지.”
“고기나 구워라.”
미래의 동아줄이 되었기 때문인지, 김동우는 성심성의껏 고기를 구웠다.
“야, 확실히 인기가 많아지긴 했나보다?”
“그러게.”
고기와 소주를 먹다 보니 어느새 고깃집엔 손님이 가득 찼고, 가게에서 내 이야기를 하는 사람이 너무 많았다.
“다 들리는데···.”
“와, 나도 유명해지고 싶다.”
심지어 내 이야기를 하는 것이 다 들려서 오히려 민망하기까지 했다.
김동우는 오히려 이런 관심을 즐기는 듯했다.
“저기 우리 과 후배도 있네.”
“그래?”
김동우의 심드렁한 말에 고개를 돌리자 모자를 눌러 쓴 사람이 성큼성큼 걸어왔다.
“안녕하십니까. 한국대 연영과 24학번 조진형입니다. 선배님. 팬입니다.”
“어··· 감사합니다.”
나는 고개를 숙이고 손을 내미는 조진형의 손을 잡으려다 싸늘한 김동우의 목소리를 듣고 잠시 멈추었다.
“야, 조진형. 너 평소에 선배들한테는 인사도 안 하잖아. 그리고 인사를 하려면 모자는 좀 벗지?”
“아··· 죄송합니다.”
김동우의 말에 조진형이 모자를 벗었지만, 여전히 김동우는 짜증이 난 듯한 표정을 지었다.
“만나서 반가워요.”
모자를 벗은 조진형의 손을 잡고 악수를 해준 뒤, 돌아가 달라는 말을 돌려서 말했다.
“오늘은 친구랑 둘이서 조용히 있고 싶은데 괜찮을까요?”
“아, 알겠습니다. 그럼 좋은 시간 보내십시오.”
조진형이 자기 자리로 돌아갔고, 평소 남한테 싫은 소리 못하던 김동우에게 말을 건넸다.
“야, 너답지 않게 왜 그러냐?”
“하아··· 말도 마라. 그 1학년 중에 제일 악질이 저 녀석이야.”
“어?”
