103. 아포칼립스 살아남기. (2)
“어떻게 됐습니까?”
나는 제안서를 확인하는 이지형에게 캐스팅에 대한 상황을 물었다.
그러자 이지형은 나를 바라보며 씨익 웃었다.
“다 하겠다고 하는데?”
“다행이네요.”
돌아온 제안서엔 전부 긍정적인 대답뿐이었다.
“이제 계약서만 돌리면 되겠구만. 그럼 나는 나가서 직원들이랑 계약서 수정하고 돌릴 테니까 김 배우는….”
“저는 이만 가보도록 하겠습니다.”
“하하… 이거 미안해서 어쩌나.”
“괜찮습니다. 제가 오겠다고 한 건데요. 그리고 회사에 들려서 단역 배우 할 친구들도 추천받아야 하니까요.”
“고마워. 김 배우. 이번에도 끝장나는 작품 찍어보자고.”
“네, 감독님.”
이지형과 대화를 마친 뒤 한쪽 구석에서 열심히 노트북을 두드리는 김혜민에게도 인사를 건넸다.
“혜민아, 그럼 다음에 봐.”
“네, 오빠. 조심히 들어가세요.”
김혜민은 나와 찍은 사진을 팬카페에 올린 뒤부터 매우 기분이 좋은 상태였다.
그동안 자신을 무시한 사람들을 놀릴 수 있게 되었다고 했다.
그렇게 바벨 스튜디오에서 나온 나는 은나라에게 전화를 걸었다.
신호음이 울린 지 얼마 지나지 않아 그녀는 바로 전화를 받았다.
“축하드려요.”
-내가 이겼네?
“네?”
-아니, 최하연도, 수연 언니도 너 노리고 있었는데 결국 내가 너랑 차기작 찍잖아.
“….”
나는 유치한 은나라의 말에 잠시 할 말 을 잃었다.
“아무튼 오늘 계약서 돌린다고 하니까 회사로 오세요. 온 김에 저랑 밥도 좀 드셔 주시구요.”
-밥은 네가 사는 거지?
“네. 광고 많이 찍었는데 밥 한 끼 정도는 사드려야죠.”
-알겠어. 이따 봐.
“네.”
은나라와 통화를 마친 나는 택시를 타고 회사로 향했다.
택시를 타고 회사로 가는 길.
김동우의 생각이 문득 났다.
사실 이번 캐스팅에 김동우도 포함되어 있었다.
그러나 그가 살이 빠지는 바람에 박민수 역 1순위에서 4순위까지 밀려나게 되었다.
큰 덩치로 위압감을 주어야 하는 캐릭터인 만큼 덩치가 커야 했다.
그러나 살 빠진 김동우는 그 정도의 위압감을 주기엔 너무나도 부족했다.
그렇다고 또 살을 찌우는 조건을 걸고 김동우를 추천하기엔 나와 친구 사이라는 게 마음에 걸렸다.
김동우에게는 아쉬웠을 기회를 뒤로 한 채 회사에 도착했다.
“안녕하세요.”
회사 안내데스크에 있는 직원에게 인사를 건넨 뒤 익숙하게 건물 위층으로 올라갔다.
배우 2팀 사무실에 도착하자 팀장이 직접 내게 다가왔다.
“오셨어요?”
“네, 그동안 잘 지내셨죠?”
“저희야 뭐….”
배우 2팀 팀장인 그녀는 말끝을 흐렸지만, 배우 2팀 직원들의 피곤한 얼굴이 대신 대답해 주고 있었다.
“그보다 이번에 단역 배우 자리가 몇 개 났는데 추천해 주실 배우분들 있나요?”
“네? 정말요?”
내 말에 직원들이 화사한 미소를 띠며 내 손을 잡았다.
“네… 이번에 제가 들어가는 엠플릭스 드라마 단역에 자리가 좀 나서요.”
“엠플릭스… 지금 당장 전화 돌릴게요. 야! 얼른 매니저들 전화 돌려.”
“네! 팀장님.”
내 말 한마디에 배우 2팀이 바쁘게 전화를 돌리기 시작했다.
“김 배우님. 이거 1팀이나 3팀에는 얘기 안 하셨죠?”
“네? 네….”
“감사합니다.”
배우 2팀의 이 팀장, 이우리는 나를 극진하게 회의실로 안내했다.
“배우는 직접 보고 추천드리실 거죠?”
“짧게 나온다고 해도 그러는 편이 좋겠죠? 아무래도 제 이름을 걸고 추천하는 거라….”
“그럼 여기서 조금만 기다리세요. 1시간 내로 다 도착할 겁니다.”
“너무 갑작스럽지 않나요?”
“아뇨. 지금 그런 걸 신경 쓸 시간이 없습니다.”
이우리는 이내 내게 기다려 달라는 말을 남긴 채 자신의 자리로 돌아가 다른 직원들처럼 전화를 돌렸다.
내가 혼자서 배우들을 기다리는 사이 배우 2팀의 전화를 받은 이달수가 제일 먼저 회의실에 도착했다.
“배우님. 이게 다 무슨 일입니까? 일단 이우리 팀장님이 오라고 해서 왔는데….”
밖에서 배우 2팀의 바쁜 모습을 본 이달수가 궁금한 표정으로 물었다.
“이번에 찍기로 한 ‘아포칼립스 살아남기’에서 단역 몇 자리 구해왔습니다.”
“단역자리를요? 이지형 감독님이 허락해 주신 건가요?”
“그것도 있는데… 작가랑도 인연이 있어 운 좋게 구했습니다.”
나는 이달수에게 김혜민과의 인연을 이야기해 주었고, 이달수는 신기하단 듯이 이야기했다.
“허허. 참 인연이라는 게 신기하네요.”
“그러니까요. 그런데 굳이 지금 이렇게 전화를 돌려야 하는 이유라도 있나요?”
“아… 그건 말이죠.”
이달수는 내 질문에 배우 2팀이 저렇게 열심히 전화를 돌리는 이유를 설명해 주었다.
태양 엔터테인먼트에 있는 3개의 팀이 서로 경쟁하는 사이였고, 최근에 더 경쟁이 심해졌다고 했다.
이런 상황에서 1팀과 3팀에서 이 소식을 들으면 자기 팀 소속의 배우들을 꽂으려고 하기에 그들이 끼어들기 전에 서둘러 상황을 정리하려고 한다는 것이었다.
“경쟁하는 이유라도 있나요? 너무 과한 것 같은데….”
물론 자기 팀 소속 배우들을 챙기는 게 이상한 일은 아니었지만, 지금 이 모습은 조금 과한 모습이라고 생각되었다.
그리고 평소에 회사 분위기 자체가 그렇게 팀별로 경쟁하는 분위기가 아니었기에 더욱 궁금했다.
“실적이 좋은 팀에겐 상여금이 있으니까요.”
“그럼 이해가 가네요.”
돈이 없었던 시절을 떠올리자 이토록 경쟁하는 이유에 수긍이 되었다.
당장 버스비도 없어서 걸어다녔었던 적도 있었으니까.
“그것 말고도 자존심 싸움이랄까요? 작품을 따내는 것도 능력을 증명하는 방법 중 하나이니까요. 배우가 작품을 하고 싶은데 들어갈 수 있는 작품이 없어서 연기를 못한다? 그것만큼 회사의 무능함을 나타내는 것도 없거든요. 아침드라마 단역 자리도 따내기 어려운 게 이 업계니까요. 많은 작품을 따오는 것. 그게 쌓이고 쌓이면 회사 내에 끼칠 수 있는 영향력이 커지니까요.”
이달수의 말대로 드라마와 영화가 제작되는 양에 비해 배우의 수는 터무니 없이 많았다.
이름있는 작가나 감독의 작품이라면 돈을 안 받고 출연하겠다는 배우들도 넘쳤다.
그만큼 좋은 작품에 들어가기란 사막에서 바늘을 찾는 만큼 어려운 일이었다.
그런데 그런 작품에 출연할 수 있는 기회를.
그것도 엠플릭스 독점 드라마 출연 기회를 뜬금없이 배우가 가져오니 배우 2팀에선 두 손을 들고 환영한 것이었다.
“그런 걸 생각하면 제가 참 운이 좋았네요.”
“제가 봤을 땐 운도 운이지만 그냥 김 배우님 실력이 더 큽니다.”
“그렇게 말씀해 주셔서 감사합니다.”
세상에 뛰어난 연기력을 가지고도 작품에 출연하지 못하는 경우도 많았다.
그러나 나는 운이 좋게도 이소하의 추천으로 오디션을 볼 수 있었고, 김정희의 도움으로 무사히 주인공으로 데뷔할 수 있었다.
“그보다 오늘부터는 다시 김 배우님과 다니겠습니다.”
예정되어 있는 광고 촬영을 전부 끝낸 나는 이달수에게 휴가를 주었었다.
“촬영 시작하면 다시 바빠질 텐데 지금이라도 쉬셔야죠.”
“제가 몸이 근질거려서 못 버티겠습니다.”
그러나 이달수는 휴가가 어색한지 먼저 일을 자처해서 하겠다고 했다.
“그러면 어쩔 수 없네요.”
“일정이 없을 땐 회사로 출근할 테니 어디 가실 때 연락 주십시오.”
“알겠습니다.”
이달수와 이야기를 나누며 사람들을 기다린 지 1시간이 채 되기도 전 이우리의 말대로 회의실 안에 배우 2팀의 배우들이 자리를 채웠다.
“다 오신 건가요?”
“네. 다 왔습니다.”
내 말에 이우리가 대답했다.
현재 내 앞에 있는 배우는 총 10명.
그들은 대부분 나보다 나이도 경력도 많은 배우들이었다.
그럼에도 배우들은 내 눈치를 보았다.
확실히 이 업계에서 인기가 곧 선배라는 말이 와닿는 상황이었다.
“안녕하세요. 선배님들. 배우 김주연입니다.”
조금은 건방져 보일 수 있었으나, 굳이 굽히고 들어갈 필요도 없었다.
지금은 이 자리에선 배우 김주연이 아니라 작품에 참여할 배우를 고르는 김주연이었으니까.
“오시면서 다들 들으셨겠지만, 제가 단역 배우 자리를 구해왔습니다. 제목은 ‘아포칼립스 살아남기.’ 포스트 아포칼립스 장르의 드라마구요. 총 8부작. 엠플릭스 독점입니다.”
엠플릭스라는 단어가 나오자 배우들의 눈빛이 변했다.
“그래도 제가 직접 추천하는 만큼 배우분들의 연기를 확인하고 싶어서 이렇게 찾아왔습니다. 조금 갑작스러운 건 저도 마찬가지지만요….”
오늘 당장 급하게 부를 생각은 없었기에 이우리 팀장을 한 번 노려봐 주었다.
나와 눈이 마주친 이우리는 멋쩍어하며 내 시선을 피했다.
“아무튼 담당하게 될 배역이 어떤 것인지는 저도 알 수 없습니다. 그래도 감독님과 작가님에게 이야기를 해서 최대한 대사가 있는 배역으로 배정드릴 수 있도록 노력하겠습니다.”
대사.
이것은 굉장히 중요했다.
어떤 배우는 단 한마디의 대사로 유명해지기도 했으면, 어떤 배우는 광고를 찍기도 했다.
화면에 자신의 모습과 목소리가 흘러나온다는 것은 언제든지 유명해질 수 있는 기회였다.
또 자신이 배우라는 것을 다시 한번 증명하고, 인지하게 되는 것이기도 했다.
“캐스팅은 3분 이내의 짧은 자유연기를 보고 결정하겠습니다. 내키시지 않으시는 분은 나가셔도 상관없습니다.”
나가도 괜찮다는 말에 배우들은 서로 눈치를 보며 아무도 나가지 않았다.
오히려 회의실에서 가장 나이가 많은 배우 이명덕이 손을 들고 기회를 가져갔다.
“제가 먼저 하겠습니다.”
“네. 준비되면 바로 시작해 주십시오.”
그는 결의에 찬 눈빛으로 분위기를 조성하며 감정을 잡았다.
“제발 그것 좀 주면 안 되겠습니까? 제가 먹을 게 아니라, 제 딸이… 딸이 굶고 있습니다… 제발 이렇게 부탁드리겠습니다.”
이명덕은 그 자리에서 눈물을 흘리며 내 앞에 무릎을 꿇었다.
이내 머리마저 숙이며 그는 굶고 있는 딸을 위해 식량을 구하는 아버지가 되었다.
“감사합니다. 감사합니다.”
잠시 후 그는 식량을 받았는지 연신 감사를 표한 뒤 딸아이가 있는 곳으로 돌아갔다.
아니, 돌아가는 줄 알았다.
그가 연기하는 것이 딸아이를 위해 식량을 구하는 아버지라고 착각하고 있을 때까진 말이다.
하지만 이명덕이 연기한 것은 단순히 딸아이를 위한 아버지가 아니었다.
“크큭. 요즘도 저런 얼빠진 놈이 있어서 다행이라니까.”
그가 연기한 것은 음식을 얻기 위해 없는 딸까지 팔아먹는 남자였다.
“결혼도 안 한 내가 딸은 무슨. 아무튼 이번엔 힘을 안 써서 다행이야. 이렇게 달라고 할 때 주면 좀 좋아? 그럼 귀찮게 죽일 일도 없잖아.”
심지어 거짓말뿐 아니라 더한 것도 해본 듯한 말에 섬뜩한 기분이 들었다.
이명덕은 섬뜩한 눈빛을 끝으로 연기를 마쳤다.
“여기까지입니다.”
그가 고개를 숙이며 연기가 끝났다는 것을 알렸다.
나는 그의 연기가 끝나고 가장 놀랐던 점은 지금까지 촬영장에서 본 어느 배우들과 비교해도 그리 꿀리지 않는 연기력을 가지고 있다는 점이었다.
짝짝짝짝.
나는 자리에서 일어나 이명덕을 보며 박수를 쳤다.
“선배님. 같이 가시죠.”
“고맙네.”
박수를 마치고 내가 손을 내밀자 이명덕은 내 손을 힘 있게 잡았다.
아마 그의 연기력이라면 단역을 넘어 조연도 노려볼 수 있을 것 같았다.
“이번엔 제가 하겠습니다.”
이명덕의 명연기에 불이 붙었는지, 그의 연기가 끝나자마자 다음 배우가 손을 들고 자유연기를 시작했다.
그렇게 오늘 총 5명의 배우가 나와 함께 하게 되었다.
