76. 어쩌다 청춘. (3).
다음날 점심에 만난 최하연은 어제의 실수를 만회하겠다는 듯이 입술을 앙 다문 채 먼저 연습실에서 기다리고 있었다.
“왜 이렇게 일찍 오셨어요.”
“그냥 어쩌다 보니 그렇게 됐어. 그보다 얼른 시작하자.”
“아… 네.”
나야 최하연이 적극적으로 도와준다는데 마다할 이유가 없었다.
국민 여배우인 그녀의 실력이 대단하다는 건 너무나 잘 알고 있었다.
“일단 첫 부분부터 해볼래?”
“네.”
나는 외투를 벗은 뒤 바닥에 누워 감정을 잡았다.
탑골공원을 떠올리면서….
‘어쩌다 청춘.’은 70살의 남자 주인공 김덕팔이 우연히 번개를 맞아 병원에 실려간 뒤 회춘하는 것으로 시작한다.
내가 본격적으로 연기를 시작하는 장면은 번개를 맞고 병원에서 정신을 차리는 장면이었다.
“으으… 여기가 어디야….”
“선생님! 김덕팔 환자분 깨어나셨어요.”
옆에서 최하연이 조연들의 대사를 받쳐주면서 단 둘이서도 연기를 자연스럽게 이어갈 수 있었다.
“선생님. 정신이 좀 드세요? 어? 이게 뭐야?”
의사는 주름이 가득해야 할 김덕팔의 얼굴이 변한 것을 보고 당황했다.
“당신 누구야!”
“나 김덕팔인데?”
의사의 질문에 김덕팔도 당황하며 자신의 이름을 이야기했지만, 20대. 아니, 10대의 얼굴로 변해버린 김덕팔의 말을 믿을 사람은 존재하지 않았다.
“이 자식이 어디서 의사를 놀려!”
결국 의사에게 꿀밤을 맞아버린 김덕팔은 언성을 높였다.
“아악! 이보게 의사양반! 지금 뭐하는 겐가! 감히 어른을 때려?”
“뭐? 어른? 네가 어른이면 나는 늙어 죽었겠다!”
평소 이런 취급을 당한 적이 없었던 김덕팔은 얼떨떨해하면서도 꿀밤을 맞아 아픈 머리를 매만졌다.
“이익….”
분노가 머리 끝까지 차올랐지만, 괜시리 꿀밤을 한 대 더 맞을까 참는 김덕팔이었다.
“간호사. 이 친구 내보내고 얼른 김덕팔 할아버지 찾아.”
“네, 선생님.”
“아니, 그러니까 내가 김덕팔이라니까!”
회춘한 김덕팔의 외침에도 간호사와 의사는 무시하며 서둘러 병실에서 나갔다.
연습이 끝나고 나는 아픈 머리를 매만지며 최하연을 바라보았다.
“아니, 근데… 연습인데 이렇게 세게 때릴 필요까지 있나요….”
“연습도 실전처럼. 몰라?”
“….”
나는 최하연의 눈빛 속에서 장난기가 서려 있는 것을 보았다.
그녀의 눈빛에 생각을 거듭한 결과 어제 내가 친 장난에 대한 복수라는 의심이 들었다.
그게 아니라면 최하연이 이런 장난을 칠 리가 없었다.
“설마 어제 눈곱 붙었다고 놀려서 그러는 건 아니죠?”
“어? 아… 아닌데?”
그녀의 반응에 의심은 확신이 되었다.
“생각보다 옹졸하시군요. 선배님.”
“뭐, 옹졸?”
내 말에 발끈했는지, 최하연이 앉은 의자에서 벌떡 일어났다.
그러다 이내 그녀는 스스로 생각하기에도 한심했는지, 한숨을 쉬며 다시 자리에 앉아 양손으로 얼굴을 가렸다.
“하아… 진짜 너랑 있으면 왜 이렇게 유치해지는지….”
최하연이 어색한 분위기를 내뿜기 전에 나는 서둘러 화제를 돌렸다.
“연습이나 마저 하죠.”
“그래.”
이후 나와 최하연은 2시간 내내 연습을 이어갔다.
중간마다 최하연에게 조언을 받았고, 그 조언을 흡수한 내 연기는 점점 완벽에 가까워지고 있었다.
그런 모습에 최하연은 감탄한 듯 낮은 목소리로 읊조렸다.
“확실히 흡수력이 다르네….”
“감사합니다.”
“감사하긴… 네가 잘한 건데.”
2시간 동안 쉬지 않고 연습을 하자 최하연이 조금 지친 기색을 보였고, 나는 휴식을 제안했다.
“잠깐 쉴까요?”
“그러자.”
의자에 나란히 앉아 잠시 눈을 돌린 사이 어깨에 묵직한 느낌이 들었다.
고개를 돌리자 어느새 내 어깨에 기대 잠이 든 최하연이었다.
“또?”
똑같은 상황에 나도 모르게 당황하며 목소리를 냈지만, 최하연은 저번과 마찬가지로 잠에서 깨지 않았다.
“밤에 잠을 못자는 건가?”
나는 내 나름대로 최하연을 이해하고 있었다.
과거 나탈리도 최하연처럼 내 옆이 아니면 잠을 못 자던 시기가 있었다.
“내 옆에서만이라도 잘 자는 걸 다행이라고 해야 하나….”
아마도 최하연도 내가 구해주었던 것이 각인 되어 심리적으로 내 옆에 있으면 안전하다는 느낌을 받아 이런 행동을 보일 확률이 높았다.
“그래 뭐 아예 못 자는 것보다는 괜찮겠지… 3시간 정도는 내버려 둬야겠네.”
은나라와 만나기로 한 시간까지 4시간 정도가 남은 상태.
3시간 정도는 어깨를 빌려줄 수 있었다.
오늘 도움을 받기도 했고….
확실히 옆에서 누가 대사를 받아주는 것과 혼자하는 것은 차이가 컸다.
심지어 부족한 부분을 바로바로 찾아내서 알려주기까지 하니 효과는 배가 되었다.
그렇게 3시간 뒤 나는 최하연을 깨우기 위해 그녀의 볼을 손가락으로 찔렀다.
“일어나요.”
“으으응.”
최하연은 달콤한 잠에서 깨기 싫다는 듯 고개를 돌렸다.
3번 정도 볼을 더 찌르자 그제야 최하연이 눈을 뜨며 상황을 파악했다.
“….”
“일어났어요?”
나와 눈이 마주친 최하연은 다급히 거리를 벌리며 손으로 얼굴을 가린채 물었다.
“나… 또 잤어?”
“네.”
“얼마나?”
“3시간 정도요. 제가 오후에 일정이 있어서….”
“아, 미안! 얼른 가봐. 연습실 정리는 내가 할게.”
“알겠어요.”
얼른 가보라는 최하연의 말에 나는 연습실을 나가며 그녀에게 한마디를 건넸다.
“그보다 누나도 잠투정을 하시다니. 의외네요. 하하.”
내 마지막 말에 최하연은 허망한 표정을 지었고, 이내 닫힌 연습실안에서 최하연의 비명이 들리는 것만 같았다.
***
시간이 흘러 어느새 최하연과 같이 연습한 지도 일주일이 지났다.
그 사이에 최하연은 계속해서 연습 후 쉬는 시간에 잠을 잤고, 그 모습에 나는 그녀에게 앞으로 2시간만 연습하고 잠을 자도 된다고 이야기했다.
처음 내 제안을 들은 최하연은 부끄러움에 어쩔 줄 몰라했지만, 금방 적응한 그녀는 이제 익숙하단 듯이 2시간의 연습을 마치면 자동으로 잘 준비를 했다.
“이젠 담요랑 수면 안대도 챙겨오셨네요.”
“네가 자도 된다며….”
“그렇긴 한데.”
“그럼 3시간 뒤에 봐.”
이제는 나를 신경 쓰지도 않고 연습실 소파에 누워 바로 잠을 자는 최하연이었다.
중간에 한 번씩 악몽을 꾸는 듯한 잠꼬대를 할 때만 신경을 써주면 되었다.
은나라와 보내는 시간도 딱히 다를 건 없었다.
저녁 식사를 함께 하고 연기 연습을 했다.
그래도 은나라는 최하연처럼 악몽을 꾸진 않는지, 나를 만날 때면 눈이 초롱초롱 빛났다.
“내일 대본리딩이라고 했나?”
“네.”
“난리나겠네.”
“뭐가요?”
“고수연이랑 기타 등등.”
은나라는 벌써부터 기대된다는 표정을 지었다.
“너도 살살해. 너무 기죽이면 미움받아.”
“에이….”
“에이? 야. 그동안 나나 최하연이 정도니까 받아준 거지 다른 배우였으면 어림도 없었어.”
장난기가 가득했지만 확신에 찬 은나라의 말에 나는 살짝 의아해했다.
그렇게 하루가 지나 대본 리딩 날이 되었다.
대본 리딩 현장인 CBS 드라마 팀 회의실에 시간에 맞춰 도착했다.
“안녕하십니까. 배우 김주연입니다.”
“네, 만나서 반갑습니다. 감독을 맡은 오진흠입니다. 편하게 오 감독이라고 부르면 됩니다.”
나는 감독을 비롯한 스태프들 배우들과 인사를 나눈 뒤 내 이름이 쓰여있는 자리에 앉았다.
이달수도 인사를 다 나누었는지 매니저들이 앉는 자리에 자리를 잡았다.
“자, 그럼 이제 고수연 배우님만 오면 다 온 건가?”
“네, 감독님.”
오진흠의 말에 옆에 있던 스태프가 대답했다.
하지만 모이기로 한 시간이 지났음에도 고수연은 등장하지 않았다.
“어… 스케줄 때문에 조금 늦는다고 하네요. 먼저 시작합시다.”
“네.”
여자 주인공이 첫 대본리딩 때부터 늦는다는 사실에 기분이 살짝 안 좋아졌지만, 나름 그녀도 사정이 있을 거라 생각하며 대본리딩에 집중했다.
“자, 그럼 1화부터 시작하겠습니다. 레디 액션.”
감독의 말에 노년 배우, 박순호 배우가 스타트를 끊었다.
“여보. 또 한해가 시작되었어. 거긴 좀 편해? 아들이랑 며느리, 손녀들은 건강하게 잘 지내고 있어.”
그의 감정 연기에 사람들의 시선이 집중되었다.
“이제 나도 갈 때가 되었는지, 몸에 안 아픈 곳이 없어. 아이고… 삭신이야.”
쏟아지는 부담에도 그는 아주 자연스러운 연기를 선보이며, 순식간에 분위기를 변화시켰다.
확실히 연륜은 무시 못 하지….
이어 그의 대사가 끝나고 그가 번개를 맞은 뒤 나타나는 구급대원들.
병원에 도착해 바쁘게 움직이는 의사와 간호사들의 연기가 끝나고 내 차례가 다가왔다.
“으으… 여기가 어디야….”
“선생님! 김덕팔 환자분 깨어나셨어요.”
내 대사에 맞춰 스태프가 대사를 이어갔다.
조연보다 분량이 적은 단역의 대본리딩은 보통 매니저, 스태프들이 대신 하는 것이 대부분이었다.
그래서 중간중간 흐름이 끊길 수 있다는 것을 감안해야 했다.
그래도 이번 스태프는 미리 연습을 해둔 것인지 꽤나 자연스럽게 연기를 펼쳤다.
“당신 누구야!”
“나 김덕팔인데?”
“이 자식이 어디서 의사를 놀려!”
“아악! 이보게 의사양반! 지금 뭐하는 겐가! 감히 어른을 때려?”
“뭐? 어른? 네가 어른이면 나는 늙어 죽었겠다!”
나름 언성을 높이는 장면인데도 스태프의 연기는 자연스럽게 흐름을 이어갔다.
“이익….”
“간호사. 이 친구 내보내고 얼른 김덕팔 할아버지 찾아.”
“네, 선생님.”
“아니, 그러니까 내가 김덕팔이라니까!”
나의 억울한 연기에 결국 또래로 보이는 여자스태프가 웃음을 터트렸다.
“푸흡!”
순간 분위기는 정적에 휩싸였고, 여자 스태프는 서둘러 고개를 숙여 사과를 건넸다.
“앗. 죄송합니다.”
“야, 당장….”
“그렇게 재미있었나요?”
나는 화를 내려 한 감독의 말을 자연스럽게 끊으며, 웃음소리를 낸 스태프에게 말을 건넸다.
물론 그녀가 잘못이 없었던 것은 아니었으나 대본 리딩을 시작한지 1시간도 채 되지 않은 상태에서 분위기를 망치면서까지 혼날 정도는 아니라고 판단했다.
“네. 저도 모르게 몰입하다 보니까… 정말 죄송합니다.”
“대본리딩만으로도 이렇게 재미있다고 해주시니, 이번 드라마 대박이 나겠네요. 하하하.”
내가 멋쩍게 웃자 사람들도 내 의도를 파악했는지, 한두 명씩 따라 웃으며 분위기를 풀어주었다.
이어 감독도 가벼운 한숨으로 넘어갔다.
물론 진짜로 넘어갔는지는 쉬는 시간이나 대본 리딩이 끝난 후 그들만이 알 수 있는 사실이었다.
“자, 그럼 마저 시작합시다.”
감독의 말에 다시 대본 리딩을 시작했다.
그렇게 대본 리딩을 시작한 지 1시간 정도가 지났을 때쯤, 회의실 입구에서 노크 소리가 들려왔다.
“똑똑똑.”
분명 회의실 입구엔 대본 리딩중이라 노크 금지가 붙어있을 텐데 두드리는 것을 보니 정말 중요한 상황이거나, 방송사에서 높은 직급의 사람.
그것도 아니면 여자주인공인 고수연.
셋 중 하나였다.
그리고 내 예상대로 문을 열고 들어온 사람은 여자주인공 고수연이었다.
“죄송합니다. 제가 좀 늦었습니다. 하필 앞쪽 방송에서 사고가 나서 좀 늦었어요. 지금 어디까지 하셨죠? 바로 맞출게요.”
그녀는 다급하게 자기 자리에 앉아 대본을 펼쳤다.
머리는 산발에 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있는 것을 보니 달려온 것이 확실했다.
그리고 나름 유명 여배우임에도 생각보다 쉽게 고개를 숙이고 사과를 건네기까지 했다.
생각보다 괜찮은 사람일지도?
하지만 쉬는 시간까지, 총 8시간의 대본 리딩을 마치고 나는 고수연이 괜찮은 사람일지도 모른다는 생각을 머릿속에서 지웠다.
대신 굉장히 마음에 안드는 사람으로 자리잡았다.
“이럴 줄 알았으면 이지형 감독님이랑 한 편 더 찍는 건데.”
고수연을 피해 차에 올라탄 나는 피곤함을 느끼며 관자놀이를 문질렀다.
