#29. 라이징 스타. (2)
#29. 라이징 스타. (2)
15년 전.
9살이던 최하연의 데뷔가 있었다.
어릴 때부터 미모가 남달랐던, 최하연은 부모님의 권유로 우연히 아역배우 오디션을 보게 되었다.
어릴 적 최하연은 배우에 크게 관심은 없었다.
그렇게 첫 오디션을 보던 날.
3초 만에 절절한 눈물 연기를 선보이는 최하연을 본 사람들은 확신했다.
저 아이는 타고났다고···.
앞으로 평탄하게만 자란다면, 대한민국에 한 획을 그을 여배우가 될 것이라고.
그녀는 이미 어릴 적부터 타고난 배우였다.
감정을 마음대로 조절할 수 있었고, 발성, 표정 뭐하나 배우지 않았는데도 이미 완성된 것 같았다.
9살에 초고속으로 데뷔한 그녀는 순식간에 인기를 얻고, 여러 곳에서 러브콜을 받았다.
덕분에 최하연은 원하는 작품을 골라서 갈 수 있을 정도의 인기 아역배우가 되었다.
한 작품을 출연하고서···.
그렇게 최하연은 어머니의 차를 타고 다니며 최대한 많은 촬영을 소화했다.
이것이 가능했던 이유는 어릴 적의 최하연에게 촬영은 놀이와 같았기 때문이었다.
해도 해도 질리지 않는 놀이.
더불어 학교에 가서 공부를 하지 않아도 칭찬을 받으니, 최하연에게는 더 없이 좋은 기회였다.
그렇기에 아무리 많은 촬영이어도 소화가 가능한 것이었다.
하지만 그 많은 일정을 최하연은 기획사 없이 소화했다.
많은 곳에서 영입 제안이 왔지만, 부모님이 반대했다.
그녀의 어머니가 매니저 역할을 하면서 버는 돈이 기획사에 들어가는 것보다 더 많으니 굳이 할 필요가 없었다고 한 것이었다.
최하연의 인기 덕분에 일감이 계속해서 들어오니 말이다.
그렇게 6개월 정도가 지나자 어필을 하던 대부분의 기획사가 떨어져 나갔다.
그러나 1년 내내 최하연을 따라다니며 영입 제안을 하는 사람이 있었으니, 바로 연못 엔터테인먼트의 사장.
이종훈이었다.
이때만 해도 이종훈의 회사, 연못 엔터테인먼트는 제대로 된 배우조차 없는 초신생 기획사였다.
더불어 이종훈의 능력이 입증되지 않았기에 다른 대형 기획사의 제안을 거절한 최하연과 그녀의 부모가 수락할 확률은 매우 희박했다.
이종훈의 제안을 듣기 전까지는···.
그는 첫 번째로 최하연의 매니저를 무급으로 일한다고 제안했다.
더불어 최하연이 원하면 언제든 계약파기할 수 있는 권한과 수익 분배도 오로지 최하연이 독식할 수 있게 해주겠다고 이야기했다.
여기서 최하연의 부모님은 의심이 들었지만, 눈앞에서 변호사와 함께 계약서를 작성하자 흔쾌히 수락했다.
이종훈 그는 지금 돈이 필요한 게 아닌, 최하연이라는 브랜드가 필요했을 뿐이었다.
이후 최하연은 이종훈의 케어를 받으며 승승장구했다.
4년이 지나 최하연이 14살이 되었을 땐, 그녀가 성장한 만큼 이종훈의 회사.
연못 엔터테인먼트는 적어도 배우 전문 기획사에서 열 손가락 안에 들 정도가 되었다.
“그래도 제가 돈도 안 받으시고 일하시는 게 불편해서 최대한 도와드렸던 거 아시죠?”
“그렇지···.”
그러나 최하연은 자신의 부모처럼 물욕이 넘치지 않았다.
무급으로 일하는 이종훈에게 매번 출연료 일부를 나누어 주었으며, 괜찮은 배우가 있으면 소개를 해주기도 했다.
사실상 회사를 키운 것은 최하연이라고 말할 수 있을 정도로 그녀가 소개해 준 배우들은 하나같이 큰 잠재력을 지닌 배우들이었다.
그들은 제대로 된 케어를 받기 시작하자 빠르게 성공했다.
그런데 회사의 상장 이후··· 이종훈은 최하연의 의견을 듣지 않기 시작하며, 자신이 생각하는 유망주를 끼워 팔기 위해 원하지도 않는 작품에도 최하연을 출연시키기도 했다.
물론 최하연은 거절할 수 있었지만, 10여 년을 함께한 사람의 간곡한 부탁을 외면하기에는 너무 어리고 여렸다.
그렇게 3년이 지났고, 결국 최하연이 계속 부탁한 김주연을 놓쳐 그동안 참아왔던 것들이 터져버린 것이었다.
“그만하죠. 어차피 3년 전부터 제 의견은 신경도 안 쓰시잖아요. 회사 상장하고 나서부터···.”
“내가 잘못했다. 하연아. 지금부터라도···.”
“이제 저 없어도 되잖아요. 회사에서 잘나가는 배우가 몇인데.”
“아니, 연못엔터가 최하연이고. 최하연이 연못엔터인데 네가 없으면 어떻게 하니.”
이종훈이 간절하게 최하연을 붙잡아 보려 했지만, 이미 그녀는 등을 돌린 상태였다.
“아뇨. 저는 저고 연못 엔터는 연못 엔터죠. 계약서 조건 아시죠? 제가 원할 때 언제든지 회사랑 계약 끊을 수 있는 거··· 이미 변호사한테도 연락했어요. 그래도 14년 동안···.”
최하연이 떠나고 혼자 남은 이종훈은 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다.
“하아··· 뭐가 어떻게 된 거지··· 내가 지금 뭘 한 거야···.”
***
[최하연. 소속사와 결별? 도대체 무슨 일이 있었길래···]
[연못 엔터. 주식 하락. 최하연 영향···]
[연못 엔터 소속배우들··· 최하연을 따라 나가나···]
인터넷엔 온통 최하연과 관련된 기사들뿐이었다.
그리고 당연히 인터넷을 하던 나는 보고 말았다.
“무슨 일이길래··· 그보다 문자라도 보내야 하나?”
나는 고민이 되었다.
문자를 보낼지 말지.
사실 최하연과 안면은 있지만, 문자를 주고받을 정도로 친한 사이는 아니었다.
내가 그녀를 구해주고, 그녀는 차를 태워주고 샌드위치 준 것 정도? 그리고 보조 출연을 도와준 게 전부였다.
“하아··· 알아서 잘하겠지. 아무렴 최하연인데.”
그러나 객관적으로 생각해 봐도 걱정할 필요가 없었다.
대한민국에서 제일 잘 나가는 배우가 소속사를 바꾼다고 해서 활동을 못하는 건 아니었으니까.
아마 기사를 보고 연락하는 기획사만 해도 넘칠 게 분명했다.
지이이잉.
그런 생각 중 갑자기 울리는 전화에 스마트폰을 꺼내 확인하자, 최만식 대표였다.
“네, 대표님.”
-주··· 주연배우. 그 최하연 배우랑 안면이 있다고 했었지?
“네? 아··· 네.”
계약할 때 술을 마시며 했던 이야기를 기억하고 있는지 최만식 대표는 최하연을 언급했다.
“그런데 왜 물어보시는 건가요?”
-그 최하연 배우 전화번호는 있나?
“예? 네··· 있긴 있는데요.”
-이런 부탁 하기 대표로서 정말 미안하지만, 약속 한번만 잡아주면 안 되겠나? 아니, 약속도 아니야. 그냥 우리 태양 엔터에서 계약 의사가 있다고만 전해주게.
“아··· 네, 알겠습니다.”
간절하게 이야기하는 최만식 대표의 부탁을 거절하지 못한 나는 일단 그의 부탁을 수락했다.
“하긴··· 보통은 이게 정상이지.”
기획사 사장의 입장에서 최하연은 말 그대로 황금알을 낳은 거위나 마찬가지였으니까.
나는 최만식 대표의 심정을 이해하며 머리를 긁적였다.
“하아··· 받을까 모르겠네···.”
일단 심호흡을 두 번 정도 한 뒤 스마트폰의 연락처를 켜 최하연에게 전화를 걸었다.
뚜르르르.
뚜르르르.
두 번의 신호음에 전화가 연결되었다.
-여보세요.
스마트폰 너머 차가운 듯한 목소리가 들려왔다.
“안녕하십니까. 선배님. 김주연 배우라고 합니다. 그 저번에 화살 사건 때···.”
나는 혹여 최하연이 나를 잊고 있을까봐 부연 설명을 하려고 했다.
그러나 그녀는 나의 말을 자르며 대답했다.
-알고 있어. 마침 잘 됐네 부탁 좀 하자.
“네? 어떤···.”
-태양 엔터 대표님 소개 좀 해줄래?
“아··· 네. 네?”
놀란 나는 다시 되물었고, 이번엔 최하연이 이해하지 못하겠다는 듯 물었다.
-왜? 기사 못 봤어? 나 이제 소속사 없어.
“아니, 보긴 봤는데··· 굳이 태양 엔터를 고르신 이유라도···.”
-···
나의 질문에 순간 정적이 일었고, 돌아오는 대답은 퉁명스러운 대답이었다.
-그래서 소개해 줄 거야? 말 거야?
“해드려야죠. 원하시는 날짜 있으시면 말씀해 주세요. 그럼 대표님께 전달해 드리겠습니다.”
-그래? 그럼 내일 오후 1시에 회사로 갈게. 대신 너도 와.
갑자기 나까지 회사로 오라는 최하연의 말에 내가 또 다시 토를 달자 그녀는 짜증이 난 듯했다.
“저는 왜···.”
-싫어? 싫음 말고 그럼 그냥 다른 회사 알아볼게.
“아앗. 가겠습니다. 내일 오후 1시 회사에서 뵙겠습니다. 선배님.”
-그래.
뚝.
통화가 끝나고 생각해보니 억울해졌다.
“아니, 생각해 보니까 애초에 나랑은 상관없잖아. 우리 회사로 오건 말건··· 내가 돈을 버는 것도 아니고···.”
그녀가 태양 엔터테인먼트와 계약해봤자, 좋은 건 대표와 회사 직원들이지 배우들은 되레 뒷전으로 밀릴 수도 있었다.
“그보다 은나라가 이 얘기를 들으면···.”
은나라는 최하연을 싫어한다.
아니, 혐오하는 수준이었다.
애초에 최하연의 짝퉁으로 불리는 은나라였다.
만약 최하연이 태양 엔터테인먼트로 오게 된다면 두 사람을 비교하는 이야기가 더 나올 건 불 보듯 뻔했다.
“하아··· 이래도 문제. 저래도 문제. 아! 몰라. 대표님이 알아서 하겠지. 그냥 두 사람 사이에 끼지만 않았으면 좋겠다.”
그렇게 나는 소소한 소원을 빌며 최만식 대표에게 전화를 걸어 최하연과 통화한 내용을 이야기했고, 그는 환희에 가득 찬 소리를 질렀다.
“아무튼 내일 오후 1시입니다. 잊으시면 안 됩니다. 그럼 저는 이만 쉬겠습니다.”
-그래, 고마워. 김 배우. 나중에 내가 한턱 쏠게.
통화를 종료한 나는 피곤한 머리를 식히기 위해 침대에 누웠다.
그렇게 다음날 오후 1시 약속에 맞춰 조금 일찍 태양 엔터테인먼트 건물에 도착한 나는 입구에서 최하연이 오기만을 기다렸다.
정확히 오전 12시 50분.
최하연이 익숙한 밴에서 내렸다.
사복차림에 수수한 화장을 했지만, 그녀는 누가 보아도 연예인이었다.
나는 서둘러 달려가 최하연에게 인사를 했다.
“안녕하십니까. 선배님.”
“어. 안녕. 들어가자.”
“네, 선배님.”
최하연을 데리고 대표실로 바로 직행했다.
똑똑똑.
“대표님. 최하연 배우 왔습니다.”
벌컥!
내 말에 급하게 문을 여는 최만식 대표였다.
“어서 오세요. 최하연 배우님. 죄송합니다. 제가 직접 마중을 갔어야 했는데··· 일이 조금 많아서.”
확실히 대표실 안 그의 책상 위엔 수많은 서류들이 자리를 잡고 있었다.
“이쪽에 앉으시죠.”
“네.”
최하연은 덤덤하게 의자에 앉았고, 나는 멀뚱히 서서 최하연과 최만식 대표의 눈치를 보았다.
그러자 내 모습을 본 최만식 대표는 나를 내보냈다.
“김 배우 고마워. 그만 나가도 괜찮아.”
“아뇨. 김주연 배우도 같이 있었으면 좋겠는데요.”
“네? 아··· 네. 그럼 김 배우도 와서 앉지.”
나는 결국 계약 이야기를 하는 자리에 함께하게 되었다.
먼저 이야기의 포문을 연 사람은 최만식 대표였다.
“업계에서 오래 있으신 분이니 돌리지 않고 말씀드리겠습니다. 저희 태양 엔터테인먼트는 최하연 배우를 영입하고 싶습니다.
“최만식 대표님. 전 회사에서 제 계약조건이 어땠는지는 아십니까?”
“···.”
최하연의 말에 최만식 대표는 침묵으로 대답했고, 최하연은 천천히 입을 뗐다.
“원할 때 언제든 계약 해지할 수 있는 권한, 수익배분 9대1 물론 제가 9할이구요. 이외에도 저에게 압도적으로 좋은 조건이었요. 그런데도 가능하시겠어요?”
최하연의 계약조건을 들은 최만식 대표의 표정은 경악 그 자체였다.
1인 기획사가 아닌 이상 저런 경우는 있을 수 없었다.
하지만, 최만식 대표는 노련한 중년.
그녀가 1인 기획사를 차릴 거였으면, 이곳에 찾아오지도 않았을 것이라는 사실을 알아차린 듯했다.
“원하시는 게 있으십니까?”
“그거 아세요? 사실 김주연 배우. 연못 엔터에서 데려가려고 했어요.”
““네?””
갑작스러운 이야기에 나와 최만식 대표는 동시에 큰소리를 냈다.
“그리고 여기 온 것도 김주연 배우 때문이구요.”
그리고 이어진 최하연의 말에 더 당황한 최만식 대표는 나를 바라보았고, 나는 최하연을 바라보았다.
