#62. 팬미팅. (2)
#62. 팬미팅. (2)
이럴 줄 알고 사실 은나라와 내가 따로 준비한 것이 있었다.
“여러분 저 이렇게 안 반겨주시면 후회하실 텐데요.”
은나라의 말에 팬들이 의아한 표정을 짓자, 그녀는 주머니에서 무언가를 꺼냈다.
“이게 뭘까요? 바로 주연이의 폴라로이드 사진입니다. 이중엔 아주 시크릿한 사진들도 있는데···. 여러분께 드리려고 가져왔는데 아쉽네요.”
-언니!!! 너무 예뻐요!
-언니! 우리가 잘못했어요!
-저 지금 언니 팬클럽에 가입할게요!
그녀의 말이 끝나자마자 내 팬들은 소리를 지르며 반겨주었다.
비록 그 이유가 내 폴라로이드 사진 때문이라고 해도 그녀는 기분이 나빠 보이지 않았다.
“자, 맨 처음 저 예쁘다고 하신 분. 이거 드리겠습니다. 바로 김주연이 밥 먹다가 입가에 밥풀 묻힌 사진입니다!”
은나라가 스태프에게 사진을 스태프에게 건네, 팬에게 전달했다.
사진을 받은 팬은 그 자리에서 기쁨의 춤을 추듯 몸을 마구 흔들었다.
“그러니 오늘 제가 있는 동안 잘 부탁드려요. ‘조연들.’ 참고로 저도 ‘조연들.’ 이랍니다.”
이후 은나라가 내 팬클럽에 가입했다는 이야기에 팬들은 한층 경계를 풀고 그녀를 조금은 따뜻한 시선으로 바라보았다.
그렇게 은나라와 함께 촬영장 이야기를 비롯해 여러 가지 이야기로 팬들과 소통은 하며 시간을 보냈고, 중간마다 퀴즈를 통해 내 폴라로이드 사진을 팬들에게 나누어 주었다.
“우리의 소통은 여기까지 하고 다음은 두 분의 듀엣곡 듣고 가도록 하겠습니다.”
은나라와 듀엣곡은 사실 팬 미팅 일정에 존재하지는 않았다.
그런데 게스트로 부를 은나라가 듀엣곡을 하자고 제안했고, 직원들의 반응도 나쁘지 않았기에 듀엣곡을 추가로 준비했다.
“난 너뿐이야~.”
“내 사랑~!”
“내 반쪽~!”
서로 노래를 주고받으며, 달콤한 분위기를 만들어냈다.
나와 은나라 둘 다 배우라서 그런지 그 분위기가 상상 이상이었다.
술렁거리던 팬들도 어느새 집중해 노래를 듣고 있었다.
““감사합니다.””
노래가 끝나고 나와 은나라가 감사 인사를 한 뒤 무대 위에서 내려갔다.
“그럼 저는 이만 가보겠습니다.”
은나라가 무대에서 사라지고 팬 미팅의 다음 순서가 다가왔다.
바로 명장면 재연하기.
추첨을 통해 팬을 무대 위로 부른 뒤 명장면을 연기하는 것이었다.
“두구두구두구.”
진행자가 번호표가 들어있는 곳에서 손을 넣은 뒤 효과음을 냈다.
“과연 김주연 배우님의 명연기를 눈앞에서 볼 행운의 주인공은 바로!!! 축하드립니다. 1030번!”
-나다!!!
상당히 뒤쪽에서 소리를 지르며, 무대 위로 달려오는 팬은 익숙한 얼굴의 사람이었다.
어? 설마···.
점점 가까워지자 그녀의 얼굴이 보였고, 그녀는 바로 이전 언더스토리 광고를 찍을 때 만났던 디자이너 김민희였다.
“이번 팬은 아주 발랄한 팬이시네요.”
“하하하.”
나는 진행자의 말에 어색한 웃음으로 대답했다.
“두 분 시작하기에 앞서 인사 먼저 나누실까요?”
“안녕하세요.”
“네, 안녕하세요.”
김민희는 활짝 웃으며 인사를 건넸고, 나도 그녀에게 맞춰 웃으며 인사를 건넸다.
“그런데 김주연 배우님의 반응이 조금 이상한데요. 혹시 두 분 아시는 사이인가요?”
“네!”
진행자의 질문에 대답은 내가 아닌 김민희가 대신했다.
“어떻게 아는 사이죠?”
“언더스토리 광고 찍을 때 만났었습니다. 제가 언더스토리 디자이너거든요.”
“이것 참 대단한 인연이시군요.”
“제가 능력이 좀 좋습니다. 헤헤.”
김민희는 해맑게 진행자와 대화를 나누었다.
그것도 잠시 진행자가 장난기 넘치는 미소를 지으며 뒤쪽의 스크린을 가리켰다.
“그럼 이번에도 운이 좋은지 한번 시도해 보겠습니다. 화면을 봐주세요.”
진행자가 가리킨 스크린에선 여러 장면이 빠르게 지나가고 있었다.
“이게 뭐죠?”
“이 화면들은 김주연 배우님의 명장면들입니다. 물론 이 중에는 달달한 장면이 아닌···. 무서운 장면들도 있으니 잘 고르시길 바라겠습니다.”
“헤헤, 저는 상관없어요. 눈앞에서 주연 님의 연기를 보는 것만으로 영광인걸요.”
김민희는 바로 버튼을 눌렀고, 화면은 점점 돌아가는 속도가 느려지다 멈추었다.
띠링!
효과음과 함께 멈춘 화면에 나온 명장면은 바로 ‘여름의 색.’의 명장면, 주인공 임한수가 여자주인공 이지연이 죽고 나서 각성한 장면이었다.
“다들 이 장면 아시나요?”
-네!!!
내 팬들이 크게 대답했고, 앞에 있는 김민희도 고개를 열심히 끄덕였다.
나는 바로 그때 그 기억을 떠올리며, 감정을 잡았다.
“명장면의 분위기를 살리기 위해서 팬분들은 김민희 씨에게 돌 대신 부러움을 담은 질투 섞인 말을 퍼부어 주시면 되겠습니다. 아, 참고로 욕설을 하시면 바로 이곳에서 퇴장될 예정이니 그 점 유의해 주십시오. 그럼 시작!”
-집에 가다가 넘어져라.
-문에 발가락 찧어라.
-오늘 밥 먹다가 사레들려라!
-변비 걸려라!
단상 위에 있는 김민희에게 팬들이 질투를 퍼부었고, 김민희는 그에 맞춰 돌에 맞은 척 쓰러졌다.
“안돼!!!”
내가 소리를 지르며, 김민희 쪽을 향해 쓰러졌다.
그녀를 보며 눈물을 흘리는 내 모습에 김민희는 드라마 속 이지연처럼 속삭였다.
“미안해···.”
사과를 들은 나의 눈빛은 순식간에 텅 비어버린 눈빛으로 변했다.
그러고는 이내 체념한 얼굴로 몸을 털고 일어나 김민희를 안아 들었다.
“고생하셨습니다.”
안아 들어서 10걸음 정도를 걷고 김민희를 내려주었다.
그러자 그녀는 눈물을 흘렸다.
“아···. 나 왜 이러지···.”
김민희는 자신이 눈물을 흘릴지 몰랐는지, 당황한 듯이 소매로 눈물을 닦았다.
“눈 빨개져요.”
그녀가 소매로 거칠게 눈을 비비는 것을 본 나는 내 옷에 눈물을 닦으라고 그녀를 안았다.
“흐아아앙.”
내 품에 안긴 김민희는 품 안에서 울음을 터트리며 옷을 눈물로 적셨다.
5분 정도를 운 김민희는 민망한지, 처음과는 다르게 조신한 태도를 보였다.
“우리 김주연 배우님의 명연기를 눈앞에서 보셨는데, 어떠셨나요?”
“최고였어요. 진짜 제가 이지연이 된 줄 알았어요.”
“확실히 옆에서 보는 저도 눈물이 핑 돌았는데, 그럼 가볍게 사진 촬영 후에 자리로 돌아가 주시면 되겠습니다.”
나는 진행자의 말대로 사진을 찍어주었고, 김민희는 만족스러운 표정으로 돌아갔다.
김민희의 반응 때문인지, 팬들은 두 손을 모으고 자신이 뽑히기만을 기도했다.
“이거···. 팬분들이 다들 기도를 하고 있는데요···. 제가 여러 팬 미팅을 다녀봤지만, 이런 경우는 처음입니다.”
진행자도 이 광경을 신기해하며 다음 번호표를 뽑았다.
“행운의 주인공은 바로~.”
그렇게 2번을 더 팬 앞에서 연기했고, 무대 위로 올라온 팬들은 너무나 만족한 듯했다.
당연히 당첨되지 못한 팬은 시무룩 해져 있었다.
“자자, 다들 너무 침울해하지 마시고요. 아직 기회는 많이 남아있으니까요.”
진행자가 서둘러 분위기를 전환시키며, 다음 순서를 진행했다.
이후로는 팬들이 준비한 영상을 함께 본 뒤 팬들을 찾아가 질문하는 시간을 가졌다.
나는 앉아 있는 팬들을 골고루 찾아다니며, 궁금한 것들을 물었다.
어떻게 내 팬이 되었는지, 나 이전에는 누구의 팬이었는지 등등 이 순간만큼은 팬들과 더욱 친해지는 느낌이 들어 개인적으로 제일 좋았던 시간이었다.
이어서 팬들이 가장 기다리던 내 애장품 이벤트 시간이 되었다.
저번 영화 상영회 이벤트 때, 내 증명사진을 받은 이소은이 팬카페에 자랑하기 위해 글을 올렸다.
그리고 그 글은 모든 팬의 부러움을 사며, 이번 팬 미팅의 최대 관심사가 되었다.
“여러분!”
-네!
“애장품 가지고 싶으시죠!”
-네!!!
팬들의 애장품에 대한 열정은 보통이 아니었다.
“저는 이 상자 안에 어떤 애장품이 들었는지 알고 있습니다. 충분히 기대하셔도 좋습니다.”
-꺄아아아악!
“이번엔 번호표 뽑기가 아닌 바로 김주연 퀴즈대회로 1, 2, 3등에게 김주연 씨가 직접 애장품을 증정하도록 하겠습니다.”
이번엔 운이 아닌 실력으로 당첨자를 고르기에 더욱 팬들의 눈빛이 빛났다.
“자, 그럼 바로 시작하겠습니다.”
어느새 팬들의 손에는 번호를 누르는 기계가 주어졌다.
“첫 번째 문제. 김주연의 생년 월일은 너무 쉽죠? 그렇다면, 김주연 씨가 처음으로 맡은 역할은!”
화면에 보기가 주어졌고, 팬들은 한참을 고민하다 번호를 눌렀다.
“이걸 아시는 분이 있을까요? 이때는 아르바이트로 한 거라 TV에 안 나왔을 수도 있는데.”
“하하하, 원래 인생은 운이랍니다.”
-우우~
진행자의 속임수에 팬들이 야유했다.
“야유가 거세군요. 그럼 바로 정답 공개하겠습니다. 정답은~일본군이었습니다.”
첫 번째 문제로 4분의 3이나 탈락했다.
“다들 김주연 배우님이 일본군 역할을 할 줄은 몰랐나 봐요. 하하하.”
진행자는 팬들을 놀리며 서둘러 다음 문제로 넘어갔다.
“다음 문제는 김주연 씨의 마음을 읽는 문제입니다. 최근 상영한 영화 ‘고독.’에서 김주연 씨가 연기한 진무영이 먹은 치킨의 개수는 몇 마리일까요!”
이번에도 마음을 읽는 것과 전혀 상관없는 문제가 나왔다.
“어···. 저도 잘 모르는데요?”
“이 문제를 내기 위해 스태프분들이 영화를 3번이나 돌려봤다는 이야기가 있습니다. 과연 여러분들의 정답은!”
번호를 누르는 효과음이 멈추자 진행자가 정답을 발표했다.
“정답을 바로 3번. 5마리였습니다.”
이 문제로 남은 사람의 절반이 떨어져 나갔다.
이후에도 어처구니없는 질문들로 사람의 수를 빠르게 줄였고, 10번째 문제에서 1, 2, 3등이 결정되었다.
무대 위로 올라온 사람들은 나와 같이 사진을 찍은 뒤 애장품이 들어있는 상자를 받았다.
애장품은 각기 다른 것들이었는데, 일단 공통적으로 내가 스스로 찍은 폴라로이드 사진 한 장이 들어있었고, 첫 번째 상자에는 내가 고등학생 때부터 차던 시계.
두 번째 상자에는 내가 자주 쓰던 모자.
세 번째 상자에는 내 어릴 적 파일이 담겨 있는 USB였다.
“1등부터 상자를 골라주세요.”
1등부터 순서대로 상자를 골랐고, 1등은 모자.
2등이 시계, 3등이 USB를 가져갔다.
각자 선물을 마음에 들어 했지만, 그중에서도 3등은 벼락이라도 맞은 것처럼 몸을 부르르 떨었다.
이후 포옹을 마지막으로 팬들이 무대에서 내려갔고, 이제 팬미팅도 끝이 보였다.
단체 사진을 찍은 뒤 준비한 엔딩영상을 재생시켰고, 그 사이 나와 스태프들은 서둘러 하이터치 준비를 했다.
하이터치는 하이파이브나 악수를 나누는 서로 간에 손바닥을 접촉할 수 있는 악수회랑 비슷한 개념의 행사였다.
잠시 후 엔딩 영상이 끝나고 스태프들의 안내하에 팬들이 한 명씩 내려와 나와 마주했다.
“오빠. 오늘 진짜 재밌었어요. 얼른 내년이 돼서 또 오고 싶어요.”
“고마워요. 앞으로도 제 작품 많이 봐줘요.”
“당연하죠.”
팬들은 하이파이브, 악수를 하며 간단한 대화를 끝으로 한 명씩 공연장 밖으로 이동했다.
시간이 지나며, 아는 얼굴인 김민희나 이소은과도 인사를 나누었다.
“어?”
그러다 순간 모자를 눌러 쓴 팬이 나타났는데, 어디선가 많이 본 실루엣이었다.
마스크까지 써서 보통사람이라면 알 수 없었겠지만, 나는 그녀가 최하연이라는 사실을 바로 알아챌 수 있었다.
“하연 누나?”
“쉿! 오늘 몰래 온 거란 말이야.”
“하아··· 이게 무슨··· 바쁘다고 하셨잖아요. 이럴 줄 알았으면, 누나도 게스트로···.”
“아냐, 나는 이게 좋아.”
최하연은 손사래를 치며, 서둘러 하이파이브를 하고서 지나갔다.
그렇게 내게 좋은 소식도 하나 전해주었다.
“아, 그리고 지금 우리 천만 넘었대. 끝나고 스태프들이랑 밥먹자.”
“정말요? 알겠어요. 이따가 연락할게요.”
잠시 후 팬미팅이 무사히 끝나고 대기실로 돌아가자 은나라가 환한 미소로 반겨주었다.
“야! 우리 천만 넘었대!!! 꺄아아악! 나도 이제 천만 배우다!”
“축하드려요.”
“축하드려요? 누가 보면 너는 아닌 줄 알겠다?”
내 대답에 은나라가 노려보았지만, 확실히 기분이 좋은지 때리는 것 대신 포옹을 해주었다.
“아무튼 오늘 천만 기념으로 밥 먹으러 가자.”
“안 그래도 오늘 팬미팅 도와주신 분들도 같이 가려고 했어요.”
“좋은 생각이네! 얼른 가자. 배고프다.”
“네.”
은나라와 최하연, 그리고 팬미팅을 도와준 사람들을 전부 소고깃집으로 초대했다.
대형 식당 안에 큰 방에서 20명 정도의 사람들이 앉았다.
“야, 축하한다?”
“어··· 너도 축하해.”
평소라면 으르렁댔을 은나라는 천만배우가 된 기념인지 최하연에게 먼저 축하인사를 건넸고, 최하연도 축하인사를 돌려주었다.
“자, 그러면 오늘의 주인공 김주연의 건배사 듣고 가볼까요?”
“"네!".”
사람들은 전부 잔에 술을 채워 높게 들었다.
“크흠··· 오늘 도와주셔서 감사합니다. 덕분에 무사히 팬미팅을 마칠 수 있었습니다. 앞으로 더 좋은 배우가 되도록 노력하겠습니다. 저는 제 이름을 여러분들은 각자의 이름을 외친 뒤 마지막으로 파이팅을 외치겠습니다.”
““네!””
“김주연!”
“최하연!”
“은나라!”
“이달수!”
내 선창에 사람들이 각자의 이름을 외쳤다.
“파이팅!”
““파이팅!””
나는 사람들 앞에서 단숨에 소주로 가득 채운 맥주잔을 비웠고, 모두의 축하를 받았다.
“축하해!”
“축하드려요!”
“감사합니다.”
천만 돌파 기념 및 팬미팅 회식은 그렇게 막을 내렸다.
