#11. 함정. (1)
#11. 함정. (1)
나는 그녀의 질문에 대답하기 전 당황하며 대답을 망설였다.
-제가 한 번도 본 적이 없는 유형의 캐릭터 같아서···혹시 한국 캐릭터가 아닌가요?
하지만 이내 그녀의 순수한 물음에 이야기를 해주기로 마음을 먹었다.
“네. 미국 사람입니다.”
-그랬구나···어? 사람이요?
내 말에 이상함을 느낀 최하연이 되물었고, 나는 내가 연기했던 사람이 누구인지 알려주었다.
“예. 이름은 올리버···미국의 연쇄살인마입니다.”
-설마···실존 인물인가요?
“네.”
잠시 침묵이 내려앉았고, 그 사이에 왠지 최하연의 불안정한 심호흡 소리가 들려오기도 했다.
아무래도 그 광기에 가득 찬 연기가 실존 인물을 연기한 것임을 알게 된 최하연은 충격을 받은 듯했다.
-알겠어요.
내가 연기한 인물에 대해 알게 된 최하연은 정말로 그것만 궁금했는지 바로 통화를 종료했다.
“역할 같은 거 제안하려는 건 줄 알았더니.”
기껏 전화를 받았더니, 영양가 없는 대화만 오고 간 것 같았다.
2시간 뒤 모르는 번호로 전화가 오기 전까지는 말이다.
***
한편, 통화를 끊은 최하연은 놀란 마음을 가라앉히며 김주연에게 들은 올리버를 검색했다.
그리고 얼마 지나지 않아서 그의 말대로 미국의 연쇄살인마 올리버를 찾을 수 있었다.
“아니···이게 뭐야···.”
최하연은 광기에 가득 찬 올리버의 사진만 보고서 소름이 돋았다.
마치 김주연이 연기한 건 올리버의 일부분이라고 느껴질 정도였다.
아마 올리버와 실제로 마주친다면 다리에 힘이 풀려 도망치지도 못할 것만 같았다.
그리고 이런 사람을 연기한 것부터가 김주연의 남다름을 보여주는 증거라고 생각됐다.
최하연은 어느샌가 두려움보다 호기심이 앞서기 시작했다.
김주연 그가 연기 실력이 더욱 늘어난다면, 그가 어디까지 성장할 수 있을지.
그의 제대로 된 연기가 궁금해진 것이었다.
그 자리에서 결심이 선 최하연은 바로 누군가에게 전화를 걸었다.
“여보세요?”
-최 배우. 무슨 일이야?
“대표님. 저번에 보내드린 프로필 있죠? 계약 서두르시죠.”
최하연이 전화를 건 사람은 다름 아닌 그녀의 소속사 대표, 이종훈이었다.
-뭐?
“김주연, 지금 잡지 않으면 나중엔 영영 못 잡을 수도 있어요. 제가 장담할게요.”
9살 때부터 수없이 많은 사람을 봐온 최하연이었다.
그리고 특히 배우와 스태프들을 많이 보았고, 그 인물을 정확히 판별해 내는 데에는 그녀의 뛰어난 감도 한몫했다.
-최 배우가 이렇게까지 얘기한 적은 없었는데···신기하네.
“그래서 하실 거예요? 말 거예요?”
-해야지. 최 배우가 하라고 하는데. 솔직히 최 배우 말 듣고 실패한 적은 한 번도 없으니까. 그래도 고민이 되긴 하네···.
“이번 달 안으로 해주세요. 그럼 저는 바빠서 이만.”
소속사 대표의 대답을 듣지도 않고 통화를 종료한 최하연은 이어서 ‘진흙 속에서도 꽃은 핀다’의 차영우 감독에게 전화를 걸었다.
“감독님. 저번에 저한테 잘못하신 거 있으시죠?”
-아···최 배우님···.
“그거 봐 드릴 테니까. 제 부탁 하나만 들어주세요.”
-그···어떤 부탁을···.
차 감독은 최하연이 무슨 부탁을 할지 예상이 되지 않는지 잔뜩 긴장한 채 대답했다.
“사람 한 명 꽂아줘요. 저번에 그 다쳤던 단역 배우 있잖아요. 대사 한두 줄만 있어도 상관없으니까 보조 출연자로 꽂아 주세요.”
-아! 알겠습니다. 안 그래도 저희 스태프들이 그 친구 이야기를 하더라구요. 안 그래도 조만간 연락할 생각이었습니다.
“그래요? 다행이네요. 그럼 조금 이따가 봬요. 감독님.”
김주연의 성장이 기대되는 최하연은 통화를 끊은 뒤 그와 만날 날을 기대했다.
“그 친구 밀어주려고?”
통화를 들은 매니저가 최하연에게 말을 건넸다.
매니저는 그동안 최하연이 이렇게까지 신경 써주는 배우가 없었기에 혹시나 하는 생각이 들었다.
최하연이 김주연에게 특별한 감정을 가지고 있다는 생각이.
“일단은?”
“뭐···따로 관심이 있거나 한 건 아니지?”
“뭐? 이 오빠가 미쳤나···걔 20살이거든? 나는 어린애는 별로야.”
최하연의 반응에 조금은 안심한 매니저는 아직 남아있는 아파트 대출금이 떠올랐다.
‘스캔들이라도 나면···나는 회사에서 잘릴 수도 있으니까. 제발 그때까지만 아무 일도 없어라···.’
운전을 하며 마음속으로 힘껏 기도하는 매니저였다.
며칠 뒤.
‘진흙 속에서도 꽃은 핀다’의 촬영장에서 최하연을 발견한 김주연이 저 멀리서 뛰어와 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 최하연 배우님.”
“아, 안녕하세요···.”
다시 만난 최하연과 김주연의 분위기는 어딘가 어색한 기운이 맴돌았다.
그 이유는 김주연이 최하연을 반짝반짝한 눈으로 바라보며 인사를 건넸기 때문이었다.
최하연은 그런 눈빛을 볼 줄 몰랐는지, 어색해하며 거리를 벌렸다.
“오늘 최선을 다하겠습니다.”
“그···그래요. 열심히 해요.”
최하연은 김주연이 맡은 배역을 감독에게 다가가 물었고, 그의 대사는 정말로 딱 두 줄이었다.
사실, 두 줄이라고 하기에도 민망한 수준이었다.
‘거기 너 이 자식!’, ‘크흑···젠장···.’ 이 두 개가 끝이었다.
“두고 보면 알겠지. 진심인지 허세인지 정도는···.”
어쩌면 영상에 나오지 못할 수도 있을 정도의 분량.
그럼에도 김주연이 기뻐하는 모습은 마치 옛날의 자신을 보는 것 같은 기분이 드는 최하연이었다.
분량이 적건 많건.
주연이든 조연이든.
그저 연기만 할 수 있으면 좋았던 어릴 적의 자신.
하지만 성인이 되고 나서 얽히는 것이 많아져 그저 즐기기에는 조금 어려워진 지금. 최하연은 김주연을 보고서 조금 씁쓸한 기분이 들었다.
“자! 얼른 준비합시다.”
그러는 사이 한쪽에서는 감독이 스태프들을 재촉하며 빠르게 촬영 준비를 마쳤다.
당연히 김주연도 단역 아르바이트보다는 조금 좋은 옷으로 갈아입었다.
“후우···벌써 보조 출연이라니···설레는군.”
김주연의 눈빛과 분위기가 심호흡과 함께 순식간에 변했다.
“21화. 씬2. 액션!”
촬영이 시작되고 사람들은 각자 자신의 자리에서 자신이 맡은 역할에 최선을 다했다.
누군가는 녹음.
누군가는 촬영.
그리고 누군가는 연기를 했다.
그리고 오늘 내가 맡은 배역은 남자주인공과 함께 도망가는 최하연을 쫓는 일본군의 역할이었다.
“거기 너 이 자식!”
나는 도망가는 남자주인공과 최하연을 보며 대사를 외쳤다.
두 사람은 내 말에 뒤돌아보지도 않은 채 빠르게 달아났다.
결국 그 둘을 놓쳐버린 나는 허무하고 분한 표정을 지었다.
“크흑···젠장···.”
내 분해하는 대사를 끝으로 촬영이 끝이 났다.
“컷! 좋았어. 오늘은 사고 안 쳐서 좋구만.”
감독의 말에 나는 사악한 표정을 지으며 화살 사건을 꺼내볼까 하며 입을 열었다.
“사고는 저번에 제가 아니라···.”
감독은 다급히 내 입을 막았다.
“아! 잠깐 하하하. 김 배우. 무슨 소리 하는 겐가. 잘했어. 오늘 연기가 아주 감격스러웠어.”
나를 ‘김 배우’라고 불러주는 감독을 보며 나는 한번 봐주기로 마음을 먹었다.
사람은 원래 다들 실수하면서 살아가는 것이다.
절대로 배우라고 불러주어서 봐주는 게 아니었다.
감독과 이야기를 나누는 사이 한쪽에서는 달리기를 한 터라 숨이 차는지 최하연이 숨을 고르고 있었다.
나는 그런 최하연에게 달려가 허리를 90도로 숙이며 인사를 건넸다.
“고생하셨습니다. 선배님.”
“네. 그쪽도 고생했어요. 후우···.”
신인은 이 바닥에서 이렇게 하지 않으면 살아남기 힘들다는 게 학계의 정설.
할리우드와는 달랐다.
나는 내 본성을 숨기며 역시나 일반적인 상황을 연기했다.
나는 그 뒤로 점심을 먹을 때도, 그녀가 물을 마실 때도, 쉬는 시간에도 틈만 나면 그녀의 곁을 서성였다.
물론, 그럴수록 최하연의 눈에는 의심이 한가득이었지만···.
그리고 내가 이렇게까지 그녀에게 열심히 붙어 있는 이유가 있었다.
촬영장에 오기 며칠 전, 최하연과 통화를 마친 뒤 침대에서 뒹굴다 2시간 정도가 지나고 나서 또 모르는 번호로 전화가 걸려 왔다.
그리고 그 번호는 다름 아닌 ‘진흙 속에서도 꽃은 핀다’의 감독님이었다.
그는 어깨의 상태를 물어본 뒤 사과도 할 겸 단역보다 조금 높은 보조 출연을 해보는 게 어떻겠냐고 물었고, 나는 당연히 하겠다고 대답했다.
이제 와 생각해 보니 최하연을 구하길 참 잘한 것 같았다 생각하며 감독님과 이런저런 이야기를 나누었고, 그러다 중간에 최하연 배우의 이야기를 전해 들을 수 있었다.
조금 전 최하연 배우에게 전화가 걸려 와서 협박 아닌 협박을 받았다며, 둘이 친한 사이냐고 물어왔던 것이었다.
나는 그 순간 감독의 말을 다시 되물었고, 감독은 최하연과 내 관계를 의심하고 있었다.
알고 보니 같은 소속사의 배우라든가, 아니면 부모님들끼리 아는 사이라든가···.
당연히 아무것도 해당되지 않은 나는 그냥 잘 얼버무렸고, 촬영장에서 만난 지금.
한없이 무뚝뚝했던 그녀가 그 누구보다 친절하게 보였다.
“역시 사람은 착하게 살고 봐야 해.”
이후 무사히 촬영이 끝나고 나는 그 자리에서 현금으로 출연료를 받았다.
“감사합니다.”
큰 액수는 아니었지만, 연기로 돈을 벌었다는 점에서 큰 의미가 담겨있었다.
처음으로 촬영장에서 대사를 뱉은 기분은 말로 형용할 수 없었다.
그리고 보조 출연자로 나간다는 소식을 들은 김동우의 표정을 보았을 땐, 정말이지 배꼽을 잡고 한참을 웃었다.
“다음에 같이 단역 아르바이트 하자고 이야기를 해야겠네.”
그날 이후 주말에는 김동우와 함께 단역 배우 아르바이트.
평일에는 공부를 하며 시간을 보냈다.
남들이 술을 마시러 갈 때도 나는 김동우와 착실히 미래를 위한 밑거름을 쌓고 있었다.
***
그렇게 처음으로 대사를 뱉어본 날로부터 2주가 지난 오늘.
김동우와 나는 마침 단역 아르바이트의 촬영이 취소되어 도서관으로 돌아가 공부하기로 한 참이었다.
“도와주세요!”
갑자기 골목에서 튀어나온 남학생이 김동우와 내 쪽으로 빠르게 달려와 몸을 부딪혔다.
나는 바로 경계태세로 들어갔고, 김동우는 주변을 살피며 학생을 붙잡고 물었다.
“무슨 일이야.”
다급한 김동우의 태도에 학생이 우리와 눈을 맞췄고, 잠시 데굴데굴 눈알을 굴리다 손가락을 골목 쪽으로 가리켰다.
“제, 제 친구가 저쪽에서 형들한테 맞고 있어요.”
생각보다 침착하게 자신이 튀어나왔던 골목을 가리키는 남학생의 말에 김동우는 별다른 생각도 없이 골목길로 향하려 했다.
하지만 나는 김동우를 말릴 수밖에 없었다.
“잠깐. 뭔가 이상한데.”
급한데 붙잡아서일까. 가던 길을 멈추고 돌아선 김동우의 얼굴은 상기되어 있었다.
“뭐가 이상해! 지금 애들이 맞고 있다잖아.”
김동우는 나를 노려본 뒤 손을 뿌리치고선 학생보다 앞장서서 서둘러 골목으로 들어갔다.
“하아···. 이상한데.”
다급한 상황에서 뛰어왔음에도 남학생의 숨소리는 생각보다 안정적이었고, 눈빛이나 목소리가 떨리지도 않았다.
또 학생이 보인 기색에는 두려움 따위는 보이지 않았다.
심지어 폭력에 노출된 상태에서 도망쳤다고 하기엔 외관이 너무나 정갈했다.
여차하면 힘을 쓰는 수밖에.
나는 최악의 상황을 염두에 두며 한 가지 조치를 취한 다음에 김동우의 뒤를 쫓아 골목 안으로 들어갔다.
그리고 도착한 그곳엔 평범한 차림의 학생 하나가 벽에 기댄 채 이쪽을 바라보고 있었다.
골목 안쪽은 막다른 길이었기 때문에 누군가가 갈취행위를 계획한다면 딱 알맞은 장소로 보였다.
“뭐야?”
하지만 무언가 일이 벌어지고 있으리라는 우리의 예상과는 다르게 전혀 아무 일도 없었다.
김동우는 어떻게 된 일인지 설명을 요구하는 표정으로 우리와 함께 동행했던 남학생을 바라봤다.
이에 그 남학생은 뒷머리를 긁적거리며 입을 열었다.
“죄송해요. 사실 저희가 내기를 했거든요.”
“뭐?”
일순 김동우가 자신이 제대로 들은 게 맞는지 확인하기 위해 멍한 표정으로 반문했다.
“서로 한 번씩 연기해서 이 골목 안으로 아무나 더 빨리 데리고 들어오는 사람이 이기는 거였어요. 형들 덕분에 제가 이겼어요 감사합니다!”
그 뒤 두 남학생이 서로 돈을 주고받는 모습에 상황 파악이 끝난 김동우의 얼굴은 갑자기 무서운 표정으로 뒤덮였다.
“이런 장난 하면 재밌냐?”
그 순했던 김동우가 그렇게까지 화를 낼 줄 몰랐기 때문에 나는 얼른 김동우를 붙잡아 세웠다.
하지만 이어진 김동우의 훈계까지는 어떻게 할 수 없었다.
장난도 골라 가면서 하는 거라고 두 아이에게 훈계하던 김동우는 그래도 별일 없어서 다행이라는 말과 함께 고개를 절레절레 저었다.
하지만 그 순간 나는 보았다.
조금 전까지 벽에 기대서 잠자코 있던 학생이 남몰래 미소를 짓는 모습을.
나는 곧바로 골목길 안을 살펴봤다.
사방이 막힌 길쭉한 형태의 막다른 골목길.
무언가 이상하다는 것을 직감했지만 이제 와서 돌이키기엔 늦은 뒤였다.
이후에 무슨 일이 벌어질지 모르기에 나는 한층 더 감각을 곤두세울 수밖에 없었다.
뭐 하자는 거지?
“야 너희.”
“됐다. 다시는 이런 장난 하지 마라.”
내 말을 끊은 김동우는 마지막으로 한마디를 더 하더니 내 어깨에 팔을 두르며 골목 밖으로 빠져나왔다.
잠시 후 골목길을 빠져나온 나는 김동우에게 사실대로 이야기했다.
남학생들의 태도나 행동들을 말하며 뭔가 석연치 않은 구석들이 있다고.
그러나 김동우는 아이들 장난에 한 번 속아준 걸로 치자고 말하며 밥이나 먹으러 가자고 이야기했다.
“미련스러운 자식.”
그렇게 나는 순진한 그에게 아무 일 없기를 바랐지만, 역시나 일이 터지고 말았다.
다음날 모르는 번호로 김동우에게 전화가 걸려 왔다.
