90. 어쩌다 청춘. (17).
외출했던 배우와 스태프들이 돌아왔다.
스태프들은 서둘러 촬영장 세팅을 했고, 배우 중 몇 사람은 투덜거리며 불만을 표했다.
물론 고수연의 시선이 닿지 않는 곳에서.
“아니, 지가 하자고 하면 우리가 해야 하는 거야?”
“내 말이… 컨디션 관리도 못 하면서 무슨.”
하지만 내가 듣는 것은 별로 신경쓰지 않았는지 내가 근처까지 다가갔는데도 그들은 험담을 멈추지 않았다.
결국 내가 먼저 그들에게 말을 건네 험담을 멈추게 만들었다.
“그러지 말고 대사라도 맞춰보는 건 어떻습니까? 상황 보니까 리허설 없이 바로 시작할 것 같던데요.”
“아니, 김 배우님은 화도 안 나세요?”
“네. 안 납니다. 오히려 오늘 할 수 있어서 다행이라고 생각하는데요? 만약 오늘 못 찍었으면 다음에 또 여기를 와야 하는 건데… 그건 귀찮으니까요.”
“그건 그렇죠.”
내 말에 불만을 표하던 배우들이 고개를 끄덕였다.
“그러니까 다들 기분 푸시고 준비합시다. 괜히 대사라도 절면 감독님한테 밉보일 수도 있으니까요.”
“쳇. 조연 배우 서러워서 살겠나.”
“동선이나 맞춰봅시다.”
이내, 고수연을 욕하던 배우들도 하나둘 연습을 하기 시작했다.
갑작스럽게 촬영이 재개된 탓인지 배우들도 조급해진 것 같았다.
“감독님. 준비 끝났습니다.”
시간이 어느 정도 지나고 PD 중 한 명이 오진흠에게 다가와 촬영장 세팅이 끝났다고 이야기했다.
“그럼 바로 갑시다.”
““네.””
오진흠의 말에 배우들이 움직였다.
그리고 나와 고수연도 각자 자리에 서서 감독의 큐사인을 기다렸다.
“오늘 여러 가지 일이 있었지만, 마지막까지 무사히 마칩시다. 레디… 액션!”
타악!
***
해가 지고 본격적으로 MT의 꽃이라고 할 수 있는 술자리가 시작되었다.
‘이번엔 꼭 친구를 만들고 말겠어!’
남들이 다들 시끄럽게 떠드는 사이 자진해서 혼자 열심히 안주를 만드는 오연희였다.
어릴 때부터 가난한 집에서 혼자 모든 일을 해왔던 그녀에게 이 정도 요리는 기본이었다.
요리는 김치찌개와 소세지 야채 볶음이었다.
간단하지만 술안주로는 최고였다.
‘이거 가지고 가면 사람들이 좋아하겠지?’
30분간의 요리를 마치고 오연희가 안주를 들고 돌아왔을 땐 이미 사람들이 친해진 후였다.
“어? 안주 다 됐어?”
“아… 네.”
“그릇에 담아서 골고루 배치해.”
“네? 아… 네!”
오연희보다 3학번이나 높은 남학생의 말에 오연희가 다시 안주를 주방으로 가지고 가서 그릇에 나누어 담았다.
오연희가 안주를 나누어 그릇에 담은 뒤 사람들 앞에 두었다.
그러자 3학번 높은 남학생이 술잔에 소주를 따르며 큰 소리로 말했다.
“자, 다 모였으면 잔에 술 채워라.”
“네.”
오연희가 속한 MT 조의 조장보다 학번이 높은 탓인지 이 방은 그의 세상이었다.
“다들 다 따랐으면 마셔! 국문과여 영원하라!”
그는 단번에 술을 마시고 나서 음흉한 웃음을 지으며 말을 이어갔다.
“자 이제 술도 마셨겠다. 국문학과의 의리를 한번 보겠다.”
갑자기 그는 의리 타령을 하더니 커다란 양푼에 술을 붓기 시작했다.
소주, 맥주, 양주, 음료수가 양푼에 가득 채워졌다.
한 손으로 들기 어려울 정도로 양푼의 무게가 상당했다.
그나마 다행인 점은 술 이외의 것들은 넣지 않는다는 것이었다.
“자… 그럼 나부터 시작. 내 차례로 돌아오면 다… 죽는다. 시작!”
3학번 많은 학생이 먼저 술을 마신 뒤 옆으로 양푼을 넘겼다.
그 모습을 본 1학년들은 아직도 대학교에서 이런 일이 벌어진다는 사실이 믿기지 않았지만, 아무도 나서는 사람이 없었다.
잘못된 것이라는 걸 알아도 이제 막 성인이 된 학생들에겐 선배와 싸울 그런 용기는 없었다.
결국 눈치를 보며 조금씩 술을 마셨지만 그렇게 유의미하게 줄어들지는 않았다.
‘이건 기회야. 모두를 구하고 친구를 만들 수 있는 기회.’
이 순간 오연희는 유일하게 술 마실 생각을 하고 있는 사람이었다.
차례는 돌고 돌아 어느덧 오연희의 차례가 다가왔다.
오연희의 뒤에 남은 학생은 고작 3명.
3명이 지나면 처음 술을 따른 3학번이나 높은 남자 선배에게 돌아가게 되었다.
“후우….”
한차례 심호흡을 한 뒤 오연희가 양푼을 들었다.
꿀꺽… 꿀꺽…
오연희는 지체 없이 술을 삼켰다.
아니, 정확히 말하면 쏟아부었다.
목구멍을 열고 최대한 맛을 느끼지 않고 많은 양의 술을 부었다.
양푼의 술이 줄기 시작하자 옆에 있던 학생들이 응원하기 시작했다.
“힘내라!”
“힘내라!”
응원은 점점 퍼지더니 그 자리에 있던 학생들이 전부 오연희를 응원했다.
이런 응원을 처음 받아본 오연희는 알 수 없는 힘이 샘솟아 한계를 넘어 술을 더 들이부었다.
‘할 수 있어! 나도 즐거운 캠퍼스 라이프를… 한 모금만 더… 한 모금만 더….’
끝내 양푼에 있던 술 대부분을 비워버린 오연희가 힘겹게 들고 있던 양푼을 내려두었다.
“크어어어억. 죽을 거 같아.”
“와아아아아아아!”
“오연희! 짱이다.”
“너 술 되게 잘 마시는구나?”
오연희가 동기들의 칭찬과 환호를 받기도 잠시, 학번이 높은 남학생이 마저 술을 마시라고 이야기했다.
“자, 남은 거 얼른 마셔.”
“네!”
오연희가 남긴 술은 나머지 3명이서 깨끗하게 비웠고, 의리게임은 무사히 통과했다.
“역시 국문과. 의리가 넘치는군. 자 이제 MT를 즐기도록 해라.”
“네! 선배님.”
무사히 의리게임이 끝나고 전보다 편한 분위기 속 술자리가 시작되었다.
한편, 김덕팔의 방에선 싸움이 일어나기 일보직전이었다.
“야, 뭐라고 했냐? 다시 한번 말해봐.”
“요즘 시대가 어느 땐데 아직도 이런 거지 같은 짓을 하냐.”
“이 새끼가 그런데 어디서 반말을….”
김덕팔의 방에서도 똑같이 나이 많은 복학생 한 명이 의리게임을 이야기하며 강압적인 분위기를 만들었다.
그런데 그 순간 김덕팔이 나선 것이었다.
그것도 복학생을 비꼬면서.
“아까부터 계속 강압적으로 나오시는데 우리는 학교에 배움을 얻으러 온 거지 그쪽 기분 맞추려고 온 게 아닙니다.”
“꼭 너 같은 새끼들이 있지. 지 잘난 맛에 사는 놈들. 사회생활이라고는 눈꼽만큼도 못하는 놈들. 야, 지금부터 이 새끼 편드는 놈은 내가 대학생활 아주 재미있게 만들어 줄게.”
“사회생활이라… 너 같은 놈 밑에서 아부 떠는 건 사회생활이 아니야. 잘 생각해 봐. 저 사람의 비위를 맞춰야 할 이유가 뭐가 있을까? 정 사회생활을 배우고 싶으면 차라리 아르바이트하면서 사회생활을 배워.”
김덕팔의 눈에 복학생이 하는 짓은 그저 나이 먹고 하는 골목대장 놀이로 밖에 보이지 않았다.
복학생에게 잘보여서, 갑질을 당해서 얻을 수 있는 것은 그저 똑같이 갑질하는 방법.
그리고 더러운 추억뿐이었다.
“그래서 당신이 나한테 줄 수 있는 게 뭐지?”
“뭐?”
“내가 당신의 비위를 맞추면 얻는 게 뭐냐고. 당신 학점이 몇이지? 아니, 그전에 뭔가를 해 줄 능력이 있긴 한 건가? 과대, 학생회, 심지어 MT 조장도 아닌 주제에. 아니면 집이 대기업 자제라 후배들 정도는 가볍게 취직 시켜줄 능력이 되나?”
짜악.
결국 김덕팔의 조롱을 참지 못 한 복학생이 손을 휘둘러 뺨을 때렸다.
그러나 이건 전부 김덕팔의 계획이었다.
김덕팔이 뺨을 맞자 주변에 있던 동기 여학생들이 달려와 김덕팔을 감싸 안았고, 여선배들은 서둘러 복학생을 말렸다.
“꺄아아악! 덕팔아. 괜찮아?”
“선배! 미쳤어요?”
“뭐? 2학년이 이러니 1학년이 저 모양이지.”
복학생은 아직 상황파악이 안 되었는지 2학년에게도 위협하며 언성을 높였다.
그 모습에 마지못해 2학년 남학생들이 복학생을 말렸다.
그 사이 김덕팔은 옆에 있는 여학생에게 부탁을 했다.
“나는 괜찮으니까 경찰에 신고 좀 해줘.”
“경찰?”
“응.”
“뭐 이 새끼야? 경찰? 신고해 봐! 내가 쫄 줄 알고? 넌 학교생활 종 친 줄 알아라.”
김덕팔의 말에 한 여자 동기가 경찰에 신고를 했고, 얼마 지나지 않아 경찰관 2명이 숙소로 들어왔다.
“폭행사건 신고 받고 왔습니다. 여기 김덕팔 씨 계신가요?”
“접니다.”
경찰관들의 물음에 김덕팔이 대답하며 그들에게 다가갔다.
“가해자는 누구시죠?”
“저 사람입니다.”
“저… 저 새끼가 진짜 신고했어?”
진짜 경찰이 올 줄 몰랐는지 복학생의 얼굴에 당황이 가득했다.
그러나 당황도 잠시 경찰차를 본 교수들과 조교가 헐레벌떡 달려왔다.
“아니, 이게 무슨 일이야.”
“저기 경찰관님 무슨 일로 오신 건가요?”
“폭행사건이 접수되어서 출동했습니다.”
“폭행사건이요?”
경찰이 개입하자 일은 삽시간에 커지기 시작했다.
“누가 아직도 그런 미개한 짓을….”
개중 한 교수는 정말 화가 났는지 얼굴이 붉으락푸르락하게 변했다.
“김 조교. 이게 어떻게 된 일이야. 우리 과에 아직도 이런 일이 있나?”
“그게….”
한 교수의 말에 조교가 곤란한 얼굴을 했다.
조교가 대답을 머뭇거리는 사이 다른 교수가 경찰을 돌려보내려 했다.
“일단 경찰관님 여기는 저희가 잘 정리해 볼 테니 이만 돌아가 주시는 게 어떻겠습니까?”
“죄송합니다만 저희도 신고가 들어온 이상 간단한 조사는 해야 합니다.”
“알겠습니다. 그럼 조금만 서둘러 주십시오.”
“네. 알겠습니다.”
결국 김덕팔과 복학생은 경찰이 사건 경위를 묻는 말에 성실히 답했고, 옆에 있던 학생들은 폭행사건의 증인이 되었다.
“고소를 원하시면 경찰서에 찾아오셔서 고소장 접수하시면 됩니다.”
“네. 늦은 시간에 고생 많으셨습니다.”
“아이고 아닙니다. 이게 저희 일인데요.”
“가시는 길에 이거라도 좀 드시고 가세요.”
김덕팔이 음료를 건네자 경찰들은 머리를 긁적이며 음료를 받았다.
그렇게 간단한 조사가 끝나자 교수는 서둘러 경찰을 돌려보냈고, 문제의 복학생을 따로 불러냈다.
“너 당장 나와!”
“교… 교수님. 그게 아니라 저 새끼가 먼저….”
“뭐? 저 새끼? 너 지금 상황 파악이 안 돼?”
결국 교수에게 끌려 나간 복학생은 그 뒤로 숙소에 돌아오지 않았다.
복학생이 사라지고 어색한 공기만이 가득한 방은 두 분류로 나누어졌다.
하나는 김덕팔을 걱정하는 사람들.
그리고 나머지 하나는 김덕팔에게 눈치를 주는 사람들.
괜히 김덕팔이 별것도 아닌 일로 분위기를 망쳤다고 생각하는 사람들이었다.
“주연아 괜찮아?”
“괜찮아. 이 정도로 그놈을 보낼 수 있으면 싸게 먹힌 거지. 그보다 내가 분위기를 너무 망쳤나 보다.”
김덕팔은 어색한 분위기를 해결하기 위해 자리에서 일어났다.
“선배님, 동기 학우 여러분 불미스러운 일로 분위기를 망쳐 죄송합니다. 저는 잠시 나가 있을 테니 신경 쓰지 마시고 즐겨주십시오.”
할 말을 마친 김덕팔은 숙소에서 나와 밖을 돌아다녔다.
밤공기를 마시며 언제 들어갈지 고민하던 순간 흡연구역 쪽에서 두 남학생의 이야기가 자연스럽게 김덕팔의 귀로 들어왔다.
“야, 아까 봤냐?”
“누구? 오연희?”
“어. 은근 몸매 죽이더라.”
“아 오늘 한번 자빠뜨려봐?”
이후에도 담배 피우는 남자들은 오연희를 대상으로 음담패설을 하고 있었다.
그 이야기를 들은 김덕팔은 남자의 어깨를 붙잡았다.
“이야기 잘 들었습니다. 선배님들. 그런데 지금 하신 말씀 감당하실 수 있겠습니까?”
폭행 피해자가 된 지 얼마 되지 않아 이번엔 가해자가 되기 직전인 김덕팔이었다.
