#06. 기회. (1)
#06. 기회. (1)
“그쪽···혹시 연극영화과 학생이에요? 한국대? 서영대? 아니면, 종연대?”
최하연은 연극영화과로 유명한 학교들을 부르며 내 학교를 물었다.
“한국대 연극영화과입니다.”
역시 내 연기력을 알아본 거군. 그러니 학교를 묻는 거고.
“그럴 줄 알았어요.”
“감사합니다.”
나는 그녀의 칭찬에 감사 인사를 전했다.
하지만, 이내 풍겨오는 최하연의 분위기에 그 말이 칭찬이 아니라는 것을 깨달았다.
내 말에 최하연이 자세를 풀고 짝다리를 짚더니 어이가 없다는 듯 말했기 때문이었다.
“연극 영화과 학생이라 자신감 넘치는 건 알겠는데···단역이면 단역다운 연기를 하세요. 주인공처럼 행동하다 다른 배우들한테 피해주지 말고.”
“아, 네.”
그녀는 나에게 경고를 남긴 뒤 자리로 돌아갔고, 나도 그녀의 말뜻을 이해하며 내 자리로 돌아갔다.
비록 그녀가 내 연기를 보고 칭찬하거나 호감을 가진 것은 아니었기에 조금 실망감이 들었지만 지금은 그런 생각에 잠길 시간은 없었다.
조금 있으면 다시 촬영이 시작되었기에 나는 서둘러 그녀의 말을 떠올리며 내가 해야 할 배역을 다시 정리했다.
내가 연기했어야 하는 건 갑자기 기습을 당해 허무하게 죽는 일본군의 연기였다.
산등성이까지 혼자 올라가 조선군을 격파하는 일본군이 아니라···.
최하연의 말은 겉으로 듣기엔 나무라는 것 같았지만, 사실 내용은 충고에 가까웠다.
내 독단적인 연기에 다른 배우들이 추운 산속에서 추가로 연기를 해야 했다.
각 배우들이 자리로 돌아가고 준비가 끝나자 다시 감독이 입을 열었다.
“씬 56. 산등성이에서의 전투. 액션!”
탁!
슬레이트 소리를 시작으로 이번에 나는 최하연의 말을 참고해 얌전히 다른 단역 배우들처럼 싸우는 시늉을 하다 총에 맞은 척을 하며 쓰러졌다.
털썩.
총에 맞아본 적이 있기에 그 누구보다 잘 연기할 수 있었다.
점점 희미해져 가는 의식.
풀리는 눈.
쓰러지는 몸.
세 박자가 동시 어우러지며 쓰러진 나는 다른 배우들의 연기가 끝나기만을 기다렸다.
“전군 후퇴!”
조연배우의 대사에 살아남은 일본군 배우들은 도망쳤고, 여자주인공 최하연을 데리고 사라졌다.
그리고 얼마 지나지 않아 촬영 장면이 끝이 나자 감독의 컷사인이 들려왔다.
“컷!!! 좋았어. 다른 각도로 한 번 더 찍게 빨리 움직여.”
이후 촬영은 여러 각도에서 두세 번 찍은 뒤에서야 마무리되었다.
“고생하셨습니다.”
“고생하셨습니다.”
단역부터 스태프, 감독, 유명 배우 너나 할 것 없이 인사를 하며 빠르게 산에서 내려왔다.
“다들 점심 드세요.”
유명한 배우가 있는 만큼 점심은 배우의 팬이 보내준 밥차에서 받을 수 있었다.
“이거 진짜 완벽한 아르바이트인데?”
밥도 주고, 연기도 할 수 있고, 현장 돌아가는 것도 파악할 수 있는 것이 확실해지자 나는 대학을 졸업하기 전까지 가능한 한 단역 배우 아르바이트를 할 생각이었다.
“감사합니다.”
심지어 밥도 너무나 잘 나왔다.
밥차에서 반찬과 밥을 한가득 받은 나는 빈자리에 앉아 흡입하듯 밥을 먹었다.
직전에 있었던 단역 배우 책임자의 태도가 떠올라 일본군 모자를 깊숙이 쓴 채였다.
“학생. 이름이 뭐야?”
“우웁···네?”
밥을 먹고 있는 도중 갑자기 한 스태프가 눈을 빛내며 말을 건네왔고, 당황한 나는 빠르게 밥을 삼켰다.
“아니, 이름이 뭐냐고.”
“김주연입니다.”
“주연···완전 배우할 이름이네. 오늘 연기 잘 봤어. 처음엔 웬 미친놈인가 생각했었는데, 두 번째에 총에 맞는 연기는 실감 나더라. 좋은 배우가 될 수 있겠어.”
아마도 그는 내가 있는 방향을 촬영하던 스태프인 것 같았다.
“감사합니다.”
그의 칭찬에 내가 감사 인사를 건네자, 그는 마저 밥을 먹으라며 사라졌다.
그리고 나는 얼마 전 김동우에게 해주었던 말을 스태프에게 그대로 돌려받으니 뭔가 뭉클한 마음이 들었다.
나이 30에 이런 말 좀 들었다고, 감동이나 받고···.
나탈리가 보면 미쳤다고 하겠군.
히트맨 시절과 많이 다른 환경, 새로운 몸이라 그런지 감정의 변화라든지, 감정의 크기나 표현이 확실히 전과는 달랐다.
그렇게 나는 문제의 오후 촬영을 기다렸다.
점심시간이 지나자 사람들은 다시 하나둘 움직이기 시작했다.
산속에 온 이상 최대한 많은 촬영을 하려는지 차 감독은 스태프들을 닦달했다.
“빨리빨리 움직여!”
제작비는 땅을 파서 나오는 돈이 아니었기에.
한편으로는 소리를 지르는 감독을 이해했다.
그리고 어차피 나는 연기할 생각에 들떠 있었기에, 서둘러 촬영장으로 걸어갔다.
물론 스태프들의 짐을 들어주는 건 덤이었다.
“이거 들어다 드리면 될까요?”
“어? 그래 주실래요?”
“넵!”
20살의 학생처럼 명랑하게 이야기하자 스태프들은 환한 얼굴로 짐을 건네주었다.
이렇게 그들에게 호감을 쌓으면 적어도 나쁠 건 없었다.
사람 인연이라는 건 언제 어떻게 될지 모르니까.
단역 아르바이트를 하다 보면 또 만날 수 있지 않을까 생각했다.
그렇게 도착한 촬영장은 이번에도 산속이었다.
대부분 전투 장면이었기에, 이번에 나는 최대한 빨리 죽어야 했다.
한 장면에서 이미 죽은 사람이었기에, 내 얼굴이 조금이라도 나오면 안 됐다.
“씬. 68. 추격전. 액션!”
탁!
슬레이트 소리와 함께 나는 조선군의 총에 맞아 앞으로 쓰러졌다.
그런데 조금 이상한 느낌이 들었다.
이 느낌은 뭐지?
히트맨 시절 작전을 나가기 전 이 불안한 느낌이 들면 안 좋은 일이 생겼다.
그리고 지금 나는 그 느낌이 들기 시작했다.
일단 기다려 보자.
끈적끈적하고 목이 텁텁해지는 이 느낌.
나는 감독의 컷사인과 동시에 몸을 일으켜 주변을 살폈다.
하지만, 아무리 보아도 문제가 될 만한 것들은 없었다.
천장에 흔들거리는 조명 같은 것도 없었고, 말을 타는 장면도 없었다.
뭐가 문제지?
아무리 보아도 아무런 문제가 없었다.
나는 한껏 찝찝한 기분으로 계속해서 촬영에 임했다.
“자, 다음 씬 갑시다. 오늘 좋네. 야근은 안 해도 되겠어.”
차 감독의 만족스러운 말에 촬영은 빠르게 이어졌고, 어느새 마지막 촬영만을 남겨두고 있었다.
“씬. 113. 여자주인공의 부상. 액션!”
그 순간 나는 불안한 느낌이 최고조에 달했다.
사람들은 가끔 유달리 감이 좋을 때가 있고, 그 감이 유독 좋은 사람들이 있었다.
누군가는 그것을 촉, 운, 신기, 초능력 등으로 불렀지만, 나는 그것을 육감이라고 정의를 내렸다.
스스로도 뭐라 정의 내릴 수 없는 감각.
내 경우엔 보통 생명과 관련된 일에 이 감각들이 반응했다.
잠깐만 저거 뭐야?
나는 촬영이 시작되고 나서 여자주인공 최하연을 향해 겨누어진 활을 보았고, 그 화살촉이 반짝 빛나고 있다는 것을 눈치챘다.
“젠장! 멈춰!”
나는 육성으로 소리를 내며 화살의 목표인 최하연을 향해 달렸다.
그 모습을 본 최하연과 다른 사람들이 나를 이상한 눈으로 바라보았다.
“피해!”
“뭐?”
내 갑작스러운 말에 최하연은 어리버리한 표정을 지었다.
퓌슈~!
“젠장!”
산 위쪽에선 이미 화살을 쏘았는지, 공기를 가르는 소리가 들려왔다.
0.1~2초 차이만으로도 생명이 오가는 상황.
“으합!”
나는 몸을 던져 최하연과 함께 뒹굴었다.
푸욱-!
“꺄아아악!”
“저 새끼 진짜 뭐하는 새끼야!!! 또 잘하다가 왜 저 지랄이야!!!”
최하연은 겁에 질려 소리를 질렀고, 차 감독은 욕을 내뱉었다.
“야! 얼른 저 새끼 치워!!!”
감독의 말에 스태프가 서둘러 달려갔고, 바닥에 있던 내 모자가 스태프 발에 치여 저리로 굴러갔다.
이내 나를 본 스태프가 싸늘하게 식은 얼굴로 감독을 돌아보았다.
“저···저 감독님?”
“뭐야? 왜 그래?”
나를 본 스태프가 목소리를 떨며 감독에게 대답했다.
“그···그게 큰일 난 거 같은데요?”
“뭐? 큰일은 이미 났어! 저 새끼 당장 짤라!”
“아니, 그게 아니라 진짜 큰일 났다니까요!”
스태프가 소리까지 지르자 감독이 나와 최하연이 있는 곳에 다가왔고, 이내 그의 얼굴도 파랗게 변했다.
“얘, 왜 이래···화살이 왜···.”
촬영장 분위기는 1차로 감독의 파랗게 질린 얼굴에 싸늘해졌고, 2차로 울려 퍼진 감독의 말소리에 얼어붙었다.
감독은 스태프의 말에 가까이 다가갔고, 내 어깨에 박혀 있는 화살을 볼 수 있었다.
“야, 이거 앞에 스펀지 껴놓기로 하지 않았냐?”
“그랬죠···.”
“그런데 이게 왜···스펀지가 아니고 왜 쇠가···사람한테 박혀 있는 거야···.”
“아니, 지금 그럴 때가 아니에요! 일단 치료를···!”
“그···그래, 의사! 아니, 의료팀! 구급팀! 아니, 뭐든 빨리 여기 오라고 해!”
갑자기 분주해진 촬영장에서 나는 가까스로 몸을 일으켰다.
그리고 최하연을 향해 걱정의 말을 건넸다.
“다친 곳은 없죠?”
“아니···당신···.”
최하연은 토끼 같은 눈을 크게 뜨며 피로 붉게 물든 내 어깨를 바라보았다.
“어깨가···!”
“아, 뭐···추워서 옷을 두껍게 입은 게 도움이 됐군요.”
내 태연한 말에 최하연은 믿을 수 없다는 듯 입을 틀어막았다.
그리고 혼란스러운 듯 연신 내 얼굴과 어깨를 번갈아 보기만 반복했다.
물론 통증이 느껴지긴 했지만, 과거 총에 맞아본 기억이 많은 덕분인지 화살 정도는 생각보다 참을 만했다.
이후 구급팀이 다가와 나를 데리고 빠르게 구급차에 싣고 병원으로 향했다.
그렇게 도착한 강원도 병원에서 검사와 치료를 받았다.
결과는 전치 3주.
다행히 근육만 다쳤고, 신경이나 인대, 뼈는 문제가 없었다.
“그나마 다행이군.”
나는 응급실 침대에 누워 마취로 인해 뻐근한 팔을 보며 조금은 뿌듯해했다.
사람을 죽인 것이 아닌 살리는 것은 오랜만이었기에.
“그래도 무의미하지는 않았으니 되었군.”
뿌듯함과는 별개로 나는 이 사건에 대해 다시 곰곰이 생각해 보았다.
화살을 자동으로 쏘는 장치에 장전되어 있는 화살촉이 그대로라는 것은 둘 중 하나였다.
실수이거나···. 아니면, 최하연을 죽이려는 목적이 있거나.
설마···누군가의 사주인가?
사주한 사람은 경쟁 여배우?
혹시 감독이나 스태프들도 한통속인가?
“역시···한국도 그런 것인가···.”
미국에서도 드물긴 했지만, 가끔 이런 일들이 있긴 했다.
아마도 총이었다면, 내가 막을 틈도 없이 골로 갔겠군.
가끔 영화나 드라마에서 몇 센티 차이로 살아나는 장면은 말 그대로 영화에서나 있을 법한 일이니까.
나는 한국이 총기 소지 불법인 것에 안도했다.
입원실에 누운 지 2시간 정도가 지나자 촬영이 끝이 났는지, 나를 데리러 온 드라마 스태프가 모습을 드러냈다.
“주연 씨···몸은 좀 괜찮아요?”
“네. 괜찮습니다.”
“정말 미안합니다. 저희 쪽의 소품 제작 실수였습니다.”
나는 사과를 건네는 스태프에게 가까이 오라 손짓한 뒤 귓속말을 건넸다.
“그보다···이거 누군가의 사주 아닙니까? 최하연 배우를 해치려는···.”
내 말에 스태프는 화들짝 놀라더니 나와 거리를 벌리며 양손을 휘저었다.
“에이, 한국에 그런 게 어디 있어요. 주연 씨 연극영화과라 그런지 상상력이 풍부하시네.”
내 말을 전혀 믿지 않는 스태프를 보며 나는 긴가민가했다.
내 얼굴을 이리저리 뜯어보듯 스태프의 눈동자가 바쁘게 움직였다.
뭐지 어디 다른 데 다쳤나 보는 건가.
아니, 어쩌면 내···.
눈을 굴리던 스태프가 나와 눈이 마주치자 꾸벅 고개를 숙이더니 말했다.
“아무튼 이제 집에 갑시다. 오늘 욕 봤어요. 그···치료비랑 재활비 같은 건 저희가 다 내드릴 테니까 돈 걱정은 하지 마시구요. 꼬박꼬박 병원 가세요. 그리고 다시 한번 죄송합니다.”
“네. 괜찮습니다. 대신 다음에도 단역 아르바이트 있으면 연락 주세요. 물론 좋은 배역으로요.”
“알겠습니다. 아 참! 보험금도 따로 나올 거예요.”
나는 정말로 괜찮았다.
오른팔이 조금 불편해진 것 하나로 돈도 받고 스태프에게 마음의 빚을 지게 만들 수 있었다.
어쩌면 감독과 주연 배우에게까지도.
침대에서 일어난 나는 스태프를 따라 버스로 향했다.
“잠깐만요.”
그런데 버스에 도착하기도 전에 갑자기 검은색 밴에서 누군가 내리더니 나와 스태프의 앞을 막아섰다.
