#63. 안녕하세요. 천만 배우입니다. (1)
#63. 안녕하세요. 천만 배우입니다. (1)
‘고독.’이 천만을 돌파한 지 하루가 지났고, 이 소식은 업계 사람이라면 모를 수 없는 소식이었다.
특히나 주연 배우 3명이 전부 태양 엔터테인먼트 소속이기에 화환과 광고는 물밀듯이 밀려들어왔다.
덩달아 내가 찍은 광고도 매출에 많은 영향을 끼쳤는지, 언더스토리에게 전속계약 제안도 받았다.
물론 액수는 내가 상상하는 것 그 이상이었다.
“이래서 연예인은 한 방이라는거군.”
팬미팅도 잘 끝났는지, 팬카페는 더욱 활발하게 활동을 하는 중이었다.
새로 유입된 팬들의 수도 무시할 수 없었고, 기존의 활동하던 팬들은 하나의 종교처럼 나를 포교하고 다녔다.
“그보다 이거 맞냐?”
“왜?”
그리고 현재 나는 김재빈의 집에 도착해 컴퓨터를 세팅하는 그를 보며 머리를 긁적였다.
혼자 사는 김재빈의 집은 매우 더러웠다.
“에휴, 청소 좀 하고 살아라.”
“하하··· 미안. 형 온다고 하려고 했는데··· 깜빡했어.”
나는 바로 김재빈의 방에서 청소를 시작했다.
큰 쓰레기를 먼저 봉투에 담고, 작은 쓰레기마저 치우고 나서 청소기를 돌리려 했다.
그런데 아무리 찾아도 청소기의 모습은 찾을 수가 없었다.
“야, 아니 너 집에 청소기가 없어?”
“자취생에게 그런 건 사치야.”
“···.”
이제는 성인이 되어 혼자 원룸에 사는 김재빈의 집은 생각보다 처참했다.
“너 너튜브로 돈 벌지 않아?”
“어··· 그게 말이지···.”
사실 김재빈은 너튜브로 그리 큰돈을 벌지는 못했다.
그의 설명으로는 내가 대학교에서 폭행당한 사건으로 번 돈은 장비를 맞추고 원룸 계약에 전부 써 버렸다고 했다.
이후 만든 콘텐츠들은 어째서인지 인기가 없어, 겨우 월세와 식비만 감당할 정도였고.
“이태만 사건도 줬잖아.”
“그거··· 사실 적시 명예훼손으로 고소 안 당할려면 수익창출 하면 안돼···.”
“아···.”
“아무튼 형 때문에 이 정도 버티긴 했지. 그리고 오늘도 잘 부탁드립니다.”
김재빈은 내게 고개를 숙이며 부탁을 한 뒤 서둘러 장비를 세팅했다.
하는 수 없이 수건 하나를 물에 적셔 바닥을 닦았다.
“어후 더러워. 야, 내가 청소기랑 생필품 주문해 놓을 테니까 앞으로 청소 좀 꾸준히 해라.”
“예~형님.”
김재빈의 대답이 못미더웠지만, 옛날 느낌이 나서 나쁘지 않은 기분이었다.
“다 됐어. 형만 준비되면 바로 시작해도 돼.”
“그럼 바로 하자. 오늘은 너 밀어주려고 온 거니까. 회사랑도 다 얘기했으니까 문제는 없을 거야.”
“알겠어. 그럼 켠다? 내가 형 이름 부르면 가운데로 와서 얼굴 비추면 돼.”
“알겠어.”
내 대답에 김재빈이 방송을 시작했고, 모니터 뒤의 카메라로 김재빈의 얼굴이 인터넷 방송으로 송출되었다.
“여러분! 재하! 재빈입니다. 오늘은 무슨 날인지 알죠? 소개합니다. 저의 친형과도 같은 형. 마이 브라더 김주연 배우입니다.”
김재빈의 소개에 내가 카메라에 얼굴을 비췄다.
내 등장에 채팅창은 무서운 속도로 올라갔다.
“안녕하세요. 배우 김주연입니다. 만나서 반갑습니다.”
너무 빠른 채팅 속도에 제대로 된 글을 읽을 수 없었지만, 대체적으로 반기는 분위기인 건 채팅 말고 다른 것으로 알 수 있었다.
“아이고, 달풍선 1000개 감사합니다.”
바로 현금으로 바꿀 수 있는 일종의 후원 시스템인 달풍선으로 말이다.
“제가 뭐라고 했습니까! 주연이 형이랑 친하다고 했잖아요.”
“앞으로도 제 동생 방송 자주 봐주세요. 저도 가끔씩 나올 수 있도록 해보겠습니다.”
“자, 그럼 오늘 준비한 콘텐츠 시작하겠습니다.”
김재빈은 그동안 나와 하고 싶은 게 많았는지, 여러 가지 콘텐츠를 준비해 두었다.
같이 게임을 하는 것부터, 같이 노래 부르기, 춤 추기 등을 쉬지 않고 이어갔다.
“오늘 제 시청자 70퍼센트가 여성분이신데요. 가장 궁금해하실 이상형 월드컵을 해보도록 하겠습니다.”
내가 이상형 월드컵을 한다고 하자 채팅창이 불타올랐다.
“제 이상형이 그렇게 궁금하신가요?”
“아니, 이 형이 꼭 이런다니까요. 사실은 말이죠. 우리 형 모솔이에요.”
김재빈의 발언에 내 표정이 굳었고, 채팅창에 정적이 찾아왔다.
그러나 김재빈은 계속해서 멈추지 않고, 내 과거 이야기를 꺼냈다.
“맨날 공부만 하다가 갑자기 연기를 하겠다고 방에서 연기 연습하고··· 그때는 진짜 연기 더럽게 못했었는데, 언제 이렇게 잘하게 된 건지···.”
“야··· 너 지금 누구 놀리냐···.”
“어엇. 자 그럼 시작하겠습니다.”
뒤늦게 내 싸늘한 목소리에 서둘러 여자 연예인 이상형 월드컵을 시작한 김재빈이었다.
“일단 재미로 하는 것이니 너무 큰 오해는 하지 말아주세요.”
시작하기 전 미리 이상한 소문이 날 것을 방지해 재미로 하는 것이라 강조한 뒤 여자 연예인 이상형 월드컵을 시작했다.
“왼쪽. 오른쪽. 오른쪽. 오른쪽.”
처음엔 일면식 없는 연예인들이 나오기에 첫인상만 보고 빠른 속도로 해쳐나갔다.
“오, 빠른데.”
“만나 본 적 없는 분들이니까.”
그러나 결국 아는 사람이 나와버리고 말았다.
“어? 이분은 알잖아.”
“그렇지.”
바로 미라클 나인의 이아영이 나온 것이었다.
“그래서 어땠어? 실물이 훨씬 예쁘셔?”
“내가 봤을 땐 실물이 더 예쁘시긴 했어. 성격도 좋으시고.”
“오··· 그러면 이아영 님 고를 거야?”
“응.”
이아영과 같이 나온 여자 연예인은 최근에 데뷔한 걸그룹의 센터 포지션을 맡은 사람이었다.
그만큼 외모가 뛰어났지만, 나는 지체 없이 이아영의 사진을 누르며 그녀를 다음 단계로 진출시켰다.
“너무 어려 보이셔.”
“하긴 형은 연상이 취향이었지.”
“내 개인정보 유출 좀 그만해 줄래? 나 집에 갈까?”
“아앗! 죄송합니다. 형님.”
방송이 한창 잘되는 와중 집으로 돌아간다는 협박에 김재빈이 한쪽에 무릎을 꿇고 손을 들며 사과를 건넸다.
“앞으로 쓸데없는 소리 할 때마다 집에 가는 시간 1시간씩 줄어든다.”
“네! 알겠습니다.”
나와 김재빈의 콩트가 재미있는지 채팅창에는 웃음소리가 가득했다.
“으익···.”
“오··· 이번에 같이 연기한 은나라 배우님이네?”
은나라의 상대는 여자 아이돌이었는데, 나는 고민도 하지 않고 은나라의 사진을 눌렀다.
“뭐야? 형, 지금까지 고른 것 중에 제일 빨랐는데?”
“그래도 지인인데 첫판에 떨어뜨리기는 조금 그렇잖아.”
“그래? 다른 마음 있어서 그런 거 아니고?”
“어···.”
사실 은나라를 떨어뜨렸다간 그녀에게 엄청나게 시달릴 게 분명했다.
그리고 그것이 얼마나 고통스러운지 알고 있는 나이기에 그녀를 골랐다.
그런데 김재빈은 그 상황을 오해하고 있었다.
마치 내가 그녀에게 호감이 있어 고른 것으로.
그렇다고 시달릴 것 같아서 골랐다는 말은 할 수 없었다.
그녀가 그 말을 듣는 순간 상황은 더 악화될 게 뻔했으니까.
“아, 맞다. 그런데 너도 모태솔로잖아.”
“그걸 갑자기 왜 말해!”
“그럼 바로 다시 가보겠습니다. 여러분.”
나는 괘괘씸한 김재빈을 놀린 뒤 계속해서 이상형 월드컵을 진행했다.
다행히도 최하연은 나오지 않았고, 고르는 데 그리 어렵지는 않았다.
“결국 형이 아는 사람들이 결승전에 올라왔네? 최하연 배우님이 있었어야 했는데··· 아쉽다.”
“흐음···.”
김재빈의 말을 가볍게 무시한 나는 화면을 보며 고민하기 시작했다.
미라클 나인의 이아영이냐.
태양엔터테인먼트의 은나라냐.
내가 쉽게 고르지 못하자 김재빈은 이때다 싶었는지, 마우스를 빼앗았다.
“그럼 여기서 영상 한 번 보고 가자고.”
김재빈은 먼저 이아영의 직캠을 틀었다.
그러자 화면에선 미라클나인의 노래가 흘러나오며 이아영이 춤추고 노래하는 모습이 나왔다.
확실히 아이돌이라 그런지 춤을 추고 노래하는 모습이 사진이나 만났을 때와는 다른 매력을 보여주었다.
“주연 배우님의 집중하는 모습. 잘 보았습니다. 이번에는 은나라 배우님의 직캠을 보겠습니다.”
이번엔 은나라의 팬미팅 직캠 영상을 틀어주는 김재빈이었다.
팬미팅에서의 은나라는 평소보다 들떠 밝게 웃는 모습이 보였다.
“확실히 평소랑은 다르네.”
“왜? 평소에는 어떤데?”
“조금 무섭지.”
“그렇게 안 보이는데···.”
“연기 할 땐 엄청 무서워.”
“그렇구나···.”
이아영의 영상을 볼 때와 달리 내 표정이 진지하자, 시청자들이 놀리는 채팅을 치기 시작했다.
“아이, 여러분 그만큼 본업할 때는 진지하다는 얘기죠.”
결국 우승은 은나라가 차지했다.
그녀와 스캔들이 나는 것이 여러모로 수습하기도 쉬웠고, 시달리지 않을 수 있었다.
이후 저녁시간에 맞춰 족발과 함께 술먹방을 함께 하기로 했다.
김재빈이 성인이 되고 나서 그와 처음으로 먹는 술이었다.
“와··· 형이랑은 처음 마셔보네.”
“술은 잘 마시냐?”
“그냥, 마실 만큼은 마셔.”
“그래?”
김재빈의 자신감을 본 나는 오늘 그를 술로 죽이기로 결심했다.
술에 대한 자신감은 한 번쯤 박살을 내 주어야 겸손해져 사고를 덜 치는 법이었다.
“자, 마시자.”
김재빈과 소주를 마시며, 옛날 이야기를 안주삼아 이야기를 나누었다.
첫만남부터 보육원에서 일어난 여러 가지 일을 이야기하니, 시청자들의 반응이 좋았다.
그리고 특히 김재빈이 내 이야기를 할 때 반응이 제일 좋았다.
“아니, 진짜라니까요. 우리 형 원래 멸치였다니까요? 맨날 앉아서 공부만 했어요.”
“너도 이제 운동 좀 해. 그래야 여자 팬들도 늘지.”
2시간 정도가 지나자 식탁 위에 소주병이 나열되었고, 김재빈은 술에 취해 자꾸 똑같은 얘기만 했다.
그 모습에 나는 방송을 꺼야 될 타이밍이라고 생각했다.
“아뉘! 들어봐요. 진짜 내가 원래 우리 형보다.”
김재빈의 혀 꼬인 말을 하는 순간 나는 그의 말을 자른 뒤 카메라에 가까이 다가가 방송 종료 버튼에 마우스 포인트를 올렸다.
“재빈이가 많이 취했네요. 여러분들 오늘 방송은 여기까지만 하겠습니다. 오늘 봐주셔서 감사합니다. 앞으로 종종 놀러 올 테니, 우리 재빈이 많이 사랑해 주세요.”
채팅창의 반응을 본 뒤 방송을 종료했고, 뒤에는 혼자 횡설수설하다 잠든 김재빈이 보였다.
“에휴··· 뒷정리나 하자.”
음식과 소주병을 치운 나는 술에 취한 김재빈을 들어 침대 위에 눕혔다.
“잘 자라. 형은 집에 간다.”
나는 그렇게 집으로 돌아갔다.
***
다음날이 되고, 김재빈은 술에 취한 것 때문인지, 오후 1시에 문자를 보냈다.
[형. 미안해. 어제 내가 많이 취했나 봐. 방송 보니까 크게 사고는 안 친 거 같은데··· 무슨 일 없었지?]
[없었어. 앞으로 술 먹고 사고나 치지 마.]
[알겠어. 푹 쉬어, 형.]
[너도.]
김재빈과 문자를 주고받은 뒤 나는 내 앞으로 도착한 대본을 보기 위해 회사로 향했다.
“이게 전부인가요?”
“네··· 일단은요.”
회사에 도착하니, 어느새 내 앞으로 들어온 대본만 100여 개가 넘었다.
그중에 액션과 스릴러 계열의 대본은 전부 제외하니, 35개의 대본이 남았다.
“나머지는 킵해두겠습니다. 이번에는 다른 느낌으로 가보고 싶거든요.”
“네, 알겠습니다.”
35개의 대본을 들고 조용한 회의실로 들어간 나는 대본을 하나씩 살펴보았다.
“지혜로운 시골생활··· 반짝이는 딸기··· 완벽한 연애···.”
일단 제목을 훑으며, 먼저 읽을 대본을 골랐다.
“그래, 일단 ‘완벽한 연애.’부터 읽자.”
처음으로 읽은 대본인 ‘완벽한 연애.’는 정말로 너무 완벽해서 재미가 하나도 없었다.
그래도 다행히 다음 대본은 충분히 재미있었다.
다만, 엄청 재미있지도 않았기에 다음 보류하기로 결정했다.
20개의 대본을 읽었을 때 시간은 9시를 가리키고 있었다.
“배고프네.”
나는 회사 밖으로 나가 근처 식당에서 밥을 먹은 뒤, 다시 회사로 돌아와 나머지 대본을 살폈다.
“오늘은 밤샘이군.”
내일 마저 읽을 수도 있었지만, 왜인지 흐름을 끊고 싶지 않았다.
21권, 22권, 23권···.
그렇게 27번째 대본을 읽었을 때, 드디어 느낌이 왔다.
대본을 읽는 내내 흥미진진하며, 집중이 풀리지 않았다.
그 대본의 이름은···.
“이별도 사랑이다.”
‘이별도 사랑이다.’는 새드엔딩의 로맨스 드라마였다.
작가의 이름은 필명으로 쓰여있어서 그런지, 아니면 신인 작가이기 때문인지 인터넷에 검색해도 나오지 않았다.
“일단 이건 킵해두고, 나머지도 마저 읽자.”
결국 35권 중 건진 대본은 2개.
‘이별도 사랑이다.’와 ‘어쩌다 청춘.’.
이 2개의 대본이었다.
하나는 슬픈 로맨스.
나머지 하나는 로맨틱 코미디였다.
“흐음···.”
솔직히 로맨틱 코미디인 ‘어쩌다 청춘.’도 나쁘지는 않았다.
70대 노인이 20대가 되어 새로 대학생활을 시작하는 스토리였다.
작가도 이미 여러 작품으로 성적을 증명한 나름 인지도가 있는 작가였다.
어차피 직원에게 물을 것이 많았기에, 나는 결국 대본을 들고 집으로 돌아갔다.
