96. 어쩌다 청춘. (23).
김덕팔이 자신의 말을 증명하기 위해 김춘석을 데리고 늦은 밤 오연희를 만나는 장면을 앞둔 상태였다.
그러나 오진흠이 말을 꺼내기 전 한쪽에서 큰 소리가 들려왔다.
목소리의 주인공은 다름 아닌 막내 PD 이한나였다.
“누구세요! 누구시냐고요!”
“….”
이한나에게 잡힌 정체불명의 사람은 그녀의 손을 뿌리치고 내가 있는 쪽으로 달려왔다.
“어? 저쪽은.”
“배우님!”
내 쪽으로 달려오자 이달수와 이한나도 서둘러 내가 있는 곳으로 달려왔다.
체구를 보니 남자보단 여자일 확률이 높았다.
다만 무엇을 들고 있을지 몰라 감각을 곤두세운 채 모자를 눌러 쓴 수상한 사람을 잡았다.
아니, 잡혔다.
“어?”
“오빠… 아니죠? 고수연이랑 사귀는 거 아니죠?”
내게 잡힌 수상한 사람은 나를 껴안더니 고수연과 사귀는지 물어왔다.
“….”
“아니죠? 네?”
당황스러움에 대답하지 않자 수상한 사람은 울먹이며 다시 한번 물었다.
“일단 아니긴 한데요.”
“그렇죠?”
“그보다 여긴 어떻게 들어온 거죠?”
“그건….”
이제야 상황이 파악되었는지 내 팬으로 추정되는 여자는 머뭇거렸다.
“배우님!”
뒤이어 다가온 이달수가 그녀를 떼어냈고, 그녀의 표정은 생각보다 밝았다.
“매니저님. 일단 경찰에 신고하지 않고 데리고 있으면 안 되겠습니까?”
“네? 아… 네, 알겠습니다.”
“그럼 촬영 끝날 때까지만 부탁드리겠습니다. 또 흉기 같은 거 안 들고 왔는지 확인도 부탁드리겠습니다.”
“알겠습니다.”
이달수에게 여자를 맡긴 뒤 오진흠에게 다가갔다.
“감독님 촬영 먼저 시작하시죠.”
“그래도 되겠어?”
“네. 괜찮습니다.”
“자, 그럼 다들 준비합시다.”
이미 나 때문에 일주일이나 촬영을 지연시켰다.
그렇기에 또 나 때문에 촬영을 지연시킬 수는 없었다.
정확히 따지면 내 탓은 아니었지만 말이다.
그렇게 김덕팔과 오연희, 김춘석까지 셋이서 만난 장면의 촬영이 시작되었다.
***
김춘석은 고개를 숙인 채 오연희의 눈을 제대로 바라보지 못했고, 오연희는 그동안 생각을 모두 정리해 온 상태였다.
“그러니까 삼촌이 아니라 아들이라는 말이네…?”
“따지고 보면 그렇지.”
확실히 김덕팔과 김춘석이 서 있는 모습을 보면 얼굴은 김춘석이 아버지 같았지만, 분위기가 정반대였다.
“집에서 생각을 정리했는데도 직접 보니 머리가 아프네.”
“나도 이해해.”
“저… 연희 씨.”
김춘석이 아련하게 오연희를 불렀다.
그는 다짐을 한 듯 천천히 자신의 의견을 이야기했다.
“제 어머니랑 연희씨가 닮은 건 맞지만 굳이 그렇다고 해서 저희 아버지랑 만날 부담을 가지지 않으셔도 됩니다. 만약 저희가 도와준 것 때문이라면 더더욱 그러지 않으셔도 됩니다. 오히려 그것 때문에 만나시는 거면 제가 반대입니다.”
“그런 거 아니에요.”
김춘석의 말에 오연희는 단호하게 대답했다.
애초에 김덕팔에 대한 마음이 없었다면 그의 도움을 받지 않았을 것이었다.
그리고 다른 이유도 있었다.
어째서인지 김덕팔의 말을 들은 뒤 꿈을 꾸고 일어날 때마다 눈물이 흘렀고, 정말 김덕팔의 말대로 전생의 자신 같다는 느낌을 지울 수가 없었다.
심지어 지금마저 가슴이 답답했다.
마치 엄청나게 그리워했던 사람을 만난 것처럼.
하지만 이 모든 걸 입 밖으로 내뱉기엔 너무 창피했기에 대신 헤어지기 전 김춘석에게 포옹을 부탁했다.
“한 번만 안아 주시면 안 될까요?”
부탁을 들은 김춘석은 잠시 망설이다 고개를 끄덕였고, 이내 그녀와 포옹했다.
두 사람이 포옹을 한 지 5초.
그 짧은 시간에 김춘석이 흐느끼며 눈물을 흘렸다.
“흐윽….”
오연희도 소리 없는 눈물을 흘리며 그저 부드럽게 김춘석의 등을 쓸어주었다.
꿈속의 자신이 어린 아들의 등을 쓸어주듯이….
눈시울이 붉어지는 포옹을 마치고 각자 몸을 돌려 별말 없이 발걸음을 옮겼다.
이후의 선택은 서로에게 맡긴다는 뜻이기도 했다.
***
“컷!”
““수고하셨습니다.”.”
“다들 고생했어요.”
오진흠의 컷사인 이후 스태프들은 빠르게 장비를 정리했고, 배우들은 각자 인사를 하고 차로 돌아갔다.
그리고 나는 내 팬으로 추정되는 괴한에게 향했다.
“배우님. 저도 같이 가도 될까요?”
“네? 아… 네. 그러시죠.”
내가 발걸음을 옮기자 이한나가 따라오더니 동행을 부탁했다.
그 사람을 발견한 첫 번째 사람이기에 나는 별생각 없이 그녀의 부탁을 들어주었다.
내 차 근처로 가자 그곳엔 이달수와 한 모자를 쓴 여자가 고개를 숙인 채 앉아있었다.
먼저 이달수를 바라보자 그는 아무런 문제가 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“이제 얘기 좀 해볼까요?”
“네. 좋아요.”
그녀는 의외로 내가 말을 건네자 눈을 똑바로 바라보며 대답했다.
“이름하고 나이. 여기 어떻게 왔는지. 왜 왔는지 얘기 해주세요.”
“최은미. 20살. 여기엔 택시 타고 왔어요. 이유는… 오빠 스캔들이 진짜인지 알고 싶어서….”
“그 조끼는 또 어디서 구한 거죠?”
최은미는 스태프들이 입는 조끼를 입고 있었다.
그래서인지 많은 스태프가 있는 현장에서 이한나가 발견하기 전까지 아무도 의심하지 않았던 것이었다.
“그냥 근처 트럭에 있던 거 꺼내서 입었어요.”
“하아… 지금 이거 경찰에 신고할 수 있는 일인 거 아시죠?”
“괜찮아요. 오히려 오빠가 신고해 주시면 영광이죠.”
“혹시나 해서 물어보는데… 조연들인가요?”
“네.”
그녀는 당당하게 내 팬클럽이라고 이야기했다.
그러나 이런 일을 벌인 것 치곤 그녀에게서 딱히 위험한 냄새는 나지 않았다.
오히려 조금 단순 무식한 느낌이 많이 들 뿐이었다.
어떻게 해야 할지 애매해진 상황에서 나는 잠시 최은미를 이한나에게 맡긴 뒤 이달수를 따로 불러 조용히 이야기를 꺼냈다.
“이번 일 조용히 넘어가는 건 어떻습니까?”
“네? 흉기 같은 건 없었지만 촬영장에 따라온 것부터 이미 선을 넘었습니다. 단호하게 대처하지 않으면 나중에 더 큰일이 생길 수도 있습니다. 다음에 흉기를 들고 나타날 수도 있는 거 아닙니까… 그리고 스캔들의 상대인 배우에게 해코지를 할 수도 있습니다.”
“하아… 그렇긴 한데….”
내가 고민에 빠진 사이 최은미는 뭐가 그리 좋은지 이한나와 웃으며 대화를 하고 있었다.
“일단 몇 가지 확인 좀 하고 별문제없으면 구두 경고만 하고 돌려보내죠.”
“괜찮으시겠습니까?”
“그래도 확실히 경고는 해야겠죠.”
“배우님이 그렇다면야… 알겠습니다.”
결정을 내린 나는 최은미가 있는 곳으로 돌아갔다.
“지금 웃음이 나오나요?”
그녀는 내 목소리에 움찔하더니 서둘러 고개를 숙였다.
“한나 PD님도 지금 상황을 모르시는 건 아닐 텐데 저분이랑 웃고 계시면 어떻게 해요….”
“죄송해요.”
이한나도 이내 머리를 긁적이며 사과를 건넸다.
그러다 문득 생각난 것이었다.
최은미는 스캔들을 확인하러 왔다고 했는데, 정작 뉴스나 기사에 나와 고수연에 관련된 스캔들은 없었다.
올라와 있는 기사라고 해봤자 ‘고수연과 김주연의 첫 호흡. 어땠는가?’ 정도의 기사뿐이었다.
스캔들을 의심할 수는 있어도, 이 정도로 확인하러 올 정도는 아니었다.
“그보다 스캔들을 확인하러 왔다고 했는데, 스캔들 관련해서 뉴스나 기사에는 아무것도 없을 텐데요.”
“아… 그건….”
“무슨 근거로 여기까지 위험을 무릅쓰면서 오셨냐구요.”
“오빠가 사는 건물에 고수연 차가 계속 들어가길래.”
최은미는 우물쭈물하다 내가 계속 압박하자 그동안 해왔던 스토커짓을 실토했다.
그녀는 내가 머무는 회사 숙소 앞에서 자주 잠복했다는 것이었다.
그러다 우연히 고수연의 차 번호판을 확인하게 되었고, 그 뒤로 김주연의 집 앞에서 자주 잠복을 했다는 것이었다.
“그동안 제 집 앞에 계속 잠복했었다는 건가요?”
“네….”
“실망이네요.”
“죄송해요. 오빠.”
“최은미 씨. 팬클럽에서 영구제명하겠습니다.”
“아, 안 돼요. 제발요 오빠. 제가 잘못했어요.”
팬클럽 영구제명은 그녀에게 팬으로서의 사형선고나 다름없었다.
최은미는 두 손을 빌며 내게 사과를 건넸다.
“오빠… 죄송해요. 진짜 다신 안 그럴게요. 집에서 팬카페 활동만 할게요. 네?”
“그럼 여기에 내가 불러주는 대로 적어.”
나는 종이 한 장을 건네주며 그녀에게 천천히 종이에 적을 내용을 읊었다.
“앞으로 최은미 본인은 김주연을 스토킹하지 않는다. 촬영장을 비롯한 김주연이 있는 장소에 임의로 찾아오지 않는다. 추후 이런 일이 다시 한번 일어날 시 팬클럽 영구제명을 비롯한 어떠한 법적 처벌도 겸허히 받아들인다.”
최은미는 내가 말하는 대로 종이에 옮겨 적은 뒤 지장까지 찍었다.
그 뒤로 나는 그녀에게 더 이상 존댓말을 하지 않았다.
“앞으로는 네 인생을 1순위로 살아. 그러다 가끔 여유가 있을 때 나를 좋아해 주는 걸로 나는 만족해. 네 인생의 주연은 너고 조연은 나니까….”
이제 20살.
심지어 내 팬이라는 사람이 어린 나이에 법적 처벌까지 받는 것은 원치 않았다.
한 번 정도는 기회를 주어도 된다고 생각했다.
그녀의 말처럼 그녀는 단순히 스캔들을 확인하러 온 것 같았으니까.
해코지를 하려고 했다면 무언가를 들고 왔을 텐데 그녀의 주머니엔 지갑과 화장품이 전부였던 것도 참작이 되었다.
그리고 오히려 그녀를 강하게 밀어냈다간 우려했던 일이 실제로 생길 수도 있었다.
“네, 오빠.”
내 생각을 아는지 모르는지 그저 내 말에 감동을 받은 듯 그녀는 눈을 반짝이며 바라보았다.
“어디 가서 오늘 있었던 일 말하지도 말고. 소문내지도 마. 다른 사람들도 이러면 다 힘들어져.”
“네. 알겠어요.”
“사인 해줄까?”
“네!”
“사진은.”
“네!!!”
이후 최은미에게 사인을 해준 뒤 사진을 찍어주었다.
“다음 팬미팅에 초대해 줄 테니까, 앞으로는 오늘 같은 일 없었으면 좋겠어. 참고로 나는 할리우드에 가기 전까지 누구랑 사귈 생각은 없어.”
“네… 죄송해요.”
그렇게 최은미를 택시 태워 돌려보내고 나서야 나는 한숨 돌릴 수 있었다.
그녀가 떠나고 이한나가 옆에서 헤프게 웃었다.
“헤헤, 그래도 좋게 끝났네요.”
“오늘 PD님이 한 건 하셨네요.”
“하하하. 그러게요.”
“어떻게 아셨어요? 저 친구가 스태프가 아니란 건.”
“그냥 얼굴도 모르고 스태프 수가 평소보다 한 명 많길래요.”
“….”
의외로 섬세한 면이 있는 이한나를 보며 다시 한번 감탄했다.
종종 활약을 하는 이한나였지만 평소 보이는 엉뚱함 때문인지 그녀는 PD들 사이에서 입지가 좁았다.
“PD님은 계속 드라마팀에 계실 건가요?”
“네. 제가 드라마를 좋아하거든요.”
“그럼 나중에 입봉하실 때 말씀해 주세요. 제가 도와드릴게요.”
“정말요? 정말이죠?”
“출연료를 너무 깎지만 않으시면요.”
“걱정 마세요!”
조금은 못미더운 이한나와 대화를 마친 뒤 나는 차를 타고 집으로 돌아갔다.
***
며칠 뒤 16화의 드라마 촬영도 끝이 보이기 시작했다.
“드디어 끝이 보이는군.”
김춘석과 포옹했던 날 이후 오연희는 자신이 꿈속에 나온 여자의 환생이라는 것을 받아들였다.
물론 김춘석에게 아들이라고 부를 생각은 없었지만, 마음 한구석에서는 그를 소중하게 생각하고 있었다.
그렇게 평범한 생활을 이어가며 오연희가 먼저 대학생활을 마무리했다.
그 사이 김덕팔은 군대를 다녀왔다.
그렇게 시간이 조금 더 흘러 김덕팔이 대학을 졸업한 26살.
그는 오연희에게 할 프러포즈를 앞두고 있었다.
