93. 어쩌다 청춘. (20).
드라마가 끝나는 시간에 맞춰 도착한 안주는 생각보다 양이 많았다.
“왜 이렇게 많죠?”
내 질문에 최하연은 머리를 긁적이며 대답했다.
“아… 뭘 좋아하는지 몰라서.”
도착한 음식은 족발, 보쌈, 대게, 회, 육회, 전골 등 가짓수만 해도 7개가 넘어갔다.
“이거 먹을려면 최소 10명은 있어야겠는데?”
“조금씩 덜어두면 되지.”
은나라의 말에 고수연이 음식을 덜기 위해 밀폐용기를 찾았다.
그러나 남자 혼자 사는 집.
심지어 밥도 잘 해먹지 않는 내 집에 음식을 담을만한 밀폐용기는 존재하지 않았다.
“너 집에서 잠만 자니?”
어이가 없는 은나라가 내게 나무랐다.
“아뇨. 연기연습도 하는데요.”
“그럼 그렇지. 선물을 반찬 통으로 가져올 걸 그랬어.”
은나라는 고개를 저으며 포장되어 있는 음식 뚜껑을 열었다.
“에이, 일단 먹고 생각해. 김주연 생각보다 잘 먹어서 괜찮아.”
그렇게 본격적인 술자리가 시작되었다.
“식탁이 있는 건 다행이네.”
종이컵에 따른 술을 한잔 마신 은나라는 조금의 망설임도 없이 고수연에게 물었다.
“그보다 언니. 왜 그랬어요? 아무리 김주연이 탐이 난다고 해도 그렇지.”
“어?”
은나라의 눈빛은 조금 전과 다르게 매서워졌다.
“언니가 그 정도로 나쁜 사람은 아닌데… 남자배우를 좀 가리긴 했지만.”
“뭐…? 내가 언제 가렸어.”
“그 옛날에 상대 남자배우 못생겼다고 키스신 못하겠다고 싸웠잖아요.”
“아니, 그땐 내가 어려서….”
“저한테도 남자 배우 연기 못한다고 그러셨잖아요.”
그녀들은 내가 모르는 옛날 이야기를 하며 고수연을 본격적으로 놀리기 시작했다.
“아니, 그러니까 그땐….”
까도 까도 계속 나오는 고수연의 이야기는 마치 양파같았다.
이후 고수연은 일부러 드라마 제작을 중단시킨 게 아니라고 해명했다.
그러나 은나라는 여전히 의심하는 눈빛으로 고수연을 바라보았다.
“뭐 그렇게 되었으니까. 이제 그만 놀리시고 얼른 먹고 집에 갑시다.”
고수연이 계속 양쪽에서 놀림을 당하자 나는 서둘러 화제를 돌렸다.
“아니, 이제 시작했는데 벌써 내쫓으려 하네. 쫌생이.”
“네. 저 쫌생이입니다.”
“자자. 그럼 다시 달려보자고. ‘어쩌다 청춘.’의 대박을 위하여.”
““위하여.””
그러나 일찍 끝나길 바랐던 술자리가 끝난 시간은 해가 뜨는 이른 아침이었다.
***
‘어쩌다 청춘.’의 1화 시청률은 가볍게 17%를 넘었다.
고수연이 주연이 이유도 있었지만, 김주연이 남자주인공으로 캐스팅된 게 신의 한 수였다.
그리고 시청자 게시판이나 인터넷 기사, 너튜브에는 고수연의 연기력 논란도 언급되었다.
“인기 배우야 언제나 연기력 논란이 있으니까… 중반부터는 걱정 안 해도 되고.”
오진흠은 고수연의 연기력이 다시 전성기로 돌아오고 있는 것을 보며 큰 걱정을 하지 않았다.
“그보다 이번엔 성과금이 얼마나 나오려나. 쿠헤헤헤.”
그는 벌써부터 성과금을 받을 생각에 침이 절로 나왔다.
1화에 17%.
16부작인 ‘어쩌다 청춘.’이 올라갈 수 있는 계단이 아직 한참 남아 있었다.
“30%? 아니 35%까지 가려나?”
최근 몇 년간 공중파 드라마는 가뭄이나 다름없었다.
최하연 같은 슈퍼스타가 나오지 않는 드라마는 그리 유의미한 시청률을 뽑아내지 못했다.
그런 상황을 제외하고선 작년 ‘여름의 색.’의 시청률을 넘는 작품은 없을 게 분명했다.
“최하연이라도 나오지 않는 이상 최고시청률 10%만 나와도 잘한 거였지… 그런데 17%라. 김 배우 파워가 상상 이상인걸?”
김주연이 연기도 잘하고 싹싹하고 잘생기고 몸 좋고 인기 많은 걸 모르지 않았다.
그러나 이렇게 현실로 와닿는 것은 별개의 문제였다.
“작가도 마음에 들어 하는 거 같았고. 탄탄대로구만. 탄탄대로야.”
한편, 오진흠이 방에서 즐거워하는 모습에 밖에서 스태프들도 좋아하긴 마찬가지였다.
“야, 너 김주연 배우한테 사인 받을 거야?”
“당연하죠. 어제 방송 나가고 제 동생도 받아달라고 난리예요.”
“김주연 배우가 해줄까?”
“해주실걸요? 성격 엄청 좋잖아요. 매번 정리도 도와주시고.”
“그건 그래.”
그들은 김주연의 치솟는 인기에 벌써부터 사인 받을 계획을 세우고 있었다.
그렇게 다음날 방송된 2화에선 시청률 20%를 넘겨버리며 명작 드라마가 탄생했다는 신호탄을 쏘았다.
당연히 CBS에선 난리도 아니었다.
본부장이 직접 오진흠에게 회식을 하라며 카드를 건네주기도 했다.
한편, 이 사실을 알고 있는 최권은 한 술집에서 박수를 치며 감탄했다.
“역시 아깝단 말이지.”
“그렇습니까?”
“이제 데뷔한 지 1년도 안 돼서 드라마와 영화 전부 성공시킨 배우잖아.”
최권은 김주연을 보면 볼수록 반짝인다고 생각했다.
빼어난 외모를 제외하더라도 그의 연기는 어딘가 사람을 끌어당기는 힘이 있었다.
“멋지구만….”
최권은 여러모로 김주연이 부러웠다.
음지에 있는 자신과 달리 김주연은 양지에서 빛나고 있었으니까.
어릴 적 자신이 되고 싶었던 것은 건달이 아니라 건달 연기를 하던 배우이지 않았을까? 하는 후회가 항상 마음속에 걸려있었다.
“야.”
“네, 형님.”
“내가 지금부터 연기한다고 하면 성공할 수 있겠냐?”
“형님이라면 무조건 성공할 수 있지 말입니다.”
부하에게 괜히 물어봤다고 생각한 최권이 손을 저으며 술을 한잔 비워냈다.
“됐다. 연기를 배워보지도 않았는데, 무슨 성공이냐.”
“아닙니다. 형님. 진심으로….”
“거기까지 해라.”
최권의 낮은 목소리에 부하직원이 곧바로 허리를 90도로 접었다.
“죄송합니다. 형님.”
“이런 생활도 나쁘진 않아. 다만 좀 아쉬울 뿐이지. 그리고 내가 배우가 되면 나한테 맞은 놈들이 억울해하지 않겠냐. 그리고 난 전과자인데.”
차마 배우가 될 수 없는 상황에 아쉬웠지만, 현재 상황도 그리 나쁘진 않았다.
과거 부모에게 버려지고 가출해서 굶으며 생활하던 때와 비교하면 오히려 호화로운 상황이었으니까.
그런데 의외의 곳에서 변수가 나타났다.
“형님.”
“왜?”
조금 전 입에 발린 소리를 했다가 혼날 뻔한 부하가 조심스럽게 최권을 불렀다.
“그… 굳이 연기를 한국에서만 하셔야 됩니까? 아니, 미국 놈들 보면 마약도 하고 폭행에 음주운전까지 하고서 잘만 활동하던데… 솔직히 한국 연예인들도 까고 보면 범죄자 천국 아닙니까.”
“데뷔하고 나서 사고치는 거랑 데뷔하기 전부터 사고 친 거랑 같냐?”
“아… 죄송합니다.”
부하가 다시 고개를 숙이며 죄송하다고 하자 이번엔 최권이 미소를 지었다.
“그래도 좋은 의견이었다. 한 번 알아볼 필요성은 있겠어.”
“감사합니다. 형님!”
그동안 배우 기획사로 대리 만족을 하던 최권이 한 걸음 더 움직이게 되는 계기가 되었다.
***
드라마가 시작한 지 벌써 일주일이 지났다.
그 사이 드라마 촬영도 빠르게 이어졌다.
김덕팔은 오연희를 김춘석을 통해 몰래 도왔다.
그러다 결국 오연희에게 걸리게 되었고, 두 사람은 만나서 다시 대화를 나누었다.
김덕팔은 진심이 담긴 목소리로 그녀를 설득했다.
그의 진심을 본 오연희는 추후 돈을 갚겠다는 약속을 한 뒤에서야 김덕팔의 도움을 받았다.
이후 김덕팔의 돈으로 어머니의 병원비와 동생과 자신의 생활비를 충당했다.
그동안 모아둔 돈 덕분인지 김덕팔에게 이 정도 돈은 충분히 여유로웠다.
두 사람은 애매한 관계를 이어갔고, 오연희의 어머니가 결국 돌아가신 뒤에야 본격적인 교제를 시작했다.
더 이상 병원비를 내지 않아도 되는 오연희는 한결 여유로운 생활을 보냈다.
***
그렇게 이야기가 진행될수록 고수연은 배역에 이입해서 그런 것인지 평소보다 더욱 달라붙어 왔다.
“주연아. 오늘 점심 같이 먹자.”
“아… 네.”
그녀는 매일 같이 내게 다가와 점심 약속을 잡았다.
거절하기도 애매한 나는 매번 그녀와 점심을 먹었다.
다행히 단둘이 아닌 매니저들과 함께.
“이제 몇 번 안 남았네….”
밥을 다 먹은 고수연은 슬슬 촬영이 끝나가는 게 아쉬운 듯했다.
“언제나 끝은 있는 법이니까요.”
“이번 촬영은 진짜 못 잊을 거 같아.”
“그래야죠. 사람들한테 얼마나 짜증을 냈는데.”
“아니, 그… 그건 네 탓도 있잖아.”
나도 모르게 고수연을 놀렸다.
변한 고수연은 확실히 놀리는 맛이 있었다.
그녀의 변화에 어느새 그녀를 욕하던 배우들도 언제 욕을 했냐는 듯 먼저 말을 건네오기도 했었다.
“자, 두 사람 이제 촬영 들어갑시다.”
“네. 감독님.”
둘이서 장난치는 게 마음에 안들었는지 오진흠이 서둘러 나와 고수연의 사이를 갈라놓으며 촬영장으로 밀었다.
“레디… 액션!”
타악!
익숙한 오진흠의 목소리와 함께 클랩스틱 소리가 울려 퍼졌다.
***
“진짜 괜찮겠어?”
“어… 나도 한번쯤은 찾아뵙고 인사드리고 싶었어.”
오연희는 김덕팔과 함께 도와준 김춘석에게 감사 인사를 하고 싶다며 식사 약속을 잡았다.
문제는 김춘석이 오연희의 정보만 알 뿐 죽은 엄마의 모습을 하고 있다는 것을 모르는 상태였다.
잠시 후 시간에 맞춰 김춘석이 도착해 식당 안으로 들어왔다.
“어머니?”
“네?”
김춘석은 오연희를 보자마자 반사적으로 어머니를 불렀다.
오연희가 김춘석의 말에 당황하자 김춘석이 서둘러 말을 정정했다.
“아… 아니요. 여기가 어머니 손맛으로 유명해서 저도 모르게….”
“여기 스테이크 하우스인데….”
김춘석이 또 한 번 당황하자 김덕팔이 하는 수 없다는 듯이 두 사람 사이에 끼어들어 상황을 중재했다.
“네가 이해해. 삼촌이 조금 독특하셔. 아무튼 이쪽은 내 삼촌.”
“김춘석이에요. 덕팔이 여자친구라더니 아주 예쁘시네요.”
“감사합니다. 오연희입니다.”
간단하게 통성명을 마친 뒤 자리에 앉아 음식을 주문했다.
음식이 나오는 것을 기다리는 사이 어색한 분위기가 흘렀다.
아무래도 김춘석의 입장에선 그럴 수밖에 없었다.
애초에 아버지가 젊어진 것도 믿기 힘든 상황에서 어머니와 똑같이 생긴 사람이 나타났으니까.
어색한 분위기가 계속 이어지자 결국 오연희가 먼저 김춘석에게 말을 건넸다.
“많이 신경써 주셔서 감사합니다. 이 말만큼은 꼭 만나서 드리고 싶었어요.”
“아닙니다. 공무원이 공무원 할 일을 했을 뿐인데요.”
어색해하는 김춘석의 모습에 김덕팔은 웃음이 나면서도 한편으로는 마음이 쓰렸다.
어린 나이에 엄마를 잃은 김춘석이었기에 늘 마음 한구석이 불편했었던 김덕팔이었다.
“주문하신 음식 나왔습니다.”
타이밍 좋게 나온 음식들이 테이블 위에 놓였고, 김덕팔은 자연스럽게 고기를 썬 뒤 오연희에게 건네주었다.
“고마워.”
“고맙긴. 뜨거우니까 조심하고.”
“응.”
김덕팔과 오연희가 미소를 머금고 대화를 나누며 식사를 하는 모습에 김춘석은 마치 어린 시절로 돌아간 것만 같았다.
“흐윽.”
결국 김춘석의 눈에서 눈물이 흘러내렸고 그는 흐느끼며 고기를 먹었다.
그 모습에 당황한 오연희가 휴지를 건네려 했지만 김덕팔이 그녀의 행동을 제지했다.
눈물을 흘리며 식사를 마친 김춘석은 뒤늦게 창피했는지 화장실에 가서 세수를 하고 왔다.
“추한 모습을 보였네요.”
“아니에요. 그러실 수 있죠.”
“대신 다음엔 제가 초대하겠습니다. 그럼 우리 덕팔이 잘 부탁드리겠습니다.”
“네. 걱정마세요.”
오연희와 헤어지고 집으로 돌아가는 길 김춘석은 후련한 듯 창문을 열고 숨을 들이마셨다.
“후아… 이 나이 먹고 식당에서 울 줄이야. 그래도 속은 후련하네. 그보다 아내한테는 뭐라고 말하지?”
후련한 것과 별개로 눈물자국을 어떻게 해명해야 할지 고민에 빠진 김춘석이었다.
그날 밤.
오연희는 아주 낯선 꿈을 꾸었다.
시골에서 김덕팔과 함께 사는 꿈을….
