125. 타버린 영웅. (5)
차라리 앞쪽에 있었으면 어떻게 해볼 수 있었을 텐데….
최하연과 나는 상대적으로 뒤쪽 자리에 앉아 있었다.
점점 멀어지는 총성에 상황은 최악으로 흘러갔다.
지이이잉.
이달수가 있는 곳도 상황이 정리되었는지 내게 문자를 보냈다.
나는 서둘러 무음으로 바꾼 뒤 문자를 읽었다.
[쫓아가는 중이니 걱정하지 마십시오.]
[확인.]
나는 답장을 한 뒤 서둘러 주머니에 스마트폰을 넣었다.
다행히 버스의 엔진 소리 때문인지 강도는 아무 반응을 보이지 않았다.
“괜찮아요. 이번에도 아무 일 없을 거예요.”
“응….”
최하연은 여전히 고개를 숙인 채 두려움에 떨고 있었다.
벌써 두 번째.
심지어 보통 사건도 아니고 자칫하면 죽을 수도 있는 사건이었다.
이쯤이면 정말로 해외에 나오는 데 무슨 마(魔)가 낀 게 분명했다.
어느새 버스가 멈추었고, 강도의 지시에 사람들이 차례로 버스에서 내렸다.
버스에서 내리자 작은 마을이 보였다.
작은 마을에 특이한 점이 있다면 건물이 죄다 비슷하게 생겼다는 점이었다.
젠장….
건물이 비슷하게 생기면 사람을 찾을 때 상당히 곤란해졌다.
나는 이들이 앞으로 어떻게 행동할지 대충 예상이 되어서 더욱 머리가 아파져 왔다.
그리고 내 예상대로 강도 일행들이 총구로 우리들을 겨누며 스마트폰을 전부 빼앗았다.
또… 사람을 죽여야 하는 건가.
손에 피를 또 묻혀야….
사람을 죽일 운명이라는 듯 자꾸만 내게 벌어지는 상황이 마음에 들지 않았다.
그렇게 여자와 남자는 따로 찢어졌고, 남자들은 손, 발이 묶이고, 눈이 가려진 채 건물 지하에 갇혔다.
심지어 각각 흩어진 상태로 갇혀 섣불리 움직이기도 애매했다.
“그래도 혹시 모르니 일단 풀어놓긴 하자.”
나는 조금씩 몸을 비틀며 손에 묶인 끈을 벗겨냈다.
“아프네.”
끈을 벗겨내는 과정에서 손등의 상처는 어쩔 수 없었다.
이후 손이 자유로워지니 눈을 가린 천이나 발에 묶인 끈을 풀어내는 것은 매우 쉬웠다.
“그보다 가이드님은 어떻게 되었으려나….”
아무래도 총에 맞았기에 최소한의 응급처치는 필요했다.
강도들이 가이드를 치료해 줄 확률은 극히 적었다.
“매니저님을 기다리기엔 상황이 별로네.”
웬만하면 이달수를 기다리고 싶었지만, 가이드와 최하연의 걱정이 되어 결국 먼저 움직이기로 했다.
결심을 한 나는 조용히 문을 열고 나와 1층으로 올라왔다.
발소리를 없애고 1층에 올라오자 1층 거실에서 강도가 혼자 앉아서 스마트폰을 보며 낄낄거리고 있었다.
나는 그의 뒤로 접근해 순식간에 목을 졸랐다.
“끄윽… 으윽….”
순식간에 목이 졸린 강도는 아무런 소리조차 내지 못한 채 기절했다.
기절한 강도를 내버려 둔 채 집안을 뒤졌다.
쓸만한 물건으로는 과도, 망치, 마체테, 소총과 권총이 있었다.
문제는 총알이 딱 탄창 한 개 분량뿐이라는 것이었다.
서걱.
일단 마체테와 총만 챙겨 다시 거실로 나와 비몽사몽한 강도의 목을 마체테로 내려찍었다.
“진짜 이젠 미국 가기 전까지 해외는 절대 안 간다.”
새로운 다짐을 하며 건물 2층으로 올라간 나는 바깥의 상황을 살폈다.
아직 이달수 일행은 이곳을 찾지 못한 것 같았다.
“하긴 겉으로 보면 그냥 평범한 케냐의 작은 마을 같네.”
실상은 강도 소굴이었지만.
바깥을 살피고 있자, 마을 입구에서 경계를 서는 몇 명을 제외하고는 전부 집에 들어가 있는지 모습을 보이지 않았다.
“이러면 어쩔 수 없지….”
철컥.
권총과 소총을 장전한 뒤 천천히 건물에서 나왔다.
“일단은 왼쪽 건물부터.”
나는 가까운 건물부터 차례차례 공략하기로 했다.
숨을 참고.
어둠에 몸을 숨겨 옆집의 문을 열었다.
놀랍게도 그들은 문을 잠그지 않았다.
강도들끼리 사는 마을이라 그런 것인지, 아니면 단 한 번도 납치했던 사람이 탈출한 적 없는 것 인지 그들에게 경계심이라고는 찾아볼 수 없었다.
콰악!
이번엔 자고 있는 강도의 머리에 마체테를 내려찍었다.
잠깐의 경련.
그리고 강도는 숨을 거두었다.
강도가 죽은 것을 확인한 뒤 지하로 내려갔다.
지하에 남자 스태프 2명이 묶여 있는 것을 확인한 나는 그들을 풀어주지 않고 바로 다음 장소로 이동했다.
내가 한 짓인 걸 알리고 싶지도 않을뿐더러 그들이 소란스럽게 하면 행동에 제약이 생길 수도 있었다.
“방심하고 있을 때 최대한 빨리 끝내자.”
한번 시작한 살육은 빠르게 이어졌다.
내가 든 마체테는 마을의 강도들의 피로 얼룩졌다.
한 건물에 2명 이상 사는 경우도 있었기에 더욱 조심해야 했다.
빠른 속도로 마을에 있는 건물을 절반 정도 돌았을 때, 처음으로 깨어있는 강도를 발견했다.
그는 거실에서 서성이더니 이내 지하로 내려갔다.
설마….
그 모습을 본 나는 최악의 상황이 떠올랐다.
나는 지체 없이 강도의 뒤를 따라 내려갔다.
그리고 예상은 빗나가지 않았다.
강도는 여자의 옷을 벗기려 했고, 여자는 입에 테이프가 붙어 제대로 된 소리조차 지르지 못한 채 묶인 팔과 다리로 저항할 뿐이었다.
“….”
나는 그저 무심하게 바라보며 마체테를 휘둘렀다.
털썩.
강도가 쓰러지자 여자는 자신을 덮치는 줄 알고서 더욱 발버둥쳤다.
그러나 아무런 일도 일어나지 않자 여자가 살짝 당황했고, 나는 강도를 치우며 목소리의 톤을 조금 더 낮춰 여자에게 이야기했다.
“이제 괜찮으니까 조금만 기다리세요.”
여자를 안정시킨 뒤 나는 죽은 강도를 다시 거실로 들고 올라왔다.
“짜증이 나는군.”
50명을 넘게 죽였는데 아직도 절반이나 남았다.
그러나 아직 가이드나 최하연을 발견하지 못한 상태.
조금 전 여자 스태프의 모습을 보고서 최하연이 심히 걱정되었다.
“그냥 총을 쓸까?”
총을 쓰면 조금 위험해질지는 몰라도 최하연의 안전과 속도는 올릴 수 있었다.
어차피 이달수와 경호원들이 올 때까지만 버티면 되었다.
“아냐, 최소 최하연의 안전만이라도 확보해야 해.”
이곳에 함께 온 사람들 중 그나마 정을 준 사람은 최하연이었기에 그녀가 1순위였다.
“서두르자.”
강도들의 집에 들어가 죽이는 속도를 올렸다.
동료들이 죽어 나가는 것도 모른 채 마을 입구에서 경계를 서고 있는 강도들은 태연하게 서 있었다.
“이제 다섯 집 정도 남았군.”
마을 입구에서 가장 가까운 다섯 집.
이제부터는 더욱 움직임에 신중을 기해야 했다.
자칫 소리라도 새어나갔다간 사람들이 위험해질 수도 있었다.
그렇게 세 번째 집에서 가이드를 발견할 수 있었고, 그는 나름 치료를 받은 뒤 다른 인질들보다 느슨하게 묶여 있었다.
그래도 병원에 가야 하는 건 변하지 않았다.
일시적인 응급처치였을 뿐이었으니까.
“이제 마지막 집인가?”
마지막 집엔 사람이 없었다.
이미 지하실로 내려간 것인지 아니면 경계를 서는 강도의 집인지는 알 수 없었지만 조용히 지하실로 내려갔다.
지하실에 도착하자 끈에 묶인 최하연을 볼 수 있었다.
내가 다가가 그녀를 묶은 끈들을 자르기 위해 손을 잡자 화들짝 놀라며 발버둥 쳤다.
“으읍! 으읍!”
“나예요.”
내 목소리를 들은 최하연은 발버둥을 멈췄다.
서둘러 그녀를 구속하고 있던 것들을 제거했다.
“이제 괜찮아요.”
“흐윽… 흐윽….”
최하연은 몸이 자유로워지자마자 나를 껴안고 흐느꼈다.
“이제 우리 해외 촬영은 하지 맙시다.”
“응.”
한참 최하연을 달랜 뒤 나는 자리에서 일어났다.
“어… 어디가.”
“마무리는 해야 하니까요. 아직 경계 서는 놈들이 남아있거든요.”
“나… 나도 데려가.”
자신도 데려가 달라는 최하연의 말에 나는 고민에 잠겼다.
내가 누군가를 죽이는 모습을 보여 주고 싶지 않았다.
특히나 주변 사람에게는 더더욱.
“꼭 따라와야겠어요?”
“응.”
내가 뭐라고 해도 따라올 것 같은 최하연의 눈빛에 나는 고개를 저었다.
“대신 귀는 막으세요. 총소리가 생각보다 클 테니.”
“알겠어.”
최하연은 결심을 한듯 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
이후 건물 밖으로 나온 나는 가까이 있는 강도를 향해 방아쇠를 당겼다.
탕! 탕! 탕!
연속해서 쏘아지는 총탄에 맞은 경계를 서던 강도들이 맥없이 쓰러졌다.
강도들이 죽은 것을 확인한 뒤 나는 무미건조하게 발을 돌렸다.
“이제 들어가서 좀 쉽시다.”
“그래.”
조금 전까지 있었던 건물로 들어간 나는 최하연과 함께 소파에 앉아 잠에 들었다.
그날 밤 해가 뜨기 전 강도들이 살던 마을엔 100여 구가 넘는 시체들이 널브러져 있었다.
***
50여 명이 넘는 강도와의 총격전 끝에 대부분을 사살하는 데 성공한 이달수와 경호원들은 납치당한 사람들을 찾기 위해 돌아다녔다.
그러나 이곳은 케냐.
대한민국처럼 밤에도 환한 가로등이 있는 곳이 아니었다.
총성을 듣지 않았으면 아마 해가 뜨고 나서도 찾지 못했을 수도 있었다.
그렇게 총성을 듣고 도착한 한 마을.
그곳은 이미 모든 상황이 끝나있는 상태였다.
“이게 무슨… 다른 강도가 습격한 건가?”
마을 입구에 총을 맞고 죽은 강도를 보며 경호원이 의아해했다.
“그러기엔 너무 깔끔한데….”
단 한 발.
마을 입구에 있는 사람들이 맞고 죽은 총알의 개수였다.
강도가 이렇게 깔끔하게 총을 쏠 리 없다고 판단한 이달수는 이번에도 김주연이 했다고 판단했다.
‘또 늦었군.’
이 상황이 어떻게 된 일인지 대충 예상이 된 이달수는 무력한 듯한 표정을 지었다.
아무리 습격한 강도의 숫자가 많았다고 하더라도 사람들을 지키지 못한 것은 큰 잘못이었다.
그러나 경호원들 중에서도 총상을 입고 서둘러 병원으로 간 사람들도 있었다.
결코 적지 않은 피해.
이달수는 쓰라린 표정을 지으며 기도했다.
제발 사람들이 무사하기를.
“여기 버스가 있습니다.”
“빨리 사람들부터 찾아내!”
“네!”
이달수의 지시에 경호원들이 건물을 뒤지며 사람들을 찾아냈다.
경호원들은 집안에 죽은 강도들을 보고 놀랐다.
잔인함을 넘어선 무심함.
단 일격에 죽었다는 것을 알 수 있기에 더욱 소름이 돋았다.
‘도대체 누가….’
시체를 본 경호원들은 하나같이 같은 반응이었다.
이달수는 경호원들과 함께 사람들을 구하기 위해 가장 가까이 있는 건물에 들어갔고, 소파에서 잠든 최하연과 김주연을 볼 수 있었다.
“진짜… 주인공이 따로 없구만.”
정말 위험한 상황이었지만, 그 두 사람의 모습을 보니 정말 영화의 한 장면 같았다.
“주연 씨. 하연 씨. 일어나세요. 저희 왔습니다.”
이달수가 최하연과 김주연을 깨워 밖에 데리고 나올 때쯤 다른 경호원들도 지하실에서 사람들을 데리고 나왔다.
“구해주셔서 감사합니다.”
구해진 사람들은 연신 감사하다는 말을 경호원들에게 건넸다.
물론 몇 사람은 경호원이 아닌 다른 사람이 자신들을 구했다고 생각하고 있었다.
그 몇 사람은 바로 김주연의 목소리를 들은 사람들이었다.
그들은 김주연이 구해주었다고 생각하지는 못했지만, 적어도 경호원들이 구했다고는 생각하지 않았다.
그랬다면 진작에 자신들을 구해주었을 테니.
“전원 생존입니다.”
“휴우… 다행입니다.”
전원 살아있다는 경호원의 말에 경호 팀장이 다행이라는 말을 꺼내자 이달수가 그의 정강이를 강하게 걷어찼다.
“야 이 새끼야. 다행?”
“죄… 죄송합니다.”
“너 이번 일의 문제점이 뭔지 알아? 결국 아무것도 못 했다는 거야. 너 경호원이 뭔지 알아? 목숨을 걸고서라도 경호 대상자를 목숨을 걸고서라도 지키는 게 경호원이야. 그런데 뭐? 다행? 여기 있는 사람들 다 죽었어도 이상할 게 없는 상황이었어.”
이달수는 지금 이 상황이 벌어진 것을 뼈저리게 후회했다.
차라리 자신이 나서서 경호 팀장 자리를 빼앗았다면.
매니저 역할에 충실해 버스에 타고 있었다면.
그랬다면 바뀐 버스 기사를 막을 수 있지 않았을까?
후회해 봤자 늦은 일이라는 것을 알면서도 머릿속에선 계속 후회라는 감정이 머물렀다.
“나도 머저리군.”
공항으로 향하는 길.
이달수는 슬슬 현실감각이 돌아오기 시작했다.
‘그보다 이거 뒷감당을 어떻게 하냐….’
