#68. 세부 여행에서 생긴 일. (1)
#68. 세부 여행에서 생긴 일. (1)
천만 관객 돌파 팬 이벤트가 끝난 지도 일주일이 지났다.
그사이 최하연을 칼로 찌르려고 했던 남자는 기사에 도배되었고, 순식간에 신상이 공개되었다.
당연히 불법적으로···.
그리고 내 예상대로 경호원들은 사람들의 질타를 받았다.
마찬가지로 나도 대표실로 끌려가 최만식에게 혼이 났다.
그렇게 ‘고독.’ 사람들과 여행하는 날이 다가왔건만 어째서인지 불안한 느낌은 사라지지 않았다.
“뭔데 이렇게 찝찝한 거야··· 슬슬 짜증나네.”
찝찝한 느낌 때문에 지금 일주일 내내 잠을 설쳤다.
깨어있는 시간에는 당연히 다음 차기작 ‘이별도 사랑이다.’의 대본을 읽느라 시간을 허비하지는 않았지만, 피로가 쌓이는 건 어쩔 수 없었다.
“가실까요?”
“네. 가시죠.”
어느새 집 앞에 도착한 이달수와 함께 나는 인천공항으로 향했다.
도착한 인천공항엔 이미 여행 가는 사실을 알고 있는 기자들이 카메라를 들고 모여 있었다.
“여기 봐주세요!”
내가 차에서 내리자 기자들의 목소리와 함께 카메라의 셔터음이 연속으로 들려왔다.
나는 기자들에게 손을 흔들어 주며 안쪽으로 들어왔고, 남은 사람들을 찍어야 해서 그런지 나를 따라오는 기자는 없었다.
“얼른 탑승수속하시죠.”
“네, 매니저님.”
나와 이달수는 먼저 탑승수속을 마친 뒤 다른 사람들을 기다렸다.
시간이 지나 바벨스튜디오의 사람들과 배우들도 탑승수속을 마쳤다.
그리고 수수한 최하연과 달리 명품으로 도배한 화려한 옷차림의 은나라가 다가왔다.
“야! 뭐야, 오늘 쫙 빼입었네?”
“누나가 할 소리는 아닌 거 같은데요···.”
공항 패션.
시작은 일본활동을 자주 하던 유명 연예인을 따라다니던 사생팬들의 사진으로 시작되었다.
그러나 시간이 지날수록 공항에서 찍은 연예인들의 사진이 인기가 많아지자 기자들도 합세하게 되면서 이제는 연예인들의 필수 코스가 되었다.
그래서 지금은 연예인이라면 공항에 올 때, 꼭 옷을 신경 써서 입고 나온다.
더불어 PPL을 하기에 최적화 되어있어, 가끔씩 명품을 들고 나오는 연예인들도 있었다.
마치 지금의 은나라처럼.
“뭐!”
“자, 얼른 들어갑시다.”
은나라가 화내기 전 나는 사람들을 이끌고 탑승구로 향했다.
비즈니스석에 탄 나는 들어가자 편하게 자리에 누웠다.
“비행기 타고 가는 동안 잠 좀 자야겠어. 하늘에 떠 있는 동안은 별일 없겠지.”
도착지인 막탄 세부 공항까지 대략 4시간 30분.
나는 그 시간을 오로지 자는 데에 사용할 수 있었다.
도착 15분 전쯤 안내방송 소리에 잠에서 깬 나는 전보다 개운한 느낌을 받았다.
“이제야 좀 살 것 같네. 찝찝한 건 그대로지만.”
공항에 도착해 대형버스를 타고 예약된 리조트로 향했다.
인원이 인원인 만큼 리조트 대부분의 객실을 우리들이 차지했다.
“자, 다들 짐 풀고 각자 돌아다니시면 됩니다. 대신 돌아다닐 때 꼭 가이드와 함께 다니시구요. 또 메신저에 어디로 가시는지 알려주고 가세요. 밤에는 절대 돌아다니지 마시구요.”
이지형이 공지사항을 이야기하자 사람들은 각자 정해진 방으로 이동했다.
“너도 해수욕장 같이 가자. 바로 옷 갈아입고 나와.”
“네.”
은나라가 같이 해수욕장에 가는 것을 권유했고, 딱히 할 일도 없기에 함께 해수욕장에 가기로 했다.
잠시 후 리조트 앞에서 모인 은나라를 비롯한 여러 사람들이 기대되는 눈빛을 하고 있었다.
“이게 얼마만의 휴가야.”
“이참에 쉬는 건 어때요?”
“안돼. 누구 때문에.”
은나라는 이야기를 하면서 한쪽에 우두커니 서 있는 최하연을 바라보았다.
“하긴··· 하연 누나는 안 쉴 것 같네요.”
“그리고 너도 안 쉬잖아.”
“그러게요. 그럼 이왕 이렇게 쉬는 거 재미있게 쉬다 가요.”
“좋아.”
사람들은 함께 리조트 전용 해수욕장으로 향했고, 얼마 걷지 않아서 바로 파도 소리가 들려왔다.
“바다다!”
몇 사람은 소리를 지르며 바다로 뛰어 들어갔고, 나는 근처에 있던 리조트 직원에게 다가갔다.
“여기 파라솔이랑 썬베드 빌리는데 얼마인가요?”
“합쳐서 1500페소입니다.”
“10개 앞쪽에 있는 거 빌릴게요.”
“네, 알겠습니다.”
모두가 바다에 뛰어 들어가 있는 사이 나는 썬베드와 파라솔을 빌렸다.
“익숙하시네요.”
“아, 감사합니다.”
자연스럽게 파라솔과 썬베드를 빌리는 모습을 본 가이드가 웃으며 말을 건네왔다.
어색한 분위가 흐르자 바다 쪽에서 은나라가 나를 불렀다.
“야! 안 들어와?”
“네, 갑니다.”
“짐은 제가 지키고 있겠습니다.”
“아··· 감사합니다.”
“아닙니다. 어차피 저는 일하는 중인데요. 저는 신경 쓰지 마시고 재미있게 놀다 오세요.”
가이드에게 짐을 맡긴 뒤 바다 쪽으로 다가가자 비키니를 입은 은나라가 육감적인 몸매를 과시했다.
“어때? 오늘을 위해서 내가 진짜 운동을 얼마나 했는지 알아!”
“확실히 전보다 근육이 붙었네요.”
내가 유심히 바라보자 갑자기 은나라가 몸을 손으로 가렸다.
“왜 그렇게 자세히 봐!”
“보라고 한 거 아니었어요?”
“아니, 그건 맞는데··· 아! 아무튼.”
더 놀렸다간 화를 낼 것 같은 은나라의 모습에 나는 서둘러 화제를 돌렸다.
“그보다 하연 누나는 어디···.”
“저기.”
은나라가 가리킨 쪽은 바다 왼쪽 구석이었다.
“그럼 잠시 다녀올게요.”
최하연의 무뚝뚝한 표정 때문인지 그녀는 은나라와 다르게 사람들과 친하지도 그렇다고 딱히 사이가 나쁘지도 않았다.
다만 그래서인지 같이 다니는 사람이 매니저를 제외하고는 없었다.
당연히 지금도 바다에 튜브를 끼고 혼자 둥실둥실 떠 있었다.
“여기서 뭐해요.”
빠르게 헤엄쳐 최하연의 앞에 도착한 나는 그녀에게 말을 건넸다.
“그냥 바다 구경.”
“선크림은 발랐죠?”
“응.”
평소보다 더 무뚝뚝한 최하연의 대답에 내가 의아한 표정을 지었다.
그러자 최하연은 뜸을 들이며 입을 떼었다.
“그보다··· 저번 일은···.”
그녀가 왜 더 기분이 쳐져 있었는지 알게 된 나는 그녀의 뒤쪽으로 이동해 튜브를 밀었다.
“제가 괜찮다고 했잖아요. 갑시다. 사람들이 기다리니까.”
“어?”
나는 최하연이 끼고 있는 튜브를 뒤에서 밀며 사람들이 있는 곳으로 이동했다.
은나라와 사람들이 놀고 있는 곳에 도착한 나는 최하연을 그 사이로 밀어 넣었다.
“어엇!”
오랜만에 보는 최하연의 당황한 표정에 나는 미소를 지었다.
“다들 물싸움 한 번 하시죠!”
그리고 나는 사람들을 향해 바닷물을 마구 뿌렸다.
“꺄아아악!”
누구는 소리를 질렀고, 누구는 내게 물을 뿌렸다.
그 와중에 은나라는 살금살금 도망가고 있었지만, 내 눈을 피해 갈 수는 없었다.
“도망가시면 안 되죠.”
나는 은나라보다 빠르게 이동해 그녀를 붙잡았다.
“야! 이··· 이거 놔!”
“선배님. 바닷물이 많이 짜더라구요. 오늘 식사는 저염식으로 하시는 게 좋겠네요.”
“진짜 안돼! 하기만 해봐! 어어··· 어!”
풍덩!
은나라를 들어 그대로 바다에 던졌다.
“아아아악!”
은나라가 물속에서 나오며 한껏 짜증을 냈다.
“죽어!!!”
얼마나 화가 났는지, 그녀는 내게 다가오며 주먹을 휘둘렀다.
물론 그녀의 주먹에 맞는 일은 일어나지 않았다.
1시간 정도를 힘들게 놀고서 사람들은 녹초가 되어 육지로 올라왔다.
“흐어억···.”
특히 나를 쫓아다니던 은나라는 당장이라도 쓰러질 듯이 휘청이며 썬베드에 누웠다.
“닦아요.”
“이제 와서 왜 착한 척?”
“에이, 삐졌어요?”
“저리 꺼져.”
나는 은나라에게 큰 수건을 건네주고서 최하연의 옆에 앉았다.
“어때요?”
“뭐가?”
“사람들하고 같이 노니까. 재밌죠?”
“응···.”
최하연은 고개를 끄덕이며 대답했다.
그 뒤로도 나는 최하연과 은나라를 챙기며 시간을 보냈고, 어느새 해가 저물기 시작하며 저녁식사 시간이 되었다.
“자, 얼른 밥 먹으러 갑시다.”
다들 샤워를 마치고 식당으로 내려왔다.
바벨 스튜디오의 직원들이 심사숙고해서 예약한 리조트답게 뷔페 음식도 맛있게 잘 나왔다.
기분 좋게 식사를 마치고 방으로 돌아온 나는 그날 밤 한 통의 전화를 받았다.
-여보세요?
“네, 대표님.”
전화를 걸어 온 사람은 다름 아닌 태양 엔터테인먼트의 대표 최만식이었다.
-세부는 잘 도착했어?
“네, 잘 도착했습니다. 그런데 무슨 일 있나요?”
-그게 말이야···.
최만식은 한참 뜸을 들이다 내게 천천히 이야기했다.
-드라마 취소됐어.
“드라마라면··· ‘이별도 사랑이다.’ 말씀하시는 건가요?”
-맞아. 그 드라마.
“아니, 이렇게 갑자기요?”
갑자기 드라마 제작이 취소될 거라고는 전혀 예상하지 못했기에 당황하며 물었다.
그러나 최만식도 예상하지 못했다는 듯이 대답했다.
-나도 지금 당황스럽다. 일단 저쪽에선 제작을 중단한다고··· 일단 자세한 건 더 알아보고 연락줄게.
“알겠습니다. 알려주셔서 감사합니다.”
-그래. 신경 쓰지 말고 놀다 와. 김 배우라면 더 좋은 작품도 바로 들어갈 수 있으니까.
최만식과의 통화를 마친 나는 한숨을 내쉬었다.
“하아··· 이러면 어떻게 되는 거지? 그보다 찝찝했던 건 이 일 때문이었나?”
다음 날 아침.
오늘은 사람들과 다 같이 맛집을 돌아다니기로 한 날이었다.
시간에 맞춰 리조트 로비에 나오자 어제와 다른 내 모습을 본 이달수가 가장 먼저 다가와 무슨 일이 있는지 물었다.
“배우님. 어젯밤 무슨 일 있으셨나요?”
“네? 아··· 그게 드라마 제작이 중단되었다고 대표님한테 연락이 와서요.”
물론 그 이외에도 표정이 안 좋은 이유에는 찝찝한 기분이 사라지지 않은 것도 포함되어 있었다.
“지금요? 너무 갑작스러운데요.”
“그러게요. 무슨 일인지는 모르겠지만, 당황스럽네요.”
“그래서 표정이 안 좋으셨군요.”
이달수는 고개를 끄덕이며 어디론가 사라졌고, 내 이야기를 엿들은 여러 사람들이 다가와 위로를 해 주었다.
특히 이지형은 음흉한 표정으로 내게 다가왔다.
“그럼 김 배우 일정 없는 거 맞지? 괜찮으면 나랑 한 번 더 작품을···.”
“대본부터 가져오시죠.”
나를 꼬드기려는 이지형을 가볍게 쳐낸 은나라가 내 옆에 앉았다.
“야! 작품이 그거 하나야? 아니, 다른 거 하면 되지.”
“그래도 한번 시작하기로 했는데, 취소되니까 허무하네요.”
“아니면 이번에도 나랑 같이 하든가.”
“그러면 누나랑 3번째 작품인데··· 저도 여러 배우들이랑 해봐야죠.”
“그래봤자, 다 나보다 못생기고 연기도 못하는 애들인데. 아··· 쟤 빼고.”
은나라는 다른 여배우들을 무시하다 최하연을 보고 말을 돌렸다.
“그래도 양심은 있으시네요.”
“닥쳐! 어제 너 때문에 먹은 바닷물 때문에 아직도 입에서 짠맛이 나는 거 같아.”
그래도 옆에서 은나라가 재잘거린 덕분인지 기분이 한결 나아졌다.
“오늘은 술이나 마셔야겠네요.”
“뭐? 아침부터?”
“뭐 어때요. 놀러 온 건데.”
“아니, 오늘은 맛집 투어하기로 했단 말이야.”
“같이 다니면서 마시죠 뭐.”
같이 따라간다는 대답에 은나라는 자리에서 일어나 바지를 털었다.
“화장실 좀 다녀올게.”
“네. 다녀오세요.”
은나라가 자리를 비우자 어느새 최하연이 쏜살같이 다가와 말을 걸었다.
‘고독.’ 촬영 중 두 사람이 싸운 이후 화해를 하긴 했지만, 두 사람의 사이가 어색한 걸 알기에 나는 굳이 무리해서 두 사람을 엮으려고 하지 않았다.
그래도 안 좋은 것보다는 어색한 편이 나았다.
“작품 엎어졌다며.”
“네···.”
“괜찮아. 너라면 더 좋은 작품 만날 수 있을거야.”
“이럴 줄 알았으면 ‘어쩌다 청춘.’을 한다고 할 걸 그랬어요. 배우 2팀 직원들하고 매니저님은 ‘어쩌다 청춘.’을 추천했는데 제가 ‘이별도 사랑이다.’를 하고 싶다고 밀어붙였거든요.”
내 이야기를 들은 최하연은 고민에 빠진 듯한 표정을 지었다.
“그거 고수연 배우가 잡은 드라마지?”
“네. 누나도 아세요?”
“나한테도 왔었던 대본이었거든.”
“그런데 왜 거절하셨어요? 대본 괜찮던데요.”
“고수연 배우가 찾아와서 부탁했거든. 자기한테 달라고. 그래서 줬어. 그때는 같은 회사였거든.”
최하연은 대본을 거절하게 된 경위와 고수연에 대한 소문을 이야기해 주었다.
‘어쩌다 청춘.’의 출연 제안을 받은 지는 시간이 좀 되었고, 고수연은 ‘어쩌다 청춘.’의 주인공 역할을 최하연에게도 제안했다는 이야기를 듣고 직접 찾아와서 양보를 해달라고 한 것.
다행히 최하연은 마침 다른 작품을 생각하고 있어서 흔쾌히 양보했다고 했다.
그런데 문제는 사실 고수연이 상대 배우를 가리기로 유명했다는 것이었다.
“네? 그런데 최근까지만 해도 남자배우들이 형편없지 않았나요?”
“아마도··· 이건 그냥 내 생각인데···.”
최하연은 조심스럽게 현 상황에 대한 자신의 생각을 이야기했다.
