#31. 라이징 스타. (4)
#31. 라이징 스타. (4)
나는 술을 마시며 이후 낮에 있었던 일을 은나라에게 이야기해 주었다.
그러자 그녀의 눈이 도끼눈으로 변했다.
“야, 너 혹시라도 최하연이 친하게 지내자고 하면 싫다고 해. 알았어?”
“네? 아니··· 그건 좀 예의가 없는 게 아닐까요?”
“그럼 걔보다 나랑 더 친하게 지내. 내 앞에서 걔랑 친한 척하지 마.”
“노력은 해볼게요.”
내 대답이 마음에 안 드는 듯 은나라는 계속 트집을 잡았다.
“그보다 괘씸하네··· 결국은 옆에서 네가 도운 거 아니야.”
“대표님 부탁도 있었고··· 또 먼저 연락이 온 거라···.”
“그래도 끝나고 밥도 먹었다며. 차기작도 찍자고 했고.”
“지금은 누나랑 밥 먹고 있잖아요. 차기작은 희망사항이구요.”
“아니, 걔는 어떻게든 너랑 찍을걸? 솔직히 네가 어떤 대본을 들고 와도 걔가 하겠다고 하면 제작진 쪽에서 달려오니까. 걔는 그런 배우잖아.”
은나라의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
확실히 나 같아도 내 작품에 최하연이 여자주인공으로 나온다고 하면 무조건 찬성했을것이다.
“싫어하는 것 치고는 생각보다 평가가 후하시네요.”
“그래서 더 싫은 거야. 내가 노력한 만큼 걔도 노력해서 차이가 좁혀지지 않으니까···.”
“그래요?
“너 걔 연습하는 거 본 적 없지? 걔 한번 시작하면 밥도 안 먹고 몇 시간은 쉬지도 않고 해. 집중력도 평범함과는 거리가 멀어. 천재면서 연습까지 해··· 심지어 취미도 드라마, 영화, 연극관람이야.”
은나라는 말을 하면서도 지긋지긋하다는 듯이 고개를 저었다.
물론 나는 평소에 무표정으로 말하는 최하연을 자주 봐왔기에 크게 와 닿지는 않았다.
그녀의 다양한 표정은 TV로만 볼 수 있었다.
아, 매번 무표정은 아니었지···.
특히 화살을 대신해서 맞았을 땐, 그동안 본 최하연의 표정 중 가장 역동적이었다.
“저랑 있을 땐 계속 무표정이던데··· 제가 아는 최하연 배우랑 누나가 아는 최하연 배우랑 다른 사람인가요?”
“뭐라 그랬더라··· 평소에는 귀찮아서 무표정으로 말한다고 했나? 그랬을걸.”
“생각보다 최하연 배우에 대해서 자세히 아시네요?”
내 질문에 크게 당황하는 은나라였다.
“뭐? 쓰··· 쓰러뜨릴 상대에 대해서 조사하는 건 기본이야. ‘지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)’이라는 말도 몰라?”
“백전불태(百戰不殆)일걸요?”
“이익!!!”
내 대답에 은나라는 소주를 삼키더니 이내, 나를 마구 때렸다.
야구 방망이나 총에 비하면 운동도 배우지 않은 가벼운 여배우의 주먹은 솜뭉치나 다름없었다.
심지어 전력으로 때리는 것도 아니었기에, 충분히 맞을 만했다.
“후욱후욱···.”
주먹질을 한 은나라는 숨을 가다듬었다.
“그래도 이번에는 이길 수도 있잖아요. ‘여름의 색.’이 ‘미래 소녀.’의 시청률을 곧 따라잡을 것 같던데.”
“나도 알아. 그보다 왜··· 때린 내 손이 더 아프냐···.”
그녀는 손이 아픈 듯 자기 손을 어루만졌다.
이후 그녀는 한숨과 함께 걱정거리를 이야기했다.
“하아··· 그보다 어떻게 하지···.”
“왜요?”
“나 회사에서 나올 때, 대표님이랑 싸웠거든···.”
“아니, 어떻게 싸우셨길래···.”
“회사 옮긴다고 했지. 어차피 계약도 6개월 정도밖에 안 남았으니까···.”
“···.”
내가 어이없다는 눈으로 바라보자 은나라도 자신이 한 행동이 너무 충동적이었다는 것을 아는지 고개를 숙이고 작은 소리로 말했다.
“그때는 어쩔 수 없었어···.”
“뭐··· 그래도 사과하시면 받아주실 거예요.”
“그럴까?”
“뭐··· 정 그러면 같이 가드릴까요?”
“어.”
일말의 고민도 없이 대답하는 은나라였다.
그녀는 이후에도 이런저런 고민상담을 하며 앞으로 최하연과 있을 문제들에 대해 상담을 해주며, 그렇게 한참을 더 이야기를 나눈 뒤에야 나는 집으로 돌아갈 수 있었다.
***
3일 뒤.
나는 이달수와 함께 회사를 찾았다.
“이게 배우님께 들어온 대본들하고 광고들입니다. 이 중에 하고 싶으신 게 있으시면 저한테 말씀해 주시면 됩니다.”
“아··· 감사합니다.”
너무나 많은 대본과 광고 제안서를 보며 얼떨떨해했다.
그 모습을 본 이달수가 나지막이 말을 건넸왔다.
“너무 많으시면 제가 추천해 드릴까요? 사실 제가 확인하긴 했는데, 저와 배우님의 의견이 다를 수도 있으니까요.”
“아, 네. 추천해주세요.”
“보시고 아니다 싶으시면 바로 말씀해주세요. 괜히 제가 추천해서 마음 쓰실 필요 없습니다. 저보다는 배우님의 의견이 중요하니까요.”
“감사합니다.”
이달수는 쌓여있는 서류들과 대본 사이에서 빠르게 두 개의 대본과 하나의 광고 제안서를 골라 내 앞에 두었다.
하나는 영화 대본. 다른 하나는 드라마 대본이었다.
그리고 나머지 하나의 광고 제안서는 유명 스포츠 브랜드의 광고였다.
“일단 읽기 전에 추천해 주신 이유 먼저 들을 수 있을까요?”
“네. 알겠습니다. 일단 김주연 배우님께서 몸을 잘 쓰시기에 액션이 눈에 띄는 작품들로 결정했습니다. 물론 이전의 연기하신 ‘여름의 색.’ 임한수와는 다른 캐릭터면서 전부 주연입니다. 아무래도 이미지가 너무 다르면 시청자 입장에서 괴리감을 느낄 수도 있고, 너무 겹치면 한 가지 캐릭터만 연기한다는 프레임이 씌워질 수 있으니까요. 크게 다르지 않으면서도 다른 배역들로 선정해 보았습니다. 또 광고도 마찬가지로 김주연 배우님의 탄탄한 몸을 보았을 때, 스포츠 브랜드와 어울린다고 생각했습니다. 물론 보수도 타 광고에 비해 높구요.”
이달수의 설명을 들은 나는 벙찐 표정으로 대본과 이달수를 번갈아 보았다.
“여기 있는 걸 다 읽으신 거예요? 그럼?”
“네. 늦게 시작한 만큼 남들보다 노력해야죠. 제가 이렇게 보여도 체력이 좋습니다.”
“아··· 네. 감사합니다. 이렇게나 신경 써 주셔서···.”
이달수의 노력에 감동을 받았다.
고로 그의 노력에 보답하려면 내가 최고의 배우가 되면 되었다.
“그럼 저는 대본 먼저 읽어보겠습니다.”
“네. 무슨 일 있으시면 전화 주십시오. 저는 잠시 다른 일 좀 하고 오겠습니다.”
“네, 알겠습니다.”
방에서 이달수가 나가고 나는 영화 대본을 먼저 펼쳤다.
“흠··· ‘고독.’이라···.”
첫 번째 영화 제목은 ‘고독.’이었다.
고독(孤獨)하다의 고독이 아닌··· 다른 고독(蠱毒)이었다.
고독은 고대 동양에서 사용된 주술이며, 무고(巫蠱)라고도 불렀다.
그러나 이 대본에 쓰여 있는 고독은 주술보다는 항아리에 독을 가진 생물을 잔뜩 집어 넣은 뒤 마지막 한 마리가 남을 때까지 내버려 두는 것을 의미했다.
그렇게 남은 단 한 마리의 유독 생물이 가진 독은 다른 그 어떤 독보다 강했다.
그리고 이 영화에선 그 유독 동물 대신··· 사람으로 대체했다.
북한에 침투시키기 위해 부모가 없거나 버림받은 아이들을 몰래 납치해 훈련을 시키고 서로를 죽고 죽이게 만들었다.
항아리 속의 유독 생물들처럼···.
그 모든 과정을 거치고도 주인공은 끝내 살아남았지만, 마음 한구석이 고장 나 있었다.
스스로를 괴물이라고 생각하는 주인공은 더 이상 명령을 받는 살인 기계가 아닌 사람답게 살겠다고 다짐하며, 그곳에 있던 사람들을 전부 죽인 뒤 도시로 올라오며 이야기는 시작되었다.
대본을 보며 나는 예전에 히트맨 훈련을 받던 자신이 생각나 더욱 몰입이 되었다.
“두 번째 대본은 볼 필요도 없겠군···.”
이미 첫 번째 대본에 마음을 빼앗긴 나는 두번 째 대본은 보지도 않은 채, 광고계약서로 넘어갔다.
“옷이랑 신발. 그리고 사막부터 온갖 장소를 달리기만 하면 되는 거네?”
나는 가장 중요한 액수를 보고서는 눈이 커지는 걸 넘어서 동공이 확장되었다.
“일, 십, 백, 천, 만··· 십만, 백만, 천만, 억··· 1년에 5억?”
제임스가 아닌, 김주연으로서는 난생처음 보는 금액이었다.
“크흠··· 정신차려. 나 제임스야. 최고의 히트맨. 5억 정도는 내 기본 출장료도 되지 않았다고.”
서둘러 마음을 진정시켜 보지만, 이미 김주연과 하나가 된 탓인지 가슴이 두근거리고 자꾸만 침이 고였다.
“이걸로 해야겠다. 취지도 마음에 들고··· 나와 브랜드의 이름으로 기부까지 해준다고 하니 하지 않을 이유가 없었다. 다른 광고들도 많은데 좀 봐볼까?”
이어서 다른 광고 제안서를 확인하자 왜 이달수가 이 한 가지만 추천했는지 알 수 있었다.
대부분은 이미지와 맞지 않는 전혀 관계없는 광고들이었고, 심지어 보수도 터무니 없이 적었다.
그나마 할 만한 것들도 굳이 할 필요성이 느껴지지 않는 것들이었다.
“라면 광고나 들어왔으면 좋겠네. 돈 대신 라면으로 받아서 보육원에 기부나 하게···.”
차기작과 광고를 정하고 밖으로 나와 이달수에게 전화를 걸자, 얼마 지나지 않아 내가 있는 곳으로 달려오는 이달수를 볼 수 있었다.
“다 정하셨습니까?”
“네.”
나는 이달수에게 고개를 숙이며 감사 인사를 전했다.
“감사합니다. 매니저님.”
“네?”
나의 감사 인사에 살짝 당황한 이달수였다.
“대본도 그렇고 광고도 그렇고 정말로 신경 써주신 게 느껴져서 이렇게라도 감사 인사를 드리고 싶었습니다.”
“당연한 겁니다. 저는 김주연 배우의 매니저니까요.”
“그럼 그에 부끄럽지 않은 배우가 되겠습니다.”
“차기작은 ‘고독.’ 광고도 매니저님께서 추천해 주신 걸로 하겠습니다. 사실 광고는 마땅히 할 만한 게 없긴 하더라구요.”
“아직 효과가 입증되지 않았으니까요. 유명해지긴 하셨지만, 광고 효과가 있는지는 모르니까요. 오히려 이 광고가 들어온 게 신기한 겁니다. 그리고 효과가 입증되면 괜찮은 광고들이 들어올 겁니다. 물론 그 전에 인기를 유지해야겠지만요···.”
이달수는 나의 상황을 아주 객관적으로 파악하고 있었다.
유명해졌지만, 그것도 한순간일 수도 있었다.
한 작품으로 잠깐 반짝였다가 사라지는 배우들은 널리고 널렸으니까···.
그리고 그 잠깐 반짝였다 사라지는 배우가 내가 아닐 거라는 보장은 없었기에 노력을 멈추어서는 안 됐다.
“이제 집으로 가실 겁니까?”
“아, 아뇨. 아직 할 일이 조금 남아서요. 매니저님은 먼저 퇴근하셔도 됩니다.”
“알겠습니다. 또 필요하신 거나 물어보실 게 있으면 언제든 연락주십시오.”
“네, 매니저님. 감사합니다.”
이달수가 사라지고 나는 한 사람을 기다렸다.
바로 은나라였다.
대표에게 화냈던 것을 사과하기 위해 오늘 나와 함께 대표실로 가기로 약속했다.
30분 정도를 기다리자 익숙한 모습의 은나라가 나타났다.
“준비됐어요?”
“어···.”
은나라답지 않게 긴장했는지, 손을 떠는 것이 보였다.
“긴장 풀어요. 잘 될 거예요.”
“알겠어.”
사실 어젯밤 나는 최만식 대표에게 전화를 걸었었다.
전화를 받은 대표의 목소리는 생각 이상으로 좋지 않았다.
나는 은나라와 있었던 일 때문인 것으로 생각하며 그녀와 있었던 이야기를 꺼내자 최만식 대표의 목소리는 빠르게 밝아졌다.
그러면서도 대표는 자신이 너무 무관심했다며, 자신의 실수를 인정하기도 했다.
그렇게 전화 통화한 사실을 숨긴 채 대표실로 들어가자 최만식 대표는 기다리고 있었다는 듯이 벌떡 자리에서 일어났다.
“나라야. 내가 잘못했다. 내가 조금 더 너를 신경 썼어야 했는데···.”
은나라가 사과하기도 전에 먼저 달려와 사과를 건네는 최만식 대표의 모습에 은나라는 고개를 돌렸다.
“나라야··· 미안하다. 나까지 너한테 상처를 줬어. 대표로서도 너의 팬으로서도 면목이 없다.”
계속되는 사과에도 은나라는 대답하지 않고 아예 몸까지 돌린 채 무시했다.
아니, 정확히 말하면 대답하지 못했다.
은나라는 한마디라도 꺼내면 눈물이 쏟아질 것 같은 표정을 짓고 있었다.
“대표님 잠시만요···.”
은나라에게 잠시 시간이 필요해 보였던 나는 최만식 대표를 뒤로 물린 다음 물을 한잔 떠와 그녀에게 건넸다.
“누나 물 마셔요.”
“···.”
은나라는 내가 건넨 물을 마시고서 감정을 가다듬었다.
잠시 후 진정이 되었는지, 그녀는 몸을 돌리고서 준비해 왔던 말을 꺼냈다.
“아니에요. 저도 말이 심했어요··· 너무 흥분해서 하면 안 될 말을 했어요. 죄송해요. 대표님.”
“아니야. 그럴 만해. 옆에서 다 지켜봤었는데···.”
“그럼 지금부터라도 더 잘하세요.”
“그래, 내가 더 잘하마.”
두 사람이 화해하는 모습을 보는 나는 순간 허탈한 마음이 들었다.
분명 연기를 하려고 회사에 들어왔는데, 어째 다른 일에 더 신경을 쓰는 느낌이었다.
뭐··· 좋은 게 좋은 거긴 한데.
이제 좀 평화롭게 지냈으면 좋겠다···.
그러나 하늘은 무심하게도 나의 바람을 무참히 짓밟았다.
