#13. 데뷔. (1)
#13. 데뷔. (1)
처음엔 친구인 이소하가 반반한 얼굴과 몸만 보고 소개를 시켜준 줄만 알고 적당히 보조 출연 정도만 고려하고 있었다.
애초에 남자주인공과 중요한 조연들은 생각해 둔 배우들이 있었다.
그 문제를 제외하더라도 신인 배우.
그것도 대학교를 다니는, 출연 작품이 하나도 없는 실력이 입증되지 않은 배우에게 그 어느 작가도 자식이나 마찬가지인 작품에 쉽사리 배역을 내주는 사람은 없을 것이다.
다만 우연인지···.
아니면 운명인지, 유일하게 어울리는 배우를 고르지 못했던 서브 남자주인공을 탐내는 김주연을 보고 조금은 호기심이 생겼다.
“어? 여자?”
그리고 연기가 시작되자 김정희는 적지 않게 당황 중이었다.
조금 전까지 날카롭던 이미지는 온데간데없고, 얼빠진 표정으로 나를 바라보며 마치 사랑에 빠진 듯한 눈빛을 하고 있었다.
이어지는 그의 대사에 김정희는 뇌리에 서브 남자주인공의 이미지가 박혀버렸다.
김주연이라는 배우로···.
“예쁘다···너 전학생이야?”
김주연의 몰입감 넘치는 연기에 김정희는 하마터면 대사를 받아주는 것을 놓칠 뻔했다.
“어, 맞아. 왜?”
가까스로 대사를 받아준 김정희는 어느샌가 테스트라는 것은 잊고 그의 연기를 보게 되었다.
“아···그게···마을 구경 시켜줄까?”
김주연은 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다.
“아니, 그 전에 네 소개 먼저 하는 게 좋지 않을까? 네가 누군지도 모르는데···어떻게 같이 마을 구경을 가.”
“아! 나는 임한수. 3학년 1반 반장. 1반밖에 없지만···.”
이후 몇 번의 대사를 더 주고받은 뒤 연기가 끝나자 김정희는 진지한 표정으로 김주연에게 물었다.
“너···진짜 신인 맞아?”
연기가 끝나고 김정희 작가는 선글라스를 벗으며 놀랐다.
“너···진짜 신인 맞아?”
“네? 어···아마도요? 얼마 전에 보조 출연을 하긴 했었는데···.”
갑자기 선글라스를 벗은 김정희 작가의 눈빛엔 생기가 가득했다.
“소하가 괜히 추천한 게 아니었구만.”
“어···감사합니다?”
김정희 작가의 반응에 나는 얼떨떨했다.
괜찮게 연기했다고 생각했는데, 생각보다 더 김정희 작가의 마음에 들었던 것 같았다.
“좋아. 너 소속사는 있니?”
“아뇨. 없습니다.”
“그래? 흐음···그럼 이번 작품은 내가 도와줄게. 뭐. 어차피 이번 드라마가 끝나면 괜찮은 소속사에서 연락이 올 테니까.”
그렇게 나는 ‘여름의 색’의 잠정적 서브 남자주인공이 되었다.
김정희 작가와의 면담을 무사히 마친 나는 집에 돌아와 침대에 드러누웠다.
꾸준히 운동을 하고 있지만, 역시 심적인 부담은 체력과는 별개였다.
“피곤하다···그래도 나 잘한 거겠지?”
사람을 속이는 연기.
즉 거짓말만 해 봤지 배우가 되기 위해서, 배우로서 하는 연기는 감이 잘 잡히지 않았다.
“일단은 원하는 배역을 따낸 거라고 생각해도 되겠지?”
김정희 작가는 자신만 믿으라고 했지만, 어째서인지 불안한 마음은 쉬이 가시지 않았다.
이후 불안한 마음을 진정시키기 위해 심호흡을 하며 따뜻한 물로 샤워를 한 뒤 서둘러 잠자리에 들려고 했다.
이소하 교수의 전화가 오기 전까지는···.
지이이잉.
스마트폰에서 울리는 진동에 나는 전화를 받았다.
“네, 교수님.”
전화를 받자 그녀는 조금 걱정된다는 목소리로 입을 열었다.
-정희는 잘 만났니?
“네, 교수님. 정말 감사합니다. 앞으로 수업 보조에 도움이 필요하시면 언제든 말씀해 주십시오.”
내 말에 잘 풀렸다고 생각한 이소하 교수는 걱정했다는 말을 꺼냈고, 나는 일이 잘되지 않아도 교수님의 잘못이 아닌 내 잘못이라고 설명했다.
-이야기 잘 되었나 보구나? 다행이다. 아직 정희한테 연락이 없어서···잘 안된 줄 알고···.
“잘 안됐어도. 최선을 다했으니 후회는 없었을 겁니다. 그리고 교수님께도 감사한 마음을 가지고 있었을 거구요. 이런 기회를 주신 것만 해도 저에게는 은혜입니다. 그 기회를 쟁취하지 못한다면 그것은 제 잘못일 것입니다.”
-주연이는 다 좋은데···그 조금 아저씨 같아.
갑자기 화제를 돌려 묵직하게 언어적 폭력을 행사하는 이소하 교수였다.
“아···하하하···아저씨라뇨···.”
이후 이런저런 안부를 물은 뒤 이소하 교수와의 통화가 끝나고 그동안 대본을 외우고 배역을 연구하느라 제대로 자지 못한 잠을 몰아 자려는 듯 아주 빠르게 잠이 들었다.
며칠 뒤.
불안했던 내 촉이 정확했는지, 김정희 작가에게서 전화가 걸려 왔다.
그리고 그녀의 목소리는 어딘가 한껏 풀이 죽어 있었다.
-저···주연 학생.
“네, 작가님.”
-그···조금 곤란한 일이 생겨서 말이야···.
“혹시···캐스팅 건이 잘 안되었나요?”
-이게 말이지.
김정희 작가는 나에게 사과하며 그동안 있었던 일을 설명해 주었다.
***
이른 아침, CBS 드라마 2팀 회의실에는 묘한 기운이 맴돌았다.
싸늘한 표정의 김정희 작가는 커피를 홀짝거리며 마시기를 반복했다.
눈이 선글라스에 가려져 김정희 작가가 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수 없었다.
이내 김정희 작가는 결심을 한 듯 종이컵을 구겨 책상 위에 힘을 주어 내려놓았다.
“감독님. 정말 이러실 겁니까? 아이돌? 좋죠. 팬도 어느 정도 있는 아이돌이라면서요. 그런데 이건 경우가 다르죠. 분명 제가 주연급 배우들은 연기가 되는 배우로 캐스팅해 달라고 말씀드렸을 텐데요. 그리고 제가 정말로 어울리는 배우를 찾았다니까요?”
“작가님. 제가 계속 말씀드렸잖아요. 연기력이 있다고 해도 인지도가 없으면 말짱 도루묵이라니까요? 아니, 이 좋은 배우를 놔두고 필모 하나 없는 신인 배우를 왜 쓰시려는 건데요.”
“배우? 당신 감독이라면서 배우가 뭔지 몰라? 저 친구는 아직 배우가 아니에요. 그 정도 연기는 우리 동네 꼬마들도 한다구요.”
대본 ‘여름의 색’의 작가인 김정희 작가가 이렇게까지 서브 남자주인공 캐스팅에 열을 올리는 이유는 오로지 김주연.
그의 연기 때문이었다.
아직도 아른거리는 그의 모습을 보고서 도저히 포기할 수 없었다.
“감독님, 제 성격 아시겠지만···저는 기면 기고 아니면 아닙니다. 우리의 인연은 여기까지인 거 같네요. 저 DBS로 가겠습니다.”
김정희 작가의 폭탄 발언에 감독을 제외한 모두가 김정희를 말렸다.
“아이···작가님. 제발 진정 좀 하세요.”
“가라고 해! 참나···요즘 작품 좀 떴다고 아주 왕대접을 받으려고 하네.”
서로의 자존심을 굽히지 않으며 둘 사이의 감정의 골이 점점 깊어졌다.
자존심이 문제해결에 도움이 되는 것도 아닌데, 두 사람은 타협할 생각을 조금도 가지고 있지 않았다.
서로 이 자리까지 올라오는 길이 얼마나 힘든지 알았기에 굽힐 수 없었다.
그만큼 자기 방식에 대한 자신감이 있었던 것이었다.
“왕 대접? 푸대접이겠지? 당신들이 언제는 내 말에 귀 기울인 적이나 있어? 그냥 계약서에 명시된 것만 지키는 주제에 무슨···.”
“뭐? 말 다 했어?”
“다 했다! 어쩔래!”
물론 두 사람의 싸움에 등이 터지는 건 스태프들이었다.
“하! 위약금? 계약서는 제대로 읽지도 않았나 봐? 애초에 돈도 다 안 들어와서 일방적으로 계약파기 가능하거든.”
“뭐? 그래! 해! 하라고!”
“가···감독님.”
한 스태프가 불안한 목소리로 감독을 불렀지만, 감독의 귀에는 스태프들의 목소리는 들리지 않았다.
“하아···.”
스태프들은 단체로 한숨을 내쉬며 앞으로의 일을 걱정했다.
상부에서 드라마 제작이 틀어진 것을 시작으로 드라마 2팀에 피바람이 불 게 눈에 훤했다.
작가란 사람들은 혼자 활동할 것 같지만, 생각보다 입소문이 빠르기도 했다.
집에서 컴퓨터만 하는 시간이 길기에 그만큼 커뮤니티도 잘 활성화가 되어 있은 덕분이었다.
김정희 작가가 이번 일로 커뮤니티에 글을 쓰기라도 한다면···.
당분간 CBS에 드라마를 투고하거나 계약하려는 유명 작가는 확연히 줄어들 것이었다.
“그래, 잘 먹고 잘 살아라.”
결국 김정희가 회의실 문을 박차고 나갔고, 회의실 분위기는 엉망이 되었다.
그렇게 정말로 김정희 작가는 다른 경쟁 방송사인 DBS와 약속을 잡았다.
“아이고···작가님. 갑자기 여기엔 무슨 일로···.”
갑자기 연락을 받은 DBS 드라마 제작 1팀의 팀장이 김정희를 반겨주었다.
“제 차기작. 계약하실 생각 있으세요?”
“네? 아···당연하죠. 그런데 작가님은 CBS랑만 작업하시는 거 아니었나요?”
유명해지는 작가인 만큼 방송사에서 연락을 하는 경우가 더러 있었고, 김정희도 그중 한 명이었다.
최근 화제가 되었던 작품들 대부분이 김정희의 작품이었으니까.
그러나 그녀는 분명 처음 자신을 알아봐 준 CBS와의 의리를 지킨다고 다른 방송사에서 오는 연락들을 거절했다.
CBS보다 훨씬 좋은 조건이었음에도 불구하고.
“오늘부로 CBS랑은 끝입니다. 제가 계속 받아주니까 제가 CBS 전용 작가라도 된 줄 아는 모양이에요.”
김정희도 그동안 많이 참았다고 생각했다.
자신이 쓴 대본이 반 통보식으로 갑자기 수정되거나, 갑자기 배우를 바꾸거나···.
이제는 하다 하다 돈마저 늦게 들어왔다.
그것들이 쌓여 있는 상태에서 자신의 작품에 주인공만큼이나 중요한 서브 남자주인공의 캐스팅을 받아들여 주지 않으니 더 이상 참지 않기로 한 것이다.
적어도 직접 연기를 보자는 말에 긍정적으로 대답했다면, 이렇게 극단적으로 나오지 않았을 수도 있었다.
“읽어 보고 계약할 생각 있으시면 연락 주세요. 빨리 주시는 게 좋을 거예요. 제가 지금부터 발품 팔거라···다른 방송사에도 대본을 보여줄 생각입니다.”
“네? 아! 알겠습니다.”
차마 대본을 보지 않고 계약을 진행할 수는 없기에 DBS 드라마 1팀장은 서둘러 대본을 읽었다.
그리고 대본을 다 읽고 나서 서둘러 김정희에게 연락했다.
“이거 잡아야 해. CBS 멍청한 놈들···이런 기회를 발로 차버리다니, 아마 1팀장은 아닐 거고···2팀장 그 멍청한 놈 짓인가?”
김정희가 주고 간 대본은 역시나 이번에도 훌륭했다.
현장에서 손을 뗀 DBS 드라마 1팀장인 자신도 직접 현장에서 카메라를 잡고 싶어질 정도였다.
뚜르르르.
뚜르르르.
두 번의 신호음 끝에 김정희가 전화를 받았고, 계약하자는 이야기에 다음날 다시 만나기로 약속을 잡았다.
하루가 지나고 DBS 방송사 앞에서부터 김정희를 맞이하기 위해 드라마 1팀원들과 팀장이 기다렸다.
“실수하지 마. 너희도 읽어봐서 알겠지만, 이번 분기 CBS놈들 콧대를 눌러줄 수 있는 작품이니까. 작가님 심기 거슬릴 만한 행동이나 말 절대 하지 말고.”
“네! 팀장님.”
군기가 바짝 든 것 같은 모습은 흡사 군대를 연상시켰다.
이어 김정희가 도착하자 그녀는 고개를 두리번거리며 미소를 지었다.
“여기는 마중도 나오시는군요?”
“아하하···김정희 작가님이신데 당연히 나와야죠. 저희 DBS는 또 처음이시지 않습니까.”
“좋네요. 어디 방송사는 커피도 내 손으로 타 먹으라던데. 들어갑시다.”
“네!”
무더운 여름 DBS의 드라마 제작 본부에 새로운 바람이 불기 시작했다.
김정희는 변호사를 대동해 이런저런 조건을 까다롭게 설정하며 특히 이번 드라마 한정 특별한 조항을 넣었다.
“서브 남자주인공에 김주연이라는 배우를 채용하는 것. 이건···꼭 지켜주셔야 해요.”
“네? 아···네.”
DBS 드라마 1팀장은 김주연이 누군지 몰랐지만, 김정희 작가가 이렇게까지 이야기하는 이유가 있을 것이라고 생각하며 계약조건을 받아들였다.
이후, 계약을 무사히 마친 DBS드라마 1팀장은 입가에 미소가 가득한 채 대본을 만지작거렸다.
최근 계속해서 성적이 오르는 김정희 작가가 갑자기 찾아오니 DBS의 입장에선 자다가 꿀떡이 떨어진 셈이었다.
“지금쯤 CBS는 난리가 났겠군···.”
