#38. 고독. (2)
#38. 고독. (2)
클럽 사건 이후 평소대로 회사 연습실에 와서 은나라, 최하연과 함께 연습을 하던 도중 그녀들은 나에게 시비를 걸었던 조연 배우들의 하차 소식을 전해 들었다.
“이게 뭐야?”
“그러게···.”
정말로 그 두 조연 배우가 하차하자 여배우들은 나를 이상한 눈으로 바라보았다.
“왜요?”
두 사람의 눈빛에 내가 되묻자 은나라가 달려와서 내 손을 덥석 잡았다.
“나, 앞으로 어떻게 될 거 같아? 이번 연도는 잘 풀릴 거 같아?”
“지금 무슨 소리하는 거예요.”
갑자기 나를 신기가 있는 사람으로 보는 듯한 은나라의 손을 뿌리쳤다.
“아니, 그러지 말고 한번 자세히 봐봐. 무슨 기운 같은 거 안 느껴져?”
“느껴져요.”
“뭐? 무슨 기운인데!”
“멍청한 기운이요.
내 말에 은나라는 나의 다리를 걷어찬 뒤 돌아섰다.
그리고 한쪽에서 최하연이 우물쭈물하다 이내 고개를 저었다.
설마? 최하연도? 그런 건 안 믿는 사람인 줄 알았는데.
그들에게 어떻게 된 일인지 설명하기에는 일이 너무 복잡해질 수 있기에, 나는 이 일에 대해 아무것도 모르는 척했다.
혹여, 그들이 내가 폭행했다는 것을 이야기할 경우도 생각해서 그들을 돌려보내기 전 자백 영상을 촬영해 두었기에 그들이 배우를 그만 둘 생각이 아닌 이상 이유를 말할 걱정은 없었다.
“자, 이제 연습하죠.”
그렇게 영화 촬영 날이 점점 다가왔다.
***
시간은 흘러 새로운 조연 배우들이 들어오게 되고 첫 촬영날이 다가왔다.
영화 ‘고독’의 배경은 38선 근처의 군부대와 근처 시골 동네였다.
이지형 감독의 의견에 따라 현실감, 현장감을 살리기 위해 이른 새벽부터 경기도 연천군으로 이동해야 했다.
연천군에서도 영화 촬영지가 생기면 관광지가 하나 더 생기는 것이기에 대대적인 협조에 나섰다.
“자자, 다들 긴장하지 말고. 하던 대로 합시다.”
““네!””
이지형 감독의 지시 아래 스태프들이 분주하게 움직였고, 단역 배우들은 전투복을 입기 시작했다.
그 모습을 보던 나는 옛 생각을 떠올랐다.
작년까지만 해도 자신도 강원도의 한 산속에서 일본군 옷을 입고 있었는데, 1년 만에 단역, 조연을 거쳐 주인공 자리까지 올라왔다는 사실이 얼떨떨했다.
“김 배우, 오늘 잘 부탁해.”
“네, 감독님.”
촬영하기에 앞서 주연인 내 상태를 확인한 이지형 감독은 완벽한 촬영을 위해 쉴 틈 없이 움직였다.
그리고 내 뒤에는 새벽부터 운전을 하고 온 이달수가 사방을 경계하며 지키고 있었다.
경호원 출신이라 그런지, 피곤할 만도 하지만 그는 전혀 흐트러짐이 없었다.
오히려 그의 기세가 피부로 느껴질 만큼 날카로웠다.
“매니저님.”
“네.”
“이번 영화 촬영 끝나면 술 한잔하실래요?”
“좋습니다.”
아직은 조금 어색하지만, 그가 좋은 사람이라는 것은 알고 있기에 건넨 말이었다.
일을 넘어서 개인적으로 친해지고 싶은 생각이 들었다.
그의 대답에 나는 미소를 지었고, 한 걸음 한 걸음 카메라 렌즈가 닿는 곳으로 걸어갔다.
“김 배우. 준비되면 말해줘. 바로 슛 들어갈게.”
“네, 감독님.”
여러 대의 카메라에 둘러싸인 나는 감정을 잡았다.
진무영의 감정을 느끼며··· 나는 진무영이 되고, 진무영이 내가 되듯···.
“감독님. 시작하시죠.”
조금 전과는 너무나 다른 느낌의 말투와 목소리가 촬영장에 울려 퍼졌다.
그러자 이지형 감독은 다급하게 외쳤다.
“1번 씬. 진무영의 변화. 슛.”
타악.
이지형 감독의 말과 동시에 나는 클랩스틱 소리에 연기를 시작했다.
싸늘한 새벽 공기.
진무영은 더 이상 사람을 죽이는 것에 회의감을 느끼고 있었다.
평소와 마찬가지로 고된 훈련을 마치고 숙소로 돌아온 진무영은 피가 묻은 단검을 만지작거렸다.
“이 짓거리를 언제까지 해야 하는 거지?”
어린 시절 이곳에 끌려왔을 때는 살기 위해 훈련을 했다면, 성인이 된 지금은 마지못해 하고 있었다.
그들은 나를 북한에 보낼 생각이었으나, 어찌 된 일인지 도통 보낼 생각은 하지 않고 고된 훈련의 반복뿐이었다.
그 훈련에는 산속에서 멧돼지를 단검 하나로 잡는 훈련, 같이 훈련을 받은 동기와 생사를 건 결투, 일주일 동안 굶으면서 버티기 등 사람으로서 하기엔 상당히 어려운 훈련들뿐이었다.
그 모든 것들을 어린 시절부터 버텨 온 진무영은 훈련소에서도 역대급 인재로 알려져 있었다.
“이제는 그만해야겠어···.”
그러나 진무영의 칼날은 더 이상 그들이 원하는 방향으로 움직이지 않았다.
그날 새벽.
진무영은 자신의 몸에 둘러진 족쇄들을 끊기 위해 움직였다.
오늘은 훈련소 인원 일부가 새로운 아이들을 충원하기 위해 빠져나간 상태였다.
진무영이 훈련소를 탈출 하기엔 최적의 상태였다.
그리고 당연히 그는 이 사실을 이용했다.
새벽에 일어나 숙소를 빠져나온 진무영은 단검을 챙겨 숙소를 빠져나왔다.
그의 목표는 훈련소의 전멸.
그러기 위해서는 훈련소의 지휘부 건물까지 가야 했다.
그곳은 진무영이 살고 있는 숙소와는 1km 정도 거리가 되었다.
그 사이엔 진무영처럼 탈출을 결심하는 훈련생들을 대비해 여러 군인들을 배치해 둔 상태였다.
그러나 상대는 진무영.
지옥 같은 훈련들을 버텨낸 살인병기 그 자체였다.
“누구야! 손 들어. 암구호!”
진무영의 발소리에 군인들이 빠르게 반응했다.
“접니다. 진무영. 잠깐 담배나 피울까 해서 나왔습니다.”
“뭐야··· 진무영 너였어? 얼른 피우고 들어가라.”
“네, 알겠습니다.”
진무영은 담배를 꺼내는 척하며 단검을 꺼내 그들에 던졌다.
단검은 빠르게 날아가 군인들의 머리를 꿰뚫어 즉사시켰다.
순식간에 근처에 있던 군인 2명이 죽었고, 진무영은 그들의 총을 챙겨 빠르게 이동했다.
처음 한두 명을 죽이는 것은 그리 어렵지 않았다.
매일 보던 얼굴들이고, 단검은 어둠에 잘 보이지도, 소리도 나지 않으니··· 그들의 경계심을 낮출 수 있었다.
문제는 훈련소 지휘부 건물로 가까이 갈수록 경계인원이 많아진다는 것이었다.
그렇다고 그들을 피해 도망쳐서는 안 되었다.
그들을 살려두고 도망쳤다간 나를 잡기 위해 또는 죽이기 위해 쫓아올 게 뻔했으니까.
“컷!”
첫 번째 장면이 끝났고, 나는 좀처럼 몰입된 감정에서 빠져나오지 못했다.
그런 나의 정신을 돌아오게 만든 건 이지형 감독의 목소리였다.
“김 배우. 바로 다음 장면으로 가도 되겠어. 그보다 단검 던지는 건 어떻게 한 거야. 진짜로 꽂힐 줄은 몰랐는데···.”
“운이 좋았습니다.”
단검을 던지는 것은 진짜였지만, 맞히는 대상은 군인 옷을 입힌 인형이었기에 누가 다친다거나 하는 상황은 없었다.
다만 내 손에 아직도 단검을 던진 감각이 남아있었다.
그 감각 때문인지 옛 생각이 떠올랐다.
히트맨 시절에도 사용했던 암살 방법 중 하나였다.
총에 비해 소음이 적어 근거리에서는 종종 사용하던 방법이었다.
그 단검에 죽어간 사람이 떠오르는 것은 어쩔 수 없었다.
왜 이제서야···.
죽일 당시엔 별 감정이 느껴지지 않았지만, 김주연의 몸과 합쳐지고 나서는 종종 감정적으로 변했다.
아무래도 그와 하나가 되면서 생긴 변화인 것 같았다.
일단 개인적인 감정은 뒤로 한 채 다음 촬영을 위해 이동했다.
나는 이동을 하면서도 계속 해서 진무영에 몰입한 상태를 유지했다.
평소 나에게 말을 잘 건네오던 스태프들은 내가 풍기는 분위기 때문인지 말을 건네지 않았다.
두 번째 장소에 도착해 스태프들이 분주하게 움직였고, 이번에 액션팀과 조연들까지 동행하게 되었다.
“다들 새벽이지만 잘 부탁드립니다.”
“네, 저희만 믿으세요.”
액션팀 팀장은 시원시원하게 대답 후 돌아갔고, 나는 한쪽 구석에 앉아 감정을 가다듬었다.
흐름이 끊기면, 전에 찍은 영상과 느낌이 다를 수 있기에 더욱 신중했다.
“저기!”
내가 감정을 가다듬는 사이 액션팀장으로 보이는 사람이 다가왔다.
그러나 그는 더 이상 다가오지 못했다.
이달수가 그의 앞을 막아섰기 때문이었다.
“저한테 말씀하시죠.”
“네? 아니, 그냥 촬영하기 전에 인사나 하려고···.”
“지금은 감정을 잡는 중이니, 촬영 후에 인사를 나누는 게 어떻겠습니까?”
이달수의 말에 나는 감정 정리를 그만두고 일어나 액션팀 팀장에게 다가갔다.
그와는 최하연, 은나라와 함께 몇 번 만나 액션 씬 연습을 했던 적이 있었다.
그는 실력과 별개로 개인적으로 별로인 사람이었다.
최하연, 은나라와 있을 땐 나를 귀찮은 사람 취급을 했으며, 나의 연습에는 소홀히 대했다.
그렇게 현장에서도 처음 마주쳤을 땐, 나를 무시하다가 이지형 감독이 챙기는 것을 보고 나서야 먼저 인사를 건네러 온 것이었다.
“죄송합니다. 제가 몰입하면 조금 예민해서요.”
“아하하. 그렇군요. 아무튼 조금 있다가 잘 부탁드립니다.”
액션팀 팀장과 인사를 마친 나는 다시 자리로 돌아가 감정을 가다듬었다.
잠시 후 촬영 준비가 끝났는지, 이지형 감독이 조심스레 다가왔다.
“김 배우. 촬영 준비는 끝났으니, 준비되면 말해 주게.”
“바로 가시죠.”
“어어. 그래.”
이지형 감독의 말에 나는 바로 움직였다.
두 번째 촬영은 지휘부 건물로 향하며 여러 사람들과 싸우는 액션 씬이었기에, 한 번만 실수해도 체력이 크게 소모되었다.
“후우···.”
카메라가 돌아가기 전 나는 심호흡을 한번 한 뒤 자세를 잡았다.
“시작하겠습니다.”
“오케이! 다들 준비! 2번 씬. 진무영의 탈출. 슛!”
타악.
이지형 감독의 말과 동시에 이어지는 클랩스틱 소리에 나는 오늘의 두 번째 연기를 시작했다.
진무영은 빠른 속도로 달리며, 경계 근무를 서는 군인들을 죽였다.
미운 정이라도 들었을 법했지만, 그의 표정은 무심하게 그지없었다.
지휘분의 건물까지 절반 정도 남았을 땐, 더 이상 단검으로 죽이며 나아가기엔 군인들이 너무 많이 남았다.
결국 총을 사용할 수밖에 없었고, 총소리가 산속에 울려 퍼졌다.
타앙!
“진무영··· 네가 감히···.”
“왜? 강제로 이곳에 데리고 온 이상 각오했어야지. 키우던 개한테 물릴 수도 있는 걸··· 그보다 이제부터가 시작이군.”
총소리가 들린 이상 지휘부 건물을 포함해 이곳에 있는 군인들과 훈련병들이 이곳을 달려올 게 분명했다.
그 사실을 누구보다 잘 알고 있기에, 진무영은 최대한 높은 곳으로 이동했다.
그들이 도착하기 전에 지리적 이점을 공략한 진무영은 자신의 몸을 숨긴 채 다가오는 군인들을 향해 총을 발사했다.
타앙. 타앙. 타앙.
연달아 쏘는 총은 어두운 새벽임에도 단 한 발도 빗나가지 않았다.
“저 녀석들은 오지 않기를 바랐는데···.”
총으로 많은 군인들을 죽였음에도 불구하고 그 수가 워낙 많았기에, 자리를 옮겨야 했다.
서둘러 움직이며 자리를 바꾸는 사이 훈련병들의 위협사격이 이어졌다.
바르게 거리를 좁힌 진무영은 그들에게 대화를 시도했다.
“그만하는 게 어때? 너희까지 죽일 마음은 없는데···.”
“그럼 도망칠 생각을 하지 말았어야지. 그리고 훈련 소장이 너를 죽이면 우리를 사회로 보내준다고 했다.”
“그 말을 믿나? 차라리 함께 도망치는 게 어때?”
“너야말로 그게 가능하다고 생각하냐?”
좁혀지지 않는 훈련병들과의 의견에 결국 서로를 향해 총구를 겨누었다.
“그럼 어쩔 수 없지. 늘 하던 대로.”
“그래.”
그렇게 훈련병들과의 싸움이 시작되었다.
그들은 총 대신 단검을 꺼내들었고, 진무영은 그에 응하듯 같이 단검을 꺼내들었다.
이른 새벽, 스산한 바람 속.
누군가 시작하자는 말이 없었지만, 서로 눈빛만 보고 동시에 단검을 내질렀다.
퍼억. 퍼억.
서로의 공격이 이어졌고, 그 순간 연기가 중단되었다.
“아, 씨발.”
나의 주먹을 맞고 넘어진 액션 팀장의 욕설에 의해서.
욕설을 들은 이지형 감독이 다급하게 컷사인을 외친 뒤 달려왔다.
“컷! 무슨 일이시죠?”
“아니, 이거 너무한 거 아니에요?
액션팀 팀장은 터진 입술을 보여주며 불만을 토해냈고, 이지형 감독은 당황한 표정을 감추지 못했다.
