72. 세부 여행에서 생긴 일. (5).
건물 입구에서부터 풍겨져 오는 지독한 대마초 냄새가 내 코를 자극했다.
“마스크를 써도 소용이 없군.”
가까이서 본 문은 3미터 정도로 큰 크기를 자랑했다.
문 틈새로 희미하게 새어나오는 음악소리.
아무래도 방음처리가 되어있는 것 같았다.
문을 살짝 두들겨 보자 그 두께가 심상치 않았다.
“얼마나 두꺼운 거야?”
이내 문을 열자 내 예상대로 문은 방음 처리가 되어있었다.
두꺼운 철문으로 된 문은 소리가 밖으로 나가는 것을 차단하고 있었다.
어두운 건물 안, 클럽에서 들릴법한 빠른 템포의 EDM이 들려왔다.
“이러면 나야 대 환영이지.”
어두운 환경과 시끄러운 음악소리는 총을 사용하기에 최적화되어 있었다.
총 소리가 들려도 누군가 병을 깬 정도로 생각할테니까.
건물 안으로 들어온 나는 1층부터 돌아다녔다.
1층만해도 얼추 방 20개는 되었다.
여유 부릴 틈은 없었다.
탕. 탕.
보이는 족족 마주치는 사람을 쏘아대며 방을 뒤졌다.
1층에서 20개의 방을 전부 뒤졌고, 최하연은 찾을 수 없었다.
그리고 생각보다 많은 총알소비에 결국 죽은 갱들의 총을 훔쳤다.
“오… 이것도 있으면 쓸 만하겠어.”
나는 죽은 갱 중 한 명이 가지고 있던 마체테를 왼손으로 집었다.
1층의 정리가 끝났으니 선택의 순간이 왔다.
지하로 갈지… 아니면 2층으로 갈지.
지하에선 1층보다 더 큰 음악소리가 들려왔고, 2층에선 아무런 소리도 들리지 않았다.
위험도로 보면 2층이 훨씬 위험했다.
그만큼 최하연이 있을 확률은 올라갔지만….
잠시 고민한 나는 결정을 내렸다.
지하로 내려가기로.
***
지하로 내려가자 음악소리는 더욱 커졌다.
바로 옆사람의 목소리도 들리지 않을 정도로 큰 음악소리는 내 심장소리를 감춰주는 듯했다.
철컥.
망설이지 마.
내가 지금부터 할 일이 일방적인 학살이라는 것을 알고 있음에도 망설일 수 없었다.
내겐 이들의 목숨보다 최하연과 내 목숨이 더 소중했으니까.
누군가 이런 내 모습을 욕한다 해도 나는 후회하지 않을 것이었다.
벌은 죽어서 받도록 하지….
또한 번의 다짐을 마치는 나는 보이는 족족 사람들을 향해 총을 쏘았다.
한 발당 한 명.
빠르게 쓰러져 가는 사람들에 맞춰 나도 탄창을 빠르게 갈아끼웠다.
“뭐야?”
지하에 있는 사람이 절반쯤 쓰러졌을 때, 이상함을 느낀 사람들은 총을 꺼내려 했다.
그러나 구석에 숨어 있는 나를 발견할 수 없었다.
나는 어둠에 몸을 숨기고 학살을 이어갔다.
뒤늦게 내 위치를 발견하고 대응사격을 했지만, 너무 늦은 후였다.
“끝났군.”
더 이상 서 있는 사람은 없었고, 죽지 않고 숨이 붙어있는 사람은 10명은 되어 보였다.
그러나 움직일 수 있는 상태가 아닌, 곧 죽기 직전의 사람들이었다.
어느새 지하 1층에선 끊긴 클럽 음악소리 대신 사람들의 앓는 소리가 들려왔다.
나는 죽은 갱들의 품속에서 총을 챙겨 위층으로 올라갔다.
“후우… 지치는군.”
무슨 이유 때문인지 정확히 알 수는 없었지만, 정신적인 피로도가 상당했다.
마치 무언가가 깎여나가는 듯한 느낌.
아주 오랜만에 느껴보는 감각이었다.
“김주연의 몸으로 들어와서? 아니면 오랜만에 사람을 죽여서? 그것도 아니면… 내가 변한 건가?”
이런저런 생각을 하며 위층으로 올라갔다.
2층… 3층….
그곳에선 총 대신 칼로 갱들을 죽였다.
더 이상 음악소리가 들리지 않는 이상 굳이 위험을 감수하며 총을 사용할 이유는 없었다.
그렇게 마지막 층인 4층까지 도착한 나는 피가 잔뜩 묻은 마체테를 왼손에 오른 손에는 권총을 들고 천천히 움직였다.
마지막인 만큼 더욱 신중을 기해야했다.
“제발….”
방문을 열때마다 제발 최하연이 무사하기를 바랐다.
그러나 문을 열수록 보이지 않는 최하연의 모습에 초조함도 덩달아 생겼다.
4층에 있는 방을 모두 확인했다.
단 한 곳만 빼고.
가장 구석에 있는 가장 큰 방.
그곳은 갱단 보스의 방으로 보였고, 나는 천천히 문을 열었다.
잠시 후 문을 열었을 때 볼 수 있었던 모습은 큰 덩치의 사내가 속옷만 입고 침대 위에 올라타려는 모습과 그 아래에 누워있는 최하연의 모습이었다.
남자는 내가 들어오는 것도 모른 채 속옷을 벗으려 했고, 나는 총을 그의 머리를 겨누었다.
“눈 감아!”
이어지는 내 외침과 함께 총알이 발사되었고, 거대한 몸집의 남자는 그대로 최하연의 위로 쓰러졌다.
퍼억.
최하연의 위로 쓰러진 갱단 보스를 발로 걷어찬 나는 피범벅이 된 최하연과 눈이 마주쳤다.
“주연이?”
“잠시만요.”
나는 화장실에서 수건을 가져와 그녀에게 건네주었고, 그녀는 피를 닦아냈다.
“얘기는 나중에 하고 일단 갑시다.”
“아… 응.”
나는 최하연의 손을 잡고 방에서 나가려 하자 최하연이 그대로 바닥에 쓰러졌다.
“아! 다리가 안움직여….”
“업히세요.”
나는 쓰러진 최하연을 업고 서둘러 오토바이가 있는 곳까지 이동했다.
이동하는 중 최하연은 내게 궁금한 것을 물었다.
“그런데 여기엔 네가 어떻게….”
“그냥 왔어요.”
“….”
내 성의없는 대답에 최하연은 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
“그보다 다친 덴 없어요?”
“어? 어… 그냥 손목이 좀 아픈 거 말고는….”
“다행이네요.”
은나라와 다르게 최하연의 얼굴과 몸은 생각보다 깨끗했다.
크게 다친곳도 없어보였고… 다만 많이 긴장했던 탓인지 다리에 힘이 풀려 제대로 걷지 못하는 것 같았다.
“나라는? 나라는 괜찮아?”
“네. 지금 호텔에 있어요.”
“다행이다….”
이와중에 은나라의 걱정을 하는 최하연의 모습에 속없는 여자라는 생각이 들었다.
어느새 오토바이 앞에 도착한 나는 뒷자리에 최하연을 태웠다.
그런데 최하연의 옷차림이 생각보다 너무 얇았다.
“옷이….”
“아….”
그녀가 걸친 옷은 슬립 한장이었다.
조금만 움직여도 속옷이 보이는 그런 야한 슬립.
하는 수 없이 나는 상의를 벗어 그녀에게 주었다.
“제 옷 입으세요.”
나는 내 상의를 벗어 최하연에게 입혔다.
다행히 체격 차이가 나는 탓에 내 상의는 최하연의 하의까지 가릴 수 있었다.
“고마워….”
“이제 갑시다.”
최하연을 무사히 구해낸 나는 빠르게 은나라와 마리아 그리고 가이드가 있는 호텔로 이동했다.
호텔에 가는 그 짧은 시간 최하연의 팔은 내 허리를 강하게 감쌌다.
10여분을 이동해 도착한 호텔 앞에 도착한 나는 마리아에게 문자를 보냈다.
[내려와. 가이드님이랑 은나라 배우 데리고.]
답장이 되돌아오기까지는 1분도 채 걸리지 않았다.
[바로 내려가겠습니다.]
그들이 내려오는 사이 나는 최하연과 간단한 대화를 나누었다.
“고마워….”
“고마우면 이번 일은 비밀로 해주세요.”
“어? 알겠어….”
“부탁드립니다.”
비밀로 해달라는 내 말에 잠깐의 정적이 있었고, 잠시후 마리아와 가이드, 은나라의 모습을 본 나는 최하연을 그들에게 보내려했다.
“저 사람들이랑 호텔에서 기다리세요. 해가 뜨는 순간 경찰들이 올테니.”
“너는?”
“저는 따로 가야죠. 제가 여기 있으면 더 이상하니까요.”
“너도 안 위험한 거 맞지?”
“네. 다 끝났어요. 그러니 들어가서 따뜻한 물로 씻고 한숨 주무세요. 피 냄새 많이 날 텐데….”
“알겠어.”
가까이 온 마리아와 눈짓을 주고받은 뒤 나는 자리에서 벗어났다.
이후 처음에 내렸던 부둣가로 오자 배 운전사는 초조한 듯 발을 구르며 기다리고 있었다.
“가시죠.”
“아! 갑시다.”
나를 본 배 운전사는 기쁜 표정을 지으며 서둘러 배에 올라타 시동을 걸었다.
그렇게 한국 여배우 납치사건은 마무리되는 듯했다.
***
김주연이 떠나고 호텔로 들어온 최하연은 은나라, 가이드와 기쁨의 포옹을 나누었다.
납치를 당했음에도 무사히 살아남았다는 기쁨의 포옹.
크게 이야기를 나누지는 않았지만, 포옹하나로 서로의 마음을 알 수 있었다.
다만 최하연은 은나라의 얼굴을 보고 충격을 받았다.
퉁퉁부어오른 얼굴과 몸 곳곳에 있는 멍과 상처는 그녀가 어떤 일을 겪었는지 상상조차 되지 않았다.
처음 납치를 당했을때, 은나라가 갱들에게 대드는 모습을 보여주긴 했지만 이렇게 심하게 맞았을 줄은 몰랐다.
“괜찮아?”
“괜찮아. 결국 성격 더러운 년이라면서 맞기만 하고 아무 일 없었으니까. 그런데 너야말로 괜찮아?”
반대로 은나라는 피범벅이 된 최하연을 보며 충격을 받았다.
도대체 무슨 일이 있어야 저렇게 피범벅이 되는 것인지 상상이 되지 않았다.
“나도 괜찮아.”
“그럼 얼른 씻어. 여기 따뜻한 물 잘 나오더라.”
“고마워….”
샤워실로 들어가 피를 씻어내며 욕조에 몸을 담근 최하연은 오늘 있었던 일을 떠올렸다.
사실 어제 드라마가 제작 중단이 된 사실에 김주연의 기분이 좋지 않아 보이자, 그가 자는 사이 선물을 사오기 위해 가이드와 번화가로 나왔다.
그 과정에서 은나라가 함께 했고, 필리핀에서만 살 수 있는 물건을 사기 위해 이곳저곳 돌아다녔다.
그러다 갑자기 나타난 승합차에서 건장한 외국인들이 내렸고, 순식간에 최하연, 은나라, 가이드를 납치했다.
가이드는 서둘러 최하연과 은나라가 한국의 유명 여배우라고 이야기하며 풀어달라고 이야기했지만, 그들은 그 사실에 오히려 좋아하며 손발을 묶고 입을 막았다.
가이드와 최하연은 그들의 행동을 순순히 받아들였고, 은나라는 거세게 저항했다.
물론 갱들은 그런 은나라를 가만히 둘 리 없었다.
저항하는 은나라에게 가해지는 폭력.
그리고 그들은 분명 웃고 있었다.
마치 은나라를 때리는 것이 재미있는 놀이라는 듯이….
그 모습에 최하연은 더욱 감정을 숨겼다.
저들에게 두려워하는 모습, 저항하는 모습은 그들에게 먹잇감을 던져주는 것이었다.
그렇게 눈도 입도 가려지고 손발도 묶인 채로 잠보앙가에 끌려갔다.
잠보앙가에 도착한 셋은 각자 다른 곳으로 끌려갔고, 최하연은 갱단 보스의 밤시중 역할을 맡게 되었다.
최하연은 갱들의 지시를 따라 샤워를 하고 야한 슬립으로 옷을 갈아입었다.
그렇게 방안에 누워 갱단의 보스가 오기만을 기다릴 수밖에 없었다.
도망쳐볼 생각은 하지도 못했다.
어디인지도 모르는 장소에, 스마트폰도 없었고, 애초에 이곳을 지키고 있는 수십 명의 갱들의 모습에 빠져나갈 엄두가 나지 않았다.
1시간이 지나고 2시간이 지나고 갱단보스는 오지 않았다.
잔뜩 긴장한 상태로 있어서 그런지 최하연의 손발은 얼음장처럼 차가워졌다.
시간이 지나 새벽 3시쯤, 거구의 남자가 술에 잔뜩 취한 채로 방으로 들어왔다.
그는 들어오자마자 최하연을 보고서 음흉하게 웃더니, 옷을 벗기 시작했다.
그 모습을 눈앞에서 보는 최하연의 몸이 얼어붙었다.
그를 보며 모든 게 끝났다고 생각하는 순간 들릴 수 없는 목소리가 들려왔다.
바로 김주연의 목소리.
눈을 감으라는 그의 목소리와 눈을 감았다.
동시에 총소리와 함께 갱단보스가 쓰러지며 엄청난 무게감이 느껴졌지만, 이내 그 무게감이 사라졌다.
다시 눈을 떴을 땐, 마스크를 쓴 김주연이 눈앞에 있었다.
그는 수건을 가져다주며 피를 닦으라고 이야기했다.
최하연은 피를 닦아내면서도 김주연의 안도하는 눈빛이 자꾸만 아른거렸다.
배우는 감정을 다루는 직업인 만큼 타인에 대한 감정에도 예민했다.
그리고 최하연은 김주연의 알 수 없는 감정들은 어렴풋이 느끼고 있었다.
이후 그에게 업힌 채로 은나라와 가이드가 있는 호텔로 이동했다.
그는 끝내 자신이 구해준 사실을 비밀로 해 달라고 한 뒤 유유히 사라졌다.
자신에게 벌어졌던 상황을 정리한 최하연은 무사히 돌아왔다는 사실이 이제야 실감이 나자 감정이 요동치기 시작했다.
“흐윽….”
밀려오는 안도감에 눈물이 새어나왔다.
“흐아아앙.”
샤워실 밖에서 최하연의 울음소리가 들렸지만, 다들 그녀를 이해하는 듯 아무 말 없이 천창이나 바닥을 바라볼 뿐이었다.
