#44. 고독. (8)
#44. 고독. (8)
촬영을 시작하기 전 촬영장은 마치 태풍의 눈에 들어온 것처럼 아주 고요한 분위기가 만들어졌다.
스태프들이 분주하게 움직이면서 떠드는 소리가 들려옴에도 말이다.
느낌이 쎄한데?
나는 무슨 일이 꼭 터질 것만 같은 느낌이 들었지만, 원인을 딱히 찾을 수 없기에 신경을 곤두세웠다.
그동안 촬영장에서 생겼던 사고들을 생각하면 도저히 긴장의 끈을 놓을 수 없었다.
그렇게 알 수 없는 불안감 속에 촬영이 시작되었다.
***
훈련소에서 유일하게 살아남은 김희수는 훈련소 근처에 남아 상황을 확인했다.
그 결과 그들은 애초부터 훈련소에 있는 사람들은 죽이려고 했다는 사실과 살아남은 진무영과 자신을 추적한 뒤 사살하려는 사실을 알게 되어 그곳에서 서둘러 도망쳤다.
진무영에게도 이 사실을 알려줘야겠다고 생각한 김희수는 그의 흔적을 찾아 며칠 만에 보건소에서 사람들을 돕고 있는 그를 발견했다.
그 모습에 김희수는 충격을 받았다.
그동안 훈련소 생활을 같이 하면서 한번도 보지 못한 진무영의 미소를 보았기 때문이었다.
그 이유로는 옆에 있는 한 여자로 보였고, 김희수는 알 수 없는 감정을 느끼기 시작했다.
일단은 답답한 가슴을 진정시키며 진무영을 설득하기 위해 접근했다.
어느 정도 접근하자 그도 김희수의 기척을 눈치채고 사람들이 없는 보건소 뒤편으로 이동했다.
“진무영···.”
“···.”
김희수가 노려보며 이름을 부르지만 진무영은 대답하지 않았다.
“지금 네 놈을 노리는 사람이 얼마나 많은지 알아?”
“그렇겠지··· 힘들게 키워 놓은 것들을 전부 없애버렸으니···.”
사실은 같이 도망가자고 이야기를 하고 싶었으나, 눈앞에 있는 진무영은 예전의 그가 아니었다.
어째서인지 그가 원망스러웠고, 화가 났다.
김희수는 결국 다른 방법으로 진무영에게 경고하기로 하며, 손바닥만 한 칼로 진무영을 공격했다.
“그리고 그중에는 나도 있어.”
그러나 상대는 진무영.
그 괴물들 사이에서도 괴물이라 불리우는 사내였다.
가볍게 공격을 흘려낸 진무영은 김희수를 단번에 제압했다.
“공격에 살기가 없어. 나를 죽이고 싶은 생각은 별로 없나 보군.”
“크흑.”
제압을 당해 바닥에 얼굴을 붙이고 있는 김희수가 자신의 마음을 들켜 분한 듯 소리를 냈다.
“그래도··· 나중에 내가 사람답게 살고 더 이상 이 세상에 미련이 없어지면, 너에게 죽어주지. 약속한다.”
“···.”
자신이 추격자라고 하면 적어도 도망칠 줄 알았지만, 진무영의 마음은 생각보다 확고한 것 같았다.
더욱이 자신에게는 한없이 무감정한 말투와 표정.
그 모습에 김희수는 더욱 짜증이 치밀었다.
“그래도 지금은 안돼. 아직 사람답게 살아보지 못했거든.”
이후 제압한 김희수를 풀어준 진무영은 자리를 떠났고, 김희수는 혼자 남아 억울한 듯 중얼거렸다.
“네가··· 다 가져가 버렸잖아. 내 복수도, 삶의 목표도··· 마음도.”
진무영은 김희수의 호의를 거절했다.
하지만 진무영을 포기할 수 없었던 김희수는 일반인인 이다온을 희생해서라도 진무영을 살리고 싶었다.
그만큼 진무영이라는 존재는 김희수에게 있어 소중한 존재였으니까.
과거 자신보다 어린 나이에 훈련소에 잡혀온 진무영.
김희수는 그날을 똑똑히 기억하고 있었다.
“전체 차렷! 지금부터 신병을 받을 테니 잘 가르쳐주도록.”
1년에 한 번.
이 훈련소에는 많게는 수십 명.
적게는 한 명도 들어오지 않을 때도 있었다.
그러나 유독 많은 사람이 들어오던 때가 있었으니···.
그때가 바로 진무영이 들어온 해였다.
“다들 들어가!”
아이들은 처음 겪는 상황에 눈물을 흘리거나 소리를 지르는 등 여러 가지 행동을 했지만, 진무영은 마치 상황을 살피는 눈치를 보았다.
그런 진무영의 사수는 바로 김희수였다.
김희수는 진무영을 특이하게 생각하면서도 혹여 실수로라도 정을 줄까봐 차갑게 대하며 그를 데리고 숙소로 들어갔다.
“야, 지금부터 한 번만 말한다.”
“네···.”
“여기는 네 생활관. 그리고 나는 네 사수 김희수. 훈련 시작은 새벽 5시 30분. 어차피 기상나팔소리가 들릴 거니까 아까 연병장 봤지? 그리고 바로 이 옷들 입고 나오면 돼.”
“네.”
“그리고··· 여기서 절대 약한 모습 보이지 마. 아니, 약해지지 마. 그래서는 살아남을 수 없으니까.”
김희수의 조언을 되새기듯 진무영은 중얼거렸고, 김희수는 어딘가 조금 모자라 보이는 그를 보며 한숨을 쉬었다.
훈련소에서 벗어날 수 있는 방법은 총 3가지였다.
훈련소로 잡아온 사람들을 전부 죽이거나, 죽거나, 북한으로 가거나···.
그러나 소총을 들고 있는 군인들 수십을 이길 수는 없었고, 결국 그들의 훈련을 받으며 북한으로 가는 날 만을 기다려야 했다.
다음 날 새벽 5시 30분.
김희수는 10분 먼저 연병장에 나왔다.
이제는 몸이 적응되어 누가 깨우지 않아도 시간에 맞춰 저절로 눈이 떠진다.
“어떻게 되려나.”
어제 본 진무영이라는 아이는 제시간에 나올 수 있을지 궁금한 김희수였다.
만약 그가 제시간에 나오지 못한다면 기다리는 것은 엄청난 구타였다.
“안녕하세요.”
“어?”
그 순간 뒤에서 걸어오는 인사에 김희수가 놀라며 뒤를 돌아보았다.
보통 첫날에는 갑작스러운 환경변화에 늦게 잠들거나 피곤함에 제시간에 일어나지 못한다.
일어나더라도 허겁지겁 나오는 게 정상인데 진무영은 너무나 태연해 보였다.
“아니, 어떻게 벌써···.”
“아··· 그게 그냥 안 잤어요. 제시간에 못 나오면 큰일날 것 같아서요. 나오는 건 사람들이 나오길래 저도 나왔구요.”
어린 진무영은 이때부터 남달랐다.
살기 위한 감각 하나는 타고난 것이었다.
이후 나오지 못한 사람들은 교관들에 의해 한참을 두들겨 맞았고, 제시간에 나온 사람들은 훈련을 시작했다.
기초체력부터 단검술, 격투술 등 몸이 쉴 새 없이 굴려졌다.
시간이 흐르면서 진무영은 빠른 속도로 실력이 늘었고, 키가 비슷해진 순간부터는 김희수를 뛰어넘었다.
그리고 훈련 중에 여유도 부리며 김희수를 사수라는 이유로 챙겨주기도 했다.
그러던 어느 날 그날이 찾아오고 말았다.
서로가 서로를 죽이는 훈련.
약한 사람은 죽을 수밖에 없는 훈련.
더욱이 최악의 상황 이번 김희수의 상대가 진무영이었다.
“왜 하필···.”
분명 제비뽑기로 상대를 정했다.
그런데 그 수많은 사람 중에 김희수는 진무영을 뽑았다.
그 사이 정이라도 들었는지, 김희수는 망설여졌다.
하지만 죽이지 않으면 죽을 수밖에 없기에 김희수는 애써 단검을 들고 진무영을 죽이기로 다짐했다.
그러나 진무영의 실력은 이미 김희수보다 한참 위.
죽이려고 작정한 김희수를 간단하게 제압하는 진무영이었다.
그리고 김희수를 전투불능으로 만든 진무영은 김희수를 죽이지 않았다.
대신 그 대가로 2년간 어디론가 끌려갔고, 그 뒤로 그의 눈은 감정이 보이지 않는 어둠으로 바뀌었다.
그때, 그곳에서 무슨 일이 있었는지는 아무도 알 수 없었지만.
확실한 건 그 일이 전부 자신 때문에 일어난 일이라고 생각하며, 김희수는 진무영에게 마음의 빚이 있었다.
며칠 뒤.
새로운 계획을 세운 김희수는 살기를 풀풀 풍기며 보건소 입구에 나타났다.
살기에 반응한 진무영이 반응하며 김희수를 맞이했다.
“지금 너의 입장이 어떤지 잊은 거야?”
“알고 있다.”
“그런데 지금 여기서 뭐하는 거지? 네가 그 여자까지 지키면서 그들을 전부 죽일 수 있을 거라고 생각해?”
“그건 네가 신경 쓸 게 아니다.”
진무영과 김희수가 대화를 나누는 사이 갑자기 밖으로 뛰쳐나간 진무영을 뒤따라온 이다온이 뒤에서 말을 걸었다.
“무영 씨. 무슨 일이에요.”
“들어가!”
처음으로 진무영이 큰소리를 치자 당황한 이다온이 되물었다.
“네? 왜··· 왜요?”
“고작 저런 여자 때문에 목숨을 버리겠다는 거야?”
“그건 내 마음이다.”
김희수는 해외로 도망가도 모자랄 판에 그 훈련소 사람들을 전부 죽이고 하는 짓이 고작 저 별 볼 일 없어 보이는 여자랑 히히덕거리는 것이라는 사실에 화가 머리끝까지 났다.
“그럼 저 여자를 죽이면 되겠군. 그럼 너도 마음을 접고 도망치겠지.”
김희수가 빠르게 이다온에게 접근하며 허리춤에 있는 칼을 꺼냈고, 이다온은 당황하며 뒷걸음질 쳤다.
“뭐··· 뭐예요! 오지 마. 겨··· 경찰 부를 거에요.”
“불러. 어차피 그놈들이 올 때쯤에 나는 없고, 너는 죽어있을 테니까.”
쎄에에엑.
김희수가 칼을 휘둘렀지만, 그 칼은 이다온에게 닿지 못했다.
“그만하지. 네가 무슨 말을 하려는지는 알겠으니까.”
“이거 놔!”
진무영이 손을 잡고 놓아주지 않자, 김희수와의 몸싸움으로 번졌다.
퍼억. 퍼억.
그 모습에 이다온은 서둘러 경찰에 신고하려고 했지만, 진무영은 그녀를 말렸다.
“신고하지 마. 괜찮아. 내가 해결할게.”
“아니, 그래도···.”
“얼른 들어가. 곧 따라 들어갈게.”
“아··· 알겠어요. 다치지 마요.”
상황의 심각성을 뒤늦게 파악한 이다온이 서둘러 보건소 안으로 들어가려고 했다.
“자리를 옮기지.”
김희수의 붙잡은 진무영은 김희수에게 자리를 옮기자 제안했다.
그러나 김희수는 움직임을 멈추지 않았다.
원래 대본대로라면 움직임을 멈추어야 했지만, 그녀의 눈은 여전히 이다온의 뒷모습을 쫓고 있었다.
‘애드리브인가?’
0.1초의 짧은 고민을 하는 사이 김희수는 기습적으로 팔을 뿌리쳤다.
“이거 놔! 죽여버리겠어.”
당황한 진무영이 김희수의 손을 놓쳤고, 그녀는 이다온을 향해 달려갔다.
“컷!”
대본과 다른 연기에 이지형 감독이 결국 컷사인을 냈다.
지금까지 촬영하면서 처음으로 촬영 중간에 컷 사인이 나왔기 때문인지, 스태프들이 술렁거렸다.
“은 배우? 혹시 애드리브면, 상의를 조금···.”
이지형이 은나라에게 조심스레 물었다.
그녀의 인기와 인지도, 실력을 알고 있는 이지형이기에 그가 막 대하기에는 어려움이 있었다.
“죄송합니다.”
다행히 돌아오는 건 은나라의 사과였다.
“잠시 쉬었다 갑시다.”
결국 컷사인은 쉬는 시간으로 이어졌고, 나는 은나라에게 말을 건네려 다가갔다.
“저 누나? 혹시···.”
그런데 은나라는 내가 다가가자 자리에서 일어나 차 안으로 들어갔다.
“도대체 뭐야···.”
또 알 수 없는 은나라의 행동에 내가 당황하고 있자, 어느새 옆으로 최하연이 다가왔다.
“무슨 일이래?”
“글쎄요. 물어보기도 전에 차로 들어가 버려서요.”
“그래? 흐음···.”
은나라도 문제였지만, 여전히 최하연도 이다온을 연기하는 듯한 느낌이 있었다.
그러나 적어도 최하연은 촬영에 지장을 주지는 않았고, 은나라는 촬영에 지장을 주었다는 큰 차이가 있었다.
“혹시 나라도 그런 거 아닐까?”
“그런 거요?”
“나처럼··· 과몰입을 했다거나···.”
“흐음··· 그럴 수도 있겠네요.”
최하연과 둘이서 은나라에 대한 이야기와 촬영에 관한 이야기를 나누며 시간을 보냈다.
30분 뒤 이지형이 배우들을 부르며 촬영이 재개되었다.
차에서 나온 은나라의 기세는 여전히 사나웠다.
오히려 차에 들어간 뒤 더 사나워진 것 같았다.
“앞으로 애드리브는 상의 후에 해주시면 감사하겠습니다. 그럼 아까 전 끊겼던 부분부터 다시 하겠습니다.”
이후 촬영은 중단의 연속이었다.
은나라는 최하연이 없는 부분에서는 더 없이 완벽하게 연기를 했지만, 최하연만 나타나면 돌발적인 행동으로 촬영을 중단시켰다.
“죄송합니다.”
은나라는 사과를 하면서도 눈은 최하연을 노려보았다.
마치 정말로 죽이고 싶다는 듯이.
이러다가는 정말 큰 사고가 날 것 같아 나는 그녀를 붙잡았다.
“누나. 얘기 좀 해요.”
“이거 놔. 너랑 할 얘기 없어.”
“이번에도 그냥 가면 저도 더 이상 안 잡아요.”
나의 단호한 목소리에 은나라가 움찔했다.
그녀도 본능적으로 알아챈 것 같았다.
내 손을 뿌리치고 차로 들어간다면, 더 이상 예전과 같은 사이를 유지할 수 없다는 것을.
그 때문인지 그녀는 내가 잡은 손을 뿌리치지 않고 가만히 서 있었다.
