#48. 뒤풀이
#48. 뒤풀이
회식은 아주 시끌벅적했다.
스태프들과 이지형은 2시간도 채 되지 않아서 만취했고, 은나라도 마찬가지였다.
나에게 계속 술을 권하며 마시다가 본인이 먼저 취한 것이었다.
“아앙? 그래서 왜 이다온이냐고!”
“네? 대본이 그런 걸 어떻게 해요.”
“진짜 짜증나. 그럼 왜 살려준 건데!”
“그건 진무영한테 물어보세요.”
“네가 진무영이잖아!”
은나라는 술에 취해 대본에 대한 질문을 쏟아내고 있었다.
마치 자신이 김희수라도 된 것처럼 말이다.
“뭐··· 그래도 그냥 제 생각을 말씀드리자면, 김희수는 가족같은 느낌이죠.”
“가족?”
“네. 그 힘든 훈련소 생활을 같이 버텨왔으니 말이에요. 그리고 유일하게 훈련소에서 죽이지 않은 사람이기도 하구요. 아마 첫날 챙겨 주었을 때 유대감이 생겼을 거예요.”
“그런가?”
가족이라는 말에 또 기분이 풀린 은나라가 헤벌쭉하며 웃었다.
그 모습에 나는 서둘러 그녀의 매니저인 박수연을 불렀다.
“수연 매니저님.”
“네!”
“나라 누나 많이 취한 것 같은데··· 어떻게 하죠?”
“아, 고마워요 주연 씨.”
나의 말을 알아들은 박수연이 서둘러 은나라에게 다가가 그녀를 챙겼다.
“언니, 이제 가요.”
“어? 수연아! 벌써 가? 으으··· 어지러워. 어? 잠깐만.”
박수연의 말에 은나라는 일어나 그녀를 따라가려다 갑자기 멈추고서 나와 최하연을 번갈아 보더니 다시 자리에 앉았다.
“술 안 마시고 있을게. 너도 놀아. 그냥 대리기사 부르자.”
“음···.”
박수연은 내 눈치를 보다 나에게 윙크를 하고는 사라졌다.
“어? 저기요?”
박수연은 은나라의 허락도 받았겠다, 매니저들이 있는 곳으로 소주병을 들고 달려갔다.
“이게 무슨···.”
나는 이 상황 자체가 이해가 가지 않았다.
분명 은나라를 데려가라고 불렀는데, 그녀의 말 한마디에 박수연이 나에게 윙크를 날리고 사라졌다.
“왜? 나 집에 갔으면 좋겠어?”
내가 박수연을 불렀다는 사실에 배신감을 느꼈는지, 다시 자리에 앉은 은나라가 노려보았다.
“아니, 굳이 집에 갔으면 좋겠다기보다는 그냥, 걱정되니까 그렇죠.”
“걱정돼? 그럼 잘 좀 챙겨. 이 자식아. 내가 평소에 너를 얼마나 챙기는데.”
은나라의 말에 나는 곰곰이 떠올려 보았다.
그녀가 챙겨준 것들을.
“음···.”
그런데 아무리 떠올려 보아도 딱히 떠오르는 게 없었다.
가끔 커피 사다주는 거랑 도시락 받아주는 정도?
오히려 내가 그녀를 챙겨준 것만 떠올랐다.
“이 자식이!”
퍼억. 퍼억.
내 애매한 표정을 본 은나라가 나의 어깨를 마구 때렸다.
물론 아프지는 않았지만, 여전히 떠오르는 것은 없었다.
“무슨 얘기 해?”
그 순간 옆쪽에서 익숙한 목소리와 향수 냄새가 다가왔다.
“하연 누나?”
“나도 껴 줘.”
“아, 네. 앉으세요.”
나는 옆자리에 의자를 빼 주었고, 최하연은 그 자리에 다소곳이 앉았다.
얼굴은 술에 취해 붉게 물들어 있었지만, 행동은 평소보다 조금 밝을 뿐 흐트러진 모습은 보이지 않았다.
“술 많이 드셨어요?”
“응. 그래도 오늘 컨디션이 좋나 봐. 잘 들어가네.”
“잠시만요.”
“어? 어···.”
나는 자리에서 일어나 두 여배우만 남기고 잠시 가게 밖으로 나가 근처 편의점에서 숙취 음료와 따뜻한 꿀물을 사왔다.
“두 사람 싸우지는 않겠지?”
라고 생각하며 들어갔을 땐, 이미 서로를 말없이 노려보고 있었다.
그 분위기 속 배우들은 거리를 두었고, 스채프들조차 눈치를 보며 술을 조용히 마셨다.
“하아··· 더 늦게 왔으면, 큰일 날 뻔했네.”
나는 서둘러 달려가 그들에게 꿀물과 숙취해소제를 하나씩 건넸다.
“두 분 다 드세요.”
“고마워.”
“응.”
최하연은 감사인사를.
은나라를 대답을 한 후 두 음료를 벌컥벌컥 들이켰다.
사람들은 내가 두 사람 사이에 끼어들고 나서야 안심한 듯 다시 원래의 분위기로 돌아갔다.
그들이 언제까지 이런 관계를 유지할지 모르겠지만, 쉽게 끼어들기에 은나라의 감정의 골을 꽤나 깊어 보였다.
“좋은 날인데 오늘은 이거 마시고 얼른 집에 갑시다.”
평소라면 두 사람 다 가만히 있었겠지만, 언제나 술이 문제였다.
늘 당하기만 하던 최하연이 먼저 은나라에게 따지듯이 말을 꺼냈다.
배역에 과몰입해서 성격이 조금 변한 탓인지, 술에 취한 탓인지는 애매했다.
확실한 것은 그녀는 처음으로 은나라에게 억울함을 표했다는 것이었다.
“내가 뭘 잘못했는데?”
“뭐?”
“내가 뭘 잘못했냐고.”
“···.”
최하연의 물음에 쉽게 대답하지 못하는 은나라였다.
실질적으로 최하연이 그녀에게 악의를 가지고 무언가를 행동한 적이 없었기 때문이었다.
오히려 이유도 모른 채 늘 눈치를 보는 최하연은 충분히 억울할 만했다.
“아니면 네가 싫어하는 이유라도 말해주든가. 매번 네 눈치 보는 것도 이유를 알아야 할 거 아니야. 내가 뭘 그렇게 너한테 잘못했는데··· 내가 그렇게 싫어? 왜? 나는 그래도 너랑 좋은 친구가 될 수 있다고 생각했는데.”
그러나 최하연의 진심 어린 말에 은나라의 표정을 차게 식었다.
“친구? 둘 중 한 명이 배우를 그만두면 할 수 있겠지.”
은나라도 할 말이 많은지 입술을 떨며 대답했다.
두 사람의 언성이 올라가자 나는 서둘러 두 사람 사이에 끼어들었다.
사람 사이에 끼어드는 것이 별로 좋은 상황을 만들어 내지 못한다는 것을 알고 있음에도 끼어들 수밖에 없었다.
왜냐하면 이 장소에서 두 사람의 영향력은 보통 사람과는 많이 달랐으니까.
그 때문인지 조연 배우들을 시작으로 모든 사람들의 시선이 두 사람에게 집중되어 있었다.
“오늘 끝을 보실 거예요? 그럼 자리 옮겨서 얘기하죠? 다른 사람들한테 피해는 주지 맙시다.”
내 말에 두 사람이 무언가를 말하려 했지만, 주변 사람들의 눈빛을 보고서 자리에서 일어났다.
“매니저 님. 차 문 좀 열어주세요.”
“네, 주연 씨.”
나는 이달수에게 차 문을 열어달라고 한 뒤 차 안으로 두 여자를 데리고 가게 밖으로 나와 차에 태웠다.
“수습만 조금 부탁드릴게요.”
“네. 걱정 마시고 다녀오세요.”
이달수의 믿음직한 대답을 들은 나는 두 여자와 함께 차 안으로 들어갔고, 입을 열었다.
“자 이제 얘기하세요. 아니면 저도 빠져드릴까요?”
“아니. 너는 여기 있어.”
은나라는 어째서인지 나를 차 안에 있으라 이야기했고, 최하연도 크게 반대하지 않았다.
“그래서 내가 너를 왜 싫어하냐고 했지? 너야말로 한번이라도 경험해본 적 있어? 어떤 연기를 하든지, 어떤 배역을 고르든지, 작품의 성적이 어떤지··· 매번 비교당하는 경험. 아무리 발버둥쳐도 벗어날 수 없는 꼬리표를 달아본 적 있어? 다른 배우의 그림자를 벗어나려고 매일 같이 목이 터져라 연습해 본 적 있냐고! 그래, 최하연? 연기 잘하지. 예쁘지. 나도 알아. 그런데 왜 하필 비교 대상이 나냐고··· 대한민국에 배우가 몇 명인데 왜 하필 나냐고.”
주변에 사람들이 없자, 은나라는 그제서야 마음속에 담아두었던 것들을 쏟아냈다.
그녀도 나름대로 주변 사람들의 시선을 신경쓰고 있었던 것이었다.
은나라의 울분 섞인 말에 최하연은 당황한 표정을 지으며 대답했다.
“그건 내가 한 게 아니잖아.”
“그래 나도 처음에는 그렇게 생각했지. 아··· 최하연은 죄가 없지. 쟤는 그럴 의도가 아니었겠지. 그것까지는 이해했어. 데뷔하고 나서 한시도 떨어지지 않았던 꼬리표지만··· 그래도 용기를 내고 받아들였어. 그래서 같은 작품에 출연하는 너와 친하게까지는 아니더라도 불편하게 지내지는 말자고 다짐했어. 나는 배우고 더 좋은 작품으로 만들 의무가 있으니까. 그리고 나를 그동안 괴롭혔던 것은 네가 아니라 너와 나를 비교하는 기자, 안티팬 그리고 나 자신이었으니까. 그런데··· 그런데 왜 얘까지 뺏어가려는 건데···.”
은나라가 말하는 ‘얘’는 바로 나였다.
이 이야기로 저번에 은나라와의 대화에서 듣지 못한 부분을 알게 되었다.
“?”
내가 눈을 동그랗게 뜨고 은나라와 최하연을 번갈아 바라보았다.
“뺏어가려는 건 배역으로 부족했냐고!”
“이게 지금 그러니까··· 다 저 때문에 생긴 일인가요?”
대화에 내가 끼어들려고 하자 최하연이 나의 말을 끊었다.
“미안한데 내가 너보다 먼저 알고 지냈어. 그리고 주연이가 물건이야?”
“···.”
최하연의 말에 은나라는 그녀를 노려보았고, 최하연도 그녀의 시선을 피하지 않았다.
“주연이는 자신이 누구랑 어울릴지 정할 권리가 있는 엄연한 사람이야. 그래서 네 눈치를 보면서 피할 때도 아무 말 안 한 거고. 너 되게 이기적이구나?”
“그래, 이기적인 게 어때서? 너는 아니야? 너도 이기적이잖아. 좋은 배역이면 안 어울려도 죄다 가져가는 주제에!”
둘의 말싸움은 점점 격해지고 있었다.
하지만 끼어들 틈이 보이지 않아 그냥 빠지려고 자리에서 일어났다.
“그럼, 두 분 얘기 나누세요.”
““어디가!”.”
내가 말할 땐 무시하더니 차에서 나간다고 하니까 붙잡는 그녀들이었다.
“더 할 얘기 남았어요?”
““···.”.”
내 말에 두 여자는 대답을 하지 않았다.
최하연은 은나라의 속마음을 알게 되었고, 은나라는 속에 담아두었던 말을 전부 쏟아냈다.
“없죠? 이제 갑시다. 가서 사람들한테 사과하고 집에 가든지 아니면, 더 놀든지 정합시다.”
결국 할 말이 없었던 두 여자는 차에서 내려 다시 가게로 들어가 사람들에게 사과를 건넸다.
“소란 피워서 죄송합니다.”
“죄송합니다.”
두 여배우의 사과에 사람들은 털털하게 웃으면 받아주었다.
한 사람 한 사람에게 사과를 마치고, 두 여배우는 원래 앉았던 자리에 앉았다.
나도 두 사람 사이에 앉아서 차가운 분위기 속 음식을 집어 먹으며 눈치를 보았다.
하긴··· 은나라의 입장에서는 화날 만도 하지.
하필 이번에 맡은 캐릭터도 자기 사람을 빼앗기는 느낌이고, 최근 들리는 소문에 의하면 최하연이 같은 회사로 오면서 회사 내에서의 인기가 급감했다고 하니까···.
아마도 주변 사람들이 전부 최하연에게 빼앗기는 기분을 느꼈을 것이었다.
그리고 그녀가 맡은 배역의 영향도 분명 있을 것이었다.
그래도 일단은 최하연부터 달래줘야겠네.
최하연은 은나라의 말을 들은 이후로 생각이 많아 보였다.
은나라가 잠시 화장실에 간 사이 나는 최하연에게 말을 건넸다.
“너무 신경 쓰지 마세요. 지금은 저렇게 말했어도 마음속으로는 미안해하고 있을 거예요.”
“그렇게 말해줘서 고마워. 그보다 너도 그렇게 생각해? 내가 다 뺏어가는 거 같아? 내가 나쁜 건가? 지금까지 연기 말고는 신경 써 본 적이 없어서···.”
“어쩔 수 없죠. 같은 시대, 같은 나이, 뛰어난 연기력에 예쁜 외모까지 겹치는 게 많으니까요··· 배역을 뺏어간 것도 따지고 보면 그냥 두 사람 다 대본 보는 눈이 좋아서 일어난 일이구요.”
“그래도 뭔가··· 씁쓸하네···.”
최하연은 진심으로 은나라와 친해지지 못해 아쉽다는 표정을 지었다.
잠시 후 이번엔 최하연이 화장실에 가며 자리를 비우게 되었고, 나는 은나라에게도 말을 건넸다.
“이번엔 누나가 잘못하긴 했어요.”
“나도 알아.”
“그렇다고 이해를 못하는 건 아니예요. 오히려 그동안 버텨온 게 대단하죠. 고생했어요.”
“···.”
“그래도 나중에 사과는 하는 게 좋을 것 같아요.”
“알겠어.”
의외로 순순히 내 말을 듣는 은나라였다.
“그리고 아까 말한 건 다 잊어.”
“어떤 거요?”
“그··· 너를.”
“저를?”
다 알고 있으면서 되묻는 내 행동에 은나라는 결국 붉어진 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다.
“됐어! 나 아무튼 이제 갈거야. 수연아! 가자.”
“조심히 가요. 다음엔 웃으면서 봅시다.”
은나라는 서둘러 박수연을 부른 뒤 집으로 돌아갔고, 얼마 지나지 않아 최하연도 집으로 돌아갔다.
그렇게 회식은 작은 소동 속에 무사히 끝이 났지만, 아직 나에게는 기다리고 있는 것이 있었다.
바로 예능 프로그램 촬영이었다.
