#15. 데뷔. (3)
#15. 데뷔. (3)
김주연이 눈을 감고 연기 준비를 시작하자 이현욱을 비롯한 스태프들은 숨을 죽이고 그에게 집중했다.
모두가 김주연의 실수를 찾으려고 하는 이 순간에도 그의 표정은 평온, 그 자체였다.
오히려 자신들의 모습이 가소롭다는 듯이 미소까지 지어 보였다.
‘시작한다···.’
눈앞에서 연기하는 것과 카메라 앞에서 연기하는 것은 큰 차이가 있다.
바로 편집.
실제로 연기력이 부족해도 편집을 하면 그럭저럭 괜찮아 보였다.
하지만, 오디션이나 연극 같이 눈앞에서 하는 연기는 실력이 없으면 바로 실력이 들통난다.
연기를 못하는 배우들은 애초에 보는 사람들로 하여금 몰입 자체가 되지 않으니까.
“뭐? 다시 말해봐···.”
조곤조곤한 목소리가 회의실에 울려 퍼졌다.
김주연의 목소리는 크지 않았지만, 스태프들이 숨소리까지 죽인 탓인지 그의 목소리는 사람들의 귀에 박혔다.
‘저게 무슨···.’
큰 소리도 아닌 작은 한마디였지만 회의실의 이목이 전부 집중된다.
김주연이 연기할 씬은 여자 주인공이 서브 남자 주인공에게 자신의 현재 심경을 토로하는 장면이었다.
대사를 받아주려고 했던 스태프가 한껏 긴장하며 대사를 내뱉었다.
그러자 조금 전과 전혀 다른 눈빛을 가진 김주연이 물었다.
“다시 말해보라고. 지금 마을에서 나가자고 한 거야?”
이어서 언성이 높아지는 김주연의 대사에 스태프가 받아주지 못하고 멍하니 바라보았다.
그러나 김주연은 연기를 멈추지 않고 스태프를 노려보며 계속 연기를 이어 나갔다.
마치 평생을 같이 한 친구에게 말하는 듯이.
“그게 말이 된다고 생각해? 우리는 고등학생이라고. 그리고 수능도 봐야 하는데 지금까지 잘 버텼으면서 왜 이러는 거야···제발···.”
당황, 분노, 간절함···.
빠르게 변하는 김주연의 감정에 대사를 주고받던 스태프가 아니라 전혀 다른 여자 스태프가 홀린 듯 대답했다.
“알겠어···안 갈게.”
“스톱.”
결국 이현욱이 연기를 중단시키고 대답한 여자 스태프를 노려보았다.
“죄···죄송합니다. 저도 모르게.”
“됐어. 그만큼 몰입감이 넘쳤다는 뜻이니까.”
이현욱은 눈앞에서 생글생글 웃고 있는 김주연을 인정할 수밖에 없었다.
“어때요? 이제 됐죠?”
김정희 작가가 자신에 찬 미소를 보이며 물었고.
“네···이해했습니다. 작가님이 왜 그렇게까지 이 친구를 데려오려고 했는지. 이제 20살이던데, 대한민국 배우계의 미래가 밝네요.”
이현욱은 자리에서 일어나 김주연에게 다가가 손을 내밀었다.
“다시 한번 정식으로 인사드리겠습니다. DBS 드라마 1팀 팀장 이현욱입니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 김주연 배우님.”
“네, 이현욱 팀장님. 현장에서는 모르는 것들이 아직 많겠지만, 잘 부탁드리겠습니다.”
연기를 잘한다고 자만하지도 않고 되레 겸손했다.
이현욱은 점점 김주연이 마음에 들기 시작했다.
“나중에 시간 나면 같이 밥 한 끼 해요. 주연 씨. 아, 혹시 말 편하게 해도 될까? 동생 같아서 말이지.”
김주연의 잠재력을 생각한 이현욱은 어느새 그에게 작업을 걸고 있었다.
그리고 현재 아쉬울 게 많은 김주연은 당연히 그 작업을 받아들였다.
든든한 집안 배경이 없는 자신에게는 지금은 단 한 명의 인맥도 아쉬울 때였으니까.
“그냥 편하게 주연이라고 불러주셔도 됩니다.”
“그럴까?”
두 사람이 빠르게 친목을 쌓는 사이 김정희 작가도 대화에 끼어들었다.
“아마 촬영은 2달 정도 뒤에 시작할 거야. 그 전에 물론 대본 리딩 같은 것도 있겠지만···일정은 이현욱 팀장님한테 보내달라고 하고.”
“네, 작가님.”
김정희는 김주연에게 푹 빠졌는지, 이현욱에게 대놓고 김주연을 챙겨주라고 이야기했다.
사실 ‘여름의 색’은 CBS에서 찍기로 했던 드라마인 만큼 촬영 날짜가 두 달 후로 잡혀 있었다.
사실 2달 정도의 시간은 드라마 제작 준비 기간으로 보았을 때, 너무 촉박한 시간이었다.
물건 협찬부터 배우 캐스팅, 장소 협찬까지 처음부터 시작하기에는 스태프들도 배우들도 아무리 빨라도 3개월은 필요했다.
그러나 DBS는 대형 방송사.
스태프들을 갈아 넣고 돈을 풀어 그 어려운 것을 해냈고, 당장 다음 분기부터 방송에 나갈 수 있게 손을 써두었다.
그렇게 김주연은 이현욱에게 드라마 촬영 일정부터 이런저런 설명을 듣고 나서 저녁 시간이 되어서야 집으로 돌아올 수 있었다.
***
‘여름의 색’ 서브 남자주인공 역에 확실히 선정된 나는 촬영에 들어가기 전 해야 할 일들이 있었다.
바로 휴학 신청.
아무래도 드라마를 찍기 위해서는 학교 다닐 시간은 부족할 것 같았다.
이후 휴학 신청을 하기 위해 학교에 들른 나는 김동우를 마주칠 수 있었다.
“어?”
“어?”
김동우도 나를 보고 놀랐는지 삿대질을 하며 눈을 크게 떴다.
“네가 왜 여기에 있냐?”
“너야말로···방학에 학교는 왜 왔냐?”
“설마···.”
“너도?”
결국 나와 김동우는 서로 이곳에 온 이유를 이야기했다.
“나는 CBS 드라마 조연으로 캐스팅 됐다.”
“나는 DBS 드라마 서브 남자주인공.”
“젠장!!!”
내 비중이 조금 더 크자 김동우는 분한 듯이 소리를 질렀다.
“하하. 이게 너와 나의 차이다. 더 분발하도록.”
“이 자식이 무슨 서브 남자주인공이야. 얼굴도···못···.”
얼굴이 못생겼다고 말하려던 김동우는 이내 내 얼굴을 보더니 말을 멈추었다.
“아니···몸도 삐쩍···어?”
학기 초에 생각했던 마른 몸을 지적하려다가 어째서인지 생각보다 두꺼워진 팔을 보고 또다시 말을 멈추었다.
“너···왜 이렇게 변했냐?”
“노력이지. 너도 노력해서 얻어냈잖아. 20살에 드라마 조연.”
“그렇지···.”
김동우는 순순히 동의하며 고개를 끄덕였다.
“아무튼 휴학 접수부터 하자. 나 이소하 교수님 뵈러 가야 해.”
“그래.”
같이 학과 사무실에 들어간 나와 김동우는 미리 준비해 온 휴학원서를 제출했고 학과 조교는 담당 교수님과 상담 후 도장이나 사인을 받아와야 한다 이야기했다.
“아···.”
“네!”
상담이라는 말에 희비가 엇갈렸다.
김동우는 하필 말이 많기로 소문난 교수가 담담교수였고, 나는 학기 초 사건 이후 이소하 교수가 담당교수였기 때문이었다.
“잘됐네. 야, 나중에 보자.”
“하아···.”
아마도 김동우는 오늘 저녁쯤이 되어서야 휴학원서를 제출할 수 있을 것 같았다.
침울해 보이는 김동우를 뒤로 한 채 나는 커피와 마카롱을 사서 이소하 교수의 연구실에 도착했다.
똑똑똑.
노크 소리에 연구실 안쪽에서 밝은 목소리가 들려왔다.
-네, 들어오세요.
“안녕하십니까. 교수님.”
내가 문을 열고 들어가면서 인사를 하자 이소하 교수님도 하던 일을 마치고 자리에서 일어났다.
“주연 학생. 휴학한다면서요. 축하해요.”
“다 교수님 덕분입니다. 너무 좋은 기회를 주셔가지고···.”
“에이, 다 주연 학생이 연기를 잘한 덕이죠. 정희가 얼마나 칭찬했는지 몰라요.”
“아···그런가요?”
“허업! 정희가 말하지 말라고 했는데···.”
내가 알고 있는 것보다 김정희 작가는 나에게 더 큰 기대를 하고 있는 것 같았다.
“학생이 무슨 이런 걸 가져와요.”
이내 손에 들린 커피와 마카롱을 본 이소하 교수님은 손사래를 쳤지만, 싫지는 않았는지 커피와 마카롱을 받아 들었다.
“그래도 잘 먹을게요.”
“네, 교수님.”
마카롱을 한 입 베어 문 이소하 교수님은 내가 휴학한다는 것을 내심 아쉬워했다.
“그래도 학교에서 보지 못한다는 건 조금 아쉽네요.”
“영영 학교를 안 다니는 건 아니니까요. 나중에 복학해야죠.”
“그래요. 잠시 쉬고 싶을 땐 학교에 돌아오는 것도 좋은 방법이에요. 아, 그리고 이왕 나온 김에 말하는 건데···정희가 주연 학생이 정말 마음에 든 모양이에요. 정희 걔가 그렇게 칭찬하는 거 한 번도 본 적이 없거든요. 대학 시절부터 깐깐하기로 소문난 친구였는데···.”
“하하하 운이 좋았죠.”
이소하 교수와는 상담보다는 그저 가벼운 대화를 나눈 끝에 나는 무사히 휴학을 할 수 있었다.
그렇게 시간은 흘러 어느새 첫 대본리딩 날이 코앞으로 다가왔다.
하지만 나에겐 대본리딩 날 전에 해결해야 할 일이 아직 남아 있었다.
***
우선 김주연은 얼굴을 가릴 마스크를 쓴 뒤 검은색 보스턴백을 들고 전부터 봐둔 철물점으로 향했다.
필요한 물건들을 추적이 쉽지 않은 현금으로 구매한 뒤 철물점을 나선 그는 누군가에게 한 통의 전화를 걸었다.
몇 번의 대화가 오고 간 후.
김주연이 향한 곳은 재개발이 예정되어 텅 비어버린 인근의 택지개발지구.
약속된 시간이 될 때까지 해야 할 일이 있었다.
그렇게 세 시간이 지난 뒤, 약속한 인물들이 도착할 때까지 몸을 숨긴 채 기다렸다.
잠시 후 검은 세단 한 대가 들어섰고, 차에서 건장한 체격의 남성 네 명이 내렸다.
그중에 고릴라같이 생긴 남자가 주위를 두리번거렸다.
흥신소를 통해 얻어낸 사진에 있었던 놈이었다.
학생회장놈이랑 친한 후배라던 오윤석.
“이 개X끼가 어디서 낚시질이야. X발놈이.”
이곳에 오기 전 오윤석은 이종필로부터 ‘뭔가 잘못됐다’는 한 통의 메시지를 받을 수 있었다.
직후 걸려 온 전화에서 김주연을 고소한 건과 관련해 자신들이 조작한 증거를 가지고 있다는 말을 듣게 되었고, 돈을 주면 증거를 넘겨주겠다는 얘기에 이곳으로 향하게 된 것이었다.
“형! 그 새끼 아직 안 왔나 본데요?”
“몰라 X발.”
오윤석은 혹시 연락이 왔나 확인하기 위해 스마트폰을 들여다봤다.
그때 김주연은 네 명을 전부 탐색하며 놈들의 습관과 체격들을 보며 자신이 어떻게 움직일지 머릿속으로 그림을 그려 나갔다.
아무도 나오지 않을 거라고 생각했는지 오윤석과 그 일행은 다시 차에 오르려 했다.
그 모습을 보며 김주연은 적당한 위치까지 조용히 움직인 뒤 몸을 일으켰다.
지금부터는 오윤석 일행이 다가오게 될 방향이 중요했기 때문이었다.
“왔냐.”
“뭐야. 너냐? 증거 가지고 있다고 한 새끼가?”
김주연의 등장에 오윤석이 열었던 차 문을 도로 닫으며 돌아섰다.
“이종필한테 빌붙어 다니길래 빈곤한 줄 알았더니. 아. 그 차도 설마 이종필이 해 준 거냐?”
“뭐?”
“그 모지리 새끼, 여자친구한테도 그렇게까지는 안 해 줄 거 같은데. 아하! 설마 너 이종필이랑?”
상황 파악이 늦은 오윤석은 순간 무슨 말을 하는지 이해하지 못하다 이내 전부 이해하게 됐는지 얼굴이 새빨개진 채 부들부들 떨어댔다.
“이 미친 새끼가! 증거고 뭐고 아가리부터 찢어 줄게 개X끼야.”
살벌한 말을 아무렇지도 않게 지껄인 오윤석은 일행들에게 고개짓을 하며 김주연에게 다가가기 시작했다.
하지만 전투에서 가장 중요한 건 이성을 유지하는 것.
자칫 감정에 치우치면 쉽게 알아차릴 수 있는 것들도 놓치기 십상인 법이었다.
예를 들면.
툭.
“음?”
오윤석의 학과 후배 박종석이 끈 같은 게 정강이에 걸린 느낌을 받아 발 쪽을 확인하는 순간.
푸푸푹!
“끄아아악!”
갑자기 어디선가 박종석의 다리로 쇠못들이 날아와 사정없이 뚫고 지나간 것.
곧바로 오윤석의 후배 중 한 명인 심요한이 박종석에게 다급하게 달려갔다.
“뭐야! X발! 박종석 왜 그래!”
오윤석과 후배들은 갑작스러운 박종석의 비명에 다급히 주변을 살펴볼 수밖에 없었다.
그리고 박종석의 부상을 확인한 후배들은 점점 사색이 되기 시작했다.
“혀, 형! 그냥 겁만 주면 된다고 했잖아요!”
“닥쳐 병X 새끼야! 돈 준다고 좋다고 따라올 땐 언제고.”
오윤석은 겁에 질려 자신의 팔에 매달린 후배 황호열에게 발길질을 하며 윽박질렀다.
오윤석의 표정이 더없이 구겨졌다.
“이런 비겁한 새끼!”
한 명을 상대하기 위해 네 명이서 몰려온 것은 생각하지 않는 오윤석이었다.
“간단한 부비트랩이야. 베트남 전쟁에서 자주 쓰이던 거지.”
“미친 새끼. 사람 몸에다 쇠못을 날려?”
오윤석의 말에 김주연은 준비해 온 가죽 장갑을 착용하며 대답해 줬다.
“무슨 소리야? 여기는 재개발 예정지라 정말 위험한 장소라고. 쇠못이 박힐지 철근이 떨어질지 모르는.”
철근이란 말에 오윤석은 순간 움찔하며 주변을 둘러봤다.
동시에 김주연은 자신의 옆에 팽팽히 당겨져 있던 철선들 중 하나를 니퍼로 뚝 잘랐다.
후웅-쾅!
“으아아악!”
갑자기 하늘에서 철근이 떨어져 오윤석 일행이 타고 온 차 지붕을 뚫고 들어간 것.
그제서야 오윤석은 머리 위를 바라봤고, 기다란 철선들에 철근들이 달려 있는 장면을 보게 되었다.
철근들은 오윤석이 차를 세울 만한 곳 위에 김주연이 설치해 둔 것이었다.
혹시라도 차를 이용해 도망갈 수 없게 만들기 위한 조치였다.
“형! 저 새끼 제정신이 아닌 거 같아요!”
“아가리 다물어!”
겁에 질린 황호열의 말에 오윤석은 이를 갈았다.
연이어 벌어진 일에 오윤석과 후배들은 곧바로 자리를 피하고 싶었지만 섣불리 움직일 수가 없었다.
혹시라도 움직였다가 다른 함정에 걸리게 될까 주저되었기 때문이었다.
그 모습을 보며 김주연이 웃었다.
“이제 없어 병X들아.”
그리고 김주연의 비웃음에 이성을 잃은 심요한이 발작적으로 김주연에게 튀어 나갔다.
“이 개X끼야!”
“안돼!”
순간 오윤석이 심요한을 붙잡으며 말리려 했지만 이미 늦은 뒤였다.
덜컥! 푹!
“끄악!”
달려가던 심요한이 밟은 땅이 작게 푹 꺼지더니 그 밑에 있던 쇠못에 발이 찔린 것이었다.
“멍청한 새끼. 적이 하는 말을 믿다니.”
자신의 발을 붙잡으며 울부짖는 심요한을 보며 김주연이 한심하다는 듯이 혀를 찼다.
“이제 진짜 없다. 니네가 가지고 싶은 증거는 여기 있고.”
그렇게 말하며 김주연은 자신의 오른쪽 가슴을 툭툭 쳤다.
“짐승을 잡으려면 덫을 놔야 하는 법이지.”
김주연은 천천히 오윤석 일행을 향해 다가가기 시작했다.
분노로 이성을 잃었던 오윤석과 후배들은 비로소 이성이 떠나간 자리를 대신하게 된 것의 정체를 깨달을 수 있었다.
두려움과 공포심이 바로 그것이었다.
“X발!”
욕설과 함께 오윤석이 품에서 오토매틱 나이프를 꺼내 들었다.
틱! 착!
나이프에 있는 버튼을 누른 오윤석은 날이 올라온 나이프를 김주연에게로 겨눴다.
“오지 마!”
엉덩방아를 찧은 채 눈물을 줄줄 흘리던 황호열이 엉덩이를 뒤로 질질 끌며 김주연을 향해 외쳤다.
“걱정하지 마라. 어차피 볼일은 한 놈한테밖에 없어.”
그렇게 말한 김주연의 시선은 나이프를 든 오윤석에게로 향했다.
그 시선을 받은 오윤석의 손은 조금씩 떨리기 시작했다.
“이, 이런다고! 이런 범죄를 저질러 놓고! 니, 니가 여기서 무사히 빠져나갈 수 있을 줄 아냐! 여기서 나가면 넌 바로 깜빵행이야!”
궁지에 몰린 쥐새끼처럼 오기에 절은 채 횡설수설하는 오윤석의 그 말에 김주연은 씨익 웃으며 말했다.
“증거 있어?”
