#61. 팬미팅. (1)
#61. 팬미팅. (1)
팬 미팅은 1500석으로 이루어진 DBS 공연장을 빌렸다.
다행히 ‘여름의 색.’이 성공한 덕분인지 DBS에서는 흔쾌히 빌려주었다.
“저기 조명 조금만 더 밝게 해주시고요. 음향 마이크 확인 좀 하겠습니다.”
“준비물 이쪽으로 옮겨 둬.”
회사 사람들이 바쁘게 공연장의 장비를 조정하며, 팬 미팅 준비에 박차를 가하고 있었다.
“벌써 제 배우님이 이렇게 큰 팬 미팅이라니 제가 다 감격스럽군요.”
이달수는 그날 이후 일주일 정도 휴가를 보낸 뒤 아무렇지 않게 돌아와 다시 매니저 업무를 보았다.
결국, 그가 어떤 비밀을 가지고 있는지는 알 수 없었지만, 한 가지 확실한 건 악인은 아니라는 것이었다.
악인이었다면, 애초에 내 매니저를 할 필요도 없겠지.
“앞으로 더 노력해 주십시오. 제가 얼른 미국으로 가서 성공해야 매니저님 집을 사드리죠.”
“하하하. 노력하겠습니다. 집은 한강뷰로 부탁드리겠습니다.”
이달수와 시답지 않은 농담을 하며, 시간을 보내던 중 뒤쪽에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“김주연!”
“아, 오셨어요?”
오늘의 팬 미팅 게스트 중 한 명이 은나라가 미소를 지으며 내게 말을 건네왔다.
“오늘은 또 별로 긴장 안 한 거 같네?”
“팬들 앞에서 실수할 수는 없으니까요.”
“신기한 놈일세···.”
나를 신기하단 듯이 바라본 은나라는 이달수와도 인사를 나눈 뒤 공연장을 둘러보았다.
“좋네. 적당히 넓고. 다음엔 나도 여기서 해볼까?”
은나라는 공연장이 마음에 든 듯 미소를 지었다.
“그래서 오늘 최하연은 못 온대?”
“네, 워낙 바쁘신 분이니까요.”
“그건 그래···.”
은나라도 영화가 끝나고 한동안 바쁘게 광고를 찍으러 다녔지만, 최하연은 그 정도가 달랐다.
하루에도 2개씩 찍는 광고와 시도 때도 없이 밀려드는 스케줄은 가히 살인적이라고 말할 수 있었다.
더욱 대단한 건 그 일정을 모두 소화하는 최하연이라는 것이었다.
“걔도 대단하긴 해···. 그 많은 일을 하나도 안 빼놓고 다 한다니까? 누가 보면 일 중독인 줄 알겠어.”
“익숙해진 거겠죠. 어렸을 때부터 워낙 바빴으니까요.”
“하긴···. 그럴 만도 해.”
은나라는 내 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다.
“김주연 배우님. 노래 리허설 한번 가실까요?”
“아, 네. 그럼, 누나 이따가 봐요.”
“어, 다녀와. 나는 대기실에 있을게.”
나는 노래와 춤, 팬 미팅을 위해 준비한 것들을 한 번씩 연습한 뒤에서야 숨을 돌릴 수 있었다.
리허설이 끝나고 얼마 지나지 않아 팬 미팅 시간인 오후 3시가 되었고, 공연장 안으로 사람들이 하나둘 들어오기 시작했는지 대기실 밖에서 사람들의 웅성거림만이 들려왔다.
“왔나 보네.”
“네.”
대기실에서 함께 기다리던 은나라가 부러운 표정을 지었다.
그렇게 팬 미팅 진행 요원이 대기실로 들어왔고, 나를 불렀다.
“주연 배우님. 준비되었습니다. 바로 나오시면 돼요.”
“네!”
“이따 봐.”
“네.”
나는 스태프를 따라 무대 뒤편으로 이동했고, 그곳에선 팬 미팅 진행자가 가벼운 토크로 시간을 끌고 있었다.
이후 내가 도착한 것을 본 진행자는 바로 나를 무대 위로 불렀다.
“그럼, 소개하겠습니다. 오늘의 주인공. 김주연 배우님.”
진행자의 말에 나는 천천히 무대 위로 걸어가 팬들 앞에 내 모습을 드러냈다.
그 순간.
-꺄아아아아악!
-오빠!!!
-날 가져!!!
엄청난 환호와 함께 박수 소리가 들려왔다.
눈부신 조명이 나를 비추었고, 잠깐의 눈부심 뒤 나를 바라보는 3000개의 눈동자가 반짝였다.
“···.”
-오빠!!! 여기 좀 봐주세요!
-주연 오빠!!!
-사랑해!!!
팬들은 각자 손에 무언가를 든 채 나에게 하고 싶은 말을 외치고 있었다.
나는 소중한 그들에게 고개를 숙여 인사를 한 뒤 진행자의 옆에 나란히 섰다.
“여기, 마이크 받으세요.”
“감사합니다.”
“가볍게 팬분들께 인사 한번 하고 본격적으로 시작하겠습니다.”
진행자에게 마이크를 건네받은 나는 가볍게 팬들에게 말을 건넸다.
“안녕하세요. 배우 김주연입니다.”
내가 마이크를 잡고 말하자 언제 소리를 질렀냐는 듯 사람들은 숨소리조차 죽인 채 내 말을 경청하고 있었다.
“오늘 이렇게 와주신 제 팬분들께 너무나 감사드립니다. 오늘을 위해 저, 그리고 회사 분들도 많이 노력했으니···. 즐거운 시간이 되었으면 좋겠습니다.”
“자, 그러면 본격적으로 우리 김주연 배우님의 팬 미팅을 시작하겠습니다. 첫 번째로는 우리 김주연 배우님의 명품연기. 그 이후에는 뭐가 있었는지···. 우리 팬 미팅에 오신 팬분들만 볼 수 있는 촬영장 비하인드 영상을 보여드리겠습니다. 우리 김주연 배우님도 함께 보실게요~.”
두두두둥.
웅장한 효과음과 함께 내가 서 있는 뒤쪽 벽에서 촬영장 비하인드 영상이 재생되었다.
다행히 ‘여름의 색.’과 ‘고독.’의 제작사에 연락해 비하인드 영상을 받을 수 있었기에 가능한 일이었다.
영상은 정말 말 그대로 비하인드 영상이었다.
은나라와 티격태격하는 모습.
최하연과 함께 대본을 맞춰보는 모습.
밥 먹는 모습.
생각보다 평범한 영상이었지만, 어째서인지 팬들은 이 영상을 보며 감동을 받은 듯했다.
-우리 오빠···. 쉬는 시간에도 저렇게나 열심히 연습하다니.
-저러니 연기를 못할 수가 없지.
무대 위에 있음에도 상당히 또렷하게 들리는 팬의 목소리에 머리를 긁적였다.
이 모습을 히트맨 동료들이 보면 평생을 놀리겠군.
영상이 끝나고 나는 다시 무대 정 가운데로 나왔다.
“영상 잘 보셨나요?”
-네!!!
진행자의 물음에 팬들은 목이 터져라 대답했다.
“그럼 이번엔 우리 김주연 배우의 노래 한 곡 듣고 가겠습니다.”
-꺄아아악!
-김주연, 파이팅!
팬들의 응원 속에 나는 목을 가다듬으며 인이어를 착용했다.
뚜르르르.
노래의 반주가 나오기 시작했고, 나는 반주에 맞춰 한 소절 한 소절 부르기 시작했다.
“사랑해요···. 이 말밖에 해줄 수 없지만.”
이 노래는 ‘사랑합니다.’라는 노래로 조금은 오래된 노래였지만, 고백 송으로 상당히 인기가 많은 노래였다.
“우리가 사랑에 빠지던 그 순간에 느낀 떨림.”
노래는 점점 후렴으로 가며, 고음 부분이 다가왔다.
“모든 걸 줄게요. 내게로 와줄래요.”
잠시 후 노래가 끝나고, 무대는 정적에 휩싸였다.
“어···. 감사합니다.”
조금은 박수 소리가 들려올 거로 생각했지만, 너무 조용한 나머지 머쓱해졌다.
“자, 노래도 끝났으니 잠시 앉아서 팬들과의 소통을 잠시 가지겠습니다.”
어색한 분위기 속 진행자의 말에 어느새 스태프들이 의자 2개를 가져다주었다.
나와 진행자는 의자에 앉아 마이크를 들었고, 나는 제일 궁금한 것을 물었다.
“제 노래가 많이 별로였나요? 생각보다 너무 반응이 없으시길래···.”
“저도 궁금하군요. 그럼 30번 자리에 앉은 팬분께 여쭤볼까요? 죄송하지만 마이크 좀 가져다주실 수 있으신가요?”
진행자의 말에 스태프가 마이크를 30번 자리에 앉은 팬에게 마이크를 건네주었다.
“그래서 우리 30번 팬분께서는 김주연 배우님의 노래를 어떻게 들으셨나요?”
“오빠···. 죄송해요. 이거 다 몰래카메라예요···. 저 진행자가 시켰어요. 죄송해요···.”
마이크를 든 팬은 당장이라도 울 것 같은 표정으로 고해성사를 하듯 이야기했다.
“몰래카메라요?”
“아니, 벌써 말하면 어떻게 합니까. 이것 참···.”
진행자도 처음부터 실토할 줄은 몰랐는지 크게 당황한 표정을 지었다.
“오빠가 의기소침해하는 표정을 보니까 차마 말을 못 하겠어요···.”
마이크를 든 팬은 계속 고개를 숙인 채 이야기했다.
분위기가 순식간에 싸해진 것을 느낀 진행자는 서둘러 분위기를 수습했다.
“하하하. 몰래카메라는 대실패네요. 사실 김주연 배우님이 무대에 올라오기 전 저희가 몰래카메라를 준비했었는데···. 하하하.”
“다행이네요. 저는 제 노래가 별로인 줄 알고. 분명 연습할 때 들었던 사람들은 괜찮다고 했었거든요. 제 노래 정말 괜찮았나요?”
-네!!!
나의 물음에 이번에는 큰소리로 대답해주는 팬들이었다.
어쩐지 노래가 끝나고 불안해하는 사람들이 여럿 있던 이유가 노래가 별로여서가 아닌, 나를 속인다는 죄책감 때문이었구나···.
상황파악이 끝난 나는 서둘러 팬들과 이야기를 나누고 싶었고, 진행자에게 괜찮다는 신호를 보냈다.
그러자 진행자도 바로 다음 차례로 넘어갔다.
“그럼 기다리고 기다리던 질문 타임을 가지겠습니다. 기회는 총 10분에게 돌아갈 예정이고요. 10명은 추첨을 통해 정하도록 하겠습니다.”
진행자는 번호표가 들은 상자를 나에게 건넸고, 나는 상자에 손을 넣어 번호 하나를 뽑았다.
“370번입니다.”
“370번! 370번 어디 계시죠?”
-여기요!
중간보다 살짝 앞쪽에 한 여성이 손을 들고 외쳤다.
“저쪽에 마이크 가져다주세요.”
스태프가 서둘러 마이크를 가져다주었고, 본격적으로 팬의 질문 타임이 되었다.
“네, 어디 사는 몇 살이시죠?”
“저는 서울 사는 20살 김지현입니다.”
“20살이요? 그럼 지금 대학생인가요?”
“네!”
“우리 대학 신입생 지연 씨는 주연 배우님의 뭐가 궁금한가요?”
진행자의 질문에 김지현은 잠깐의 고민도 없이 바로 궁금한 것을 이야기했다.
“저는 주연 배우님의 이상형이 궁금합니다.”
“오오! 확실히 주연 배우님의 이상형은 아직 밝혀진 게 없었죠? 그래서 주연 배우님. 이상형이 어떻게 되시죠?”
“일단 저는 자기 일을 열심히 하는 사람이 좋습니다.”
“아, 너무 정석적인 답변인데요. 팬분들을 위해 제가 대신 질문 해드리겠습니다. 연상, 연하 중에 하나만 고른다면!”
“연상입니다.”
내 대답에 팬들의 반응은 두 가지로 엇갈렸다.
하나는 환호.
하나는 탄식.
아무래도 나보다 어린 팬들이 있었기에, 어쩔 수 없었다.
“애초에 저보다 어리면 20살이거나 미성년자니까요. 그럼 이렇게 정정하죠. 25살부터 이상형이라고. 그리고 25살이 될 때까지 제가 반할 만큼 멋진 사람이 되면 되겠네요.”
25살이라는 말에 탄식하는 사람이 조금 더 늘었지만, 의외로 눈빛을 불태우는 사람들도 있었다.
“그럼 외형적인 부분은?”
“글쎄요···. 그냥 느낌이 중요한 것 같습니다. 학생 때도 그때마다 이상형이 바뀌었으니까요.”
“오···. 그렇군요. 우리 ‘조연들.’ 중에 우리 주연 배우님을 꼬시고 싶으신 분들은 25살 이상에 자기 일을 열심히 하고 좋은 느낌을 풍길 수 있는 사람이 될 수 있도록 노력하시면 되겠습니다. 그럼 다음 질문으로 넘어가겠습니다.”
그렇게 질문은 10가지가 나왔다.
이상형, 최근 자주 듣는 노래, 취미, 좋아하는 음식, 차기작 일정, 배우로서의 목표, 다음 팬 미팅 일정, 여행 가고 싶은 나라, 다음에 찍고 싶은 장르, 술 마시는 것을 좋아하는지.
내가 보육원에서 자란 것은 이미 다들 알고 있었는지, 곤란하다고 생각할 만한 질문은 나오지 않았다.
나는 질문에 하나하나 다 대답해 주었다.
최근 자주 듣는 노래는 외국의 팝송.
취미는 운동.
좋아하는 음식은 치즈피자.
차기작 일정은 ‘고독.’의 상영 결과에 따라 달라질 예정.
팬 미팅 일정은 내년 작품 활동이 끝난 뒤.
배우로서의 목표는 할리우드에 가서 성공하는 것.
여행 가고 싶은 나라는 그리스.
다음에 찍고 싶은 장르는 로맨스.
술은 적당히 즐긴다고 이야기했다.
“질문 타임은 잠시 쉬어가며, 다음 차례로 넘어가겠습니다. 그렇지만 이대로 넘어가기엔 너무 아쉽죠. 그래서 이번에는 초대한 게스트가 있습니다. 그분은 우리 ‘조연들.’이라면 다들 알고 계시는 분입니다. 오늘의 게스트는 바로바로 은나라입니다.”
은나라가 진행자의 말에 시원시원한 걸음걸이로 무대에 올라왔다.
“안녕하세요. 배우 은나라입니다. 오늘 초대해 주셔서 감사합니다.”
-와아아···.
그러나 내 팬들의 반응은 생각보다 썰렁했다.
내 팬들의 썰렁한 반응에도 은나라는 분명 미소를 짓고 있었지만, 이마 한쪽에 핏줄이 드러난 것이 내 두 눈에 똑똑히 보였다.
어? 이거 느낌이 안 좋은데?
