#08. 기회. (3)
#08. 기회. (3)
“다친 곳은 없죠?”
“아니···너···.”
최하연은 어깨에 화살이 박혀놓고도 자신을 걱정하는 김주연이 이해가 되지 않았다.
‘아니, 근데 얘 뭐야···? 어디 회사지?’
그 와중에 얼굴에 감탄을 해야 할지 팔에 꽂힌 화살에 기절을 해야 할지 헷갈린 최하연이었다.
아니 그보다 어떻게 화살이 어깨에 꽂혔으면서 소리도 안 지르고 얼굴색 하나, 표정 하나 바뀌지 않는지 오히려 대단하다고 생각했다.
‘이것도 연기인가? 설마?’
그러다 문득 좋아하는 여자 앞에서 아픈 티를 내지 않기 위해 허세를 부리는 남자들의 심리가 떠오른 최하연이었다.
그래도 혹시 너무 갑작스러운 상황이라 통증을 느끼지 못하는 것일지도 모른다고 생각하며, 화살이 박힌 어깨를 가리키며 말했다.
“어깨가···.”
“아, 뭐···추워서 옷을 두껍게 입은 게 도움이 됐군요.”
최하연의 말에 김주연은 어깨를 보더니 마치 남의 일 얘기하듯 태연히 대답했다.
그 모습에 최하연은 단단히 착각하게 되었다.
김주연이 자신을 좋아하는 게 아닐까 하고.
그리고 일부러 자신의 앞에서 허세를 부리는 게 아닐까.
평소 최하연은 남자들은 다 똑같다고 생각해 왔기 때문이었다.
그렇게 결국 김주연이 병원으로 실려 간 사이 최하연은 감독에게 다가갔다.
도끼눈을 뜬 채.
아마 김주연이 없었다면 자신이 심한 부상을 입거나, 자신이 아니어도 다른 누군가가 크게 다칠 수도 있었다.
“감독님. 이번 일 어떻게 책임지실 거죠?”
“미안합니다. 최 배우.”
“죄송합니다.”
자신들의 잘못을 아는지 감독과 스태프들은 고개를 숙인 채 사과만 했다.
최하연과 더불어 다른 배우들도 같이 화를 내기 시작했고, 마지막 장면만 남기고 촬영이 지연되었다.
“지금 이 추위에 이 산속에서 고생을 하고 있는데 화살? 누구 죽일려고 작정했어요?”
“아니···그게···.”
“됐어요. 소속사에 따로 얘기할 테니 오늘 촬영이나 빨리 끝내요.”
최하연은 감독에게 더 따지고 싶었지만, 다른 단역 배우들이 추위에 떨기 시작하는 모습에 촬영을 빨리 끝내자 이야기했고, 그렇게 김주연을 빼고서 다시 촬영이 시작되었다.
촬영이 끝나자마자 최하연은 밴에 올라타며 매니저에게 말했다.
“오빠! 빨리 병원으로 가줘!”
그렇게 김주연이 있을 병원에 도착한 최하연은 촬영 스태프가 김주연을 데리고 가는 모습을 보게 되었다.
그곳으로 급하게 다가간 최하연이 서둘러 둘을 붙잡았다.
“잠깐만요.”
절대로 자신을 구해줄 때 보았던 눈빛이 자꾸 떠올라서 붙잡은 것이 아니었다.
그저 자신을 구해주면서 다친 김주연이 불편한 버스에서 가는 것이 불편했기 때문이었다.
결단코 다른 사심은 없었다.
그런데 스태프도 김주연을 데려가려는지 양보하지 않으려 해 곤란한 때, 김주연이 빠르게 정리한 뒤 자신에게 오자 최하연은 속으로 미소를 지었다.
‘역시 나를 좋아하는 게 맞아.’
최하연은 약간 기분 좋게 차에 올라탔다.
그렇게 김주연의 집으로 향하는 길, 그의 다친 어깨가 계속 신경 쓰여 바라보았다.
‘밥은 먹었나?’
“제가 무슨 잘못이라도 했나요?”
“저녁 못 먹었죠?”
최하연은 이런저런 생각을 하던 와중 김주연이 먼저 말을 건네오자 하고 있던 생각에 반응해 그의 말을 이해하기도 전에 차 안에 있던 샌드위치를 건넸다.
막상 김주연의 말과 전혀 관계없는 샌드위치를 건넨 최하연은 그 순간 당황했지만, 포커페이스를 유지했다.
“아···감사합니다.”
이후에도 김주연은 최하연을 걱정하는 말을 꺼냈고, 최하연은 짜증이 났다.
정작 그가 쳐다보는 게 부담스러워서 말을 건넨 것인 줄도 모른 채.
그렇게 어느새 김주연의 집에 도착했고, 차에서 그가 내리려 했다.
‘뭐야? 번호 안 물어보나? 하긴 나 같은 유명 배우한테 번호를 물어보는 게 쉽진 않지. 인심 썼다. 또 나를 구해주다 다쳤으니까, 무슨 문제가 안 생기려면 번호 정도는 알고 있어야겠지.’
최하연은 소속사나 매니저를 통해 연락해도 되는데 굳이 자신이 김주연의 번호를 물어 얻어냈다.
병원에 빠지지 말라는 걱정의 말과 함께.
‘조만간 괜찮은 자리 있으면, 소개나 해줘 볼까?’
집으로 돌아가는 길 자꾸만 김주연이 생각나는 최하연이었다.
***
다시 월요일의 한국대학교.
김주연은 김동우가 내민 스마트폰 화면을 보며 반문했다.
“무슨 오디션인데?”
“자세한 얘기는 강의 끝나고 카페라도 가서 하는 게 어때?”
갑자기 훅 다가오는 내가 부담스러웠는지, 김동우는 그 덩치에 움찔하며 뒤로 물러나더니 이야기했다.
“그러지.”
이후 강의가 끝나고 나는 김동우와 함께 교내 카페에 앉아 이야기를 나누기 시작했다.
“이거, 비밀인데···나랑 같이 입시 준비했던 친한 형이 알려준 거야.”
“오···그런데 그런 비밀을 왜 나한테 알려주는 거야?”
“솔직히 학기 초에 아무도 너를 도와주지 않았잖아. 그게 잘못된 일이라는 걸 알면서도 그냥 방관했으니까···. 나도 너처럼 괴롭힘을 받을까 봐. 그래서 그냥 이건···. 사과 같은 거지.”
“착하네. 특별히 너는 용서해 주마.”
“고맙다.”
용서해 준다는 내 말에 김동우는 한결 후련한 표정을 지었다.
“이게 어떤 오디션이냐면···.”
이후 김동우는 자신이 들었던 내용들을 나에게 자세히 설명을 해주었다.
오디션의 내용은 이러했다.
사극 ‘진흙 속에서도 꽃은 핀다’의 악역을 맡은 조연이 다치면서 중도 하차를 하게 되었고, 긴급으로 조연을 캐스팅한다는 것이었다.
“어?”
나는 사극의 제목을 듣고 김동우를 바라보았다.
“왜?”
“이거···.”
오디션을 본다는 사극은 다름 아닌 얼마 전 내가 단역으로 출연한 작품이었다.
“최하연 배우 나오는 사극 맞지?”
“어, 맞아. 지금 엄청 유명하잖아.”
“아···그렇지···.”
갑자기 차 안에서 자신을 계속해서 바라보던 최하연의 눈빛이 떠오른 김주연은 어딘가 불편해졌다.
“왜 그래? 별로야?”
“아니. 좋은 기회구나 싶어서.”
“그렇지? 그런데 아마 지원자가 엄청 많아서 그냥 경험 삼아 간다고 생각해야지. 그래서 신청할 거지?”
“어. 해야지.”
나는 김동우의 말대로 그냥 오디션장의 분위기를 파악할 겸 경험 삼아 가기로 마음먹었다.
그 경험 삼아 가려는 오디션장에서 무슨 일이 일어날지도 모른 채.
***
“그래서 오디션을 준비한다고?”
“네, 교수님.”
“날짜가 언젠데?”
“2주 뒤 토요일입니다.”
나는 김동우에게 오디션 소식을 들은 지 며칠이 지난 지금 이소하 교수의 연구실에서 학생들이 제출한 과제를 정리 중이었다.
최근까지 웨이트 트레이닝을 진행중이라 온몸이 맞은 것처럼 아팠다.
과제들을 정리하기에도 힘들었지만 티는 내지 않았다.
이제 과거 히트맨 시절만큼은 아니어도 내 한 몸 정도는 지킬 수 있을 것이다.
“흠···대본은 나왔어? 아니면 캐릭터 설명이라든가? 배역 연구라면 교수님이 도와줄 수도 있는데.”
“아뇨, 그런 건 없었습니다. 아마도 그냥 그 자리에서 무작위로 시킬 생각인 거 같습니다.”
“그렇구나···.”
이소하 교수는 내심 아쉬운 듯한 표정을 지었다.
그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래, 교수님 도움이 필요하면 언제든 얘기하고.”
“감사합니다.”
이소하 교수는 수소문을 통해 그동안 내가 학과 선배들에게 괴롭힘 당했다는 것을 들었는지, 아니면 그냥 일을 도와주어서 그런 것인지는 알 수 없었지만 전보다 더욱 챙겨주려고 했다.
“그럼 저는 이만 가보겠습니다. 동우랑 같이 연습하기로 해서.”
“어···어, 그래. 연습 열심히 하고 다음 강의 때 보자.”
“네, 교수님.”
나는 그녀에게 고개를 숙이며 인사를 한 뒤 연구실을 빠져나왔다.
연구실을 나온 나는 바로 김동우에게 전화를 걸었다.
“어, 끝났어.”
-그럼, 3연습실로 와. 오늘 내가 따로 빌려뒀어.”
“그래.”
김동우와 통화를 종료한 나는 연극영화과의 제3연습실로 발걸음을 옮겼다.
끼이이익.
생각보다 낡은 연습실의 문을 열고 들어가자 그곳엔 김동우가 앉아서 노트를 읽고 있었다.
그 큰 덩치로 자그마한 노트를 한 장 한 장 넘기고 있는 모습이 만화의 한 장면 같았다.
그렇게 우리의 연습이 시작되었다.
둘 다 아직 1학년이어서 뭘 준비해야 할지 잘 모르는 게 당연했다.
김동우는 뭘 준비해야 할지 몰랐지만, 나는 알았다.
나는 김주연이 아니라 노련한 히트맨, 제임스였으니까.
“뭘 시킬지 모르는 오디션에서 분석과 예측은 필수지. 마치 뭐가 나올지 모르는 시험문제처럼.”
“아···그렇지. 그런데 어디서부터 분석을···.”
김동우가 말끝을 흐리며 뒤통수를 긁적였다.
“일단 오디션 볼 역할이 악역이니까, 다른 사극들을 포함해 ‘진흙 속에서도 꽃은 핀다’에서 나왔던 악역들을 연구해야지.”
결국 김동우와 나는 사극에 나오는 악역들을 모두 파악하기 위해 온종일 사극 드라마와 영화에 빠져 살았다.
“이 중에 비슷한 거 하나는 걸리겠지···.”
삼 일째 사극만 보다 보니 어느새 김동우는 악에 받친 듯 이를 악물고 악역들에 대한 자료를 정리했고, 나는 즐거운 마음으로 김동우의 세 배 정도 빠르게 자료를 정리해 나갔다.
20년을 넘게 히트맨으로 살았던 나에게 이 정도 분석은 껌 씹는 것만큼이나 쉬웠다.
암살 대상에게 접근하기 위해 그 대상이 월요일에 무슨 속옷을 입는지, 커피에 설탕을 몇 개 넣는지, 길 가다 침을 몇 번 뱉는지까지 분석하며 살았던 나였다.
“봐라.”
나는 내가 분석한 자료의 일부를 인쇄한 다음 김동우에게 건넸다.
“어···잠깐만.”
잠시 후 내가 분석한 자료들을 자세히 읽던 김동우는 이내 천천히 고개를 들어 나를 바라보았다.
“저···주연아.”
“왜 그러지?”
“열심히 할게!”
“하하.”
나는 그 모습에 실소가 새어 나왔다.
누군가를 죽이기 위해서가 아닌, 그저 같은 꿈을 가진 친구와 그 꿈을 향해 무언가를 한다는 모습이 스스로 생각해도 내가 조금은 행복해진 것 같았다.
5일간 분석한 악역은 80여 개에 달했다.
김동우는 우직한 이미지에 맞게 자신의 장점을 살린 악역들 위주로 연습했다.
“너는 진중한 악역이나, 최종보스의 우직한 수하 같은 것만 연습해 두자. 어차피 우리는 경험을 쌓으러 가는 거니까.”
“그보다 너는 언제 그렇게 실력이 늘었냐?”
“어?”
김동우는 내 연기 실력을 알고 있었다.
아니, 정확히 말하면 내가 김주연의 몸에 들어오기 전의 연기 실력을 알고 있었다.
그런데 선배들 앞에서 수백 번을 틀리고, 긴장한 모습이 역력한 모습은 사라지고 언제부턴가 여유가 넘치기 시작했을 것이다.
김동우가 볼 땐 이상한 부분이 한두 가지가 아닐 것이다.
“그냥···노력이지. 살려고···.”
내 대답은 김주연의 대답이 아닌 제임스의 대답이었다.
굶지 않기 위해.
맞지 않기 위해.
살기 위해···.
모든 것을 배웠다.
연기도, 총도, 무기술도, 격투술도, 컴퓨터도, 변장도.
조금이라도 살기 위해서 하나라도 더 배웠다.
그런데 그 대답에 김동우는 뭔가 오해를 했는지 고개를 숙인 채 눈물을 흘리며 사과했다.
“미안하다···진심으로···.”
내가 살려고 노력했다는 말에 김동우는 아마도 학교 선배들의 괴롭힘이 죽을 만큼 힘들었다고 생각한 것 같았다.
하지만 그것도 사실이었다.
실제로 김주연은 정말로 죽을 만큼 힘들었고, 약까지 먹었으니까.
나는 김동우에게 다가가 어깨에 손을 얹었다.
“보기 안 좋다. 안 그래도 못생긴 얼굴.”
김동우는 그 말에 더욱 울음을 터트렸다.
이 큰 몸은 사실 눈물로 가득 찬 거였나?
한참을 달래주고 나서야 울음을 그친 김동우는 울었단 사실이 창피한지 잠시 세수를 하고 오겠다며 연습실에서 나갔다.
“몸도 크고 눈물도 많네.”
나는 그런 김동우가 내심 부러웠다.
나는 언제 진심으로 울었는지 기억도 나지 않았다.
감정에 휘둘리는 건 살아남는 것에 도움이 되지 않았기에, 작전을 제외하고는 감정 때문에 눈물을 흘린 적은 없었다.
얼굴을 찬물로 씻고 온 김동우는 기운 넘치게 나를 불렀다.
“김주연! 이번엔 네 차례야.”
“어···그래.”
`
김동우의 넘치는 기운에 맞춰 나는 그날 밤 새벽 1시가 되어서야 집에 돌아갈 수 있었다.
물론 하루를 마감하는 웨이트 트레이닝을 잊은 것은 아니었다.
***
김동우와 김주연의 오디션 연습이 한창일 때, 그 사극의 여자주인공 최하연은 스마트폰을 자꾸만 확인했다.
“무슨 연락 기다리는 거라도 있어?”
“아니···없어.”
매니저의 말에 최하연은 스마트폰을 주머니에 집어넣었다.
“그보다 이번에 새로 캐스팅한다며.”
“그렇다더라. 왜? 생각해 둔 배우라도 있어?”
“아니···딱히.”
최하연은 머릿속으로 김주연을 떠올렸지만, 매니저에게 사실대로 이야기하지 않았다.
사실 김주연이 구해준 날 이후 최하연은 자꾸만 김주연이 머릿속에 맴돌았다.
그의 이상한 연기들.
그러면서도 죽는 장면은 어찌나 실감이 나던지···마치 죽어본 사람 같은 느낌까지 들었다.
그리고 자신을 구해주기 위해 달려오는 모습과 어깨에 피를 흘리면서도 흐트러짐 없는 모습.
눈빛.
그날 보았던 김주연의 모습은 너무나 생생했다.
물론 이 모든 건 최하연 혼자만 아는 비밀이었다.
“오빠. 감독님한테 얘기해서 나도 오디션 가도 되냐고 물어봐 줘. 어차피 사극 시청률 조금씩 떨어져서 오디션으로 다시 관심 끌려고 하는 거니까. 내가 간다고 하면 좋아할 거야.”
“알겠어.”
최하연의 매니저는 바로 감독에게 연락을 했고, 감독은 쌍수를 들고 환영했다.
“와도 된다는데?”
“알겠어.”
최하연은 주머니에 넣어두었던 스마트폰을 꺼내 잠시 고민하는 듯 망설이다 문자를 쓰기 시작했다.
