#12. 함정. (2)
#12. 함정. (2)
“여보세요?”
-네, 서울 XX경찰서 형사과 경장 박동수입니다. 한국대학교 연극영화과 20살 김동우 씨 맞으신가요?
“네, 그런데요?”
-현재 고등학생을 폭행한 혐의로 고소된 상태입니다. 경찰서에 방문 가능하실까요?
고소라는 이야기에 김동우가 얼빠진 표정을 지었다.
“네? 제가요? 제가 왜요?”
-자세한 건 서에 오셔서 이야기하시구요. 언제 오실 건가요? 조사 거부하시면 영장 발부하겠습니다.
“내일 오전에 가겠습니다.”
결국 영장이라는 말에 김동우는 경찰서에 가기로 했다.
***
김동우로부터 경찰서에서 연락을 받았다는 이야기를 듣고 얼마 지나지 않아 나에게도 경찰에서 연락이 왔다.
나는 김동우와 함께 경찰서로 향했다.
다음날 오전 경찰서에 도착한 우리는 폭행으로 고소가 되어 있는 상태란 걸 확인할 수 있었다.
여러모로 이상한 상황임에 나는 짜증이 났다.
이어 경찰관은 CCTV를 보여주며 상황을 설명했다.
마치 우리가 범인이라고 단정 지은 것 같은 말투로 말이다.
“자, 여기 보이시죠? 학생 둘이 들어가고 나중에 두 사람이 골목에서 나온 남진우 학생을 다시 끌고 들어가는 모습.”
이어진 뒷장면에서 우린 멀쩡히 걸어나왔지만 어떻게 된 건지 한참 있다 나온 두 학생이 만신창이가 돼서 골목길로 기어 나온 모습을 볼 수 있었다.
절묘하게 찍힌 CCTV에는 누가 보아도 나와 김동우가 가해자로 보였다.
“지금 심하게 다친 학생은 전치 5주라구요. 아무리 그래도 어떻게 고등학생을···성인이 되었으면, 이제 철 좀 듭시다.”
전치 5주라면 뼈가 부러진 정도의 부상이었다.
경찰의 말에 김동우는 고개를 푹 숙였다.
분명 선의로 나선 일이었지만, 결과는 정 반대가 되어 있었다.
더불어 그때, 말렸던 나까지 욕을 먹자 더욱 마음이 안 좋아 보이는 김동우였다.
잠시 후 조사를 마친 우리는 분명하게 억울한 점을 호소하면서 증거를 모아 무고죄로 맞고소를 하겠다는 엄포를 놓고 경찰서를 나섰다.
하지만 김동우는 자신의 부모님이 알면 정말 큰일이라며 알바로 번 돈을 변호사 수임에 써야겠다는 말을 해왔다.
그러면서 괜히 자기 때문에 나까지 휘말린 것 같다고 미안하다며 울먹이기까지 했다.
나는 김동우의 어깨를 짚으며 말했다.
“니가 옳은 일 한 거 맞잖아. 거짓말로 우리 무고한 애들이 잘못이지.”
내 말에 김동우는 감정이 북받쳐 올랐는지 울음을 참으려는 모습을 보였다.
“야 동우야. 일단 변호사 선임하지 말고 2주만 기다려라.”
“그게 무슨 말이야?”
“대신 이거 잘 풀리면 나중에 밥이나 한 끼 사라.”
김동우는 영문을 모르겠다는 표정이었지만 내 말에 알겠다고 고개를 끄덕였다.
***
김동우와 헤어진 김주연은 버스를 타고 서울중앙지방법원으로 향했다.
곧 버스에서 내린 김주연은 시선을 들어 건물들의 간판을 보았고, 그의 눈에는 온통 변호사 사무실의 간판들이 들어왔다.
김주연이 향한 곳은 바로 서초구 법조단지.
‘500만 원 생겼다고 안심했더니. 결국 생기면 다 쓸 일이 생기는 건가.’
그런 생각을 하며 김주연은 법조단지를 가로질러 목적지의 건물로 향했다.
이번 사건은 분명 누군가가 의도한 함정이었기 때문에 김주연은 원한 관계에 있는 사람을 떠올려 볼 수밖에 없었다.
김주연의 결론은 학생회장 이종필과 김태형.
그중에서도 5백만 원이란 돈을 쉽게 마련해 온 이종필을 염두에 뒀다.
‘그보다 요즘 사람 터는데 얼마를 달라고 하려나···?’
그는 어떻게 일을 해결할지 계획하며 한 낡은 간판이 달린 건물에 도착했고 주저 없이 들어갔다.
잠시 후 다시 건물에서 나온 김주연은 할 것은 다 했다고 생각하며 자신의 원룸으로 돌아갔다.
경찰서에 다녀온 뒤로 일주일이 지난 시점.
그동안 김동우와 김주연은 기말고사를 준비했다.
그리고 오늘 김주연은 일주일 전에 찾았던 낡은 간판이 달린 건물을 다시 찾았다.
건물에 들어갔다 나온 김주연의 손에는 노란 서류 봉투가 들려 있었다.
그런 김주연의 머리 위로 보이는 낡은 간판에는 ‘스피드 심부름 센터’란 글자가 적혀 있었다.
일을 해결하기 전에 김주연은 우선 코앞으로 다가온 기말고사부터 치르고 해결하기로 결정했다.
***
어느덧 시간은 흘러 기말고사가 끝이 났다.
나는 마지막 과제를 걷어 이소하 교수에게 전달했다.
“벌써 한 학기가 지났네···내일이면 종강이네.”
“참 시간이 참 빠릅니다···.”
내 허무한 듯한 대답에 이소하 교수는 웃음을 터트렸다.
“하하. 어린 녀석이 무슨 말이 그래. 누가 보면 나랑 동년배인 줄 알겠어. 그보다 한 학기 동안 고생했어.”
“아닙니다. 딱히 한 것도 없는데요.”
이소하 교수의 수업 보조는 정말로 하는 게 없었다.
그저 과제를 가져다 주고, 수업 공지만 단체 메신저 방에 올리는 게 끝이었다.
“그래도 고마운 건 고마운 거야. 그리고 이건 보답.”
이소하 교수는 책상 위에 있던 서류 봉투를 나에게 건네주었다.
겉에 아무것도 쓰여있지 않은 서류 봉투였지만, 좋은 느낌이 들었다.
“혹시 지금 열어봐도 되겠습니까?”
“응. 열어봐. 어차피 내가 설명해 줘야 하기도 해서···.”
“네!”
눈앞의 서류 봉투를 나는 설레는 마음으로 열었고, 그 안에 ‘여름의 색’이라고 적힌 대본이 있는 걸 볼 수 있었다.
“대본?”
“맞아. 내 친구 중에 드라마 작가가 있거든. 그래서 친구 찬스 좀 썼지.”
“설마···.”
나는 조연까지는 바라지도 않았다.
비중 있는 보조 출연이면 만족하려고 했다.
애초에 이소하 교수가 내 연기를 본 적도 없으니 말이다.
그런데 돌아오는 건 의외의 대답이었다.
“출연 확정은 아니야···나는 그냥 그 친구한테 추천만 했을 뿐이고···아마 다음주 쯤에 만나자고 오늘 내일 중으로 연락이 올 거야.”
“감사합니다.”
오히려 보조 출연보다 좋은 기회일 수도 있었다.
이제는 내 능력을 증명해서 그 기회를 살려야 한다.
어쩌면 할리우드로 가는 길의 첫걸음이 될 수도 있었다.
“아마 그 자리에서 연기를 볼 수도 있으니까. 준비 단단히 하고.”
“네, 교수님. 정말 감사합니다.”
“아니야. 네가 기뻐하는 거 보니까 좋네.”
어째서 이소하가 자신에게 이렇게 잘해주는지 알 수 없었지만, 나는 기쁜 마음으로 그녀의 호의를 받아들였다.
집에 돌아간 뒤 그녀의 말대로 ‘여름의 색’의 작가에게서 연락이 왔다.
-여보세요? 김주연 학생 맞나요?
“네. 맞습니다. 누구시죠?”
-아, 나는 이소하 교수 친구 김정희라고 해요. 얘기는 다 들어서 알죠? 언제 볼까요?
“저는 아무 때나 상관없습니다. 작가님 편하신 시간과 장소 말씀해 주시면 제가 맞춰서 가겠습니다.”
-그래요? 흠···그럼 다음 주 토요일 오후 2시에 봐요. 점심은 먹고 나오세요.
“네! 알겠습니다. 작가님.”
-네, 쉬어요.
김정희 작가와 통화를 마친 나는 미친 듯이 심장이 두근거렸다.
정말로···.
김정희의 눈에 들기만 한다면 보조 출연을 넘어 조연···그리고 주연까지 노려볼 수도 있었다.
“힘내자. 김주연.”
나는 서둘러 ‘여름의 색’ 대본을 펼쳤다.
어떤 배역을 시킬지 모르기에 주연, 조연, 엑스트라 가리지 않고 대사를 외웠고, 배역을 연구했다.
***
김태형은 오윤석에게 뒤통수를 맞은 뒤 며칠 만에 퇴원할 수 있었다.
그렇게 맞은 뒤로 이종필의 연락은 오지 않았다.
이종필에게 당시의 일을 따지자니 말이 맞지 않았고, 오윤석에게 따지자니 무서웠다.
결국 자존심도 없는 김태형은 이종필이 마련한 모던 바로 향했다.
‘그때 일은 없었던 걸로 하자고 하면 다시 받아주지 않을까?’
병원비도 김태형 본인이 처리했고 말이다.
김태형은 나름대로 행복회로를 돌리며 이종필이 있을 이태원 바로 향했다.
지하에 있는 바의 안쪽으로 나 있는 계단을 내려가며 콧노래를 흥얼거렸다.
그렇게 바에 들어간 김태형의 눈에 들어온 장면은 오윤석과 말을 주고받으며 웃고 있는 이종필의 모습이었다.
“야 역시 오윤석. 한신고 때도 그렇고 그 좋은 머리가 어디 안 갔다니까?”
“형 나 오윤석이야. 이 머리 아니었으면 이쪽 바닥에서 못 살아남았다니깐.”
두 사람은 뭐가 재밌는지 연신 키득대며 웃기 바빴다.
“무슨 일인데 그렇게 재밌어해?”
“···.”
김태형이 말을 걸어 오자 이종필의 표정이 싸늘하게 굳었다.
“하하하, 너 아직도 여기 오냐?”
“어? 어···왜?”
“아니, 너무 오랜만이라서. 그리고 반겨주는 사람도 없는데 오니까 신기해서.”
오윤석의 말에 주변에 있는 사람들이 웃음을 터트렸다.
순식간에 얼굴이 붉어진 김태형은 그 자리에서 도망치듯 벗어났다.
“푸하하하. 너는 무슨 애 내쫓는 것까지 잘하냐.”
“늘 하던 건데 뭐. 그보다 봤지? 고소장이랑 그놈들 경찰서 가는 거.”
“김주연 개자식. 할리우드 액션으로 학과에서 날 매장시키더니. 그 새끼도 한번 당해봐야 억울한 걸 알지.”
사실 고등학생들이 김주연과 김동우를 함정에 빠뜨린 것은 전부 오윤석의 머리에서 나온 계획이었다.
그는 그의 고등학교 후배들에게 사주해 계획을 실행했다.
오윤석은 3일 전의 일을 다시 떠올려 봤다.
***
3일 전 오윤석의 집 앞.
탕탕!
“야! 얼른 타라. 가자.”
“네 형.”
검은색 세단의 천장을 두드리며 오윤석이 후배들을 불렀다.
곧 후배들이 차에 올라타자 오윤석은 운전석에 앉은 후배에게 출발을 지시했고.
잠시 뒤 사람들이 잘 다니지 않는 길목에 도착한 오윤석은 차의 창문을 통해 멀리 있는 CCTV를 살펴봤다.
“야. 이쪽 골목에 CCTV는 저거밖에 없는 거 맞지?”
“네 형! 제가 엊그제 저희 삼촌한테 부탁해서 확실하게 알아봤습니다.”
“그래 잘했다.”
그렇게 대화를 주고받은 일행은 계획을 실행하기 위해 미리 봐둔 골목을 중심으로 한 바퀴를 쭉 돌았다.
사방이 막힌 막다른 골목이었기 때문에 오윤석은 막다른 길의 벽 너머에 차를 주차시켰다.
잠시 후 오윤석은 어딘가로 전화를 걸었다.
뚜르르-띡!
“형! 준비 다 된 거 맞지?”
-어. 오늘 그 촬영 취소시키려고 내 용돈 탈탈 털었다. 걔네 맨날 그쪽으로 지나간다니까 잘 준비하고.
“좋아. 이쪽 길목에서 내리면 걔들이 갈 길은 여기 하나밖에 없으니까.”
-그래. 여튼 너만 믿고 있는다 윤석아.
그렇게 전화를 끊은 뒤 오윤석은 후배들과 벽을 올라 계획을 실행할 골목길로 넘어갔다.
잠시 후 남고생 두 명이 골목으로 들어왔고, 그중 한 명이 오윤석에게 다가와 꾸벅 인사를 했다.
“선배님! 안녕하십니까!”
“그래. 왔냐.”
“넵!”
바로 김주연과 김동우에게 폭행당했다고 신고한 남학생 둘이었다.
***
오윤석의 얘기를 들은 이종필은 매우 즐거운 표정으로 소리 내 웃으며 기뻐했다.
“최고다 윤석아! 그 고딩들 뒤처리는 잘한 거지?”
“당연하지. 그래야 우리 뒤가 깔끔하니깐.”
오윤석은 두 남학생들에게 전치 5주 부상을 입히는 대신 상당한 액수의 돈을 쥐여줬다.
“형 이제 슬슬 학과에도 소문내고, 소문 다 퍼지면 사회면에 기사 하나 내서 아예 매장시켜 버려! ‘한국대 연극 영화과 폭행 피해자. 오히려 고등학생 폭행 가해자?’ 기사 제목 좋지 않아?”
오윤석의 말에 이종필은 미소를 지었다.
이제 인터넷은 자신이 아닌 김동우와 김주연의 얼굴과 이름으로 도배가 될 것을 상상하며···.
***
일주일 뒤 토요일.
나는 한껏 긴장된 상태로 약속 장소인 카페에 도착했다.
“후우···하필 요즘 무섭게 떠오르는 작가라니···.”
한참 대본을 보며 스토리가 좋다고 생각한 나는 인터넷에 김정희 작가를 검색했다.
그러자 알고 보니 그녀는 최근 연달아 드라마를 성공시킨 작가계의 라이징 스타였다.
“실수하지 말자.”
히트맨 시절엔 작은 실수라도 그것은 생명과 직결됐다.
그리고 지금 나는 배우.
작은 실수가 배우 생명에 직결되었다.
그만큼 나는 배우에 목숨을 걸 정도로 진심이었고, 내 길을 배우로 정한 이상.
나는 김정희 작가 앞에서 작은 실수조차 용납할 수 없었다.
띠링···.
내 마음을 단단하게 두드리는 사이 척 보아도 작가로 보이는 김정희 작가가 카페의 문을 열고 들어왔다.
그녀는 조금 전까지 자다 일어난 것 같은 조금 추레한 모습으로 나타났다.
그녀도 나를 바로 알아봤는지 나에게 다가와 말을 건넸다.
“김주연 학생?”
“아! 네. 안녕하십니까. 김주연입니다. 김정희 작가님.”
“생각보다 비율이 좋네요? 흐음···.”
김정희 작가는 들어오자마자 나를 위아래로 훑어보더니 고개를 끄덕이고선 멀리서 일하고 있는 알바생을 부르며 주문했다.
“여기 아이스 아메리카노 한잔이랑···뭐 마실래요? 제가 사죠.”
“네? 아···그럼 저도 작가님과 같은 걸로···.”
“됐어요. 20살이 무슨 커피야. 여기 딸기스무디랑 아이스 아메리카노 가져다 줘.”
내 대답에 김정희는 꾸중을 한 뒤 강제로 딸기스무디를 시켰다.
그리고 꽤 무례하게 보일 수 있는 김정희의 주문에 아르바이트생은 미소를 지으며 대답했다.
-네! 사장님.
“사장님?”
“맞아. 여기 카페 내 꺼거든. 돈 벌자마자 제일 먼저 차린 게 이거야. 집에서만 글 쓰면 재미가 없거든···.”
이 카페는 김정희가 운영하는 카페였던 것이었다.
잠시 후 아이스 아메리카노와 딸기스무디가 나왔고, 이야기도 시작되었다.
“대본은 읽어봤겠죠? 어때요?”
“좋습니다.”
“뭐···작가 앞에서 안 좋다는 이야기를 할 수는 없으니까. 인사치레라고 생각할게요. 그럼 가장 탐이 나는 배역은요?”
“저는···.”
김정희 작가의 질문에 나는 서브 남주.
즉, 주인공 다음으로 비중이 높은 조연을 택했다.
“이유를 물어도 될까요?”
“그냥···제가 잘할 수 있을 것 같아서 골랐습니다. 그리고 개인적으로 마음에 들었습니다.”
그녀의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
치기 어린 사회 초년생을 보는 어른의 느낌인 걸까.
“오···그래요? 그럼 여기서 연기 좀 보여줄래요?”
그녀의 목소리에서 왠지 내려다보는 듯한 뉘앙스가 느껴지는 듯했다.
선글라스 너머 보이지 않는 김정희 작가의 눈빛이 느껴지는 것 같았다.
“뭐···준비 못 했으면 어쩔 수 없구요. 대사 하나 정도는 외웠을 줄 알았는데···.”
선뜻 연기하지 못하는 나를 본 김정희 작가는 마음에 안 든다는 듯 중얼거렸다.
“그럼, 대본 보고 해보세요.”
김정희 작가의 말에 나는 침착하게 이야기했다.
“아뇨. 대본은 다 외워서. 단지 어느 부분을 할지를 고민 중이었습니다.”
“네?”
“아닙니다. 그냥 처음부터 하겠습니다.”
“아뇨. 그럼 씬. 40. 여자주인공과의 만남. 이 부분 해보세요. 대사는 받아줄 테니 걱정 말고.”
“네!”
김정희 작가의 말에 나는 바로 감정을 잡고 사람들 사이 카페에서 연기를 시작했다.
씬. 40. 여주인공과의 첫 만남.
이 드라마는 ‘여름의 색’이라는 제목과 다르게 상당히 난해한 작품이었다.
사이비 종교를 믿는 아버지를 따라 시골로 전학 온 여자 주인공과 그녀에게 반한 두 남학생의 처절한 모습과 범죄, 스릴러, 액션 등등의 장르가 섞여 있었다.
그리고 지금 내가 연기하는 서브 주인공. 임한수.
그는 마을에서 여자주인공이 처음 만나는 사람이자.
여자 주인공에게 첫눈에 반하는 사람이었다.
“어? 여자?”
그렇게 카페 안에서 내 연기가 시작되었다.
