#58. 세상이 온통 김주연. (7)
#58. 세상이 온통 김주연. (7)
다행히 집은 넓은 편이었기에 경호원들이 지낼 수 있는 방이 있었다.
나는 집에 도착한 뒤 경호원들에게 방을 안내해 주었다.
“그럼 쉬세요.”
“네, 감사합니다. 주연님도 걱정마시고 푹 쉬십시오.”
경호원과 대화를 마치고 2층 방으로 들어간 나는 불안한 느낌을 지울 수 없었다.
“뭐지? 그냥 옛날 생각 때문인가?”
경호원들의 자신감 넘치는 모습.
아니, 자만으로 가득찬 모습 때문인지 자꾸만 불안감이 몰려왔다.
과도한 자신감은 자만이 되고, 그 자만은 실수를 불러온다.
그리고 ‘가는 날이 장날’이었기에, 경호원이 온 첫날인 오늘이 제일 불안했다.
“하아··· 오늘 푹 자기는 글렀군.”
불안감을 가지고 귀를 쫑긋 세운 뒤 잠을 청한 나는 새벽 2시에 차의 엔진 소리를 들었다.
창밖으로 보니 검은 승합차 2대에서 여러 사람이 내려 집을 살펴보기 시작했다.
“결국 일이 터졌군. 여기는 어떻게 알아낸 건지···.”
다행히 경호원 중 한 명은 깨어있었는지, 수상한 접근을 알아채고는 자고 있는 다른 경호원을 깨웠다.
-야, 일어나.
-으음··· 뭔데?
-비상이다. 출근 첫날부터 지랄맞군.
-빨리 끝내자, 나 졸리다. 그보다 김주연 배우는 깨울 거냐?
-됐어. 깨워봤자, 더 불안해하기만 할 테니··· 일어나기 전에 끝내자.
-그래, 알겠다.
그들은 상황파악을 하며 집 주변으로 접근하는 사람들의 움직임을 파악하는 것 같았다.
한편, 나는 그들의 대화를 방안에서 들으며 걱정이 되었다.
“하아··· 18명. 이길 수 있을까?”
상대는 승합차 2대에 18명이 나누어 타고 왔다.
창밖으로 보이는 검은 승합차는 저번에 이달수와 나를 미행하던 차와 같은 모델이었다.
잠시 후 문이 열리는 소리가 났고, 집안은 조용해졌다.
경호원들이 밖으로 나간 것이었다.
나는 조용히 숨을 죽이고 그들의 대화를 엿들으며 상황을 파악했다.
-저기요, 이 새벽에 남의 집에는 무슨 볼일이시죠?
-이 새끼들이야?
-아뇨, 아닙니다. 이놈들보다는 조금 더 호리호리했습니다.
깡패들은 경호원의 말을 무시한 채 누군가를 찾고 있었다.
-그놈은 눈빛부터가 다릅니다. 형님도 보시면 바로 아실 겁니다.
그 이야기에 나는 저들이 찾고 있는 사람이 배우인 내가 아니라 그때 정체를 숨긴 나라는 것을 알게 되었다.
“어느 쪽이든 나를 찾아온 건 맞네.”
상황파악이 끝난 나는 조용히 스마트 폰을 꺼내 경찰에 문자를 보내 신고를 했다.
잠시 후 출동한다는 답장을 받았고, 나는 경찰이 오기만을 기다렸다.
그러나 어찌 된 일인지 시간이 지나도 경찰이 올 기미는 보이지 않았고, 경호원과 집 안으로 들어오려는 깡패들의 몸싸움이 일어났다.
“설마, 경찰까지 손을 쓴 건가?”
예상하지 못한 상황에 나는 일단 옷장에 있는 검은 옷으로 갈아입은 뒤 마스크를 써서 얼굴을 가렸다.
“일단 혹시 모르니까 준비는 해놓자.”
목소리를 바꾸는 것도 잊지 않았다.
“크흠··· 아아.”
준비를 마친 사이 경호원과 깡패들의 몸싸움이 시작되었다.
-막아!
-들어가!
퍼억. 퍼억.
주먹을 주고받는 소리가 2층까지 들릴 정도로 싸움은 격렬했다.
초반에는 경호원들이 우세해 보였으나, 18명이라는 숫자는 절대 무시할 수 없었다.
고작 10분.
그 짧은 시간에 경호원들은 숨소리가 거칠어졌고, 깡패들은 의기양양해졌다.
-일단 경찰에 신고부터 하고, 회사에 지원요청 해.
-알겠어···.
둘이서 감당할 수 있을 것이라 생각한 경호원들은 생각보다 강한 깡패들의 실력에 당황했는지, 작전을 변경해 지원을 요청하려고 했으나 너무 늦은 후였다.
-야, 신고 못 하게 잡아.
-네, 형님.
-으윽. 안돼.
경호원이 발버둥을 쳐보지만, 18명의 깡패 앞에서는 버텨 낼 재간이 없었다.
-이놈들 기절시키고 차에 실어.
-네, 형님.
양손을 잡고 목을 졸라 경호원들을 기절시킨 깡패들은 그들을 테이프로 묶어 차로 끌고 갔다.
“결국 내려가야겠군.”
경호원들이 속수무책으로 당했기에, 이제는 내가 나서야 했다.
나는 주먹에 가죽 장갑을 착용하고서 빠르게 1층으로 내려갔다.
계단으로 내려가자 이미 깡패들이 집 안으로 들어왔다.
그리고 나는 그들에게 태연하게 손을 흔들며 인사를 건넸다.
“안녕? 또 보네?”
1층에서 마주친 깡패에게 인사를 건네자 그 중 한 명은 나를 알아본 듯 겁에 질린 채 뒷걸음질을 쳤다.
“혀··· 형님. 저놈입니다.”
“그렇네··· 네 말대로 보통놈은 아닌 거 같다.”
18명 중 대장으로 보이는 깡패는 나름 경험이 있는 깡패였는지, 살기를 느끼는 것 같았다.
다른 깡패들과 다르게 유독 표정이 어두워졌다.
“그전에, 여기는 왜 찾아왔냐? 김주연 배우 뒤를 캐려고?”
“아니, 네놈을 족치려고. 큰형님께서 네놈을 데려오라고 했으니까. 이미 네놈이 태오 형님 손가락을 뭉개버린 놈이라는 건 알고 있다. 그리고 김주연의 집에 찾아갔는데 네놈이 나타났고, 이번에도 분명 나타날 거라 생각했는데. 정답이었군. 네놈도 김주연 경호원이냐? 그런데 어쩌냐, 다른 놈들은 이미 우리 차에 실렸는데.”
“그래? 그럼 일단 좀 맞자.”
“뭐?”
파바밧.
순식간에 달려들어 맨 앞에 있던 깡패의 팔을 잡아 그대로 부러뜨렸다.
우드득.
“끄아아악!”
갑작스럽게 팔이 부러진 깡패는 그 자리에 주저앉았고, 나는 진지한 상태로 싸움을 이어갔다.
상대는 18명인 만큼 상태를 전투불능으로 만드는 게 중요했다.
어차피 사람들에게 피해를 끼치는 깡패.
불구로 만드는 데 거리낌은 없었다.
퍼억. 우드득.
“끄아아악.”
“뭐해! 저 새끼 막아!”
스르릉.
깡패들은 경호원들과 싸울 때조차 꺼내지 않은 회칼까지 꺼냈다.
“그거 괜찮겠냐? 나한테 빼앗기는 순간 골절로 안 끝날 텐데?”
“···.”
순간 깡패들끼리도 눈치를 보기 시작했다.
잠깐 내 움직임을 보고서 겁을 먹은 것이었다.
“지금부터 칼 들고 덤비는 놈은 아킬레스건을 끊어서 평생 절름발이로 만든다.”
“야, 어떻게 할 거야?”
“아씨··· 절름발이는 좀 그런데···.”
깡패들이 수군거리자 대장으로 보이는 깡패가 소리쳤다.
“야이 새끼들아. 고작 한 명한테 쫄은 거냐? 한 번만 찌르면 우리가 이기는 건데? 지금부터 칼 버리는 놈은 돌아가서 나한테 뒤지게 맞을 줄 알아라.”
“···.”
앞뒤로 몰려오는 압박감에 깡패들은 하는 수 없이 익숙한 고통을 두려워하며, 결국 칼을 들고 나에게 달려들었다.
“쯧.”
나는 혀를 한 번 찬 뒤 그대로 맨앞에 달려드는 남자의 손목을 꺾어 칼을 빼앗은 뒤 발목을 그었다.
물론 아킬레스건을 끊은 것은 아니었고, 그냥 발목을 그었을 뿐이었다.
“끄아아아악!”
팔이 부러진 깡패보다 배는 큰 목소리로 소리를 지르는 깡패였다.
“봤지? 뭐해? 들어와. 아니다, 내가 들어가지.”
눈앞에서 발목이 그인 동료를 보자 이건 아니다 싶었는지, 깡패들이 칼을 버렸고, 나는 한 명씩 전투 불능으로 만들었다.
어깨, 팔, 다리, 갈비뼈를 부수며 앞으로 전진했다.
쓰러진 깡패가 17명이 되었을 때, 남은 깡패는 전의를 상실한 채 믿기지 않는 눈빛을 바라보았다.
“괴물이군··· 어디서 네놈 같은 놈이 나타난 거지?”
“그건 몰라도 된다. 그리고 이런 짓 하지 말라고 분명 경고했을 텐데··· 어지간히 말귀를 못 알아듣는 놈이군. 돌아가게 되면 김태오랑 그 큰형님이라는 놈한테 전해라. 조만간 찾아가겠다고.”
내 말에 깡패는 고개를 끄덕였다.
“그런데 너는 안 덤비냐?”
“운전해서 돌아갈 사람은 있어야지.”
“지랄.”
퍼억. 우드득.
순식간에 깡패를 넘어뜨린 뒤 발목을 부러뜨렸다.
이놈은 이제 평생 절름발이로 살 가능성이 생겼다.
“크윽.”
그래도 다른 깡패들과 확실히 다른지 비명도 지르지 않았다.
상황정리가 끝난 나는 서둘러 경호원들이 있는 차로 향했다.
지금은 경호원들을 구하는 게 우선이었고, 깡패들을 붙잡아 놓을 여력이 없었다.
승합차에 도착한 나는 경호원들을 내려 집으로 데리고 왔다.
그 사이 깡패들은 어디 한 곳씩 부여잡고 서둘러 도망쳤는지, 모습이 보이지 않았다.
“하아··· 이거 상태가 심각하군.”
경호원들은 깡패들에게 사정없이 맞았는지, 몰골이 말이 아니었다.
깡패를 쫓기보다는 경호원을 먼저 병원에 데려가야 했다.
“거기 119죠? 여기가 어디냐면···.”
나는 일단 119에 신고한 뒤 경호원들과 근처 응급실로 향했다.
새벽에 구급차를 타고 경호원들과 응급실에 도착한 나는 이달수에게 전화를 걸었다.
이달수는 자세한 이야기는 병원에서 듣겠다며, 바로 출발한다고 이야기한 뒤 전화를 끊었다.
이어서 나는 최만식에게도 전화를 걸었다.
“네, 지금 여기 양평 XX병원 응급실이에요.”
-뭐? 왜?
“깡패들이 집에 찾아왔는데, 너무 많이 찾아와서요. 다행히 돌아가긴 했는데, 경호원들이 많이 다쳤습니다.”
-너는! 너는 멀쩡해? 어디 다친 데 없어?
급한 상황이라 그런지 최만식은 평소 부르던 김 배우가 아닌 너라고 불렀다.
“저는 괜찮습니다.”
-다행이네. 경호원들 상태는 어때?
“타박상이랑 골절인데, 생명에 지장은 없다고 합니다.”
-휴우··· 이게 도대체 무슨 일이람. 아무튼 지금 병원으로 갈 테니까 기다려.
“네? 아니, 매니저도 온다고 했으니까··· 굳이 오지 않으셔도···.”
-내 두 눈으로 네가 멀쩡한지 봐야겠으니까 꼼짝 말고 기다려.
“아··· 네.”
최만식은 통화를 하는 와중에도 옷을 챙겨입는지, 스마트폰 너머 잡음이 끊이질 않았다.
1시간 뒤.
경호원들이 누워있는 침대 옆으로 최만식과 이달수가 다가왔다.
“씨발, 진짜 이게 무슨 일이야.”
최만식은 욕을 섞어 가며, 분노를 표출했다.
그러나 이달수는 누워있는 경호원들을 보며 덤덤하게 바라보았다.
“다행이군. 경호원으로서의 목표는 달성했으니.”
그는 겉으로 그 누구보다 냉정해 보였지만, 가슴은 뜨겁게 달구어진 상태였다.
“이제 푹 쉬어라. 누군지는 내가 찾아줄 테니···.”
그의 말에서 나는 살기를 느낄 수 있었다.
“매니저님. 이번 일 조금 크게 엮인 거 같습니다.”
“무슨 단서라도 얻으셨나요?”
“사실 제가 경호원들이 깡패들을 막으러 간 순간 경찰에 신고를 했거든요. 그런데 시간이 지나도 깡패들이 사라질 때까지 경찰은 오지 않았습니다. 아마도 경찰 쪽에도 연줄이 있는 게···.”
“그런 일이 있었군요.”
내가 112에 보낸 문자를 보여주며 이야기하자 이달수는 고개를 끄덕였다.
“상대가 선을 넘었으니··· 저도 선을 넘어야겠군요. 이번 일은 저한테 맡기십시오.”
“이 매니저가 그렇다고 하니··· 일단은 가만히 있어 보자고, 김 배우.”
“네. 대표님.”
과연 이달수가 무엇을 숨겨두고 있는지, 어떻게 해결할지 궁금한 나는 김태오를 찾아가는 날을 조금 미루기로 했다.
그날 이후 나는 안전상의 이유로 회사 연습생들이 사용하는 숙소에 거주하게 되었다.
“젠장··· 이사한 지 얼마 안 됐는데···.”
그들에게 차마 전생에 히트맨이었고, 이번에 그놈들을 쓰러뜨린 사람도 나다.
앞으로 깡패들이 찾아와도 문제없다. 라고 말할 수는 없었다.
아니, 말을 해도 미친놈으로 볼 뿐 믿지 않을 게 분명했다.
오히려 머리를 다쳤는지, 의심하며 병원으로 데려갈지도 모른다.
그래도 태양 엔터테인먼트에서 연습생들의 복지에 신경을 많이 썼는지 숙소는 나쁘지 않았다.
“그럼 이제··· 우리 매니저님이 어떻게 해결하는지 구경하면 되는 건가?”
