115. 아포칼립스 살아남기. (14)
“씨바아아아아알! 저 새끼 당장 죽여!”
김주연에게 완전히 농락당했다는 생각에 김태오는 소리를 질렀다.
김태오의 명령에 그의 부하들이 회칼을 꺼내 김주연에게 달려들었다.
그럼에도 김주연은 두려워하기는커녕 여유롭게 웃어 보이며 오히려 다가오는 상대방에게 달려들었다.
한편, 김주연이 김태오와 마주한 사이 김동우는 병실에 누워 잃어버린 스마트폰을 찾고 있었다.
“내 스마트폰은 어디 간거야… 하아… 잃어버린 건가? 이참에 번호도 바꾸고 새로 사야겠어. 스마트폰 때문에 재수가 없었던 걸지도 몰라.”
밖에서 무슨 일이 벌어지는지도 모른 채 태연한 김동우는 병실 TV를 틀어 김주연이 나오는 ‘아포칼립스 살아남기.’를 시청했다.
***
백화점 내부로 들어온 최현과 박민수는 총 끝에 걸려 있는 단검으로 경비를 서던 사람들을 해치우며 더욱 깊숙이 잠입했다.
“총은 위험할 때만 써. 안 그럼 순식간에 몰려들어서 포위당하니까.”
“걱정하지 마십시오. 저도 이제 생각이란 걸 하니까요.”
“자랑이다.”
최현은 박민수를 보며 고개를 저은 뒤 빠르게 이동했다.
백화점 안쪽으로 들어갈수록 경비가 삼엄해졌다.
“슬슬 총이 필요하겠어.”
더 이상 대검으로는 한계가 있다고 생각한 최현은 총을 장전했다.
박민수와 최대한 높은 곳을 찾아 올라간 최현은 멀리서 보이는 백화점 사람들의 머리를 조준했다.
잠시 후….
탕! 탕! 탕!
쏟아지는 총성에 백화점 사람들은 허둥지둥 몸을 숨겼다.
하지만 상대적으로 위쪽에 있던 최현과 박민수의 시야에 그들의 몸이 훤하게 들어왔고 그들은 속수무책으로 총에 맞았다.
“망설이지 마.”
“네, 형님.”
이것은 동생에 대한 복수이자 짐승보다 못한 인간에 대한 심판이었다.
그렇게 최현과 박민수는 총알 수백 발을 쏘아댔다.
잠시 후 무차별적인 총격이 잠시 멈추자, 백화점 사람들이 일제히 움직였다.
“웃기는군.”
그러나 최현과 박민수의 위치를 확인했음에도 그들은 덤벼오기는커녕 전부 도망치고 있었다.
“민수야.”
“네, 형님.”
“너는 여기서 복귀하는 놈들을 맡아줘.”
“네, 알겠습니다.”
“나는 잠시 내려갔다 오마.”
“네?”
“저놈들을 풀어줘 봤자 또 다른 희생자가 나올 뿐이야. 그럴 바엔 전부 죽이는 게 맞아.”
“알겠습니다.”
박민수는 고개를 끄덕였고, 최현은 순식간에 아래쪽으로 내려가 백화점 사람들이 도망간 쪽으로 달려갔다.
애초에 혼자서 엄청난 활동량을 바탕으로 살아온 최현과 백화점 내부에서 정치질로 살아남은 사람들의 체력은 비교할 수 없었다.
한참 먼저 도망쳤음에도 얼마 지나지 않아 최현에게 따라잡혔다.
탕!
이제 정체를 숨길 필요도 없기에 최현은 거리낌 없이 사람들을 향해 총을 쏘았다.
얼마나 죽였는지 세지도 못할 정도로 수많은 사람이 최현의 손에 의해 죽었다.
그러나 최현은 거리낌이 없었다.
최현의 눈에 그들은 사람이 아니었으니까.
총을 쏘아서 사람들이 죽어갈수록 화약 냄새와 피비린내가 뒤섞인 냄새가 최현의 이성을 마비시켰다.
쏟아져 나오는 아드레날린은 피로도 고통도 잊게 해 주고 있었다.
마주치는 족족 말할 틈조차 주지 않고 죽이던 중 그토록 찾던 사람들과 마주쳤다.
바로 최지유를 찾을 수 있게 만든 결정적인 말을 꺼낸 젊은 정보상과 그동안 동생에 대한 사실을 꽁꽁 숨겨온 늙은 정보상.
그들을 본 최현의 분노는 최고치를 찍었다.
지체 없이 총구를 겨누자 젊은 정보상이 무릎을 꿇고 빌었다.
“이… 이봐 최현. 미안해. 그보다 거래하자. 내가 네 동생이 있는 곳을 알려줄게.”
“동생?”
“그래. 동생. 사실 네 여동생 여기에 있어. 저 영감이 잡아 왔단 말이야.”
“….”
최현이 잠시 행동을 멈추자 지금이 기회라고 생각했는지, 젊은 정보상은 서둘러 제안을 이어갔다.
“내가 알고 있어. 동생이 어디 있는지. 그러니….”
그러나 한 가지 간과하고 있었던 것이 있었다.
최현은 이미 동생을 찾은 상태.
그의 제안은 무용지물이었다.
탕!
“네놈 덕분에 동생을 찾을 수 있긴 했지. 그러니 고통 없이 보내주지.”
최현은 젊은 정보상의 머리에 그대로 총을 발사했고, 이번에 늙은 정보상에게 다가갔다.
“야… 지금까지 재미있었어?”
“이보게… 나도….”
“위에서 시켰다고? 지랄하지 마. 감히 내 동생을 도축장에 넣어?”
“설마… 찾은 건가?”
“네놈이 적어도 내 동생을 극진하게 보살폈다면… 네가 살 수도 있었겠지.”
“….”
늙은 정보상은 분한 듯 최현을 노려보았다.
“대가를 치를 시간이다. 그동안 내 동생을 찾는다고 받아 간 모든 것들을 돌려받겠다.”
서걱.
최현은 단검으로 늙은 정보상의 허벅지를 베었다.
“아주 천천히 죽여주마.”
최현은 남은 백화점 사람들의 추격을 멈추고 오로지 늙은 정보상을 고문하는 데에만 시간을 썼다.
“끄아아아악!”
백화점에선 늙은 정보상의 고통 섞인 비명이 울려 퍼졌다.
목이 쉬어 그의 목소리가 나오지 않을 때까지 고문을 한 최현은 마지막으로 그의 목에 단검을 박아 넣었다.
“마음 같아서는 다시 살려놓고 싶지만 아쉽군. 죽어서 지옥으로 떨어졌으면 좋겠군.”
저주를 마친 최현은 마저 백화점의 사람들을 죽이기 위해 발걸음을 옮겼다.
백화점 사람들의 눈에 최현은 사신, 그 자체였다.
“도… 도망쳐!”
탕! 탕! 탕!
최현과 마주친 사람들은 전의를 상실한 채 최대한 멀리 달아날 생각뿐이었다.
아무리 생각해도 괴물을 이길 자신이 없었다.
그렇게 최현이 학살을 이어가던 중 최현을 막아서는 사람이 있었다.
탕!
“총성?”
총성에 고개를 돌리자 그곳에 익숙한 얼굴이 보였다.
“김재현… 생각보다 전쟁을 빨리 끝냈군.”
“멈춰라. 최현. 저놈들을 죽여봤자 달라지는 건 없어. 너도 저놈들과 똑같이 될 뿐이야.”
“차라리 그러지. 짐승들을 죽일 수만 있다면 나는 기꺼이 짐승이 되겠다.”
***
최현이 백화점 사람들을 추격할 때 서초구에서는 한창 전쟁 중이었다.
그런데 백화점에서 최현과 박민수가 쳐들어왔다는 사실을 무전으로 듣게 된 백화점 사람들은 급하게 후퇴했고, 그 과정에서 서초구 사람들에게 무자비하게 죽어 나갔다.
이후 서초구는 남아있는 힘을 쥐어 짜내며 그들을 추격했다.
오히려 도망친 것이 최악의 수였다.
그러나 살아남아 백화점에 도착한 사람들을 기다리고 있는 것마저 박민수의 총알이었다.
“이게 무슨….”
김재현이 지금이 백화점의 세력을 흡수할 기회라고 생각하며 백화점까지 도착했다.
그러나 그곳에서 기다리고 있던 것은 바닥에 널브러진 시체들과 높은 곳에서 총구를 겨누는 박민수였다.
박민수를 본 김재현은 손을 흔들며 대화를 신청했다.
“이봐. 나 알지? 서초구에서 봤잖아.”
“무슨 일이지?”
“혹시 자네랑 최현 군이 이렇게 만든 건가?”
“그렇다.”
“지금 최현 군은 어디 있지?”
“형님은….”
김재현은 박민수가 선뜻 대답하지 못하는 것을 보고 불길한 예감이 들었다.
“이봐. 혹시 최현은 이곳에 있는 사람을 전부 다 죽일 생각인가?”
“아마도… 그럴 거다.”
“내가 들어가서 말리겠다. 방해할 건가?”
“들어가라. 대신 당신 혼자서 들어가라.”
“그러지.”
이후 김재현은 부하들을 밖에 대기시킨 뒤에 혼자 백화점 내부로 들어갔고, 얼마 지나지 않아 최현이 있는 곳을 알 수 있었다.
아니, 알 수밖에 없었다.
늙은 정보상의 비명이 울려 퍼졌으니까.
“서둘러야겠군.”
보통 사람을 죽일 땐 바로 죽인다.
저런 비명을 지르는 경우는 고문을 할 때뿐.
평소 최현의 전투 스타일을 익히 들었던 김재현은 변화를 눈치채고서 속도를 높였다.
그렇게 비명과 총성, 핏자국을 따라 백화점 사람들을 학살하던 최현을 마주했을 땐 김재현은 온몸에 소름이 돋았다.
피를 뒤집어쓴 최현의 모습은 악귀 그 자체였다.
그를 마주하자 본능적으로 다가가지 말라고 몸이 신호를 보냈다.
“멈춰.”
몸의 경고를 이겨내고 최현의 뒤에서 멈춰보라고 소리를 쳐보지만 그는 듣지 못하는지 계속 학살을 이어갔다.
결국 김재현은 총을 쏠 수밖에 없었다.
탕!
총성이 울려 퍼진 뒤에서 최현은 고개를 돌려 바라보았다.
“김재현… 생각보다 전쟁을 빨리 끝냈군.”
“멈춰라. 최현. 저놈들을 죽여봤자 달라지는 건 없어. 너도 저놈들과 똑같이 될 뿐이야. 이런 방식은 옳지 않아.”
“차라리 그러지. 짐승들을 죽일 수만 있다면 나는 기꺼이 짐승이 되겠다.”
***
“뭐해? 안 들어와?”
김태오는 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 나를 바라보았다.
그도 그럴 것이 벌써 25명의 건장한 남자가 어느 한 군데씩 뼈가 부러져 바닥에 뒹굴고 있었다.
물론 이 광경을 만든 건 나였다.
“하여간 회칼 무지 좋아해. 안 그래?”
나는 땅에 떨어진 회칼을 주워 김태오에게 던졌다.
쎄엑.
공기를 가르며 날아간 회칼이 김태오를 스쳐 목재로 된 문에 박혔다.
“미… 미친놈.”
“회칼 들고 달려드는 놈들보단 정상인 편이지. 그래서 김동우는 어디 있냐?”
“김동우?”
“문자 보낸 스마트폰 주인. 내 친구.”
“아! 그 머저리?”
김태오는 겁을 먹어 다리를 떠는 상태에서도 내게 김동우를 무시하며 도발했다.
그가 겁을 먹은 것이 보이기에 나는 손을 휘두르며 도발에 응수했다.
“너 이번엔 전치 12주다. 기억나지 마이크.”
“다… 닥쳐! 넌 오늘 여기서 죽을 거니까.”
과거 마이크에 맞았던 것이 생각난 김태오가 다시 한번 부하들을 보냈다.
그러나 이미 전의를 상실한 사람들을 상대하는 것은 이전보다 쉬웠다.
처음보다 더욱 빠르게 남은 25명의 사람들을 쓰러뜨리는 모습을 본 김태오는 나를 괴물 보듯이 보며 뒷걸음질 쳤다.
“미… 미친놈.”
김태오는 쓰러진 부하들을 내버려 둔 채 몸을 돌려 도망쳤다.
나는 서둘러 그를 쫓아가려고 했지만 몸 곳곳에서 통증이 느껴졌다.
“쳇….”
50명의 공격을 전부 피할 수는 없기에 몸 곳곳에서 피가 흐르고 있었다.
팔과 다리, 복부에 칼날이 지나간 상태였다.
치명상은 아니었지만, 지혈을 하지 않으면 치명상으로 변하기에 충분했다.
“젠장. 감각이 많이 떨어졌군. 예전 같으면 진작에 끝났을 텐데….”
평화로운 일상을 지내다 보니 실전 감각이 많이 떨어진 상태라는 것이 체감되는 순간이었다.
“아쉽지만 김태오는 보내줘야겠어.”
무리를 한다면 김태오를 잡을 수 있었지만, 지금 무리를 하게 되면 다른 일정에 차질이 생길 수도 있었다.
그리고 이곳에 오기 전 최하연에게 다치지 않겠다고 한 말이 떠올라 괜히 망설여졌다.
결국 나는 병원에 갈 생각으로 천천히 발걸음을 옮겨 밖으로 나오자 그곳엔 아직 도망치지 않은 김태오가 엘리베이터 버튼을 열심히 누르고 있었다.
순간 그 모습에 어이가 없었다.
바로 옆에 비상계단을 놔두고 엘리베이터를 타려고 했다.
“너 뭐하냐?”
“히익!”
내가 겁먹은 김태오 앞에 도착한 순간 엘리베이터도 도착했고, 엘리베이터 문이 열리자 김태오의 표정이 급격하게 밝아졌다.
“형님.”
“태오야. 지금 이게 무슨 상황이냐?”
김태오가 형님이라고 부르는 남자는 단 한 명.
이달수에게 전해 들은 최권이라는 남자였다.
바로 이 모든 일을 만들어낸 장본인이기도 했다.
저 사람이… 최권.
그보다 어디서 많이 본 듯한…
어딘가 익숙한 기운에 기억을 더듬어 보았다.
그리고 예전 김태오를 만나러 갈 때 스쳐 지났던 남자와 풍기는 기운이 매우 비슷했다.
하지만 그 사람이라고 하기엔 얼굴이 많이 달랐다.
“당신이 최권?”
“나를 아나? 영광이군. 잘나가는 배우가 나를 알아보다니.”
그는 부하 50명을 꺾은 나를 앞에 두고도 여유롭게 미소를 지었다.
