#39. 고독. (3)
#39. 고독. (3)
사람들의 시선속에 내가 가만히 있자, 액션 팀장은 마치 자신이 계획한 대로라는 듯 몰래 음흉한 미소를 지었다.
하지만 그가 모르고 있던 것이 있었으니···.
그것은 바로 촬영장에서의 내 영향력이었다.
“감독님.”
나는 이지형을 부르며 상의를 벗었다.
그리고 이내 사람들의 표정은 구겨졌다.
그 이유는 내 몸 곳곳에 멍이 들어있었기 때문이었다.
“아니, 김 배우!!! 이게 뭐야. 멍이 왜···.”
멍은 방금 막 생긴 듯한 붉은색에 가까웠다.
“팀장님? 이게 어떻게 된 일인지 설명해 주시죠.”
이지형은 액션팀장의 터진 입술은 안중에도 없는지, 그에게 다가가 따지듯이 물었다.
자신이 생각했던 상황과 정반대의 상황이 벌어지자, 액션팀장은 아무런 말도 하지 못한 채 나를 바라보았다.
그러니까, 상대를 잘 보고 덤볐어야지···.
사실 조금 전 액션 팀장과 주먹을 주고받을 때, 확실하게 그에게서 악의를 느꼈다.
약속된 동작에서 조금씩 벗어난 동작.
과격하게 내지르는 주먹은 아무리 생각해도 고의성이 다분했다.
시작한 지 얼마 안 된 액션배우가 아닌, 한 팀의 팀장을 맡고 있는 사람이 하는 실수라기엔 말이 되지 않았다.
주먹에 맞으면 분명 멍이 들거나 그 이상의 부상으로 이어질 수도 있기에, 나는 그가 괘씸해졌다.
이렇게 나온다 이거지?
나는 액션팀장에게 한 방 먹이기 위해 그의 과격한 움직임에 맞춰 움직였다.
그것은 그리 어렵지 않았다.
그러나 그 이상을 넘어 빨라진 내 주먹에 액션팀장은 반응하지 못하고 얼굴을 정통으로 맞아버렸다.
이후 그가 먼저 시작했기에 조용히 넘어갈 것이라 생각했지만, 아니나 다를까.
액션팀장은 욕설을 내뱉으며, 촬영을 중단시켜버렸다.
덕분에 모든 흐름이 끊겨버렸다.
내 감정의 흐름, 촬영 현장의 흐름 등 모든 것이 일시정지 되었다.
그렇게 자신이 판 함정에 빠진 액션팀장은 계속해서 말을 버벅였다.
“어··· 그게···.”
액션팀장이 말을 버벅일 수밖에 없는 이유가 있었다.
내 몸에 생긴 멍은 그가 때려서 생긴 멍이 아니기 때문이었다.
“아니, 왜 멍이···.”
“그거야 당신이 힘 조절을 안 하고 때렸기 때문이겠죠. 왜요? 카메라로 찍으면 모를 줄 알았어요? 어쩐지 이상하더니만··· 자연스럽길래, 둘이 얘기라도 된 줄 알았는데.”
이지형이 액션팀장과 이야기를 나누는 사이 나는 한쪽 구석에서 아픈 척 앉아있었다.
“배우님.”
“네.”
“따뜻한 물 드릴까요?”
“아, 네. 주시면 감사하죠.”
어느새 옆에 다가온 이달수는 따뜻한 물을 건네며, 모든 걸 알고 있다는 듯이 푸근한 미소를 지었다.
마치 모든 걸 알고 있다는 듯이.
물을 한모금 마신 나는 상황을 정리하기 위해 자리에서 일어났다.
지금 액션팀을 돌려보내는 것이 가능했지만, 그렇게 되면 촬영 일정 자체에 문제가 생겼다.
이만하면 액션 팀장의 콧대를 눌러주었다 생각하며, 다가가고 있는데··· 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“저 새끼야?”
“?”
익숙한 목소리에 뒤를 돌아보자 은나라가 악귀같은 표정을 짓고 있었다.
“잠깐만··· 벌써 시간이 이렇게 됐나?”
은나라가 오기로 한 시간은 오전 7시 30분.
그런데 지금은 오전 6시 30분이었다.
“매니저님! 막아주세요.”
“알겠습니다.”
나의 다급한 외침에 이달수가 빠르게 은나라를 막았고, 나는 액션팀장에게 다가가 귓속말을 전했다.
“팀장님도 여기서 쫓겨나는 건 좀 그렇죠? 그냥 저희 둘이 화해한 걸로 합시다. 진짜로 일 크게 만들고 싶지 않으면···.”
“아··· 네.”
갑자기 화해의 분위기를 만들어 주는데 액션팀장의 입장에서는 거절할 이유가 없었다.
모두가 보는 앞에서 악수를 하고, 미소를 짓자 험악해진 분위기는 조금 사그라들었다.
한편, 저 멀리서 이달수에게 막혀 소리를 지르는 은나라를 본 나는 이지형에게 다가갔다.
“감독님 얼른 촬영 시작하시죠. 참고로 저는 은나라 배우 감당 못합니다.”
“아앗! 자, 다들 준비해.”
이지형도 그녀를 감당하기 벅차다 판단했는지, 서둘러 촬영을 재개했다.
“이번엔 잘해 봅시다.”
“네···.”
골탕을 먹이려다 되레 먹은 액션팀장은 얌전해졌고, 촬영은 순조롭게 이어졌다.
은나라도 촬영을 시작하자, 자신이 소리를 지르면 방해가 된다는 것을 알기에 얌전히 한쪽에 앉아 기다렸다.
“컷! 고생하셨습니다. 다음 장소 촬영준비하고, 은 배우도 준비해 주세요.”
이지형은 은나라가 화를 내기 전에 먼저 선수를 쳤고, 은나라도 하는 수 없이 감정을 가다듬으며 촬영 준비에 힘썼다.
다만 이제부터는 액션팀의 촬영은 끝이 났기에 그들은 쫓겨나듯 사라졌다.
“후우···.”
나도 흐트러진 감정을 가다듬으며 다시 한번 진무영에 몰입했다.
그 사이 지휘부 건물 세트장에 카메라 설치가 끝나자 이지형은 나와 은나라를 불렀다.
“초반에 액땜했으니까, 좋게 좋게 갑시다.”
“네, 감독님.”
“알겠어요···.”
은나라는 무언가 마음에 들지 않아 보였지만, 어쩔 수 없다는 듯이 대답했다.
당사자도 현장 책임자인 감독도 문제를 삼으려 하지 않으니 말이다.
“자자, 준비되면 손 들어주시면 됩니다.”
모니터링 장소로 돌아가는 이지형의 발걸음은 너무나 가벼워 보였다.
그 이유가 무엇인지는 이지형만이 알고 있었다.
나와 은나라는 각각 자리로 이동했고, 준비를 마친 뒤 손을 들었다.
“3번 씬. 진무영의 지휘부 점령. 슛!”
타악!
클랩스틱 소리와 함께 나는 감았던 눈을 천천히 뜨며 연기를 시작했다.
훈련병들을 전부 쓰러뜨린 뒤 지휘부 건물까지 도착한 진무영은 텅 빈 지휘부 건물을 성큼성큼 올라갔다.
올라가는 진무영의 뒤로 피로 만들어진 발자국이 남아있었다.
그가 쓰러뜨린 훈련병들도 고된 훈련을 버텨 온 사람들이기에 진무영이라도 부상을 입지 않을 수는 없었다.
오른쪽 옆구리와 오른쪽 어깨에 총상을 입어 많은 피를 흘리고 있었지만, 쓰러질 수는 없었다.
“이제 나오시지.”
지휘부 건물 마지막 층까지 오른 진무영이 훈련소장을 불렀다.
“결국 왔군··· 20년 동안 버텨놓고 이제와서 이러는 이유가 뭐지?”
“납치해서 20년 동안 괴롭혀 놓고 이유를 묻는 건가?”
“조국에 충성할 수 있는 기회···.”
타앙.
진무영은 훈련소장의 말을 끝까지 듣지 않고 총을 쏘았다.
“충성은 얼어 죽을··· 부모 없는 애들을 데려다가 살인병기로 만드는 놈들이···.”
훈련소장까지 죽인 진무영은 지휘부 건물을 내려오자 눈앞에 죽일 듯이 노려보는 훈련병이 한 명 있었다.
노려보는 훈련병은 얼마 전까지 같이 훈련을 했던 김희수였다.
이곳의 유일한 여자 훈련병이었기에 진무영도 기억하고 있었다.
“죽여! 여자라고 안 죽이고 가는 거냐!”
“애초에 너도 날 죽일 생각 같은 건 안 했잖아. 이참에 너도 도망쳐라.”
숲속에서 김희수를 마주쳤을 때, 그녀의 눈빛은 누군가를 죽이려는 눈빛이 아니었다.
실제로도 진무영에게 공격조차 하지 않았고, 진무영은 그런 그녀에게 가벼운 공격만 한 뒤 지휘부 건물로 온 것이었다.
진무영이 빠르게 사라지자 김희수는 치욕적인 표정을 지으며 주먹을 쥐었다.
“나는··· 나는···.”
분한 표정 사이 허무한 표정이 교차하는 김희수의 모습은 참으로 아이러니했다.
언제나 이곳에서 벗어나기를 바랐던 그녀였지만, 막상 자신을 옭아매던 것들이 사라지자 뭘 해야할지 갈피를 잡지 못했다.
새장 안에 갇혀있던 새가 나는 법을 잊고 새장이 사라져도 날지 못하는 것과 같았다.
“어떻게 해야 하지···?”
김희수의 대사를 끝으로 이지형 감독이 컷 사인을 외쳤다.
“컷!!! 좋았어. 은 배우, 아주 좋았어. 감정이 생생해. 완전 동해바다에서 잡아온 우럭같았어!”
이지형의 아저씨 같은 비유에 은나라는 쓴웃음을 지었다.
“김 배우도 좋았고, 우리 촬영이 너무 빠른 거 아닌가? 하하하.”
실제로 그동안 연기력이 부족한 배우들로 촬영을 해온 이지형의 눈에 그들의 연기는 보석 그 자체였다.
그저 보고만 있어도 행복한 보석처럼···
이지형 감독은 벌써 2번째 원테이크였다.
연기를 아주 잘했어도 혹시 몰라 2번째 촬영을 하는 경우가 더러 있지만, 이지형 감독은 달랐다.
액션팀장이 촬영 중단을 시키지만 않았어도, 오늘 찍었던 3번의 장면 모두 원테이크가 될 뻔했다.
“그래도 한 번 더 찍어도 될까요?”
“어? 어··· 그럴까? 은 배우.”
다만 은나라는 조금 더 잘하고 싶은 욕심이 있었기에, 재촬영을 요구했다.
다행히도 이지형은 그녀의 요구를 받아주며, 재촬영을 이어갔다.
“자, 다시 갑니다. 3번 씬. 슛!”
그렇게 2번의 재촬영을 시도한 뒤, 은나라도 만족하는지 더 이상 재촬영을 요구하지 않았다.
“그보다 너무 빨리 끝났는데? 이동 후에 오후까지 좀 쉽시다.”
다음 촬영 일정은 최하연이 도착하는 오후였기에, 시간이 붕 떠 버렸다.
결국 다음 촬영 장소에 도착한 뒤 스태프와 배우들은 전부 휴식시간을 가지게 되었다.
나도 한쪽 구석에서 휴식을 취하려는 순간 은나라가 다가와 도끼눈을 뜨며 바라보았다.
“너는 나랑 얘기를 좀 해야 하지 않을까? 어떻게 된 일인지 설명 좀 해주시지?”
“어··· 그게 말이죠.”
나는 액션팀장과 있었던 일을 이야기하며 갑작스러운 상황에 모두가 기억하지 못했을 뿐, 몸에 있는 멍은 맞아서 생긴 것이 아니라 아침에 특수분장으로 만든 것이라 이야기해 주었다.
“그렇죠? 매니저님.”
“네. 제가 다 봤습니다. 분장하는 것도 액션팀장 주먹이나 발차기를 절묘하게 다 피하는 것도.”
역시 이달수는 모든 것을 알고 있었다.
단순 경호팀장 출신이라고 하기엔 실력이 생각 이상으로 뛰어난 것 같았다.
“다행이긴 한데··· 짜증나네. 그 자식 저번에 연습하러 갔을 때도 너는 뒷전이고 나랑 최하연한테만 찝적거렸잖아.”
은나라는 기분이 나쁜 듯 팔짱을 끼고 인상을 찌푸렸다.
“아무튼 잘 해결되었으니 실질적으로 맞은 건 그 사람뿐이니까요.”
“그건 그렇지.”
“감독님도 액션팀을 바꾸실 것 같구요.”
나의 말대로 이지형은 한쪽에서 액션팀 대표에게 항의했고, 스태프 중 한 명은 다른 액션팀을 알아보고 있었다.
“그보다 오늘 컨디션 좋아보이던데요?”
“그래?”
확실히 오늘 보여준 은나라의 연기는 저번 ‘여름의 색’보다 훨씬 자연스러웠다.
마치 연기의 농도가 짙어진 느낌이었다.
“확실히 몸이 좀 가벼운 느낌이긴 해. 그동안 연습한 보람이 있네.”
이후 은나라와 연기에 대한 대화를 나누며, 시간을 보내던 중 점심시간이 되었다.
시간에 맞춰 도착한 밥차와 커피차엔 어딘가 익숙한 얼굴이 있었다.
“어때? 첫 밥차랑 커피차를 받은 느낌은?”
“···.”
밥차와 커피차의 걸려있는 현수막에는 나를 응원하는 메세지와 사진이 걸려있었다.
심지어 나의 팬클럽에서 보내준 것이었다.
‘여름의 색.’ 때문인지 팬클럽 이름도 ‘주연진리회.’였다.
“뭐야? 너 설마 감동받은 거야?”
내가 아무 말 없이 서 있자, 은나라가 살짝 당황한 듯한 표정을 지었다.
그녀의 말대로 감동을 받았는지, 이제 나도 누군가의 우상이 되었다는 생각에 갑자기 가슴 한구석이 묵직해졌다.
“팬클럽까지 있는 줄은 몰랐는데.”
알아보는 사람이야 생겼지만, 벌써 팬클럽이 생긴 줄은 몰랐다.
애초에 검색을 해보지도 않았으니까···.
“이번 촬영 끝나면 팬미팅이라도 해.”
“그래야겠네요.”
그러한 감동을 뒤로 한 채 사람들은 서둘러 밥차와 커피차로 달려갔다.
그 사람들 사이엔 은나라도 빠지지 않았다.
“야, 늦게 오면 맛있는 반찬 없어진다.”
그렇게 첫 촬영 날의 오전은 무사히 끝이 났다.
