#18. 촬영. (2)
#18. 촬영. (2)
첫 촬영을 무사히 마치고 집으로 돌아온 나는 의외의 사람에게서 전화를 받을 수 있었다.
“여보세요?”
-DBS에 작품 들어간다면서요. 왜 저한테 말 안 했죠?
전화를 걸어온 사람은 바로 최하연이었다.
“네? 제가 그걸 왜 말씀드려야···.”
나는 최하연의 질문에 당황하며 반문했다.
그러자 최하연은 당황한 듯 잠시 말을 멈추었고, 잠깐 정적이 일었다.
“여보세요?”
-아무튼. 최근에 연락 온 곳 없어요?
“연락이요?”
-소속사라든가.
“아뇨. 없는데요.”
-···.
내 대답에 또 다시 정적이 일었다.
전화 통화를 하는 동안 내 마음이 점점 불편함으로 가득 찼다.
-알겠어요. 그보다 촬영 현장 분위기는 어떤가요?
“그냥 좋죠. 다른 배우분들도 연기를 잘하시고, 스태프분들도 열심히 하시니까요.”
-그럼, 열심히 하세요.
“감사합니다. 선배님도 조심히 촬영하세요.”
통화가 끝나고 나는 최하연이 전화한 이유를 궁금해하며 대본을 보다 잠이 들었다.
그날 밤.
나는 꽤 긴 꿈을 꾸었다.
미국에서 히트맨, 제임스로 살던 시절···.
미국에서도 사이비 종교가 흔하지는 않았었다.
그러나 아예 없지도 않은 정도.
한번은 그 종교가 마피아 조직까지 파고든 적도 있었다.
정확히 말하면 그 종교를 가진 사람이 조직에 들어온 것이었다.
그리고 그 종교는 빠르게 조직을 집어삼켰다.
“보스···어떻게 할까요? 그래도 죽이는 건···.”
“그럼 이대로 조직이 넘어가는 걸 보고만 있으라고?”
아무리 사이비 종교라고 해도 아직 아무 잘못도 하지 않은 사람을 죽이라는 건 아무리 히트맨이어도 꺼려지는 일이었다.
“어쩌다 이렇게···.”
나는 그들이 사이비 종교에 빠진 이유를 알고 있었다.
그들이 사이비 종교에 빠진 이유는 간단했다.
애초에 어딘가 결핍이 있어 마피아 조직에 들어온 사람들이 대다수였다.
그리고 사이비 종교가 그것들을 잘 이용한 덕분이었다.
가족이면 가족, 돈이면 돈.
그들에게 있는 결핍을 채워주며 아주 자연스럽게 녹아들게 만든 것이었다.
가족이 없는 사람에겐 가족을 만들어 주었고, 돈이 필요한 사람에겐 돈을 내어주었다.
집이 없는 자에겐 집을 대여해 주었고, 친구가 없는 사람에겐 친구를 만들어 주었다.
비록 허울뿐이고 진짜라고 착각하게 되었을 뿐일지라도.
그때 나는 차마 그 모든 사람을 죽일 수 없었다.
그들이 가진 결핍이 얼마나 큰지, 중요한지 알고 있었기에.
그래서 나는 방법을 바꾸었다.
사이비 종교 자체를 훔치기로.
“보스···제가 잘 해결하겠습니다. 시간을 조금만 주십시오.”
“그래, 제임스. 네가 해결하겠다면 방법이 있는 거겠지. 3개월 주마.”
“네, 보스.”
그 뒤로 나는 자연스럽게 그 종교에 들어갔다.
물론 사이비 종교를 믿지는 않았다.
아니, 나는 아무도 믿지 않았다.
설령 내 부모일지라도···.
아마 부모에게 버려져 힘들게 살았던 어릴 적에 이 사이비 종교가 나를 도와주었다면 모르겠지만, 이미 세월의 풍파를 모두 겪은 나는 알게 모르게 거대한 신념이 자리 잡고 있었다.
믿을 건 나 자신밖에 없다는 거대한 신념이.
나는 아주 빠른 속도로 종교 안에서 세력을 넓혀갔다.
그 누구보다 신실하게 사이비를 믿는 척 활동했더니, 순식간에 지위가 올라가고 2달 만에 교주라는 놈도 나를 믿기 시작하며 여러 가지 일을 맡겼다.
“생각보다 더 답이 없군.”
이 사이비 종교의 중심으로 들어갈수록 신도 수의 그 크기는 크기가 거대하다는 사실을 알 수 있었다.
미국의 한 주를 넘어서 엄청난 속도로 퍼지는 중이었다.
“더 커지기 전에 막아야겠군.”
결국 나는 교주를 암살한 뒤 그의 유서를 조작했다.
그 내용은 바로 후계자를 나로 만드는 것.
그렇다고 이 사이비 종교를 운영할 생각은 없었다.
실질적인 종교 운영은 보스에게 맡기고 나는 적당히 교주행세를 하다가 숨을 생각이었다.
“보스···결과는 마음에 드십니까?”
“아주 좋아. 이게 다 얼마냐···.”
이 사이비 종교가 가진 돈은 되레 마피아 조직이 가진 돈보다 많았다.
자칫 잘못했다간 오히려 마피아 조직이 먹힐 수도 있는 상황이었지만, 나로 인해 상황은 정반대가 되었다.
보스는 처음에 자신보다 사이비 종교를 더 믿는 부하들이 마음에 들지 않았지만, 거대한 돈을 보더니 이 사이비 종교를 이용할 생각에 들뜬 듯했다.
“주지사의 부인까지 이 종교를 믿는다니. 껄껄껄.”
재벌, 유명 인사 등 중요한 사람들의 정보가 기입되어 있는 비밀 장부도 있었다.
그렇기에 아무도 사이비 종교를 건들지 못한 것이었다.
하지만 보스는 사이비 신도들을 너무 만만하게 보았다.
광신도라고 전부 눈먼 사람은 아니었다.
도리어 그 광기가 엄청난 집중력을 발휘하며 때론 그 누구보다 상대하기 까다로운 상대가 되었다.
그들은 내가 사라지자마자 보스의 개수작을 눈치챘고, 순식간에 들고 일어났다.
그 때문에 보스는 부하들을 여럿 잃고 사이비의 교주 자리도, 돈도 잃었다.
그렇게 아직도 그 사이비 종교는 미국에 존재했다.
교주만 바뀐 채.
***
잠에서 깬 나는 과거의 기억을 떠올린 탓인지 머리가 지끈거렸다.
“후우···아직도 아른거리는군.”
나는 사이비 신도들의 광기 어린 눈빛이 머릿속에 맴돌았다.
은은하게 풀려있는 눈빛.
사이비 신도들의 가장 무서운 점은 바로 뒤가 없다는 것이었다.
모든 책임을 자신이 믿는 신에게 내던지고 행동한다.
자신의 행동은 전부 신의 뜻이라고 생각한다.
그러니 책임도 신이 질 것이라고 믿는다는 것이었다.
“질리는군···.”
한때 그들과 같은 아니, 그들보다 더한 사이비 신도가 되어야 했던 나로서는 여간 끔찍한 기억이 아닐 수 없었다.
며칠을 굶으며 기도했고, 사이비 종교에 방해되는 것들을 처리해 주고, 별의별 짓을 3개월 동안 다 했었다.
“뭐···연기에는 도움이 되니 좋을지도···.”
그리고 하필 이번에 맡은 임한수라는 캐릭터와 흡사한 부분이 많았다.
찝찝한 느낌을 가진 채 몸을 일으킨 나는 평소대로 가볍게 운동을 한 다음 밥을 챙겨 먹었다.
그 뒤로 대사를 외우고 방에서 혼자 연기 연습을 하며 다음 촬영날을 대비했다.
며칠 뒤.
촬영장에 도착한 나는 생각보다 컨디션이 좋아 보이지 않는 은나라 배우를 보게 되었다.
“저···선배님. 무슨 일 있으셨습니까?”
배우의 컨디션은 작품과 바로 직결되는 부분이었다.
물론 매니저나 감독, 스태프들이 은나라의 상태를 확인했겠지만, 같이 연기를 하는 사이이기에 모른 척할 수는 없었다.
이번 작품이 잘되어야 내가 할리우드에 갈 수 있는 확률이 조금이라도 오르니까 말이다.
내 물음에 은나라 배우는 고개를 저으며 대답했다.
“아니야, 그냥 피곤해서 그래.”
“아···네.”
그러나 시선을 피하는 은나라의 모습에 나는 확신할 수 있었다.
지금 그녀는 거짓말을 하고 있는 것이라고.
분명···뭔가 있어.
그리고 얼마 지나지 않아서 나는 그녀의 상태가 이상한 원인을 알 수 있었다.
***
나는 촬영에 들어가기 전 대사를 읊었다.
“이곳에선 아무도 믿지 마. 너 자신 말고는···아무도.”
이 대사는 임한수가 이지연에게 걱정의 마음을 담아 경고하는 대사였다.
시골 마을 사람 전부 사이비의 신도였고, 현재 자신도 그 사이비 종교의 장로였다.
어리지만 능력을 인정받아, 최연소 장로직에 올랐다.
그러한 설정들을 머리에 되새기며 몰입감을 높여갔다.
그러나 여전히 은나라 배우의 표정은 좋지 않았고, 결국 촬영을 시작하고 얼마 지나지 않아 조우현 감독의 컷사인이 연달아 나왔다.
“컷! 은 배우. 오늘 왜 그래?”
“죄송합니다.”
은나라 배우의 실수가 계속되었다.
대사를 실수하거나, 느낌이 전혀 살지 않았다.
그녀는 연기에 전혀 집중하지 못하고 있었다.
“은 배우는 잠시 쉬었다 갑시다. 김 배우. 먼저 가자고.”
“네, 감독님.”
나는 은나라 배우를 한 번 본 뒤 고개를 돌렸다.
“씬 넘버 56. 액션.”
조우현 감독의 지시에 나는 바로 임한수 역에 몰입했다.
차분한 내 목소리가 울려 퍼졌다.
지금부터 나는 임한수가 되었다.
“하아···그 여자애 괜찮겠지?”
이 마을에 일반인은 없다.
경찰도, 행정 공무원도, 공장 직원도.
이 마을 사람이라면 전부 사이비 신도였다.
그 종교의 이름은 대연진리회.
아직은 작은 사이비 종교였다.
“아버지.”
“무슨 일이십니까. 12장로님.”
과거 아들이라고 부르던 아버지도 이제는 임한수에게 12장로라고 불렀다.
“이번에 이사 온 신도 말입니다.”
“아! 그 거친 언행을 하는 분 말씀이십니까?”
“예, 제가 따로 가서 말씀드리니 사과하면서 뉘우치더군요. 그래도 혹시 모르니 그분은 아버지가 잘 보살펴 주십시오. 아직 우리 대연진리회의 진리를 많이 배워야 할 것 같았습니다.”
“알겠습니다. 그럼 그분의 딸은 어떻게 할까요?”
“여자애는 어차피 학교에서 만나게 될 테니 제가 이야기 나누어 보겠습니다.”
“예, 장로님.”
임한수의 아버지는 그렇게 대답한 뒤 대연진리회의 건물로 향했고, 임한수도 학교로 향했다.
“컷! 좋았어.”
은나라 배우 때문에 표정이 줄곧 굳어있던 조우현 감독님의 표정이 한껏 밝아졌다.
덩달아 스태프들도 기운을 얻었고, 임한수의 아버지 역을 맡은 배우도 안도의 한숨을 내뱉었다
그만큼 주연 배우의 컨디션 난조는 촬영장에 큰 영향을 끼쳤다.
“이대로 한 번만 더 가보자고.”
“네, 감독님.”
똑같은 장면을 한 번 더 촬영하고 나서 은나라 배우를 기다렸다.
다음 촬영 장소는 조금 떨어진 학교였기에, 장비를 모두 옮겨야 하기에 이곳에서의 촬영을 마치지 않는 이상 쉽게 이동할 수는 없었다.
“은나라 배우. 어떻게 한 번만 참고 할 수 없을까요?”
조우현 감독님은 결국 은나라 배우에게 원 테이크로 끝내겠다고까지 하며 부탁했다.
은나라 배우는 고개를 끄덕이며 촬영을 하려 자리에서 일어났다.
그사이 나는 그녀의 옆에 줄곧 있던 매니저에게 다가가 말을 건넸다.
“매니저님. 은나라 선배님 왜 저러시는지 아시죠?”
“네? 아···아뇨.”
생각보다 더 크게 당황하는 것으로 보아 매니저도 은나라 배우가 오늘 상태가 안 좋은 이유를 아는 듯했다.
“그냥 저한테만 알려주세요. 제가 잘 해결할 수도 있잖아요.”
“아···그게···비밀인데···.”
촬영 때 은나라 배우와 더불어 눈치를 보며 주변을 살피는 그녀의 매니저였기에, 무언가 알고 있으리라 추측했다.
하지만 그녀는 생각보다 입이 무거웠다.
계속되는 내 질문에도 그녀는 계속 안 된다는 말뿐이었다.
결국 나는 조금 나쁜 방법을 사용하기로 했다.
바로 눈치를 주는 것 이었다.
“지금 촬영 지연되는 거 보이지 않으세요?”
내 말에 은나라의 매니저는 주변 감독과 스태프, 배우들을 보더니 고개를 푹 숙였다.
그녀도 현재 은나라의 행동이 민폐라는 것을 알고 있었고, 내가 옆에서 바람까지 넣자 굳게 닫혔던 입술이 조금씩 열리기 시작했다.
“진짜 안 되는데. 다른 사람한테 말하면 안 돼요. 아시겠죠?”
“알겠습니다.”
“진짜 우리 언니한테 피해 가지 않게만 해주세요. 언니는 아무 잘못도 없어요.”
“걱정하지 마세요. 그건 저도 바라는 일이니까요.”
내 대답을 몇 번이나 확인하고서야 그녀는 안절부절못하며 천천히 입을 열었다.
