#70. 세부 여행에서 생긴 일. (3)
#70. 세부 여행에서 생긴 일. (3)
이곳을 운영하는 갱 들을 만나려면 여러 가지 방법이 있었지만, 가장 빠르고 확실하게 만날 수 있는 방법은 바로 그들이 올 수밖에 없는 상황을 만드는 것이었다.
예를 들자면 바로 이렇게.
“여기 사장 나와!!!”
술에 취한 진상처럼 안쪽에서 소리를 질렀다.
물론 클럽 음악소리 때문에 그리 티가 나진 않았지만, 주변에 있는 사람들은 확실하게 불편해했다.
그러고 얼마 지나지 않아 경호원이 나를 끌어내기 위해 안쪽으로 들어왔다.
“끌어내!”
““네!””
경호원들이 나에게 가까이 다가온 순간 나는 경호원 한 명의 팔을 잡아 제압한 후 준비한 권총을 꺼내 경호원 한 명을 인질로 잡았다.
“사장 좋은 말로 할 때 데려와.”
“뭐?”
“시간 없으니까 데려오라고 일 크게 만들기 싫으면.”
“티··· 팀장님.”
인질이 된 경호원은 사색이 된 표정으로 자기 경호 팀장을 불렀다.
부하직원의 부름에 잠깐 고민하던 경호팀장은 결국 끌어내는 것을 포기했다.
“하아··· 당장 사장님께 연락해.”
경호팀장의 말에 경호원 한 명이 서둘러 어디론가 전화했고, 일을 더 크게 키우기 싫었는지 경호팀장은 나를 클럽의 대형 룸으로 안내했다.
“죽일 생각은 없으니까, 그만 떨어라.”
“네!”
나에게 잡혀 인질이 된 경호원에게 협박 아닌 협박을 하며 의자에 앉았다.
“여기서 기다려라. 곧 사장님께서 오신다고 했으니. 그리고 무사히 빠져나갈 생각은 하지 마라.”
“그러지.”
경호팀장의 경고에 나는 미소를 지으며 대답했다.
물론 마스크를 쓴 상태라 경호팀장은 내 미소를 볼 수 없었다.
잠시 후 방 안으로 경호팀장을 비롯한 경호원 여러 명과 클럽 사장으로 보이는 남자가 들어왔다.
몸에는 문신이 가득했고, 금팔찌와 금목걸이를 주렁주렁 매달고 있었다.
“네가 나를 불렀냐?”
“물어볼 게 있어서.”
“하아··· 웬 미친놈이 얽혔군. 잡아.”
“후회 안 하냐?”
“죽여!!!”
클럽 사장의 지시에 경호원들이 죽음을 무릅쓰고 달려들었다.
“꼭 일을 어렵게 만드는 놈들이 있지.”
나는 인질로 잡고 있던 경호원을 앞으로 밀치며, 순식간에 경호원들에게 달려들었다.
그들도 권총을 들고 있었지만, 이렇게 가까워지면 총을 쏘기도 어려워진다.
자칫 잘못했다간 동료를 맞힐 수 도 있으니까.
반대로 나는 총기사용이 자유로웠다.
내가 쏘면 적어도 내가 아닌 다른 사람이 맞을 테니.
그렇다고 총을 사용하면 일이 걷잡을 수 없이 커질 수도 있기에 나는 가볍게 어깨를 빼거나 팔을 부러뜨리기로 했다.
적어도 총을 사용하지 못하게.
빠각.
순식간에 접근해 팔을 감싸 어깨를 빼버렸다.
이어서 손목, 팔꿈치.
관절부분을 순식간에 꺾으며 경호원들을 제압해 나갔다.
“미··· 미친.”
눈앞에서 말도 안되는 광경을 지켜보는 클럽 사장은 뒷걸음질 쳤다.
하지만 그것도 잠시 최후의 보루이던 경호팀장까지 쓰러지자 클럽 사장은 그대로 주저 앉았다.
“이제 얘기 좀 할까?”
“예? 예···.”
잔뜩 겁을 먹은 채 내 옆에 앉은 클럽 사장은 손을 벌벌 떨며 내 잔에 술을 따랐다.
“그래서 어떤 걸 물어보려고 하시는···.”
“오늘 한국인 여자 두 명이 사라졌다. 알고 있는 거 있어?”
“네? 아뇨··· 딱히 들은 건 없습니다. 그리고 요즘 누가 한국인을 납치합니까···.”
“그럼 알아 와. 네 밑에 애들 시켜서.”
“아! 네.”
클럽 사장은 서둘러 전화를 돌렸고, 나는 술잔을 돌리며 기다렸다.
그렇게 정확히 10분 뒤 계속해서 퍼진 전화는 소식을 들고 돌아왔다.
“그··· 일단 알아내긴 했습니다만···.”
“뭔데?”
뜸을 들이는 걸 보니 상황이 좋지 않음을 직감했다.
“괜찮으니까 말 해.”
“이쪽 사람은 아니랍니다. 이 부근 애들한테 전화를 다 돌려봤는데, 잠보앙가쪽에서 온 갱들이 벌인 짓 같답니다. 낮에 그 녀석들이 돌아다니는 걸 본 사람이 있답니다.”
“잠보앙가?”
“예. 세부에서 아래쪽에 있는 민다나오 섬 남쪽 지역인데··· 그놈들은 워낙 미친놈들이라 정부에서도 포기한 놈들입니다.”
클럽 사장은 잠보앙가에 대한 이야기를 하면서 표정이 급격히 어두워졌다.
“지금 그리로 가려면 어떻게 해야 하지?”
“지금이요? 이 밤중에?”
“어.”
“하아···.”
클럽 사장은 한숨을 내쉬면서 마지못해 이야기해 주었다.
“지금은 배를 타고 가는 게 가장 빠를 겁니다.”
“어디서 타면 되지?”
내 말에 그는 의외로 협조를 해 주었다.
“소총이랑 가는 배는 준비해 드리겠습니다.”
“갑자기 친절하군.”
“이런 말씀 드리기 좀 그렇지만, 사실 그놈들한테 안 좋은 기억도 있거든요. 이왕이면 그놈들이 죽었으면 좋겠습니다.”
클럽 사장은 이야기를 하면서 씁쓸한 표정을 지었다.
잠시 후 준비가 끝났는지, 배를 탈 수 있는 위치와 갱단이 있을 만한 주소가 적힌 종이 그리고 소총 한 자루를 건네주었다.
클럽 뒷문으로 나오기 전 나는 그에게 한 가지 조언을 해 주었다.
“가기 전에 미리 얘기해주자면 얼마 지나지 않아서 경찰들이 올 거다. 그 사람들한테도 사실대로 얘기해주면 별일 없을 거다. 아, 치울 건 치워라. 약 냄새가 독하군.”
경호팀장의 안내를 받을 때, 복도에서 대마초 냄새를 비롯한 마리화나 냄새가 진동했다.
“아앗! 예··· 알겠습니다.”
내 조언을 알아들은 클럽사장은 직원들에게 무전으로 클럽 내부를 정리하라고 지시를 내렸다.
“그럼 간다.”
클럽 뒷문을 여는 순간 클럽사장은 마지막으로 궁금한 것을 물었다.
“그··· 그런데 그 한국여자들이 도대체 누구길래 이렇게까지···.”
“한국의 여배우들.”
“···.”
클럽사장의 벙찐 모습을 뒤로한 채 쪽지에 적혀 있는 장소로 이동했다.
도착한 세부의 한 부둣가엔 통통배를 띄우고 기다리는 사람이 있었고, 나는 그가 클럽사장이 준비한 사람이라는 것을 단번에 알 수 있었다.
그곳엔 그 말고 다른 사람은 없었으니까.
“출발하시죠.”
“알겠습니다.”
아무것도 보이지 않는 밤바다에서 작은 불빛 하나에 의존해 잠보앙가로 향했다.
“대충 1시간 조금 더 걸리니 쉬고 계십시오.”
“감사합니다. 아, 그리고 돌아갈 때도 태워주실 수 있으십니까? 시간은 좀 걸릴 수도 있습니다.”
“예? 그건 듣지 못한 일인데···.”
“돈은 이만큼 드리겠습니다.”
나는 가방에서 필리핀 돈 10만 페소를 꺼냈다.
원화로 240만 원에 달하는 금액.
필리핀 평균 월급에 비하면 큰 금액이었다.
배를 부둣가에 대고 기다리는 것에 비하면 충분히 할 만한 일이었다.
“알겠습니다. 대신 저는 좀 숨어있겠습니다. 끝나고 전화 주시면 다시 이리로 오겠습니다.”
“그러시죠.”
배 운전사와 계약을 한 나는 배에서 내리자마자 클럽 사장이 적어준 위치로 이동했다.
“귀찮군.”
배에 오토바이를 싣고 오길 잘했다는 생각이 들었다.
“달려서 이동했으면, 한참을 달릴 뻔했군.”
클럽 사장이 적어준 위치는 번화가에서 조금 벗어난 곳이었다.
목표 지점과 점점 가까워진 나는 오토바이에서 내려 총을 점검한 뒤 어둠에 몸을 숨겨 은밀하게 이동했다.
“암살은 오랜만이군.”
김주연의 몸으로 들어와서 아직 한번도 사람을 죽인 적은 없었다.
그러나 오늘 처음으로 사람을 죽여야 했다.
그렇지 않으면 죽는 것은 내가 될 테니까.
입구에 3명.
조금 전 까지는 어둠으로 가득한 숲속이었것만, 유일하게 불빛이 들어와 있는 건물이 있었다.
“총은 아껴야겠어.”
발소리, 숨소리를 죽이고 접근해 순식간에 단검으로 경동맥을 그었다.
“끄으윽.”
“뭐야?”
서걱. 서걱.
옆에 있던 동료가 눈치채는 그 순간 이미 상황은 끝났다.
3명의 사람을 거리낌 없이 죽인 나는 건물 안으로 들어갔다.
“넌 뭐야?”
건물 안으로 들어온 내 모습에 갱들은 의아해하며 물었지만, 돌아오는 건 총알이었다.
탕탕탕.
건물 입구에 서 있는 남자들에게 권총을 쏘아댔다.
한 발 한 발 그들의 머리를 관통했고, 상대는 저항도 하지 못한 채 바닥에 쓰러졌다.
“이봐, 여기에 한국인 잡혀 왔지? 어디 있어?”
“위··· 위에.”
“위?”
건물은 총 3층.
방도 여러 개였기에 다 뒤져보려면 리스크가 만만치 않았다.
“안내해. 그럼 살려주지.”
“아··· 알겠습니다.”
안내데스크에서 유일하게 숨어서 살아남은 여자는 나의 협박에 나를 위층으로 안내했다.
“허튼짓할 생각하지 마.”
“네··· 안 해요.”
1층 계단에서 2층으로 올라가는 사이 갑자기 공기가 바뀌었다.
무겁고 진득한 공기.
나는 이것이 어떤 것인지 알고 있다.
이것은 바로 죽음의 공기였다.
“멈춰.”
나는 서둘러 걷던 여자를 붙잡으며 작게 속삭였다.
“네?”
“깼나보군.”
로비에서 쏜 총소리에 깬 갱들이 2층에서 기다리고 있는 게 분명했다.
“죽고 싶지 않다고 했지?”
“네.”
“지금부터 내가 시키는 대로 해라.”
나는 그녀의 귓가에 작전을 설명해 주었다.
“이 방법이 아니면··· 너는 무조건 죽어. 내 손에 죽든 저 녀석들의 손에 죽든···.”
“네. 알겠어요.”
여자는 결심한 듯 눈빛에 결의가 가득 차 있었다.
“가.”
“네.”
여자는 내 지시에 갱들이 벼르고 있는 2층 복도로 들어갔다.
여자를 발견한 갱들은 의아해하며 무슨 일인지 물었다.
“뭐야? 너였어? 총소리는 뭐야?”
“아, 그게··· 건물 입구에서 어떤 놈이 어슬렁거려서 보초를 서던 놈이 총을 쏴서 쫓아냈어요.”
“그래? 어떤 놈이 감히 잠봉앙가에서 우리 구역에 쳐들어와. 아무튼 별일 없는 거지?”
“네. 없어요.”
“에이 씨. 다들 들어가. 별일 아니란다.”
여자의 말에 갱들이 안심하며 각자의 방으로 들어가려는 그 순간 나는 복도로 나와 소총을 연발로 쏘았다.
“엎드려.”
타타타타탕.
연속으로 쏘아대는 바람에 총기 반동이 만만치 않았지만, 과거의 경험은 반동을 흡수하며 흔들림 없이 총구를 겨눌 수 있게 만들었다.
“끄아아악.”
복도에 서 있던 수십 명이 순식간 피투성이가 되며 쓰러졌다.
30발의 총알을 다 쓴 나는 빠르게 탄창을 갈아 끼웠고, 운 좋게 죽지 않은 갱들에게 한 발 한 발 쏘며 확인 사살을 했다.
“올라가자.”
“네···.”
내 지시를 따른 여자는 바닥에 바짝 엎드린 바람에 이번에도 살 수 있었다.
“3층에도 사람이 있나?”
“네. 한 명뿐이지만 이 건물을 관리하는 언더보스예요.”
이미 2번의 총소리가 울렸다.
이제 이 여자를 이용해 상대를 방심시키는 작전은 사용할 수 없었다.
“1층에 내려가서 기다려라.”
“아··· 네.”
나는 발소리를 죽이고 3층으로 올라가 조심히 복도로 고개를 내밀었다.
탕!
내가 고개를 내미는 순간 총알이 내 눈앞을 지나갔다.
“귀찮게 됐어.”
상대는 내가 올라오는 것을 알고 있다.
더 이상의 암살은 무리였다.
그러나 다행인 것은 방금 쏜 총소리로 인해 상대방의 위치를 대략적으로 알 수 있다는 것이었다.
“맞기 전에 먼저 쏜다.”
심호흡을 하며 숨을 안정시킨 뒤 복도로 뛰어드는 동시에 자세를 낮춰 바닥에 엎드렸다.
탕. 탕.
두 발의 총성.
하나는 갱단 언더보스의 총에서.
나머지 하나는 내 총에서 나온 소리였다.
다만 쓰러지는 사람은 내가 아닌 갱단의 언더보스였다.
“후우··· 제발.”
언더보스가 죽은 것을 확인한 나는 3층의 방을 뒤지기 시작했다.
3층은 2층과 다르게 방이 몇 개 없어서 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그리고 3층에서 속옷만 입은 채 의자에 묶여 있는 한 사람을 발견할 수 있었다.
“가이드님?”
잡혀온 사람은 최하연이나 은나라가 아닌 그녀들과 함께 있던 가이드였다.
그는 갱들에게 심하게 맞았는지, 온몸이 멍으로 가득했다.
서둘러 그의 몸을 묶고 있는 테이프를 잘라 낸 뒤 그의 코에 손을 가져다 댔다.
그는 미약하게 숨을 쉬고 있었고, 나는 그를 흔들어 깨웠다.
다행히 그는 갱들과 한편이 아니었다.
“흐어어어어억!”
내가 그를 흔들자 그는 마치 귀신이라도 본 듯 소리를 지르며 의식을 되찾았다.
“자··· 잘못했습니다. 제발 살려만 주세요.”
그는 고개를 땅에 박은 채 살려달라고 애원했다.
떨고 있는 그를 본 나는 옷을 가져다 주었다.
“이제 괜찮으니, 옷부터 입으시죠. 밤이라 날이 춥습니다.”
가이드는 고개를 들어 나를 바라보았지만 어두운 새벽, 목소리를 변조한 것 때문인지 내가 누구인지 알아보는 것 같진 않았다.
“1층에 당신을 도와줄 사람이 있으니, 옷을 갈아입고 내려오십시오.”
“감사합니다.”
가이드를 구했지만, 반대로 해석하자면 최하연과 은나라를 구하지 못했다는 뜻이었다.
“젠장 시간이 더 촉박해졌군. 이대로라면 경찰들이 오는 건 시간 문제야. 궁지에 몰리면 쥐도 고양이를 무는 법인데··· 더 서둘러야겠어.”
경찰과 갱단이 충돌하게 되면 그들이 흥분할 것이고, 행동은 격해질 수밖에 없었다.
그 여파로 은나라와 최하연에게 무슨 일이 생길 확률이 올라갈 수 있기에 나는 더 서두를 수밖에 없었다.
그렇게 1층으로 먼저 내려온 나는 아직 떠나지 않은 한 여자가 시선에 들어왔다.
