#21. 누구냐? 넌. (3)
#21. 누구냐? 넌. (3)
“덕분에요.”
은나라의 매니저는 미소를 지으며 대답했고, 나도 그녀의 대답에 미소를 지었다.
그 사이 사람들은 바닷가에 발을 담그기도 하고 물을 뿌리기도 했다.
그리고 물통에 물을 담아와 나에게 뿌리려는 은나라를 볼 수 있었다.
“어···그건 안 좋은 생각 같은데···.”
“에잇!”
회피와 엄폐는 히트맨의 기본 소양.
은나라가 힘차게 물병에 들어 있는 물을 뿌렸지만, 나는 그녀의 매니저 뒤에 숨었다.
결국 짠 바닷물에 맞은 건 그녀의 매니저였다.
“꺄아아악!”
“저···저 자식이 비겁하게 여자 뒤에 숨어?”
“바닷물은 따가워서 별로입니다.”
내 대답이 어이가 없는지 은나라는 길길이 날뛰었다.
그녀의 매니저와 함께.
“거기서!!!”
“멈추면 물 뿌리실 거잖아요.”
“그러니까! 멈추라고!”
“맞아요! 멈춰요! 어떻게 저를 방패로 쓰실 수 있어요?”
그렇게 두 사람을 최선을 다해 피해 다녔고, 두 사람은 결국 물 한 방울 나에게 묻히지 못한 채 열심히 달리기만 하다 지쳐 쓰러졌다.
***
해가 떨어지자 조우현 감독님을 중심으로 한 횟집에 모였다.
“내일 아침부터 촬영 있으니까, 다들 적당히 마시고. ‘여름의 색’ 화이팅!”
““화이팅!””
나는 술 대신 사이다를 따라 놓은 뒤 주변을 살폈다.
회식도 일의 연장선.
나는 조우연 감독님을 시작으로 자리를 돌아다니며 스태프들에게 술을 따라주면서 여전히 신뢰를 돈독히 했다.
그러나 모든 사람이 나를 좋아할 수는 없는 법.
한쪽 구석에서 유독 나를 유독 노려보는 사람이 있었다.
아니, 저 자식은 저번부터 왜 자꾸 노려보는 거야?
그 사람은 다름 아닌, 남자주인공 역을 맡은 김세현 배우였다.
처음에는 잘해주는가 싶다가도, 어느 순간부터 나를 적대하기 시작했다.
대충···그때쯤이었나?
김세현은 내가 은나라를 구해주고 나서 그녀와 가까워진 이후부터 태도가 변한 것 같았다.
네가 싫어한다고 달라질 건 없지만.
앞에서 선배 대접은 해줘야지.
“선배님. 한잔 드리겠습니다.”
“어, 그래.”
그는 그래도 내가 먼저 술을 따라준다는 사실이 나쁘지 않은 듯 거들먹거리며 소주잔을 내밀었다.
그에게 술을 따르며 나는 아부를 떨었다.
좋은 게 좋은 거라고 촬영에 지장만 주지 않으면 이런들 어떠하고 저런들 어떠하리.
사람 비위 맞추는 게 한두 번도 아니고, 그리 어려운 일도 아니었다.
“이번에 선배님과 같이 작품을 찍을 수 있게 되어서 참 다행인 것 같습니다. 여러모로 많이 배우고 있습니다.”
“크흠···그래?”
김세현은 의외라는 듯이 나를 바라보았다.
“그럼요. 선배님 연기하는 모습 적어둔 노트라도 보여드릴까요?”
당연히 그런 노트는 없었다.
김세현이 연기를 잘하긴 하지만, 은나라에 비하면 어딘가 조금 부족했다.
김세현의 연기를 배울 시간에 차라리 은나라의 연기를 배우는 편이 훨씬 이득이었다.
“됐어. 부끄럽게 또 뭘 보여준다고 하냐. 아무튼 너도 한잔 받아라.”
“아! 네. 감사합니다.”
나는 술을 마시지 않으려 했지만, 차마 김세현의 술을 거절할 수 없었다.
거절했다간 다시 그의 표정이 굳을 것을 알기에.
“짠!”
내 술잔이 채워지자 그는 기분이 좋아진 듯 술잔을 부딪혔고, 나는 쓴 소주를 삼켰다.
“캬아···술맛이 좋네.”
“한잔 더 따라드리겠습니다.”
“어! 그래. 앞으로 촬영 중에 내 도움 필요한 일 있으면 언제든지 말하고.”
“아! 감사합니다. 선배님.”
김세현의 호의를 받은 뒤 한참을 그의 분위기를 맞춰주자 이번엔 반대쪽에서 따가울 정도로 노려보는 사람이 있었다.
저 사람은 또 왜 저래.
노려보는 사람은 술에 취한 은나라였다.
“선배님. 그럼 저는 다른 분께도 술 좀 따라드리고 오겠습니다.”
“그래, 다녀와.”
술에 취한 김세현을 뒤로 한 채 은나라에게 다가가자 이쪽도 얼큰하게 취해있긴 마찬가지였다.
더욱이 스태프들도 취기가 올랐는지, 처음과는 다르게 목소리의 크기부터가 달랐다.
이 사람들 내일 촬영 할 수 있는 거 맞아?
“선배님. 이제 그만 드시는 게 어떻겠습니까? 많이 취하신 거 같은데.”
“···.”
은나라는 나의 말에도 아무런 대답 없이 지그시 노려보았다.
“저기···매니저님. 잠깐···.”
“예!?”
삑사리를 내며 대답하는 은나라의 매니저를 보자 나는 절로 고개가 숙여졌다.
“하아···.”
내가 한숨을 쉬자 등쪽에서 묵직한 충격이 일었다.
퍼억.
“으윽.”
고개를 돌려 주먹을 날린 은나라를 바라보자 그녀는 당장이라고 울 것 같은 얼굴로 바라보았다.
만약 평범한 남자라면 그 얼굴에 넘어갈 수도 있었지만, 나는 아니었다.
그녀의 눈가에서 눈물이 흐르기도 전에 자리에서 일어났다.
“그만 마시고 갑시다. 내일 아침부터 촬영 있으니까 조금만 마시라고 감독님께서 말씀하셨잖아요.”
“일으켜 줘.”
은나라의 말에 나는 오른손으로 그녀의 손을 잡아 그녀를 번쩍 일으켰다.
“어?”
생각보다 내 힘이 강해서 그런지 은나라는 놀란 눈으로 바라보았고, 나머지 내 왼손에도 똑같은 사람이 한 명 더 잡혀 있었다.
“매니저 님도 이만 가시죠.”
“아···네.”
그렇게 술에 취한 두 사람을 숙소로 돌려보내고 다시 술자리로 돌아오자 나는 심히 걱정되었다.
내일 아침에 정말로 촬영을 할 수 있을지.
***
다음날 아침.
놀랍게도 배우들을 제외한 모두가 멀쩡하게 움직이고 있었다.
멀쩡한 건 아닌가?
반쯤 좀비가 된 것처럼 움직였지만, 그 누구도 움직임을 멈추거나 하지는 않았다.
마치 몸이 자동으로 움직이는 것 같았다.
“자, 얼른 준비하자고.”
조우현 감독의 목소리도 아주 쩌렁쩌렁했다.
내가 혼자 준비를 마치고 해변가에서 바닷바람을 쐬며 서 있자, 조금은 초췌해 보이는 은나라가 다가왔다.
“어제 무슨 일 있었어? 물어보니까 네가 데려다 줬다고 하던데.”
“아···어제 선배님께서···아닙니다. 없었던 일로 하겠습니다.”
기억이 나지 않는 듯한 은나라의 모습에 어제 나를 때렸던 것이 생각이 난 나는 갑자기 괘씸해진 그녀를 놀리기 시작했다.
술 마신 사람에게 기억이 나지 않는 것만큼 무서운 게 또 없었다.
“뭐···뭐야? 내가 무슨 짓이라도 했어?”
“아닙니다. 아무 일도 없었습니다···.”
말은 아무 일도 없었다고 얘기했지만, 내 표정은 전혀 그렇지 않았다.
내 표정을 본 은나라는 이내 나를 붙잡고 캐물었다.
“뭐가 아니야! 빨리 말해. 빨리.”
“괜찮으시겠어요? 저만 알고 있던 건데···차라리 기억에서 지우시는 게 좋지 않을까요?”
“어···어···.”
생각보다 심각한 얼굴을 한 은나라가 고민하기 시작했다.
“정말 들으시겠어요?”
“후우···말해.”
심호흡을 한 뒤 마음의 준비를 마친 듯한 은나라에게 나는 사실대로 이야기해 주었다.
“저를 한 대 때리셨어요. 여기.”
내가 잘 보이지 않는 등을 가리키며 미소를 짓자 은나라의 얼굴은 사정없이 구겨졌다.
지금까지 내가 일부러 놀리려고 장난쳤다는 것을 알게 된 탓이었다.
“그래? 그럼 어제 하던 거 마저 해야겠네?”
“네?”
“마저 맞자고! 이자식아! 감히 선배를 놀려?”
주먹을 붕붕 휘두르며 달려오는 은나라를 피해 나는 최선을 다해 도망쳤다.
잡히면 최소 20대···아니, 30대는 맞을 각오를 해야 했다.
이후 촬영 준비가 끝나고 아쉽지만, 은나라는 결국 나를 때리지 못했다.
촬영이 끝나고는 다시 도망쳐야겠지만.
“자, 오늘도 스무스하게 가보자고. 7화. 씬 넘버 1. 해변을 걷는 3명의 학생들. 액션!”
조우현 감독의 사인에 예정된 대로 김민재 역의 김세현이 먼저 대사의 포문을 열었다.
***
“어떻게 바다가 처음일 수 있어? 너 서울에 살았던 거 맞아?”
“지금이라도 봤으니까 됐지. 안 그래?”
“야, 임한수. 너는 얘 오고 나서부터 계속 얘 편만 드는 거 같다?”
“에이, 삐졌냐? 김민재?”
“그런 거 아니거든.”
“왜 당사자인 나는 가만히 있는데 둘이 싸우는 거야.”
나를 포함해 세 사람은 마치 어릴 적부터 같이 자란 친구같이 이야기를 나누며 해변을 걸었다.
“그보다 돈은 있냐?”
대연진리회를 피해 마을을 벗어나 무작정 바다가 있는 강원도로 도망친 상태.
고등학생 3명이 돈이 있을 리가 없었다.
극 중 인물이 평범했다면 말이다.
하지만 17살의 나이에 사이비 종교 장로직에 오른 임한수는 보통내기가 아니었다.
“대충 이 정도?”
“어? 너 언제 그렇게 돈이 많았냐?”
임한수는 마을에서 도망쳐 나올 때, 대연진리회의 헌금이나, 교주의 비상금을 가져갈까도 생각했다.
그러나 그 행동들이 되레 그들의 추격을 더욱 부추기게 만들 수 있다고 생각해 그냥 자신이 종교활동을 하며 몰래 모아둔 돈만 가지고 왔다.
그럼에도 그 돈은 고등학생, 아니 성인이 들고 있기에도 꽤 많은 돈이었다.
“아니···0이 몇 개야? 일십백천만···.”
임한수가 가지고 있는 돈은 무려 3억이었다.
“와···이럴 줄 알았으면 나도 사도나 할 걸 그랬나?”
김민재는 대연진리회에서 사도 제의를 받은 적이 있었다.
사도들은 대개 무력을 사용하는 사람들이 많았고, 타고난 싸움꾼 기질에 격투기가 취미였던 김민재는 사이비 신도들도 쉽사리 건들지 못했다.
그러나 워낙 자유분방한 탓인지 대연진리회에 들어가지 않았다.
마을에서 유일하게 대연진리회에 속하지 않은 한 명이었다.
“그래도 사도 했으면 사람까지 죽여야 했을걸?”
“뭐?”
사도가 무슨 일을 하는지 알고 있는 임한수는 전부 알고 있었다.
대연진리회에서는 교의 이득을 위해서 사람 한둘 죽이는 건 쉬이 일어나는 일이었다는 것을.
“됐고, 밥이나 먹자. 배고프다.”
“그래! 돈도 많은데 회 먹자 회!”
“안돼. 지금부터 아껴야···.”
“회···.”
“하아···오늘만이다.”
이지연의 애처로운 눈빛에 결국 임한수는 아침부터 횟집으로 향했다.
***
“컷!!! 좋았어. 한번 더 찍고 다음 장면으로 바로 갑시다.”
““네.””
촬영은 별 탈 없이 이어졌다.
점심을 먹으러 한 식당에 들어가기 전까지는···.
예약한 식당에 도착하자 그 안에선 사장님과 손님으로 보이는 사람들이 언성을 높이고 있었다.
“아, 글쎄 오늘 예약돼서 자리가 없다니까!!!”
“자리가 이렇게 많은데 무슨 예약이야!”
“그거랑 무슨 상관이야. 예약이 되었다는데. 여기 수저 놓인 거 안 보여?”
“그냥 밥만 빨리 먹고 간다고!”
손님과 사장은 한치의 밀림도 없었다.
말을 건네려던 스태프는 혹시라도 싸움에 휘말릴까 봐 사장님에게 말을 걸지 못했고, 언제 끝날지 모르는 싸움에 결국 보다 못한 내가 사장님을 불렀다.
“저···사장님?”
“아! 오셨구나. 이쪽으로 오세요.”
사장님은 가게 입구에 서 있는 수많은 스태프들을 보고 예약한 손님들이라는 것을 단번에 알아챘다.
“보셨죠? 자리는 없으니 오늘은 다른 가게 이용해 주세요.”
사장님은 우리 앞에서까지 언성을 높이기는 창피했는지, 영업용 미소를 지으며 손님들을 내보내려고 했으나 그들의 의지는 굳건했다.
“아니! 여기서 먹어야겠어. 당신들 뭐야. 뭔데 밥도 못 먹게 하는 거야!”
그냥 척 보아도 진상의 냄새가 풀풀 풍겼다.
어딜 가나 있군.
미국에 있을 때도 종종 진상들을 보았기에, 나는 어떻게든 저들과 엮이고 싶지 않았다.
“감독님. 일단 저분들께 자리 하나 내어주시죠. 괜히 촬영 때 방해라도 하면 골치 아플 것 같은데요···저는 마침 다른 게 먹고 싶기도 했구요.”
“하아···잠시만.”
조우현 감독은 스태프들과 잠시 이야기를 나누더니 이내 사장님에게 다가가 테이블 하나를 비워달라고 이야기했다.
물론 자리를 비우기 위해서는 다른 2~3명도 다른 곳으로 가야 했다.
그래서 나는 나와 밥을 먹을 스태프들을 궁금해하며 기다리고 있었는데···가게 밖으로 나온 사람은 스태프가 아니라 나와 은나라 배우와 그녀의 매니저였다.
내가 이해가 가지 않는다는 듯이 바라보자 은나라 배우는 새초롬하게 대답했다.
