#32. 차기작. (1)
#32. 차기작. (1)
차기작을 정한 지 3일.
제작사와는 이미 구두계약이 된 상태.
그렇게 회사 연습실에서 미리 연습을 하고 있던 도중 누군가 거칠게 문을 열고 들어왔다.
“야! 너 차기작 정했다며.”
“나라 누나? 아··· 네.”
그 사람은 바로 은나라였고, 그녀는 차기작에 관해 물었다.
“뭔데? 뭘로 정했는데?”
“그··· ‘고독.’이라는 영화요.”
“영화? 알겠어.”
은나라는 차기작에 제목을 듣고선 빠르게 사라졌다.
그렇게 다시 연습을 시작하고 2시간 정도가 지나자 또 누군가 문을 열고 들어왔다.
“차기작 정했다며.”
“아··· 안녕하십니까. 선배님.”
“내가 말했을 텐데··· 차기작은 나랑 하자고.”
“그··· 죄송합니다. 대본이 생각보다 너무 좋아서 깜빡했습니다.”
최하연은 오늘도 어김없이 무표정한 얼굴로 이야기했다.
“제목이 뭔데?”
“아··· ‘고독.’이라는 영화입니다.”
“‘고독?’ 알겠어.”
이후 최하연도 은나라처럼 영화 제목을 듣더니 연습실에서 사라졌다.
다시 연습실에 혼자 남은 나는 중얼거렸다.
“아니, 내가 내 차기작도 마음대로 못 골라? 어? 어이가 없네.”
새삼 신인 배우의 서러움을 잔뜩 느끼는 중이었다.
물론 신인 배우가 작품을 고를 수 있다는 것 부터가 엄청난 행운이지만···.
“그보다 누가 소문을 낸 거야? 매니저님 말고는 아무도 모를 텐데···.”
***
“엣취!”
대표실에 앉아있던 최만식이 재채기를 했다.
“누가 내 얘기를 하나? 으으···.”
그렇다.
사실 김주연이 차기작을 정했다는 소식은 최만식이 전달한 것이었다.
그는 김주연의 행보에 관심이 많았다.
그의 첫 연기를 보고 매료된 일부터.
계약 과정에서 할리우드에 가겠다는 포부까지···.
심지어 그는 겸손하며, 천하의 최하연을 데려오질 않나··· 그 은나라를 데려와 사과를 시키질 않나···
연기 실력을 제외하더라도 여러모로 대단한 청년이었다.
“뭐··· 좋은 게 좋은 거니까··· 그보다 싸우지는 않겠지?”
최만식은 최하연에게 먼저 김주연의 차기작 소식을 전했다.
애초에 계약할 때 최하연이 차기작은 김주연과 하겠다고 이야기했으니 말이다.
그런데 변수는 은나라였다.
은나라와 재계약 관련 이야기를 나누던 도중 김주연의 이야기가 나왔고, 얼떨결에 차기작을 정했다는 이야기를 해버린 것이었다.
그 사실을 들은 은나라는 바로 대표실에서 달려 나갔고, 그 모습에 최만식은 머리를 긁적였다.
그리고 지금 두 여배우는 현재 자신에게 온 대본을 매니저와 함께 뒤지고 있었다.
“수연아, 빨리 찾아야 해. 그 여자가 먼저 찾기 전에.”
“네. 언니.”
은나라와 은나라의 매니저, 박수연이 허겁지겁 대본을 뒤졌다.
그러나 최하연은 은나라에 비해 여유로웠다.
그녀는 은나라가 ‘고독.’을 노리고 있는지 몰랐기 때문이었다.
“이건가?”
다행히 제안이 온 대본들 사이 ‘고독.’이 있었고, 최하연은 대본을 들어 이동했다.
“오빠, 미안한데 나 먼저 차에 가 있을게.”
“어? 어··· 알겠어.”
최하연의 매니저 엄재빈은 다행히 그녀의 매니저를 계속할 수 있었다.
새로 계약한 태양 엔터테인먼트에서 흔쾌히 받아준 덕분이었다.
다만 태양 엔터테인먼트 직원들과 친해지려면 다시 시간과 노력을 들여야 했다.
홍보팀, 기획팀 그리고 다른 배우들의 매니저들까지.
오히려 최하연보다 할 일이 많았다.
그럼에도 이곳에 온 것을 전혀 후회하지 않았다.
받는 월급과 대우는 매니저들 중에서 최상위에 해당되었으니까.
그리고 최하연의 매니저는 굉장히 쉬웠다.
그녀는 술도, 담배도, 클럽도, 연애도 관심 없는 배우였다.
그녀의 관심사는 오로지 연기.
연기뿐이었다.
큰 사고를 치지도 않고, 유명하다고 자신을 무시하거나 하지도 않는다.
심지어 웬만한 실수는 다 넘어가 준다.
최하연의 매니저를 하기 전 다른 여배우의 로드매니저 시절을 생각하면 최하연은 천사였다.
엄재빈은 명심했다.
절대로 먼저 최하연 매니저 일을 그만두지 말자고.
“얼른 정리하자.”
자신의 위치를 아주 잘 파악하고 있는 최하연의 매니저 엄재빈은 서둘러 정리를 마치고 그녀가 기다리고 있을 차로 향했다.
그 사이 먼저 차에 도착한 최하연은 대본을 보기 시작했다.
“어떤 내용이려나···.”
최하연은 김주연이 이렇게 빨리 차기작을 고를 줄은 몰랐다.
촬영이 끝난 지 오래 지나지도 않았을 뿐더러 아직 ‘여름의 색.’이 방영 중이었다.
“그 고독이 아니었구나···.”
한자를 정확히 모르고 있던 최하연은 이내, 대본을 읽으며 고독의 의미를 알게 되었다.
이후 최하연은 매니저가 차로 돌아온 것도 모른 채 대본을 읽는 것에 빠졌다.
“저··· 하연아? 집으로 갈까?”
“응.”
최하연은 짧게 대답한 후 계속해서 대본을 읽었다.
읽으면 읽을수록 대본에 있는 글들이 머릿속에 상상되어 한 영상처럼 재생되었다.
‘이 중에 내가 제안받은 건 무슨 역할이지?’
대본 속에 나오는 주연급 여자 배역은 2명이었다.
하나는 남자주인공을 처음으로 만나 그를 평범하게 사는 법을 알려주는 여자주인공.
나머지 한 명은 남자주인공과 마찬가지로 납치를 당한 뒤 훈련을 받은 서브 여자주인공이었다.
둘 다 매력이 넘치는 캐릭터였다.
서브 여자주인공이라고 해도 분량 자체는 주인공들과 비슷했다.
‘이번엔 서브 여자주인공도 나쁘지 않겠는데?’
분량은 비슷하지만 캐릭터의 임팩트만 놓고 보면 서브여자주인공이 강했기에, 오랜만에 격한 배역을 해보고 싶었던 최하연이었다.
성인이 되고 나선 대부분 여리여리하고 예쁜 이미지의 캐릭터만 해왔다.
예쁜 소꿉친구, 첫사랑, 부자들 학교에 다니는 가난하지만 예쁜 서민 같은 너무 클리셰적인 주인공들만 해왔다.
그래서 이번엔 독기로 가득한 서브여자주인공을 내심 바랐다.
대본을 전부 읽은 최하연은 작은 기대와 함께 어떤 배역을 제안했는지 확인했다.
그러나 너무나 당연하게도 제안받은 역할은 그녀의 기대를 저버린 여자주인공이었다.
“하아···.”
확인을 한 순간 절로 한숨이 나왔고, 한숨에 놀란 엄재빈은 다급히 물었다.
“왜? 마음에 안 들어?”
“아, 아니야. 이만 갈게. 고생했어.”
집에 도착한 지 1시간이 지나고 나서야 차에서 내린 최하연은 그래도 차기작 결정을 ‘고독.’으로 내렸다.
그 시각.
아직도 ‘고독.’을 찾지 못한 사람이 있었으니···.
바로 은나라와 그녀의 매니저였다.
그녀와 그녀의 매니저는 제안이 온 대본을 전부 뒤졌지만, ‘고독.’은커녕 비슷한 제목의 대본조차 찾을 수 없었다.
“수연아.”
“네, 언니.”
“안 되겠다. 그 제작사 좀 알아봐.”
“네.”
박수연은 서둘러 전화를 돌리기 시작했고, 은나라는 짜증이 잔뜩 난 얼굴을 한 채 혼잣말을 했다.
“최하연한테는 간 거 아니야? 아··· 씨. 불안한데.”
여러 곳에 전화를 돌린 뒤 제작사를 알아낸 박수연은 은나라에게 알려주었고, 그대로 은나라는 ‘고독.’의 제작사에 전화를 걸었다.
뚜르르르. 뚜르르르.
여러 번의 신호음이 이어지고 전화가 연결되었다.
-네, 바벨···.
“여보세요? 거기 바벨 스튜디오 맞죠?”
은나라는 바벨 스튜디오라고 말하려는 직원의 말을 끊은 채 먼저 말을 꺼냈다.
그만큼 은나라는 급했다.
혹시나 자신이 할 수 있는 배역이 사라질지도 모른다는 생각이 들 만큼···.
-네, 맞습니다. 어떻게 전화 주셨을까요?
“배우, 은나라라고 합니다. 다름이 아니라 영화, ‘고독.’에 대해 이야기를 나누고 싶은데 혹시 제가 회사로 찾아뵐 수 있을까요?”
은나라의 말에 당황한 듯 직원은 말을 더듬더니 상사에게 물으러 갔는지 자리를 비웠다.
-어··· 그게··· 자··· 잠시만요. 잠시만 기다려 주세요.
직원이 자리를 비운 지 5분 정도가 지나자 스마트폰 너머로 들릴 정도로 빠르게 달려오는 소리가 들려왔다.
-허억··· 허억··· 감독, 이지형입니다. 혹시 ‘고독.’ 출연을 희망하셔서 연락주신 게 맞으신가요?
“네.”
헐레벌떡 달려온 사람은 처음에 전화를 받은 사람이 아닌 ‘고독.’의 감독, 이지형이었다.
-저··· 일단 자세한 건 만나서 이야기를 나누어 볼 수 있을까요?
“그럼요. 언제 시간 되세요? 저는 오늘도 됩니다.”
-아, 그럼 오늘 저녁에 괜찮으실까요? 장소는···
“제가 바벨 스튜디오 건물로 가겠습니다. 오후 5시면 될까요?”
-아앗! 네.
번갯불에 콩 볶아 먹듯이 빠르게 약속을 잡은 은나라는 박수연과 함께 바벨 스튜디오로 향했다.
그렇게 오후 5시가 되자마자 문을 거칠게 열고 들어온 은나라는 이지형 감독을 찾았다.
“아까 연락한 은나라입니다. 감독님은 어디 계시죠?”
“아··· 이쪽입니다.”
입구에 있던 직원이 당황하며 안내했고, 직원의 뒤로 조급해 보이는 은나라와 불안해 보이는 박수연이 있었다.
더 안쪽으로 들어가자 그곳엔 한창 바빠 보이는 이지형 감독이 있었고, 은나라는 바로 그를 불렀다.
“이지형 감독님?”
“앗! 안녕하세요. 이쪽에 앉으세요.”
“네.”
은나라는 겉치레 없이 바로 의자에 앉았다.
“커피라도···.”
“아뇨. 일단 얘기 먼저 하시죠.”
이지형 감독이 커피를 타러 가려다 다시 돌아와 앉았다.
은나라는 이지형 감독이 자리에 앉아 바로 본론을 꺼냈다.
“‘고독.’ 출연하고 싶습니다.”
은나라의 말에 이지형 감독은 의아한 표정을 지었다.
“그런데··· 대본을 보셨나요? 은나라 배우께는 대본을 보내지 않았던 걸로 알고 있는데···.”
“안 봤습니다. 그런데 좋을 거라고 확신하는 이유는 있습니다.”
“어떻게···.”
“감독님 다른 작품들을 다 봤거든요. 그리고 김주연 배우가 차기작으로 골랐으니··· 뭔가 믿음이 갔습니다. 아니면 대본을 읽어봐도 될까요?”
대본을 보고 결정하겠다는 말에도 이지형 감독은 별로 반기지 않는 표정을 지었다.
“혹시 제가 할 만한 배역이 없는 건가요? 아니면 이미 캐스팅이 끝났다거나···.”
“아뇨. 그런 건 아닌데··· 이쪽도 이쪽만의 사정이 있어서···.”
“무슨 사정인데요?”
“그건 일단 대본을 다 보신 뒤에 말씀드리겠습니다.”
“알겠습니다.”
이후 대본을 건네받은 은나라는 빠르게 대본을 읽어나갔다.
그러나 은나라 역시 최하연과 같은 생각이 들었다.
‘이 작품··· 좋은데?’
확실히 이전에도 좋은 작품들을 많이 찍어낸 이지형 감독이었다.
빠르게 대본을 훑어본 은나라는 더욱 욕심이 났다.
최하연에게 더욱 빼앗기고 싶지 않았다.
“그래서 그 사정이 뭔가요?”
“대본은 마음에 드시나요?”
“네. 읽으니까 더 출연하고 싶어졌습니다. 그러니 그 사정을 좀 알 수 있을까요?”
“아··· 그게 사실은···.”
이지형 감독은 뜸을 들이다 민망하게 이야기했다.
“제작비가 부족합니다.”
“제작비라면···.”
“은나라 배우의 출연료를 감당할 수 있을지···.”
“그 정도인가요?”
“저희 회사가 신생회사라··· 아직 투자하겠다는 회사가 부족하다 보니까··· 죄송합니다.”
은나라가 간과하고 있던 사실이 있었다.
김주연의 인기가 많아져 몸값이 올랐다고는 하지만 아직 톱스타급은 아니었다.
고로 영화 출연료도 톱스타에 비하면 그리 높지는 않았다.
다만 자신은 국내에서 손꼽을 정도로 높은 출연료를 자랑했다.
“그럼 최하연은. 아니, 최하연 배우는요? 최하연 배우한테도 대본 안 보냈나요?”
“아··· 그 대본을 보내긴 했는데, 연락이 올지 안 올지는 저희도 잘··· 솔직히 그냥 도박하는 느낌으로 보낸 거라서요.”
“젠장···.”
“네?”
“조만간 연락올 거에요. ‘고독.’에 출연하겠다고.”
“그걸 어떻게···.”
은나라의 말에 이지형 감독은 패닉이 온 표정을 지었다.
정말 은나라의 말대로 최하연이 출연한다고 하면, 그것도 그것 나름대로 큰 문제였다.
예산을 다시 편성하는 건 여간 까다로운 일이 아니었다.
그러나 이번엔 이지형이 생각하고 있지 못한 사실이 있었다.
두 여배우의 영향력이 상상 이상이라는 사실을···.
“최하연 받고, 저도 받아주세요. 그럼 투자하겠다는 사람들이 줄을 설 테니까요.”
“아? 그렇겠네요···.”
그렇게 김주연, 최하연, 은나라는 한 작품에 모이게 되었다.
