#26. 우당탕탕 예능 촬영. (1)
#26. 우당탕탕 예능 촬영. (1)
“지금 방영중이니까 시간나면 한 번 봐주세요. 제목은 ‘여름의 색.’이예요.”
“그래, 아이들이랑 같이 보도록 하마.”
“아···그건 좀···.”
“왜 그러니?”
“청소년 관람불가 작품이거든요. 잔인한 장면들도 나와서···.”
“아···그럼, 나 혼자 여기서 보마. 허허허.”
보육원장은 사람 좋은 웃음소리를 내었다.
이후 보육원장과 이야기를 더 나누는 사이 보육원의 고참들.
학교를 다니는 학생들이 돌아오기 시작했다.
그들은 오자마자 식당에 있는 피자와 치킨에 눈이 멀어 내가 왔다는 사실도 잊은 채 음식들을 흡수했다.
그렇게 그들은 치킨과 피자를 다 먹고 나서야 나에게 다가와 말을 건넸다.
“형, 연기 잘하더라. 잘 보고 있어.”
“너희는 어떻게 알았냐?”
“어떻게 알았겠어.”
아이들은 하나같이 손가락으로 김재빈을 가리켰다.
“응? 왜? 나는 그냥 내 너튜브에 형 드라마 리뷰한 것 뿐이야.”
“그거 청소년 관람불가인데?”
“어···하하하.”
김재빈은 멋적은듯 머리를 긁으며 웃었다.
“내년 1월부터 해라. 그때는 성인이잖아.”
“알겠어···.”
“너희도 보지 말고.”
“···.”
물론 보지 말라는 나의 말에 대답하는 아이들은 없었다.
“그보다 형. 실제로 은나라 배우 보니까 어때? 예뻐?”
“아니, 형 돈 많이 벌었어? 이제 부자야?”
“형, 어디서 살아? 보육원 졸업하면 같이 살아도 돼?”
“오빠, 대학교는 어때?”
쏟아지는 질문에 나는 하나씩 대답해주며 오랜만에 즐거운 시간을 보냈다.
보육원에서의 일정을 무사히 마치고 집에 도착해 침대에 누운 나는 과거 김주연이 아무에게도 의지할 수 없었던 상황이 떠올라 좀 처럼 잠이 오지 않았다.
자기보다 어린 동생들.
걱정이 가득한 보육원장.
이미 충분히 힘든 그들에게 자신의 짐, 고통을 나누고 싶지 않았던 것이었다.
아니, 나눌 수 없었다.
해결 할 수 없는 고통을 나누면 모두가 힘들어지는 법이었다.
그들이 보육원을 벗어나면 어떻게 되는 지···
미리 알려주어 그들의 희망을 밟는 것 같았다.
어른만 되면 행복해지고, 자유로워지고 모든게 해결 될 것 같다는 희망을···
그날 이후에는 이소하 교수와 김정희 작가.
그리고 김동우를 차례로 만났다.
작은 선물과 함께.
이소하 교수에게는 연구실에 놓을 수 있는 디퓨저를.
김정희 작가에게는 원목으로 된 손목 받침대를.
김동우에겐 맛있는 밥을.
그동안 자신이 연기를 할 수 있게, 배우가 될 수 있게 도와준 사람들에게 작게나마 보답하고 싶었다.
***
보육원에 다녀온지 얼마 지나지 않아서 나에게도 매니저가 생겼다.
“안녕하세요. 배우 김주연입니다.”
“안녕하세요. 김주연 배우님의 매니저를 맡게 된 이달수 입니다.”
“저번에 뵜었죠?”
“네···앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”
나의 매니저를 맡게 된 사람은 이전 최만식 대표를 만나러 갈 때 나를 데리러 오셨던 분이었다.
오늘은 예능 촬영을 위해 DBS 방송사로 향해야 했다.
그전에 태양 엔터테인먼트 전용 헤어샵에 들려야했지만···
차에 올라타 헤어샵으로 향하는 길 나는 이달수와 간단한 이야기를 나누었다.
나이부터 얼마나 매니저 생활을 했는지, 앞으로 어떤 식으로 나를 케어 할 것인지에 대해 설명해 주었다.
이달수의 나이는 32살.
나보다 한참 연상이었다.
매니저로 생활한지는 이제 3년차.
매니저가 되기전까지는 경호팀에서 일했다고 하며, 경호팀장이 되자 가만히 서 있는게 지겨워 이전의 회사를 그만두고 태양 엔터테인먼트에 매니저로 재취업했다고 설명해주었다.
그외에도 이달수는 왜소한 체격에 선한 얼굴을 가지고 있었고, 목소리도 나긋나긋했다.
“매니저님.”
“네, 주연 배우님.”
“영어는 잘하십니까?”
“네? 아···그냥 현지에서 소통할 정도는 됩니다.”
“알겠습니다.”
“그건 왜···물으십니까?”
나의 질문이 궁금한듯한 이달수는 이유를 물었지만, 나는 모호하게 대답했다.
할리우드에 갔을 때를 대비해서라고 이야기하기엔 아직 괄목할 만한 성과를 이루지 못했으니 말이다.
“그냥 나중에 영어를 쓸 일이 있을 수도 있으니까요.”
“아···알겠습니다.”
이달수는 이해하지 못한 것 같았지만, 그저 고개를 끄덕였다.
잠시 후 헤어샵에 도착한 나는 직원의 안내에 따라 머리를 손질 받고 화장을 받았다.
“피부가 좋으시네요.”
“감사합니다.”
“잘 부탁드립니다. 이번 DBS에서 하는 드라마 ‘여름의 색.’의 서브 남자주인공 김주연 배우입니다. 저희 태양 엔터에서 크게 밀고 있는 배우입니다.”
옆에서 미용사와 메이크업 아티스트에게 깨알 어필을 놓치지 않는 이달수를 보고 나는 미소가 새어나왔다.
나긋나긋한 목소리로 나를 홍보하는 모습에 절로 기분이 좋아졌다.
이제 나를 받쳐주는 기둥이 하나 더 생긴 느낌이었다.
“호호호. 매니저님 전혀 그렇게 안생기셨는데, 배우님을 되게 열심히 챙기시네요.”
“그게 매니저의 역할이니까요.”
그렇게 화장과 머리 손질이 끝나고 DBS 방송사에 도착해 나의 이름이 붙어있는 대기실로 들어가자 그곳엔 오늘 같이 촬영하기로 한 은나라가 앉아있었다.
“어쭈? 후배가 선배보다 늦어?”
“누나가 일찍 오신 거잖아요. 아직 촬영시간까지 1시간이나 남았는데···.”
“누나? 여기 일 터거든? 공과사는 구분하시죠? 김주연 후배님.”
“···.”
나와 은나라가 말싸움을 하는 사이 내 뒤에 따라들어온 이달수가 그녀에게 인사를 건넸다.
“안녕하십니까. 앞으로 김주연 배우님의 매니저를 맡은 이달수입니다.”
“어? 달수 팀장님?”
그런데 의외로 이달수를 알아보는 은나라였다.
“잘 지내셨습니까?”
“아니, 팀장님. 언제 매니저로···.”
“3년 되었습니다.”
“아···그래서 안보이셨구나. 잘 지내셨어요?”
“네, 잘 지냈습니다. 은나라 배우님도 잘 지내셨죠?”
“저도 잘 지냈어요.”
“잠시만요···그 두분은 어떻게 아시는 거죠?”
갑자기 소외감이 들었던 나는 두 사람사이에 끼어들었다.
나의 말에 이달수와 은나라가 어떻게 알게 되었는지 설명해 주었다.
“예전에 경호팀에 있던 시절에 은나라 배우를 경호한적이 있습니다.”
“아···그랬구나···.”
“너 감사하게 생각해. 이달수 팀장님 엄청나신 분이니까.”
어째서인지 은나라가 칭찬하니까 급 이달수의 과거가 궁금해지기 시작했다.
그 사이 은나라는 무언가 계속 마음에 안드는지 툴툴거렸다.
“이달수 팀장님이 네 매니저라니···진짜 인력낭비다.”
“예?”
그러다 갑자기 이번엔 이달수가 나에게 아깝다고 이야기했고, 나는 당황했지만, 그것도 잠시 이달수가 정정했다.
“아닙니다. 저는 김주연배우의 매니저가 되서 좋습니다.”
“헤헤, 보셨죠? 저도 제 매니저님이 이달수 매니저님이라서 좋습니다.”
나를 괴롭히려던 은나라는 되레 본인이 나쁜사람이 되어버리자 고개를 돌리고 씩씩거렸다.
당연히 그녀를 달래는 건 그녀의 매니저 몫이었다.
1시간 뒤 촬영시간이 되자 대기실의 문을 열고 한 스태프가 들어와 소식을 전했다.
“준비 다 되었습니다. 이동하실게요.”
“네.”
나는 스태프의 말에 대답하며 자리에서 일어났고, 은나라도 자리에서 일어나 나의 옆에서서 나란히 걸었다.
“누나, 긴장 안되세요?”
“응. 드라마 촬영이 더 긴장 돼. 어차피 내가 예능인도 아닌데, 여기서는 실수 할 수도 있지.”
“아···그렇긴 하네요.”
은나라의 말을 떠올리며 촬영장에서 실수 한 생각을 하니 식은땀이 날 정도로 아찔했다.
긴 복도를 지나 스튜디오에 도착했고, 나는 기다리고 있는 예능 프로그램의 진행자와 고정출연자들, 스태프들에게 인사를 건넸다.
“안녕하십니까. 배우 김주연 입니다. 잘 부탁드립니다.”
“아, 네. 잘부탁해요.”
다행히 크게 무시하거나 하는 사람은 없었고, 다들 웃으며 인사를 받아주었다.
물론 그게 전부였다.
인사를 받고나서는 사람들은 나를 내버려둔 채 은나라와 김세현에게 다가가 이야기 꽃을 피웠다.
어쩔 수 없지···아직 신인배우니까.
그러나 소외되는 것 같은 이 분위기는 촬영 이후 180도 바뀌게 되었다.
***
오늘의 촬영은 토크쇼 예능 프로그램, ‘별별별 스타.’였다.
홍보에 특화되어있는 프로그램인 만큼 여러 스타들이 출연해 사람들에게 인기가 많고 인지도가 높은 프로그램 중 하나였다.
작품 ‘여름의 색.’을 홍보하며 배우들을 소개하는데에는 더 없이 좋았다.
“안녕하십니까! 시청자 여러분.”
진행자와 고정 게스트들은 각자 인사를 한 뒤 대본에 적혀 있는대로 매끄럽게 촬영을 시작했다.
“이번에는 새로운 얼굴도 있는데요. 요즘 핫하신 분들이죠. 바로 소개하겠습니다. ‘여름의 색.’의 은나라, 김세현, 김주연, 장두호 배우님. 어서오세요.”
진행자의 말에 따라 나를 포함한 배우들은 준비된 세트장 안으로 들어가 차례로 의자에 앉았다.
“안녕하세요. 배우 은나라 입니다.”
“배우. 김세현입니다.”
“배우. 장두호입니다.”
이후 가장 왼쪽에 앉은 배우부터 소개를 하며 마지막인 나의 차례까지 왔다.
“안녕하십니까. 신인배우 김주연이라고 합니다. 잘 부탁드립니다.”
짝짝짝짝.
소개가 끝나자 한 차례 박수소리가 들려왔고, 본격적으로 토크쇼가 시작되었다.
진행자들은 가장 이야기 거리가 많은 은나라에게 토크를 집중 포화했다.
“나라 씨. 우리 오랜만이죠?”
“아니, 형. 나라 씨랑 친하지도 않으면서 왜 이렇게 친한 척이야!”
“야, 임마. 지금 일하는 중이잖아. 그리고 너보다는 친하거든. 안그래요 나라씨?”
그들은 환상의 호흡을 자랑하며 스튜디오의 분위기를 순식간에 달구었다.
“하하하. 맞죠.”
“봐! 맞다잖아.”
“누가봐도 아닌데···.”
“이 놈이! 아무튼 그보다 이번에 드라마 주인공이라면서요?”
“네, 이번에 또 운이 좋게 저를 캐스팅 해 주셔서 여자 주인공 이지연 역을 맡을 수 있게 되었습니다.”
한껏 여성스럽게 대답하는 은나라를 본 나는 이상한 표정을 지었고, 그 표정을 진행자에게 딱 걸려버렸다.
“뭐죠? 주연 씨? 그 눈빛은? 마치 친누나가 여자인 척 할 때 나오는 표정인데?”
“아앗!”
너무나 정확하게 나의 감정을 읽은 진행자의 말에 크게 당황하자 사람들은 웃음을 터트렸다.
“왜 그런 눈으로 본거죠? 얼른 대답하세요.”
“아하하···촬영장하고 분위기가 많이 다른 것 같아서요.”
“"하하하하하.".”
나의 대답에 사람들이 웃음을 터트렸다.
단 한명.
은나라를 제외하고서···
은나라는 애써 표정 관리를 하면서 손을 부들부들 떨었다.
과연 저게 연기인지···진심인지는 촬영이 끝나야 알 수 있었다.
“어, 나라 씨 지금 화내면 지는겁니다.”
“호호. 제가 무슨 화를 낸다고 그래요. 그렇죠? 주연 씨.”
은나라의 눈빛을 나는 고개를 돌려 외면했고, 사람들은 그 모습에 또 웃음을 터트렸다.
“와, 거절당했어. 푸흡.”
이후에는 간단한 근황토크를 하고 나서 연예인들 대부분이 긴장하는 개인기 시간이 되었다.
나와 은나라에게 시선이 쏠린 탓인지 이번에는 김세현이 먼저 자진해서 나섰다.
“개인기라면 또 저 김세현 아니겠습니까.”
“오, 또 세현씨가 개인기가 많기로 유명하죠.”
김세현은 성대모사부터 비트박스, 물구나무 서서 오래버티기 등 종류를 가리지 않은 여러가지 개인기를 이미 이곳에서 보여준 적이 있었다.
“이번엔 새로운 걸 준비하셨나요?”
“예. 콜라 500ml 원샷하고 1분 트름 참기 하겠습니다.”
“오!!!”
매번 누군가는 시도하지만 실패하는 개인기였다.
콜라를 마시는 것 까지는 몇 사람이 성공했지만, 트름을 참는 것을 성공한 사람은 없었다.
오히려 시원하게 뱉어내, 사람들의 웃음을 자아낼 뿐이었다.
잠시 후 스태프가 가져다 준 콜라가 김세현의 앞에 놓여졌다.
김세현은 눈앞에 탄산이 잔뜩 들어있는 차가운 콜라를 보더니 침을 삼켰다.
“후우···도전!”
심호흡을 한번 하더니 김세현은 그대로 콜라를 들이켰다.
꿀꺽꿀꺽.
빠르게 들려오는 김세현의 목넘김 소리에 모두가 집중했다.
콜라는 빠른 목넘김과 비례하며 빠르게 줄어들었고, 얼마 지나지 않아 김세현은 콜라를 전부 삼켜냈다.
“후우···.”
탄산이 가득한 콜라를 마신게 거북한지 심호흡을 하는 김세현을 본 진행자가 스톱워치를 눌렀다.
“시간 잽니다!”
10초 뒤.
“자···잠까까아아아어어어거걱푸르르륵.”
손을 다급하게 들어 입을 막던 김세현은 크게 트름을 하더니 콜라까지 입에서 쏟아냈다.
“으아아악!”
“악! 더러워.”
진행자들은 김세현을 놀렸고, 옆에 있던 은나라는 소리를 질렀다.
결국 잠시 촬영이 중단되었다.
“잠시 정리 하고 가겠습니다.”
“죄송합니다. 죄송합니다.”
콜라를 쏟아낸 김세현은 스태프와 사람들에게 고개숙여 사과했다.
그리고 가장 기분이 안좋은 사람은 바로 은나라였다.
나 때문에 놀림받은 것에 더해 김세현의 뱃속에 들어갔다 나온 콜라가 옷에 튀었다.
아무리 김세현이라도 은나라의 눈치를 보지 않을 수는 없었다.
그녀도 최하연 못지 않은 엄청난 경력의 배우였으니까.
“선배님. 죄송합니다.”
은나라보다 2살이나 많은 김세현은 더 없이 정중하게 고개를 숙였다.
“됐어요. 협찬도 아니고···.”
다행이 옷은 협찬받은 옷이 아닌 은나라, 본인 옷이었기에 들어가는 돈은 세탁비로 끝낼 수 있었다.
콜라 청소가 끝나자 다들 자리로 돌아갔고, 스태프가 정리가 끝났다는 신호로 손을 들었다.
“그럼 시작하겠습니다. 3···2···1···슛.”
PD의 말에 다시 진행자들이 빠르게 분위기를 잡으며 진행을 시작했다.
“아니, 세현 씨. 개인기를 보여달라고 했더니, 입에서 콜라 나오는 걸 보여주면 어떻게 합니까.”
“죄송합니다.”
사과의 연속.
김세현의 표정은 점점 어두웠졌다.
“이 쳐진 분위기를 살릴 사람은 바로 이 사람밖에 없겠죠? 바로 연륜의 장두호 배우님!”
“허허. 이런 것도 개인기로 쳐줍니까?”
장두호는 ‘여름의 색.’에서 교주 역할을 맡은 중년의 배우였다.
그는 갑자기 주먹을 쥐더니 입에 넣었다.
“어억?”
“꺄아악! 이게 뭔가요. 주먹을 입에 넣었습니다.”
장두호의 개인기를 본 진행자와 사람들이 신기하게 바라보았다.
“아니, 주먹이 작은 건지 아니면 입이 큰건지···.”
다른 사람들이 자신도 되는지 따라해보며 쳐져 있던 분위기가 조금 올라왔다.
“우와···신기하네요. 그럼 이어서 우리 신인배우. 김주연 씨의 개인기를 보도록 하겠습니다.”
“신인인데 이름부터가 신기하네요. 본명인가요? 주연 씨?”
“네. 본명입니다. 음···제가 보여드릴 개인기는 이곳에 있는 분들의 목소리를 따라해 보겠습니다.”
“오···성대모사 인가요?”
“네.”
“지금까지 우리들을 따라하는 사람은 없었는데···.”
성대모사 개인기는 보통 목소리가 특이한 사람이나 유명한 사람들을 대상으로 한다.
그런데 갑자기 이 자리에 있는 사람들의 성대모사를 한다고 하니 모두가 흥미진진하게 기다렸다.
“크흠···.”
나는 과거의 기억을 더듬으며 목을 가다듬었다.
히트맨 시절 임무를 수행하기 위해 목소리 변조는 일상이었다.
준비가 끝난 나는 바로 성대모사를 시작했다.
“아아···안녕하세요. ‘별별별 스타.’ 입니다.”
“어?”
“어?”
“왜 제 말 따라하세요.”
“왜 제 말 따라하세요.”
바로 진행자 중 한명의 성대모사를 하며 그의 말을 따라하자 신기한듯 사람들이 감탄사를 내뱉었다.
그리고 나는 그중 한명을 골라 성대모사를 이어갔다.
“이게 뭐야···.”
“이게 뭐야···.”
그리고서는 바로 옆에서 감탄하는 고정 출연자의 목소리도 따라하자 사람들의 표정은 신기함에서 경악으로 바뀌었다.
그러나 사람들이 비명을 지르는 건 그 이후였다.
내가 성대모사 한 사람이 다름 아닌 은나라였으니까.
사람들은 여자 목소리까지 따라 할 줄은 몰랐는지, 소리를 질렀다.
환호성인지 아니면 충격적이라서 소리를 지르는 건지.
확실한 건 은나라의 표정도 꽤 충격을 받은 듯 했다는 것이었다.
“여기까지 입니다.”
은나라까지 총 8명의 성대모사를 하자, 큰 박수소리가 터져나왔다.
“진짜 충격적입니다. 아마 개그맨을 포함해 가장 잘하는 거 같습니다.”
“정말로요···.”
진행자와 고정 출연자들의 칭찬은 끊이지 않았다.
오히려 동물도 가능한지 물어보는 사람도 있었다.
“아마 우리 ‘별별별 스타.’의 역대급 장면으로 남을 것 같은 김주연 배우님의 개인기였습니다. 그럼 이제 우리 배우들이 이곳에 온 이유. 홍보 타임을 가져보도록 하겠습니다.”
개인기 시간이 끝나자 프로그램의 마지막.
홍보시간이 왔다.
우리는 사전에 호흡을 맞춘대로 ‘여름의 색.’을 홍보했다.
홍보가 끝나고, 진행자의 마무리 멘트도 끝나자 PD가 컷사인을 내며 촬영은 끝이 났다.
“고생하셨습니다.”
나는 촬영이 끝나고 여기저기 고개를 숙이며 인사하러 다니자 진행자중 한명이 다가와 말을 건넸다.
“오늘 개인기 잘 봤어요. 주연 씨.”
“아, 감사합니다.”
“생각보다 예능감도 넘치던데, 나중에 좋은 소식으로 또 봤으면 좋겠네요.”
“감사합니다.”
이후 그는 나의 어깨를 두들긴 뒤 사라졌고, 다음에는 은나라가 다가왔다.
“뭐해. 가자.”
“아, 네.”
내가 계속 인사하는게 보기 싫었는지 서둘러 나를 데리고 스튜디오에서 나가는 은나라였다.
그렇게 스튜디오 밖으로 나오자 은나라는 빠르게 표정을 바꾼 뒤 나를 불렀다.
“야.”
“네?”
“너 쌓인게 많았나 보다?”
“저···선배님. 그게 아니라···.”
“선배님이라 부르는 거 보니 마음에 안드는게 있긴 했나보네.”
“그럼 이만. 선배님. 고생하셨습니다.”
불길한 기분이 들었던 나는 서둘러 고개를 숙인 뒤 은나라를 피해 주차장으로 달렸다.
“매니저님! 출발이요. 출발.”
“네, 알겠습니다.”
무사히 방송사를 탈출한 나는 미처 생각하지 못했다.
어차피 다음 날도 은나라와 같은 예능에 출연한다는 것을···
***
다음날.
DBS 방송사에 도착한 나는 쭈뼛쭈뼛대며 대기실로 들어갔다.
역시나 안에서는 살얼음보다 더 차가운 분위기를 풍기는 은나라가 기다리고 있었다.
“안녕하세요.”
“···.”
나는 애써 그녀에게 인사를 건네보았지만, 돌아오는 건 철처한 무시였다.
“왔어?”
“안녕하십니까. 선배님.”
그나마 다행인 건 김세현도 같이 대기실에 있었다는 것이었다.
그는 이 분위기가 어제 있었던 콜라 사건 때문인 줄 알고 최대한 분위기를 풀어보려 나를 이용하는 것 같았다.
평소라면 가만히 있었을 김세현이 나에게 어깨동무를 하며 친한 척을 했다.
“밥은 먹었냐?”
“네, 집에서 먹고 왔습니다.”
“그래? 어제는 좀 치더라. 오늘도 잘 부탁한다.”
“네, 선배님. 저도 잘 부탁드리겠습니다.”
“그래 그래.”
나는 그 순간 김세현의 표정에서 쎄함을 느낄 수 있었고, 그 이유를 바로 알게 되었다.
오늘 촬영하는 예능 프로그램은 신체를 많이 쓰는 프로그램이었고, 작품을 위해 몸을 키워온 김세현에게 유리한 프로그램이기도 했다.
아무래도 힘이 쎄면 유리한 부분이 많았으니까.
잠시 후 어제와 마찬가지로 스태프 한명이 우리를 데리러 왔고, 우리는 스태프를 따라 준비된 스튜디오에 도착했다.
스튜디오에 들어가기 전 스태프가 최종확인을 했다.
“대본 숙지는 다 하셨죠? 들어가자 마자 바로 시작입니다.”
“"네.".”
스태프는 약간은 긴장한 모습으로 우리는 스튜디오 안으로 들여보냈다.
“어서오세요.”
“반갑습니다.”
토크 예능 프로그램과는 다르게 이곳의 사람들은 하나같이 텐션이 높았다.
들어오자마자 우리들을 반겨주었고, 나도 그들에게 고개를 숙여 인사를 건넸다.
“안녕하세요.”
“안녕하십니까. 배우 김주연입니다.”
“아! 나, 저분들 TV에서 봤어. 살벌하던데?”
나는 이 날 처음으로 예능 프로그램에서 비난을 받았다.
그것도 같은 출연자에게.
