#47. 고독. (11)
#47. 고독. (11)
30분전.
진무영이 창문으로 올라간지 얼마 지나지 않아, 전투는 소강상태에 접어들었다.
“저 녀석들 왜 갑자기 가만히 있지?”
김희수는 공격해 오지 않는 상대에게 의문을 느끼며 상황을 파악중이었다.
그 순간 반대 쪽에서 공격을 멈추고 손을 흔드는 남자들이 보였다.
“뭐야? 저 녀석들 어디서 많이 봤는데?”
어딘가 익숙한 모습에 김희수가 의아해하자 그 남자들은 김희수를 아는 듯이 불렀다.
“희수 누님!!!”
“설마?”
목소리를 들은 김희수는 서둘러 그들이 있는 방향으로 달려갔다.
“너희 살아 있었냐?”
“뭐··· 다 그 녀석 덕분이죠.”
그들은 진무영이 탈출할 때 그를 막았던 훈련병들이었다.
죽은 줄만 알았던 그들이 사실은 죽지 않고 살아있었던 것이었다.
“하아··· 그런데 이렇게 멈춰도 되는 거야?”
“괜찮아요. 이미 다 죽였거든요.”
“뭐?”
훈련병들이 쓰러져 있는 군인들을 가리키며 자신들과는 상관없다는 표정을 지었다.
“갑자기 지들 명령을 들으라는데 가만히 들을 저희가 아니잖아요. 솔직히 진무영 그놈이 이곳에서 도망칠 때 부럽기도 했고··· 지금 아니면 기회가 없을 것 같아서요.”
김희수와 대치하고 있던 군인들은 전부 그들에 의해 숨을 거두었고, 이 건물에 남아있는 사람은 그들과 진무영, 이다온. 그리고 흉터가 많은 군인이 전부였다.
“그래도··· 다행이다. 살아있었어서.”
“그때, 도와달라고 불렀는데 누님이 진무영 그놈 잡겠다고 혼자 가버리셨잖아요.”
“아··· 미안하다.”
김희수의 실수로 어딘가 많이 돌아온 상황에 그녀는 머리를 긁적였다.
이후 진무영을 돕기 위해 김희수가 위로 올라가려고 하자 훈련병들이 그녀를 말렸다.
“아무튼 우리도 올라가자.”
“잠깐만요. 일단 의무실 좀 들렀다 가요.”
“왜?”
“누님 몸을 보세요.”
“어?”
아무래도 김희수도 수많은 군인들과 총격전을 벌인 탓에 몸이 멀쩡하지는 않았다.
“이게 언제···.”
김희수의 다리에 수류탄 파편이 박혀 피가 철철 흐르고 있었다.
“왜인지 더럽게 말을 안 듣더라.”
“일단 위층은 저희한테 맡기고···.”
“됐어. 일단 의무실 가서 챙겨올 수 있는 거 다 챙겨와. 나는 먼저 올라가 볼게.”
김희수는 상의를 찢어 피가 흐르는 다리에 강하게 감았다.
“위층에 실력 좋은 의사가 있으니까. 걱정하지는 말고 가져올 수 있는 거 다 가져와.”
“네, 누님.”
훈련병들은 서둘러 의무실로 달려갔고, 김희수는 감각이 없는 다리를 잡고 위로 올라갔다.
그렇게 위층에 도착한 김희수는 진무영과 이다온이 있는 방을 바로 찾을 수 있었다.
소장실에서 이다온의 애처로운 목소리가 울려 퍼졌으니까.
“씨발. 느낌이 안 좋은데.”
이다온의 울음소리에 무언가 잘못되었다는 것을 느낀 김희수가 다리를 절뚝거리며 달려갔다.
소장실에 도착하자 김희수는 울고 있는 이다온과 거의 죽기 직전인 진무영을 보고서 현기증이 났다.
그러나 지금 자신조차 정신줄을 놓는 순간 진무영은 무조건 죽는다는 생각에 서둘러 정신을 붙잡았다.
더욱이 다리의 통증이 몰려왔고, 김희수는 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
“하아··· 더럽게 힘드네.”
“희수 씨! 저 좀 도와주세요.”
김희수의 목소리에 고개를 든 이다온이 서둘러 도움을 청했다.
“누님! 저희 왔습니다.”
마침 뒤쪽에서 의무실을 털어온 훈련병들이 도착했고, 김희수는 서둘러 지시를 내렸다.
“야, 얼른 가방 쟤한테 줘.”
“네, 누님.”
“안 그래도 응급 처치할 것들 좀 가져왔어. 얼른 치료해 봐. 너 실력 좋은 의사라며. 시간 나면 나도 좀 해주고.”
그렇게 이다온이 진무영의 응급처치를 마치고 빠르게 보건소로 향했다.
보건소는 갑작스러운 응급상황에 난리도 아니었다.
무장한 군인들이 찾아온 것은 둘째 치고, 납치당한 이다온의 등장과 죽어가는 진무영의 모습에 당황했다.
심지어 같이 온 김희수도 서둘러 수술을 시작했다.
작은 파편이 여러 개 박혀 있어서 작은 수술은 아니었다.
다만 김희수의 수술이 빨리 끝났기에 그녀는 링거를 달고 진무영의 수술실 앞에서 기다렸다.
7시간이 넘는 기다림 끝에 수술실의 불이 꺼지고, 이다온이 밖으로 나왔다.
“야, 어떻게 됐어?”
수술실 밖으로 나온 이다온이 알 수 없는 표정으로 주저앉았다.
“뭐야? 어떻게 됐는데?”
아무 말 없이 있는 이다온이 답답한 김희수가 그녀를 보챘다.
“잘 끝났어요. 희수 씨. 고마워요···.”
이다온은 그 자리에 앉아서 참아왔던 눈물을 쏟아냈다.
며칠 뒤.
침대에 나란히 누워있는 김희수와 진무영.
그리고 그 주변에 위협적으로 서 있는 훈련병들과 이다온이 있었다.
“아니, 쟤네는 그렇다 치는데 너는 왜 그러고 있어. 하나도 안 무섭구만.”
“그냥··· 왠지 그래야만 할 것 같아서요.”
수술 이후 다행히도 진무영은 빠른 속도로 회복하며 수술 2일째에 의식을 차렸고, 그때부터 일반 병실로 옮겨져 누워 있는 상태였다.
“그래서, 앞으로 어떻게 할 건데?”
“터트려야지···.”
“그래요! 제가 도와드릴게요. 그리고 제가 납치당할 때, 보건소 사람들도 봤으니까 도와줄 거예요.”
몸을 회복하고 퇴원하면서부터 진무영과 김희수, 이다온 그리고 살아남은 훈련병들과 보건소 사람들의 적극적인 사실 알리기에 그동안 수많은 아이들이 납치되어 학대에 가까운 군사 훈련을 받고 있었다는 사실이 뉴스와 인터넷 기사를 타며 엄청난 화제가 되었다.
대한민국을 발칵 뒤집은 이 일로 인해 전국에 있는 보육원은 조사를 받았고, 관련된 사람들도 전부 조사에 들어갔다.
그러나 나라를 믿지 못하는 사람들은 시민단체를 만들어 군대가 있는 곳을 샅샅이 찾는 일도 일어났다.
그렇게 시간이 흘러 진무영과 김희수, 훈련병들은 국가에서 따로 보상금을 받았고, 사람들은 그 돈으로 이다온의 집 근처에 집을 하나씩 사서 그녀의 이웃이 되었다.
“정말 이 동네에서 살아도 괜찮겠어요?”
“나는 여기가 좋아.”
이다온의 말에 진무영이 미소를 지으며 대답했다.
첫 만남과 달리 이제는 자연스럽게 웃는 진무영에게 또 한 번 반한 이다온의 얼굴이 붉게 물들었다.
“그보다 오늘 저녁 다들 오시는 거 맞죠?”
“연락은 했으니까, 오겠지.”
훈련병들은 각자 자신이 꿈꾸었던 일들을 시작했다.
누군가는 농사를 짓고, 누군가는 공부를 시작했으며, 누군가는 장사를 시작했다.
김희수도 도시로 학원을 다니며 기술을 배우고 있었다.
진무영도 고민 끝에 이다온의 도움을 받아 전문학교를 다니며 보육원에 취직하기 위한 자격증을 준비했다.
“다들 왔으면 좋겠는데···.”
“그 녀석들이라면 올 거야. 너무 걱정하지 마.”
그날 저녁.
거짓말이라도 한 듯 모두 다 이다온의 집에 찾아왔다.
이후 여러 사람이 이다온의 전원주택 마당에서 함께 고기를 구워먹으며 행복한 표정을 지었다.
***
“컷!”
““수고하셨습니다.””
마지막 촬영이 끝나고 이지형 감독은 흐뭇한 표정을 지었다.
중간에 한번 작은 해프닝을 제외하고는 아주 순조로운 촬영이었다.
이제 남은 것은 편집뿐.
홍보와 기타 여러 가지 문제는 대부분 해결된 상태였다.
“이제부터가 진짜 시작이겠군···.”
촬영이 끝나면 배우들은 휴식에 들어갈 수 있지만, 편집 관련 스태프들은 이제부터 시작이었다.
더구나 감독인 이지형은 편집에 무조건 참여해야 하는 사람이기에 쉴 틈은 더더욱 없었다.
“고생했어.”
“누나도요.”
“이제 또 예능 나갈 준비해야지. 홍보도 할 겸.”
“아··· 그렇죠.”
최하연의 말에 지난번 드라마 홍보 때, 껄끄러웠던 기억이 있는 나는 조금 떨떠름한 표정을 지었다.
그러자 옆에 있던 은나라가 그때 일을 떠올리며, 한 사람을 언급했다.
“왜? 저번에 걔 때문에 그래?”
“아니, 딱히··· 그런 건 아닌데···.”
“그냥 그 녀석 있는 곳은 나가지 말자. 아예 못 박아 버리자.”
은나라의 말을 들은 최하연이 그 일에 대해 물었다.
“무슨 일인데?”
“아, 그게 말이죠.”
그러나 아직 최하연과 은나라의 사이가 떨떠름하기에 은나라 대신 내가 설명했다.
“드라마 ‘여름의 색.’ 찍고 나서 홍보할 때, ‘드림맨’이라는 프로그램에 나갔었는데··· 그때 한 출연자가 제가 마음에 안들었었는지 촬영 끝나고 조언을 해주시더라구요.”
“조언은 무슨. 그냥 배 아프니까 지랄한 거지. 배우 출신이면 배우 후배는 도와주지도 못할망정···.”
내 설명이 마음에 들지 않는 듯 은나라가 말하자 최하연이 곰곰이 턱에 손을 얹고 생각에 잠겼다.
“아, 혹시 지석운 씨 말하는 거야?”
“네.”
내게 시비를 걸었던 연예인을 정확히 집어낸 최하연이었다.
“그런 일이 있었구나··· 나한테는 안 그래서 그런 줄 몰랐어.”
“어··· 누나한테 뭐라고 할 만한 사람이 있을까요?”
아무리 생각해 봐도 최하연한테 대놓고 시비를 걸 만한 사람은 은나라를 제외하고는 떠오르는 사람이 없었다.
“그런 사람인 줄은 몰랐는데, 그러면 ‘드림맨’은 출연 안 하는 걸로 하자.”
어쩌다 보니 지석운이 출연하는 예능 프로그램들은 홍보를 위해 출연할 예능 프로그램 중에서 자연스럽게 제외가 되었다.
그렇게 한쪽에서 나와 은나라, 최하연이 이야기를 나누는 사이 스태프들이 촬영장 정리를 끝냈다.
그리고 마지막 촬영인 만큼 회식이 빠질 수 없었다.
잠시 후 다들 회식 장소에 도착해 마치 자리가 정해져 있는 듯이 바깥쪽에는 스태프들이 앉았고, 배우들은 안쪽에 앉았다.
모든 사람이 자리에 앉자 이지형은 술이 가득 찬 잔을 들고 기쁜 목소리로 외쳤다.
“자, 다들 고생하셨습니다. 예상 일정보다 빠르게 촬영이 끝났지만, 큰 사고 없이 끝나서 정말 다행입니다. ‘고독.’ 파이팅!”
““파이팅!!!””
사람들은 일을 하면서 쌓인 피로를 씻어내듯이 술을 마셨다.
얼마나 많이 쌓인 피로였는지, 마시는 속도가 심상치 않았다.
“마시고 죽자! 오늘은 나한테 반말해도 다 봐준다~.”
그들을 통제해야 할 이지형도 이미 분위기에 취했는지, 말릴 생각은 눈꼽만큼도 없어 보였다.
“꼭 이럴 때 사고가 나던데···.”
“그런 불안한 소리 하지 마.”
한쪽 구석에 앉은 내 말에 은나라가 대답했다.
“그보다 배우들도 많이 기뻐 보이네요. 평소에는 술은 입에도 안 대는 사람이 대다수인데.”
“뭐, 마실 땐 마셔줘야지.”
배우들은 스태프들에 비해 상당히 조용하게 서로 이야기를 나누며 술을 마셨다.
당연히 최하연은 배우들에게 인기가 많아 여러 배우들에게 둘러싸여 있었고, 나는 은나라 덕분인지 구석에서 상당히 편안하게 있을 수 있었다.
은나라가 인상을 쓰고 있는 한 노년배우를 제외하고는 아무도 오려고 하지 않았다.
“누나가 인상쓰고 있으니까 아무도 안오네요.”
“그래서 불만이야?”
“아뇨, 한잔 받으세요.”
나는 은나라에게 술을 따라주었고, 그녀도 피식 웃으면서 잔을 내밀었다.
“이번 영화··· 어떻게 될 것 같아?”
“잘 되겠죠.”
“800만?”
“솔직히 말하면··· 1000만 갈 것 같은데요. 최하연, 은나라 주연에 조연배우들도 다 연기를 잘하고, 감독님 실력도 좋고, 스토리도 좋고··· 부족한 게 없으니까요. 물론 사람들의 취향이 다 달라서 단정 지을 수는 없지만, 일단 제 생각은 그래요.”
“하긴··· 제작비 대부분이 배우 출연료니까.”
‘고독(蠱毒).’ 제목의 의미와는 다르게 사람들에게 전하려는 내용은 밝고 희망찬 내용이었다.
항아리 속에서 단 한마리가 남을 때까지 치열하게 싸우는 벌레들의 모습은 현대의 치열한 경쟁 사회를 비유한 것이었다.
어릴 땐 학교에서 성적, 좋은 대학에 가기 위해.
학교를 졸업하면 좋은 기업에 취업하기 위해.
취업을 하고 나선 좋은 집, 좋은 차, 많은 돈을 위해.
그저 남들이 시키는 대로, 남들이 다 하는 대로, 남들에게 뒤쳐지지 않기 위해 쉬지 않고 달린다.
그렇게 힘들게 살아오면서 정작 자신의 행복을 찾는 사람은 드물었고, 그런 사람들에게 사소한 일로 행복을, 삶의 의미를 찾을 수도 있으니, 가끔은 천천히 주변을 둘러보아도 된다는 의미를 담고 있었다.
“그래도 그런 생각은 나중에 하고 일단 오늘은 즐겨요. 좋은 날이잖아요.”
내가 미소를 지으며 술잔을 내밀자 은나라가 입에서 웃음소리가 살짝 새어나왔다.
“피이··· 싱겁기는··· 좋아, 오늘 나 취하기 전까지 못 갈 줄 알아라.”
