110. 아포칼립스 살아남기. (9)
최하연의 손짓에 옆자리에 앉자 그녀는 TV를 틀었다.
“혹시 졸려?”
“아뇨. 졸리진 않은데….”
“그럼 내 드라마 같이 보자.”
“네? 아… 네.”
갑자기 드라마를 보자고 하는 최하연이 이상했지만, 가끔씩 독특한 행동을 하기에 그러려니 생각했다.
그렇다고 은나라처럼 돌발행동은 하지 않을 사람이었으니까 딱히 걱정되지는 않았다.
단순히 드라마를 같이 보고 싶어서 돌아왔을 수도 있었다.
“누나는 오늘 제 드라마 어땠어요?”
“마음에 들었어. 보니까 여자 배우랑 스킨십은 없을 것 같아서. 작가가 그런 걸 별로 안 좋아하나 봐.”
최하연은 2화만으로 작가의 성향까지 파악하고 있었다.
“그런데 그 정도로는 아마 좀 힘들 거야. 우리 쪽도 만만치 않거든.”
나를 보며 말하는 최하연의 눈빛이 반짝거렸다.
마치 어린아이가 좋아하는 장난감을 발견한 것처럼.
“기대할게요.”
“그래.”
이후 최하연이 엠플릭스에서 자신이 출연한 드라마의 시청 버튼을 눌렀다.
드라마가 시작되고 최하연과 나는 드라마에 집중했다.
드라마가 끝날 때까지 나와 그녀 사이엔 아무런 대화도 오가지 않았다.
그런데 알고 보니 드라마에 집중해서 아무 말도 하지 않은 것이 아니었다.
최하연은 어느새 내 어깨에 기대 잠을 자고 있었다.
“하아… 어쩔 수 없구만.”
나는 조용히 TV를 끈 뒤 최하연을 안아 침대에 눕혔다.
“오늘은 소파에서 자야겠네….”
담요 하나와 베개를 챙겨 소파에 누운 나는 최하연의 긴 속눈썹이 자꾸만 떠올랐다.
***
다음날 아침.
일찍 일어난 나는 아침 주문했다.
“아침이니까 가벼운 게 좋겠지.”
당연히 음식은 3인분을 주문했다.
평소보다 먹을 입이 늘어났기 때문이었다.
주문을 마친 나는 방문을 향해 말을 건넸다.
“깼으면 나와요.”
“어떻게 알았어?”
내 부름에 최하연이 신기하단 듯이 방문을 열고 고개를 내밀었다.
“기척이 느껴지니까요.
“신기하네….”
최하연은 신기해할 뿐 더 이상 묻지 않았다.
필리핀에서 있었던 일도 궁금했을 텐데 물어보지 않는 것이 어떻게 보면 대단하다는 느낌마저 들었다.
배우가 총으로 사람을 죽이고, 갱단에 납치된 사람을 구출한다?
영화라고 해도 개연성이 없다고 욕먹을 만한 이야기였다.
그런데도 그녀는 내게 아무것도 묻지 않았다.
말한다고 해도 그녀가 믿을지는 미지수였다.
하긴… 애초에 지금 이 몸으로 들어온 것부터 영화보다 더 영화 같은 일인데…
“샌드위치 시켰는데, 괜찮죠?”
“응.”
방에서 나온 최하연은 내 옆에 바싹 붙어 앉았다.
“요즘 무슨 일 있어요?”
자꾸 평소와 다르게 행동하는 최하연의 모습에 당황스러웠다.
나와 연기를 하는 것도 아니기에 그녀가 배역에 몰입했다고 하기에도 애매했다.
내 질문에 그녀는 잠시 망설이더니 나를 바라보지도 않은 채로 대답했다.
“그냥… 초조해.”
초조함.
최하연은 더 이상의 설명은 필요 없다는 듯이 짧게 대답했다.
그 초조함이 무엇인지 알기에 더 이상 피할 수만은 없었다.
그녀의 대답과 함께 정적이 일었다.
10초… 1분… 5분….
정적이 계속 길어지던 중 이번엔 최하연이 먼저 입을 열었다.
“뭐 하나만 물어봐도 돼?”
“네, 물어보세요.”
“너 나라 좋아해?”
갑작스러운 그녀의 질문에 나는 의미를 찾으려 했다.
여자로서? 사람으로서? 동료 배우로서?
하지만 나는 이미 알고 있었다.
최하연이 어떤 의미로 물어보는 것인지.
이번에도 회피를 한다면 오히려 그녀의 감정을 가지고 노는 것과 같기에 솔직하게 대답했다.
“글쎄요… 적어도 싫어하지는 않아요.”
좋아한다고 하기엔 감정이 크지 않고 아무런 감정이 없다고 하기엔 그렇지도 않았다.
은나라는 객관적으로 봐도 매력적인 사람이었으니까.
지금은 아슬아슬하게 선을 타고 있지만, 만약 그녀가 작정하고 나를 유혹한다면 나도 결과를 장담할 수는 없었다.
은나라에 대한 대답을 들은 최하연이 이번엔 자신이 어떠냐고 물어왔다.
“그럼 나는?”
“….”
은나라에 이어 최하연.
그녀도 은나라 못지않게 매력적인 사람이었다.
한국에서 그녀가 고백해서 거절할 남자는 아마 몇 되지 않을 것이다.
“제가 생각하는 의미가 맞죠?”
“맞아.”
“하아….”
나는 한숨을 내쉰 뒤 최하연을 바라보았다.
“제가 누나를 좋아한다고 해도 지금은 안돼요. 적어도 미국에 가기 전까지는….”
“아… 그랬었지.”
“그래도 누나의 질문에 대한 대답을 하자면 싫지는 않아요. 저도 남자거든요. 예쁘고 착한데 잘해주는 여자를 싫어하는 남자가 어디 있겠어요.”
내 대답에 최하연은 순식간에 얼굴이 붉어지더니 고개를 푹 숙였다.
띵동!
그 순간 타이밍 좋게 주문했던 샌드위치가 도착했고, 나는 소파에서 일어났다.
“음식 좀 가져올게요.”
“응….”
문 앞에 놓인 샌드위치가 담긴 봉투를 가지고 안으로 들어오자 최하연은 어느새 식탁에 물을 떠 놓고 앉아 있었다.
이후 어색한 분위기 속 샌드위치를 먹었다.
샌드위치를 다 먹은 뒤 커피까지 한 잔 마신 나는 쉬기 위해 최하연에게 돌아가라는 압박을 주었다.
“이제 집에 가실 거죠?”
“응.”
어차피 내 집에 찾아온 목적을 달성했는지, 그녀는 별 미련 없이 대답했다.
볼 일을 마친 최하연이 돌아가고 나서 나는 바로 침대에 누웠다.
“피곤하다… 연기보다 이게 더 피곤해.”
음식을 먹고 바로 자는 것은 좋지 않았지만, 하루 정도는 괜찮다고 생각하며 자려고 하자 침대에서 은은하게 최하연의 향수냄새가 풍겨져 왔다.
“끝까지 신경 쓰이게 하네.”
그렇게 일주일이 지나 엠플릭스에 ‘아포칼립스 살아남기.’ 4화가 올라왔다.
***
“누구야!”
K2 소총을 들고 손을 벌벌 떠는 김대진의 모습에 놀란 이혜린이 두 손을 들고 몸을 돌렸다.
“사… 살려주세요.”
“여… 여자?”
퍼억!
최현은 그 순간을 놓치지 않고 이혜린을 보고 당황한 김대진에게 달려들어 넘어뜨렸고, 순식간에 탄창을 분리시킨 뒤 그대로 김대진을 제압했다.
“이혜린. 거기 끈 가져와 묶어.”
“사… 살려줘!”
순식간에 제압을 당하고 묶일 위기에 처하자 김대진은 몸을 벌벌 떨며 살려달라고 발버둥쳤다.
“이곳에 군인은 너 하난가?”
“아뇨! 저 말고 20명 정도 더 있습니다. 지금 식량을 구하러 나갔습니다.”
“그럼 곧 오겠군.”
질문을 하는 와중 이혜린이 아주 야무지게 김대진의 손발을 묶었다.
“다 묶었어.”
“그럼 서두르자. 시간이 지체됐어.”
질문이 끝나자 김대진을 구석에 내버려 둔 채 이혜린과 최현은 총과 총알을 챙겼다.
“으윽… 이거 왜 이렇게 무거워!”
총을 어깨에 맨 뒤 탄 통을 들려던 이혜린이 그대로 주저앉았다.
“너는 총이나 챙겨. 이건 내가 챙길 테니.”
“알겠어.”
총 6자루와 탄약통 4개를 챙긴 최현과 이혜린은 서둘러 밖으로 나가려 했다.
“잠깐만!”
“뭐지?”
“혹시 이곳을 점령할 생각이야?”
“관심 없다. 총을 챙기러 이곳에 왔을 뿐.”
“그… 그럼 나도 데려가 줘! 이 지옥 같은 곳에서 나 좀 빼내 줘.”
“뭐?”
최현은 김대진의 말이 이해가 되지 않았다.
이곳의 상황을 보았을 때, 이 정도의 무기를 가지고 있는 20명의 군인은 엄청난 무력 집단이었다.
그런데 이곳을 지옥이라고 표현하는 김대진을 보고 이상하단 생각이 들었다.
“뭐해! 안 가?”
이혜린은 가만히 있는 최현에게 소리쳤지만, 이미 상황은 늦은 후였다.
멀리서 들려오는 차 엔진 소리에 그들이 부대 안으로 들어왔다는 것을 알 수 있었다.
“왜 지옥이지? 이곳만큼 편한 곳이 없을 텐데.”
“이곳에 있는 새끼들… 전부 미친놈들이야. 그 자식들은 아무런 이유 없이 재미로 사람을 죽였단 말이야….”
최현의 말에 김대진은 몸서리를 쳤다.
“내가 그놈들보다 더 미친놈일 경우에는 어쩌려고 그러지?”
“그랬으면, 벌써 그쪽이 나를 죽였겠지.”
이야기를 들은 최현은 잠시 고민에 빠졌다.
이대로 도망쳐야 할지, 아니면 저 군인들을 죽이고 이곳에 있는 모든것을 손에 넣을지.
“너를 데려가야 하는 이유 간략하게 말해. 3초 준다.”
“나 운전병이야! 기계도 잘 만지고, 오기 전에 카센터에서 일했어. 그리고 이곳에 뭐가 있는지 다 알아.”
김대진은 최현의 마음에 변하기라도 할까 버벅거리지도 않고 또박또박 이야기했다.
차가 있다면 실어 나를 수 있는 물건의 양이 바뀌었다.
그것만 해도 엄청난 이득이었다.
“여기 움직일 수 있는 차가 있나?”
“있어.”
“좋아. 이혜린 이곳에 저놈이랑 있어라. 혹시나 이곳으로 누가 올 수도 있으니 총으로 대비하고.”
“알겠어.”
최현은 그렇게 그 자리에서 탄통에서 탄창 4개와 총 한 자루를 챙긴 뒤 건물 옥상으로 이동했다.
건물 옥상으로 올라온 최현은 이곳에 자신이 온 줄도 모른 채 신나서 떠드는 군인들을 발견할 수 있었다.
그들은 아무런 경계심 없이 연병장을 가로지르는 중이었다.
그런 그들을 죽이는 일은 너무나 쉬운 일이었다.
철컥!
K2 소총의 장전을 마친 최현은 총을 점사로 바꾼 뒤 그들을 향해 총구를 겨누었다.
“한 발로는 죽지 않을 수도 있으니 아끼지 말자고. 어차피 지금은 남는 게 총알이니.”
가늠쇠에 군인의 모습이 들어오는 순간 최현은 방아쇠를 당겼다.
방아쇠를 당김에 망설임은 없었다.
어차피 망해 버린 세상.
그리고 저들도 누군가를 죽인 사람.
죽이지 않으면 죽는 세상이었다.
탕탕탕!
엄청난 굉음이 울렸고, 연병장을 걸어오던 군인들이 바짝 엎드렸다.
그리고 개중 한 명은 피를 흘리며 쓰러졌다.
건물 옥상에서 총이 날아온 줄도 모른 채 그들은 그저 바닥에 엎드려 주위를 두리번거렸다.
“이렇게 되면 점사로 쏠 이유가 없어지는군.”
타타타탕!
연사로 바뀐 총은 순식간에 연병장을 휩쓸었다.
총성으로 방향을 유추한 군인들은 건물 쪽을 바라보았지만 이미 엎드린 상태에서 무차별적으로 쏘아진 총알을 피할 방법은 없었다.
순식간에 10명이 더 죽었고, 최현이 탄창을 교체하는 사이 군인들이 일어나 담장 쪽으로 달렸다.
“2명은 살았군.”
도망친 2명의 군인들을 뒤로한 채 최현은 이혜린과 김대진이 있는 곳으로 빠르게 내려갔다.
“총 챙겨서 나와.”
“어? 어….”
“18명은 죽었고, 2명은 도망쳤어. 이제 여기서 챙길 거 챙기고 나간다.”
“정말 다 죽였다고?”
“말했을 텐데 2명은 도망갔다고.”
김대진은 믿을 수 없다는 듯이 최현을 바라보았다.
“어떻게….”
“일단 이곳에 뭐가 있는지부터 적고, 이혜린 일단 네가 판단하기에 필요한 물건 위주로 모아서 차에 실어.”
“알겠어.”
“나는 잠시 바깥 좀 둘러보지.”
“….”
최현의 말에 김대진의 표정이 굳었지만, 이혜린은 그런 김대진이 마음에 들지 않았다.
“야! 빨리 뭐 있는지 써.”
“아… 네.”
김대진이 서둘러 종이에 부대에 있는 것들을 적었고, 이혜린은 가지러 갈 순서를 정했다.
그 사이 최현은 건물 밖으로 나와 군인들이 도망친 담장 쪽을 바라보았다.
“느낌이 좋지 않군.”
죽음의 고비를 넘어오면서 최현의 감은 더욱 날카로워져 있었다.
담장 너머로 도망친 군인 2명을 추격하기 위해 담장 밖으로 나가볼까도 생각해 보았지만, 김대진과 이혜린 두 사람만 남겨두는 게 더 위험할 수도 있었다.
“서둘러야겠어.”
최현은 결국 군인 2명을 추격하는 것을 포기하고 김대진과 이혜린이 있는 곳으로 돌아갔다.
돌아온 최현은 이혜린, 김대진과 함께 총과 총알, 구급약, 비상식량 등 이곳에 있는 물건들을 쓸어 두돈반에 실었다.
“다 실었으면 바로 나가지.”
“응.”
“네.”
이혜린과 김대진은 앞쪽에 최현은 뒤쪽 짐칸에 앉았다.
그렇게 김대진이 두돈반에 시동을 걸고 부대 밖으로 나와 본격적으로 서울로 향하려는 순간.
탕!
뒤쪽에서 총성이 들려왔다.
