73. 세부 여행에서 생긴 일. (6).
최하연이 샤워를 마치고 얼마 지나지 않아 잠보앙가 호텔로 이달수를 비롯한 대사관 직원, 필리핀 경찰, 최하연과 은나라의 매니저가 도착했다.
그리고 사람들은 은나라의 모습에 큰 충격을 받았다.
조용히 넘어갈려고 해도 넘어갈 수 없는 모습이었다.
“언니!!! 얼굴이… 왜….”
특히 은나라의 매니저 박수연은 남들보다 배로 충격을 받았는지, 눈물을 흘리면서도 분노를 표출했다.
“진짜 용서 못 해. 다 죽여버릴 거야.”
한쪽에서 박수연이 분노를 표출하는 사이, 최하연의 매니저 엄재빈도 서둘러 최하연의 모습을 살폈다.
손목에 멍이 든 것 말고는 은나라처럼 외적으로 다친 곳이 없어 보여서 다행이라고 생각했다.
그러나 최하연과 10여 년을 함께한 엄재빈은 이상한 느낌을 받았다.
어딘가 모르게 평소의 최하연과 다른 모습.
확신할 수 없었지만, 확실히 변한 것이 있었다.
“하연아. 이제 괜찮아.”
“아… 응, 고마워 오빠.”
분명 평소와 같은 말투, 같은 목소리, 같은 표정이었지만, 엄재빈은 불안한 느낌을 지울 수가 없었다.
“그보다 이분은 누구시죠?”
이달수는 이곳에 유일하게 어울리지 않는 사람을 발견하고서 묻자 가이드가 대신 대답했다.
“이분은 저를 탈출 할 수 있게 도와주신 분입니다. 그리고 이번 납치사건에서 유일하게 증인이 되어주실 분이기도 하구요.”
한쪽에 우두커니 서 있는 마리아는 어색한 미소를 지었다.
지금은 같은 편이지만, 몇 시간 전만 해도 그녀는 갱단에서 일하는 사람이었으니까.
“아, 그러셨군요. 도와주셔서 감사합니다.”
가이드의 동료 직원이 감사인사를 건넸고, 마리아는 조심스럽게 한가지 부탁을 꺼냈다.
“대신 저도 부탁하나만 드려도 될까요?”
“어떤 부탁이시죠?”
“한국에서 일할 수 있게 비자 좀 발급해 주세요.”
“네?”
갑자기 비자를 발급해 달라는 말에 대사관 직원이 의아한 소리를 냈다.
마리아는 이어 증인이 된 이후의 상황을 가정하며 설명했다.
“만약 제가 증인이 돼서 납치라는 게 확실해지면 저는 갱들에게 보복을 받을지도 모르잖아요. 아니, 무조건 보복하려 할 겁니다… 그 사람들이 어떤 사람들인지는 누구보다 잘 아니까요.”
사람들은 고개를 끄덕이며 이해했다.
확실힌 한국보다 필리핀의 치안이 부족한 건 맞았다.
“이번 일에 최대한 협조를 해주신다면, 저희 태양엔터테인먼트에서 최대한 돕겠습니다.”
“저도 도울게요.”
“저도요.”
사람들은 하나둘 마리아를 돕겠다고 이야기했고, 결국 대사관 직원까지 돕겠다고 이야기했다.
그녀는 순간 이 광경을 전부 마스크를 쓴 남자가 계획한 것이라는 생각이 들었다.
그렇게 세부로 향하는 배에 올라탄 사람들은 하나같이 같은 표정을 지었다.
이 일을 어떻게 수습할지 막막하다는 표정.
대한민국 탑 여배우가 납치를 당한 것도 모자라 폭행까지 당해서 얼굴이 만신창이가 되었다?
이건 더 이상 개인이 어떻게 할 수 있는 문제가 아니었다.
***
먼저 세부의 리조트로 돌아온 나는 피 묻은 옷들을 몰래 쓰레기통에 버린 뒤 샤워를 마치고 침대에 누웠다.
“하아… 일이 더럽게 꼬이는군. 그보다 괜찮으려나… 둘 다.”
은나라와 최하연.
두 사람 다 겉으로는 괜찮은 척했지만, 속은 곪기 시작했을 게 분명했다.
그러나 내가 할 수 있는 것은 그녀들이 무사히 이겨낼 수 있게 기도해 주는 게 전부였다.
“오늘 낮에는 피바람이 불겠어. 일단 한숨 자자.”
짧은 시간 안에 많은 생각을 비롯해 오랜만에 목숨을 걸고 움직였더니 피로감이 몰려왔고, 나는 순식간에 잠에 들었다.
4시간 30분 뒤 잠에서 깬 나는 아침 햇빛에 눈을 떴다.
“아… 커튼 쳐놓고 잘걸….”
찌뿌둥한 몸을 이리저리 움직이며 자리에서 일어난 나는 샤워를 했다.
4시간 30분 전에 샤워를 했지만, 또 샤워를 할 수밖에 없었다.
분명 몸에서 나는 건 바디워시와 로션의 냄새 뿐이었지만, 어째서인지 피냄새가 나는 것만 같았다.
“이래서 사람죽이는 건 싫단 말이지….”
더욱이 오랜만에 겪는 상황이라 그런지 더욱 크게 다가오는 것도 한몫했다.
샤워를 마치고 옷을 갈아입은 뒤 리조트 밖으로 나가자 어제 예상했던대로 상황은 아주 심각해져 있었다.
리조트 직원들은 밖에 있는 필리핀 기자들을 막아내기 바빴고, 이달수를 비롯한 매니저, 바벨 스튜디오의 직원들도 바쁘게 전화를 돌리고 있었다.
나는 바빠보이는 사람들을 뒤로 한 채 리조트 내부에 있는 식당으로 이동했다.
식당에 도착하자 마친 밥을 먹고 있는 최하연과 눈이 마주쳤다.
그녀는 매니저와 밥을 먹고 있었음에도 나를 보자 자리에서 일어나 다가왔다.
“고마워.”
그녀의 감사인사에 내가 미간을 찌푸리며 대답했다.
“제가 분명 비밀로 해달라고 했을 텐데요… 이렇게 티를 내면 어떻게 합니까.”
“아무도 모를 거야. 애초에 누가 믿겠어….”
“그건 그렇지만….”
“그보다 밥 먹으러 온 거야?”
“네… 그렇죠?”
“얼른 음식 담아와. 기다릴게.”
“아… 네.”
갑자기 ‘고독.’을 촬영했을 때와 비슷한 느낌을 받은 나는 일단 음식을 접시에 담아 최하연의 옆에 앉았다.
“맛있게 먹어.”
“네. 누나도 맛있게 드세요.”
“응.”
이어 최하연은 매니저에게 먼저 가봐도 된다며 이야기했고, 그녀의 매니저 엄재빈은 불안해하면서도 자리를 비켜주었다.
“너 가고 나서 어떻게 됐는지 알려줘?”
“네.”
최하연은 기다렸다는 듯이 어제 내가 돌아간 이후 벌어진 상황들을 이야기 해주었다.
사람들이 와서 자신들을 보호하며 세부로 돌아온 뒤 자신과 은나라, 가이드는 병원에서 정밀검사를 받은 일.
마리아는 납치사건의 증인으로 나서는 대신 한국 비자를 발급받는 데 도움을 받기로 한 일.
그리고 이 사실을 알게 된 필리핀 기자들이 득달같이 달려드는 것까지 전부 최하연에게 들었다.
이야기를 들은 나는 은나라의 얼굴이 떠올라 그녀의 상태를 물었다.
“나라 누나는 병원에서 뭐래요?”
“나라는 지금 한국으로 갔어. 안와골절이라고 하더라고….”
“하아….”
“나라가 너 보고 간다고 했다가 매니저한테 엄청 혼났어.”
“혼날 만했네요.”
그런데 아무리 다치지 않았다고 해도 최하연은 왜 한국으로 가지 않았는지 궁금해졌다.
내가 최하연이었다면, 당장이라도 필리핀을 떠나고 싶었을 텐데….
“누나는 왜 한국으로 안갔어요.”
“너한테 얘기해 줄 사람은 있어야 하니까.”
“….”
내가 어이없는 표정으로 노려보자 그녀는 민망한 듯 웃으며 자리에서 일어났다.
“그렇게 안 노려봐도 오늘 점심 비행기로 가기로 했어. 재빈 오빠랑 대표님도 얼른 들어오라고 하시더라.”
“잘됐네요. 이참에 가서 좀 쉬어요.”
“그래야겠네. 그럼 나중에 봐.”
“네. 조심히 가요.”
최하연은 내게 손을 흔들며 식당에서 나갔고, 나는 식사를 마저 이어갔다.
이후 식사를 마친 나는 드디어 내 매니저 이달수와 이야기를 나눌 수 있었다.
“매니저님. 식사는 하셨어요?”
“하아… 간단하게 먹었습니다. 그보다 진짜 살다 보니 별에 별일을 다 겪는군요.”
이번 일은 이달수가 보기에도 터무니없는 일인 것 같았다.
하긴 내가 생각해도 터무니없는 일이긴 했다.
한국에서 탑여배우라고 불리는 2명이 납치라니… 심지어 한 명은 안와골절….
생각만 해도 후환이 두려웠다.
물론 내가 그들을 구하며 갱들을 죽였다는 사실이 퍼지는 것보다는 덜 두려웠지만….
“이제 곧 한국에도 퍼질 텐데….”
“뒷일은 저희가 어떻게 할 수 없는 일이니까요….”
“그러게 말입니다. 그보다 저희는 어떻게 할까요? 다른 사람들은 오늘 저녁이나 내일 아침 비행기로 돌아간다고 하는데….”
“저희도 맞춰서 가죠. 이런 상황에 혼자 노는 것도 이상하니까요.”
“알겠습니다. 그럼 배우님 표는 제가 따로 예매하겠습니다.”
“감사합니다.”
이달수는 플러스 엔터테인먼트 사건 때보다 더 피곤한 얼굴을 하고 있었다.
그날 저녁.
나를 비롯한 일행들은 한국으로 향하는 비행기에 몸을 실었다.
***
한국에 도착한 은나라는 아무도 모르게 온 탓인지 공항에서 기자나 팬들이 달라붙지 않아 병원까지 빠르게 올 수 있었다.
이후 정밀검사를 받고 1인실에 누워 있는 은나라는 옆에서 울고 있는 박수연이 거슬리기 시작했다.
“수연아. 그만 울어.”
“언니… 어떻게… 우리 언니….”
“아니, 너 우는 소리에 더 아픈 거 같아서 그래.”
“아… 네.”
은나라의 말에 박수연이 서둘러 울음을 그쳤다.
필리핀 병원에서 정밀검사를 받았지만, 한국에서 한번 더 받은 결과 일단은 수술하지 않아도 될 것 같다는 결과가 나왔다.
다만 입원해 있는 동안 조금이라도 이상한 느낌이 들면 간호사를 불러 이야기를 하라는 말과 함께.
“당분간 쉬기만 해야겠네.”
“어디 돌아다닐 생각은 하지도 마세요. 제가 감시할 거예요. 운동도 금지예요.”
“잘됐네. 어차피 운동은 안하려 했어.”
아픈 와중에 자꾸만 마스크를 쓴 김주연의 모습이 아른거리는 은나라였다.
“그보다 다른 사람들은 언제 온대?”
“아! 오늘 저녁에 온다고 하네요. 최하연 배우는 점심에 출발했다고 하구요.”
“그렇구나… 이번에 재미있게 놀고 싶었는데. 모두 엉망이 돼버렸네.”
김주연과 추억을 쌓고 싶었던 은나라는 괜시리 우울해졌다.
“그보다 난리나겠죠?”
“그렇겠지?”
이번 사건의 여파를 걱정하고 있는 것은 이달수뿐만이 아니었다.
당사자인 은나라도 가늠이 되지 않았다.
“조용히 끝내기엔 글렀고, 어떻게 되려나….”
은나라는 이번 일이 어떻게 마무리될지 궁금해졌다.
사실 납치를 한 놈들에게 화를 내고 싶었지만, 그들이 살았는지 죽었는지 알 수 있는 방법이 없었다.
자신을 구하러 온 김주연이 분명 그곳에 있는 사람들을 죽인 것을 보았으니까.
시간이 지나 저녁에 필리핀에서 출발한 김주연을 비롯한 배우들과 매니저들, 바벨 스튜디오 직원들이 도착했다는 소식이 들리기도 전에 납치 관련 기사가 터지고 말았다.
“벌써? 생각보다 더 빠른데?”
납치 사건의 소식이 예상했던 것보다 더 빠르게 퍼졌다.
“수연아.”
“네, 언니.”
“인터뷰는 다 거절한다고 얘기해 줘. 그리고 경호원도 빨리 와달라 하고.”
“네, 알겠어요. 언니.”
은나라의 지시에 박수연은 서둘러 전화를 돌렸다.
그러나 호랑이도 제 말 하면 오듯이 은나라의 스마트폰이 울리기 시작했다.
“아, 씨….”
기자들로부터 쏟아지는 문자와 전화.
동료 배우, 회사 사람들까지 끊임없이 연락을 해왔다.
은나라는 이 순간 스마트폰을 끄고 싶었지만, 단 한 사람 때문에 끄고 싶은 욕망을 참아냈다.
‘김주연 진짜 연락 안 하기만 해봐….’
30분 뒤.
바쁘게 전화를 돌리던 박수연이 잠시 밖에 나갔다 오더니, 검은 양복을 입은 건장한 남자 두 명과 같이 들어왔다.
“언니. 경호원들 왔어요.”
“안녕하세요. 지금부터 병실에 제 허락 없이는 아무도 못 들어오게 해주시면 됩니다.”
“알겠습니다.”
은나라의 말에 경호원들은 고개를 끄덕이며 대답한 뒤 병실을 나가 입구를 지켰다.
그런데 갑자기 은나라의 손이 덜덜 떨렸다.
“왜 이러지….”
갑자기 떨리는 손에 은나라는 문득 조금 전에 병실에 들어왔던 경호원들이 떠올랐다.
“아니야… 설마 아니겠지.”
“언니?”
“아닐 거야….”
그녀는 열심히 부정해 보지만 은나라의 몸과 마음은 기억하고 있었다.
납치당한 이후 남자들에게 수없이 맞았던 일을….
결국 그 일 때문에 은나라는 남자에 대한 트라우마가 생겨버리고 말았다.
