108. 아포칼립스 살아남기. (7)
메신저를 확인한 세 명은 한참 뜸을 들이다 상관없다고 답장을 보냈다.
답장을 본 나는 바로 최승범에게 연락해 약속 장소와 시간을 알려주었다.
“다행이다. 오늘은 덜 피곤하겠어.”
그렇게 약속 시간에 맞춰 최하연의 집에 도착하자 그곳엔 이미 은나라와 고수연이 음식들을 준비하고 있었다.
“왔어?”
“오랜만이에요.”
“그러게 누가 워낙 바빠서 말이야….”
고수연은 종종 내 집으로 놀러와 얼굴을 보았지만, 최하연은 아니었다.
그녀도 나도 서로 촬영으로 바쁜 시간을 보냈기에 만날 수 있는 시간이 없었고, 그래서 오늘 날을 잡아서 다 같이 모이기로 했다.
“누나도 촬영 중이시잖아요.”
“아무튼. 얼른 앉아. 거의 다 됐어.”
“도와드릴게요.”
“됐어. 얼른 앉아.”
최하연의 말에 결국 내가 제일 먼저 빈자리에 앉았다.
식탁에 앉아 그녀들이 음식 준비를 하는 것을 바라보았다.
가만히 앉아 생각해 보니 누가 이런 모습을 볼 수 있을까? 하는 생각이 들었다.
음식을 나르는 대한민국에서 현재 최고의 인기 여배우들.
그리고 그 사이에 있는 유일한 남자.
나도 참 여자 복이 많은 놈인 것 같긴 했다.
그런 생각을 하며 기다리는 사이 초인종이 또 한 번 울렸다.
초인종을 누른 사람은 바로 최승범이었고, 나는 누구보다 빠르게 자리에서 일어났다.
“제가 나갈게요.”
“응.”
나는 현관으로 나가 최승범을 맞이했고, 그는 양손에 선물을 가지고 왔다.
“제가 들겠습니다.”
“고마워.”
“이쪽으로….”
최승범이 가져온 선물을 대신 들고서 그를 집안으로 안내했다.
집 안으로 들어온 최승범은 고수연과 은나라, 최하연을 보더니 다시 내 쪽을 바라보았다.
“이거 내가 잘못 찾아왔나 본데?”
“선배님. 어서 앉으시죠.”
최승범의 말에 나는 서둘러 그를 안쪽 자리로 밀어 넣었고, 그는 머쓱해하며 세 명의 여배우들과 인사를 나눈 뒤 자리에 앉았다.
“하하하. 이건 최승범 선배님이 가져오신 선물이에요.”
나는 선물을 집 주인인 최하연에게 건넸고 그녀는 봉투에서 선물을 꺼냈다.
봉투에서 나온 건 다름 아닌 수백만 원에 달하는 고급 양주들이 담긴 상자들이었다.
최하연은 최승범에게 고개를 꾸벅 숙였고, 최승범은 그녀의 인사를 받은 후 나를 바라보며 이야기했다.
“휴지는 좀 그래서 술로 사왔는데, 오늘 술도 마실 거지?”
분명 내게 물은 것이었지만 대답은 은나라에게서 들려왔다.
“그럼요.”
은나라는 대답과 함께 엄지손가락을 치켜세웠다.
그녀의 엄지손가락을 본 최승범이 미소를 지었고, 이내 음식이 전부 식탁 위에 올라왔다.
사람들이 모두 의자에 앉아 최승범의 눈치를 보기 시작했다.
최승범은 이 자리가 어떤 분위기의 자리인지, 자신이 어떤 처지인지 눈치채고선 나를 바라보며 미안한 듯 표정을 지었다.
“그나저나 내가 괜히 오겠다고 한 건 아닌가 싶네….”
“아니에요. 다들 선배님 실물로 보고 싶다고 했는 걸요. 맞죠?”
내가 서둘러 은나라에게 눈치를 주가 그녀가 배턴을 이어받았다.
“그럼요. 최하연이랑, 수연 언니도 선배님 실물 궁금하다고 했어요.”
“그래?”
나와 은나라의 협동에 최승범의 표정이 한결 편안한 분위기로 변했다.
“그보다 현장은 어땠나요? 저는 주로 4명이서 찍다 보니까 선배님처럼 수십, 수백 명이서 찍는 건 어떤 분위기일지 감이 잘 안 와서요. 단역이랑 조연 배우분들은 또 어떤지 궁금하기도 하구요.”
“일단 한잔할까?”
“네.”
잔에 술을 채운 뒤 최승범이 가볍게 건배사를 외쳤다.
“앞으로도 배우로서의 길이 빛나길 기도하며. 건배.”
““건배.”.”
잔을 부딪힌 뒤 각자 술을 비워냈다.
이후 최승범은 안주를 하나 집어 먹고는 촬영장 이야기를 해주었다.
대체로 문제는 없었지만, 가끔 튀려는 단역 배우들 때문에 골치가 아프다고 했다.
“확실히 단역배우들이라면 눈에 띄려고 하는 사람이 많겠네요.”
“난 그래서 주연이 너랑 은나라 배우가 부러워.”
“선배님. 저한테도 그냥 말 편하게 하세요. 괜찮지?”
은나라가 고개를 돌려 최하연과 고수연에게도 묻자 두 사람은 알겠다며 고개를 끄덕였다.
“고마워. 아무튼 두 사람이랑 필규랑 준기는 소수의 인원으로 촬영하니까 오로지 연기에만 집중할 수 있잖아. 빨리 끝나기도 하고.”
“확실히 다르긴 하겠네요.”
“자, 이제 내 얘기는 끝났으니 주연이 얘기도 좀 듣고 싶은데.”
“어떤 게 궁금하십니까?”
“글쎄 촬영하면서 힘든 점? 분위기야 이지형 감독님 얘기만 들어도 충분히 알 것 같아서 말이야.”
최승범의 질문에 나는 골똘히 생각에 잠겼다.
“힘든 점이라….”
나는 촬영하면서 힘든 점을 떠올리다 은근슬쩍 은나라를 바라보았다.
동시에 눈이 마주친 그녀는 도끼눈으로 째려보았고, 나는 서둘러 시선을 돌린 뒤 대답했다.
“아무래도 오늘 있었던 일이 제일 힘든 일이었습니다.”
“왜? 오늘 무슨 일 있었는데?”
옆에서 듣고 있던 고수연이 궁금한 듯 물어왔다.
그러자 은나라가 대신해서 웃으며 대답했다.
“최선배랑 김주연이랑 주먹다짐 할 뻔했어.”
“뭐?”
주먹다짐을 할 뻔했다고 이야기하자 고수연이 원래도 큰 눈을 더 크게 뜨며 나와 최승범을 번갈아 바라보았다.
오해라는 것을 해명하기 위해 최승범이 서둘러 상황을 설명했다.
“주먹다짐이라고 하기엔 그냥 둘다 너무 몰입하는 바람에 연기가 격해졌을 뿐이야. 그리고 아마 주연이가 멈추지 않았으면, 나만 병원에 실려갔을걸? 애초에 내가 먼저 시작했는데 주연이는 다 보고서 피했으니까.”
최하연과 은나라는 필리핀에서 내 숨겨진 모습을 보았기에 아무 말 없이 고개를 끄덕였고, 고수연은 내 몸을 훑어보았다.
그러더니 혼자 심각한 표정을 지었다.
“그건… 그럴지도. 다행이네.”
나는 화제를 돌려 이번엔 최하연에게 질문을 건넸다.
“그보다 누나는 어때요? 촬영은 할 만해요?”
“나쁘지 않아.”
나쁘지 않다고 이야기하는 최하연의 눈빛은 전혀 그렇지 않았다.
오히려 자신감에 가득 차 있는 눈빛이었다.
“그래? 그럼 이번에 내기 한 번 할까?”
나와 같은 느낌을 받았는지, 갑작스럽게 은나라가 최하연에게 내기를 제안했다.
“무슨 내기?”
“이번에 더 높은 순위를 받은 사람이 얘랑 다음 차기작 같이 하기.”
물론 내기에 내 의견 같은 건 없었다.
“싫은데?”
그러나 최하연의 거절로 내기는 성립되지 않았다.
“왜 자신 없어?”
그럼에도 계속 도발하는 은나라.
그런 두 사람을 흥미진진하게 바라보는 최승범과 부럽다는 표정을 짓는 고수연.
모든 것이 피곤한 나였다.
“자신 없는 건 너 아니야? 내기가 없으면 주연이가 나를 고를 것 같아서 불안해?”
이제는 은나라에게 얌전히 당하고만 있는 최하연이 아니었다.
“뭐?”
은나라는 자신이 먼저 도발하고도 최하연의 도발에 넘어갔다.
“내… 내가? 아닌데? 나 자신 있는데?”
“그만 해요. 그리고 지금 누나 목소리 엄청 떨리거든요?”
나는 은나라를 보며 고개를 저었고, 은나라는 창피한지 고개를 숙이고 주먹을 부들부들 떨었다.
“재미있네. 수연 후배는 주연이랑 연기하고 싶은 욕심 없어?”
“아, 저는 차기작 들어가기 전에 조금 더 연기 좀 보충하려고 요즘 트레이닝 받는 중이라서요.”
“오… 노력파였구나.”
“그렇진 않아요. 누구 때문에 깨달은 거죠.”
고수연은 최승범의 말에 대답하며 나를 물끄러미 바라보았다.
그 모습에 결국 최승범도 고개를 절레절레 저었다.
“참 죄 많은 사람이야. 자네는.”
“….”
최승범은 내 어깨를 두드렸고, 그 행동의 의미를 너무나 잘 알고 있는 나였다.
***
시간은 흘러 어느덧 마지막 촬영이 끝났다.
“다들 고생하셨습니다.”
이지형이 먼저 배우들과 스태프들에게 고생했다며 고개를 숙였고, 이어 최승범, 은나라를 포함한 배우들도 고개를 숙이며 서로에게 고생했다며 말을 건넸다.
화기애애한 분위기 속 한 사람만이 표정이 좋지 못했다.
그 한 사람은 바로 박필규 배우였다.
“혹시 안 좋은 일이라도 있었어요?”
나는 표정이 좋지 않은 박필규에게 다가가 말을 걸었다.
그러나 그의 표정이 좋지 않은 이유는 너무 좋아서였다.
“아뇨… 너무 기뻐서요. 아직도 꿈인 것만 같아서….”
그는 큰 덩치와 다르게 아주 여린 사람이었다.
눈물을 글썽이던 그는 결국 눈물을 흘렸고, 눈물은 순식간에 전염되어 여자배우들을 울렸다.
“갑자기 이게 무슨….”
조금 전까지만 해도 박수를 치던 사람들이 이제는 서로의 눈물을 닦아주고 있었다.
“자자, 다들 마지막 날이니까 실컷 우시고 회식은 빠지지 마세요.”
이지형의 말을 끝으로 사람들은 각자 포옹을 하거나 악수를 하며 유종의 미를 거두었다.
물론 나는 몰래 도망가려다 은나라에게 잡혀 반 강제로 사람들 사이에 둘러싸였다.
“주연씨! 고생 많았어요.”
“감사합니다.”
“축하해요. 더 유명해질 일만 남았네요.”
“나중에 저희 잊으시면 안 돼요.”
유독 스태프들에게 인기가 많은 나였다.
그렇게 사람들의 축하를 받으며 도착한 회식 장소.
사람들은 벌써부터 자리를 잡고 앉아 고기를 굽고 있었다.
이내 나와 은나라, 박필규, 오준기도 한 테이블에 앉아 고기를 주문해 식사를 시작했다.
“피곤하네요.”
“도망가려고 한 죄야.”
물을 마신 뒤 피곤하다는 내 말에 은나라가 미소를 지으며 대답했다.
그러고선 제일 먼저 구워진 고기를 한 점 구워 내 접시에 놓아주었다.
“얼른 먹어.”
“감사합니다.”
평소에 내가 고기를 굽는 역할이었지만, 어째서인지 내 앞에 앉은 박필규가 열정적으로 고기를 구워주었다.
인기는 몰라도 나이는 내가 제일 어렸기에, 고기를 구울 생각이 충분한 나였다.
그러나 고기에 대한 진심은 그가 나보다 한 수 위였다.
“제가 구워도 되는데….”
“주연아, 나 고기 굽는 데 진심이다.”
박필규의 눈빛을 본 나는 입을 다물었다.
그의 덩치가 괜히 만들어진 것이 아니라는 듯이 가슴을 툭툭 쳤다.
“하하하. 그보다 드라마 촬영도 끝났는데, 다음 작품 생각해 둔 거 있어?”
“아뇨. 천천히 확인해 보려구요. 드라마 나오는 것도 좀 보고요.”
오준기의 질문에 나는 바로 정하기보단 드라마를 보면서 정하겠다고 대답해 주었다.
이후 대화를 나누며 고기를 먹던 중 이지형의 건배사가 시작되려는 지 잔을 들어달라는 말이 들려왔다.
“다들 잔 들어주세요.”
그 말에 나를 비롯한 사람들이 전부 음료 또는 술을 채운 잔을 들었다.
“그럼, 이지형 감독님의 건배사가 있겠습니다.”
“크흠….”
이지형은 헛기침을 하며 목소리를 가다듬은 뒤 천천히 입을 열었다.
“이정도 규모의 촬영을 해본 적은 처음이었습니다. 그럼에도 잘 따라와준 배우들과 스태프들 전부 감사합니다. 그리고 누군가는 이번 기회로 더 큰 날개를 달고 높은 곳으로 날아오를 수 있길 바라겠습니다. 제가 선창으로 ‘아폴칼립스 살아남기.’ 를 외치면 여러분께서는 ‘파이팅.’을 외쳐주시기 바랍니다. ‘아포칼립스 살아남기.’!”
““파이팅!!!”.”
다들 끝난 촬영에 신이 났는지 건물이 울릴 만큼이나 크게 외쳤다.
그리고 나도 오늘은 술을 마시며 회식을 즐기기로 했다.
그런데 앞에 서 있는 박규필을 볼 때마다 유독 김동우가 떠올랐다.
그의 배역 후보에 김동우가 있어서였을까?
박규필에게 미안하지만 그의 자리에 김동우가 있었다면 어땠을까? 같은 생각을 지울 수 없었다.
“하아….”
“뭐야? 갑자기 웬 한숨?”
“그냥요.”
신경은 쓰이지만 도움을 주기엔 그와의 관계가 어긋난 상태였다.
때로는 놓아버려야 좋은 관계가 될 수도 있다는 것을 알기에 더욱 안타까웠다.
“술이나 마시죠.”
“오… 웬일이야?”
나는 술잔을 비우며 김동우도 함께 머릿속에서 비워내기로 했다.
그러나 상황은 그렇게 순조롭게만 흘러가지는 않았다.
