#03. 히트맨, 학교에 가다. (3)
#03. 히트맨, 학교에 가다. (3)
[간다고.]
그러자 단체 메신저 방은 읽음 표시만 뜰뿐 아무도 대답하지 않았다.
3분 정도가 지나서야 알겠다는 대답이 돌아왔고, 나는 스마트폰을 다시 주머니에 넣고 하늘을 올려다보았다.
“이것 참. 배우 하러 왔는데, 자꾸 귀찮은 일이 생기는구만···.”
나는 지금 이 상황들이 매우 마음에 들지 않았다.
학생들이 갑질하는 상황도.
내 소중한 시간을 빼앗기는 것도.
무엇보다···.
김주연이 학교에 등교하지 못했던 이유.
없던 무대공포증과 카메라 울렁증이 생긴 이유들이 내 속을 부글부글 끓게 만들었다.
좋아. 바라는 대로 해주지.
나는 강의를 들어가기 전 이런저런 조치를 취한 다음 강의실로 들어갔다.
역시나 같은 강의를 듣는 학생들이 많은지 1학년들은 유독 나를 예의주시하며 바라보았다.
정말 귀찮게 됐군.
그러나 곧 강의가 시작되자 나를 바라보던 시선들은 정면을 향하게 되었고, 나도 책을 펼쳐 강의 내용에 집중할 수 있게 되었다.
재미있긴 하지만···비싼 돈을 내고 배울 내용들은 아닌 거 같군.
차라리 현장에서 뛰는 게 빠르겠어.
나는 오늘 강의가 재미와는 별개로 배우가 되기 위한 효율성에서는 조금 떨어진다고 생각했다.
인맥을 넓히는 걸 제외하고는 딱히 도움이 될 것 같진 않았다.
그렇게 강의가 끝이 났고, 나는 전공서를 들고 일어나려 했다.
“야···오늘은 갈 거지?”
그 순간 내가 도망이라도 칠 거라 생각해 불안했는지 책상에 앉은 나를 학생 여럿이 둘러쌌다.
“가겠다고 했다. 그러니 귀찮게 하지 말고 가라.”
“우리가 그 말을 어떻게 믿어. 너 이번 한번만 빠진 게 아니잖아.”
양갈래 머리를 한 여자아이가 나를 믿지 못하겠다고 이야기를 하며 언성을 높였다.
“그럼 너만 따라오든가. 아직 집합 시간까지 10분 남았으니까. 밖에 잠깐 볼 일이 있다.”
따라오라는 말에 불쾌했을까.
여자애는 살짝 주춤하더니 볼이 약간 상기됐다.
“좋아. 따라갈게.”
나는 그렇게 강의실을 빠져나와 학교 정문에 도착했다.
그러자 잠시 후 가방을 메고 서 있는, 대학생이라기엔 조금 어려 보이는 남자를 볼 수 있었다.
그는 바로 김주연과 함께 보육원에서 지낸 친한 동생인 김재빈이었다.
김재빈은 1만의 구독자를 보유한 너튜버였다.
“여기야.”
재빈이에게 가볍게 손을 흔들어 주자 나를 알아본 녀석이 내게 다가왔다.
“형. 확실한 거지?”
“확실해.”
우리가 나누는 대화를 들은 동기 여학생이 이상한 표정으로 내게 말을 걸어왔다.
“저분은 누구야?”
“이름은 김재빈. 19살. 보육원에서 알고 지낸 동생이자 너튜버. 구독자는 1만.”
“뭐?”
“너 혹시 귀가 잘 안 들려? 다 알려줬잖아.”
멍한 표정으로 허공을 응시하던 여자애는 다시 정신이 돌아왔는지 전보다 더 붉어진 얼굴로 나를 바라봤다.
“아니, 안 들려서 되물은 게 아니잖아! 학교에 너튜버가 왜 온 건데? 그리고 왜 지금 우리랑 같이 가는 건데!”
“왜라니? 좋게 해결이 안 되니까 그렇지.”
“···.”
여학생은 순간 생각이 많아 보였지만, 나는 그녀를 살필 여유도 생각도 없었다.
어차피 그녀와는 남.
그 이상도 그 이하도 아니었으니까.
다만 난 여학생에게 한 가지를 부탁했다.
이 부탁만 들어준다면 별일 없도록 끝내겠다는 말과 함께.
그리고 재빈이에게 다가가 말했다.
“내가 ‘지금!’ 이라고 외치면 들어와.”
“알겠어.”
재빈이는 내 말에 고개를 끄덕인 후 나를 따라 이동했다.
그리고 내가 들어갈 집합 장소인 한 강의실 밖에서 기다렸다.
내가 너튜버를 데리고 왔다는 사실을 여학생이 이야기할지 안 할지는 몰랐지만 상관없었다.
정 안되면 다른 방법도 있었으니까.
강의실 안으로 들어가자 교탁 가까운 자리에 1학년과 2학년이 모여 앉아 있는 광경을 볼 수 있었다.
다만 특이한 점이라면 1, 2학년들이 나를 노려본다는 것과 강의실의 불이 꺼져 있다는 거나 블라인드가 내려가 있다는 부분.
나는 빈자리를 찾아 자리에 앉았고, 얼마 지나지 않아 집합을 건 당사자들이 모습을 드러냈다.
연극영화학과 학생회장을 비롯한 3, 4학년들이 어깨에 힘을 잔뜩 주고 들어왔다.
개중에는 아까 나를 개처럼 짖게 만들어 주겠다던 선배놈도 있었다.
이름이···김태형이었던가?
“야, 다 왔어?”
“네···2학년. 다 왔습니다.”
“1학년도 다 왔습니다.”
“그럼 폰 걷어. 강의실 문 잠그고.”
학생회장의 말에 1, 2학년 과대표들이 대답하며 학생들의 스마트폰을 한곳으로 모았다.
나와 눈이 마주친 김태형이 학생회장에게 무언가 작게 소곤거리며 비열하게 웃었다.
그리고 나를 발견한 학생회장 이종필은 재밌는 장난감을 찾은 듯한 표정을 지으며 내 이름을 불렀다.
“오늘은 왔나 보네? 야, 김주연. 앞으로 나와.”
“···.”
나는 대답 없이 자리에서 일어나 학생회장 앞으로 걸어 나갔다.
동시에 양갈래 머리를 한 여학생에게 눈짓을 했다.
여학생은 잠시 망설이는 듯하더니, 입술을 깨물며 조용히 자리에서 일어나 잠겨 있던 강의실 문을 향해 다가갔다.
강의실 문의 잠금장치를 열기 위해서였다.
지금부터는 원테이크 씬이었다.
NG 없이 한 번에 완성시켜야 했다.
김주연과 이종필의 갈등 씬.
제임스인 내가 아니라, 김주연의 목소리로 어디선가 ‘레디 액션’이란 신호가 들린 듯했다.
신호에 맞춰 이종필이 대사를 뱉는다.
“어쭈? 씹어? 이 새끼 간덩이가 부었나 보네? 뭐 자퇴라도 하려고?”
이종필은 지문에 적혀 있을 ‘두 눈을 부릅뜨며 겁주듯이’란 글자를 완벽하게 소화해 냈다.
그와 호흡을 맞춰 나 역시 대사를 쳤다.
“어린놈이 간사하네? 뱀 같은 새끼.”
우습다는 표정으로.
“뭐, 뭐? 무슨 새끼?”
내 대사에 이종필은 물론 그 자리에 있던 모두가 경악했다.
나는 좌중의 분위기와 타이밍을 다시 뺏으며 거칠게 내뱉었다.
“다들 연기를 배우려고 학교에 다니는 거 아닌가? 비싼 돈 내고 이런 데에 시간을 낭비하고 싶어?”
나는 1, 2학년들에게 이야기하듯 말했다.
눈은 이종필과 김태형에 고정한 채.
내가 쓴 대본대로라면 이제 여기서 김태형이 이종필을 거드는 대사를 쳐야 할 타이밍이었다.
그런데 내 말에 먼저 반응한 건 다름 아닌 학생회장, 이종필이었다.
“원래 미친놈인 줄은 알았지만. 눈에 뵈는 게 없는 새끼였구나 니가.”
이종필이 내 멱살을 잡았다.
배역에 너무 몰입한 이종필이 내가 쓴 대본에 없는 대사와 행동을 취했다.
원래라면 NG였지만 나는 미소를 지었다.
감독의 NG 사인도, 정해진 대본 따위도 애초에 없었으니까.
“때리게? 쳐봐. 대신 감당은 니가 해야 하는 거 알지? 한국대학교 연극영화과 학생회장. 신입생 폭행. 헤드라인 좋고. 어때? 배우로서 유명해지는 건 어려울 거 같으니 다른 방식으로라도 유명해지는 게?”
내 대사를 받은 이종필의 두 눈동자가 잘게 떨렸다.
“이···개새끼가···!”
이종필은 당장이라도 주먹을 날릴 듯이 손을 들어 올렸다 내렸다를 반복했다.
나는 마지막 장면의 트리거를 당겼다.
“칠 자신도 없으면 이딴 쓰레기 짓거리는 하지 마라. 역겨우니까.”
“내···내가 못 칠 거 같아!!!”
“지금!!!”
결국 내 트리거에 이종필이 따귀를 때리려 손을 높이 드는 그 순간.
나는 소리를 질렀고, 그에 맞춰 강의실 문이 열리며 대기하고 있던 김재빈이 스마트폰의 동영상 촬영 버튼을 누른 채로 문을 열고 들어왔다.
그리고 나는 양 팔을 가만히 늘어뜨리며 벌렸다.
“여기 보세요!”
짜악!
타이밍 좋게 나는 이종필에게 뺨을 맞았고, 그대로 공중에 몸을 띄워 날렸다.
동시에 벌렸던 양팔을 좁히자 각운동량 보존법칙에 따라 내 몸은 공중에서 빠르게 휘리릭 회전.
이것이 바로 히트맨식 액션이다.
우당탕탕!
일부러 몸을 날려 1, 2학년들이 앉아 있는 책상 위로 뒹군 나는 신음 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
“으윽···.”
“야! 빨리. 보건실!”
너무 강하게 부딪혔을까.
‘여기까지 오케이!’라는 사인이 들려오는 착각이 일었다.
내 연기에 당황한 1, 2학년들은 서둘러 나를 들쳐 매고 보건실로 향했다.
강의실을 빠져나오며 얼핏 본 것은 이종필의 얼굴이 하얗게 질려 있는 장면이었다.
잠시 후 나는 보건실에 도착했고, 한가한 보건실은 나 때문인지 갑자기 어수선해졌다.
당황한 학생들을 진정시킨 보건실 선생님은 빠르게 내 상태를 확인했다.
“그러니까 학생회장한테 맞았고···책상에 부딪혔다고요?”
“네, 그렇다니까요!”
“진짜 한 3미터는 날았어요.”
“소리도 장난 아니었고···.”
“알겠으니까 이 친구 빼고는 다 돌아가 주셔도 괜찮아요.”
여기저기서 동시다발적으로 들려오는 대답에 결국 보건실 선생님은 한 사람을 제외한 모두를 돌려보냈다.
결국 남게 된 학생은 나를 업어온 익숙한 얼굴의 남학생이었다.
큰 키에 더불어 배우보단 운동선수에 가까운 체격을 가지고 있었다.
만약 검은색 양복을 입고 머리를 짧게 잘랐다면 깡패로 오해할 법했다.
그보다 저 친구 볼수록 괜찮군.
나를 이곳까지 업어온 학생도 바로 과대표 김동우였다.
나는 오늘 여러모로 도와주었던 김동우에 대해 긍정적인 평가를 내렸다.
“어디 보자···일단 얼굴은 큰 이상 없는 것 같네요. 냉찜질을 하면 좀 괜찮아질 거예요. 그리고 등은···생각보다 심한데요?”
보건실 선생님은 옷을 들춰 보더니 이내 등에 생긴 멍들을 보며 살짝 당황했다.
젠장···생각보다 욱씬거린다더니.
너무 세게 뛰었나?
사실 학생회장에게 뺨을 맞을 때, 고개를 돌리며 손을 흘려내 충격을 최소화했다.
거기서 연기를 끝냈다면 별 탈 없었겠지만.
그들을 더욱 곤란하게 하기 위해선 김재빈이 찍을 드라마틱한 모습이 필요했고, 나는 그 모습을 위해 일부러 책상 쪽으로 강하게 몸을 던진 것이었다.
그러나 힘 조절을 하지 못해 정말로 심하게 책상에 부딪힌 것이었고···.
보건실 선생님은 여기저기 눌러보며 내 몸 상태를 확인했다.
“어때요? 많이 아파요?”
“많이는 아니고 아프긴 아픕니다.”
“그래요? 음···뼈는 괜찮은 거 같네요. 그래도 혹시 모르니 병원에 가보는 게 좋을 것 같아요.”
“알겠습니다.”
“자, 그럼 이쪽에 와서 누워 보세요. 얼음찜질할 거 가져다 줄 테니까.”
그렇게 30분간의 얼음찜질을 마친 나는 밖으로 나왔는데, 밖의 상황은 생각보다 심각해져 있었다.
경찰차가 학교에 도착해 있었고, 다른 학과 학생들까지 건물 앞에 모여서 웅성거렸다.
“일이 더 커졌군.”
계획보다 일이 커지자 나는 미소를 지었다.
“야···이거 우리 때문이겠지? 그보다 너 아는 너튜버가 있었으면서 그동안 왜 당하기만 한 거냐···.”
“나보다 동생한테 도움받기 싫었거든···쪽팔리잖아. 동생들한테 걱정 끼치기도 싫고.”
김동우의 질문에 나는 김주연의 기억에 빗대어 내 나름의 생각대로 대답했지만, 사실 과거의 김주연은 그저 김재빈에게 도움을 청할 생각을 하지 못할 만큼 많이 무너진 상태였다.
“야···앞으로 별일 없겠지?”
그러나 김동우는 여전히 불안한 표정으로 나를 바라보았다.
“걱정하지 마. 네가 걱정하는 일은 일어나지 않을 거니까.”
“그럴까?”
나는 그가 무엇을 걱정하는지 알고 있었다.
학과 선배를 엿먹였으니, 그로 인해 돌아올 후폭풍을 걱정하는 것이었다.
20살이 성인이라고 하지만 이제 막 고등학교에서 올라온 반쪽짜리 성인.
아직 법의 위력과 정치질을 잘 모를 만했다.
그러나 나는 30살의 제임스가 들어가 있는 20살의 김주연.
법이, 대학교의 선·후배 관계가, 인맥이 얼마나 부질없는 것인지 잘 알고 있었다.
“내일 학생회장이 내 앞에서 무릎 꿇는 거 보여줄게.”
“뭐?”
나는 이참에 내가 배우가 되려는 길에 방해가 되는 사람은 가차 없이 부숴버린다는 것을 똑똑히 보여줄 셈이었다.
