84. 어쩌다 청춘. (11).
김덕팔의 말에 김수민은 대가로 족보를 받는다고 이실직고했고, 김덕팔은 찝찝했지만 과팅에 참여하기로 했다.
김덕팔이 과팅에 참여한다는 소식을 들은 경영학과는 난리가 났다.
1학년은 물론이고 이제 졸업을 앞둔 4학년까지 과팅에 나가겠다고 참석의지를 밝힌 것이었다.
“야, 1학년. 너희는 좀 빠지지?”
“선배님. 이건 양보 못 합니다.”
“애초에 이건 제가 잡아 온 겁니다. 제 지분이 50퍼센트라구요. 그러니 제가 나가야 합니다.”
3학년 과대표가 과팅의 지분을 주장을 해보지만 얌전히 있을 사람들이 아니었다.
“그렇게 따지면 잡아온 수민이가 나가야지. 안그래?”
“저는 족보만….”
물론 김수민은 과팅이고 뭐고 족보만 받고 이 싸움에서 빠지고 싶었다.
“좋아. 그럼 경영학과 전통 시합으로 가자고.”
“저도 좋습니다. 오늘 끝을 봅시다. 선배님.”
“오호… 1학년 때 토하고 길바닥에서 자던 기억 좀 나게 해줘야겠네.”
“그때의 제가 아닙니다.”
김덕팔이 과팅에 참여하기로 한 당일.
학교 앞 가장 큰 술집에 경영학과 여학생들이 모여 술잔을 들었다.
“오늘 살아남는 4명이 과팅에 나가는 거다.”
““네!.””
사람들은 서로 눈치를 보다 4학년 중 한 명과 3학년 과대표가 첫 잔을 비우는 것으로 본격적인 술배틀이 시작되었다.
심판은 김수민.
그녀는 한숨을 내쉬며 얼른 이 술배틀이 끝나기만을 기다렸다.
다음 날 아침까지 이어진 술배틀은 마지막 한 명이 쓰러지는 것으로 4명이 남게 되었다.
경영학과 최고의 주당 박민지.
3학년 과대표 최미리.
2학년 유명인플루언서 이다온.
1학년 수석 입학생 김민영.
이렇게 학년별로 1명씩 정해진 과팅 멤버였다.
한편 경영학과에서 치열하게 과팅에 나올 사람을 정하고 있을 때, 반대로 국어국문학과는 나간다는 사람이 없어서 문제였다.
처음에 과팅 이야기를 꺼냈을 땐, 나간다는 사람이 많았지만 김덕팔이 나간다는 사실에 다들 나간다는 말을 취소했다.
“이게 무슨….”
오히려 경쟁자가 많은 경영학과보다 경쟁자가 없는 국어국문학과가 문제였다.
김덕팔은 서둘러 김수민에게 전화를 걸어 그 사실을 알렸고, 김수민은 고민에 빠졌다.
도저히 이 상황을 타개할 방법이 떠오르지 않았던 것이었다.
“아니, 내가 남자여도 솔직히 이건 무리지….”
김수민 스스로가 생각해도 김덕팔과 과팅에 나온다는 건 그저 광대가 되겠다는 이야기였다.
그런 사실을 다들 알고 있는지 과팅을 하기로 한 날은 점점 다가오는데 국어국문학과 남자 멤버는 구해지지 않았다.
“수민아 이제 어떻게 할 거냐?”
“할아버지.”
“왜? 무슨 좋은 방법이라도 떠올랐어?”
“그냥 1대 4 소개팅 가시죠.”
“….”
“방법은 그것 뿐이예요.”
결국 단체 메신저 방에 초대된 남자는 김덕팔 한 명이 끝이었다.
하지만 여자들은 전혀 신경 쓰지 않았다.
오히려 김덕팔에 대한 질문을 끝 없이 쏟아낼 뿐이었다.
그렇게 과팅 당일.
예상했던 대로 1대 4의 과팅이 시작되었다.
“안녕하세요.”
““안녕하세요.””
약속시간이 오후 6시였기에 10분 일찍 도착한 김덕팔이었지만, 상대 여성들은 이미 도착해 자리를 잡고 있었다.
‘일단 시간 약속은 잘 지키는군.’
김덕팔의 가치관이 옛날사람이긴 하지만 엄연한 20살의 신체를 가진 남자였다.
예쁜 여자를 보면 교제를 하고 싶다는 생각이 드는 것은 당연한 이치.
그는 이번 과팅으로 여자친구를 만들 생각이 충분했다.
“일이 이렇게 되어서 미안하게 되었어.”
김덕팔은 4명의 여자에게 사과부터 건넸다.
어찌 되었든 사람 수를 못 맞춘 데에는 자신의 잘못이 크다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
“그래도 오늘 최선을 다 할 테니 부디 노여워 말아주게.”
“괜찮아.”
“맞아. 그보다 너 되게 독특하게 말한다.”
“시골에서 살아서 그러니 이해 좀 해주게. 그럼 이제 주문할까? 다들 먹고 싶은 거 시켜. 오늘은 내가 살게.”
“아냐, 더치페이해.”
“됐어. 이 정도도 못 사줄 정도로 못난 사람은 아니야.”
“고마워….”
띵동.
이내 호출 벨을 누르자 아르바이트 생이 주문을 받으러 다가왔다.
“네, 주문하시겠어요?”
주문을 받으러 온 사람은 다름 아닌 안경을 벗은 오연희였다.
순간 김덕팔과 눈이 마주친 오연희는 멈칫했다.
하지만 여기서 티를 내면 김덕팔이 알아챌 수도 있었기에 최대한 차분하게 모르는 척 주문을 받았다.
그가 알아챈다면 순탄한 아르바이트 생활은 여기서 끝이 날 수도 있었기 때문이었다.
다행히 김덕팔은 아무런 반응도 보이지 않은 채 주문을 이어갔다.
‘안경을 벗어서 못 알아보는 건가?’
주문이 끝나고 주방으로 돌아가는 오연희는 다행이라 생각하며 안도했다.
그러나 그녀가 생각했던 것보다 김덕팔의 눈치는 좋았다.
김덕팔은 마치 재밌는 장난감을 찾은 듯한 눈빛을 하며 오연희의 뒷모습을 눈에 담았다.
“오호….”
“어? 왜 그래?”
“아무것도 아니야.”
2시간 뒤.
훈훈한 분위기 속 김덕팔이 화장실을 향했다.
“나 화장실 좀.”
“어. 다녀와.”
김덕팔이 화장실에 용변을 본 뒤 밖으로 나오자 눈앞에 오연희가 바쁘게 음식을 나르고 있었다.
유심히 오연희를 지켜보던 김덕팔은 순간 빈 소주병을 들고 오다 미끄러지는 그녀를 보았다.
“젠장!”
순식간에 몸을 던진 김덕팔은 오연희의 아래에 깔렸고, 가까스로 그녀가 들고 있던 소주병은 깨지지 않았다.
“일을 하는 게 아니라 일을 만드는 사람이었나?”
“어엇!”
“사과를 하든지 아니면 감사인사를 하든지 둘 중 하나는 하지?”
“어어….”
넘어질 뻔한 오연희를 다치지 않게 받아준 김덕팔은 감사인사를 받을 줄 알았다.
그러나 돌아오는 건 오연희의 짜쯩섞인 목소리였다.
“내가 언제 도와달라고 했어!”
김덕팔을 밀치고 사라진 오연희를 본 술집 사장은 서둘러 달려와 김덕팔에게 사과했다.
“죄송합니다. 저 친구가 일을 시작한 지 얼마 안되어서….”
“괜찮습니다. 그럼 이만.”
오연희가 넘어지는 것을 받아준 뒤 태연하게 자리로 돌아가는 김덕팔은 어째서인지 그녀의 얼굴이 자꾸만 떠올랐다.
***
어느새 학교에서 촬영한 지도 일주일이 넘었다.
이제 점심시간만 되면 고수연이 먼저 산책을 가자고 이야기했다.
학교후배도, 내가 알고 있는 건물들도 전부 소개시켜 주었는데도 말이다.
그보다 동우 이 자식도 있었으면 좋았을 텐데….
요즘 연락도 안 되고, 나보다 더 바쁜 거 아니야?
이 와중에 학교를 돌아다니다 보니 김동우가 떠올랐다.
회사와 계약했다고 한 이후로 바쁜 생활을 보내고 있는 듯했다.
먼저 전화를 해도 바빠서 전화를 못한다는 문자만 돌아올 뿐 제대로 된 전화를 하지 못했다.
확실한 건 이제 김동우를 인터넷에 검색하면 그가 참여한 작품과 그에 대한 설명이 나온다는 것이었다.
내가 유명해졌을 때 동우도 이런 느낌이었을려나?
“야! 무슨 생각해?”
“아… 동기요. 친했던 동기가 있는데 요즘 바빠서 그런지 통 연락이 안 되네요.”
“여자야?”
“네? 아뇨. 남잔데요.”
“천만배우 김주연의 연락을 안 받는 남자배우라… 대단하네. 이름이 뭐야? 내가 아는 배우야?”
“아마 모르실걸요? 김동우라고 키 크고 덩치 큰 친구 있어요.”
내 말에 고수연이 스마트폰으로 김동우를 검색했다.
“어? 얘 디아이 엔터네?”
“왜요? 무슨 문제 있어요?”
“요즘 디아이 엔터가 엄청 뜨잖아. 작품도 많이 들어가고 배우들도 다 괜찮고.”
“그래요?”
고수연의 말에 안심하기도 잠시, 이어지는 그녀의 말에 안좋은 느낌이 엄습했다.
“그런데 내가 듣기로 거기 혹사를 엄청 시킨다던데.”
“네?”
“뭐 이쪽 바닥이야 워낙 찌라시가 많으니까. 진실은 당사자들만 알겠지만… 반대로 연기하고 싶은 배우들한테 연기를 마음껏 시켜주는 걸 수도 있으니까.”
순간 김동우에 대한 걱정이 들었지만, 이내 그의 모습을 떠올리며 걱정을 지웠다.
김동우가 연기를 좋아하긴 하지만 몸을 혹사 당할 정도로 어리숙한 사람은 아니었다.
그래도 혹시 모르기에 ‘어쩌다 청춘.’의 촬영이 끝나면 김동우와 약속을 잡기로 생각했다.
디아이 엔터라… 이따가 매니저님한테 물어봐야겠어.
오후 촬영이 끝나고 집으로 돌아가는 길.
나는 이달수에게 디아이 엔터테인먼트에 대해 물었다.
그러나 돌아오는 대답은 고수연과 같은 대답.
최근 급 성장하는 회사.
그리고 배우들이 혹사당한다는 소문이 있는 회사.
“따로 알아볼까요?”
“아… 부탁 좀 드리겠습니다. 친한 친구가 디아이 엔터라는데 갑자기 걱정이 되어서요.”
“알겠습니다. 내일 모레까지 준비하겠습니다.”
가끔 이달수를 보면 내가 배우인지 헷갈릴 때가 있다.
그만큼 그의 태도는 매니저보단 군인에 가까웠다.
이틀 뒤.
이달수가 말한 대로 그는 디아이 엔터테인먼트에 대한 조사 자료를 가지고 왔다.
“프린트로 인쇄해 왔습니다.”
“감사합니다.”
“그렇다면 미라클 나인 팬미팅에 게스트로 나가시는 건 어떻습니까?”
갑자기 튀어나온 미라클 나인 이야기에 내가 당황한 표정을 지었다.
“….”
“안될까요?”
그러자 이달수는 애절한 눈빛으로 바라보며 되물었다.
하는 수 없이 내가 알겠다고 하자 그는 순식간에 밝은 표정으로 돌아왔다.
“팬미팅 제안은 또 언제 들어왔어요?”
“2일 전에 들어왔더라구요. 그래서 냉큼 하겠다고 얘기했습니다.”
“제가 안 한다고 했으면 어떻게 하실려고….”
“그땐… 어떻게든 설득하려고 했습니다. 바짓가랑이라도 잡든가, 아니면 제 월급을 털어서라도….”
“하아. 다음부터는 그냥 바로 얘기해 주세요. 시간만 맞으면 최대한 매니저님 부탁 들어드릴 테니까요.”
“알겠습니다.”
미라클 나인 팬미팅에 게스트로 나가는 것을 정한 뒤 디아이 엔터테인먼트에 대한 조사 자료를 살펴보았다.
회사에 대한 정보는 기본으로 대표와 소속 배우들의 간단한 정보가 쓰여있었다.
개중에는 김동우도 포함되어 있었다.
“유명한 배우들도 꽤 많네요?”
“네. 엄청난 자본력으로 영입한다고 하더라구요. 물론 진짜인지는 아무도 모르겠지만요.”
“그 뜻은….”
“네. 배우들의 약점을 잡았을 수도 있다는 뜻입니다.”
“동우는 약점이라고 할 만한 게….”
그 순간 자신을 부러워했던 김동우의 모습들이 떠올랐다.
“있었네… 약점.”
김동우의 약점.
그건 바로 나였다.
얼마 전까지 같이 연기하던 친구가 천만배우가 되었는데 부러움을 느끼지 않았을 리가 없었다.
그 부러움과 친구보다 뒤쳐진다는 초조함을 약점으로 잡혔을지도 모른다는 생각에 조금 머리가 지끈거렸다.
아니, 아무리 그래도 드라마에 단역으로 한 번 출연한 배우를 영입했다고?
설마….
뭔가 계속 어긋나는 느낌에 불안감이 커졌다.
“도착했습니다.”
“감사합니다. 나머지는 촬영 끝나고 봐야겠네요.”
자료를 더 보려는 찰나 촬영장에 도착해 나는 차에서 내렸다.
“후우… 일단 촬영부터 끝내고 생각하자.”
여느 때와 마찬가지로 사람들에게 인사를 건네며, 촬영장 중심으로 이동했다.
“왔어?”
고수연의 인사에 나는 가볍게 고개를 숙여 받아주었다.
그런데 내 얼굴을 본 고수연은 갑자기 의자에서 일어나더니 성큼성큼 내게 다가왔다.
“너 표정이 왜 그래? 무슨 일 있었어?”
어느새 가까워진 고수연은 표정을 자세히 보더니 얼굴을 양손으로 붙잡았다.
처음 만났을 때를 생각하면 상상할 수도 없었던 일이었다.
그 모습에 고수연의 매니저도 당황했는지 다른 배우의 매니저들과 이야기를 하다 화들짝 놀라 나와 고수연에게 눈을 떼지 못했다.
“그냥 좀 신경 쓸 일이 있어서요.”
“무슨 일이길래….”
“나중에 말씀드릴게요.”
“알겠어.”
고수연의 걱정과 서운함이 반반 섞인 눈빛에 슬슬 그녀와 거리를 두어야겠다고 생각이 들었다.
슬슬 이 짓도 그만해야 하긴 하는데….
원래는 촬영이 끝날 때에 맞춰 그녀와의 관계를 끝낼 생각이었지만 생각보다 더 빠르게 진심이 되어버린 고수연이었다.
그리고 생각보다 그녀는 단순했고, 연기에 진심이었다.
주변 사람들에게도 까칠하지만 괴롭히지는 않았다.
그렇다고 그녀가 한 짓이 없어지는 것은 아니었지만….
너무 과하게 상처 줄 생각을 하니 찝찝한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
“아무튼 오늘 촬영도 잘 부탁드립니다.”
“응….”
그렇게 나는 일단 고수연과 디아이 엔터테인먼트를 머릿속에서 지운 뒤 촬영에 임했다.
