#51. 기자의 비밀
#51. 기자의 비밀
일단은 먼저 인터넷으로 이태만 기자에 대해 검색했다.
“나이 40세. 스타연예정보회사의 연예부 부장.”
나이나 소속, 그동안 올린 기사들은 쉽게 찾아볼 수 있었다.
나는 일단 예전에 그가 올린 기사들을 하나씩 읽어보았다.
[은나라, 최하연은 내 밑이다.]
[은나라 갑자기 드라마 주연. 숨겨진 스폰서?]
[은나라 마약 연기, 진짜 마약?]
그는 유언비어와 같은 수준의 기사를 자주 올렸다.
“용케 고소를 안당했네.”
이외에도 여배우, 여자 아이돌들에 대한 악의적인 기사들로 가득했기에 보고 있는 내 눈이 절로 찌푸려졌다.
“이런 기사들이 아무리 자기 돈벌이에 도움이 된다지만···.”
이런 허위적이고 악의적인 기사 때문에 그 기사의 당사자들은 큰 피해를 입고 살아간다.
“기분이 더럽네···.”
착잡한 기분으로 잠든 다음날 나는 이태만에 대한 새로운 사실을 전해 들을 수 있었다.
언론 시사회가 끝나고, 최하연의 기사 때문인지 인터넷은 온통 영화 ‘고독.’ 과 최하연 그리고 내 이야기로 가득했다.
특히나 내 팬카페는 최하연의 팬클럽에 의해 디도스 공격까지 받고 있었다.
“이럴 줄 알았어.”
나는 최하연에게 전화를 걸어 어떻게 할 것이냐고 물었고, 그녀의 대답은 의외로 간단했다.
-안그래도 이미 후속 기사 내려고 준비중이야. 팬카페에 글도 올렸고. 그리고 영화홍보 하나는 기가 막히게 되었잖아?
“그건 그렇죠. 그래도···.”
-걱정마. 네 연기 앞길 막는다고 생각되면 내가 은퇴라도 할게.
“그러면 일이 더 커질 거 같은데요?”
-농담이야.
어느 순간부터 가끔 무표정으로 농담까지 하는 최하연의 모습에 당황했었지만, 이번에도 마찬가지였다.
연기를 워낙 잘해서인지 거짓말이나 농담조차 진심 같았다.
“그보다 누나. 혹시, 이태만 기자 아세요?”
-알지. 그 사람 이 바닥에서 돈 받고 기사 쓰기로 유명해.
“그렇게 글을 쓰는데 고소는 안 당하는 건가요?”
-아마 고소 진행중이겠지. 고소한다고 해도 실질적으로 해결되는 데에는 시간이 오래걸리니까.
“그래도 기자 한 명이 감당하기엔 무리인 거 같던데···.”
-그래서 여러 이야기가 있어. 그중에 가장 유력한 건 이태만 기자 뒤에 엄청난 큰손이 있다는 이야기야.
“그런데 누나는 왜 이렇게 잘 알고 있어요?”
내 물음에 최하연이 잠깐 뜸을 들이다 대답했다.
-옛날에 나랑도 한번 붙었던 적이 있었거든. 어린 나이에 유명세를 탔으니 얼마나 기사 쓰기 좋았겠어. 뭐··· 결국 소속사의 적극적인 개입과 여론 때문에 금방 포기한 거 같지만···
“아···.”
그 순간 나는 이태만이 주로 노리는 사람들이 누군지 알 것 같았다.
최하연은 마지막까지도 이태만과 엮이지 않는 것을 이야기했다.
-그 사람이랑은 그냥 엮이지 않는 게 좋아. 이번 시사회에는 또 어떻게 온 건지···.
“일단 알겠습니다. 아, 그리고 저희 팬카페 디도스 공격 좀 그만해 달라고 누나 팬분들께 얘기 좀 해주세요.”
-아··· 미안. 바로 얘기할게.
최하연과 통화를 마친 나는 머리를 긁적이다 자리에서 일어났다.
“오랜만에 몸 좀 써야겠네.”
나는 옷장 안에 있는 검은색 옷들을 골라 챙겨 입었다.
피가 튀어도 잘 보이지 않는 아주 검은 색 옷을···.
***
‘고독.’ 언론 시사회가 끝나고 집으로 돌아온 이태만은 누군가에게 전화를 받았다.
전화를 받는 그는 주변에 아무도 없음에도 공손하게 두 손으로 받았다.
“네, 대표님. 이태만입니다.”
-어떻게 됐어요?
수화기 너머 들려오는 젊은 남성의 목소리에 이태만의 목소리는 마치 잘못한 사람처럼 기어 들어갔다.
“그게··· 최하연이 기삿거리를 던져주는 바람에···.”
-그렇군요. 그 김주연 배우는 좀 어떤가요?
“괜찮은 것 같았습니다. 얼굴도 실물이 훨씬 잘 생겼고, 좀 맹해 보이는게 딱 연기만 잘하는 신인 같았습니다.”
-그래요? 그럼 더 알아보고 연락드릴 테니. 언제든 작업할 준비 해 두세요.
“네, 대표님. 알겠습니다.”
뚜뚜뚜뚜···.
전화가 끊기고 이태만은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“후우··· 매번 전화하는데도 왜 이렇게 떨리냐···.”
한편, 안도하는 이태만과 다르게 한 술집에서 정장을 입은 한 남자는 인상을 찌푸리고 있었다.
그리고 그런 남자의 옆에 안절부절못하는 남자가 그를 불렀다.
“형님.”
“조용. 잠깐 생각 좀 정리하게.”
“네, 알겠습니다.”
10분 정도의 정적이 있은 후 정장을 입은 남자는 천천히 입을 열었다.
“최하연도 안돼. 은나라도 안돼··· 짜증나네··· 이게 우연일까?”
“제가 알아본 결과 전부 김주연이라는 놈이···.”
“신기하네. 그놈 연기도 잘한다며.”
“네. 관계자들 말로는 엄청나답니다. 태양엔터 최만식 대표도 현장에서 보자마자 계약하자고 했다고···.”
“밑에 애들 시켜서 어떤 놈인지 알아봐. 약점 잡을 수 있는 거 있으면 잡고.”
“네, 형님.”
형님이라 불리는 남자의 정체는 바로 서울에 거대한 뿌리를 내리고 있는 조직폭력배 두목 최권이었다.
그리고 그를 형님이라 부르는 사람은 다름 아닌 대한민국에서 손에 꼽는 연예 기획사 플러스 엔터테인먼트의 대표, 김태오였다.
“그럼··· 애들 불러도 되겠습니까?”
“어.”
“얘들아, 들어와라.”
김태오의 말에 문이 열리더니 옅게 화장한 여자 3명이 야한 옷을 입고 안으로 들어왔다.
여자들은 각자 무언가를 다짐한 듯한 표정으로 최권의 옆에 앉았고, 한 명은 김태오의 옆에 앉았다.
“너희 데뷔하고 싶지?”
“네···.”
김태오의 말에 한 여자가 떨리는 목소리로 대답했다.
“그럼 형님께 잘 보여. 그럼 자다가도 떡이 생길 테니까. 너희 이연주 알지?”
“네? 네···.”
이연주는 현재 각종 예능 프로그램에 자리 잡은 여배우였다.
얼마 전까지는 무명 여배우였지만, 최근 들어서 여러 프로그램에서 나오며, 엄청난 속도로 인기를 얻고 있었다.
“걔가 어떻게 갑자기 뜬 거 같니? 그러니 잘하란 말이야.”
김태오의 당부에 최권 옆에 앉은 여자 중 한 명이 옷을 벗으려 하자 최권은 기분이 나쁜 듯이 여자의 손을 잡았다.
“옷 입어라.”
“아, 네···.”
“참고로 형님은 그런 거 별로 안좋아하셔. 하하하. 너, 어지간히 급했나 보다?”
김태오가 여자를 비웃듯이 말하자 옷을 벗으려고 한 여자의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
“태오야.”
“네, 형님.”
“얘 빼고 다 데리고 나가라.”
“네, 형님.”
조금 전 옷을 벗으려던 여자를 지목한 최권이었다.
김태오는 최권의 지시에 여자들을 데리고 밖으로 나갔고, 방안에는 최권과 여자만이 남아있었다.
“너 어디까지 할 수 있어?”
“뭐든지요.”
최권의 말이 무엇을 의미하는지 알고 있는 여자는 독기 가득한 눈빛으로 바라보며 대답했다.
“눈빛이 나쁘지 않군. 대신 그 눈빛으로 어디를 볼지 잘 정해야 할 거야··· 만에 하나라도 내 쪽으로 향하면 그날로 지옥이 뭔지 보여주지.”
“네.”
“나가봐. 조만간 회사에서 밀어줄 거야. 그리고 몇 가지 일정도 잡힐 테니까··· 잘 모시고.”
“네··· 감사합니다.”
여자가 인사를 하고서 나가자 최권은 허무한 표정으로 비싼 양주를 병째 들이켰다.
“이 짓거리도 귀찮군. 슬슬 아이돌 쪽은 손 뗄까?”
각종 대기업의 고위직, 정치인, 사채꾼, 졸부 등의 심부름을 하며 엄청난 부와 권력, 무력까지 얻은 최권은 인생이 지루했다.
처음에 좋았다.
사고 싶은 것, 먹고 싶은 것 돈이면 해결이 되었으니까.
하지만 시간이 지날수록, 가슴 한구석에서 느껴지는 갈증은 해소되지 않았다.
여자를 안고, 명품을 사고, 건물을 사도 달라지는 것은 없었다.
그러다 시작한 것 중 하나가 바로 연예 기획사였다.
자신이 건달이 된 것도 한 영화를 보고 멋지다고 생각해서였다.
실제로 최권의 안목은 나쁘지 않았고, 그가 고르는 여배우, 여자 아이돌은 꽤나 성공하는 모습을 보여주기도 했다.
“일단은 김주연이라는 놈부터 좀 해결하고 다시 생각해야겠군.”
하지만 최권은 알지 못했다.
김주연도 자신을 노려올 것이라는 사실을.
***
김주연은 철물점과 고물상에 찾아가 몇 가지의 물건을 구한 뒤 빠르게 도청 녹음 장치를 만들었다.
“배워두길 잘했군.”
히트맨 시절 도청 전문가에게 만드는 법을 배웠던 적이 있었다.
평소에는 그들이 만들어 주기에 직접 만들 일이 없었으나, 이번에 처음으로 만들어 보았다.
작은 무선 도청장치를 만든 나는 일단 도청장치의 성능을 확인한 뒤 이태만의 회사 맞은편 카페에 앉아 커피를 마시며 그가 나오기만을 기다렸다.
저녁 6시가 되자 칼같이 퇴근하는 이태만을 본 나는 자리에서 일어나 조용히 그를 따라갔다.
그는 대중교통을 이용하는지 지하철로 내려갔고, 나는 계속해서 그를 따라갔다.
20분의 이동 끝에 그는 집에 도착했는지, 한 빌라에 들어섰고 나는 밖에서 빌라의 어느 곳에 불이 들어오는지 확인했다.
“3층···.”
이태만이 들어가고 불이 들어온 곳은 3층.
그의 집을 확인 한 나는 조용히 집으로 돌아와 다음날이 되기만을 기다렸다.
다음날 아침 나는 가벼운 옷차림으로 마스크를 쓰고 모자를 눌러 쓴 뒤 어제 보았던 이태만의 집으로 이동했다.
출근 시간에 맞춰 그의 집앞에 도착한 나는 이태만이 나오기만을 기다렸다.
오전 8시.
이태만이 건물에서 나왔고, 나는 그가 살고 있는 오피스텔로 들어갔다.
304호.
이태만이 살고 있는 집의 호수였다.
전자도어락에 집에서 챙겨온 밀가루를 살짝 뿌리자 그의 지문이 그대로 드러났다.
“0, 2, 7, 8.”
이 네 가지의 수를 잘 맞춰서 눌러야 했다.
“4자리이길 기도해야겠군.”
비밀번호가 만약 6자리였다면 조금 곤란했을 수도 있었다.
하지만 다행히 비밀번호는 4자리였고, 단 두 번만에 문을 열고 들어갈 수 있었다.
“0728이라니. 사람은 다 똑같네.”
0728은 바로 이태만의 생일이었다.
밀가루를 깨끗이 치운 뒤 이태만의 집 안으로 들어갔고, 들어간 그의 집은 남자 혼자 사는 집이 확실했다.
널브러진 옷들과 쌓여 있는 담뱃갑, 쉰내가 나를 반겼다.
“이거 생각지도 못한 수확이군.”
그리고 유독 눈에 띄는 한 가지가 있었으니, 바로 그의 컴퓨터였다.
나는 바로 그의 컴퓨터를 켠 뒤 도청장치를 눈에 보이지 않는 곳에 설치한 뒤 의자에 앉았다.
“아무리 생각해도 구린내가 난단 말이지···.”
히트맨 생활 20년 차의 감으로 이태만의 뒤에는 엄청나게 구린 것이 느껴졌다.
컴퓨터의 부팅이 끝나고 나는 빠르게 컴퓨터 안을 뒤졌다.
하나둘 파일을 열어 내용을 확인했다.
대부분은 기사 관련 파일들이었고, 한참을 찾던 끝에 원하던 파일을 찾았다.
파일의 제목은 ‘연예인 리스트.’ 마찬가지로 평범한 텍스트 파일이었는데, 그 내용은 전혀 평범하지 않았다.
언제 어떻게 얼마를 받고 어떤 내용으로 기사를 써줬는지 적혀 있었고, 그 기사로 인해 무엇을 할지 적혀 있었다.
아쉽게도 의뢰한 사람의 번호나 이름은 알 수 없었다.
“씨발···.”
목적은 나락으로 보내 그 연예인을 구해주는 척 거액의 위약금을 물어주고 영입하는 것이었다.
그렇게 영입된 연예인은 소속사의 노예가 되었다.
그리고 그 사이에 최하연과 은나라도 있다는 사실에 주먹에 힘이 들어갔다.
“역시 쓰레기들은 국경을 가리지 않고 있군.”
일단 그의 파일을 내 핸드폰으로 옮긴 뒤 빠르게 집으로 돌아왔다.
“도청장치가 필요없어졌군.”
생각 외의 수확에 나는 서둘러 집안의 컴퓨터를 켜 검색을 했다.
이태만의 기사에 희생양이 된 연예인들.
그들이 어디에 소속되어 있는지 검색했고, 잠시 후 범인으로 추정되는 사람은 생각보다 빠르게 찾을 수 있었다.
