#16. 해결.
#16. 해결.
이제는 아무도 살지 않게 된 서울 외곽의 택지개발지구.
고요하던 그곳은 현재 오랜만에 활기를 띠게 되었다.
“끄윽!”
“엄마···!”
공포에 질린 오윤석과 후배들이 저마다 소리를 내며 울부짖고 있는 덕분이었다.
문득 그 소리가 시끄러워진 김주연이 조용히 말했다.
“지금부터 소리 내는 놈은 손목이나 발목 쪽을 반대 방향으로 돌려줄게.”
그 말에 활기를 띠었던 택지개발지구는 다시 조용해졌다.
김주연은 쌍코피를 흘린 채 뻗어 있는 오윤석의 머리채를 붙잡아 일으켰다.
“니가 시켰다며?”
“크윽···. 아니야 이종필이 시켰다고···.”
“니가 애들 시켜서 우리한테 누명 씌운 거잖아.”
“아니라고! 다, 다 이종필이 계획한 거라고···!”
원하는 대답이 나오자 김주연은 고개를 끄덕였다.
붙잡았던 오윤석의 머리채를 탁 놓은 김주연은 손을 탁탁 털었다.
방금 한 말로 인해 오윤석은 스스로 자신의 목을 조이게 되었다는 것을 아직 알지 못했다.
김주연은 여기서 그만 멈추기로 했다.
더 계속한다면 김주연이 아니라 제임스의 인생으로 돌아가게 되기 때문이었다.
“너희가 착하게 살든 나쁘게 살든 관심 없다.”
오윤석과 후배들은 김주연의 말에 흠칫 몸을 떨었다.
‘단지 나라는 인간은, 내가 노린 놈이든 나를 노린 놈이든 살려 둔 적이 없다는 게 중요한 사실이지. 물론 그걸 네 놈들이 알 리는 없지만.’
김주연의 속마음도 모른 채 오윤석 일행은 저마다 겁에 질린 채 그가 얼른 떠나기를 기도했다.
“아쉬워. 여기가 뒷산이었으면 다 묻어버렸을 텐데 말이야. 그러니 우리 이제 다시는 마주치지 말자고.”
“아···알겠어!”
대답을 들은 김주연은 택지개발지구를 벗어나 다음 목적지로 향했다.
***
이종필은 연락이 되지 않는 오윤석이 답답했다.
“이 자식은 왜 전화를 안 받아!”
벤츠 뒷좌석에 타고 있던 이종필은 거칠게 자신의 스마트폰을 내팽개쳤다.
탁! 탁!
“개 같은···!”
주먹으로 거칠게 좌석을 치던 이종필은 자신의 앞머리를 쥐어뜯었다.
이종필은 일이 어쩌다 이렇게 된 건지 알 수가 없었다.
현재 그는 자신의 아버지가 계신 사무실로 향하는 중이었다.
“아저씨. 아버지가 무슨 일로 찾으시는데요?”
“그건 저도 잘 모르겠습니다. 다만 무슨 일보다 우선해서 모셔 오라는 말씀만 있었습니다.”
“아니 씨···! 대충 상황 보면서 나름대로 예측이나 예상 이런 거 못해요?”
“···죄송합니다.”
이종필은 아버지의 수행 기사가 무능력하다는 생각과 함께 거칠게 앞좌석을 발로 찼다.
“쓸모가 없어 인간들이! 으아악!”
자신보다 스무 살 이상은 차이 나는 어른에게 그야말로 안하무인의 태도를 보이는 이종필이었다.
수행 기사는 신이 있다면 부디 이 청년의 죄를 물어주시기를 잠시나마 빌어 보았다.
그렇게 이종필을 태운 벤츠는 동작구의 어느 건물 앞에 멈춰 서게 되었다.
건물의 창문에는 동작구 을구 국회의원 후보 기호 2번 이석구의 사진으로 도배가 되어 있었다.
차에서 내린 이종필은 서둘러 사무실이 있는 2층으로 향했다.
아버지가 있는 사무실의 문 앞에서 이종필은 잠시 자신의 옷매무새를 가다듬었다.
그리고 천천히 문고리를 잡고 돌린 뒤 손잡이를 당겼다.
복도 전등보다 더 밝은 조명에 살짝 눈이 부신 이종필의 눈이 좁아졌고, 시야가 적응된 그의 눈에 보인 것은.
“오랜만이네요 선배님.”
“니, 니가 왜 여기에···?”
바로 자신의 아버지와 김주연이 함께 앉아 있는 장면이었다.
처음 김주연은 이종필을 직접 처리할까 생각했었다.
하지만 이미 한 번 직접 행동했었음에도 이종필이 포기하지 않는 모습에 생각을 바꾸게 되었다.
그 결과가 바로 지금 이 장면이었다.
“주연 학생. 이제 나머지 일은 내게 맡기고 이만 가주겠나.”
김주연은 이석구의 말에 가만히 일어섰다.
“그럼 잘 부탁드리겠습니다. 아, 오윤석 쪽도 포함해서 말이죠.”
이석구는 김주연의 그 말에 말없이 고개를 끄덕였고, 김주연은 이석구에게 가만히 목례한 뒤 자리를 떠 사무실 밖으로 향했다.
동시에 김주연은 이석구에게 건넨 증거물들의 복사본을 떠올렸다.
증거물은 두 개의 동영상과 하나의 녹음 파일이었다.
이석구의 사무실을 나와 잠시 벽에 등을 기댄 김주연은 증거물들에 대해서 생각했다.
동영상 두 개 중 하나는 김동우와 김주연이 단역 아르바이트가 예정되어 있었던 촬영이 취소되었던 날에 찍힌 영상이었다.
당시에 골목에서 튀어나온 학생의 태도를 본 김주연은 그 즉시 어색함을 느끼고 학생이 거짓말을 하고 있다는 사실을 알아챌 수 있었다.
항상 거짓된 삶 속에서 살았던 히트맨의 기억은 김주연에게 누군가의 어색한 거짓말을 알아채는 것은 숨 쉬는 것만큼 간단한 일로 만들어 주었다.
학생이 연기를 하고 있다는 것을 안 김주연은 그 즉시 스마트폰을 꺼내 동영상 촬영 버튼을 누른 뒤 태연하게 행동했다.
그렇게 두 학생이 김주연과 김동우를 유인한 장면이 영상에 담길 수 있었다.
그리고 나머지 다른 하나의 영상은 김주연과 김동우에게 누명을 씌운 학생들의 증언 영상.
아이들을 설득하는 것은 간단했다.
자신들을 유인한 장면이 찍힌 그 영상과 함께, 범죄행위로 인한 범죄수익은 결국 밝혀질 수밖에 없다는 점을 상기시킴으로써.
마지막으로 녹음 파일은.
-아니라고! 다, 다 이종필이 계획한 거라고···!
마침 플레이된 녹음 파일의 소리가 김주연의 귀에도 들려왔다.
오윤석이 내뱉은 말이 담긴 녹취 파일이었다.
거기까지 들은 김주연은 벽에서 등을 떼며 천천히 복도를 걸어 나왔다.
물론 법적 증거로써 효력은 없었지만 적어도 오윤석과 이종필의 사이를 끝내는 정도의 역할은 기대할 수 있었고, 선거를 앞둔 이석구에게는 자식의 이름이 안 좋은 일로 언급되는 것만으로도 선거에 큰 영향을 끼칠 수 있다고 판단했다.
더욱이 상대 후보에게 이 증거품이 들어가게 되는 날에는···모든 게 끝이 날 수도 있었다.
“아, 아니 아버지! 이건···!”
짜악-!
부인하는 이종필의 목소리 뒤로 찰진 싸대기 소리가 점점 멀어지는 김주연에게까지 들려왔다.
***
그 뒤로 전해진 이종필의 소식은 한국대학교를 중퇴했다는 내용과 함께 해외 유학을 떠나게 되었다는 소문이 전부였다.
그리고 김주연의 통장에는 500만 원이 채워지게 되었다.
이종필의 무고를 밝히는 데에 쓰인 돈보다 많은 돈을 이석구로부터 받은 것이었다.
심부름센터에서 한 사람당 조사비용이 100만 원. 총 400만 원이 들었으니, 실질적으로 100만 원을 공짜로 번 셈이었다.
’이걸 상대편 후보한테 팔았으면 훨씬 많이 받았을 텐데···. 뭐 일은 잘 풀렸으니 된 건가?‘
김주연은 모든 일이 해결되고 나서야 김동우에게 연락해 걱정하지 말라는 말을 전했다.
그렇게 사건을 해결한 김주연은 태연하게 대본 리딩을 준비했다.
***
첫 대본 리딩날이 되자 나는 아침부터 바쁘게 DBS로 향했다.
도착한 대본 리딩장에 아직 배우들은 도착하지 않았는지 텅 비어있었다.
스태프들만이 바쁘게 움직일 뿐.
그 모습에 나는 지나가던 스태프에게 말을 건넸다.
“저기···도와드릴게요.”
“아, 괜찮습니다. 그냥 저쪽에 앉아서 기다리시면 됩니다.”
그러나 스태프는 내 도움을 거절했다.
아무래도 배우가 스태프들의 일을 직접적으로 나서서 도와주는 것을 상사가 보기라도 하면 난감해질 수도 있어서인 듯했다.
그래서 나는 아무도 시키지 않은 일을 자처해서 리딩장 세팅을 도왔다.
“감사합니다. 배우님께서 굳이 안 하셔도 되는데···.”
“에이, 괜찮습니다. 어차피 일찍 와서 할 것도 없었는데요. 긴장도 풀 겸 몸을 움직이는 게 더 좋습니다.”
내 말에 감동한 듯 남자 스태프가 눈을 반짝거리며 나를 바라보았다.
이후 시간이 지나자 대본 리딩장에 배우가 하나둘 자리를 잡기 시작했다.
여자주인공부터 남자주인공.
중요한 조연들까지 그리고 김정희 작가와 이현욱 팀장까지 도착하자 자기소개가 시작되었다.
“안녕하세요. 이번 ‘여름의 색’의 총괄팀장 이현욱입니다. 현장에서는 제가 아닌 감독님이 계시겠지만, 오늘 잘 부탁드리겠습니다.”
짝짝짝짝.
이현욱 팀장의 소개에 나를 포함한 여러 사람이 박수를 쳤다.
이어서 김정희 작가와 이번 드라마의 감독을 맡은 조우현 감독이 자기소개를 마치자 배우들의 차례가 되었다.
“안녕하세요. 배우 은나라입니다. 이번 여자주인공을 맡았습니다.”
은나라.
24살의 연기력이 뛰어난 배우였다.
다만 소문으로는 보급형 최하연이라는 말이 들릴 정도로 최하연과 비교되는 경우가 너무나 많았다.
외모도 예쁘고 연기력도 뛰어났다.
다만···최하연이 상상 이상으로 더 뛰어났다는 게 문제였다.
심지어 경력도 최하연이 더 많으니 은나라의 입장에서는 원수나 다름없었다.
“언제나 그렇듯 최선을 다하겠습니다.”
그녀의 눈빛은 어딘가 은은하게 빛이 나고 있었다.
마치 무언가를 쫓아가려는 듯이···.
은나라의 소개가 끝나고 이번에 남자주인공의 차례였다.
“안녕하십니까. 남자주인공을 맡은 김세현입니다. 제가 여기 오기 전에 점을 보고 왔는데, 이번에 아주 대박이 날 것 같다고 합니다. 하지만 그렇다고 운에만 맡길 생각은 없습니다. 언제든 부족한 점이 있으면 이야기해 주십시오. 이번에도 행복한 촬영이 되었으면 좋겠습니다.”
김세현이 익살스럽게 웃으며 자기소개를 마쳤고, 스태프들의 반응도 다른 때보다 더 좋았다.
그렇게 드디어 내 차례가 되었다.
“크흠···.”
목을 한번 가다듬은 나는 천천히 입을 열었다.
“안녕하십니다. 배우 김주연입니다. 필모그래피 하나 없는 제가 이곳에 온 것이 걱정되실 수 있겠지만···저는 배우. 다른 것이 아닌 연기로 증명하고 연기로 보답하겠습니다. 잘 부탁드리겠습니다.”
내 자기소개에 박수 소리가 들려왔지만, 분위기가 술렁이는 건 어쩔 수 없었다.
다만 내 연기를 보았던 사람들은 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다.
배우들의 자기소개가 끝나자 이제 본격적으로 대본 리딩이 시작되었다.
“그럼 시작할까요?”
“네, 좋습니다.”
처음은 은나라의 대사로 시작되었다.
사이비 종교에 빠진 아버지로 인해 서울에서 시골로 이사를 가는 장면이었다.
“아빠···정말 이렇게까지 해야겠어?”
“그분의 부름이야. 무조건 가야 해.”
은나라의 대사를 바로 받는 조연배우의 연기는 실감났다.
확실히 연기파 배우들만 모아둔 이유를 알 것만 같았다.
목소리로만 연기를 하는데도 은은한 광기가 느껴졌다.
“하아···대신 나랑 약속한 거 잊지 마. 나 고3이야.”
“그래.”
도저히 딸과 아버지의 대화라고 볼 수 없는 감정선과 내용이었다.
이어서 그들이 시골의 한 마을에 도착하자 마을 이장의 아들이자 서브 남자주인공.
내 차례가 되었다.
“뭐야? 누가 이사 왔나?”
처음 보는 차를 보며 궁금해하듯이 대사를 뱉었다.
“아! 저분도 그분의 종이란다. 아들.”
“아···그렇군요. 좋은 일이네요. 내일 인사라도 가야겠네요.”
“그래, 역시 믿음직한 아들이구나.”
이 마을은 단 한 사람도 빼놓지 않고 사이비 종교의 신도들로 구성된 마을이었다.
아니···정확히 말하면 단 두 사람, 나와 김세현 배우가 각자 맡은 인물들을 제외하고 전부 사이비 종교를 믿는 사람들이었다.
이제는 은나라 배우가 맡은 이지연을 포함한 3명이 되었지만···.
그렇게 대본 리딩은 계속 이어졌고, 첫 대본 리딩이 무사히 끝이 나자 배우들과 스태프들은 각자 안면이 있는 사람들끼리 삼삼오오 모여 이야기를 나누는 반면, 김주연은 혼자 멀뚱히 서 있었다.
“연기 잘하시던데요?”
그러던 와중 은나라 배우가 다가와 먼저 말을 걸어 주었다.
“아닙니다. 선배님의 연기에 비하면 아직 부족하다고 느꼈습니다.”
나는 이 순간에도 사회생활을 하기 위해 그녀에게 아부를 떨었다.
그러자 그녀는 기분이 나쁘지 않았는지, 미소를 지으며 화제를 돌렸다.
“그보다 그 얘기 들었어요?”
“무슨···얘기를 말씀하는 건가요?”
“이번에 CBS에서도 이를 갈고 드라마를 낸다던데요.”
“아···듣긴 들었습니다. 제 친구 중에 그 드라마 조연에 출연하는 친구가 있어서···.”
“그래요? 거기 여자주인공이 최하연이라던데.”
“···.”
순간 그 말에 나는 표정이 굳어버렸다.
최하연?
사극이 끝난 지 얼마 되지도 않았는데, 바로 다음 작품을 찍는다고?
같은 시기에 나오는 작품에 최하연이 주인공으로 나온다면 상대 드라마의 성적은 떨어진다는 것이 이 업계의 불문율 같은 것이었다.
그만큼 최하연은 인기도, 연기도 뭐 하나 빠지는 게 없는 배우였으니까.
“그렇군요.”
그런데 생각보다 무던한 나의 반응에 의외라는 듯 한쪽 눈썹을 올렸다 내리는 은나라 배우였다.
“별로 개의치 않아 하시네요?”
“아···딱히 문제가 될 건 없으니까요.”
“자신감인가요?”
“뭐···자신감보다는 굳이 필요가 없는 거죠. 최하연 배우랑 1대1로 싸우는 것도 아닌데···그리고 저는 할리우드에 갈 거라서요.”
나는 마지막 말을 은나라 배우의 귓가에 속삭였고, 그 말을 들은 그녀는 웃음을 터트렸다.
“푸하하하하! 진짜 오랜만에 재밌는 후배를 만났네. 주연 씨. 그 말 책임질 수 있죠?”
“5년. 그 안에 저는 갈 겁니다. 할리우드.”
“그럼 미리 사인이라도 받아두어야겠네요.”
그녀는 내 말을 자신의 기분을 풀어주려는 농담으로 착각하는 듯했다.
진심인 줄도 모른 채.
“아무튼 기대할게요.”
미소를 지으며 은나라 배우가 대본 리딩장에서 나갔고, 다른 사람들도 하나둘 나간 뒤 나는 스태프들과 함께 뒷정리를 하고 나서 집으로 돌아왔다.
