#01. 히트맨, 학교에 가다. (1)
“은퇴하겠습니다.”
희뿌연 담배 연기로 가득 찬 사무실 안, 담배 연기만큼이나 흐린 눈을 한 채 덤덤하게 읊조렸다.
“이 정도면 할 만큼 했다고 생각합니다. 이제 고향으로 내려가서 조용히 살겠습니다.”
짧게 이야기하는 만큼 단호하게 의지를 밝혔다. 가을 하늘을 연상시키는 번루색 피 코트에 검은색 치노 팬츠.
조금 탁한 금발에 푸른 눈은 흡사 할리우드 배우를 연상시키는 느낌.
적당히 큰 키에 이름은 제임스.
나이는 30살.
그 제임스가 바로 나였다.
보통의 회사를 다녔다면 난 아직 은퇴하기엔 이른 나이였다.
그러나 내가 은퇴하겠다는 곳은 바로 정규 조직원만 3000명이 넘어가는 마피아 조직이었다.
추종 세력까지 포함하면 나도 얼마나 되는지 정확히 모른다.
미국에서도 반쯤 포기한 질 나쁜 조직.
그런 조직에 들어가게 된 건 순전히 우연이었다.
태생이 고아였기에 살기 위해 들어갔던 갱단.
그 갱단이 순식간에 거대 마피아 조직에 흡수당했고, 흡수된 갱단의 일원으로 딸려온 나는 일회용 히트맨으로 키워졌다.
하지만 몸 쓰는 데에는 재능이 있었는지 그중에서도 엄청난 실력을 자랑하며 어린 나이임에도 단 한 번의 실패 없이 히트맨 활동을 수행해 왔다.
10살.
처음으로 내가 사람을 죽였던 나이였다.
‘생각해 보면 20년 동안 잘도 버텨왔군···.’
내 단호한 모습을 본 남자, 보스는 담뱃불을 끄더니 걸걸한 목소리로 미소를 지으며 대답했다.
“그래, 제임스. 네가 없었다면 이 조직도 이렇게까지 성장하지는 못했겠지···. 너만큼 내가 의지하는 사람은 없다. 그러니 은퇴를 보류하는 건 어떤가? 조금 피곤해서 그런 것 같으니 몇 달 정도 여행이라도 다녀오는 건 어떤가?”
그렇게 말하며 보스는 지갑에서 십만 달러짜리 수표를 몇 장 꺼내 탁자 위에 두었다.
범죄조직 주제에 무려 캐시어스 체크였다.
은퇴의 뜻을 내비쳤을 때마다 보이던 한결같은 보스의 반응.
용돈 달라고 투정 부리는 아이를 달래듯 무심한 눈빛.
하지만 수표의 액수는 보스가 얼마나 나를 잡고 싶어하는지를 간접적으로 보여주고 있었다.
“아뇨. 이제는 정말로 그만하고 싶습니다.”
하지만 이번엔 정말 달랐다.
큰돈과 진심이 담긴 회유책에도 나는 의견을 바꾸지 않았다.
나를 놓지 않으려는 보스를 이해하지 못하는 것은 아니었다.
나는 이 조직에서 단 한 번도 빗나가지 않은 유일한 총알이었으니까.
어찌 되었든 이번엔 결정을 바꾸지 않았다.
가만히 나를 바라보던 보스는 입에 물고 있던 시가를 흑단목으로 된 데스크에 가볍게 비벼 끄며 말했다.
“하아···그래, 은퇴를 허락하지. 대신 쥐 죽은 듯이 살아야 할 거야. 너는 너무 많은 것을 알고 있으니까.”
간만의 휴식을 허락하듯 무미건조한 목소리였다.
“명심하겠습니다. 보스. 그동안 감사했습니다.”
마지막으로 보스에게 고개를 꾸벅 숙였다.
그대로 돌아선 나는 보스의 방을 빠져 나왔다. 조금이라도 빨리 집에 가서 쉬고 싶었다.
20년 동안 사람을 죽여왔던 나는 이제 사람을 죽이는 일이라면 구역질이 났다.
‘어릴 적엔 이게 멋있는 일인 줄 알았지···.’
셔츠의 맨 윗단추를 풀다 보니 옛일들이 떠올랐다.
정장을 입고 비밀리에 임무를 수행하는 히트맨.
마치 영화 속의 주인공이 된 것만 같았다.
현실은 그저 살인마에 불과하다는 것을 깨닫기 전까지는···.
회사 빌딩을 나서자 내 애마, 애스틴 마턴 사(社)의 원 오프 모델인 빅터시가 나를 반겨 주었다.
애스틴 마턴의 수동 변속기 차량 중 가장 강력한 녀석이었다.
마치 나처럼.
그렇게 차를 달려 집에 도착한 나는 일단 제일 좋아하는 치즈피자를 시킨 뒤 주방으로 가 냉장고에서 맥주를 꺼냈다.
항상 앉는 자리만 조금 꺼져 있는 소파로 가 깊이 몸을 묻었다.
푸쉬시시식.
맥주의 탄산이 빠지는 소리를 잠시 즐긴 뒤 망설임 없이 한 모금 들이켰다.
꿀꺽꿀꺽.
액체가 식도를 타고 넘어가는 소리만이 선명하게 들렸다.
하지만 이내 느껴지는 서늘한 느낌에 식탁 위에 있던 권총을 들어 빛이 들지 않는 거실을 향해 총구를 겨누었다.
“캬아···시원하군. 그런데 아직 피자 오려면 멀었는데···시간 좀 맞춰 오지 그랬어?”
잠시 후 어두운 거실의 한쪽 구석에서 금발의 아름다운 여인이 천천히 모습을 드러냈다.
“이런 실력으로 은퇴를 한다구요?”
“보스가 보냈군. 나탈리.”
“죄송하게 되었습니다.”
“알고 있었어. 그전까지 RIP 임무는 대부분 내 차지였으니까.”
은퇴자들을 제거하는 임무.
일명 R.I.P(Requiescat In Pace).
은퇴한 조직원들은 대외적으로 신분을 잘 감추며 멀쩡히 살아 있는 것으로 되어 있다.
하지만 감춰진 진실은 달랐다.
요직으로 활동하던 조직원들은 은퇴 이후 RIP 임무를 통해 제거되었다.
내 덤덤한 말투에 나를 죽이러 온 히트맨, 나탈리가 고개를 떨구었다.
“제임스···지금이라도 돌아오는 게 어때요? 그럼 보스도 이 명령을 철회할 거예요.”
“아니, 이젠 지쳤어.”
“제임스···.”
나탈리는 내가 가장 아끼는 애제자였으며, 내가 의지하는 몇 안 되는 사람이기도 했다.
“차라리, 네가 와서 다행이야. 나탈리.”
“제임스, 제발···.”
“그런데 나탈리···치즈피자는 먹고 가면 안 되겠나?”
“이 상황에서 그게 먹고 싶어요?”
죽기 전에 치즈피자를 먹고 싶어 하는 내가 이해가 되지 않는다는 듯이 나탈리가 언성을 높였다.
“그러게···이제 정말 끝이라서 그런가? 죽더라도 치즈피자는 먹고 죽고 싶어.”
이미 죽기로 결정한 내가 마음에 들지 않는지 나탈리는 나에게 달려들어 멱살을 잡았다.
“차라리 도망이라도 가라구요! 당신이라면 할 수 있잖아.”
“내가 말했잖아. 이젠 지쳤다고···그리고 나는 더 이상 사람을 죽이고 싶지 않아.”
“하아···.”
내 고집을 꺾지 못 한다는 것을 확인한 나탈리는 잡은 멱살을 풀고 거실로 돌아가 불을 켰다.
나도 총구를 거뒀다.
“치즈피자. 저도 먹어도 되죠?”
“물론.”
잠시 후 주문한 치즈피자가 도착했고, 나와 나탈리는 거실에 앉아 치즈피자와 함께 맥주를 마시며 이야기를 나누었다.
“내 꿈은 영화배우였어. 내 이름처럼 007의 주인공 같은 멋진 영화배우가 되어서 TV에 나오고 싶었지.”
“그랬군요.”
“물론 고아에게 그런 선택지 따위는 없었지만. 먹고살기 바빴으니까.”
내 과거 이야기를 듣는 나탈리는 미소를 지었다.
그렇게 치즈피자를 다 먹은 우리는 마음의 준비를 마쳤다.
나는 두 눈을 감았다.
“이제 갈 시간이군. 이제 끝내자 나탈리. 내 마지막 이야기를 들어줘서 고마웠다.”
“···.”
“그리고 너는 꼭···행복해져라.”
“제임스···마지막으로 키스해 주세요.”
나는 다시 눈을 떴고, 가만히 그녀의 금빛 눈동자를 마주했다.
“그러지.”
죽기 전이라 그런지 평소라면 거절할 부탁도 쉽게 들어주었다.
천천히 그녀와의 거리가 가까워졌다.
내뱉어진 두 개의 숨이 둘에서 하나로, 하나에서 둘로 나눠지길 거듭하고.
잠시 뒤 작게 맞닿은 감촉이.
하나로 포개어지며 마침내 부드럽게 퍼져 나갔다.
탕.
나탈리와의 키스를 끝으로 한 발의 총성과 함께 나는 의식이 점차 흐려졌다.
흐려지는 의식 속에서 나탈리는 나를 붙잡고 울고 있었다.
약간의 안타까움 속에서 나는 깊은 잠에 빠져들었다.
이후 이 일이 어떤 변화를 가져오게 될지도 모른 채···.
***
“흐음···이게 어떻게 된 일이지?”
분명 죽었다고 생각했는데 다시 눈을 뜨게 된 곳은 낯선 장소였다.
“나탈리가 실수했을 리는 없고···그리고 살렸더라도 아무런 통증이 없을 수는 없는데···.”
총알이 관통했던 부위를 가만히 쓸어봤다.
그리고 침대에서 일어나 거울을 보자 더욱 당황할 수밖에 없었다.
탁한 금발과 파란 눈은 사라지고 검은 머리와 약간 어두운 갈색 눈동자만이 거울에 비춰졌다.
“이게 나라고? 아니 그보다 내가 왜···.”
혹시 일반인은 아무도 모르는 미국의 엄청난 기술을 통해 자신을 되살린 것인가 의심도 되었지만, 그것은 또 아닌 것 같았다.
이리저리 몸 곳곳을 만져 보며 현실이라는 것을 느낀 나는 갑자기 두통이 느껴졌다.
“으윽···.”
갑자기 느껴지는 두통과 함께 물살처럼 밀려들어 오는 기억에 나는 머리를 부여잡고 침대에 누웠다.
“이 몸의 원래 기억인가···?”
10여 분간의 심한 두통이 끝난 후 나는 새로운 기억들 중 중요한 것들만 정리했다.
새로운 기억들은 너무나 방대해 모든 것들을 기억할 수는 없었다.
“흐음···.”
이 몸 주인의 이름은 김주연.
나이는 20세.
가녀린 느낌을 주는 이름과는 다르게, 거울에 비친 외모는 그렇지 않았다.
시스루 애즈펌을 한 앞머리 사이로 보이는 반듯한 이마는 나비도 날아와 앉다가 미끄러질 듯했다.
그 아래로 보이는 짙은 눈썹, 날 서고 우뚝한 콧날은 한껏 남성적인 매력을 뿜어내고 있었다.
부드럽지만 굳게 다문 매트하고 두께감 있는 입술은 어딘가 고집스러운 데가 있었다.
하지만 그 무엇보다, 속쌍의 평균보다 크고 부드러운 눈은.
히트맨이었던 내 눈빛이 자리하게 되면서 알 수 없는 묘한 마력을 뿜어내고 있었다.
우물(尤物)이었다.
삐비빅! 삐비빅!
학교 갈 시간임을 알리는 알람이 정신을 일깨웠다.
기억에 따르면 김주연은 현재 한국대학교 연극영화과에 입학하고 1학기를 마친 1학년.
평일에는 대학, 주말에는 편의점 아르바이트를 하는 중이었다.
그리고···.
“무대 공포증···카메라 울렁증이 심하군···.”
김주연의 기억이 흘러 들어올수록 내 마음은 복잡해졌다.
‘내가 이 몸에 들어왔다면···. 이 몸의 주인인 김주연은 어떻게 되는 거지?’
어째서 이 몸에 들어오게 된 건지는 잘 모르겠다만···.
그래도 혹시 모르니 김주연이 돌아올 가능성을 생각해서 나는 일단 김주연에게 마음속으로 말을 건네보았다.
김주연이라는 청년의 인생을 빼앗고 싶지는 않았다.
내 꿈도 너와 같은 배우였다.
그러니 지금이라도 네가 이 몸으로 살아가고 싶다면 돌아와라. 그렇다면 포기하고 이 몸에서 사라져 줄 테니.
나는 진심으로 이 청년을 위해 사라져 주고자 마음속으로 되뇌었지만, 아무리 시간이 지나도 내 의식은 여전히 또렷하게 남아있었다.
‘결국 이렇게 되는군. 그럼 이제 나는 김주연 너와 하나가 된 걸로 생각하겠다. 나는 오늘부터 제임스가 아닌 김주연으로 살겠다. 그리고 나와 네 꿈인 배우. 나는 할리우드로 가겠다.’
전생에 못다 이룬 꿈이었던 배우.
다시 한번 기회가 주어졌고, 나는 그 기회를 놓칠 생각이 전혀 없었다.
“일단 학교부터 가야겠군.”
김주연은 나름 공부를 잘했는지, 실기 시험을 망쳤음에도 한국에서 연극영화과로 유명한 대학교에 들어갈 수 있었다.
“대학교라···.”
나는 대학교를 간다는 생각에 조금 들뜨기도 했다.
전생에선 대학교는 그저 멀리서 지켜볼 수밖에 없는 곳이었으니까.
20살의 제임스는 사람을 죽이기 바빴다.
또 한편으로 고민이 됐다.
김주연에게 무대 공포증과 카메라 울렁증을 안겨준 것들을 어떻게 처리해야 할지.
20살의 제임스는 고민할 것도 없이 뒷산에 묻었겠지.
