#07. 기회. (2)
#07. 기회. (2)
“최하연 배우님?”
모자를 깊게 눌러 쓴 최하연이 막아선 것이었다.
“이 학생 제가 데리고 갈게요. 버스는 좁으니까 제 차가 더 괜찮을 거예요.”
“아···.”
스태프는 나와 최하연을 번갈아 보며 곤란한 표정을 지었다.
“그게 저희 측 실수인데···혹시라도 이 친구한테 문제라도 생기면···.”
“문제 생기면 제 사비로라도 해결할게요. 저를 구하려다 다친 것도 있으니까요.”
“아···그래도···.”
아직 나에게 할 말이 남았었는지 스태프는 최하연을 상대로 끈질기게 나를 붙잡았다.
“잠시만요.”
나는 스태프가 곤란해하는 것이 무엇인지 대충 예상이 되었기에 최하연에게 양해를 구한 뒤 스태프에게 다가가 귓속말을 건넸다.
“사고 나서 다쳤다는 거 어디 가서 말하지 않을 테니까. 걱정하지 마세요. 아니면 지금 준비된 각서라도 있으면 얼른 주시죠. 사인해 드릴 테니까요.”
“아! 잠시만요.”
스태프는 내 귓속말에 어디선가 종이를 빠르게 가져왔다.
“주연 씨···미안합니다.”
“아닙니다. 서로의 입장이라는 게 있으니까요. 대신 이 부분은 확실하게 해주십시오.”
“아, 물론입니다.”
나는 비밀 유지 각서에 적힌 보상금을 가리켰다.
“그럼 주연 씨 잘 부탁드리겠습니다.”
“네. 걱정 마세요.”
“조심히 들어가세요.”
스태프는 각서를 챙겨 버스로 돌아갔고, 나는 최하연과 단둘이 남았다.
최하연은 이상하게 내 눈을 지긋이 바라보더니 말했다.
“따라오세요.”
“네.”
최하연이 조금 쌀쌀맞은 듯한 목소리로 말했다.
나는 그녀가 무슨 생각일지 궁금해 뒤따라 밴에 올랐다.
“집이 어디죠?”
“왕십리 쪽이요.”
“오빠, 왕십리 쪽으로 가줘.”
“알겠어.”
최하연은 매니저에게 운전을 시킨 뒤 차가 움직이자 모자를 벗고 나를 계속 노려보았다.
뒷좌석 루프 라이트가 은은하게 최하연의 얼굴을 비추고 있었다.
흑단처럼 검고 윤기 나는 긴 생머리와는 대비되듯 하얗고 반듯하면서 적당한 넓이의 깨끗한 이마.
계란형의 그 작은 얼굴에는 크지 않은 오뚝한 코와 보기 좋을 정도로 알맞게 두꺼운 크기의 부드럽고 반듯한 입술이 비율 좋게 자리해 있었다.
그중에서도 아기 사슴의 눈처럼 맑고 구슬 같은 그녀의 눈망울은 마주친 시선을 잡아끄는 무언가를 품고 있었다.
그런데.
“제가 무슨 잘못이라도 했나요?”
구해준 대가가 그 예쁜 눈으로 노려보는 눈빛이라니.
그녀의 노려보는 눈빛에 기분이 나빴던 나는 조금 단호하게 말을 건넸다.
그러나 돌아오는 대답은 내가 잘못했냐는 질문에 대한 대답이 아닌 전혀 관계없는 대답이었다.
“저녁 못 먹었죠?”
최하연은 대답 대신 나에게 샌드위치를 건넸다.
“아···감사합니다.”
차가운 표정과는 다르게 행동은 친절했다.
내가 오해한 건가?
나는 최하연이 건넨 샌드위치를 다 먹고 물까지 마시고 나서 또다시 그녀의 레이저 눈빛을 마주해야 했다.
아직 집까지 도착하려면 1시간이나 더 남아있었고, 1시간이나 더 레이저 눈빛을 받으면 어깨 말고 얼굴에도 구멍이 날 것 같았다.
부담스럽네···.
나는 이 부담스러운 상황을 타개할 방법이 생각나지 않았다.
“저···최하연 배우님?”
결국 다시 그녀에게 말을 건넸다.
“왜 그러죠? 어깨가 아픈가요?”
다행히 그녀는 무시하지 않고 대답을 해주었다.
“어···그건 아닌데···.”
막상 말을 건네고 대답이 돌아오니 무슨 주제로 이야기할지 막막했던 나는 최하연을 지키기 위해 밀었던 것이 생각나 다치지 않았냐고 물었다.
“어디 다치시진 않으셨죠?”
“화살에 맞은 건 당신이잖아요. 누가 누굴 걱정하는 거예요.”
“아니, 혹시 모르니까요.”
여러모로 불편한 그녀의 모습에 약간의 후회가 들었다.
그냥 버스 타고 갈걸.
약간의 후회를 뒤로 한 채 어느새 집 앞에 도착했고, 밴에서 내릴 준비를 했다.
“데려다 주셔서 감사합니다. 그럼···.”
“잠깐만요.”
차에서 내리려는 나를 붙잡는 최하연이었다.
그녀의 말에 영문을 모르겠다는 표정으로 바라보자 그녀가 스마트폰을 내밀었다.
“번호.”
“네?”
“번호 알려 달라고요.”
“왜요?”
“네?”
달라고 했는데 한번에 주지 않고 반문해서 그런 걸까.
내 거절에 최하연의 눈이 커졌다.
“아니, 왜 물어보시는 건지 궁금해서요.”
”나중에 제가 도움을 드릴 일이 있을지도 모르잖아요. 어깨에 후유증이 생길 수도 있고요.“
그녀의 이야기를 듣고 보니 번호를 줘서 나쁠 건 없기에, 나는 서둘러 그녀의 스마트폰에 번호를 입력했고, 차에서 내렸다.
“그럼, 조심히 가세요.”
“병원. 빠지지 마세요.”
“시간이 있으면요.”
그녀는 그렇게 경고인지, 걱정인지 모를 말을 남긴 뒤 유유히 사라졌다.
한편, 집에 도착한 나는 침대에 천천히 누웠다.
“돈이 생겨서 좋다만···왜 자꾸 일이 꼬이는 거 같지? 그보다 생긴 거랑 다르게 무뚝뚝하네.”
나는 욱신거리는 어깨 통증에 무뚝뚝한 최하연을 잊으며 잠자리에 들었다.
***
주말은 빠르게 흘러 월요일이 되었고 나는 학교로 향했다.
어깨에 구멍이 뚫린 채 학교에 가자, 나와 대학교에서 가장 친한 사람이 걱정의 말을 건네왔다.
당연히 말을 건네 온 사람은 김동우였다.
학교 또래 중에 김동우를 제외하고 내게 말을 붙여오는 사람은 없었다.
원래라면 김동우도 나와 말을 섞지 않았겠지만, 학생회장 사건 이후 김동우는 어째서인지 나를 조금 더 챙겨주려는 듯했다.
“너 어디 다쳤냐?”
“아. 그냥 어쩌다 보니.”
“몸 좀 챙겨라. 배우는 몸이 생명이다.”
나는 드라마 촬영장에서 있었던 일을 숨기며 다친 이유를 얼버무렸다.
적어도 각서를 쓰고 돈을 받을 예정이니, 약속은 지킬 생각이었다.
“고맙다.”
“고맙긴···야, 그리고 혹시 괜찮으면 이거 같이 준비해 볼 생각 있냐?”
“뭔데?”
김동우는 나에게 스마트폰 화면을 보여주었는데, 화면엔 드라마 오디션이라는 글씨가 쓰여있었다.
“드라마 오디션?”
***
며칠 전 김주연이 단역 아르바이트를 시작했던 날.
연기를 할 수 있어 기쁜 김주연과는 다르게 최하연은 기분이 몹시 좋지 않았다.
가뜩이나 추위를 잘 타는 체질이었는데, 산속까지 와서 연기를 해야 하니 아주 고역이었다.
‘진짜···다시는 사극 하나 봐라.’
사극에 전투 장면은 또 얼마나 많은지 뛰고, 걷고, 소리 지르고 신체적으로 부담이 되는 게 한두 가지가 아니었다.
뚱한 표정으로 시간에 맞춰 촬영 장소에 도착하니, 그곳에서 차영우 감독이 반겨주며 최하연의 비위를 맞춰 주었다.
‘이 감독 마음에 안 들어. 다음에는 바꿔 달라고 해야겠어.’
최하연은 속으로 불평을 하면서도 겉으로는 미소를 지으며 연기했다.
이것이 바로 15년 차 배우의 사회생활 연기였다.
“그럼, 오늘도 잘 부탁드려요. 감독님.”
“그래, 걱정하지 말고 평소처럼만 해. 평소처럼만.”
차 감독의 평소처럼만 하라는 말이 여러 가지 의미로 마음에 들지 않았지만, 최하연은 덤덤히 자신의 자리로 향했다.
일본군에게 잡혀 포로로 있는 상태.
최하연은 일본군 사이에서 조선군을 걱정하다 일본군에게 끌려가는 역할이었다.
그러나 촬영이 시작되고 나서 최하연의 시선을 끈 건 소리를 지르며 총을 쏘는 산등성이의 조선군도, 바로 옆에서 소리를 지르며 대응 사격을 하는 일본군도 아닌, 빠르고 정확하게 나무 뒤에 숨는 일본군 하나였다.
‘얘 뭐야?’
순간 이상한 생각이 들어 유심히 그를 지켜보며 연기를 했는데, 그 일본군은 정말 이상한 행동을 하기 시작했다.
갑자기 몸을 돌려 조선군이 잘 보이지 않을 만한 길로 빠르게 달려 올라가는 것이었다.
‘쟤···쟤 뭐하는 거야? 미친 거 아니야?’
최하연은 그 모습을 보며 어이가 없었다.
그 어떤 단역이 촬영장에서 저런 짓을 한다는 말인가···.
저건 그냥 촬영 방해나 다름없었다.
그럼에도 너무나 현실감 넘치는 모습에 눈을 뗄 수 없었다.
그러나 결국 그 모습에 차 감독이 촬영을 중단시켰고, 소리를 고래고래 질렀다.
‘에휴···저럴 줄 알았다. 그보다 딱 보니까 어디 연극영화과 학생 같은데? 연기를 못하는 거 같진 않고, 튀고 싶어 하는 걸 보니···주인공 병이라도 걸렸겠지.’
그때까지만 해도 최하연은 김주연을 튀고 싶어서 남의 촬영을 방해하며, 다른 사람에게 피해를 주는 사람이라고 생각했다.
그런데 감독에게 쓴소리를 듣는 김주연의 표정이 조금 이상했다.
모자를 깊게 눌러써서 얼굴이 자세히 보이지는 않았지만, 입매와 몸동작만 봐도 알 수 있었다.
정말로 감독에게 혼날 줄 몰랐다는 반응.
최하연은 김주연의 그 표정마저 연기라고 생각하며 그의 괘씸함에 둘 사이에 끼어들었다.
“감독님.”
“최 배우?”
“제가 잠깐 얘기해 봐도 될까요?”
“어? 어···그래, 최 배우가 편한 대로 해.”
“잠시만요.”
감독은 얼떨떨해하면서도 최하연에게 주도권을 넘겨주었다.
그리고 최하연은 자신의 생각을 확신으로 만들기 위해 김주연에게 질문을 던졌다.
“그쪽···. 혹시 연극영화과 학생이에요? 한국대? 서영대? 아니면, 종연대?”
한순간이라도 자신의 시선을 끈 연기력이라면 최소 한국에서 유명한 연극영화과 출신일 게 분명했다.
그리고 최하연의 예상대로 김주연은 연극영화과로 유명한 한국대 연극영화과 출신이었다.
나이가 조금 어려 보이는 게 이상했지만, 가끔 촬영장 분위기를 살피기 위해 단역 아르바이트를 지원하는 학생들이 있기에 그러려니 했다.
그리고 이제 쓴소리를 하려는 찰나 김주연의 표정을 보니 기분이 더욱 나빠졌다.
같은 배우이기도 해서 적당히 조언만 하고 가려고 했지만, 지금 상황을 기쁘게 생각하는 듯한 김주연의 목소리와 태도에 생각이 바뀌게 된 최하연이었다.
‘설마 얘, 무슨 착각이라도 하는 거 아니야? 아니면 그냥 나랑 얘기할 수 있어서 그런가? 혹시 내 팬?’
최하연은 자기애가 충만한 배우였다.
15년 차 배우이자 24살의 꽃다운 나이.
외모가 한창 무기인 나이였다.
인기면 인기, 외모면 외모, 연기면 연기 배우로서 뭐 하나 부족한 점이 없었다.
그만큼 팬도 많았고, 사생팬들도 많았다.
심지어 이런 경우도 실제로 겪어 본 적이 있기에 이 상황들은 최하연이 충분히 오해할 수 있는 상황이 되어버렸다.
‘뭐···내 팬이어도 그건 그거고, 이건 이거니까. 쓴소리는 해야겠지.’
자신의 팬이라고 생각하기에 최하연은 그가 정신 차릴 수 있게 평소보다 공격적으로 이야기했다.
“연극영화과 학생이라 자신감 넘치는 건 알겠는데···단역이면 단역다운 연기를 하세요. 주인공처럼 행동하다 다른 배우들한테 피해주지 말고.”
물론 최하연은 말을 해놓고도 상대가 안티가 되지 않을까 걱정하며 서둘러 자리로 돌아갔다.
정작 당사자인 김주연은 아무렇지 않게, 오히려 충고를 되새기며 자리로 돌아갔지만.
이후 김주연은 여타 다른 단역 배우들처럼 연기했다.
물론 연기력의 차이 때문인지 다른 배우들보단 조금 더 실감 나는 연기였다.
그런데 점심을 먹고 오후 촬영을 시작한 어느 순간부터 촬영 쉬는 시간마다 주위를 두리번거리며 무언가를 찾는 듯했다.
최하연은 신경 쓰였지만, 말을 건네지 않고 그저 멀리서 바라볼 뿐이었다.
‘뭘 찾길래 시도 때도 없이 저러는 거야.’
그러다 마지막 촬영 때, 김주연은 갑자기 몸을 돌려 최하연에게 달려왔다.
무언가를 피하라고 소리치면서···.
“피해!”
“뭐?”
자신에게 뛰어든 김주연의 어깨 너머로 또 다른 것이 눈에 들어왔다.
바로 은색 점으로 보이는 무언가가 빠른 속도로 날아오고 있는 것이었다.
최하연은 순간적으로 몸이 굳어버렸다.
우당탕탕.
결국 김주연이 최하연을 향해 몸을 던졌고, 최하연은 반사적으로 비명을 질렀다.
“꺄아아악!”
잠시 후 최하연이 질끈 감았던 눈을 뜨고 자신을 덮친 김주연을 보자 그의 오른쪽 어깨에서 붉은 피가 새어 나와 옷을 적시고 있었다.
“어···. 어···.”
15년 차 배우인 최하연에게도 이런 경우는 처음이었다.
눈앞에서 어깨에 화살이 박힌 사람을 보니 아무런 말도 나오지 않았다.
그 와중에 옆에서 감독은 소리를 고래고래 지르고 있었지만, 최하연의 귀에는 오로지 김주연의 목소리만 들려왔다.
마치 이 세상에 단 둘만 존재하게 된 것처럼.
