#14. 데뷔. (2)
#14. 데뷔. (2)
DBS의 드라마 1팀장의 예상대로 김정희 변호사로부터 계약해지 통보를 받은 CBS 드라마팀은 난리가 났다.
CBS의 드라마 1팀과 2팀.
그동안 김정희가 활동했던 곳은 1팀이었지만, 2팀의 실적이 너무 저조하자 1팀장이 김정희에게 사정사정하며 그녀를 2팀장에게 소개해 주었고, 2팀장은 이런저런 편의를 봐주겠다는 말로 유혹해 그녀와 작업을 할 수 있었다.
그렇게 김정희와의 첫 작품이 큰 성공을 해버리면서 일이 잘 풀리나 싶었는데, 2팀장은 성공한 이유가 자신들 덕분이라 착각하기 시작했다.
그 덕분에 처음 김정희에게 약속했던 편의는 되레 자기들의 편의로 바뀌었고, 그로 인해 그녀와의 관계는 전부 틀어져 버렸다.
“야 이, 새끼야!”
회의실 문을 거칠게 열고 들어온 CBS 드라마 2팀장이 감독에게 소리를 질렀다.
“아니, 팀장님! 그러면 그 작가가 멋대로 설치는 걸 지켜보라는 말이십니까?”
“하아···이 새끼는 도대체···어떻게 여기까지 올라온 거냐···너희들은 이 새끼 안 말리고 뭐했어!!”
“그게···저희도 말려보려고 했는데···.”
“허어···.”
2팀장은 이 와중에 억울한 표정을 짓고 있는 감독을 보며 말문이 막혔다.
“진짜···내가 1팀장 얼굴을 어떻게 보라고. 너 아무튼 이번 일에 대해서 각오해야 할 거야. 설령 다른 방송사랑 계약했거나, 그 작품이 다른 방송사에서 성공한다? 너는 내가 책임지고 이 업계에서 묻어주마.”
“···.”
“뭐해! 당장 연락해서 약속 잡아!”
“아···네!”
감독은 그제야 상황이 잘못 돌아가는 것을 파악하고 서둘러 김정희에게 전화를 걸었지만, 역시나 그녀는 받지 않았다.
***
그리고 이 모든 일의 시작이었던 나는 이 이야기를 듣고서 얼빠진 표정을 지었다.
나를 위해서 그렇게까지 했다고?
이야기를 들은 나는 당황을 넘어 말이 잘 나오지 않았다.
나 때문에 대형 방송사와 사이가 틀어진 것만 같았다.
“저···작가님? 왜 그렇게까지···.”
내 질문에 김정희 작가는 별문제 아니라는 듯이 새침하게 대답했다.
-2팀장이랑 감독이 마음에 안들기도 했고, 솔직히 네가 연기하는 임한수가 보고 싶었거든.
임한수는 서브 남자주인공의 이름이었다.
김정희 작가는 이 일이 온전히 나 때문이라고는 말하지 않았다.
그러나 어찌 되었든 일의 시작은 나였기 때문에 마음의 짐이 되는 부분이었다.
나를 이만큼 신경 써 준 것에 대해 보답을 하지 않으면 그 짐을 내려놓을 수 없을 것 같았다.
하지만 더 이상 나는 히트맨이 아닌 배우.
히트맨이 아닌 배우로 보답할 수 있는 건 누군가를 죽이는 것이 아닌, 연기뿐이었다.
그렇게 나는 그녀의 작품이 빛날 수 있게 최고의 연기로 보답하리라 다짐했다.
-덕분에 거지 같은 CBS랑은 끝을 냈으니 오히려 좋은 걸지도 모르지. 계약 조건도 전보다 더 좋고.
“그렇군요···.”
-정 신경 쓰이면 연기로 보답해. 너는 배우니까.
김정희 작가님의 말에 순간 머리에 망치로 맞은 것 같은 충격이 일었다.
배우니까···연기로 보답한다.
아니, 배우니까 연기로 보답해야만 한다···.
그녀의 말에 정신이 번쩍 들었다.
“네! 최선을 다하겠습니다.”
-그래, 나중에 소하랑 같이 밥 한 끼 하자고. 김주연 배우.
“네, 작가님. 감사합니다.”
김정희 작가와의 통화를 마친 나는 방 안에 있는 6개의 대본을 달달 외우기 시작했다.
1화부터 6화까지의 대본이었다.
‘여름의 색’은 총 16부작의 미니시리즈였다.
나는 이후에도 추가로 10개의 대본을 더 외워야 했다.
“외우는 것보다는 배역에 대해 공부하자···.”
매번 연습할 때마다 느끼는 점이었다.
대사는 반복하면 어떻게든 외울 수 있지만, 그 배역을 더 잘하기 위해서는 단순히 대사를 뱉어내는 것이 중요한 게 아니었다.
배역을 연구하는 것이 대사를 외우는 것보다 수백 배, 수천 배는 중요했다.
배역을 얼마나 이해하는지.
배역에 얼마나 몰입했는지에 따라 연기의 질이 달라졌다.
물론 그러기 위해서는 많은 시간이 필요했고, 나는 시간이 부족한 대학생이었다.
더군다나 이제는 촬영까지 해야 했다.
아무래도 휴학을 해야겠지···?
다닌 지 한 학기 만에 휴학을 하게 된 나는 조금 난감해져 머리를 긁적였다.
“김동우 이 자식 배 좀 아프겠네. 그러니깐 말은 하지 말아야겠군. 괜히 말했다간 한 턱 쏘라고 집까지 찾아올 것 같으니까.”
그런 생각을 하는 중에 나는 한 통의 전화를 받게 되었다.
스마트폰 화면에는 ‘김재빈’이란 이름이 떠 있었다.
“여보세요?”
-어, 형! 나 지금 친한 기자님이랑 만나서 이것저것 배우고 있는 중이었거든. 근데 형네 학교에서 또 무슨 사건 터졌나 보더라고.
“네가 친한 기자가 있어? 그보다 무슨 사건?”
그렇게 재빈이로부터 한국대 연극영화과 대학생의 고등학생 폭행 사건에 대해서 듣게 되었다.
재빈이의 얘기인즉슨, 고등학생이 우리 학과 학생에게 폭행을 당해 전치 5주가 나온 사건이 있었는데, 이제 곧 뉴스에도 보도가 될 예정이라는 내용이었다.
나는 이 순간 그 사건의 가장 큰 고비가 왔음을 직감했다.
“재빈아. 형 믿지?”
-뭐? 형 갑자기 그게 무슨···.
“그 기자님 잠깐만 전화 바꿔줄래?”
내 무거운 목소리에 말끝을 맺지 못한 재빈이는 잠시 기다려 보라고 말하더니 작게 대화 소리가 들려왔다.
그 기자분에게 전화를 넘겨주는 듯했다.
-여보세요? 전화 바꿨습니다. 무슨 일이시죠?
“한국대 학생 폭생사건 취재 중이시라는 얘기를 전해 들어서요.”
-뭐라구요? 아니 대외비라고 했더니 재빈이 이 녀석이···!
기자분은 씩씩대는 목소리로 대답했다.
“아뇨. 오히려 재빈이에게 감사하셔야 할 겁니다.”
-뭐? 당신은 누구신데요?
“저 그 폭행 사건 피의자입니다.”
내 발언이 충격을 줬을까.
수화기 너머에서는 숨소리도 들리지 않았다.
“기자님. 그 기사 보도 중지해 주시죠.”
-···방금 얘기는 못 들은 걸로 하죠. 재빈이에게 다시 전화···.
“아뇨. 그 기사 그대로 보도하시면 크게 손해 보실 겁니다. 왜냐하면···.”
그렇게 나는 기자에게 사실대로 모든 것을 이야기해 주었다.
***
이종필은 오늘따라 유난히 기분이 좋았다.
오늘이 기다리던 기사 발표 날 이었으니까.
학교에 도착한 이종필을 사람들이 흘겨보았지만, 그는 신경쓰지 않았다.
어차피 조금 있으면, 그들의 화살은 자신이 아닌 김주연으로 향할 것이라는 사실을 알고 있었기 때문이었다.
‘내가 학교로 돌아온 뒤에 친한 척해 봤자. 이미 늦었어.’
이미 마음속으로 후배 여럿을 벼르고 있는 이종필이었다.
그렇게 학과 사무실에 도착한 이종필은 역시나 학과 사무실 후배들에게서 성의 없는 인사를 받게 되었다.
“아···안녕하세요.”
고개를 까딱이며 대충 인사하는 모습에 이종필은 간신히 화를 참아내며, 후배들에게 말을 건넸다.
“얘들아, 오늘 수업 끝나고 다들 모일래? 내가 보여줄 게 있거든.”
“아···그게···.”
“야! 그만 좀 해라. 너 이제 우리 학교 학생도 아니잖아.”
이종필의 말에 후배들이 떨떠름하게 반응했고, 결국 조교가 끼어들었다.
“그런 거 아니라구요. 그럼 조교님도 같이 오시면 되잖아요.”
“하아···종필아. 이제 우리 좀 조용히 졸업하자. 어차피 얼마 안 남았는데.”
“아, 진짜라니까요. 형. 한번만 믿어보세요.”
이종필의 끈질긴 부탁 끝에 조교는 단체메시지 방에 학생들을 강의실로 모이라는 메시지를 보냈다.
“대신 참가는 학생들 자유로. 그리고 교수님께 말씀도 드릴 거다.”
“네. 알겠어요.”
이후 꽤 많은 학생이 모인 강의실에서 이종필은 여유로운 표정을 지으며, 스마트폰을 꺼냈다.
‘지금쯤이면 올라왔겠지···.’
기자가 약속한 시간인 오후 5시가 지났기에 별다른 걱정은 하지 않았다.
사람이 어느 정도 모여 강의실에서 수군거리는 소리가 점점 커졌다.
“다들 주목해 주십시오.”
평소였다면 반말로 이야기했겠지만, 상황이 상황인 만큼 이종필을 존댓말을 사용했다.
“최근 한국대학교 근처에서 연극영화과 학생이 고등학생을 폭행해 전치 5주가 나왔다는 이야기가 나왔습니다.”
이종필의 말에 사람들은 의아해하며, 수군거리기 시작했다.
“다들 지금 인터넷에 검색해 보시면 기사가 나올 겁니다. 그리고 그 범인은···.”
“없는데요.”
이종필이 폭행의 범인이 김동우와 김주연이라고 말하려는 찰나 누군가 말을 끊었다.
“네?”
“없다구요. 한국대학교 뉴스는 학폭 관련 기사밖에 없는데요.”
“아니, 그럴 리가···.”
이종필은 서둘러 스마트폰으로 한국대학교를 검색했다.
그리고 그들의 말대로 한국대학교와 관련 된 기사는 자신이 김주연을 때렸던 기사들 뿐이라는 사실을 알게 되어 망연자실한 표정을 지었다.
“왜···.”
“뭐야···시간 버렸네. 난 또 사과라도 하려는 줄 알았지. 가자.”
“내 말이.”
학생들이 이종필을 향해 한마디씩 하며, 강의실을 빠져나갔다.
그리고 마지막으로 나가는 조교마저 이종필을 한심하다는 듯 바라보며 이야기했다.
“종필아. 제발 사람답게 좀 살자. 좀 추하다. 강의실 문은 닫고 가라.”
모두가 사라진 빈 강의실에서 이종필은 분노에 찬 표정으로 기사를 올리겠다던 기자에게 전화를 걸었다.
“저기요! 오늘 오후 5시에 기사 올라온다면서요!”
이종필이 언성을 올리자 기자도 억울하단 듯이 언성을 높였다.
“그쪽이야말로 확실하다며! 그 기사 보도중지된 거 몰라? 그 고등학생들 자작극이라고 이미 다 실토했어.”
“그게 무슨···.”
“아무튼 그쪽 때문에 나도 욕먹을 만큼 먹었으니까, 이만 끊겠습니다. 그리고 앞으로 저한테 연락하지도 마시구요.”
기자가 전화를 거칠게 끊었고, 이종필은 잠시 멍하니 서 있다 소리를 지르며 거칠게 스마트폰을 바닥에 던졌다.
“으아아아아악!”
***
며칠 뒤 김정희 작가의 연락을 받은 나는 DBS 방송사로 향했다.
도착한 DBS 방송사는 CBS보다 1.5배 정도는 더 거대했다.
대기업에서 밀어준다는 이야기가 있더만···사실인가 보군.
그보다 갑자기 오디션이라니···.
아니, 오디션은 아닌가? 정확히 말하면 검증이지.
이런저런 생각을 하며 방송사 안으로 들어갔다.
한참을 걸어 도착한 드라마 1팀 회의실에는 김정희 작가를 포함해 여러 사람들이 자리를 잡고 앉아있었다.
“안녕하십니까. 배우, 김주연입니다. 잘 부탁드립니다.”
“왔어?”
유일하게 나를 보며 반겨주는 김정희 작가만이 내 인사를 받아주었다.
“오늘 부른 건 다름이 아니라 이 사람들한테 적어도 김주연 배우가 이 드라마에 꼭 출연해야 하는 이유를 보여줘야 할 것 같아서···그게 예의인 것 같기도 하고.”
이미 전화로 이야기했던 부분이었지만, 막상 사람들 앞에 서니 긴장이 되었다.
김정희 작가를 제외한 다른 사람들의 눈빛은 내 실수를 찾으려는 의도가 다분했다.
“그럼 보여드리면 되겠죠? 어떻게 보여드릴까요?”
내 질문에 김정희 작가님 옆에 앉은 남자가 손을 들고 입을 열었다.
“드라마 1팀장 이현욱입니다. 아무 장면이나 상관없나요? 준비해 오신 장면 있으면 그 장면으로 하셔도 됩니다.”
나를 배려하는 듯하지만, 실제로는 조금 무시하는 말이었다.
이럴 땐 자신감.
그리고 기세가 중요했다.
“네. 원하시는 장면 말씀해 주시면 바로 보여드리겠습니다.”
내 자신감 넘치는 대답에 분위기가 술렁였고, 김정희 작가님은 이럴 줄 알았다는 듯이 환한 미소를 지었다.
“그래요? 그럼···3화의 씬. 60. 가능한가요?”
“네.”
나는 대답 이후 빠르게 감정을 잡았다.
눈을 감고 기억 속 드라마 ‘여름의 색’ 3화 씬 60을 떠올렸다.
