#60. 세상이 온통 김주연. (9)
#60. 세상이 온통 김주연. (9)
술집에 도착한 나는 저번처럼 얌전히 들어가지 않았다.
입구에 서 있는 깡패들에게 다가간 나는 다짜고짜 그들의 목젖을 강하게 친 뒤 턱을 쳐서 기절시켰다.
2명의 깡패를 기절시키는 데까지 걸린 시간 단 2초.
덩치 큰 깡패 2명이 바닥에 철푸덕하고 쓰러졌다.
그들을 지나친 나는 익숙하게 지하로 내려갔다.
지하로 내려오자 여전히 이곳은 화려한 불빛 속에서 똑같은 일상을 보내고 있었다.
마담은 바쁘게 여자 직원들에게 지시를 내리고 있었고, 나는 그녀에게 다가가 말을 건넸다.
“오랜만이군. 김태오. 여기 있지?”
“네? 아뇨. 없는데요···.”
나를 본 마담은 당황한 표정으로 대답했다.
“뭐?”
“없다구요··· 오늘 경찰서에 잡혀가셨는데···.”
***
시간을 거슬러 올라가 몇 시간 전.
결국 이달수가 플러스 엔터테인먼트로 들어갔다.
건물 안으로 들어온 그는 안내원을 지나쳐 바로 대표실이라는 곳으로 향했다.
물론 중간에 이달수를 막는 사람들이 있었지만, 그는 막무가내였다.
“저··· 저기 대표님은 지금···.”
이미 이달수가 올라온다는 이야기를 들었던 대표실 앞에 있던 여비서가 다급하게 이달수를 말려보았지만, 이미 이달수의 주먹은 굳게 쥐어진 상태였다.
그는 여비서를 부드럽게 밀쳐낸 뒤 대표실의 문을 거칠게 걷어찼다.
애초에 문은 잠겨있었는지, 이달수의 발차기에도 대표실의 철문은 굳게 닫혀있었다.
“철문은 오랜만인데.”
정장 외투를 벗은 이달수는 몸을 가볍게 풀며 문에서 조금씩 뒤로 물러났다.
문과의 거리가 15미터가 되었을 때, 이달수는 문을 향해 달렸다.
그렇게 문과의 거리 1미터가 되었을 때, 그는 있는 힘껏 발을 뻗었다.
굳게 닫혀있던 철문은 엄청난 굉음과 함께 문이 열렸다.
철문의 잠금 장치가 이달수의 발차기를 버티지 못하고 부서진 것이었다.
“이거 잠금장치를 더 튼튼하게 다셔야겠습니다. 김태오 대표님. 아니, 사회의 쓰레기씨.”
갑작스러운 이달수의 등장에 대표실에서 여자와 밀회를 가지고 있던 김태오가 당황하며 자리에서 일어났고, 살색으로 가득한 여자는 서둘러 옷을 입고선 대표실을 빠져나갔다.
“너 뭐야!”
“나? 네 놈들이 보낸 깡패들한테 맞은 경호원들 전 팀장. 그리고 김주연 매니저.”
“뭐? 흐음··· 네놈이 아닌데···.”
김태오는 이달수를 보고서 자신의 손가락을 뭉갰던 김주연과 비교했다.
하지만 키와 덩치도 다르고 뿜어내는 기운도 달랐다.
특히 눈빛이 너무나도 달랐다.
그때 본 김주연의 눈빛이 괴물이었다면···.
지금 보는 이달수의 눈빛은 두렵긴 하더라도 적어도 사람이었다.
“아니야··· 네놈이 아니야.”
“뭔 소리지?”
“아무튼, 찾아온 용건이 뭐야?”
“좀 맞자.”
“때릴 수는 있고? 내 회사 한복판에서?”
“어. 나는 그럴 수 있는 사람이거든.”
이달수가 김태오를 때리기 위해 달려들었다.
물론 그 모습을 가만히 지켜보고 있을 김태오가 아니었다.
“그럼 나는 맞고만 있겠냐!”
김태오가 책상 위에 있는 화분을 달려오는 이달수에게 던졌다.
하지만, 이달수는 되레 화분을 주먹으로 부순 후 발을 멈추지 않았다.
“죽어!”
김태오가 달려오는 이달수에게 품에서 꺼낸 회칼을 내질러 보지만 그의 팔에 뱀이 감기듯 이달수의 팔을 휘감았다.
그리고 들려오는 소리는···.
우드득.
“끄억···.”
팔의 뼈가 어긋나는 소리였다.
“그동안 쓰레기같이 살았던데··· 최권이라는 놈은 어디 있지?”
“하하하하. 그놈이 알려줬냐?”
“아까부터 누구를 찾는 거지?”
이달수는 계속해서 누군가와 비교하는 김태오의 모습에 신경이 쓰였다.
“나도 몰라. 그냥 미친놈이라는 것과 우리가 무슨 짓을 하는지 알지. 아무튼 네놈도 그놈이랑은 모르는 사이라는 거지?”
“···.”
“그놈에 비하면 넌 그냥 사람이야.”
슈우욱.
김태오는 팔이 부러졌음에도 다른 팔로 소매에 있던 만년필의 뚜껑을 열어 뾰족한 촉으로 이달수를 향해 휘둘렀다.
“곧 있으면 알게 될 거야. 네가 누굴 건드렸는지··· 이런 대낮에 그것도 CCTV가 널려 있는 이 회사에서 나를 건드려?”
“걱정 마. 너도 알게 될 거야. 너희가 누굴 건드렸는지.”
서로의 팽팽한 기운이 부딪혔고, 이달수는 또 한 번 김태오에게 달려들었다.
“밥은 옆에 있는 놈한테 먹여 달라고 해라.”
“하앗!”
이번에도 김태오의 공격을 가볍게 피한 이달수는 멀쩡한 김태오의 팔을 부러뜨렸다.
“크흡!”
양팔이 모두 부러진 김태오가 통증에 몸을 숙이자 이달수는 가차 없이 그를 구타하기 시작했다.
행동의 제약을 만들려는 목적이 아닌 몸에 통증을 주기 위해, 자신의 분노를 풀기 위한 구타였다.
퍼억. 퍼억.
이달수의 주먹은 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 김태오를 곤죽으로 만들었다.
다만, 김태오의 눈빛은 여전히 이달수를 깔보고 있었다.
“네가 이긴 거 같지? 아니야. 하하하하.”
“그냥 죽어라. 네 놈은 살 가치가 없어 보인다. 죽으면 다 끝나겠지.”
이달수는 쓰러진 김태오의 목에 손을 얹어 점점 힘을 주었다.
김태오의 얼굴에 피가 쏠리고 안색이 창백해지며, 눈에 초점이 풀리기 시작했다.
“멈춰! 아니, 멈추세요!”
그 순간 뒤쪽에서 경찰들이 테이저건을 겨누며 이달수를 말렸다.
“서장님 지시야. 최대한 정중하게 모셔. 그리고 저쪽은 체포하고. 빨리 말려! 저러다 진짜 죽는다.”
““네!””
경찰들이 서둘러 이달수를 김태오에게서 떼어냈다.
그리고 목이 졸려 이미 기절한 김태오는 서둘러 경찰들에 의해 실려 나갔고, 이달수는 건물 밖을 내려다보았다.
“최권··· 그리고 정체를 알 수 없는 사람 한 명.”
이달수는 그가 김주연이라는 것은 상상하지 못한 채 그대로 경찰서로 향했다.
이후 경찰서에 도착한 이달수는 조용히 읊조렸다.
“각하가 보냈군···.”
갑작스러운 경찰과 검사들의 등장.
그리고 매우 빠른 속도의 일 처리를 보니 상황파악이 끝났다.
하지만 이달수가 바라는 결말은 이런 것이 아니었다.
“최권··· 그리고 쓰레기놈들···.”
이달수가 말하는 쓰레기놈들은 깡패가 아닌, 소위 말하는 상류층의 사람들이었다.
경호원들에 대한 복수는 끝이 났지만, 그보다 근본적인 문제는 하나도 해결되지 않았다.
이 이상으로 문제를 해결하려고 하면 정말로 목숨을 걸어야 했다.
“전화 한 통만 써도 되겠습니까?”
이달수의 정중한 부탁에 경찰관은 이달수에게 스마트폰을 건넸다.
스마트폰을 건네받은 이달수는 빠르게 번호를 입력한 뒤 전화를 걸었고, 신호음은 얼마 가지 않아 전화가 연결되었다.
“각하. 이번에 뿌리를 뽑는 게 어떻겠습니까?”
-자네, 꼭 끝을 봐야겠나?
“은연중에 있으리라고는 생각했지만, 이렇게 많이 있을 줄은 몰랐습니다.”
깡패들이 사라진다고 해도 상류층의 뒤틀린 욕망이 사라지지 않는 한 이 지긋지긋한 굴레는 사라지지 않을 게 분명했다.
“어디까지 가능합니까?”
-내 선에서도 감당이 안 되는 사람들도 있어. 그리고 자네는 매니저 아닌가? 왜 이런 일에 목숨을 거는 겐가.
“제 후배들이··· 그리고 제 배우가 죽을 뻔했으니까요.”
분명 HID 후임이 보내주었던 자료에는 김주연도 목표 대상이라는 자료가 들어 있었다.
-좋은 게 좋은 거라고··· 플러스 엔터로 끝내는 게 어떻겠나? 더 가면 나도 손 쓸 방도가 없어.
“하아··· 알겠습니다. 그럼 플러스엔터와 관련된 깡패들만이라도 책임지시고 확실하게 해결해 주십시오. 부탁드리겠습니다.”
-알겠네. 이것 참··· 이제 아무것도 아닌 늙은이에게 갑자기 일을 시키는구만. 최소 10년은 나올걸세.
“감사합니다.”
-그래, 자네도 이제 신경 쓰지 말고 본인의 역할에 충실하게. 자네가 뛰어나긴 하지만 신은 아니잖아. 이제 평범하게 살아가게.
“예, 알겠습니다.”
몇 시간 뒤 이달수가 경찰서에서 풀려났을 때, 그는 답답한 심정에 한숨을 크게 내뱉었다.
“후우···.”
그날 이후 대한민국은 또 다시 충격에 빠졌다.
계속해서 나오는 플러스 엔터테인먼트의 악행은 온 국민의 관심사였고, 깡패들은 전부 재판을 기다렸다.
그리고 그와 관련된 상류층 사람들 중에는 결국 꼬리 자르기 용인 애매한 사람들이 희생되었다.
진짜 거물들은 잘 숨어있는 채···.
그러나 중요한 사실은 이 모든 일의 시작이라고 할 수 있는 최권도 잡히지 않았다는 것이었다.
증거불충분으로 풀려난 최권은 사무실 의자에 앉아 담배를 태웠다.
“후우··· 재미있네. 안 그래도 슬슬 지루하던 참이었는데.”
부하들은 전부 잡혀갔고, 상류층 사람들에게 신뢰도 잃었다.
회사도 다른 사람에게 넘어갔다.
개인 자금은 충분히 있었지만, 조용히 사는 것은 더욱 질색이었다.
“이달수라고 했지? 그놈이었군. 김주연의 매니저.”
김태오가 경찰서로 잡혀간 이후, 그와 만나서 이야기를 듣지 못한 최권은 그저 검은 옷의 사내가 이달수라고 착각하고 있었다.
“한번 해보자고.”
최권의 다음 목표는 태양 엔터테인먼트가 되었다.
***
아무런 소득 없이 집으로 돌아온 나는 이튿날 플러스 엔터테인먼트 관련 뉴스가 터진 것을 보고서 솔직히 조금 놀랐다.
그 내용이 생각보다 더 본격적이었기 때문이었다.
“생각보다 본격적으로 나서는군.”
깡패들만 잡혀갈 줄 알았으나, 깡패들 말고도 잡혀가는 사람이 많았다.
하지만, 역시나 뉴스와 기사에 대한 초점은 연예인들과 깡패들에게 맞춰져 있었다.
일부러 상류층에 대한 기사는 내지 않는 듯했다.
“그럼 어쩔 수 없지. 이 짓거리에 또 다른 공신이 있는데··· 섭섭하게 빠질 수는 없잖아.”
바로 이 일을 도운 기자들.
그리고 그중 가장 유명한 이태만.
그동안 이태만 집에 설치해 두었던 도청 장치로 많은 증거들을 모았다.
물론 증거로써의 법적 효력은 없을지라도 지금 여론에 터트린다면, 그와 그의 회사는 큰 타격을 받을 게 분명했다.
나는 이 증거를 방송사에 뿌릴 예정이었다.
“물론 그 전에 줄 사람이 있지만 말이야.”
나는 스마트폰을 꺼내 너튜브를 하고 있는 김재빈에게 전화를 걸었다.
“재빈아, 오랜만이야.”
-왜 전화했어. 드라마 찍을 때나 영화 찍을 때는 연락도 안 받더니.
“알겠어, 삐지지 마. 조만간 팬미팅 끝나고 나가줄게.”
-정말이지? 그래서 무슨 일이십니까. 주연 형님.
“다른 건 아니고, 요즘 뜨거운 거 있잖아.”
-뜨거운 거? 뭐?
내 말에 김재빈의 의문을 표했고, 나는 플러스 엔터를 언급했다.
“플러스 엔터.”
-뭔데? 형, 플러스 엔터 얘기 알고 있는 거 있어?”
“비슷해. 지금 파일 하나 보냈어. 들어보고 빨리 터트려.”
-잠시만···.
김재빈은 내가 보낸 파일을 확인하는지 한동안 말없이 있었다.
그렇게 확인을 마친 김재빈은 다급하게 전화를 끊으려 했다.
-형! 고마워. 일단 끊어. 나중에 연락할게.
“어? 어···.”
***
시간은 흘러 이태만을 비롯한 몇 기자들이 잡혀들어가며, 그들은 순식간에 범죄자가 되었다.
덕분에 최초 공개자인 김재빈은 엄청난 인기를 얻게 되었고, 나름 인지도 있는 너튜버가 되었다.
그리고 내 팬미팅도 단 하루를 앞두고 있었다.
“후우···.”
“야, 긴장돼?”
“네··· 팬들 한 번에 만나는 건 처음이니까요.”
“어떻게 연기할 때보다 더 긴장하는 거 같다?”
회사에서 만난 최종 리허설을 함께 한 은나라가 나를 보며 이해가 안 된다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
“사람마다 느끼는 게 다르니까요.”
“하긴. 그보다 1500석 다 찼다며? 대단한데?”
“아마도 티켓을 팔았으면, 500석도 못 채웠을지 몰라요.”
“자신감 좀 가져. 이제 곧 천만 배우가 될 텐데.”
“그건 누나도 마찬가지잖아요.”
은나라의 말대로 ‘고독.’의 관객수는 곧 1000만을 앞두고 있었다.
그렇게 하루가 지나 드디어 내 팬미팅이 시작되었다.
