126. 타버린 영웅. (6)
당연히 귀국 후 촬영은 일시정지되었다.
스태프를 비롯한 배우들은 병원에 들러 진료를 받았고, 심리상담은 필수였다.
박진구는 본인도 적잖이 충격을 받은 듯했지만, 사람들에게 90도로 허리를 숙이며 사과를 건넸다.
다행히 누굴 죽이거나 죽는 모습을 보지는 않아서 사람들은 납치를 당했다는 사실 자체에 충격을 받은 듯했다.
아마 누군가 죽는 모습을 보았다면….
그 충격은 상상 이상이었을지도 몰랐다.
그리고 생각보다 최하연은 상태가 괜찮았다.
“가이드님은 무사히 수술 마치고 한국으로 귀국 중이랍니다.”
“다행이네요.”
이달수는 그날 이후로 내게 미안한 듯 부담스러울 정도로 나를 케어했다.
내가 더 이상 심리 상담을 받지 않겠다고 해도 그는 내 의견을 따랐다.
“저… 주연 씨.”
“네.”
“이번 일 쉽게 안 끝나겠죠?”
“아마도 그렇겠죠. 필리핀에 이어 두 번째이니까요.”
“하아….”
이달수는 벌써부터 기자들에게 시달릴 것을 생각하니 머리가 아파져 왔다.
“아무튼 경호업체에서는 조만간 사과하러 온다고 합니다.”
“경호원분들도 다치셨다면서요. 저는 괜찮습니다.”
“죽더라도 지키는 게 저희 경호원의 임무니까요.”
“매니저님은 경호원이 아닌데요.”
“….”
“갑시다. 밥 먹으러.”
눈이 커진 이달수를 놀리는 듯한 얼굴로 나는 발걸음을 옮겼다.
식당에 도착하자 그곳엔 최하연과 엄재빈이 기다리고 있었다.
“먼저 오셨네요?”
“그냥 할 것도 없어서.”
“매니저님은 좀 괜찮으세요?”
“네… 저는 괜찮습니다.”
엄재빈의 목소리는 떨리고 있었지만 금방 회복할 수 있을 것 같았다.
그의 눈빛은 최하연과 마찬가지로 올곧은 눈빛을 하고 있었으니까.
이후 최하연과 식사를 마치고 회사로 오자 회사는 전쟁터나 다름없었다.
쉴 새 없이 울리는 전화 소리는 듣기만 하는 나조차도 피곤함이 몰려올 정도였다.
“시작되었나 보네요.”
“그러게….”
케냐에서 촬영하다 강도에게 납치를 당한 사실이 대사관을 통해 공식적으로 발표되었다.
물론 강도들을 죽였다는 것은 비밀에 부쳐졌다.
바쁜 회사 사람들을 뒤로한 채 대표실에 도착하자 그곳에서도 최만식 대표가 관자놀이를 누르고 있었다.
“저희 왔습니다.”
“왔어? 하아….”
최만식은 우리를 보며 짙은 한숨을 내뱉었다.
“진짜 내가 우리 회사 배우들 정말 좋아하긴 하는데 말이야… 뭐랄까… 평범하지 않아.”
“연기도 잘하고 외모도 뛰어난 게 평범한 건 아니죠.”
“그게 아니야. 나라 혼자 있을 땐 그래도 평범한 바주카 정도였는데, 지금은… 핵폭탄이 터지는 느낌이야. 무슨 사고가 국가급으로 일어나냐고….”
“저희가 벌인 일은 아니니까요.”
“그게 문제가 아니야. 진짜 살아 돌아와줘서 고마워… 정말로. 다들 고생했어.”
최만식은 나와 최하연, 엄재빈, 이달수의 손을 꽉 잡아주었다.
“아무튼 이번 일은 회사에서 딱히 할 수 있는 게 없어. 말 그대로 국가 문제로 번질 가능성이 크니까. 이미 기사도 몇 개 올라왔을 거야.”
“촬영 일정은요?”
“글쎄 지금 상황으로 봐선 무제한 연기겠지… 배우나 스태프뿐만 아니라 감독 본인도 패닉에 빠진 것 같으니까. 설령 바로 촬영을 한다고 해도 내가 막을테니 자네들은 이참에 걱정 말고 푹 쉬게. 병원도 다니고. 비용은 생각하지 말고.”
“감사합니다.”
최만식의 걱정을 잔뜩 받은 뒤 회사에서 나오자 회사로 승합차들이 빠르게 도착했다.
“젠장.”
케냐 납치 사건을 알게 된 기자들이 도착한 것이었다.
나와 최하연은 각자의 차로 올라탔고, 빠르게 회사를 빠져나왔다.
“이거 병원도 못 가게 생겼는데?”
기자란 자고로 조회수로 먹고사는 사람들.
그것을 위해선 다른 사람의 고통 따위는 지나가는 개미의 발톱만큼도 생각하지 않는 종족이었다.
간혹 아닌 기자들도 있었긴 했지만, 기레기라는 단어가 괜히 나온 것이 아니었다.
“당분간 집에서 쉬어야겠네.”
***
며칠 뒤 이번에도 난리가 났다.
케냐 정부에서 공식적으로 사과했음에도 사람들의 분노는 식을 줄 몰랐다.
그리고 박진구는 사람들의 분노를 피해갈 수 없었다.
순식간에 그의 명성은 바닥으로 떨어졌고, 뛰어난 감독에서 배우들을 납치당하게 만든 장본인이 되었다.
팬덤이 가장 큰 나와 최하연이 나서서 박진구의 잘못이 아니라고 이야기했음에도 사람들은 익명으로 그를 공격했다.
“당분간 촬영은 못 하겠네.”
그렇게 2달 정도가 지나서야 활활 불타던 사람들이 잠잠해졌다.
은나라를 비롯한 내 지인들도….
2달 동안 얼마나 피곤했는지 모른다.
은나라는 뉴스가 터지고 있는 스케줄까지 취소하며 달려와 내 상태를 확인했고, 고수연도 마찬가지.
김정희 작가와 이소하 교수, 보육원장님을 비롯한 지인들에게서 오는 전화가 끊이질 않았다.
그러한 시간이 지나고 드디어 촬영을 이어가기 위해 세트장에 사람들이 모였다.
“안녕하십니까.”
모인 사람 중 처음 보는 얼굴이 많았다.
알고 보니 몇 사람은 아직 치료를 받고 있었고, 몇 사람은 퇴사를 했다.
“사람이 많이 줄었네요.”
“어쩔 수 없죠. 그런 일을 겪었으니… 오히려 여기 나온 사람들이 대단한 거죠.”
이달수는 안타까워하며 말을 이어갔다.
“빈 인원은 저희 회사에서 따로 충원하기로 했습니다.”
퇴사한 스태프들의 빈자리는 태양 엔터테인먼트에서 따로 사람을 구해주었다.
회사 소속 배우가 많은 만큼 최만식 대표가 신경을 쓴 탓이었다.
“시작하겠습니다. 다들 자리로 이동해주십시오.”
박진구의 목소리에 힘이 없었다.
정작 본인도 죽을 뻔 했었지만, 여전히 사람들에게 죄책감이 크게 남아있어 촬영에도 영향을 끼치고 있었다.
촬영 내내 박진구는 언성을 높이지 않았다.
신인 배우가 실수를 해도.
스태프가 조명을 제대로 비추지 못해도.
그는 그저 다시 가겠다는 말만 덤덤히 반복할 뿐이었다.
촬영이 끝나고 나는 박진구에게 다가갔다.
“감독님.”
“김 배우? 왜? 혹시 실수라도….”
“아뇨. 오늘 술 한잔 어떠세요?”
“술? 아… 그러지.”
나는 박진구에게 술집 주소를 알려준 뒤 세트장에서 먼저 나왔다.
세트장에서 나와 차에 올라타려 하자 뒤에서 최하연이 말을 건네왔다.
“어디 가?”
“감독님이랑 술 한잔 하려구요.”
“나도 가도 돼?”
“왜 가는지는 아세요?”
“대충은.”
“도와주실 건가요?”
“네가 바란다면.”
“가시죠.”
최하연은 자신의 매니저를 먼저 보낸 후 내 차에 함께 올라탔다.
잠시 후 도착한 서울의 한 술집.
박진구는 머리를 긁적이며 따라왔다.
“사장님 여기 안주 제일 맛있고 비싼 걸로 3인분 주시구요. 술도 제일 비싼 걸로 주세요.”
“알겠습니다.”
나는 들어가자마자 메뉴판도 보지 않고 주문을 마쳤다.
주문을 마친 뒤 예약한 방으로 들어가 자리에 앉자 박진구가 먼저 사과를 건네왔다.
“김 배우. 최 배우. 정말 미안하네. 내 욕심 때문에….”
“감독님. 오늘 사과나 받으려고 술 마시자고 한 게 아닙니다.”
내 단호한 태도에 박진구가 당황하며 바라보았다.
“오늘 술 마시고 다 잊으십시오.”
“어?”
“그렇게 계속 미안해하고 사과할 시간에 차라리 어떻게 해야 더 좋은 작품을 만들어 낼 수 있을지 생각하는 게 더 저희를 위한 일이라는 겁니다. 그게 저희에게도 다른 배우, 스태프에게도 감독님이 할 수 있는 최고의 사과입니다.”
“….”
내 말을 들은 박진구는 한동안 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다.
이어 안주와 술이 나오고 나서야 고개를 든 박진구는 나를 바라보았다.
“술 한잔 줄 수 있나?”
“네.”
내가 먼저 박진구에게 술을 따라주었고, 이내 박진구도 나와 최하연의 잔에 술을 따라주었다.
“오늘 이후로는 작품만을 생각해 주십시오.”
“고맙네.”
그는 술 한잔을 마시고선 음식을 마구 먹기 시작했다.
마치 머릿속의 복잡한 것들을 잊으려고 하는 듯이.
그날 밤 박진구는 만취한 채로 집에 돌아갔고, 2일 뒤 촬영장에 상당히 밝은 얼굴로 나타났다.
“자, 다들 마지막까지 힘냅시다. 거기 조명 오른쪽으로 15도 더 틀고. 그 오늘 의상 한 번 더 체크하겠습니다.”
그는 초심으로 돌아간 듯이 하나하나 모든 일에 신경을 썼다.
“다행이네. 돌아오셔서.”
“돌아와야죠. 쓴 돈이 얼마인데….”
내 말에 최하연은 옅은 미소를 보였다.
***
2일 전 박진구 감독과 함께 술을 마시고 집으로 돌아온 최하연은 기분이 좋았다.
김동우 사건 이후 사람들에게 미묘하게 선을 긋는 태도로 변한 그였지만, 변하지 않은 것들도 있었다.
김주연은 자신의 성공을 위해서 한 행동이라고 했지만, 결국은 본인보다 주변 사람들이 얻는 것이 많았다.
“진짜… 안 좋아할 수가 없어.”
최하연은 김주연의 말이라면 뭐든지 믿을 수 있을 것 같았다.
이번 케냐 강도들에게 납치를 당했을 때도 김주연 덕분에 무사히 별 탈 없이 돌아올 수 있었다.
이번엔 필리핀 때보다 트라우마도 덜했다.
최하연은 이것이 다 김주연 덕분이라는 것을 알고 있었다.
김주연이 괜찮다고, 이번에도 아무 일 없을 거라고 말했기 때문이었다.
다만 궁금한 것들도 넘쳤다.
어째서 그렇게 거리낌 없이 사람을 죽일 수 있는지.
어떻게 그런 일들이 가능한지 궁금했다.
그러나 김주연이 숨기고 싶어 하기에 여전히 물어보지는 못했다.
하지만 언젠가 김주연과 더 깊은 관계가 된다면 알 수 있을 걸 알기에 조급해 하지 않았다.
그녀는 지금 최하연이라는 작품을 천천히, 완벽하게 써 내려가는 중이었다.
최하연이 김주연과의 미래에 대한 계획을 세워 나갈 때, 반대로 김주연과의 과거를 떠올리는 사람이 있었다.
바로 얼마 전 혼수 상태에서 벗어난 김동우였다.
그는 깨어나자마자 눈물을 흘렸다.
분노의 감정이 담긴 눈물.
김태오가 자신을 농락하는 모습이 눈에 아른거렸다.
김동우의 의식이 돌아오자 그의 부모님은 기뻐했지만, 당사자는 분노로 가득했다.
“동우야. 엄마랑 아빠는 괜찮다. 네가 배우가 아니어도 된다. 그냥 나쁜 생각 하지 말고 건강만 해주렴….”
“엄마.”
“응?”
“김주연. 여기 왔었나요?”
“어? 어… 첫날에 왔었단다. 안 그래도 엄마가 쫓아냈어.”
“그래요? 알겠어요. 저 좀 쉬고 싶은데… 혼자 있으면 안 될까요?”
“그… 그래. 알겠다. 필요한 거 있으면 전화하렴.”
부모님이 병실에서 나간 뒤 김동우가 제일 먼저 한 일은 자신에 대한 기사를 검색하는 것이었다.
자신이 혼수상태가 된 이후 엄청나게 쏟아져 나온 기사들과 뉴스.
사람들의 관심이 흥분되었다.
“하하하하하.”
그날 밤.
김동우는 아무도 모르게 병원에서 빠져나와 김주연의 집으로 향했다.
김주연의 집 앞에 도착한 김동우는 김주연에게 전화를 걸었다.
뚜르르르. 뚜르르르.
그러나 이어지는 신호음에도 김주연은 전화를 받지 않았다.
“뭐야. 설마 자는 건가?”
자신을 차단했으리라고는 생각하지 못한 김동우는 계속 전화를 걸어보지만 상황은 같았다.
“씨발!”
끝내 전화를 받지 않자 김동우는 욕설을 내뱉으며 스마트폰을 바닥에 던졌다.
스마트폰의 액정이 산산조각나며 사방으로 튀었고, 김동우의 욕설을 들은 김주연이 사는 건물의 경비원이 다가왔다.
“누구십니까.”
“아, 죄송합니다.”
김동우는 경비원을 보고 일단 한 걸음 물러서기로 했다.
김주연을 만나지 못한 채 다시 병원으로 돌아가는 길.
“끝까지 이렇게 나오겠다 이거지? 좋아 어디 끝까지 가보자고.”
이제는 김주연을 이용할 생각만 가득한 김동우였다.
