113. 아포칼립스 살아남기. (12)
백화점을 워낙 많이 들어와 봤던 최현은 손쉽게 백화점 내부로 들어올 수 있었다.
‘지유야… 제발 살아만 있어줘.’
최지유.
13세의 나이로 이제 막 초등학교 6학년이 된 나이였다.
최현과 다르게 가뜩이나 몸이 약한 아이였기에 최현과 부모님이 애지중지하며 키웠었다.
동생의 얼굴을 떠올리며 백화점을 빠르게 둘러보던 도중 앞쪽에서 말소리가 들려와 몸을 숨겼다.
“아, 씨… 오늘 갑자기 전쟁한다고 하던데. 정보상 새끼 때문에.”
“내 말이. 최현 동생이 서초구에 있다고 왜 말해 가지고….”
결정적인 대화를 들은 최현이 총의 방아쇠에 손가락을 올렸다가 천천히 내려두었다.
‘아직은 아니야. 지유를 구하기 전까지는 내가 여기 왔다는 사실을 숨겨야 해.’
돌아가면서 백화점 내부를 순찰하는 놈들이었다.
그들이 순찰을 돌 수밖에 없는 이유는 바로 백화점 내부에서 계급이 나누어져 있기 때문이었다.
백화점을 지배하는 사람들과 지배받는 사람들.
지배받는 사람들은 대부분 백화점에 흡수된 작은 세력의 사람들이었다.
그들은 백화점에서 온갖 잡일을 담당하며, 필요할 땐 전쟁에서 방패로 사용된다.
어린아이나 늙은 노인도 예외는 없었다.
그렇기에 언제 그들이 들고 일어날지 몰라 이렇게 순찰을 하는 것이었다.
‘서둘러야겠어.’
서초구와 전쟁 중이라 확실히 경계가 허술해져 있었다.
동생을 찾아 도망가기엔 최적의 시기였다.
‘여기도 없다니….’
그러나 최현이 백화점의 절반을 돌았는데도 동생의 모습은 찾아낼 수 없었다.
일부러 동생이 있을법한 곳으로만 돌아다녔는데도 말이다.
‘설마? 아니겠지….’
최현은 동생이 자신을 이용하기 위한 인질로서 나쁘지 않다고 판단했다.
최소 살려두어야 협박을 하든, 회유를 하든 이용을 할 수 있을 것이라고.
그러나 최현의 생각과는 다르게 그녀의 동생 최지유가 있는 곳은 백화점에서 가장 필요없는 사람들이 모여 있는 곳.
백화점에서 사는 그들은 그곳을 도축장으로 불렀다.
그곳에 간 사람들은 언제 죽을지 모른 채 그저 기다리고 버티는 것밖에 할 수 없기 때문이었다.
대부분 어린아이보다는 나이가 많은 노인이나 정신질환, 신체적 장애가 있는 사람들이 그곳으로 보내진다.
‘제발 그곳만큼은 아니길….’
최현이 간절하게 기도하며 백화점을 돌아다녔지만, 동생의 그림자도 찾을 수 없었다.
그렇게 동생을 찾지 못한 채 남아있는 장소는 도축장뿐이었다.
‘차라리 이곳에 있을 바엔 백화점에 없기를….’
결국 마지막 장소인 도축장 안으로 들어가자 입구에서부터 악취가 최현의 코를 찔렀다.
엄청난 악취에 인상을 잔뜩 찡그리면서도 최현은 구석구석 뒤지며 동생의 흔적을 찾았다녔다.
그런데 살아있는 사람은커녕 눈에 보이는 건 시체 또는 곧 죽기 전인 사람들뿐이었다.
‘여기 사람이 있긴 한 건가?’
이후 몇 시간을 더 돌아다녔지만 여전히 사람의 흔적은 찾을 수 없었다.
끝내 동생을 찾지 못한 최현이 슬슬 돌아갈 생각을 하는 순간 갑자기 한 노인이 나타나더니 최현이 있는 곳으로 다가와 먼저 말을 건넸다.
“행색을 보아하니 백화점 사람은 아닌 것 같은데… 여긴 어떻게 오셨습니까?”
“동생을… 찾으러 왔습니다.”
동생을 찾으러 왔다는 최현의 말에 노인의 눈이 커지더니 서둘러 내 손을 잡았다.
“동생의 이름은?”
“최지유. 최지유입니다.”
“드디어… 왔군요. 지유가 많이 기다리고 있었습니다. 이쪽으로 오십시오.”
노인을 따라가는 길.
그를 따라가는 곳은 아주 복잡하고 외진 곳이었다.
‘이러니 찾을 수가 없었지. 노인의 도움이 없었다면 찾지 못하고 그냥 돌아갔을지도 몰라….’
이제야 왜 사람이 보이지 않았는지 이해가 된 최현이었다.
“진작에 지유를 찾는 사람인 줄 알았으면 더 일찍 나와볼 걸 그랬어.”
“지유는 어떤가요? 몸은 괜찮은가요?”
“우리가 잘 돌본다고 돌봤는데… 솔직히 이곳에서 잘 돌봐야 죽지 않은 것만으로 행운이지.”
“정말 감사합니다. 이 은혜는 꼭 배로 갚겠습니다.”
“됐어. 사람이라면 마땅히 해야 할 일이었으니. 다 왔네. 저기야.”
노인이 손으로 가리킨 곳엔 많은 노인들의 보호를 받고 있는 한 어린아이의 모습이 보였다.
어린아이는 노인들 사이에서 이리저리 움직이며 춤을 추었고, 그 모습을 바라보는 노인들은 미소를 짓거나 박수를 치고 있었다.
“오히려 지유 때문에 우리가 살아있는 걸 수도 있어.”
“….”
최현은 그 모습을 보고 아무런 말을 할 수 없었다.
안도감과 엄청난 분노를 포함한 엄청난 감정이 소용돌이처럼 몰아쳤다.
“개새끼들….”
그 순간 최현의 입에서 새어 나오듯 나온 말은 백화점 사람들을 향한 욕이었다.
하지만 백화점 사람들을 욕할 시간도 없다는 것을 알고 있는 최현은 서둘러 동생을 불렀다.
“지유야.”
“….”
최현의 부름에 노인들 틈에 있던 최지유가 고개를 돌려 목소리가 들린 곳을 바라보았다.
그리고 그곳엔 그토록 기다렸던 최현이 있었고, 최지유는 노인들 사이를 빠져나와 최현에게 안겼다.
“오빠! 왜 이렇게 늦었어!”
“미안해….”
“진짜 내가 얼마나 기다렸는데… 갑자기 병원도 사라지고, 이상한 아저씨가 오빠한테 데려간다고 해놓고 이상한 곳에 가두고….”
“미안해… 오빠가 정말 미안해.”
최지유는 최현의 품에 안겨 눈물을 흘렸다.
그런 최지유를 상냥하게 달래고 싶었지만, 상황이 여의치 않았다.
“지유야, 지금 이렇게 울 시간이 없어. 서둘러 여기서 나가야 해.”
최지유는 최현의 말을 듣고는 서둘러 눈물을 그친 뒤 그를 올려다보며 간절하게 이야기했다.
“오빠.”
“왜?”
“할아버지, 할머니들도 데리고 가면 안 돼?”
지금 본 상황이나 최지유의 말로 보았을 때, 그들은 그동안 최지유가 이곳에서 살아남을 수 있게 보살펴 준 사람들이었다.
그리고 최현은 그런 그들은 전부 데리고 나갈 수 없음에 속으로 안타까워했다.
동생을 보살펴준 은인과 다름없는 사람들이었다.
“지금 이 사람들은 전부 데리고 나갈 수는 없어. 대신 지유가 안전한 곳으로 돌아가 있으면 꼭 구할게.”
“진짜지?”
“오빠는 거짓말 안 해. 약속.”
“약속.”
최지유는 최현과 새끼손가락을 걸고 약속을 한 뒤 노인들과 마지막 인사를 나누었다.
“할아버지, 할머니. 우리 오빠가 다시 구하러 올 테니까 조금만 기다려요.”
“그래, 아가. 얼른 가렴.”
노인들은 최지유만 떠난다는 사실에도 아무런 미련이 없었다.
오히려 최지유만이라도 이곳을 떠난다는 사실에 기뻐하고 있었다.
“감사합니다. 동생을 지켜주셔서.”
“됐어. 다 늙어서 어린아이 보살핀 게 감사받을 일도 아니고.”
“조만간 다시 오겠습니다. 그때까지 잘 숨어있으십시오.”
“뭐? 됐네. 동생도 찾았으니, 이제라도 행복하게 살아.”
노인들을 최현과 최지유를 향해 손을 흔들었다.
이후 최현과 최지유가 떠나가자 손을 흔들던 노인들이 힘 없이 흔들던 손을 내렸다.
“에잉, 이제 무슨 재미로 사나.”
“이 양반아, 다 늙어서 무슨 재미여. 얼른 잠이나 자. 움직이면 배만 고파.”
“쯧쯧쯧.”
모두가 은근히 최지유가 떠남에 노인들이 서운함을 표시했다.
“혹시 모르지… 저 친구가 다시 이곳에 나타날지.”
그러나 단 한 명.
최현을 이곳으로 안내한 노인은 최현이 다시 나타나기를 기대하고 있었다.
그렇게 최지유를 데리고 빠르게 백화점을 빠져나온 최현은 바로 일행이 있는 곳에 도착했다.
“혜린아, 일단 내 동생 상태 먼저 봐줘.”
“알겠어.”
이혜린은 서둘러 최지유의 이곳저곳을 확인하며 상태를 확인했다.
“일단은 괜찮은 것 같아. 크게 걱정할 문제는 아니야. 물론 정밀 검사를 할 수 있으면 좋겠지만… 내가 봤을 땐 지금은 잘 먹고 햇빛 보고 잘 자면 될 것 같아.”
“후우….”
최지유의 몸에 큰 이상이 없다는 사실에 일단 한시름 놓은 최현은 이내 표정을 바꾸며 다시 무장을 하기 시작했다.
“민수야.”
“네, 형님.”
“준비해라. 계획을 앞당겨서 오늘 백화점을 정리한다.”
“네!”
최현의 지시에 박민수가 서둘러 무장을 마쳤다.
무장을 한 두 사람은 얼굴에서 장난기를 지운 채 천천히 백화점으로 들어갔다.
이곳에 있는 짐승들을 전부 죽이기 위해.
***
6화까지 시청을 마쳤을 때 집으로 또 한 명이 찾아왔다.
“아오… 오늘 스케줄만 없었어도.”
“저희 집 비밀번호는 어떻게 아셨어요.”
이제는 당당하게 비밀번호를 누르고 들어오는 고수연이었다.
“비밀. 그보다 너는 왜 맨날 여기 있냐? 일도 없어?”
“지금 저랑 주연이 외출금지인 거 모르세요?”
“아, 맞네. 지금 백수였지?”
“뭐라구요?”
고수연과 은나라가 티격태격하는 사이 내 스마트폰이 울렸다.
진동에 스마트폰을 확인하자 화면에는 이달수의 이름이 적혀있었다.
드디어 왔군.
일주일 동안 집에만 있으면서 몸에 풀이 자라는 것만 같았다.
나는 새로운 소식을 들을 수 있다는 사실에 서둘러 전화를 받았다.
“네. 매니저님.”
내가 전화를 받자 이달수는 바로 정리된 상황에 대해 설명해 주었다.
-범인이 가지고 있던 액체는 마약이라고 방금 전에 전화가 왔습니다. 마약의 종류는 메스암페타민. 필로폰이라 불리는 마약이었습니다.
“하아….”
-범인은 김주연 배우님과 은나라 배우님이 잘 나가는 것이 질투가 나서 저질렀다고 진술했습니다. 바로 구속조치 되었구요. 물론 이 뒤에 누가 배후인지는 따로 더 알아보겠습니다. 당분간 매니저는 다른 분이 맡아주실 겁니다.
“감사합니다. 그럼 조금만 부탁드리겠습니다.”
-네. 너무 걱정하지 마십시오.
통화를 마치자 두 여자가 츄르를 기다리는 고양이처럼 나를 바라보았다.
““뭐라셔?””
“일단 저번에 손에 들고 있던 건 마약이 맞다고 하네요. 그리고 범인은 질투가 나서 범죄를 저질렀다고 진술했구요.”
“그럼 잘 끝난 거네?”
“일단은요. 아마도 내일쯤이면 회사에서 얘기해 줄 것 같아요.”
“으… 드디어 밖에 나가는구나.”
은나라는 기지개를 켜며 그동안의 답답함을 풀어내는 듯했다.
“자, 오늘 그럼 파티하자 파티.”
“내가 음식 시킬게.”
두 여자는 일이 잘 마무리되었다는 이야기에 신이 난 듯 음식을 주문했고, 그날 밤 집에서 소소한 축하 파티를 했다.
***
그렇게 다음날 내 예상대로 회사에선 나와 은나라의 활동 제약을 풀어주었고, 나와 은나라는 원래 있던 일정을 다시 소화하기 시작했다.
그러나 며칠 뒤.
태양엔터테인먼트 소속 배우들이 일제히 테러를 당했다는 소식이 들려왔다.
그것도 유명 배우들뿐만 아니라 신인 배우들까지 가리지 않고 테러를 당했다.
“이게 무슨….”
유명한 배우 중 멀쩡한 배우는 나와 은나라, 고수연 세 명뿐이었다.
“젠장….”
개중 최하연도 테러를 당해 현재 병원에 입원 중이었다.
그녀의 경우 경호원이 테러범을 신속하게 제압했지만, 남아있는 트라우마가 되살아나며 그 자리에서 공황 증상이 나타나 병원으로 이송되었다.
서둘러 일정을 마치고 최하연이 입원한 병원으로 가는 사이 모르는 번호로 문자가 와 있었다.
[선물은 마음에 들었나? 조만간 더 큰 선물도 안겨주지. 네 놈의 그 잘난 경호원도 봤으면 좋겠군.]
문자를 본 나는 바로 전화를 걸었지만, 스마트폰에서 들려오는 소리는 꺼져있다는 음성메세지 소리뿐이었다.
몇 번이나 더 걸어보았지만 변하는 건 없었고, 나는 전화 통화하는 것을 포기하고 상황을 유추하기로 했다.
“일단 저쪽도 숨길 생각은 없어 보이는군.”
나는 문자에 적힌 경호원이 이달수가 아니라는 것을 알고 있었다.
문자에서 말하는 잘난 경호원은 내가 변장한 모습이었다.
그리고 그것을 아는 사람은 플러스 엔터테인먼트의 사람들이었다.
그런데 분명 그들은 감옥에 가 있을 터였다.
복잡한 상황에 머리가 빠르게 돌아가다 문득 문자의 내용이 다시금 떠올랐다.
“그보다 더 큰 선물이라고?”
나는 그 순간 머릿속에 여러 사람이 떠올랐다.
보육원 사람들부터 이소하, 바벨 스튜디오 사람들.
그러다 최종적으로는 김동수가 머릿속에 그려졌다.
“설마….”
