77. 어쩌다 청춘. (4).
고수연이 도착하고 인사를 나눌 틈도 없이 대본리딩을 바로 시작했다.
고수연 본인도 그것을 바랬고, 다른 배우들도 딱히 불만을 표하지는 않았다.
“그럼 1화에서 남자주인공 김덕팔과 여자주인공 오연희가 만나는 부분부터 시작하겠습니다. 레디… 액션.”
감독의 지시에 나는 진심을 다해 연기를 시작했다.
그녀가 없었을 때보다 더욱 진심을 담아서….
“아… 늦었다 늦었어!”
퍼억.
“아! 뭐여! 눈이 뒤통수에 달렸나?”
오연희와 김덕팔의 첫 만남은 학교 오리엔테이션 당일 서둘러 뛰어가던 오연희가 앞을 보지 못하고 건장한 체격의 김덕팔과 부딪히면서 시작되었다.
“아… 죄송합니다.”
“죄송하면 다야!!!”
“죄송합니다.”
“그러니까 죄송하면 다냐고!!!”
김덕팔이 언성을 높이며 따졌고, 주변 사람들 시선이 넘어진 오연희에게 쏠리며 부끄러워진 그녀가 계속 사과를 건네지만 김덕팔을 멈출 기세를 보이지 않았다.
결국 계속해서 따지는 그의 태도에 오연희도 맞받아치기 시작했다.
아니, 맞받아쳤어야 했다.
“어… 어….”
그런데 오연희 역을 맡은 고수연은 당황한 얼굴로 대사 대신 자리에서 일어나 사과를 건넸다.
“아, 죄송합니다. 다시 한번 가보겠습니다.”
이후에 이어지는 대본 리딩에서도 오연희는 계속해서 대사를 틀리거나 말하지 못했다.
그 모습에 나는 자연스럽게 그녀에게 실망을 하며 실력이라고 생각했던 연기력은 전부 편집으로 만들어진 게 아닌가 의심이 들었다.
더불어 이런 실력으로 다른 드라마 제작을 중단시켰다는 사실에 작은 분노가 일었다.
짜증나는군….
덕분에 진작 끝났어야 할 대본 리딩은 8시간으로 늘어나 해가 저물고 난 뒤에야 끝이 났다.
“다음엔 촬영장에서 뵙기로 하죠. 오늘 모두 수고하셨습니다.”
“네, 수고하셨습니다.”
나는 다른 배우들과 스태프들에게 가볍게 인사를 한 뒤 회의실을 빠져나왔다.
“매니저님. 가시죠.”
“네.”
이달수와 함께 엘리베이터를 기다리고 있는 와중 옆에서 고수연의 목소리가 들려왔다.
“저기요!”
“….”
나는 고수연의 말을 무시하고 엘리베이터만을 바라보았다.
내 이름은 저기요도 아닐뿐더러 잠시나마 괜찮은 배우일지도 모른다는 생각을 한 내 자신이 한심해졌다.
지금 내게 고수연은 그저 유명 배우가 되고 싶은 3류 배우 그 이상도 그 이하도 아니었다.
“저기요!”
계속해서 말을 무시하자 고수연은 내 몸에 손을 대려 했다.
자연스럽게 피하려 몸을 틀었지만, 그 전에 이달수가 막아서며 고수연의 손목을 잡아챘다.
“제 배우님에게 손대지 마시죠. 그리고 제 배우님의 이름은 김주연이지 저기요가 아닙니다.”
“이… 이거 놔요!”
고수연이 인상을 쓰며 이달수가 잡은 손을 뿌리치려고 하자 이달수는 잡은 고수연의 손목을 놓아주었다.
“아니, 김주연 씨.”
“왜 부르시죠? 고수연 배우님.”
“선배님이라고도 안하네.”
이 와중에 선배를 따지는 고수연의 모습에 한숨이 저절로 나왔다.
“하아….”
내가 한숨을 내쉬었음에도 그녀는 별로 신경 쓰지 않으며 자기가 하고 싶은 말을 이어갔다.
“내일 뭐해요? 시간 있어요?”
“없습니다.”
그녀의 물음에 단 1초도 고민하지 않고 대답했다.
“어?”
바로 시간이 없다고 대답할 줄은 몰랐는지 고수연이 당황한 표정으로 바라보았다.
그런 그녀를 놔두고 어느새 도착한 엘리베이터에 탄 나는 닫힘 버튼을 눌러 서둘러 그녀에게서 벗어났다.
집으로 돌아가는 길.
차에 올라타 피곤함을 느낀 나는 관자놀이를 문지르며 이달수와 이야기를 나누었다.
“매니저님. 고수연 배우 어떤 것 같나요?”
“솔직하게 말씀드릴까요? 아니면….”
“솔직하게 말씀해 주세요.”
“벌인 일에 비해 기대했던 것보다 저조한 연기력, 지각, 심지어 상대 배우를 저기요라고 부른 점까지… 한마디로 실망이 컸습니다.”
이달수의 솔직한 대답에 나는 고개를 끄덕였다.
나만 그녀를 안 좋게 생각한 것이 아니라는 사실에 안심이 되었다.
유독 내가 배우에 관련된 일에 감정적으로 대하는 것을 어느 정도 짐작하고 있었기에 자칫 내 개인적인 감정으로 그녀를 왜곡되게 판단해 작품에 영향을 끼치는 건 아닐까? 라는 생각이 있었다.
언제 어떤 상황에서도 침착함을 유지했던 히트맨이라도 간절히 바라던 꿈 앞에서는 어린아이가 되는 것만 같았다.
“뭔가 답답하네요. 그보다 그 스태프 오늘 덜 혼나긴 하겠죠?”
“네. 아마도 그럴 겁니다. 대신 칭찬도 못 받겠죠.”
짜증나기만 했던 대본 리딩에 안 좋은 일만 있었던 것은 아니었다.
한참 대본 리딩을 하던 도중 처음에 웃음을 참지 못해 분위기를 망칠 뻔했던 스태프가 큰 사고를 쳤다.
물론 좋은 쪽으로.
그 사고는 바로 남자주인공에 대한 설정을 지적한 것이었다.
70살 노인이 번개를 맞고 20살이 되어 20대 여자와 연애를 한다는 사실은 시청자들로 하여금 부정적 반응을 보일 수 있다고 이야기한 것이었다.
듣고 보니 평범한 70살의 노인이라면 무려 50살 차이가 나는 여자를 연애대상으로 본다는 게 말이 되지 않았다.
그 이야기에 작가를 비롯한 모든 사람들이 고개를 끄덕였고, 박순호 마저 동의를 했다.
작가는 그 자리에서 서둘러 남자주인공에 대한 설정과 대사를 수정하기 시작했고, 결국 대본 리딩이 끝나기 전 대사 일부와 김덕팔의 설정을 벼락을 맞아 20살 이후의 기억을 모두 잃고 회춘한 것으로 바뀌었다.
지이이잉.
“누구지?”
그렇게 이달수와 대화를 나누며 집으로 돌아가는 길 은나라에게 전화가 걸려왔다.
“여보세요?”
-여보 아닌데요.
“….”
-크흠….
은나라의 농담에 반응을 하지않자 그녀는 민망한듯 헛기침을 했다.
그리고 대본 리딩의 결과가 궁금했는지 대본 리딩에 대해 물었다.
-대본 리딩 끝났다며? 그래서 오늘 어땠어?
“자세한 건 내일 만나서 말씀드릴게요. 그보다 어떻게 알았어요? 지금 끝난 거?”
-수연 언니가 SNS에 끝났다고 올렸길래. 아무튼 알겠어. 내일 봐.
“네. 쉬세요.”
은나라와 통화를 마친 나는 어느새 도착한 집 앞에서 차 문을 열고 내렸다.
“그럼 조심히 들어가세요.”
“네, 배우님도 오늘 고생하셨습니다.”
***
다음날 대본 리딩 전날과 같은 일상이 이어졌다.
집에서 점심을 먹고 시간에 맞춰 회사 연습실로 향했고, 연습실에 도착하니 역시나 먼저 도착한 최하연이 대본을 보고 있었다.
그런 그녀를 보니 어제 고수연이 보여준 발연기가 떠올랐다.
“눈이 너무 높아진 걸지도….”
“뭐라고?”
내 혼잣말에 최하연이 반응했다.
“아니에요.”
“그보다 어제 어땠어?”
“어제요? 그냥 그랬어요.”
차마 전 직장 동료인 고수연을 내 마음에 들지 않는다고 굳이 험담할 필요는 없기에 별일 없는 듯 대답했다.
하지만 최하연은 무언가를 알고 있는지 나를 유심히 바라보더니 이내, 고개를 돌렸다.
“그래…?”
“네. 그보다 대사가 좀 바뀌었는데….”
나는 고수연의 이야기를 뒤로 한 채 어제 변경된 대사와 설정에 대해 이야기해 주었다.
이야기를 들은 최하연은 자신도 몰랐다는 듯 고개를 끄덕였다.
“음… 그렇네 그 부분에 대해서는 전혀 신경을 못쓰고 있었어.”
“그러니까요. 확실히 배우랑은 보는 시점이 다르긴 한가 봐요.”
“뭐… 우리는 연기를 하는 사람이고, 그 사람들은 우리의 연기를 사람들에게 보여주는 사람들이니까. 솔직히 우리가 대본에 충실하려는 느낌이 없지 않아 있으니까. 대본을 바꾸려는 생각은 잘 안 하게 되지. 하나 배웠네.”
“그렇네요.”
이후 달라진 대사로 최하연과 연습을 시작했다.
확실히 대본을 보며 즉석으로 보이는 최하연의 연기는 고수연이 보여준 연기보다 훨씬 뛰어났다.
2시간의 연습이 끝나고 오늘은 어쩐일로 최하연이 잠을 자지 않고 내게 말을 건넸다.
“오늘은 안 주무시려구요?”
“어제 정말 아무 일도 없었어?”
“하아….”
내 한숨에 최하연은 몸을 돌려 나를 정면으로 바라보았다.
그녀의 눈빛은 얼른 말해달라고 하는 것만 같았다.
“괜찮으니까 말해 줘.”
“그게 말이죠.”
최하연의 눈빛에 넘어간 나는 어제 있었던 일을 있는 그대로 이야기했다.
고수연의 지각, 심각하게 부족한 연기력.
그리고 엘리베이터 앞에서 있었던 일까지.
“그런일이 있었구나….”
“네.”
“….”
이야기를 들은 최하연은 잠시 눈을 감고 고민에 잠기는 듯 했으나, 그대로 잠이 들어버린 것인지 소파에 스르륵 쓰러지고 말았다.
설마 그냥 궁금해서 물어본 건가?
***
대본 리딩 당일.
고수연은 이 전의 스케줄에서 방송 사고가 나는 바람에 대본 리딩을 하기로 한 시간에 도착하지 못했다.
심지어 CBS에 도착하고 나서도 엘리베이터는 위층에서 내려올 생각을 하지 않았다.
고수연은 내려오지 않는 엘리베이터 앞에서 발을 동동 굴렀다.
“아 진짜! 왜 하필 오늘 방송 사고가 나가지고. 오빠 회의실 몇 층이야?”
“4층.”
“운동화로 갈아신고 오길 잘했네.”
“뭐? 수연아, 어디가!”
“계단!”
고수연은 서둘러 비상계단으로 올라가기 시작했다.
“후우… 후우….”
평소 운동이라고는 하지 않는 고수연에겐 4층까지 올라가는 것도 힘든 일이었다.
“운동 좀 할걸….”
덜덜 떨리는 다리를 부여잡은 채 회의실 앞에 도착한 고수연은 심호흡을 한 번 한 뒤 문을 두들긴 뒤 안쪽으로 들어갔다.
“죄송합니다. 제가 좀 늦었습니다. 하필 앞쪽 방송에서 사고가 나서 좀 늦었어요. 지금 어디까지 하셨죠? 바로 맞출게요.”
들어가면서 사람들에게 사과를 건넨 뒤 자신의 이름표가 있는 곳을 확인한 고수연은 재빠르게 자리에 앉았다.
사실 4층 계단을 뛰어 올라오느라 당장이라도 앉아있고 싶었다.
자리에 앉은 고수연의 눈에 들어온 사람은 바로 맞은편에 앉은 남자주인공 김주연이었다.
‘생각보다 더 잘생겼네? 편집 빨은 아니겠지? 연기… 실제로도 잘하려나? 아니, 제발 평균만큼만이라도 했으면 좋겠다.’
그것이 김주연에 대한 첫인상이었다.
그런데 대본 리딩을 시작하자 그동안 봐왔던 얼굴만 번지르르한 남자 아이돌 배우와는 실력부터가 달랐다.
발성, 호흡은 둘째 치고 대사를 내뱉는 순간부터 변한 그의 분위기에 압도되어 순간적으로 머릿속이 새하얘졌다.
결국 대사를 틀렸고, 고수연은 자리에서 일어나 사과를 건넸다.
‘아 씨… 후배 앞에서 쪽팔리게….’
물론 이제 두 작품을 찍은 배우에게 압도당해 대사를 까먹었다는 사실에 고수연은 자존심이 상했다.
그러나 그녀도 스타 반열에 오른 배우.
배우인 이상 연기력으로 증명해야 했기에 마음을 다스리고 다시 대본 리딩에 몰두했다.
하지만 상황은 자꾸 꼬여만 갔다.
‘어… 왜 이러지?’
그동안 쌓아왔던 실력이 무너지듯이 자꾸만 대사를 까먹고, 집중이 되질 않았다.
‘내가… 연기를 원래 어떻게 했더라?’
대본 리딩 후반부에 가서는 그동안 어떻게 연기를 해왔는지 기억나지 않을 만큼 무너져 버렸다.
다리가 아픈 것과는 관계가 없었다.
원인은 단순한 연습부족이었다.
조금만 생각해도 알 수 있는 사실을 고수연 본인은 깨닫지 못하고 자꾸 다른 곳에서 원인을 찾으려 했다.
그렇게 8시간의 대본 리딩이 끝날 때까지 고수연은 단 한 번도 김주연과 비등하게 연기할 수 없었다.
오히려 뒷부분으로 갈수록 따라가지 못하는 연기력에 박탈감이 들었다.
마치 거대한 벽을 만난 것 같은 느낌이었다.
그럼에도 고수연은 이 답답한 상황에 오히려 가슴이 두근거리기 시작했다.
‘이번엔 정말로 연기에만 몰두할 수 있겠어. 왜 최하연이 쟤를 따라갔는지 이해가 되는 거 같기도 해.’
대본 리딩이 끝나고 회의실에서 사람들이 인사를 나누며 하나둘 사라졌고, 그중 김주연도 사라졌다.
“어!”
김주연에게 할 말이 있던 고수연은 다급히 따라나가 엘리베이터 앞에 서 있는 그를 불렀다.
“저기요!”
그런데 바로 옆에서 말을 건넸음에도 김주연은 묵묵부답이었다.
