124. 타버린 영웅. (4)
시간이 흘러 어느덧 첫 촬영날이 다가왔다.
그 사이 박진구 감독은 자신이 원하는 촬영장소를 전부 섭외했다며 좋아하고 있었다.
촬영장에 모이자 박진구 감독은 내게 먼저 다가와 인사를 건넨 뒤 칭찬을 아끼지 않았다.
“확실히 김주연 배우 이름이 좋긴 좋네요.”
그는 촬영 장소를 섭외하면서 내 이름이 무슨 만능열쇠처럼 모든 것을 해결해 주었다고 했다.
“그 고집스러운 할머니조차 김주연 배우 이름을 말하니까 허락해 줬다니까?”
“그것 참 감사한 일이네요.”
“그러게나 말이야. 하하하. 오늘 잘해 보자고. 김 배우.”
“네. 열심히 하겠습니다.”
박진구는 사람 좋은 웃음소리를 내며 촬영 장비를 살피러 갔고, 나는 내 이름이 쓰여있는 커피차와 밥차, 간식차를 보며 고개를 저었다.
“이것 참… 같이 촬영하는 사람이 보내면 어쩌자는 건지….”
은나라와 고수연 그리고 최하연이 각각 내게 보낸 것들이었다.
“말린다고 들을 사람들도 아니고.”
반쯤 포기한 상태로 그냥 받아들이기로 했다.
덕분에 스태프들과 다른 배우들이 좋아했으니 나쁠 건 없었다.
“잘 먹겠습니다. 선배님.”
중간 중간 신인 배우들이 내게 감사 인사를 건네기도 했다.
사실 신인 배우가 내게 인사를 건네는 것부터 조금 어색하기도 했다.
“확실히 인기가 경력이네.”
인기가 많은 만큼 짧은 경력을 빈틈없이 메꾸는 느낌이었다.
나보다 데뷔한 지 오래된 선배 배우들조차 내 앞에서는 공손하게 행동했다.
“좋은 건지… 안 좋은 건지.”
이번 생도 평범함과는 거리가 멀다는 게 더더욱 느껴지는 순간이었다.
그렇게 촬영이 시작되자 사람들은 언제 그랬냐는 듯이 눈빛이 변했다.
박진구를 비롯한 스태프들.
그들은 박진구가 직접 한국, 미국에서 모은 정예멤버이기도 했다.
중년과 청년들의 적절한 조합.
신기술과 노련한 경험의 조합.
그것들은 영상에 고스란히 묻어나왔다.
“컷! 아주 좋아.”
박진구는 매 촬영이 마음에 드는 듯 촬영이 끝나기만 하면 자리에서 일어났다.
“다음 촬영으로 갑시다.”
물론 꼭 그렇지만은 않았다.
“지금 뭐하는 거야!”
내 연기가 끝나고 다른 배우들의 연기를 구경했다.
그리고 한 신인배우가 실수를 연달아 하자 참다못한 박진구가 처음으로 현장에서 소리를 질렀다.
요즘 분위기가 많이 변했다고 해도 요즘 사람이 아닌 감독의 윽박은 막을 수 없었다.
“하아… 진짜 너 미국이었으면 모가지야. 모가지. 파이어라고. 알아?”
“불이요?”
“으아아아!”
신인배우의 대답에 박진구가 머리를 마구 헝클어뜨렸다.
그 모습에 옆에 있던 배우가 해고라고 알려주었고, 신인배우가 서둘러 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 제가 영어를 못해서….”
“아니. 하아… 됐고, 조금 쉬었다가 다시 갑시다.”
박진구는 말하는 게 더 힘들다고 판단했는지 서둘러 커피차로 달려가 아이스 아메리카노 한 통을 빠르게 비웠다.
“으으….”
박진구는 아직도 신인배우가 자신의 말을 알아듣지 못한 게 어이가 없었는지 얼음을 우적우적 씹었다.
“감독님.”
“어? 김 배우. 왜? 무슨 일 있어? 뭐가 마음에 안들어?”
내가 다가와 말을 건네자 그는 당황한 표정으로 내 기분을 살폈다.
너무 과한 반응에 오히려 내가 민망할 정도였다.
“아뇨… 그런 건 아니고 미국은 분위기가 어떤지 궁금해서요.”
“아, 다행이구만. 나는 또 촬영이 지연돼서 화가 난 줄 알고 식겁했네.”
내 질문에 박진구는 나를 의자엔 앉히더니 미국에 대한 이야기를 꺼냈다.
“미국에선 전세계에서 날고 기는 배우들이 몰려오지. 저런 단역조차 오디션을 통해 뽑아. 실력이 없는 배우는 살아남을 수 없어. 그래서 저런 실수도 거의 없는 편이지.”
“그렇군요.”
“그래도 김 배우는 내가 봤을 때 충분히 미국에서도 통할 거 같아. 뭐랄까… 기운이 좋아.”
“감사합니다.”
“아, 연기를 못한다는 소리는 아니야. 충분히 연기도 잘해. 그런데 뭐랄까… 그 분위기? 이런 말 하기 좀 그렇지만 미국 갱들의 거친 느낌이 물씬 풍긴다고 해야 하나? 주머니에 총이라도 들고 다닐 거 같아. 하하하하.”
박진구는 농담으로 한 말이었지만, 나는 순간 소름이 돋았다.
이 인간 생각보다 감이 더 뛰어난 사람이었다.
역시 영화감독은 아무나 하는 게 아닌가 보군.
아무튼 미국 이야기로 조금 화제를 돌렸다.
확실히 활동하던 곳의 이야기를 하니 박진구의 기분이 한층 나아지는 게 눈에 보였다.
“칭찬 감사합니다.”
“그런데 미국은 왜? 나중에 할리우드로 진출하려고?”
“네.”
“오… 그때 가서 나 모른 척하면 안돼. 김 배우.”
“그럼요.”
20분 정도의 휴식이 끝나고 사람들이 다시 촬영장으로 모였다.
“이번에 한번에 갑시다. 예?”
“네, 감독님.”
기분이 풀린 박진구가 신인 배우를 노려보며 이야기했고, 신인배우는 어디선가 한껏 혼나고 왔는지 풀이 죽은 채로 대답했다.
다행히 신인 배우는 무난하게 연기를 마쳤고, 박진구는 그리 마음에 들어하지 않는 표정으로 다음 장면으로 넘어갔다.
수차례의 촬영이 이어졌고, 어느덧 해가 저물었다.
“다들 수고하셨습니다.”
““수고하셨습니다.””
사람들이 서로 인사를 건네며 헤어졌다.
나도 사람들과 인사를 마치고 차에 올라탔다.
“일단 사진은 보내야겠지….”
나는 낮에 커피 차, 밥 차, 간식 차와 찍은 사진과 함께 고맙다는 메시지를 보냈다.
그렇게 무사히 첫 촬영이 끝났다.
***
첫 촬영을 무사히 마치고 별문제 없이 시간이 흘렀다.
호흡을 많이 맞출수록 촬영에 속도가 붙었다.
“오늘 컨디션 어때요?”
“나쁘지 않아.”
그리고 오늘은 해외 촬영이 잡힌 날 이었다.
박진구는 어떻게 촬영 장소를 구한 것인지 해외까지 장소를 섭외해 두었다.
공항에 온 나는 최하연의 컨디션을 먼저 물었다.
아무래도 해외에 대한 트라우마가 남아있을 확률이 높았다.
그녀는 나쁘지 않다고 대답했지만, 어수선하게 주변을 살폈다.
이번에는 별일 없겠지?
해외에서 안 좋은 기억이 있는 나는 불길한 느낌은 들지 않았지만, 괜시리 머리를 긁적였다.
당연히 그것들을 알고 있는 이달수를 비롯한 사람들은 경호원을 총동원했다.
“원래 촬영에 경호원을 이렇게 많이 데려가나요?”
“무슨 사고라도 나는 것보단 나으니까요. 여기 있는 배우들한테 무슨 사고라도 나면 저희도 업계에서 떠나야 할지도 몰라요….”
해외 촬영에 따라가는 경호원만 50명이 되었다.
필리핀 사건 때문에 더욱 예민할 수밖에 없었다.
더군다나 이번엔 아프리카였다.
소말리아와 비슷한 느낌을 내기 위해 근처 나라인 케냐로 촬영지를 구했다.
“다들 정신 똑바로 차려. 잡음조차 나지 않게.”
““예!””
이달수는 어느새 내 매니저에서 경호원들의 팀장을 겸하고 있었다.
진짜 팀장은 뒤에서 안절부절못하며 그저 이달수의 눈치를 볼 뿐이었다.
“매니저님. 거긴 팀장님께 맡기시죠….”
“아, 네.”
내가 이달수를 데리고 가서야 경호원들의 표정이 한층 밝아졌다.
이후 비행기를 타고 한참을 이동해 촬영 장소가 있는 케냐에 도착했다.
“헬로~.”
공항에 도착하자 그곳에선 현지 가이드가 ‘밀리터리 필름 환영.’이라는 글씨가 적힌 천막을 들고 있었다.
“만나서 반갑습니다. 그럼 바로 이동하실까요?”
“그러죠.”
가이드와 통역사가 이야기를 나누며 큰 버스를 타고 다 같이 이동했다.
경호원들은 버스 주변으로 따로 차를 타고 이동했다.
수도인 나이로비에서 멀어지며 순식간에 황무지가 가득한 땅이 나타났다.
북쪽으로 반나절 이상 이동해 도착한 곳은 한국에선 볼 수 없는 척박한 땅 그 자체였다.
“저분들은 이번 촬영을 도와주실 분들입니다.”
도착한 곳엔 현지인들로 보이는 사람들이 평범하게 생활을 이어가고 있었다.
물론 대한민국의 평범과는 거리가 멀었다.
박진구의 말로는 이번 촬영을 도와주는 대신 마을에 식량, 생필품 지원과 우물 설치, 의료 지원을 하기로 했다.
“일단 서둘러 오늘 분 촬영 시작합시다.”
박진구의 지시에 스태프들이 빠르게 움직였다.
경호원들도 어느새 각자 손에 소총을 들고 배우들의 주변을 경계하기 시작했다.
스태프들이 촬영장 세팅을 마치자 배우들도 몸을 풀며 연기를 준비했다.
별일 없겠지?
박진구의 태도나 가이드의 모습에 이대로라면 별문제 없이 촬영을 마칠 수 있을 것 같았다.
마을 사람들도 딱히 별 생각 없어 보이고.
오히려 우리보단 우리가 가져온 먹을 것에 관심을 보이고 있고….
의심의 반복 속에 촬영이 시작되었고, 나와 최하연.
그리고 여러 배우들이 현지 사람들을 치안유지와 주민지원 활동을 하며 현지 사람들과 어울리는 장면들을 촬영했다.
촬영이 끝나고 아이들은 나를 포함한 배우들에게 인사말 대신 손을 흔들고 포옹을 해 주었다.
언어가 통하지 않아도 그들은 우리들에게 감사를 표시하고 있었다.
어떻게 보면 서로 원하는 것을 교환했을 뿐인데도 그들에게 이번 기회는 참 큰 것이었다.
마을에 우물이 생기고, 아픈 사람이 진료를 받고, 배부르게 먹는 것이 그들에겐 결코 평범한 것이 아니었다.
“사람들이 그래도 착하네요.”
“뭐, 사람 사는 곳이 다 똑같지.”
박진구는 당연하다는 표정을 지으며 이야기했다.
그러나 그 말은 다른 뜻으로도 해석될 수 있었다.
아무튼 무사히 10일에 걸친 짧으면 짧고 길다면 긴 시간 동안 케냐의 시골 마을 사람들과 나름 친밀감을 유지하며 시간을 보냈다.
어제는 그들과 함께 점심을 먹고 축구까지 함께 했다.
이때까지만 해도 모두가 별다른 문제 없이 촬영을 마칠 수 있다고 생각했다.
그러나 사건은 마지막 촬영을 마치고 돌아갈 때 생겼다.
마지막 촬영을 마치고 현지 사람들도 정이 들었는지, 어린아이들은 눈물을 흘리기까지 했다.
그 모습에 안타까워하던 배우들은 그들에게 후원금을 건넸고, 최하연과 나도 그들에게 후원금을 건넸다.
다들 이것이 그들의 생활을 완전히 바꿀 수는 없겠지만, 잠깐의 행복 정도는 만들 수 있지 않을까? 하는 생각이었다.
눈물의 작별을 마치고 해 질 무렵 돌아가는 길.
현지인들은 위험하니 자고 가라며 이야기했지만, 가이드와 박진규는 극구 사양하며 공항이 있는 도시로 향했다.
어두운 길을 차의 불빛에 의존하며 이동하던 도중 갑자기 불길한 느낌이 들기 시작했다.
심장 박동수가 빨라지고 무거운 압박감이 느껴졌다.
젠장.
나는 서둘러 경호원들과 함께 있는 이달수에게 이동을 잠시 멈추라고 문자를 보냈다.
그러나 문자에 답장이 오기도 전에 밖에서 총성이 먼저 들려왔다.
탕탕탕탕.
연이어 울리는 총성에 버스가 급하게 멈췄고, 스태프와 배우들이 소리를 지르며 서둘러 고개를 숙이고 의자 밑으로 숨었다.
내 옆에 앉아 있는 최하연의 몸을 감싸며 빠르게 상황을 파악했다.
젠장….
이게 무슨….
갑자기 벌어진 일에 모두가 벌벌 떨며 몸을 아래로 숙인 상황.
총성은 멈추지 않고 계속 이어지고 있었다.
소리로 들어보았을 때, 아마도 우리 측 경호원들과 총격전을 펼치는 것 같았다.
“전부 엎드려!”
버스를 몰던 남자가 일어나더니 권총을 들고 케냐에서 쓰는 스와힐리어로 외쳤다.
모두가 그의 말을 알아듣지 못했지만, 분위기상 저 버스 기사가 같은 편이 아니라는 것쯤은 알 수 있었다.
자세히 보니 평소 버스를 운전하던 사람이 아닌 다른 사람이었다.
설마….
“지금 뭐하는 거야.”
“닥쳐!”
탕.
가이드가 이상한 상황에 그를 말려보려 자리에서 일어났다가 되레 버스 기사로 가장한 강도에게 총을 맞았다.
“끄아아악.”
다행히 급소 부위에는 맞지 않았는지, 가이드의 비명이 들려왔다.
“야! 너, 운전해. 빨리 통역해.”
강도의 말을 가이드가 통역했고, 맨 앞자리에 앉은 남자 스태프가 운전대를 잡았다.
왜 강도가 가이드를 살려두었는지 이해할 수 있는 상황이었다.
말이 통하지 않으면 상황이 너무 복잡해졌다.
“저… 운전 못 하는데요?”
“그럼 죽어야지.”
철컥.
권총 장전 소리에 운전대를 잡은 남자는 서둘러 페달을 밟았다.
“하… 할게요.”
그렇게 강도의 감시하에 버스는 경호원들을 벗어나 더욱 외진 곳으로 향했다.
