104. 아포칼립스 살아남기. (3)
“그럼 일정 정해지는 대로 연락드리겠습니다.”
“네, 수고하셨습니다.”
캐스팅을 마치고 회의실에서 배우들이 빠져나갔다.
그런데 캐스팅을 잘 마쳤음에도 무언가 까먹고 있는 듯한 느낌이 들었다.
“뭐였더라… 중요한 걸 까먹은 듯한….”
그리고 나는 스마트폰을 확인하는 순간 무엇을 까먹었는지 알게 되었다.
“젠장….”
스마트폰에 부재중 전화가 20통이나 걸려왔었다.
그리고 그 주인공은 당연히 은나라였다.
“매니저님. 지금부터 제 경호 좀 서 주시면 안 될까요?”
“네? 갑자기 경호라뇨?”
“제가 곧 누구한테 맞을 것 같아서….”
“무슨 말인지는 모르겠지만 일단 알겠습니다.”
나는 내 신변을 보호할 매니저 이달수가 아닌 경호원 이달수를 섭외한 뒤 심호흡과 함께 은나라에게 전화를 걸었다.
뚜르르르…
뚜르르르…
신호음이 길어질수록 내 긴장감도 배가 되었다.
-누구세요.
스마트폰 너머로도 느껴지는 토라진 말투.
아무래도 단단히 삐진 듯했다.
“아니, 그게 다 설명할 수 있어요.”
-옥상으로 와.
“네. 바로 갈게요.”
통화를 마친 나는 이달수를 데리고 옥상으로 향했다.
잠시 후 도착한 옥상 입구.
도착한 옥상 문 앞에서 서성이던 은나라의 매니저 박수연이 나를 발견하고 달려왔다.
“주연 씨! 아니, 어쩌자고 그랬어요. 언니 벌써 기다린 지 1시간이나 되었다구요.”
“하아… 그게 말하자면 긴데….”
갑자기 이우리 팀장이 원망스러워졌다.
“일단 가서. 가서 얘기해요.”
나는 박수연의 손에 이끌려 옥상에 들어섰고, 옥상 구석에서 커피를 마시고 있는 은나라를 볼 수 있었다.
“누나. 사실 전화했을 때만 해도 일정이 없었는데.”
“….”
“단역 캐스팅 얘기를 꺼내니까 이우리 팀장님이 갑자기 배우들을 불러 모으는 바람에… 캐스팅까지 끝내고 와서 그래요.”
“초밥.”
“네?”
“초밥 사 달라고. 비싼 걸로.”
이야기를 들은 은나라는 다행히 비싼 밥을 사주는 것으로 용서해 줄 생각인 듯했다.
“알겠어요. 얼른 가요.”
“치.”
은나라는 혀를 차며 자리에서 일어났고, 나는 그녀의 뒤를 따라갔다.
도착한 곳은 가격대가 좀 나가는 일식집이었다.
이달수와 박수연과 따로 자리를 잡아주었고, 나와 은나라는 단둘이 방으로 들어가 음식을 주문한 뒤 ‘아포칼립스 살아남기.’에 대해 이야기를 나누었다.
“그래서 캐스팅 멤버는 어때?”
“확실히 연기를 잘하던데요? 왜 지금까지 뜨지 못했나 싶을 정도로요.”
“아니, 우리 회사 단역 배우 캐스팅 말고. 주연급 배우들. 우리 회사 배우들이야 외모보단 연기력을 보고 뽑으니까 당연한 거지.”
확실히 생각해 보면 회사 소속 배우들이 전체적으로 외모가 뛰어난 편은 아니었다.
물론 은나라를 비롯해 최하연, 고수연이 버티고 있어 그 사실이 조금 희석되었지만, 전체적으로 실력파 배우들이었다.
“주연급 배우들도 처음 캐스팅하려던 대로 다 되었어요. 박필규 배우, 오준기 배우 그리고 최승범 배우까지 다 참여하겠다고 답변이 돌아온 상태라 오늘 계약서 보낸다고 하더라구요.”
“다른 배우들은 뭐 그렇다 치고. 최승범 배우는 진짜 의외야… 사실상 은퇴한 배우인데 용케 캐스팅에 성공했네?”
“뭐… 대본이 마음에 드셨나 보죠….”
캐스팅에 관여하다 보니 알게 된 사실 중 하나는 배우들의 출연료였다.
그리고 이런 상황에 쓰이는 유명한 말이 있었다.
‘거절하기엔 너무나도 많은 돈이었다.’
최승범의 경우가 그랬다.
넘치는 제작비로 최승범의 출연료를 현역 톱스타보다 조금 더 높게 책정해 제안했다.
나와 은나라보다 많은, 정말 억소리 나는 출연료.
이 정도가 아니라면 은퇴한 것과 다름없는 최승범을 끌어낼 방법이 없다고 생각한 것이었다.
다행히 방법이 통한 건지 아니면 대본이 마음에 든 건지는 몰라도 그의 마음이 움직이기 시작했다.
그래도 그에겐 그만큼의 돈을 투자할 가치가 있었다.
그가 출연한다는 사실만으로 이미 출연료 이상의 마케팅 효과를 얻을 만큼 화제성이 충분했으니까.
이후 은나라와 이런저런 이야기를 나누며 식사를 마쳤고, 각자 집으로 돌아가기 전 그녀는 내게 한마디를 날렸다.
“야, 최하연 화 많이 난 거 같더라.”
“?”
***
시간은 흘러 대본 리딩날이 되었다.
스케일이 큰 만큼 대본리딩에 참여하는 배우들의 수도 많았다.
수십을 넘어 백여 명이 넘는 배우에 스태프들까지 섞이자 가까이 있지 않는 한 제대로 된 의사소통을 하기 힘들었다.
“오… 여기 내 이름도 있네?”
대여한 대형 스튜디오 책상 위엔 단역 배우들의 이름마저 쓰여 있었다.
세심한 배려에 단역을 맡은 배우들이 감동하는 모습이 종종 보였다.
감동한 듯한 배우들의 모습에 내심 뿌듯해하며 내 이름이 적혀 있는 책상으로 걸어가는 순간 익숙한 목소리가 뒤에서 들려왔다.
“오빠!”
익숙한 목소리의 주인공은 바로 ‘어쩌다 청춘.’에서 같이 촬영을 했었던 김지아였다.
나를 보고 달려온 김지아는 가까워지자 점프를 했고 나는 김지아를 그대로 받아주었다.
“그러다 다쳐.”
“오빠가 받아줄 줄 알았어. 헤헤.”
“그래도 다음부터는 걸어와서 그냥 안아달라고 해.”
“네!”
김지아를 한 손으로 안고 있자 그녀의 어머니가 서둘러 달려와 내게 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 지아가 또….”
“괜찮습니다. 저도 여동생 생긴 것 같고 좋은데요.”
“엄마. 내가 뭐랬어. 오빠도 나 좋아한다니까? 오빠 7년만 기다려.”
“왜? 나랑 결혼이라도 하게?”
“응!”
김지아는 나와 결혼할 생각인지 나를 뜨겁게 바라보았다.
그런 김지아의 역할은 바로 주인공 최현의 여동생 최지유였다.
저번엔 할아버지와 손녀였지만, 이번엔 오빠와 동생 사이였다.
그녀는 최현이 아포칼립스 세계에서 치열하게 살아가는 이유 중 하나였다.
“오늘 연기하는 거 보고 생각해 볼게.”
“정말이지?”
내 말을 믿는 것인지 김지아가 조그마한 주먹은 꽉 쥔 채 물었다.
알겠다고 대답은 했지만, 오히려 그녀가 7년 후에 기억이나 할지는 알 수 없었다.
이어 김지아가 어머니의 손에 끌려 자신의 자리로 돌아가자 은나라와 유명배우들이 등장했다.
확실히 유명 배우라서 그런지 이곳의 분위기가 바뀌었다.
또 배우들의 배우인 만큼 사람들의 시선이 쏠렸다.
“뭐야? 왜 이렇게 어수선해?”
“뭐긴. 너 때문이지.”
“선배님 때문이겠죠.”
은나라는 험악한 얼굴을 한 배우 악역 전문 배우로 유명한 제갈진 배우와 농담을 주고받았다.
나는 자리에서 일어나 가볍게 제갈진에게 목례를 했고, 그도 가볍게 내 인사를 받아주고는 자리로 돌아갔다.
“야! 연습은 많이 했어?”
“같이 해놓고 뭘 새삼스럽게.”
“그냥 이런데 오면 물어보고 싶잖아.”
“그보다 곧 오겠죠?”
“그렇겠지.”
나와 은나라.
그리고 이곳에 있는 배우들 대부분은 최승범이 나타나기를 기다리고 기대했다.
한국에서 명작이라고 말할 수 있는 수많은 작품들의 주인공을 맡은 배우였다.
이 중 몇 명은 그의 연기를 보고 배우를 꿈꿨을지도 모른다.
두근거리는 기다림 끝에 문을 열고 드디어 그가 모습을 나타냈다.
덥수룩한 수염과 장발을 한 최승범이 스튜디오 안으로 들어왔다.
최승범의 등장에 스튜디오에 있는 모두가 하던 이야기를 멈추고 그를 바라보았다.
그러나 모두의 기대와 다르게 그는 매우 평범하게 인사를 건넸다.
“안녕하세요.”
인사뿐 아니라 그는 생각보다 모든 게 평범했다.
외모는 그저 옛날보다 조금 더 나이가 들어 보일 뿐이었고, 은나라나 제갈진처럼 포스가 있지도 않았다.
오히려 너무 평범해서 의아할 정도였다.
사람들의 웅성거림에도 그는 태연하게 내 맞은편의 자리에 앉아 대본을 보았다.
“실제로 본 건 나도 처음인데… 생각보다 평범한데?”
은나라도 나와 같은 느낌을 받았는지, 내 생각과 똑같은 말을 내뱉었다.
“뭐… 생각보다 그렇긴 하네요.”
은나라와 대화를 나누다 보니 어느새 약속된 시간이 되었고, 이지형을 비롯한 김지혜와 바벨 스튜디오 직원들이 안으로 들어왔다.
이지형은 곧바로 마이크가 있는 곳으로 향했다.
“아아.”
그는 마이크의 음량을 확인하고서 말을 이어갔다.
“안녕하십니까. 이번 ‘아포칼립스 살아남기.’ 감독을 맡은 이지형입니다. 오늘은 가볍게 맞춰보는 것이니 크게 부담가지지 않고 하셔도 되고, 궁금한 것이나 문제가 있어 보이는 부분은 바로바로 이야기 해주시면 됩니다. 그럼 대본 리딩 잘 부탁드리겠습니다.”
이지형의 말이 끝나고 박수가 터져나왔다.
최근 핫한 감독이니만큼 배우들은 그에게 잘 보이고 싶어 혈안이 되어있었다.
“다들 의욕이 넘치네.”
“그러니까. 저러다 꼭 실수하는데.”
나와 은나라는 과한 의욕이 어떤 결과를 만들어 내는지 알고 있기에 벌써부터 고개가 저어졌다.
“원래 같으면 자기소개라도 한 다음 대본리딩을 시작했겠지만, 오늘은 너무 많은 관계로 끝난 다음에 하겠습니다.”
이번 대본리딩에서 사람들의 관심사는 총 3가지로 볼 수 있었다.
최승범의 연기력.
내 연기력.
그리고 이지형에게 눈도장을 찍는 것.
이렇게 3가지였다.
“그럼 1화. 시작하겠습니다.”
이지형의 말에 1화 대본의 나레이션이 시작으로 본격적인 대본 리딩이 시작되었다.
주인공인 만큼 내 대사가 압도적으로 많았다.
그럼에도 나는 분위기를 이끌어가며 대사를 내뱉었다.
그에 맞춰 은나라와 박필규, 오준기도 흐름을 끊지 않기 위해 최선을 다했다.
물론 중간에 의욕이 넘치던 배우의 실수로 무산되었지만.
“컷! 박승필 배우. 힘이 너무 들어갔어요. 시간 관계상 다시 하기는 어렵고 바로 다음 장면으로 넘어가겠습니다.”
“죄송합니다.”
이지형에게 이름이 불린 박승필 배우는 고개를 숙이며 사과했고, 이지형의 눈에 들려던 배우들의 긴장한 모습이 더욱 눈에 띄었다.
이후 의욕만 앞선 배우들의 연기가 이어지던 중 드디어 기다리던 그의 연기가 시작되었다.
최승범.
그의 차례가 되어 그가 대사를 내뱉었다.
그런데 분명 가볍게 대사를 내뱉을 뿐인데 조금 전과는 전혀 다른 분위기가 흘러나왔다.
“나는 그저 정의로운 세상을 만들고 싶을 뿐이다.”
“아직도 이런 지옥에서 정의를 찾나?”
“지옥이니까 찾는 거다. 그래도 운석이 떨어지기 전보다 지금이 훨씬 낫군.”
최승범이 맡은 김재현.
그는 전직 검사 출신으로 정의로운 사회를 만들고 싶어 했다.
하지만 정의는 그의 편이 아니었다.
법은 정의롭지 못했다.
아니, 사회는 정의롭지 못했다.
얽히고 얽힌 이해관계 속 김재현이 해결할 수 있는 것은 없었다.
근본적으로 해결할 수 없다는 상황에 회의감을 느낀 김재현이 검사를 그만두려는 그날… 지구가 멸망했다.
그리고 정부가 더 이상 제 역할을 못 하는 것을 본 김재현은 그날 자신이 원하는 정의를 위해 다시 한번 움직여 보기로 했다.
그런 김재현에게 빙의라도 한 듯 맞은 편에 앉아 나를 바라보는 최승범의 눈은 은은하게 돌아있었다.
정의를 실현할 수 있다면 당장에 불 구덩이에 몸을 던질 각오가 되어있는 눈빛.
저 눈빛은 어설프게 연기하는 눈빛이 아니었다.
과거 저런 눈빛을 한 사이비 종교인들을 상대해 보았기에 나는 그가 온전히 배역에 몰입했다는 것을 알 수 있었다.
그들은 정말로 자신의 신념을 위해서라면 그 어떤 고통도 견뎌내는, 목숨을 거는 사람들이었다.
“하아….”
대본리딩이 끝나고 나는 최승범이 처음 이곳에 들어오던 때를 떠올렸다.
그러곤 사실 그가 평범한 것이 아니라 평범함을 연기하고 있는 게 아닐까? 라는 의심을 하기 시작했다.
그도 그럴 것이 대본리딩이 끝나자마자 언제 그랬냐는 듯 이지형에게 다가가 웃으며 대화를 나누고 있었다.
그가 무슨 이야기를 나누는지도 모른 채.
