74. 어쩌다 청춘. (1).
나와 일행들이 대한민국에 도착했을 땐 이미 납치 사건의 기사들이 쏟아진 후였다.
그리고 역시나 인터넷은 불타오르기 시작했다.
특히 한국 사람들은 분노에 가득 차 필리핀을 욕하기 시작했다.
필리핀에 더 이상 여행을 가지 않겠다는 사람을 시작으로.
필리핀 정부를 욕하는 사람.
해명을 요구하는 사람.
한국에 거주하는 필리핀 사람들을 추방하자는 사람까지 있었다.
그런데 차라리 이 정도라면 다행일 정도로 입에 담기도 힘든 말을 하는 사람들이 넘쳐났다.
더 이상 이 사건은 단순 납치사건이 아닌 국가간의 문제로 번졌다.
서둘러 필리핀 정부는 사과와 함께 민다나오의 갱들을 척결하겠다며, 경찰과 군인들을 보냈다는 기사를 올렸다.
잠보앙가를 시작으로 필리핀 정부는 갱단 척결을 이야기했고, 대대적인 행동에 나섰다.
그러나 사람들의 분노는 사그라들 줄 몰랐고, 필리핀 정부에서 할 수 있는 거라곤 사과와 서둘러 갱단을 정리하는 것뿐이었다.
불타는 상황을 뒤로 한 채 나는 집에 들러 짐을 푼 뒤 옷을 갈아입고 은나라에게 전화를 걸었다.
늦은 밤에도 그녀는 마치 기다렸다는 듯이 바로 내 전화를 받았다.
-여보세요!
전화를 받은 은나라의 목소리는 생각보다 밝았고, 나는 괜찮은 것 같은 그녀의 목소리에 안심하며 대화를 이어갔다.
“몸은 좀 어때요?”
-나… 아파. 병원에 입원했어. 일주일은 더 있어야 할 것 같대.
“그래요? 주소 좀 알려줘요. 문병 가게.”
-알겠어… 수연이한테 보내라고 할게.
“네, 쉬세요.”
은나라의 목소리는 당장이라도 쓰러질 것 같은 사람의 목소리였다.
처음에는 분명 괜찮은 것 같았는데….
그렇게 통화를 마치자 스마트폰에 진동이 울리며 은나라가 입원한 병원 주소가 도착했다.
주소를 확인 한 나는 집을 나서며 약간의 의심과 함께 문병 선물로 어떤 것을 사갈지 고민했다.
“죽? 음료수? 뭐 사 가지….”
결국 병원 근처에서 병음료수와 죽 2개를 가지고 은나라의 병실로 향했다.
그런데 은나라의 병실 앞에 서 있는 경호원의 기세가 만만치 않았다.
“어떻게 오셨습니까?”
가까이 다가가자 역시나 경호원들이 나를 제지했다.
“문병왔습니다.”
다행히 내가 모자를 벗고 얼굴을 보여주자 경호원들은 나를 알아보고서 안쪽으로 들어가는 것을 허락해 주었다.
“하긴 기자들이 워낙 많으니 이럴 만도 하지.”
현재 은나라는 모든 인터뷰를 거절한다고 공표한 상태였다.
더불어 경호원들을 개인적으로 고용해 병실을 지키기까지 했다.
“저 왔어요.”
“어?”
내가 문을 열고 들어가자 그곳엔 아파서 골골거리는 은나라가 아닌, 맛있게 케이크를 먹는 은나라가 있었다.
“….”
“어… 그게 말이야….”
당황한 듯한 은나라가 서둘러 케이크를 숨겼고, 박수연은 민망한 듯 자리에서 일어났다.
“그럼 얘기 나누세요.”
박수연은 서둘러 병실에서 나갔고, 병실에 남은 나와 은나라 사이엔 어색한 기류가 흘렀다.
잠깐의 정적.
그리고 그것을 먼저 깨고 말을 건넨 사람은 나였다.
“많이 아프다면서요.”
“아… 아픈데? 콜록콜록.”
갑자기 기침을 하는 은나라의 모습에 어색한 기류가 전부 사라져 버렸다.
“하아… 기침하지 마세요. 안와골절에 안 좋아요.”
“아? 어쩐지… 아프더라.”
이 어디로 튈지 모르는 사람을 보며 나도 모르게 웃음이 새어나올 뻔했다.
“그보다 인터뷰는 왜 안 하시는 거예요? 지금이라면 이미지 개선에 엄청 도움이 될 텐데.”
“내가 안 해도 다 나와 있던데? 내가 납치당한 거랑 맞은 거랑 등등.”
“그래도 본인이 직접 이야기하는 거랑은 파급력이 다르잖아요.”
“됐어. 귀찮기만 해… 내가 인터뷰 할 때는 오로지 연기랑 관련되었을 때뿐이야.”
의외로 확고한 은나라의 대답에 나는 속으로 조금 감탄했다.
제멋대로에 신경질적인 사람이지만, 배우로서의 자존심은 누구에게도 뒤쳐지지 않았다.
“멋지네요.”
“어? 그… 그래?”
“네. 연기로만 승부하겠다는 거잖아요. 같은 배우로서 멋지다고 생각해요. 그러니까 얼른 나으세요. 다음에 또 작품 같이 해야죠.”
나는 그녀의 머리를 자연스럽게 쓰다듬었다.
그러자 그녀는 당황하며 내 손을 쳐냈다.
“이… 이게 어디 선배의 머리를.”
얼굴이 한껏 붉어진 그녀를 보고 나는 몸을 돌렸다.
“그럼 갑니다. 쉬세요.”
“야! 내일도 놀러 와! 나 심심해.”
“시간 있으면요.”
그렇게 병실을 빠져나온 나는 경호원들에게 잘 부탁한다는 인사와 함께 집으로 돌아갔다.
***
다음날.
점심시간이 되기 전 회사에 도착한 나는 차기작 문제로 최만식 대표와 이야기를 나누었다.
“그래서 중단된 이유가 뭔가요?”
“그게 말이야… 김 배우….”
최만식이 곤란한 듯 뜸을 들이자 내가 먼저 예상한 이유를 꺼냈다.
“혹시 고수연 배우 때문인가요?”
“그걸 어떻게….”
“일단 알겠습니다. 그럼 자리가 남아있겠죠? ‘어쩌다 청춘.’에.”
“맞아. 아직 남자주인공자리가 비어있다고 김 배우한테 꼭 전해 달라고 하더라고.”
“하겠습니다.”
내 대답에 최만식 대표는 이상한 표정을 지었다.
“왜 그런 표정을 지으시는 건가요?”
“아니, 나는 김 배우가 안 한다고 할 줄 알았거든. 아무래도 기분은 나쁘니까.”
“기분이 좀 나쁘긴 한데 나쁜 기회는 아니니까요. 대본, 제작팀, 상대 배우까지 다 좋으니까요.”
“그건 그렇지.”
“물론 얌전히 당해줄 생각은 아닙니다.”
“뭐?”
“그런 게 있습니다.”
최만식 대표의 불안한 표정을 뒤로 나는 ‘어쩌다 청춘.’에 대한 출연 의사를 밝히고 나왔다.
대표실에서 나온 나는 배우 2팀 직원들이 일하고 있는 곳으로 가서 ‘어쩌다 청춘.’의 대본을 받아왔다.
당연히 직원들의 걱정 어린 이야기는 덤이었다.
“진짜 다행이에요….”
“그러니까요. 기사 보고 얼마나 놀랐는지….”
그들은 내가 납치를 당하지 않아서 다행이라고 이야기하며, 다음부터는 국내에서만 여행을 다니라며 신신당부했다.
내가 납치당한 사람들을 구하고 그 과정에서 몇 명을 죽였는지도 모른 채.
“아무튼 이번에도 잘 부탁드립니다.”
“그럼요. 저희만 믿으세요. 이번에도 확실하게 홍보해 드릴게요.”
그대로 연습실로 들어간 나는 대본을 살펴보았다.
“70대 노인이 20대가 된다라… 연구가 좀 필요하겠네.”
아무리 내가 또래보다 정신연령이 높다고 해도 70대는 조금 벅찼다.
대학생활은 얼마 전까지만 해도 직접 해보았기에 큰 걱정은 없었지만, 70대의 내면을 연기해야 한다는 것이 부담이었다.
“일단 부딪혀 보자고.”
대본을 가볍게 훑어본 나는 점심 식사를 마치고 1시에 맞춰 서울에 노인이 가장 많다는 탑골공원으로 향했다.
“여기인가?”
탑골공원에 들어서자마자 악취가 내 코를 찌르며 들어왔다.
“윽… 이게 뭔 냄새야.”
“뭔 냄새긴 저기 노인들 똥, 오줌 냄새지. 나 원참… 화장실을 놔두고 왜 길에서 그러는지….”
내 혼잣말에 기다렸다는 듯이 한 할아버지가 말을 걸어왔다.
“아… 안녕하세요.”
“그려. 젊은 친구가 여긴 무슨 일로 왔어?”
“아, 그게….”
차마 연기를 위해 관찰하러 왔다고 하면 배우냐고 물어보는 것을 시작으로 굉장히 피곤해질 것 같은 상황에 서둘러 다른 이유를 만들어냈다.
“그냥 어르신들이 어떻게 지내는지 조사하러 왔어요. 대학교 과제라서….”
“그래? 이봐 김씨!”
내 거짓말을 듣고선 말을 걸어온 할아버지는 큰소리로 누군가를 불렀다.
잠시 후 놀랍게도 다른 할아버지가 천천히 이쪽을 향해 걸어오고 있었다.
“뭐여, 박씨! 옆에는 또 누구여?”
“아! 대학교에서 우리를 조사하러 나왔다고 하는데 도와줘야 하지 않겠어?”
“그래? 일로 와보게!”
박씨 할아버지와 김씨 할아버지는 어디론가 나를 끌고 갔다.
“일단 여기 앉게.”
“네?”
“그리고 이건 이렇게….”
그렇게 5시간 정도가 지나, 시간은 오후 6시가 조금 넘었다.
“하아….”
나는 장장 5시간 동안 내기 바둑과 장기를 주야장천 배우며, 그들의 과거사를 들었다.
그나마 헤어지기 전 그들이 해주었던 말이 아니었다면 오늘 하루를 통으로 날릴 뻔했다.
“뻔뻔해져야 한다니….”
그들은 내게 늙으면 지혜로워지는 게 아니라 뻔뻔해진다고 알려주었다.
“듣고 보니 크게 틀린 말은 아닌 거 같기도….”
오늘 일정을 마친 나는 문득 병실에 누워있을 은나라가 떠올라 그녀에게 전화를 걸었다.
“저녁 먹었어요?”
-어? 아니, 아직 안 먹었어.
“그래요? 그럼 지금 갈 테니까 같이 먹어요.”
-알겠어.
통화를 마치고 은나라의 병실에 바로 가려던 순간 어디선가 지린내가 풍겨져왔다.
냄새의 원인을 찾던 나는 이내 그 원인이 내 옷이라는 것을 깨닫고 발걸음을 멈추었다.
“젠장….”
5시간 동안 탑골공원에 있으면서 옷에 냄새가 스며든 것이었다.
하는 수 없이 나는 은나라에게 다시 문자를 보냈다.
1시간 정도 늦을 것 같다고….
서둘러 집에 도착한 나는 지린내가 나는 옷을 세탁기에 돌린 후 샤워를 시작했다.
좋은 향이 나는 바디워시로 몸 곳곳을 닦으며 냄새를 지웠다.
“후우….”
어쩌면 피 냄새보다 더 지독한 냄새일지도 모른다는 생각을 하며, 다시는 탑골공원에 가지 않기로 다짐했다.
예상했던 시간보다 조금 늦은 나는 뾰로통한 은나라를 마주할 수 있었다.
“바로 온다며.”
“그게 어떻게 된 거냐면요….”
그녀의 톡쏘는 말투에 나는 은나라에게 ‘어쩌다 청춘.’의 대본을 보여주며 오늘 있었던 일을 하나씩 이야기 해주었다.
제일 먼저 드라마 제작이 중단된 이유가 고수연 때문이라고 이야기했다.
“그 언니도 참 욕심 많아.”
의외로 은나라는 고수연을 크게 화를 내진 않았다.
마치 그녀의 행동을 어느 정도 이해한다는 듯이 고개를 끄덕이기까지 했다.
“그래서 이거랑 늦은 거랑 무슨 상관인데.”
“봐봐요. 주인공이 70대 노인이란 말이죠?”
“응.”
“그런데 제가 70대 노인을 경험해 본 적은 없잖아요?”
“그렇지?”
“그래서 70대 노인을 간접적으로나마 경험해 보려고 탑골공원에 다녀왔어요.”
“뭐?”
탑골공원에 다녀왔다는 내 말에 은나라가 미간을 찌푸렸다.
“왜요? 누나도 혹시 가봤어요?”
“무료 급식 봉사하러 한 번 가봤어. 거기 냄새가 엄청나던데….”
“그렇더라구요. 그래서 바로 오려다 집에서 씻고 왔어요. 옷에 냄새가 배서….”
“그럼 인정. 도대체 얼마나 있었길래 옷에 냄새까지 밴 거야?”
“한 5시간?”
“….”
은나라는 더 이상 늦은 이유에 대해 묻지 않았다.
대신 다른 것을 물었다.
“그래서 뭐 사왔어?”
“당연히 죽이죠. 오늘은 해물 죽입니다.”
“아….”
내가 사 온 저녁밥이 죽이라는 사실에 은나라가 한껏 실망한 듯했다.
“매니저 누나가 당분간은 죽처럼 안 씹어도 먹을 수 있는 것만 먹어야 한다길래 죽으로 사왔죠.”
“그럼 설렁탕으로 사오지… 국물이랑 소면이라도 먹게.”
“내일은 설렁탕으로 사오죠.”
“약속했다?”
그렇게 은나라와 함께 죽을 먹은 뒤 함께 대본을 보며 대화를 나누며 시간을 보냈다.
***
김주연이 떠나고 병실에 혼자 남은 은나라는 혼잣말을 중얼거렸다.
“역시… 김주연은 괜찮아.”
은나라는 어젯밤 경호원들과 만났을 때 몸이 떨렸던 것과는 다르게 김주연과 만났을 땐 괜찮았던 것을 떠올리며 트라우마에 대한 확신이 없었다.
그러나 오늘 경호원, 남자 의사, 남자 간호사와 마주쳤을 때 몸이 먼저 반응하여 과하게 긴장하는 사실에 트라우마가 생겼다는 것을 인정했다.
그리고 지금 이 순간 다른 것도 인정하게 되었다.
그 트라우마에서 김주연은 괜찮다는 것을.
자신을 구해주었던 사람이라서 그런지 어제와 마찬가지로 그의 앞에서는 긴장이 되지 않았다.
아니, 오히려 너무 편안한 느낌이 들었다.
“하아… 김주연은 상관없어서 좋긴 한데… 아무래도 치료받아야겠지?”
