97. 어쩌다 청춘. (24).
“하아….”
평소에 잘 떨지 않는 김덕팔이 한숨을 내쉬었다.
바로 오늘 오연희에게 프러포즈를 하는 날이었다.
신중하게 고른 반지와 가방, 유명 호텔까지 준비했다.
그리고 프러포즈 멘트도 달달 외웠다.
“요즘은 이렇게 한다는데 이게 맞는 건가….”
김덕팔은 요즘 트렌드라는 프러포즈를 준비했지만, 마음 한구석으로는 미덥지 않았다.
실속보단 보여주기식 허세가 가득한 프러포즈라는 생각이 들었기 때문이었다.
“나 때는 그냥 결혼하자 하고 혼인신고만 하면 됐는데….”
여러 가지 생각을 하며 오연희를 기다리던 김덕팔은 이내 호텔 직원의 신호에 오연희가 왔다는 것을 깨달았다.
“후우….”
김덕팔은 심호흡을 한 뒤 준비한 것들을 꺼냈다.
이내 오연희가 평소보다 차려입고 온 것을 본 김덕팔의 심장이 점점 빠르게 뛰었다.
아무리 연륜이 있더라도 좋아하는 사람 앞에서 긴장되는 건 어쩔 수 없었다.
“어서와.”
“….”
예쁜 꽃다발을 본 오연희의 눈동자가 흔들렸다.
물론 그녀도 오늘 김덕팔이 무언가를 준비할 것이라곤 생각했지만, 꽃다발은 처음 받아보았기에 살짝 당황스러우면서도 기분이 좋았다.
“고마워.”
잠시 뜸을 들인 뒤 꽃다발을 건네받은 뒤 자리에 앉았다.
이어 김덕팔도 자리에 앉았고, 음식을 주문했다.
웨이터가 주문받은 음식을 가지고 나오며 호텔 레스토랑에 깔리던 배경음악도 바뀌었다.
“그럼 맛있게 드십시오.”
“감사합니다.”
웨이터가 사라지고 식사를 시작하기 전 김덕팔이 자리에서 일어나 오연희 앞에 무릎을 꿇었다.
“연희야. 내가 앞으로 더 행복하게 해줄게. 그러니 나랑 결혼해 줄래?”
오연희는 그의 마음을 누구보다 잘 알고 있었다.
그는 이른 나이에 부인이 죽고 나서 재혼을 충분히 할 수 있음에도 그러지 않았다.
그저 가슴속에 죽은 부인을 묻어둔 채 그리워할 뿐이었다.
당장에 떨리는 손을 보기만 해도 그의 감정이 전해져 오고 있었다.
“응.”
오연희가 눈물을 머금고 대답했고, 김덕팔은 반지를 끼워주었다.
그 다음 일어서서 자연스럽게 오연희와 키스를 시작했다.
살아온 시간에 비하면 찰나의 시간.
그러나 그 어느 때보다 행복한 두 사람이었다.
잠시 후 오연희와 키스를 마친 김덕팔은 민망한 듯 얼굴이 심하게 붉어져 있었다.
“뭐야? 얼굴이 왜 이렇게 빨개?”
“조… 좀 더워서.”
“정말?”
평소보다 장난기가 많아진 오연희였다.
“일단 밥 먹자.”
“그래.”
식사를 마친 김덕팔은 다시 한번 오연희에게 선물을 건넸다.
명품로고가 그려진 쇼핑백을 본 오연희는 화들짝 놀랐다.
“가방은 또 왜 샀어!”
“아니, 회사 다니는데 명품가방 하나 정도는 있으면 좋겠다 싶어서… 그리고 요즘 이게 트렌드라고.”
오연희의 말에 기가 죽은 김덕팔이었다.
그 모습을 본 오연희는 귀엽다는 듯이 그를 껴안았다.
“그냥 돈을 너무 많이 쓰는 거 같아서 놀라서 그런 거야. 화난 거 아니니까 그렇게 풀 죽지 마.”
“알겠어.”
이후 두 사람은 빠르게 결혼식 날짜를 잡았고, 어느새 웨딩드레스를 입은 오연희였다.
그녀는 부모님이 없었기 때문에 대신 김춘석의 손을 잡고 결혼식장에 들어갔다.
사람들은 다들 의아해했지만, 김덕팔과 김춘석을 포함한 그의 가족.
오연희와 그녀의 남동생은 충분히 이해하고 있었다.
무사히 결혼식을 마치고 28살이 되던 해에 아이를 낳았고, 아이의 이름은 김춘석과 비슷한 김춘식으로 지었다.
그렇게 행복한 시간을 보내며 그들은 나이를 먹었고, 얼굴에 주름이 자글자글해진 두 사람은 시골로 내려갔다.
그리고 그 집은 오연희 꿈속에서 나온 집이자 옛날에 김덕팔이 젊어지기 전에 살던 집을 리모델링 한 집이었다.
시골에서 여느 때와 다름없이 보내던 평범한 어느 날 오연희는 마루에 앉은 김덕팔 옆에 앉아 넌지시 말을 건넸다.
“여보. 고마워요. 나한테 결혼하자고 해줘서.”
“나야말로 나와 결혼해 줘서 고마워.”
“다음 생이 있다면 그때도 꼭 내게 결혼하자고 해줘요.”
“당연하지… 내겐 언제나 당신뿐인걸.”
***
“다들 수고하셨습니다.”
““고생하셨습니다.””
16화 마지막 촬영이 끝나자 사람들은 서로 고생했다며 격려를 했다.
그리고 남아있는 한 가지.
대망의 회식이 기다리고 있었다.
그 사이 6화까지 방영된 ‘어쩌다 청춘.’의 시청률은 28센트를 넘긴 상태였다.
“오늘 회식 있으니까 빠지지 마세요. 소고기입니다. 소고기.”
PD 중 한 명이 오늘 메뉴가 소고기라며 사람들에게 빠지지 말라고 소리쳤다.
시끌벅적한 분위기 속 나는 배역의 여운을 느끼며 멍하니 서 있었다.
“뭔가 허무하네….”
3번째 작품이지만 여전히 촬영이 끝나면 공허한 느낌이 들었다.
시간이 지나고 경험이 더 쌓이면 나아질까? 라는 생각도 해보았지만, 옆에서 눈물을 흘리는 고수연을 보고 그냥 포기하기로 했다.
“그만 울고 갑시다. 소고기라네요.”
“흐윽….”
내가 다가가 휴지를 건네자 고수연은 휴지로 눈물을 닦으며 한 손으로는 내 소매를 잡았다.
“눈물이 안 멈춰.”
촬영을 하면서 여러 사건 사고를 겪으며 배역에 더욱 몰입한 탓인지 고수연의 감정은 쉽사리 가라앉지 않은 듯했다.
추측하기에 그녀는 배역의 대한 감정.
드라마가 무사히 성공했다는 안도감.
그동안 힘들었던 상황.
이외의 모든 것들이 어우러져 혼란스러운 것 같았다.
“안아줘.”
고수연의 발언에 나는 서둘러 주변을 둘러보았다.
“누나, 여기 촬영장인 거 잊었어요?”
“뭐가! 저기 다 껴안는데.”
고수연이 가리킨 곳에서는 배우들이 서로 고생했다며 가볍게 포옹을 하고 있었다.
“지금 누나가 말한 안아줘랑 전혀 다른 의미의 포옹인데요.”
내가 그녀의 꼼수에 넘어가지 않자 그녀는 눈물을 닦더니 나를 노려보았다.
“진짜 나쁘네.”
그녀는 입술을 삐죽이며 배우들이 있는 곳으로 걸어갔고, 나는 식은땀을 흘리며 그녀의 뒤를 따라갔다.
배우들이 모여있는 곳에 도착하자 이곳은 축제 분위기였다.
그럴 법도 한 것이 드라마는 이미 대성공.
그로 인해 오를 몸값을 생각하면 좋지 않을 이유가 없었다.
“고생했어.”
“너도.”
사람들이 서로 축하하는 모습을 구경하고 있자, 어느새 다가온 동갑내기 배우인 천소라가 말을 건네왔다.
그녀는 아쉬운 표정보단 후련한 표정을 짓고 있었다.
“손녀야. 앞으로도 꾸준히 정진하거라.”
“네, 할아버지. 할아버지는 나중에 좋은 자리 있으면 저 소개 좀 해주세요.”
“고민해 보마.”
“하하하하.”
그녀는 재치 있게 내 농담을 받아주었다.
이후에도 박순호, 박정수, 이은영, 김지아를 비롯한 배우들과 인사를 마친 뒤 차를 타고 회식장소로 향했다.
회식장소에 도착하자 소고깃집 사장님은 우리를 반기며 서둘러 안쪽으로 안내했다.
서울의 소고깃집이라 그런지 확실히 인테리어부터 아주 비싼 느낌이었다.
각자 친한 사람들끼리 자리를 잡고 앉자 어느새 텅 비어있던 가게는 사람들로 붐볐다.
이어 주문한 고기와 술이 나오자 사람들은 너나 할 것 없이 잔에 술을 채웠다.
“감독님. 한 말씀 하시죠.”
한 스태프의 말에 오진흠이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
“다들 고생 많으셨습니다. 촬영 기간 동안 여러 일이 있었지만 이렇게 또 하나의 작품을 무사히 마칠 수 있었던 것은 여러분 덕분입니다. 다음에도 다다음에도 무탈한 생활을 이어가시길 바라겠습니다. ‘어쩌다 청춘.’의 스태프와 배우분들 모두의 찬란한 미래를 위하여!”
““위하여!””
오진흠의 말에 사람들이 술을 들이키며 본격적으로 회식이 시작되었다.
회식을 시작한 지 3시간 정도가 지나자 돌아갈 사람들은 집으로 돌아갔고, 2차를 갈 사람들은 다음 장소로 이동했다.
물론 나는 사람들의 부름에도 곧장 집으로 향했다.
다음날 점심.
나는 오랜만에 14시간 정도를 쉬지 않고 숙면을 취했다.
“흐아아암. 간만에 개운하네. 남은 건 광고들인가?”
내 주가는 인기와 함께 한 없이 올라가는 중이었다.
내가 제안받은 돈은 신인 때와 비교해 10배 이상 올라갔지만, 오히려 제안은 끊임없이 들어왔다.
정말로 연예인 걱정은 할 필요가 없다는 말이 사실이었다.
“그럼 최하연은 돈이 얼마나 있는 거지?”
순간 최하연의 재산이 궁금해졌다.
꼬르르륵.
이런저런 잡생각을 하는 것도 잠시 배에서 꼬르륵 소리가 들려왔다.
점심을 먹기 위해 몸을 일으킨 나는 샤워를 마치고 트레이닝복을 입은 뒤 회사 구내식당으로 향했다.
“역시 밥은 공짜 밥이지.”
익숙하게 회사에 들어가 밥을 받으려는 순간 뒤에서 나타난 이달수가 급하게 내 손목을 잡았다.
“배우님. 얼른 가시죠.”
“네?”
갑작스러운 이달수의 등장에 당황스러우면서도 밥을 먹지 못한다는 상황이 마음에 들지 않았다.
“아… 배고픈데.”
“밥은 이따가 특별식으로 드릴 테니까 지금은 얼른 가시죠.”
“도대체 무슨 일이길래….”
이달수의 다급한 모습에 나는 의외라고 생각하며 그를 따라갔다.
그와 함께 도착한 곳은 최만식 대표의 방이었다.
그의 방에 노크를 하고 안으로 들어가자 그곳엔 최만식과 익숙한 모습의 여자가 같이 있었다.
“설마… 아니죠?”
“어… 맞을 겁니다. 아마도.”
“왜요?”
“그건 저도 잘….”
최만식은 이내 나를 보더니 활짝 웃으며 얼른 오라며 손짓했다.
“김 배우. 얼른 와서 앉게.”
“네….”
빈 자리에 앉자 역시나 익숙한 모습의 여자는 고수연이었다.
“안녕?”
“안녕하세요. 여긴 어쩐 일로….”
“어쩐 일 이긴. 계약하려고 왔지.”
“네?”
알고 보니 고수연과 연못 엔터테인먼트의 계약기간은 얼마 남지 않았었던 것이었다.
그녀는 회사를 알아보던 도중 최하연과 내가 있는 태양 엔터테인먼트를 찾아왔었다며 이미 계약을 마쳤다고 이야기했다.
현재 고수연의 주가도 나와 마찬가지로 만만치 않았다.
드라마가 진행될수록 물 오르는 연기력에 예전의 영광을 되찾았다고도 볼 수 있었다.
요즘 태양엔터가 잘나간다고 해도 고수연이라면 원하는 조건을 훨씬 잘 맞춰 줄 수 있는 회사를 골라서 갈 수 있었다.
그런데 그런 이점들을 포기하고서 나를 좋아한다는 이유로 이곳에 왔다면 나로서는 부담이 될 수밖에 없었다.
“뭐, 애매하긴 해. 최하연 배우에 이어서 고수연 배우까지 우리 회사에 오면 배우 빼가기가 아니냐는 소문이 돌 테니까. 그리고 연못엔터에서도 연락이 오겠지.”
최만식의 말에 고수연이 자신만만하게 대답했다.
“그건 걱정 마세요. 연못엔터는 제가 잘 마무리할게요. 기사는 약속하신 날짜부터 올려주시면 되구요.”
“그렇게 하도록 하죠. 앞으로 잘 부탁합니다. 고 배우.”
최만식이 먼저 고수연과 악수를 나누었고, 이내 고수연은 내게 손을 내밀었다.
“앞으로 잘 부탁해.”
“아… 네.”
고수연은 나와 악수를 마치자 발걸음을 옮겼다.
“그럼 나는 스케줄이 있어서 먼저 가볼게.”
“조심히 가세요.”
“조만간 같이 밥 한 끼 하자.”
고수연이 떠나고 대표실엔 무거운 공기만이 맴돌았다.
최하연에 이어 나 때문에 회사를 옮긴 두 번째 여배우였다.
최만식의 입장에선 좋을지 몰라도 내겐 부담으로 다가왔다.
그 순간 들려오는 복명.
꼬르르륵.
“저 일단 밥부터 먹으면 안 될까요? 특식 먹어야 하는데.”
내 말을 들은 이달수가 서둘러 자리를 비웠다.
“아 차! 저는 먼저 가보겠습니다.”
“이것 참. 내가 배고픈 사람을 붙잡고 있었군. 아, 그리고 고마워 김 배우. 덕분에 회사가 점점 잘 되는 거 같네.”
“고마우시면 비싼 밥 한 끼 사주세요. 그럼 이만.”
나는 서둘러 구내식당으로 내려갔고, 이달수는 나보다 한발 빨리 내려갔다.
그가 약속한 특식.
만약 별 볼 일 없다면 나는 오늘 이달수에게 복수를 할지도 몰랐다.
