#24. 충격 엔딩. (3)
#24. 충격 엔딩. (3)
“이제 조금 있으면 나 죽잖아···.”
“아···.”
그녀가 말한 죽는다는 건 실제가 아닌 드라마에서 맡은 배역 이지연이 죽는다는 뜻이었다.
“슬프네. 촬영하면서 이런 적 별로 없었는데.”
배우는 기본적으로 몰입을 잘하는 사람들이 많다.
가끔 몰입에서 헤어 나오지 못 해 촬영이 끝나고 후유증을 앓는 사람도 더러 있었다.
“그만큼 대본이 좋은 거겠죠.”
“그러니까. 이거라면···혹시 몰라 정말로 최하연을 이길 수 있을지도.”
그러다 갑자기 주먹을 쥐더니 분위기가 변했다.
“그보다 뭐? 패배를 인정한 강아지?”
“네? 아니, 갑자기 얘기가 왜 그리로 가는 거죠?”
도끼눈을 뜨며 다가오는 은나라에게서 은은한 살기가 흘러나왔다.
“저를 죽일 셈인가요?”
“반쯤은?”
“그럼 이만. 저는 촬영 준비하러 가보겠습니다.”
몸을 돌린 나는 그대로 전력으로 달렸다.
***
오늘은 촬영장에 관계자 말고 새로운 사람도 자리를 잡고 있었다.
바로 은나라의 말을 듣고 촬영장에 구경을 온 태양 엔터테인먼트의 사장 최만식이었다.
“저 친구야?”
“네, 사장님.”
“실제로 보니 더 훤칠하고 시원하게 생겼군.”
최만식은 김주연을 보자마자 평가하기 시작했다.
아무리 은나라의 추천이라도 눈으로 보지도 않고 영입 제안을 하는 건 예의가 아니라고 생각했다.
“시작하나 보는군.”
이어 조우현의 지시하에 촬영을 시작하자 최만식은 조금 더 집중해서 김주연의 연기를 지켜보았다.
지금 촬영하는 장면은 김주연이 이지연을 마을에서 내보내기 위해 대화를 나누는 장면이었다.
“지연아. 네가 짊어질 필요 없어. 애초에 너는 이곳 사람이 아니었으니까···.”
“이미 돌이킬 수 없어. 이곳에 돌아올 때 이미 각오했어.”
“이번엔 정말로 그들이 찾을 수 없는 곳으로 데리고 가줄게. 이미 계획은 세워뒀어.”
“민재는? 민재는 아직 감옥에 있잖아.”
“지금 네 상태를 보고도 그 녀석 걱정이 먼저야? 제발···일단 너만이라도···.”
“그렇게는 못 해.”
은나라와 김주연의 감정이 고조 되며 분위기가 과열되었다.
카메라 너머, 현장에 있는 사람들도 그들의 감정이 느껴졌다.
구하려는 사람과 지키려는 사람.
희생하는 사람과 지켜볼 수밖에 없는 사람.
“컷!”
그리고 그 감정들은 조우현의 컷사인과 함께 끝이 났다.
“후우···.”
카메라가 꺼지자 은나라가 힘겨운 듯 숨을 크게 내뱉었다.
“괜찮아요?”
“아···어.”
은나라는 감정 정리가 덜 되었는지, 눈가가 촉촉했다.
그 모습을 본 최만식은 말없이 계속해서 김주연을 바라보았다.
“···.”
이후 촬영은 계속 이어졌고, 오늘의 마지막 장면.
이지연의 죽는 장면의 촬영이 시작되었다.
“부담 가질 필요 없으니까. 천천히 하던 대로 해요.”
“네, 감독님.”
“네, 알겠습니다.”
계속 교주를 거부하던 이지연은 결국 이교도를 숭배하는 마녀로 찍혀 공개처형이 결정되었다.
당연히 임한수는 그 처형식을 막으려 했지만, 혼자서의 힘으로는 역부족이었다.
더군다나 김민재는 아직도 지하 감옥에 갇혀 있는 상태.
아무리 발버둥 쳐도 막을 수 있는 방법이 없었다.
“보아라. 이것이 이교도의 최후다.”
이지연에게 맞아 넘어져 허리가 아픈지 몸을 천천히 움직이는 교주는 대연진리회의 신도들 앞에서 연설을 한 뒤 처형식을 시작했다.
“신도들이여 이 마녀에게 대연진리회의 힘을 보여줘라.”
“죽어라!!!”
“마녀!”
“더러운 마녀!”
사람들은 앞에 놓인 돌을 던졌고, 이지연은 수많은 돌에 저항도 하지 못하며 맞았다.
“안돼!!!”
그 모습에 임한수가 발악하며 이지연에게 달려가려고 했지만, 발은 앞으로 나아가지 못했다.
임한수를 잡는 사람만 수십 명.
도저히 그들을 떨쳐낼 수 없었던 임한수는 그저 멀리 이지연의 입모양만을 볼 수 있었다.
“미안해···.”
그것이 임한수가 마지막으로 듣게 된 이지연의 말이었다.
그 말을 끝으로 이지연의 머리에 돌이 부딪혔고, 그 뒤로 그녀는 의식을 잃었다.
그리고 그 순간 반대쪽에서 피투성이의 김민재가 나타났고, 그의 표정은 지금껏 단 한 번도 본 적이 없는 표정이었다.
마치 모든 걸 잃어버린 듯한 눈빛.
그는 무감정한 표정으로 걸어가 이지연을 들어 안았다.
사람들은 김민재를 막을 엄두조차 내지 못하고 오히려 뒷걸음질 쳤다.
“숨을 안 쉬어···한수야. 이 새끼들 전부 죽여버릴까?”
“아니···의미 없어.”
“의미? 그거 필요한 거냐?”
“가자···.”
그렇게 이지연의 시체를 들고 마을을 나온 김민재와 임한수였다.
***
촬영이 끝나고 은나라는 하염없이 눈물을 흘렸다.
그리고 여자 스태프들도 덩달아 같이 울었고, 나와 김세현은 말없이 하늘을 올려다 보았다.
슬프다는 감정보다는 허무한 감정이 앞섰다.
“고생하셨습니다.”
그럼에도 촬영은 끝이 났기에 사람들이 서둘러 장비를 정리했다.
“저···김주연 배우?”
그리고 나에게 누군가 다가와 말을 걸었다.
스태프는 아니고 처음 보는 사람이었기에, 나는 조금 경계하며 대답했다.
“누구시죠? 처음 보는 분 같으신데···.”
“아! 잠시만요. 저는···.”
남자는 지갑에서 명함을 꺼내 건네며 자기소개를 했다.
“저는 태양 엔터테인먼트 사장 최만식입니다.”
“태양 엔터테인먼트라면···.”
“네. 우리 은나라 배우가 있는 회사입니다. 은나라 배우가 매번 촬영장에 와서 보라고 한 이유가 있었군요.”
“그 말씀은···.”
“네. 맞습니다. 주연 씨를 저희 태양 엔터로 모시고 싶습니다.”
소속사.
배우를 넘어 요즘 어느 곳이듯 활동을 하려면 소속사는 필수였다.
혼자서 할 수 있는 일에는 한계가 있었으니까,
생각은 하고 있었지만, 촬영이 끝나고 명함을 받을 줄은 몰랐다.
최만식 사장은 나의 연기를 칭찬하며 태양 엔터테인먼트의 장점과 회사에서 나에게 해 줄 수 있는 도움 등 여러 가지 장점을 이야기하며 나를 설득하려 했다.
오죽하면 그가 나를 영입하겠다는 모습이 너무 훤히 들여다보였다.
조건 같은 건 자세하게 계약서를 봐야 알겠지만, 말로 듣기만 해서는 손해 볼 게 하나도 없었다.
물론 그렇다고 단번에 헬렐레하고 가는 것은 영 폼이 나지 않았다.
“생각 좀 해봐도 될까요?”
“아, 물론이죠. 그럼 언제든 연락주십시오. 바로 모시러 가겠습니다.”
최만식 사장은 나의 거절에도 내가 마음에 든 듯 회사로 찾아오라고 하기보다 데리러 온다고 이야기했다.
나에게 할 말을 마쳤는지 그는 바로 은나라 쪽으로 향했고, 나는 가만히 서서 명함을 바라보았다.
“흐음···.”
아마 드라마 회차가 지날수록 나에게 연락이 오는 회사는 늘어날 것이다.
그러나 확실히 첫 제안만큼이나 달콤한 것은 없었다.
그날 집으로 돌아온 나는 새벽까지 태양 엔터테인먼트를 검색하다가 잠자리에 들었다.
***
태양 엔터테인먼트의 제안을 받은 지도 1주일이 지났다.
그 사이 나는 DBS로부터 예능 프로그램 출연 제의를 받았다.
아무래도 CBS 드라마에 밀린다고 생각했는지, 홍보를 알차게 할 생각이었던 것 같다.
제의받은 예능 프로그램만 5개.
은나라에게 물어보니 그녀는 전부 참여한다고 했다.
어차피 마지막화 촬영이 끝난 뒤의 일정이라 나도 참가하는 데 큰 무리는 없었다.
“하아···아무래도 나가야겠지?”
연기가 아닌 다른 것들은 조금 귀찮았지만, 전보다 더 좋은 배우.
자신이 되고 싶은 배우는 자신처럼 힘들었던 아이들에게 꿈과 희망을 주는 배우가 되는 것이었다.
그런 배우가 되기 위해서 영화나 드라마를 제외한 TV 프로그램 출연도 필수불가결이었다.
“그래. 좋은 배우가 되려면 예능은 필수지.”
나는 바로 담당 PD에게 전화를 걸어 예능 프로그램 5개에 전부 출연한다고 이야기했다.
당연히 PD는 기뻐했고, 나는 ‘여름의 색’을 준비했다.
다음날.
드디어 ‘여름의 색’ 촬영도 마지막이 되었다.
5개월의 촬영 기간.
여름에 시작한 촬영은 어느새 겨울이 되었다.
그리고 내 첫 작품의 끝이기도 했다.
촬영장에 도착하자 분위기는 더 없이 훈훈했다.
“다들 고생 많았어.”
“감독님도 고생 많으셨습니다.”
그동안 촬영장에서 이런저런 일이 많이 일어났고, 그 일을 해결할수록 사람들은 서로를 더욱 신뢰했다.
그 결과 이제는 오히려 옆에 없으면 허전하기도 했다.
그리고 오늘 촬영장에는 촬영 일정이 없는 은나라도 참석했다.
사람들은 다들 의외라고 생각하며 은나라를 바라보았다.
그러나 은연중에 그녀의 눈동자에서 보인 느낌은 마치 배역 속 이지연이 죽은 뒤 남은 임한수와 김민재를 보러 온 듯한 눈빛이었다.
“왜? 나는 오면 안 돼?”
그녀는 갑자기 나를 보더니 퉁명스럽게 입을 열었다.
“아뇨···그건 아닌데···.”
“유종의 미는 거두어야지.”
“아···네.”
아직···몰입 중이시구나···.
나는 그녀가 생각 외로 이 작품에 대한 애정이 크다고 생각하면서 연기 준비를 시작했다.
“푸르르르르.”
입을 풀고 내 대사, 행동들을 다시 점검하며 감정의 몰입을 시작했다.
마지막 촬영이라 그런지 평소보다 감정이 고양되었다.
몸의 컨디션도 좋았기에 마치 오늘은 연기가 더 잘될 것만 같은 기분이었다.
좋아하던 여자아이의 죽음.
지키지 못하는 비참함.
무력함, 무능함, 좌절감, 분노, 살의.
그 모든 것들이 한곳에 모여 뒤섞였다.
몸 안쪽부터 끓어오르는 감정은 주변 사람까지 느끼기 시작했고, 촬영 직전까지 아무도 나에게 다가오지 않았다.
“저···주연 씨? 촬영 준비 끝났어요.”
“네.”
내 눈빛을 본 여자 스태프가 흠칫하며 뒤로 물러섰다.
순간 나는 지금 내가 어떤 표정과 어떤 얼굴을 하고 있는지 무척이나 궁금했다.
슬픈 표정? 화난 표정? 그것도 아니면 무표정?
어떤 모습을 하고 있길래 여자 스태프가 뒷걸음질 쳤는지 궁금했다.
그런 궁금증을 뒤로 한 채.
나는 카메라의 프레임 안으로 들어갔다.
나를 본 조우현 감독은 별다른 말도 없었다.
그저 한 단어만을 외칠 뿐.
“액션!”
탁!
슬레이트의 클랩스틱 소리와 함께 나의 몸과 마음은 더 이상 김주연도 제임스도 아닌···임한수의 것이었다.
***
이지연이 죽은 뒤 그녀의 장례를 치러 준 임한수와 김민재는 각각의 목표가 생겼다.
김민재는 경찰이 되어 이지연 같은 사람들을 도와주는 사람이 되겠다며 서울로 올라갔고, 임한수는 그대로 시골에 남았다.
임한수는 김민재와는 결이 조금 달랐다.
피해자를 구하는 것이 아닌 가해자를 없애는 것이었다.
“조금만 기다려···전부 지옥으로 보내줄 테니.”
그의 목표는 사이비의 몰살.
즉 대학살이었다.
임한수는 전보다 더욱 빠르게 대연진리회를 점령해 나갔다.
돈을 풀고, 영향력을 넓히며 그 누구보다 빠르게 교주의 목을 향해 다가갔다.
그렇게 1년 후.
모두가 보는 앞.
어느새 사탄이 되어버린 교주는 그때 이지연과 같은 방법으로 마을 사람들 앞에 묶여 있었다.
“난 아니야! 나는 사탄이 아니라고! 이 개자식들아! 너희는 놀아나고 있는 거라고 저 자식한테!”
억울함이 가득한 목소리로 외치는 교주지만 아무도 그의 말을 듣지 않았다.
되레 공허한 눈빛을 가진 임한수의 목소리에만 귀를 기울일 뿐.
“여러분 신께서는 말씀하셨습니다. 저자가 바로 사탄이라고. 여러분이 불행한 이유는 전부 저 간악한 자 때문입니다. 그 동안 여러분의 재물을 착취하며 배를 불렸습니다.”
그 순간.
