123. 타버린 영웅. (3)
어찌저찌 잘 끝난 대본 리딩 속 박진구는 장소를 섭외하러 간다며 사람들에게 인사를 건넨 후 빠르게 사라졌다.
뒷수습은 그의 직원의 몫이었다.
그의 직원은 박진구를 대신해 김정희를 비롯한 사람들과 이런저런 이야기를 나누었다.
“고생하셨습니다.”
“김 배우도 고생했어. 여전히 연기는 잘하더라. 뭔가 더 날이 서 있는 느낌이야.”
“감사합니다.”
나도 김정희와 인사를 마친 뒤 대본 리딩장에서 나오려 했다.
그러나 나를 붙잡는 목소리에 발걸음을 멈추었다.
“저… 김주연 선배님.”
“아, 네. 무슨 하실 말씀이라도….”
나를 부르는 소리에 고개를 돌리자 한 신인배우가 용기를 낸 듯한 모습으로 서 있었다.
“팬입니다. 선배님. 혹시 사인 한 장만 해주시면 안 될까요? 아… 바쁘시면 안 해주셔도 괜찮습니다.”
고개를 숙이고 말을 하는 신인 배우의 모습에 나의 옛 모습이 떠올랐다.
그래서인지 더욱 신경이 쓰이기도 했다.
“해 드려야죠. 제 팬이신데. 그리고 같이 촬영하는 동료이기도 하구요. 사진도 같이 찍으시죠.”
“정말요?”
내 대답에 신인배우는 기쁜 듯 입을 가렸다.
찰칵.
신인배우와 사진을 찍고 사인을 해주자 그 모습을 지켜본 다른 배우들도 조심스럽게 다가왔고, 나는 한 명 한 명 사진을 찍어주고 사인을 건네주었다.
하지만 한 가지만큼은 허락하지 않는 것이 있었다.
바로 번호를 교환하는 것이었다.
중간 중간 인지도가 있는 배우들이 번호를 요구했지만, 나는 전부 거절했다.
그 과정에서 그들의 비난을 듣게 되었지만, 상관없었다.
더 이상 깊어질 만한 관계는 만들고 싶지 않았으니까.
그렇게 많은 배우들과 사진을 찍고 사인을 해준 뒤 밖으로 나오자 그곳엔 음흉한 표정으로 나를 바라보는 고수연과 무뚝뚝한 표정으로 바라보는 최하연이 서 있었다.
“좋겠다?”
“좋죠.”
“이제 뻔뻔하구만.”
고수연의 농담을 가볍게 넘기자 이번엔 최하연이 말을 꺼냈다.
“밥 먹으러 갈래?”
“그러죠. 마친 배도 고프고.”
온 힘을 다한 대본 리딩을 마친 후라 그런지 허기가 느껴졌다.
최하연, 고수연 일행과 내 일행이 함께 근처 식당으로 향했다.
이번 대본 리딩에 대해 간단하게 이야기를 나누며 식사를 마쳤다.
그중 공통된 의견으로는 박진구 감독이 특이하다는 것이었다.
“뭐 촬영 때 가보면 알겠지. 특이한 천재일지. 아니면 그저 특이한 사람일지….”
“이전에 찍은 작품들은 다 괜찮긴 하던데. 내용이랑은 별개로. 평도 좋고.”
최하연과 고수연이 나누는 대화를 들은 나는 별말 없이 자리에서 일어났다.
“이제 갈까요?”
“그래.”
촬영 전 하나의 산을 무사히 넘은 나는 집으로 돌아와 다시금 연습에 몰두했다.
***
집으로 돌아가는 길 최하연은 은나라와 나누었던 대화에 대해 떠올렸다.
바쁜 스케줄로 최근 김주연과 만나지 못했지만, 드디어 대본 리딩 날이 되어 그를 볼 수 있게 되었다.
그러나 다시 만난 그는 전보다 더욱 상태가 심해진 것 같았다.
마치 무색무취의 독약 같은 느낌.
그럼에도 걱정의 말을 꺼내지 못하기에 답답한 기분이 들었다.
말 못 하는 걱정을 시작으로 대본 리딩이 시작되었고, 걱정도 무색할 만큼 그의 연기력은 뛰어났다.
이후에도 그는 배우들과 사진을 찍고 사인을 해주며 한 번씩 미소를 지었지만, 그 미소가 거짓 미소라는 것을 눈치채고 있었다.
최하연이 고개를 돌려 고수연을 보자 그녀도 같은 생각이었는지 미간에 주름이 생길 정도로 김주연을 바라보고 있었다.
식당에서도 대화는 했지만, 딱히 이렇다 할 감정표현을 하지는 않았다.
“하아… 집에 찾아가면 좀 그렇겠지?”
무작정 찾아가는 은나라나 고수연과 다르게 최하연은 김주연의 집을 찾아가는 게 쉽지 않았다.
거리도 거리인 데다가 지금은 어째서인지 김주연에게 신경을 쓰지 않는 게 맞는 것 같았다.
“내 할 일에 집중하자.”
최하연은 멀리 내다볼 줄 아는 사람이었다.
지금 당장은 김주연이 다른 여자에게 흔들린다고 해도 마지막엔 자신이 차지할 것이라는 목표가 있었다.
“조금 쉬었다가 운동하러 가야지.”
김주연을 따라 미국에 가려면 더욱 완벽해져야 했다.
연기력 자체는 밀리지 않지만, 전체적인 능력치는 크게 차이가 났다.
신체능력, 언어, 친화력 등 세계를 목표로 하는 그를 따라가기 위해서는 쉴 틈이 없었다.
“그보다 신발이 많이 닳았던데….”
물론 머릿속은 김주연으로 가득했다.
오늘 대본 리딩장에 왔던 김주연을 떠올리다 그의 신발이 많이 닳은 것이 신경이 쓰였던 최하연은 이내 매니저 엄재빈에게 전화를 걸었다.
-어, 하연아. 무슨 일이야? 벌써 운동 가려고?
“아니. 백화점 가려고.”
-알겠어. 10분 뒤에 내려와.
“응.”
전화를 마친 최하연은 서둘러 외출준비를 마치고 주차장으로 내려갔다.
주차장에 도착하자 얼마 지나지 않아 엄재빈이 검은색 밴을 끌고 나타났다.
“갑자기 백화점은 왜?”
최하연이 차에 올라타자 백화점에 가는 이유가 궁금해진 엄재빈이었다.
평소에 사고 싶은 게 있으면 그저 인터넷으로 쇼핑을 하던 최하연이었기에 더더욱 궁금했다.
“혹시 김주연 배우 선물 살려고 가는 건 아니지?”
“맞는데?”
설마 하던 엄재빈의 질문에 역시나 하고 대답하는 최하연이었다.
대답을 들은 엄재빈은 떨리는 목소리로 다음 질문을 이어갔다.
“혹시 둘이 사귀는 건 아니지?”
대충 최하연이 김주연에게 관심이 있는 것은 알고 있었지만, 막상 현실로 닥치니 매우 긴장되는 엄재빈이었다.
데뷔한 이후 단 한 번도 남자에게 관심을 보이지 않았기에 더더욱 긴장됐다.
가끔 중년, 노년의 남자 배우에게 관심을 가지진 했지만, 온전히 연기력 때문이었다.
그들의 연습 방법이나 노하우가 궁금했을 뿐이었다.
그렇기에 처음엔 김주연에게도 그저 연기를 잘해서 관심을 가졌다고 생각했었다.
그러나 이번엔 정말로 달랐다.
이미 사귀고 있다고 해도 믿을 정도로 둘은 꽤나 가깝게 지냈다.
“아니야.”
“후우… 다행이네. 혹시라도 사귀게 되면 알려줘. 그래야 미리 대책이라도 세우지.”
“다행?”
“어?”
“오빠는 내가 주연이랑 잘 안됐으면 좋겠다는 거야?”
“아니, 그런 게 아니라….”
“가뜩이나 짝사랑하느라 스트레스받는데….”
“….”
천하의 최하연이 짝사랑을 한다는 것에 당황한 엄재빈이었다.
엄재빈이 놀람에 가만히 있자 최하연이 눈을 가늘게 뜨며 그를 노려보았다.
“그래서 출발은 언제 할 거야?”
“아, 미안.”
최하연의 싸늘한 목소리에 엄재빈은 서둘러 백화점으로 차를 몰았다.
가장 가까운 백화점에 도착한 최하연은 선글라스와 모자로 최대한 얼굴을 가리고 백화점 내부로 들어갔다.
그리고 최하연의 뒤로 따라 들어온 엄재빈은 혹여, 누가 최하연을 해치기라도 할까 봐 걱정되었다.
“하연아, 경호원 부를까?”
“아냐. 이제 괜찮아.”
김주연이 괜찮다고 말했으니 괜찮을 것이라 생각하는 최하연은 거침없이 백화점을 누볐다.
‘무슨 신발이 어울릴까? 저번에 보니까 집에 죄다 검은색 신발뿐이던데.’
최하연은 머릿속으로 김주연에게 어울리는 신발을 떠올리며 위층으로 올라갔다.
“어?”
그 순간 구두를 살지 아니면 운동화를 살지 고민이 되었다.
당연히 고민은 아주 짧았다.
“그냥… 2개 다 사지 뭐….”
일단 명품 구두 먼저 보러 온 최하연이 매장에 들어서자 여직원이 그녀에게 인사를 건넸다.
“어서 오세요. 보시는 제품 있으실까요?”
“남자 구두 좀 사려구요.”
“아 네! 이쪽으로 오세요.”
구두를 보는 게 아닌, 사러 왔다는 말에 직원의 얼굴이 밝아지며 그녀를 친절하게 안내했다.
“이쪽은 아시아인 체형에 맞게 발볼이 다른 구두보다 넓게 나와서 발이 아주 편합니다.”
“….”
최하연은 직원의 안내를 전혀 신경 쓰지 않은 채 구두를 이리저리 살펴보다 한 갈색 구두를 골랐다.
“이 구두 주세요. 사이즈는 285mm요. 선물 할 거니까 포장 해주세요.”
“네, 알겠습니다.”
명품 구두를 한 켤레 산 최하연은 쇼핑백을 엄재빈에게 넘겼다.
“나 주는 거야? 내 발 사이즈는 또 어떻게 알고….”
쇼핑백을 받은 엄재빈은 순간 자신에게 선물로 주는 줄 알고 기쁜 표정을 지었다.
반대로 최하연의 표정은 심하게 일그러졌다.
“미쳤어? 들어달라고.”
“아, 미안….”
“오빠 건 오빠가 직접 사. 마음에 드는 거 있으면 말하고.”
“저… 정말?”
“언제는 내가 안 사준 것처럼 물어보네?”
엄재빈은 순간 아무 말도 할 수 없었다.
지금 당장 입고 있는 정장과 구두만 해도 명품이었고, 이것들 전부 최하연이 사준 것이었다.
“헤헤, 아니야. 자 얼른 운동화 사러 가자.”
오늘 또 하나의 명품이 생긴다는 사실에 엄재빈은 자신이 앞장서서 최하연을 안내했다.
이후 운동화까지 산 최하연은 문득 궁금한 것이 생겼다.
“오빠.”
“응?”
“남자들은 무슨 선물 받는 걸 제일 좋아해?”
최하연의 질문에 엄재빈은 별 고민도 하지 않은 채 바로 대답했다.
“사람마다 다르겠지만, 일단 명품이면 다 좋아하지. 그런데 김주연 배우는 나도 가늠이 잘… 솔직히 하고 다니는 걸 봐서는 명품을 그리 좋아하는 것 같지도 않고.”
“내 말이… 하아… 그래서 더 좋기도 하고.”
“이건 어때?”
엄재빈이 최하연에게 가까이 다가가 조심스럽게 이야기했다.
“직접 만드는 건 어때?”
“직접?”
“요즘 그런 거 많잖아. 원데이 클래스 이런 거. 베이킹이나 가죽공예, 향수,
“때로는 진심이 담긴 선물이 더 좋을 때도 있으니까요.”
“흐음… 일단 알겠어.”
최하연은 탐탁지 않은 표정을 지으며 쇼핑을 이어갔다.
신발 한 켤레로 시작한 쇼핑은 향수, 외투, 지갑, 화장품, 시계 등으로 점점 늘어났다.
“이게 다 얼마야….”
쇼핑백을 들고 있는 엄재빈은 오늘 최하연이 산 물건들의 가격을 보고서 고개를 저었다.
정말 말 그대로 억소리가 났기 때문이었다.
당사자인 최하연은 정작 부족한 듯한 얼굴을 하고 있었지만 말이다.
“이제 가자.”
“응.”
어찌 되었든 자신의 명품 신발도 하나 건진 엄재빈은 즐거운 기분으로 돌아갔다.
집으로 돌아온 최하연은 쌓여있는 쇼핑백을 보며 고민에 휩싸였다.
“한 번에 다 주면 안 받겠지? 특히나 이건….”
유독 작은 쇼핑백.
그리고 작은 상자에 들어있는 것.
유명 브랜드의 시계였다.
가격은 유명한 명품 차 한 대보다 비쌌다.
“어쩌다 보니 사게 된 걸 어떻게 해… 그리고 한정판이라고 했는걸….”
결국 최하연은 차근차근 선물을 줄 수 있도록 계획을 세웠다.
“일단 기초 화장품이랑 신발부터 주자.”
다음 날 점심.
최하연은 김주연에게 선물을 주기 위해 연락했다.
그런데 의외로 김주연은 그저 집으로 가도 되냐는 말에 흔쾌히 허락했다.
“안녕?”
“무슨 일로 저희 집까지 오신다는….”
“아… 별건 아니고, 이거 받아.”
최하연이 수줍게 뒤에서 쇼핑백 2개를 건넸다.
“이게 뭔데요?”
“기초 화장품이랑 신발. 저번에 보니까 신발이 좀 낡은 거 같아서.”
“그건 또 언제 봤길래… 아무튼 잘 쓸게요. 고마워요.”
순순히 선물을 받는 모습에 최하연은 놀라면서도 기분이 좋았다.
평소라면 괜찮다고 거절했을 김주연이었지만, 오늘은 미소를 지으며 선물을 받았다.
“오늘 괜찮으면 같이 점심 먹은 다음에 회사 가서 연습할래?”
“그래요. 점심은 제가 살게요.”
“응.”
그렇게 최하연의 선물 주기 프로젝트가 시작되었다.
