100. 시상식 뒤풀이.
나는 수상소감을 이야기하고 내려온 은나라를 노려보았다.
“왜! 최하연은 되고. 나는 안 되냐?”
“….”
“남자가 그걸로 삐지기는. 그보다 뒤풀이 가야 할 거 같은데?”
“그렇네요.”
은나라가 대상을 받아버린 이상 오늘 뒤풀이의 주인공이라고 할 수 있었다.
그런데 중간에 빠져나오는 것도 아닌 처음부터 그녀가 뒤풀이에 참석하지 않는다면 다른 배우들에게 눈치가 보일 수 있었다.
물론 최우수 연기상을 받은 나도 마찬가지였다.
그렇게 시상식이 끝나고 예약되어 있는 파티장으로 이동했다.
서울의 한 5층 건물.
오늘 이 건물은 전부 배우들의 파티를 위해서 쓰였다.
나와 은나라는 사람이 가장 적은 3층 구석에 자리를 잡았고, 뒤어어 최하연도 딱히 어울릴 만한 사람이 없었는지 우리의 뒤를 따라왔다.
“마침 잘됐네요. 여기 좀 앉아봐요.”
“왜? 무슨 할 말이라도 있어?”
내 말에 최하연이 궁금한 표정으로 자리에 앉았고, 나는 냉수를 한잔 들이킨 이후 진지한 표정으로 두 사람에게 물었다.
“두 사람 상태 어때요?”
“어?”
“….”
은나라는 당황하는 표정을 지었고, 최하연은 무표정하게 아무런 대답을 하지 않았다.
“제가 모를 거라 생각했어요?”
“아니… 뭐, 안 물어보길래… 딱히 좋은 얘기도 아니고 그리고 얘기하면 신경 쓰일까 봐.”
“나는….”
은나라는 말하지 않은 이유에 대해 이야기했고, 최하연은 바로 자신의 상태에 대해 이야기를 꺼냈다.
“사실 처음보단 좋아졌는데 한 번씩 낯선 곳에서 모르는 사람들한테 둘러싸이거나 하면 공황이 오는 편이야. 약은 꾸준히 복용 중이고.”
“잠은요?”
“잠도 자긴 자는데 자주 깨. 도저히 못 자겠다 싶으면 약 먹고….”
최하연의 이야기를 들은 나는 고개를 끄덕인 뒤 이번엔 은나라를 바라보았다.
“누나는요.”
“나? 어….”
은나라는 말하기가 꺼려지는지 한참을 망설이다 입을 열었다.
“나도 비슷해. 약은 계속 먹고 있는 중이고… 모르는 사람들한테 둘러싸이거나 몸이 묶이는 거, 갑자기 누가 만지는 거 아니면 괜찮아. 특히 남자들한테 더 심해지고. 최하연이랑 다르게 잠은 잘 자….”
확실히 처한 상황이 달랐기 때문인지 서로 다른 증상을 나타내고 있었다.
“저는 괜찮구요?”
““응.””
확실히 내가 구했기 때문이지 나에 대한 거부감은 없는 듯했다.
필리핀에 다녀온 이후 확실히 최하연은 작품을 찍었지만, 은나라는 작품보단 광고나 사람과 접촉이 적은 일정 위주로 소화했다.
다만 잠을 잘 못 자는 최하연은 체력이 부쩍 줄어 들었다.
“그래도 계속 연기는 하고 싶죠?”
“당연하지.”
“그걸 말이라고….”
그런 트라우마를 가지고도 연기에 대한 열정은 그대로였다.
같은 배우로서 그녀들을 돕고 싶은 마음은 충분했다.
이대로 그녀들의 재능을 썩히기엔 아쉬웠으니까.
그녀들이 포기하지 않는 한 나도 그녀들을 포기하지 않을 생각이었다.
“됐어요. 그럼.”
“뭐야?”
“나중에 치료에 저 필요하다고 하면 연락주시구요.”
“….”
“아, 참고로 오늘 같은 수상소감은 금지입니다. 수습하는 사람들도 좀 생각하세요.”
이후 나와 최하연, 은나라는 적당히 눈치를 보다 파티장을 빠져나왔다.
물론 중간에 다른 여배우들이 내게 말을 건네오기도 했지만, 최하연과 은나라의 눈치를 버틸 여배우는 없었다.
“피곤하다….”
체력적으로 힘들기보다 최하연에 이어 은나라의 연속공격에 정신적으로 피로가 몰려왔다.
“나보단 회사 사람들이 더 피곤하겠지만. 지금쯤 비상이겠지.”
가뜩이나 최하연은 태양엔터테인먼트로 이적할 때부터 나와의 소문이 무성한 상태였기에 더욱 기자들이 물어뜯기 좋은 소재였다.
심지어 앞으로 이런 시상식이 4개나 더 남아있었다.
“그래서 무슨 일이시죠?”
10분 전….
집에 도착해 이제 좀 쉬려고 하는 찰나 고수연이 집을 찾아왔다.
“최우수 연기상 축하해.”
“아, 감사합니다.”
내가 감사 인사를 받고 문을 닫으려 하자 고수연은 재빨리 문틈으로 발을 넣었다.
“자… 잠깐!”
“….”
“그래도 축하해 주러 찾아왔는데 이렇게 보내는 건 예의가 아니지 않을까?”
“하아… 알겠어요. 차만 마시고 가세요.”
“응!”
결국 그렇게 고수연을 집안으로 들이게 되었다.
집안으로 들어온 고수연에게 나는 따뜻한 차를 한잔 건네주고 거실 소파에 널브러지듯 앉았다.
“시상식이 피곤하긴 하지?”
“네… 제 취향은 아니네요.”
“파티는? 파티 끝나기엔 조금 이른 시간인데?”
“그냥 적당히 있다가 나왔어요.”
“그래?”
“네.”
고수연은 질문을 하면서도 계속 손가락을 꼼지락거렸다.
마치 진짜 궁금한 것은 묻고 있지 못하는 것처럼.
“그냥 물어보세요. 그렇게 끙끙 앓지 말고. 뭔지는 몰라도 최대한 대답해 드릴게요.”
“어? 어….”
내 말에 손을 꼼지락거리던 고수연이 움직임을 멈추고 나를 바라보며 말을 건넸다.
“차기작. 누구랑 할 거야?”
“?”
“아니, 나라도 하연이도 다 너랑 하고 싶다길래.”
“지금은 딱히 누구랑 할 생각은 없어요. 우연히 작품이 겹치면 같이 하는 거죠.”
“그래?”
대답을 들은 고수연의 표정이 밝게 변했다.
“아, 혹시나 얘기하는 건데. 누나는 시상식에서 절대 그렇게 말하지 마세요.”
“어?”
“차기작을 저랑 하겠다는 등 오해의 소지를 불러일으킬 만한 수상소감이요.”
“….”
고수연은 정곡을 찔린 듯 대답하지 않고 나를 천천히 등졌다.
그런 그녀의 모습에 나는 이마를 매만지며 소파에서 일어나 고수연의 어깨를 두드렸다.
“자, 이제 1시간 지났어요. 집에 가세요. 어차피 내일 누나도 CBS 연기대상에 가야 하잖아요. 컨디션 관리 해야죠.”
“뭐? 벌써? 그럼 밥이라도 먹자.”
“이 늦은 시간에 무슨 밥이에요. 얼른 가세요.”
“힝….”
고수연이 아쉽다는 듯이 소리를 냈지만, 나는 여전히 단호하게 그녀를 내보낸 뒤 침대로 달려들었다.
“내일은 제발 무난하게 끝났으면 좋겠다.”
***
연기대상 뒤풀이에 참석한 김동우는 사람들과 인사를 나누기 바빴다.
“안녕하십니까. 선배님. 드라말 잘 보았습니다.”
김동우는 대학생 땐 쳐다도 보지 못했던 배우들과 한 장소에 있다는 것만으로 가슴이 설레었다.
마치 그동안 노력해 왔던 것을 보상받는 듯했다.
그러나 생각보다 배우들의 반응은 까칠했다.
“어, 그래.”
돌아오는 대답은 전부 단답.
그리고 바로 주변의 다른 배우와 대화를 이어갔다.
심지어 같은 소속사의 배우들도 김동우를 챙겨주지 않았다.
애초에 가리는 거 없이 활동을 하며 친해질 시간도 없이 바쁘게 시간을 보낸 탓이었다.
어울리는 사람이 한 명도 없는 그의 시선 끝엔 최하연과 은나라.
대한민국에서 제일 잘 나가는 여배우 두 명과 웃으며 떠들고 있는 김주연이었다.
‘김주연 저 자식은 잘만 어울리네. 심지어 최우수 연기상까지 받았는데… 나는….’
김동우는 자신도 상을 받았지만, 김주연의 상과 비교하며 또다시 자괴감에 빠져들었다.
“하아… 김동우 추하네. 언제까지 이럴 거냐.”
그러한 사실을 스스로 알고 있음에도 멈출 수가 없었다.
과거 김주연과 친했던 시절도 떠올랐지만, 이젠 김주연만 보면 자꾸만 비교, 질투하게 되었다.
같이 걸어가기엔 너무 늦어버린 사실에 다시 마음을 다잡았다.
계속 김주연의 옆에 머물렀다간 평생 그의 조연이 되어버릴 것만 같았다.
‘견뎌. 내가 더 유명해지면 그땐 지금이랑 다를 거야.’
김동우는 다시 시선을 돌려 이번엔 감독과 작가들에게 다가가 인사를 건네며 인맥을 넓히기 위해 노력했다.
다음날 아침.
새벽까지 술을 마시고 집에 돌아온 김동우는 아픈 머리를 부여잡았다.
“어제 성과는 좀 있었어?”
“그냥 열심히 했어요.”
“그래, 잘했어. 아, 그리고 오늘 들어보니까 신인상 후보에 들어갔다더라.”
“정말요?”
일생에 단 한 번밖에 받을 수 없는 상이자 받게 되면 승승장구하게 된다는 상이기도 했다.
“그러니까 얼른 일어나서 씻어. 샵 가서 머리도 하고 화장도 해야 하니까.”
“네!”
김동우는 침대에서 일어나 서둘러 샤워를 마친 뒤 매니저의 차를 타고 어제 갔던 헤어메이크업샵에 도착했다.
도착한 김동우는 익숙하게 자리에 앉았고, 여러 사람들의 손길을 받으며 과음으로 인한 푸석한 피부를 가렸다.
2시간의 손질이 끝나고 김동우는 오히려 어제보다 가볍게 몸을 움직였다.
“가요. 형.”
“오, 너 오늘 표정이 좀 좋다?”
“그런가요? 하하.”
그렇게 도착한 CBS의 레드카펫을 지나 포토존에서 사진을 찍고 진행자가 질문을 하려는 순간 진행자는 질문을 하지 않고 김동우를 안으로 들여보냈다.
김동우는 의아해하며 뒤를 돌아보자 그곳엔 고혹적인 고수연과 팔짱을 끼고 걸어오는 김주연이 있었던 것이었다.
멀리서 보아도 잘생긴 얼굴에 완벽한 수트핏을 자랑하는 김주연의 모습은 천상 연예인이었다.
오히려 그 유명한 고수연 조차 김주연의 외모에 묻히는 느낌마저 들었다.
“왜 하필 지금이야….”
김주연의 등장에 진행자에게 버려진 듯한 느낌을 받은 김동우는 쓸쓸하게 CBS 건물 안으로 들어갔다.
건물 안으로 들어간 김동우는 한참이 지나도 들어오지 않는 김주연과 고수연을 보며 더욱 처참한 기분을 느꼈다.
시간이 지나 스튜디오 안에 사람들이 하나둘 들어오기 시작했다.
배우와 스태프, 감독, 작가 등 CBS 드라마에 관련된 사람들이 자리를 잡고 앉았고, 얼마 지나지 않아 CBS 연기대상이 시작되었다.
그러나 이날 김동우의 이름이 불리는 일은 없었다.
***
“오… 김주연. 오늘 멋진데?”
“너야말로 오늘 드레스가 많이 파였네?”
“왜? 섹시해? 막 꼬시고 싶어?”
‘어쩌다 청춘.’팀이 모인 자리에서 나는 등이 파인 블랙 드레스를 입은 천소라와 나란히 앉아 이야기를 나누었다.
천소라도 첫 시상식이라 긴장했는지 평소보다 말을 많이 하고 있었다.
“됐어. 네 연기 앞길 막을 일 있냐. 이제 막 뜨고 있으면서.”
“너는 이미 떴다 이거야? 완전 거만하구만. 이거 기자들한테 얘기해도 되냐?”
“해라. 차라리 스캔들보단 그게 수습하기 쉽겠다.”
“푸하하하. 완전 인기남이네. 부럽다.”
그녀는 내가 처한 상황이 재미있다는 듯이 입을 손으로 가린 채 쉬지 않고 웃었다.
“긴장은 좀 풀렸냐?”
“어? 어떻게 알았냐? 나 긴장하고 있던 거.”
“평소보다 말이 좀 많길래.”
“그랬나?”
천소라와 대화를 하며 시간을 보내고 있다 보니 어느새 진행자가 무대 위에 올라와 본격적으로 시상식을 진행했다.
이번년도 최고의 시청률을 찍은 드라마이기 때문에 ‘어쩌다 청춘.’ 배우들은 다들 옷매무새를 다듬거나 목을 가다듬었다.
“크흠… 크흠.”
“벌써 수상소감 준비하시는 거예요?”
“이것 참. 쑥스럽구만.”
옆에서 목을 가다듬던 김춘석 역을 맡은 박정수에게 가볍게 말을 건넸다.
그러자 그는 쑥스러운지 머리를 긁적이며 그 이유를 설명했다.
“이렇게 많은 관심을 받아본 게 오랜만이라서 말이야. 뭔가 주목받는 게 쑥스럽네.”
박정수 말고도 이은영, 박순호, 천소라 외의 조연 배우들 심지어 김지아까지 수상소감을 외우고 있었다.
조금은 웃긴 모습에 다들 뭐하냐고 물어보면 그냥 혹시나 하는 마음에 외우고 있다고 말하지만 눈빛 속엔 기대감이 잔뜩 담겨있었다.
그런 기대감 속 청소년 연기자상으로 김지아가 시작을 알리며 신인상 발표 차례가 되었다.
기대하고 있는 많은 신인배우들 사이 천소라는 이미 나를 보고선 마음을 접은 상태.
그러나 들려오는 이름은 내가 아닌 천소라였다.
-천소라 씨 축하드립니다.
“와아아아아악!”
자신의 이름이 불리자 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다.
“축하해.”
나는 은은하게 웃으며 그녀의 수상을 진심으로 축하해 주었고, 그녀는 눈물을 글썽이며 나를 안았다.
“얼른 올라가.”
“응.”
눈물을 닦고 무대 위로 올라가는 그녀의 뒷모습은 누구보다 반짝였다.
이후 순서대로 조연상, 인기상, 네티즌 상, 특별상, 우수 연기상 수상이 이어졌고, 놀랍게도 ‘어쩌다 청춘.’배우들이 수시로 무대위로 올라갔다.
