#67. 안녕하세요. 천만 배우입니다. (5)
#67. 안녕하세요. 천만 배우입니다. (5)
오늘 꾸었던 꿈은 히트맨 시절 인질이 된 동료를 구하던 꿈이었다.
너무나 생생한 꿈은 꿈속에서조차 현실에서 있었던 일과 단 하나도 다르지 않게 흘러갔다.
스파이라는 사실이 발각되어, 인질이 된 동료.
뒤늦게 구하러 갔을 땐, 동료는 숨을 거둔 상태였다.
사실 이 임무는 내가 해야 할 임무였다.
그러나 평소에 많은 임무를 수행하는 나였고, 그 모습이 안쓰러웠던 동료는 내게 휴가를 다녀오라며 대신 임무를 수행한 것이었다.
“하아··· 꼭 이런 날 무슨 일이 생긴단 말이지.”
찝찝한 기분 속 나는 경계심을 바짝 세워 밖으로 나섰다.
오늘은 ‘고독.’의 상영 종료 겸, 천만관객 돌파 기념 팬 이벤트를 하는 날이었다.
무슨 일이 일어나기엔 최적의 환경이었다.
“무슨 일 있으신가요?”
“아! 아뇨, 가시죠.”
어느새 나를 데리러 온 이달수가 멍하니 있는 나를 의아해하며 말을 건넸다.
“그보다 양평 집은 어떻게 하실 겁니까?”
“그러게요···.”
플러스 엔터테인먼트와 관련된 깡패들 때문에 이사한 집이었다.
그런데 깡패들이 대부분 잡혀갔으니, 굳이 외진 양평 집에 살 이유는 없었다.
그러나 어째서인지 양평 집을 팔고 싶은 생각이 들지 않았다.
“부동산에 연락할까요?”
“음··· 아니에요.”
“알겠습니다. 도움이 필요하시면 알려주세요.”
“네, 알겠습니다.”
이달수와 앞으로의 일정에 대해 이야기를 나누다 보니 예약된 메이크업 샵에 도착했다.
이후 머리 손질과 화장을 받고 옷을 갈아입은 뒤 팬 이벤트를 하기로 한 영화관에 도착했다.
“가시죠.”
“감사합니다.”
차에서 내린 나는 이달수의 에스코트를 받으며 영화관 안으로 들어갔다.
영화관에서 나를 알아보는 사람들이 있었지만, 경호원 출신 매니저라 그런지 이달수의 에스코트는 군더더기 없었다.
“죄송합니다. 지나가겠습니다. 뒤로 조금만 물러나 주세요.”
인파를 뚫고 오늘 이벤트를 하기로 한 상영관에 도착했다.
뒤숭숭한 꿈자리에 일단 나는 상영관을 둘러보았다.
“딱히 문제는 없어 보이는군.”
주변에 위협할 만한 것은 보이지 않았다.
내가 주변을 둘러보는 사이 스태프들이 분주하게 움직이고 있었고, 어느새 배우들이 하나둘 들어오기 시작했다.
조연 배우들과 인사를 나누었고, 이내 은나라가 모습을 드러냈다.
“뭐야? 먼저 왔네?”
“막내가 먼저 와야죠.”
“언제부터 그렇게 빨리 왔다고···.”
은나라는 내 말에 퉁명스럽게 대답하면서도 기분이 좋은 듯 히죽거렸다.
“다들 와 있었구나.”
뒤이어 최하연도 도착했다.
여전히 빛나는 외모와 무표정한 표정은 변하지 않았다.
“잘 지냈어?”
“저야 뭐··· 똑같죠. 누나는 잘 지내셨나요?”
“나도 똑같지.”
간단한 대화를 나누며 시간을 보내자 마지막으로 이지형 감독이 도착했고, 얼마 지나지 않아 약속된 시간이 되었다.
시간에 맞춰 천만관객 돌파 기념 팬 이벤트를 시작하자 상영관 안쪽으로 사람들이 들어왔고, 나는 뒤숭숭한 꿈을 떠올리며 감각을 곤두세웠다.
시간이 흐르며 팬 이벤트가 진행될수록 다행히도 아무 일도 일어나지 않았다.
괜한 걱정이었다고 생각할 찰나 관객석에서 모자를 눌러 쓴 한 남자가 빠른 속도로 최하연을 향해 달려들었다.
“젠장!”
이달수를 비롯한 경호원들이 상황 파악을 하고 달려오고 있었지만, 너무 멀리 있었다.
더욱이 최하연을 향해 달려오는 남자는 손에 무언가를 들고 있었다.
코 앞까지 다가온 남자를 결국 내가 막는 방법밖에 없었다.
살살··· 다치지 않게. 그보다 경호원들 욕 좀 먹겠네···.
보는 눈이 많기에 달려오는 남자를 다치지 않게 제압해야 했다.
잘못했다간 배우로서의 이미지가 망가지는 것은 둘째 치고, 과잉대응으로 범죄자가 될 수 있었다.
일단 나는 달려오는 남자 앞을 가로막았다.
“이익··· 넌 뭐야!”
남자는 갑자기 막아선 나를 보고 당황한 듯 주춤했다.
나는 그 틈을 타 남자의 두 손을 붙잡았다.
“나? 김주연.”
“이거 놔!”
“손에 든 것부터 치워주세요.”
남자를 잠시 붙잡고 있자, 바로 도착한 경호원들이 그의 오른손에 있는 물건을 빼앗은 뒤 제압했다.
“죄송합니다. 저희가 제대로 경계를 섰어야 했는데···.”
“아닙니다. 일단 서둘러 저분부터 데리고 나가주세요.”
배우들을 보호하는 것은 경호원들의 일이었다.
그런데 그 역할을 제대로 수행하지 못했으니, 그들이 미안해하는 것은 당연한 일이었다.
더불어 매스컴에 오르기라도 한다면 그들은 수많은 사람들에게 질타를 받을 게 뻔했다.
“그보다··· 찝찝한 건 이것 때문이었나?”
서둘러 내게 다가온 이달수와 이지형 감독이 놀란 표정으로 내 몸을 확인했다.
“김 배우! 괜찮아?”
“괜찮으십니까? 어디 다친 곳은···.”
“네. 저는 괜찮습니다. 그보다 다른 배우들은 어떤가요?”
“살짝 놀란 것 말고는 괜찮다고 합니다.”
이달수는 안도의 한숨을 내쉬며, 내게 고개를 숙였다.
“앞으로는 이런 일 없게 더 신경 쓰겠습니다.”
“매니저님은 경호원이 아닌데요?”
“그래도 제가 할 수 있는 최선을 다하는 게 맞습니다.”
이달수는 진지한 표정으로 이야기했고, 나는 알겠다고 대답했다.
오히려 지금 같은 상황에서 그의 호의를 거절하면 그를 믿지 못한다는 태도로 보여질 수도 있었기에 어쩔 수 없었다.
“아무튼 알겠습니다. 그보다 감독님, 이러면 팬 이벤트는 어떻게 되는 거죠?”
“아마도 약식으로 빠르게 진행할 것 같아.”
그렇게 이지형의 말 대로 팬 이벤트는 약식으로 빠르게 진행되었다.
추첨을 통해 팬과 사진을 찍어주고 선물을 증정했다.
원래라면 2시간 정도가 걸렸을 행사가 1시간 만에 끝이 났다.
행사가 끝나고 배우들은 경호원들의 경호를 받으며 서둘러 영화관을 빠져나갔다.
“이따가 전화나 해봐야겠네.”
나도 차에 올라타 집으로 돌아가는 사이 먼저 전화가 걸려왔다.
-야, 몸은 괜찮아? 어디 안 다쳤어?
“네. 저는 괜찮아요. 그보다 많이 놀라셨다면서요.”
-당연히 누가 칼 들고 뛰어오면 놀라지··· 오히려 덤덤한 네가 이상한 거라고.
전화를 건 사람은 바로 은나라였다.
그녀는 아직도 충격이 가시지 않았는지, 떨리는 목소리로 내 걱정을 하고 있었다.
“아무튼 저는 괜찮아요.”
-그래, 하아··· 여행 가기 전에 액땜했다고 생각하지 뭐.
“그래요. 누나 오늘 고생하셨어요. 푹 쉬세요.”
-너도 고생했어.
은나라와의 통화를 마친 나는 이어 최하연의 전화를 받을 수 있었다.
-여보세요?
“네, 누나. 좀 괜찮으세요?”
-어? 어··· 나는 괜찮아. 너는?
“괜찮아요. 다친 곳도 없구요.”
옛날에 한 차례 최하연을 구하다 다친 전적이 있었기 때문일까, 평소보다 더욱 최하연의 목소리가 쳐져 있었다.
-다행이다···.
“누나도 오늘 고생했어요. 걱정하지 말고 푹 쉬세요.”
-알겠어. 그리고 고마워 지켜줘서.
최하연과의 통화를 마친 나는 바람을 쐬며 찝찝한 기분을 달랬다.
***
“실패했군.”
“예··· 김주연이 막는 바람에.”
“습격은 더 이상 의미가 없는 거 같고. 그럼 어쩔 수 없지···.”
플러스 엔터테인먼트가 김태오의 손에서 다른 사람 손으로 넘어간 뒤 최권은 새로운 배우 기획사를 차렸다.
그가 차린 회사의 이름은 바로 디아이 엔터테인먼트.
새로 생긴 신생 기획사였다.
그러나 가진 영향력만큼은 절대 신생기획사가 아니었다.
이전에 상류층의 약점을 많이 들고 있는 최권이었기에 소속사의 배우들을 원하는 작품에 꽂아 넣을 수 있었다.
“이 친구 영입해 와.”
“알겠습니다.”
최권은 부하 직원에게 배우의 프로필이 적힌 종이를 건넸다.
종이를 건네받은 직원은 의아한 표정을 지었다.
“김동우?”
그동안 영입한 배우들은 나름 인지도가 있는 배우들이었지만, 이번엔 난생 처음 보는 배우였다.
그것도 드라마에 조연으로 출연 한 번 한 게 전부인 완전 신인 배우.
“그래도 한국대학교니까 다르겠지.”
대한민국에서 유명한 연극 영화과 중 하나였기에, 직원은 최권의 지시를 따라 김동우에게 전화를 걸었다.
“네, 여보세요? 김동우 배우님 되시나요?”
-네, 맞습니다.
“아! 저는 디아이 엔터테인먼트 캐스팅 매니저 박한수라고 합니다. 다름이 아니라 저희 디아이 엔터테인먼트에서 김동우 배우님의 연기를 감명 깊게 본 바 영입 제안을 드리고 싶어 이렇게 연락을 드렸습니다. 자세한 이야기는 만나서 하고 싶은데 시간 괜찮으실까요?”
-아! 네! 됩니다. 오늘도 됩니다.
마침 친구인 김주연이 잘나가고 있다는 사실에 내심 김동우도 조급한 마음이 있었다.
그리고 그 조급한 마음에 김동우는 바로 박한수와 약속을 잡았다.
“아, 그럼 오늘 오후 6시에 괜찮으실까요? 제가 식당을 예약해 두겠습니다.”
-네. 알겠습니다.
“그럼 이따가 뵙겠습니다. 김동우 배우님.”
통화를 마친 박한수는 적당한 한식 식당을 예약한 뒤 김동우에게 문자를 보냈다.
한편, 문자를 받은 김동우는 서둘러 미용실에 가서 머리를 깎고, 옷장에 있는 양복을 꺼내입었다.
그러나 이때는 몰랐다.
자신이 엄청난 개미지옥에 빠져버렸다는 사실을···.
오후 6시에 맞춰 문자로 연락받은 식당에 도착한 김동우는 박한수의 이름은 대며, 안으로 들어갔다.
“이쪽으로 오세요.”
“네.”
김동우는 한껏 긴장한 채 예약된 방에 도착했고, 그 안엔 미리 도착해 있는 박한수가 앉아있었다.
“아, 안녕하세요. 전화 드렸던 박한수입니다.”
“안녕하세요. 김동우입니다.”
간단하게 인사를 나눈 뒤 서로를 마주 보고 앉았다.
김동우는 자리에 앉자마자 가장 궁금한 것을 물었다.
“그보다 저는 어떻게 아셨나요? 제가 출연한 거라곤 드라마 조연이 전부인데···.”
“아, 저희 대표님께서 워낙 눈썰미가 좋으셔서요. 그 조연으로도 김동우 배우님의 재능을 알아보신 거죠.”
“아··· 감사합니다.”
한 번도 아부를 겪어보지 못한 김동우는 아부에 너무나 취약했다.
작은 칭찬에도 그는 쑥스러워했다.
“일단 식사부터 하시죠. 오늘은 가볍게 인사만 좀 나누러 온 거니까요. 너무 부담가지시지 않으셔도 됩니다.”
“네, 알겠습니다.”
이후 음식이 나오고 박한수는 계획대로 움직였다.
그는 처음에 관심을 표현한 뒤 점차 관심을 줄이며, 불안감을 형성해 상대 배우로부터 먼저 계약하자는 이야기를 꺼내게 만들 생각이었다.
그렇게 되면 배우는 조급하게 계약서를 제대로 읽어보지 않고 계약하는 상황이 나오게 된다.
특히나 이 방법은 신인 배우들에게 잘 먹히는 방법이었다.
“술은 어떻게 하시겠습니까?”
“어··· 저는···.”
“한잔하시죠. 어차피 회사에서 사는 거라 부담 가지시지 않으셔도 됩니다. 그리고 김동우 배우님과는 꼭 한잔 마시고 싶은 느낌이라서요.”
“아, 그럼 딱 한 병만···.”
하지만 술이 술을 부른다고 김동우와 박한수는 한 병으로 시작한 술은 어느새 4병이 되었다.
“오늘 만나서 즐거웠습니다. 김동우 배우님.”
“하하. 저야말로 이렇게 불러주셔서 감사합니다.”
“그럼 조심히 들어가십시오.”
“감사합니다.”
박한수가 잡아준 택시를 타고 집으로 돌아가는 길.
끝까지 계약 이야기를 꺼내지 않은 박한수의 태도에 김동우는 어딘가 불안함을 느꼈다.
“내가 뭐 실수했나? 아니면 실물이 별로였나?”
그의 계획에 빠진 것도 모른 채 김동우는 자신에게서 잘못을 찾고 있었다.
이번 기회를 놓치면 김주연과의 거리가 더 멀어질 것 같은 불안감과 사회를 경험해 보지 않은 대학생이라는 김동우의 환경은 이러한 상황에 제대로 된 사고를 하기가 어려웠다.
그렇다고 주변에 이야기를 해서 도움을 받자니, 김칫국을 마시는 것 같아 꺼내기도 어려웠다.
디아이 엔터테인먼트에서 전화로만 영입 의사를 밝히기만 했지, 만나서는 확실하게 계약하자고 이야기를 꺼낸 것이 아니었기 때문이었다.
“하아···.”
일주일 뒤.
김동우는 디아이 엔터테인먼트 계약서에 도장을 찍었다.
