#59. 세상이 온통 김주연. (8)
#59. 세상이 온통 김주연. (8)
그날 이달수는 화가 머리끝까지 났지만, 머리는 차갑게 냉정을 유지했다.
자신이 데려 온 후배들은 만신창이가 되었지만, 그들이 고용된 이유인 김주연의 안전이라는 목표는 달성했다.
그리고 상대가 원하는 것이 무엇인지 모르는 이상 확실하게 짚고 넘어갈 필요가 있었다.
보통 매니저라면 이런 상황에서 겁을 먹고 일을 그만두겠지만, 이달수는 해결할 수 있는 능력이 있었다.
-여보세요? 달수 형님?
“그래, 나다.”
이달수는 어디론가 전화를 걸었고, 평소 나긋나긋한 분위기와 다르게 딱딱하고 고압적인 말투로 전화를 이어갔다.
“CCTV 좀 따고 뒤 좀 캐봐.”
-누구를요?
“그건 네가 알아서 알아내고. 이틀 준다.”
-아니, 잠깐···.
그는 대뜸 지시를 내린 뒤 전화를 끊었고, 스마트폰 너머에선 당황하는 목소리만이 들려왔다.
앞으로 일이 어떻게 돌아갈지 흥미로워진 김주연은 당분간 직접 나서지 않고 지켜보기로 했다.
한편, 김주연에게 신체 한 곳씩 부러진 깡패들은 병원에 입원했다.
그 소식을 들은 김태오는 다시 분노에 찬 소리를 내지르며 가게의 물건을 부수었다.
“씨발! 아니, 어떻게 된 놈이길래 18명이 갔는데 전부 박살이나!”
깡패들에게도 18명은 큰 인원은 아니었지만, 절대로 적은 인원도 아니었다.
“진짜 큰일 났군. 큰형님 성격상 절대 가만히 있을 리 없는데···.”
눈에 뵈는 게 없어 보이는 김태오도 절대 함부로 까불지 않는 사람이 바로 최권이었다.
최권이 화난 모습을 상상만 해도 오금이 저려왔다.
“일단 애들 앞으로 돈 좀 넉넉하게 넣어줘. 그래야 저놈들도 계속 깡패생활하지.”
“네, 알겠습니다. 형님.”
“하아··· 도대체 어디서부터 꼬이기 시작한 거냐.”
김태오는 이해가 가지 않는 상황 속 술만 연거푸 들이켰다.
그렇게 김태오가 술을 연거푸 들이마시고 있을 때, 소식을 들은 최권은 재미있다는 듯이 호탕하게 웃음을 터트렸다.
“간만에 재밌는 놈이 나타났군. 한번 해보자는 거군··· 잘 치는 놈으로 10명만 준비해라.”
“네, 형님.”
더 이상 부하들만 보내서는 소용이 없다는 것을 깨달은 최권이 직접 움직이기로 마음먹었다.
***
경호원이 병원으로 실려간 지 3일째.
나는 골프 광고를 찍기 위해, 골프장에 도착했다.
“안녕하십니까. 배우 김주연입니다.”
“네, 어서 오세요. 실물로 보니까 훨씬 잘생기셨네요.”
광고주는 흡족한 표정으로 손을 건넸고, 나도 손을 맞잡으며 사람 좋은 미소를 지었다.
“제가 말씀드리지 않았습니까. 심지어 곧 천만배우가 될 예정이라 지금 광고를 찍는 게 엄청난 기회라니까요.”
“하하하. 과찬이십니다.”
그들의 말대로 ‘고독.’은 승승장구하며 천만의 벽을 넘기 위해 빠르게 달리고 있었다.
“자 그럼 일단 옷부터 갈아입고 오실까요?”
“네, 알겠습니다.”
나는 감독의 지시에 골프복으로 갈아입고 왔다.
약간은 타이트한 골프 옷이 내 몸매를 더욱 부각시켰지만, 오히려 그 점이 사람들의 시선을 더 빼앗았다.
“이거 좀 짜증나는데?”
“그렇죠?”
50대 중반 정도로 보이는 광고주와 감독이 장난스럽게 불만을 표했다.
“저 모습을 보니까, 옷을 더 사고 싶지 않아졌어.”
“에이, 사장님이 직접 디자인 하셔 놓고 그러시면 어떻게 합니까.”
감독과 광고주는 서로 농담을 하면서 화기애애한 분위기를 만들어 냈다.
이후 감독은 촬영준비를 마쳤는지, 나에게 다가와 말을 건넸다.
“김 배우님. 골프는 치실 줄 아시죠?”
“네, 좀 칩니다.”
나는 과거 히트맨 시절 쳤었던 골프 기억을 떠올리며 가볍게 몸을 풀었다.
부우웅.
가볍게 휘둘러도 골프에 대한 눈이 있는 사람이라면 알 수 있었다.
조금 전 내가 보인 자세가 나쁘지 않은 것을 넘어 상당히 좋다는 것을.
“오··· 솜씨가 보통이 아닌 거 같은데요? 젊은 사람이 자세가 너무 좋은데? 혹시 골프 선수 출신인가?”
“아뇨, 그냥 가볍게 스크린 골프장 다녀본 게 전부입니다.”
물론 김주연은 골프공도 만져본 적 없는 사람이었다.
“이거 골프 천재였구만. 오늘 잘 부탁함세.”
스태프에게 얼핏 듣기로는 광고주가 촬영장소인 골프장도 소유하고 있다고 했다.
그래서인지 오늘 골프장에는 손님이 한 명도 없었다.
나는 감독의 지시에 따라 텅빈 골프장에서 마음껏 스윙을 했고, 그 모습은 마치 영화의 한 장면 같았다.
“오··· 나이스 샷.”
골프공이 아름다운 궤적으로 날아가며, 광고주가 박수를 치며 칭찬을 했다.
“감사합니다.”
“자, 다음은 골프카트를 타고 이동하는 장면 좀 찍겠습니다. 김 배우님은 옆에 여성분들과 웃으시면 됩니다.”
“네.”
이내, 4인승 골프카트에 올라탄 나는 외모가 뛰어난 여성들과 함께 하하호호 하며 천천히 이동했다.
“컷. 좋습니다. 인물이 좋으니까 영상이 바로바로 나오네.”
“하하. 감사합니다.”
계속되는 칭찬 속 촬영은 빠르게 진행되었다.
그러나 촬영이 끝나갈 때쯤, 이달수가 주머니에서 스마트폰을 꺼내더니 심각한 표정을 지었다.
그리고 이내, 그는 조금 떨어져 전화를 받았고, 짧게 통화를 마친 후 나에게 다가왔다.
“주연 배우님. 제가 지금 급한 일이 생겨서 그런데 혹시 혼자 돌아가실 수 있으실까요?”
이달수의 진지한 표정을 보자 나는 확신했다.
지금 그가 깡패들을 처리하려 간다는 것을.
“그럼요. 택시 타고 가면 되죠. 편하게 다녀오세요.”
“감사합니다.”
이후 이달수가 빠르게 사라졌고, 나는 광고촬영을 이어갔다.
“얼른 끝내고, 슬쩍 따라가 봐야겠군.”
***
김주연의 골프 광고 촬영이 끝나갈 때쯤 이달수의 스마트폰이 울렸다.
주머니의 진동에 이달수는 수신자를 확인하고는 서둘러 전화를 받았다.
-형님. 찾았습니다.
전화를 받자마자 상대방은 이달수가 원하는 대답을 꺼냈다.
물론 이달수는 마음에 들어하지 않았다.
“내가 이틀이라고 했지.”
-아니, 3일 만에 찾은 것도 대단한 거예요. 그보다 힌트라도 줬으면 이틀 안에 끝냈죠.
“그래서 누구야?”
이달수에게 전화를 건 사람은 어디서부터 이야기할지 고민하다 가장 유명한 플러스 엔터테인먼트부터 이야기를 시작했다.
-그 플러스 엔터 아시죠.
“어··· 알지.”
-사실 거기 대표가 깡패출신이에요. 위아래로 다 깡패들이고 직원들 대부분도 깡패고, 그리고 가장 중요한 게 여기저기 거물들이랑도 많이 엮여있어요. 이번에 경찰을 매수한 것도 걔네들이 한 거구요.
“플러스 엔터라··· 일단 조사한 정보, 전부 내 폰으로 보내.”
이달수의 스마트폰에 도착한 정보에는 김주연이 알고 있는 정보들까지 전부 들어있었다.
고위직들의 스폰서 내용부터, 돈을 주고 기자에게 허위 기사를 쓰게 한 내용.
빚더미에 앉은 연예인들을 꼬드겨 계약하는 것까지···.
-알겠어요. 그보다 직접 나서시려구요? 혼자서 해결하기에는 사이즈가 커 보이는데요.
“어. 오랜만에 짜증이 좀 난 상태라···.”
-아, 그리고 최권이라는 놈은 특히 조심하세요.
“최권? 그래봤자, 깡패놈이지···.”
-그놈 보통 놈이 아닌 것 같아요. 플러스 엔터에서 거물들이랑 엮인 것도 다 그놈 능력인 거 같더라구요. 머리도 좋고, 싸움 실력도 좋은 거 같아요. 조사해 보니까 17살에 술집 근처에서 성인 15명은 불구로 만들어 교도소까지 다녀왔더라구요. 그 뒤로 교도소를 간 적은 없지만···.
최권에 대한 이야기를 들은 이달수는 별로 개의치 않게 생각했다.
그의 머릿속엔 그저 깡패1에 지나지 않았다.
“아무튼 고생했다. 다음에 술이나 한잔하자.”
-네, 형님. 알겠습니다.
통화를 마친 이달수는 플러스 엔터로 향하며 어디론가 전화를 걸었다.
“예, 이달수입니다.”
-자네가 어쩐 일인가? 내가 그토록 골프 한 번 치자고 할 때는 무시하더니.
“제가 오늘 사고 좀 칠 것 같습니다.”
-자네가?
전화를 받은 사람은 이달수가 사고를 친다는 것이 믿기지 않는다는 듯이 대답했다.
“각하. 한번은 제가 사고 쳐도 수습해 주시겠다고 약속하셨죠? 그 약속 오늘 쓰겠습니다.”
-아니, 자네 지금 무슨 사고를 치려는 거야. 일단 얘기를 해보게.
“사회의 쓰레기들을 치워야겠습니다.”
-사회의 쓰레기? 자네 무슨 일 있었나? 혹시 사람이라도 죽이려는 건 아니지?
이달수가 전화를 건 사람은 다름 아닌 전직 대통령이었다.
과거 HID에 복무 중이던 이달수는 그곳에서 엄청난 실력으로 대통령의 개인적인 부탁을 들어주거나, 해외에서 납치된 자국민을 구하기도 했고, 전쟁이 일어날 뻔한 것을 멈추는 등 여러 가지 활약을 펼쳤고, 지금은 전직 대통령이 된 사람에게 한 가지 약속을 받았었다.
단 한 번.
무슨 사고를 쳐도 수습을 해주겠다는 약속.
“적어도 사람 구실은 못하게 할 생각입니다.”
-무슨 일인지는 모르겠지만, 일단 진정하게. 나도 전화 돌릴 시간을 줘야 할 것 아닌가.
“1시간. 그 뒤면 도착할 것 같습니다.”
-좋네. 1시간 동안은 사고 치지 말고 있게.
“자료는 각하의 스마트 폰으로 보내드리겠습니다.”
-알겠네. 1시간. 약속한 걸세.
“예.”
전직 대통령과 통화를 마친 이달수는 계속해서 플러스 엔터테인먼트로 향했다.
1시간 뒤.
플러스 엔터테인먼트에 도착한 이달수는 높은 플러스 엔터테인먼트의 건물을 올려다보았다.
“여기가 깡패소굴이었군.”
이달수는 주먹을 한차례 쥐었다 편 뒤, 천천히 건물 입구로 걸어 들어갔다.
***
골프 광고 촬영이 끝난 나는 서둘러 김태오가 있을 플러스 엔터테인먼트로 향했다.
이달수가 사건의 진상을 알아냈다면, 분명 김태오를 노릴 것이었다.
그렇다면 그가 갈만한 장소는 플러스 엔터테인먼트 건물이 가장 유력했다.
“플러스 엔터테인먼트로 가주세요.”
“네, 알겠습니다.”
택시 기사는 네비게이션에 플러스 엔터테인먼트를 검색한 뒤 빠르게 운전을 시작했다.
그렇게 내가 플러스 엔터테인먼트에 도착했을 때엔 상황이 이상하게 돌아가고 있었다.
“저게 뭐야?”
어째서인지 플러스 엔터테인먼트의 건물은 경찰차로 둘러싸여 있었고, 그 건물 안에서 여러 사람이 수갑에 채워져 끌려 나오고 있었다.
또한 드라마에서만 보던 검사들이 사건 관련 증거물을 담는 파란 상자가 보였다.
“이달수 매니저님 도대체 뭐하는 사람인 거지?”
전혀 예상하지 못한 상황으로 흘러가자, 나는 인상이 찌푸려졌다.
“이런 식으로는 완전히 잡아내기가 힘들 텐데··· 알고 그러는 건가?”
경찰과 검찰이 파고들면 결국 꼬리 자르기로 끝나는 경우가 대부분인 것을 알고 있기에 더욱더 이런 상황이 마음에 들지 않았다.
“그걸 모를 사람은 아닐 것 같은데···.”
이달수가 그렇게 어리숙해 보이는 사람은 아니었기에, 생각에 잠겼다.
“오히려 꼬리를 치워버린 다음에 복수하려는 건가?”
여러 가지 생각이 들고 있을 때쯤, 플러스 엔터테인먼트 건물에서 누군가 경찰에서 붙잡혀 끌려 나오고 있었다.
“매니저님?”
경찰들에게 붙잡혀 끌려 나오는 사람은 다름 아닌 이달수였고, 나는 눈을 비빈 뒤 다시 바라보았다.
“뭐야? 매니저님이 부른 거 아니었나?”
플러스 엔터테인먼트 건물은 경찰과 검사들에 의해 막혀있는 상태였고, 이달수는 경찰차를 타고 경찰서로 향했다.
더 이상 이곳에서 나는 할 수 있는 게 없기에 일단 집으로 돌아갔다.
집에 도착한 나는 시간이 흐르기만을 기다렸다.
모두가 잠들었을 만한 야심한 밤.
나는 늘 입던 검은색의 옷과 모자, 마스크를 쓴 뒤 한번 가본 적이 있는 김태오의 손가락을 뭉갠 술집으로 향했다.
