89. 어쩌다 청춘. (16).
고수연의 매니저는 2일전부터 생긴 일을 설명했다.
“그제 술자리에 다녀온 뒤 부터 끼니랑 잠도 안자면서 운동 하고 연기 연습하고… 그러다 또 갑자기 멍하니 있다가 울기도 하고. 솔직히 불안불안하긴 했는데, 그게 하필 오늘 터져 버린 거죠.”
그는 촬영장으로 오던 도중 식은 땀을 흘리며 쓰러진 고수연을 보고는 급하게 병원에 들렸다고 추가로 설명했다.
“병원에선 과로로 인한 몸살이라 쉬어야 한다고 했는데 수연이가 어떻게든 가야겠다고 해서 급하게 주사 맞히고, 약만 챙겨서 서둘러 왔는데… 미련하게 폐 끼치기 싫다고 하더니만.”
이야기를 하는 고수연의 매니저는 배우를 잘 케어하지 못했다는 생각 때문인지 표정에서부터 씁쓸함이 묻어나왔다.
“그보다 혹시 그날 무슨 일이 있었나요?”
고수연의 매니저는 자신이 알고 있는 이야기를 마친 뒤 되레 내게 질문을 건네왔다.
정황상 그날 술집에서 무슨 일이 있었다는 건 생각을 할 수 있는 사람이라면 알 수 있는 사실이었다.
“개인적인 이야기라 말씀드리기 애매하네요. 나중에 고수연 선배님이랑 얘기해보고 말씀드리겠습니다.”
“알겠습니다.”
나의 거절을 알아들은 고수연의 매니저는 고개를 끄덕였다.
아마 그도 대충 눈치를 채고 있는 것 같긴 했다.
그렇게 이야기를 마치고 고수연이 있는 곳으로 들어가자 그녀는 여전히 식은땀을 흘리고 있었다.
“일단 감독님껜 제가 따로 말씀드리겠습니다. 촬영장 분위기는 너무 신경쓰시지 마시구요.”
“감사합니다.”
덜커덩.
고수연의 매니저를 안심 시킨 뒤 이달수와 함께 촬영장으로 돌아가려는 그때 고수연이 누워있는 쪽에서 무언가 부딪히는 소리가 들려왔다.
큰 소리에 고개를 돌리자 침대에 누워있던 고수연이 어느새 바닥에 떨어져 엎드려 있었다.
“수연아!”
“가지마.”
고수연의 매니저가 그녀를 불렀지만 그녀는 전혀 신경쓰지 않고 엎드린 채로 내게 말을 건넸다.
물론 나는 그녀의 말에 대답하지 않았지만…
“….”
“지금 뭐하는 거야!”
고수연의 매니저는 많이 당황했는지 서둘러 침대에서 떨어진 그녀를 일으켜 세웠다.
“김주연. 가지 말라고.”
“하아….”
땀으로 흠뻑 젖은 고수연의 초점은 여전히 나를 향하고 있었다.
그 모습에 나는 한숨을 내쉬며 이달수를 바라보았다.
“매니저님. 감독님께 설명 좀 부탁드리겠습니다. 저는 여기에 조금 더 있다가 가겠습니다.”
“네. 알겠습니다.”
이달수는 별 말 없이 촬영장으로 돌아갔고, 병원엔 나와 고수연 그리고 그녀의 매니저만이 남아있었다.
어색한 공기 속 내가 먼저 상황을 정리 하려는 순간 뒤에서 진료를 보았던 의사가 나타났다.
“어? 왜… 침대에서 내려와 계시죠? 얼른 누우세요.”
“아… 네.”
의사가 나타나 대신 상황을 정리해 주었다.
이후 의사가 진료를 시작하며 이것저것 매니저에게 물었다.
매니저는 의사의 질문을 넘어서 자신이 알고 있는 것 들을 전부 이야기 했다.
제발 고수연에게 별 이상이 없기를 간절히 바라듯이.
“다행히 이번에도 과로로 인한 감기 몸살이네요. 일단 오전에 주사도 맞으셨고, 약도 드셨다고 하니까 해열제 먹고 수액 맞으면서 한숨 주무시고 가세요. 어차피 여기에 환자도 안오니까 신경쓰시지 마시구요.”
“감사합니다.”
노년의 의사는 고수연과 내가 배우인 것을 모르는지 처음과 마찬가지로 평범한 환자 대하듯이 대했다.
의사가 사라지고 간호사가 고수연의 손목에 주사 바늘을 꽂았다.
“해열제는 바로 드시면 되구요. 2시간 뒤에 와서 바늘 빼드릴게요. 그리고 무슨 일 있으시면 불러주세요.”
“감사합니다.”
간호사도 나와 고수연이 배우인 것을 알아보지 못하는 듯 무덤덤하게 행동했다.
간호사마저 사라지자 고수연의 매니저도 발걸음을 옮기려는 듯 했다.
“그럼 저는 죽 좀 사서 오겠습니다.”
“네, 다녀오세요.”
고수연의 매니저는 내게 고개를 꾸벅 숙인 뒤 죽을 사기 위해 밖으로 이동했고, 응급실 침대엔 나와 고수연만이 남아있었다.
그녀는 여전히 식은땀을 흘리며 힘든 얼굴을 하고 있었다.
그리고 잠시 후 고수연은 눈을 뜨더니 나를 보고선 의외라는 표정을 지었다.
“김주연. 안갔네?”
“고수연 배우님 매니저 분 죽 사서 오시면 갈 거예요.”
“그럼 얼른 말해야겠네… 내가 이틀 동안 진짜 많이 고민했는데… 후회되더라.”
“….”
후회가 된다는 고수연의 말에 굳이 대답하지 않았다.
“그런데 말이야… 나도 이렇게 되고 싶어서 된 건 아니야.”
고수연은 내가 알지 못했던 자신의 이야기를 꺼내기 시작했다.
그녀는 어린 나이에 주연배우로 데뷔할 때 까지만 해도 행복했다고 했다.
그러나 성공한 이후 자신을 대하는 태도가 180도 변한 주변 사람들의 모습에 점차 지쳐갔다고 한다.
사기를 치려고 하는 사람, 앞에서는 친한 척하고 뒤에선 욕하는 사람, 팬이라고 속이고 테러를 하려는 사람 등등 믿을만한 사람이 몇사람 되지 않았다고 했다.
그리고 믿을만한 사람 중 한명은 내가 알고 있는 최하연이 포함되어 있었다.
“하연이는 나보다 인기가 많아서 그런지 오히려 나한테 아무런 감정이 없는 거 같더라. 그래서 딱히 무슨 말을 안해도 편하더라.”
배우는 평범한 사람보다 감정변화에 예민하다.
또한 워낙 많은 사람을 만나다 보니 이 사람이 어떠한 목적을 가지고 있는지도 금방 알아차리게 된다.
그래서인지 유명한 사람들은 오히려 아무것도 하지 않는 최하연 같은 사람이 편한 경우가 더러 있었다.
“아무튼 연달아서 드라마랑 영화가 대박이 난 뒤 얼마 지나지 않아서 나는 슬럼프에 빠졌어. 이유는 뭐 여러가지겠지. 그래도 나름 연기는 봐줄만 했어. 편집을 거치면 말이야. 그래서 그런지 예전만 못한 연기력에도 꽤나 괜찮은 작품들이 들어왔어. 그런데 회사에선 내가 슬럼프를 극복하지 못할 것이라 생각한 건지… 아니면 이대로 업계에서 사라질 배우라고 생각한 건지 어느 순간부터 내가 들어가는 작품을 전부 신인 배우, 신인 아이돌 홍보용으로 이용하기 시작했어. 물론 내 인지도와 신인의 외모 때문인지 시청률을 나쁘지 않게 나왔고. 그 뒤로는 쭉 같은 상황이 이어졌어.”
“쉬어간다는 선택지는 없었나요?”
“그땐 연기라도 하지 않으면 정말 미쳐버릴 거 같았거든… 그러다 깨달은 거지 아… 지금 하는 건 연기가 아니구나.”
그 뒤로 고수연은 인맥을 넓히며 단 한번의 기회를 찾고 있었다고 했다.
배우로서 다시 날아오를 기회를.
그렇게 찾은 대본이 바로 ‘어쩌다 청춘.’이었고, 그녀는 방송사에 제발 상대역에 신인이 아닌 연기를 잘하는 배우로 캐스팅 해달라고 부탁했고, 나는 그저 작가와 감독이 선택한 배우 중 한명이었던 것이었다.
“변명이라면 변명이겠지만. 내가 너를 지목한 건 아니었어. 나도 나중에 알게 된 건데… 제작 중단 된 것도 방송사끼리 서로 입을 맞췄다고 하더라고. 이번에는 CBS에서 시청률을 몰아주고 다음 분기에 DBS에 몰아주기로. 그 때문에 너는 우연히 휘말린 거고.”
“그런데 왜 아무 말도 안하셨어요?”
“어찌 되었든 내 욕심 때문에 네가 피해를 본 건 맞으니까.”
새롭게 알게 된 사실에 머리가 복잡했다.
알고보니 드라마 제작 중단이 된 이유가 바로 방송사끼리 협의를 한 것 때문이었다.
‘어쩌다 청춘.’으로 오게 된 것도 그냥 우연히 방송사에 내가 놀아난 것이었다.
고수연과 지낼 수록 이해가 안되던 부분들이 있었는데 이제야 퍼즐이 맞춰졌다.
대놓고 입을 맞춰버리니 관계자가 아닌 이상 알 방법이 없지.
그래도 이왕 입을 맞출 거 고수연도 같이 숨겨주던가…
완전 고수연만 나쁜 사람으로 만들어 버렸군.
“아무튼 그날 네 연기를 보고 다시 데뷔하기 전으로 돌아간 것 처럼 연습했어. 연기를 하는 네 모습은 엄청나게 반짝였거든.”
“연습한 건 다행이네요.”
“다행이지… 대본 리딩날에는 내가 생각해도 처참했으니까. 그래서 너한테 도움을 청하려고 했는데 시원하게 까였지. 그 때부터 였을 걸… 괜히 반짝이는 너한테 질투가 났던게. 그래서 계속 시비를 걸었나봐.”
고수연은 이야기를 하면서 그 때가 민망하단 듯이 이야기했다.
“너도 곧 알게 되겠지만. 인기라는 빛에는 꼭 그림자가 생기는 법이니까 조심해.”
“네.”
그리고선 고수연은 아픈 몸까지 일으켜 세우며 내게 진심어린 사과를 건넸다.
“어찌 되었든 정말 미안해. 진심이야.”
“됐어요. 이미 끝난 거. 솔직히 저도 잘한 건 없는데요. 유치하게 뭐하는 짓이었는지….”
배는 파도를 넘을 수록 부서지지만 사람은 파도를 넘을 수록 강해진다.
그 때문인지 한 차례 고생을 한 고수연은 한층 더 성숙해 진 것 같았다.
“아무래도 오늘 새벽 촬영은 무리겠지?”
“잠이나 주무세요. 컨디션 관리도 실력이니까요.”
“그러게… 나도 아직 멀었나봐.”
고수연이 잠들고 그녀의 매니저가 죽을 사 온 뒤에서야 나는 병원을 벗어날 수 있었다.
병원에서 나온 나는 택시를 타고 촬영장에 도착했다.
“다녀왔습니다.”
“새벽 촬영은 못하겠구만.”
나를 본 오진흠은 아쉬운 듯 이야기했다.
사실 오늘의 하이라이트는 바로 새벽 촬영이었다.
새벽에 촬영하려던 장면은 김덕팔과 오연희가 각자 MT를 즐기며 술을 마시는 장면과 같은 학과 선배 중 질 안좋은 놈들이 오연희를 꼬시려는 장면.
그리고 그때 김덕팔이 오연희를 구해주어 둘의 분위기가 다시 좋아지는 장면이었다.
그런데 고수연이 쓰러짐으로서 이 촬영이 무산 된 것이었다.
“스케줄이 있는 배우들도 있고… 촬영은 다음에 와서 다시 해야겠어.”
“아쉽지만 어쩔 수 없죠. 모든 일에는 항상 변수가 있으니까요.”
“김배우랑 얘기하다보면 꼭 10살은 더 먹은 사람이랑 얘기하는 기분이 든단 말이지.”
“하하하. 제가 철이 좀 일찍 들어서 그런가봐요.”
내 가정사를 알고 있는 오진흠이기에 더 말을 꺼내지 못했다.
그보다 10살 더 먹은 사람인것 같다는 이야기에 오진흠의 다시보게 되었다.
평소 게으른 모습과는 다르게 눈치가 빠른 것 같았다.
내가 ‘어쩌다 청춘.’에 오도록 판을 만든 것도 오진흠일 것 같았다.
하긴 저런 눈치가 있으니 방송사에서도 살아남은 거겠지만…
“아무튼 오늘은 푹 쉬자고.”
“네.”
그렇게 스태프와 배우들은 각자 바다를 구경하러 가거나 근처 맛집을 찾아 돌아다니며 자유시간을 보내고 있었다.
***
밤 11시.
고수연이 촬영장 겸 숙소로 들어오자마자 오진흠에게 말을 건넸다.
“촬영 지금 하시죠. 약 기운 돌고 있을 때 빨리 끝내시죠. 얼굴도 붉어서 술 마신 연기하기엔 딱인 거 같은데 어때요? 감독님.”
“….”
오진흠은 고수연을 보며 고민에 빠졌다.
“감독님. 저 이번 작품에 진심인 거 아시잖아요.”
“알지… 그래도….”
“그러니까 제발
“하아….”
고수연의 진심이 닿았는지 고민하던 오진흠이 한숨을 내쉰뒤 옆에 있는 PD에게 지시를 내렸다.
“야, 지금 나가있는 배우들이랑 스태프들한테 전화 돌려. 촬영한다고. 그리고 촬영 세팅 시작해.”
“네? 아… 네!”
갑작스러운 지시에 PD는 서둘러 전화를 돌리며 촬영장 세팅을 시작했다.
“감사해요. 감독님.”
“됐어. 고배우 고생하는 건 다 아는 사실인데 뭐.”
오진흠은 머쓱한듯 턱을 매만졌다.
그렇기도 한 것이 방송사 드라마 PD들은 대부분 알고 있었다.
고수연이 지금까지 신인 홍보용으로 얼마나 혹사당했는지.
사실 그들도 한땐 고수연의 팬이 아니었던 적이 없었다.
그만큼 고수연은 예쁘고 연기도 잘하는 여배우였으니까.
그런 그녀가 제대로 된 작품이 아닌 매번 이상한 신인 띄우기 작품만 찍으니 한편으로는 안타까운 마음을 가지고 있었다.
“감독님. 30분이면 전부 준비 될 것 같습니다.”
“그래? 알겠어. 고배우. 일단 체력 아끼면서 쉬고 있어. 준비 되면 알려줄테니까.”
“네. 감사합니다.”
평소와 전혀 다른 느낌의 고수연에 오진흠의 시선이 그녀에게서 한동안 머물러 있었다.
그렇게 새벽 촬영은 예정보다 일찍 진행되었다.
