#54. 세상이 온통 김주연. (3)
#54. 세상이 온통 김주연. (3).
김주연이 돌아가고 혼자 남은 김태오는 방 안에 있는 모든 것을 던지고 부쉈다.
“이 씨발!!! 야, 입구에서 확인도 안하고 들여보낸 새끼 누구야!”
방에서 거칠게 나온 김태오는 일단 멀쩡한 손으로 마담의 뺨을 때렸다.
“야, 이 씨발년아. 너는 제대로 확인도 안 하고 사람을 들여보내?”
“오··· 오빠. 왜 그래.”
뺨을 맞은 마담은 잔뜩 겁을 먹은 채 물었지만, 김태오는 그녀의 물음에 대답하지 않았다.
“구급차나 불러. 병원 가야하니까.”
“아··· 응.”
오른손에서 피를 뚝뚝 흘리는 김태오는 이를 꽉 깨물었다.
“죽인다··· 꼭 찾아내서 죽여버린다.”
구급차가 오기 전, 입구를 지키던 부하들은 김태오에게 발로 쉬지 않고 걷어차였다.
“죄··· 죄송합니다. 형님.”
“너희는 병원 다녀와서 보자.”
“네, 형님. 조심히 다녀오십시오.”
김주연을 들여보내 준 부하들은 얼굴이 새파랗게 질려있었다.
***
김태오를 만나 모든 것을 확인한 나는 생각에 잠겼다.
일단 이사부터 가야겠네··· 최대한 조용한 곳으로.
다음날 아침이 되자, 나는 회사에 이야기를 한 뒤 이사를 가기로 했다.
이사는 생각보다 빠르게 진행되었다.
경기도 양평의 외진 집.
주변에 CCTV도 없는 아주 외진 곳이었기에 잘 팔리지 않았던 집이었다.
짐도 별로 챙길 게 없어 이사 업체를 부를 필요도 없었다.
일주일 만에 이사를 마치고, 새로운 집에 적응할 때쯤 광고 촬영 날이 되었다.
“안녕하십니까. 오늘 잘 부탁드리겠습니다.”
촬영장에 도착한 나는 사람들에게 인사를 했고, 이내 들어본 적 있는 목소리가 들려왔다.
“주연 님!”
“아, 안녕하세요. 미희님.”
“제 이름을 다 기억해 주시고··· 영광이에요. 그리고 영화 진짜 재미있던데요?”
2일 전에 관객 시사회가 열렸었고, 김민희와 이소은은 영화를 보고 왔다.
“정말요? 다행이네요.”
“진짜 저랑 소은 팀장님이랑 끝나고 내내 울었다니까요.”
김민희랑 한쪽에서 이야기를 나누고 있는데, 저 멀리서 이소은이 힐끔힐끔 바라보았다.
“뭔가 상상은 잘 안 되지만, 재미있게 보셨다니 다행입니다.”
“그리고 소은 팀장님도 이제 ‘조연들’ 이에요.”
“아, 정말요?”
“네. 지금 부르면 달려올걸요? 소은 팀장님!”
김민희가 손을 흔들며 이소은을 부르자 정말로 그 무뚝뚝한 이소은 서둘러 달려왔다.
“후우··· 후우··· 무슨 일이시죠? 혹시 불편한 거라도 있나요? 주연님.”
“아··· 아뇨.”
부른 건 김민희였지만, 그녀의 시선은 나에게 고정되어 있었다.
“언니, 별건 아니고 언니 팬클럽에 가입했다고 말씀드렸어.”
“무··· 뭐?”
“감사합니다. 제 팬이 되어주셔서. 다음 달에 팬미팅에 꼭 와주세요. 이번이 첫 팬미팅인데··· 사람이 많이 오지 않을까 봐 걱정이에요.”
나는 바로 이소은의 손을 잡고 감사인사와 함께, 회심의 애절 눈빛을 보여주었다.
“가··· 갈게요. 꼭 갈게요. 회사를 때려치는 한이 있더라도.”
“저··· 저도 갈게요!”
그렇게 두 사람에게 이번 광고에 대해 설명을 들으며 시간을 보냈고, 잠시 후 광고 촬영이 본격적으로 시작되자 두 사람이 언제 그랬냐는 듯이 프로의 모습으로 돌아갔다.
나는 준비된 옷으로 갈아입고서 지시대로 달리고 뛰고 몸을 움직였다.
스포츠 브랜드인 만큼 역동적인 촬영이 많았다.
“컷! 좋습니다.”
어려운 동작들도 한번에 척척 해내는 모습에 되레 스태프들이 당황한 것 같았다.
“확실히··· 배우긴 배우네요. 뒤에 초록 천밖에 없는데 제가 다 바다에 온 거 같아요.”
“몸매도 좋고.”
스태프들이 이야기를 나누는 게 전부 들리기에 나는 조금 민망하기도 했다.
“잠시 쉬었다 갈게요.”
쉬는 시간이 되자 이달수가 나에게 물을 내밀었다.
“감사합니다.”
“별말씀을요.”
“그보다 제가 양평으로 이사를 가서 운전하는 시간이 늘어버려서 죄송합니다.”
“괜찮습니다. 오히려 차가 막히지 않아서 좋습니다. 서울에서 차가 막히면 답답하거든요.”
내가 이사를 해버리는 바람에 이달수의 운전시간이 1시간은 늘어버렸다.
“배우님도 다 생각이 있으셔서 이사를 가셨겠죠.”
“이해해주셔서 감사합니다.”
이후 점심식사를 하고나서 다시 촬영을 시작했다.
촬영은 속전속결로 진행되었다.
오후 5시쯤 끝날 것이라 예상되었던 촬영은 3시에 끝이 났다.
“수고하셨습니다.”
““수고하셨습니다.””
몸을 쓰는 촬영 때문인지 평소보다 피로가 쌓였다.
더불어 연기도 같이 해야했기에 피로가 쌓일 수밖에 없었다.
“진짜 고생하셨어요···.”
조금 전 프로의 모습은 온데간데없고 한 명의 열혈 팬으로 돌아온 김민희가 지쳐 보이는 나에게 다가와 울상을 지었다.
“아니에요.”
“진짜 광고 잘될 거예요. 제가 만들고 주연님이 찍었으니까요.”
“감사합니다.”
“저만 믿으세요.”
뒤에서 이소은도 결의에 가득찬 눈빛으로 이야기했다.
두 사람의 모습에 조금은 피로가 가시면서 든든한 기분이 들었다.
“제 편이 이렇게 많으니 든든하네요.”
김민희와 이소은과 같이 사진을 찍고 집으로 돌아온 나는 금세 잠이 들었다.
***
광고 촬영이 끝나고 차기작을 고르기 전 영화 개봉이 시작되었다.
영화 상영은 평균적으로 한 달에서 최대 45일 정도였다.
잘 나가는 영화는 한 달에서 조금 더 기간을 늘린다.
잘 팔릴수록 배급사나 영화관의 수익이 오르니 말이다.
그리고 첫 상영 무대인사 일정 때문에 최하연과 은나라와도 만남을 가졌다.
“잘 지냈어?”
나를 발견한 은나라가 먼저 다가와 안부를 물었다.
“그냥 뭐 광고도 찍고 팬미팅 준비도 하고 바쁘게 보냈죠.”
그녀의 얼굴을 보자 김태오와 관련된 일이 떠오르며 괜스레 마음이 불편해졌다.
이 사실을 알려주고 싶었지만, 그랬다간 그녀가 더 불안해할까 쉽게 입이 떨어지지 않았다.
“이번 영화 1,000만 넘으면 여행가는 거 알지? 차기작 일정 잘 잡아라. 또 바로 잡아서 여행 갈 때 못가지 말고.”
“알겠어요.”
최하연, 은나라가 나오는 이상 영화가 1,000만을 넘을 가능성은 충분했다.
더욱이 그녀들은 이미 1,000만을 넘을 것이라고 확신하는 것 같았다.
대한민국에서 1,000만이 넘는 한국영화는 22편이 전부였다.
말로는 1,000만을 외치지만 매년 쏟아져 나오는 영화 속에서 1,000만을 넘는 영화는 손에 꼽을 정도로 적었고, 그만큼 어려운 것이었다.
은나라와 대화를 마치자 이번에는 최하연이 말을 건네왔다.
“살이 좀 빠진 거 같은데?”
“아, 그런가요?”
최근 일을 떠올려 보니 살이 빠질 만한 이유가 충분했다.
“최근에 일이 좀 있어서요.”
“나 때문이야?”
최하연은 미안한 얼굴로 나에게 물어왔다.
아마도 그녀는 자신이 언론시사회 때 이야기한 것과 자신의 팬들이 한 짓 때문이라고 생각하는 것 같았다.
“아니에요.”
“그래? 다행이다.”
아니라는 말에 금세 최하연의 표정이 미안한 얼굴에서 무표정으로 돌아왔다.
언제봐도 신기한 그녀의 표정 변화였다.
무대인사는 생각보다 쉽게 진행되었다.
가볍게 소개를 하며 사람들과 인사를 나누는 것이었으니까.
물론 익숙한 얼굴을 보기 전까지는 말이다.
-김주연 잘 생겼다!!!
객석에서 들려오는 익숙한 목소리.
그곳엔 내 이름이 적힌 플래카드를 들고 있는 김민희가 있었다.
그리고 옆에는 이소은이 어쩔 줄 몰라하며 김민희를 말렸다.
“감사합니다.”
나는 김민희의 외침에 고개를 숙여 인사했고, 무대인사는 순식간에 난장판이 되었다.
-최하연 예쁘다!
-은나라가 최고다!
-이지형 감독님. 뚱뚱하다.
중간에 다른 말도 들려왔지만, 크게 신경쓰이지는 않았다.
“뭐야! 왜 나만 뚱뚱하다고 하는 건데!”
당사자를 제외하고.
이후 진행자가 사람들을 조용히 시킨 뒤 마저 무대인사를 진행했고, 어느덧 마지막 순서가 다가왔다.
배우들의 애장품 증정 시간.
나를 포함한 배우들은 각자 평소 사용하던 물건을 상자에 숨겨 가지고 나왔다.
최하연은 명품 목걸이, 은나라는 명품 가방, 다른 조연 배우들은 각각 명품 티셔츠와 명품 스카프 등을 들고 있었다.
그리고 내 애장품은 바로 고등학생 때의 증명사진과 명찰이었다.
딱히 집에서 가져올 만한 게 없었던 나는 찾고 찾아서 겨우 저것들을 가져왔다.
물론 나와 3년 동안 함께한 물건들이긴 했지만, 다른 배우들의 명품을 보자 조금 민망해지는 것은 어쩔 수 없었다.
“자, 그럼 지금부터 추첨을 시작하겠습니다.”
가장 오른쪽부터 한명씩 뽑기 시작했다.
“23번. 축하드립니다. 이배온님의 사인과 체취가 담긴 티셔츠에 당첨되었습니다.”
그러나 23번은 이배온의 팬이 아니었는지, 떨떠름하게 놀라며 앞으로 나왔다.
이해가 되는 이유가 23번은 건장한 남성이었고, 이배온도 건장한 체격의 조연배우였으니.
옷 사이즈는 딱 맞아서 괜찮을지도?
이배온의 애장품 증정과 사진 촬영이 끝나고 추첨이 계속 이어졌다.
다음엔 명품 스카프를 받고, 명품 장갑, 명품 목도리를 받았다.
이것은 마치 명품의 향연이었다.
“이거 좀 곤란한데···.”
내가 곤란해하는 모습을 보이자 옆에 서 있는 최하연이 말을 건넸다.
“왜? 무슨 일 있어?”
“아니, 다들 명품이라서요.”
“팬한테 너무 안 좋은 걸 주면 좀 그러니까··· 저 배우들 중에 실제로 자기가 사용하던 명품을 주는 사람은 없을걸? 다 회사에서 미리 줬을 거야.”
“아··· 그래서 저번에 매니저님이 물어봤던 거였나?”
며칠 전 이달수가 무대인사에서 줄 애장품은 어떻게 할 거냐고 물어왔던 적이 있었고, 나는 그냥 잘 골라가겠다고 이야기했었다.
“왜? 너는 뭐 가져왔는데?”
“저요? 제 고등학생 때 증명사진이랑 명찰이요.”
“···.”
어째서인지 순간 무표정이었던 최하연의 눈썹이 움찔했다.
“그거··· 괜찮은데?”
“그래요?”
“어. 그러니까 너무 기 죽지마.”
“네.”
이후 은나라 차례가 되었고, 그녀는 망설임 없이 추첨권을 뽑았다.
“어··· 130번이요.”
“으아아아아악!”
은나라의 목소리가 울려퍼지자 뒤쪽에서 엄청난 괴성이 들려왔다.
순간 나는 여러 가지 생각이 들었다.
너무 좋아서 저러는 것일지.
아니면, 너무 싫어서 저러는 것일지···.
그리고 그 정답은 달려오는 여자의 표정을 보면 알 수 있었다.
“언니!!!”
달려오는 여자의 표정은 당장이라도 눈물을 흘릴 것만 같았다.
그보다 여자였어?
그 괴성은 아무리 들어도 여자의 목소리라고 추측하기엔 무리였다.
객석을 빠르게 가로질러 내려온 여자는 은나라에게 덥석 안겼고, 은나라는 익숙하단 듯이 그녀를 안아주었다.
“오늘도 학교 빠지고 온 거야?”
“저 이제 성인이거든요.”
“벌써 그렇게 됐어?”
“언니··· 이번 영화 진짜 재미있었어요. 그리고 살다 보니 이런 날도 오네요.”
그녀는 은나라가 알아볼 정도로 그녀의 오래된 팬이었다.
팬미팅, 각종 행사에 학교를 빠지며 참여할 정도로 그녀에게 진심이었다.
“아무튼 오늘도 와줘서 고마워. 이건 내 애장품.”
“이··· 이건.”
상자를 열어본 여자는 결국 눈물을 쏟아냈다.
“언니··· 이거 언니가 처음으로 산 명품 가방이잖아요.”
“알고 있네?”
“당연히 알죠··· 언니가 힘들게 처음으로 드라마 주연 되고 나서 드라마 끝난 기념으로 산 가방이잖아요.”
여자는 이 가방이 은나라에게 어떤 의미를 가진 가방인지 알기에 눈물이 계속 흘러나왔다.
“왜 울어.”
“이걸 제가 어떻게 받아요. 언니가 얼마나 좋아하는 가방인지 아는데···.”
“야, 지금 애장품 증정시간이거든? 얼른 눈물 닦고 사진 찍자. 다른 사람들도 얼른 추첨해야지.”
“네···.”
여자는 눈물을 닦고 화장이 번진 얼굴로도 환하게 웃으며, 은나라와 사진을 찍었다.
그 모습을 본 나는 괜스레 은나라가 부러워졌다.
내게도 저런 팬이 있었다면 하고 말이다.
함께 울어주고 웃어주는, 함께 기뻐해 주고 슬퍼해 주는 그런 팬.
