#04. 히트맨, 학교에 가다. (4)
#04. 히트맨, 학교에 가다. (4)
학생회장 사건을 뒤로 한 채 나는 예정된 강의가 없기에 집으로 돌아갔다.
돌아가는 길은 몸이 조금 쑤시기에, 버스를 타고 가려 했다.
-삐삑. 잔액이 부족합니다.
카드에 돈이 없다는 걸 알기 전까지는···.
“젠장. 아르바이트를 하는데 왜 돈이 없는 거야.”
나는 올 때 커피와 빵이라는 사치를 부렸던 것이 떠올랐고, 괜히 짜증이 났다.
“이럴 줄 알았으면, 안 사먹었지.”
욱씬거리는 몸을 이끌고 집으로 돌아온 나는 침대에 바로 드러누웠다.
“힘들지만···재밌어.”
물론 학교에서 불미스러운 일이 있었지만, 히트맨 시절에 비하면 정말로 소꿉장난과 같았다.
적어도 사람이 죽거나 사람을 죽일 일은 없었으니까.
‘그보다 어린놈들 하는 짓이 정말 더럽군.’
나는 이 몸에 들어오기 전 김주연이 왜 무대공포증과 카메라 울렁증에 걸렸는지, 왜 집합에 가지 않았는지 다시 한번 떠올렸다.
문제는 바로 신입생 환영회.
김주연은 분명 앞으로 자신이 좋은 배우가 될 수 있을 거라 생각하며 부푼 마음으로 대학에 들어왔었다.
그러나 문제의 신입생 환영회에서부터 선배들의 갑질이 시작된 것이었다.
군대도 다녀오지 않은 선배들은 1학년들에게 군기를 강요하며 학교생활에 이런저런 제약을 걸었다.
복장, 태도 등 아주 사소한 것까지 말이다.
그리고 김주연은 그들의 행동이 부당하다며 맞섰다.
그는 누구보다 용감했다.
하지만 힘없는 자의 용기는 쉽게 부서지기 마련이다.
그런 김주연의 태도가 마음에 들지 않았던 선배들은 김주연을 괴롭히기 시작했다.
김주연은 동기들에게 도와달라고 했지만, 동기들은 외면했다.
혹여 자신마저 선배들에게 찍혀 괴롭힘을 당할까 봐.
이후 연극영화과의 신입생 환영회인 만큼 신입생들의 연기를 보는 시간이 있었다.
그때, 연기보다 공부를 잘했던 김주연은 확실히 다른 사람들보다 연기 실력이 떨어졌지만, 괜찮다고 생각했다.
언젠간 자신도 좋은 배우가 될 수 있을 거라고 생각했으니까.
그러나 수많은 동영상 촬영마다 반복되던 지적과 조롱은 올곧은 김주연의 마음을 빠르게 무너뜨렸다.
선배들은 하나같이 김주연의 자존감을 깎아내리는 말을 서슴없이 내뱉었다.
교수들도, 커뮤니티도 그 무엇도 김주연의 말을 듣고 도와주지 않았다.
그저 김주연이 고아라는 이유로 사람들과 어울리지 못하는 부적응자로 낙인찍었을 뿐이었다.
2주라는 짧은 시간 만에 사람이 이렇게 빠르게 무너지는 것도 쉬운 일은 아니었다.
“젠장···.”
떠오르는 김주연의 기억들에 나도 모르게 화가 났다.
어쩌면 마지막 지지대였을 가족조차 없었던 김주연은 결국 무너질 수밖에 없었다.
그동안 김주연을 버티게 해주었던 배우라는 꿈마저 무너져 버린 탓에 그는 모든 것을 내려두었다.
돈도 희망도 부모도 뭐 하나만이라도 그에게 있었다면, 그는 이렇게 포기하지 않았을 것이었다.
결국 그가 한 움큼의 약을 먹고 잠이 든 이후 내가 김주연의 몸으로 들어오게 된 것이었다.
“빌어먹을···.”
나와 같은 꿈을 꾸었던 청년이라서 그런 것인지.
아니면 이제 내가 김주연이 되어서인지···자신과 같은 고아여서 그런지 이유는 정확히 알 수 없었지만, 엄청난 분노가 솟구쳤다.
‘김주연···걱정하지 마라. 내가 꼭 할리우드에 데려다 줄 테니. 그리고 그놈들은 내가 꼭···지옥으로 보내주마.’
나는 어딘가에 있을 김주연에게 약속했다.
최고의 배우가 돼서 할리우드에 가겠다고.
그리고 너를 그렇게 만든 놈들에게도 복수해 주겠다고.
생각을 정리한 나는 머리가 맑아지는 느낌이었다.
분노는 머리를 차갑게 만들었고, 나는 새로 계획을 세웠다.
“시간 낭비를 최소화해야 해. 그러려면 일단 경험을 쌓아야겠지. 우선 편의점은 그만둬야겠네.”
주말마다 편의점에 박혀 아르바이트를 하는 것은 너무 비효율적이었다.
그러나 당장에 편의점을 그만두면 얼마 없던 생활비조차 바닥났다.
순간 나는 마지막으로 보았던, 나탈리가 떠올랐지만 이내 생각을 바꾸었다.
전생의 제임스는 죽었다.
나탈리를 포함해 전생의 인연은 거기까지였다.
이제는 김주연으로서의 인생을 살아야 한다.
“흐음···방법이 없나?”
히트맨 시절 스위스 은행에 모아두었던 돈들은 아마 나탈리에게 넘어갔을 것이다.
유언장에 내가 죽을 경우 돈을 전부 나탈리에게 상속한다고 써 놓았기 때문이었다.
나탈리한테 내가 사실 제임스라고 말해볼까?
불현듯 그런 생각까지 해봤으나 곧 고개를 저었다.
미친놈이라고 나탈리에게 총이나 맞지 않으면 다행이겠지.
“이럴 줄 알았으면, 하나 더 만들어 둘걸···. 누가 알았겠냐고, 한국에서 20살로 다시 태어날 줄.”
별다른 방법이 없음을 깨달은 나는 방에 있는 고물 컴퓨터를 켠 다음 빠르게 인터넷을 검색했다.
그리고 한 포털사이트에서 지금 상황에 맞는 최고의 일자리를 찾아냈다.
“단역 알바라···이거 괜찮군.”
연기를 할 수도 있고, 현장 경험을 채울 수도 있으며, 돈을 벌 수도 있는 일석삼조의 엄청난 아르바이트였다.
나는 빠르게 프로필을 사이트에 등록한 뒤 단역 아르바이트를 신청해 두었다.
“그보다 돈이 없으니 당분간은 학교엔 걸어가야겠군.”
지난 생의 내 애마 빅터시가 그리웠다.
하지만 의외의 곳에서 돈이 생기게 되었다.
다음날 학교에 간 나는 의외의 사람을 먼저 만날 수 있었다.
“저···저기 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?”
강의실에 들어가기 전 내게 먼저 말을 건네온 사람은 다름 아닌 어제 나를 때렸던, 그리고 과거의 김주연을 괴롭혔던 연극영화과 학생회장 이종필이었다.
“제가 지금 강의를 들어야 해서 바쁩니다.”
“아, 그래···그럼 혹시 강의 끝나고 이야기할 수 있을까? 다른 게 아니고 사과하고 싶어서···.”
“고민해 보겠습니다.”
단호한 내 대답에 학생회장이 고개를 숙인 채 돌아섰고, 나는 강의실 안으로 들어갔다.
강의실 안으로 들어가자 같이 강의를 듣는 1학년 동기들이 나를 바라보았다.
그런데 어제와 다른 점은 대부분 눈에 적의가 보이지 않는다는 것이었다.
뭐···나쁘진 않군.
그들도 이번 일이 잘못된 일이라는 것을 알고 있는 것 같았다.
다만 용기가 없었을 뿐.
그리고 나는 그런 그들을 이해했다.
아직 그들은 어렸으니까.
그렇기에 사회의 이면을 잘 아는 나만이 할 수 있었던 일이었다.
그런데 김주연 이놈은 자신의 신념으로 두려움을 이겨내고 행동으로 보여주었다.
물론 원하는 결과로 이어지지는 않았지만, 그것만 해도 대단한 것이었다.
참으로 아이러니하군.
부당함에 맞선 아이만 피해를 보다니···.
이후 교수가 들어와 강의를 시작했고, 나는 생각을 비우고 강의에 집중했다.
이럴수록 더욱 배우가 되기 위해 노력해야 한다.
그리고 무엇보다 등록금이 수백만 원이었기에, 아까워서라도 열심히 들어야 했다.
그렇게 2시간의 강의가 끝나고, 교수는 내 이름을 불렀다.
“김주연 학생.”
“예.”
“오늘 강의 다 들으면 제 연구실로 좀 올 수 있나요?”
“알겠습니다.”
내 대답에 교수가 사라졌고, 나도 학생회장을 만나기 위해 밖으로 나가려는데 익숙한 목소리가 들려왔다.
목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌리자 험상궂은 얼굴을 가진 김동우가 한껏 걱정된다는 표정으로 말을 건네온 것이었다.
“야, 몸은 좀 괜찮냐?”
“괜찮다. 그보다 고맙다. 신경 써 줘서. 보건실까지 업어다 준 것도 그렇고 다른 사람들한테서 감싸줘서.”
“어? 어···그래. 알고 있다니 다행이네.”
칭찬이 갑작스러웠는지 김동우가 멋쩍어하며 뒷머리를 긁적였다.
“너도 배우가 꿈인가?”
“당연하지.”
“좋은 배우가 될 수 있겠어.”
“뭐야···지가 마치 어른이라도 되는 양. 갑자기 왜 저렇게 변했대···.”
김동우는 덩치에 안 맞게 나를 흘겨보면서도 쑥스러운 듯했다.
다만 동시에 내 모습이 전과 많이 달랐는지 의아한 눈빛도 함께였지만.
나는 배우를 목표로 하는 사람이라면 누구라도 좋아할 만한 말을 해준 뒤 밖으로 나왔다.
밖으로 나오자 마침 이종필은 안절부절못하며 나를 기다리고 있었다.
“가시죠.”
“아···어.”
내 말에 이종필이 근처 빈 강의실로 나를 데리고 갔다.
그리고 강의실에 들어가자마자 아무도 없다는 것을 확인한 그는 내 앞에서 무릎을 꿇었다.
“주연아. 미안하다. 진심으로 사과할게.”
나는 이런 놈 때문에 김주연이 모든 것을 잃었다는 생각에 정말로 회의감이 들었다.
“왜 사과하시는 거죠? 때릴 때는 예상을 못 했나요? 일이 이렇게 될 거라는 걸?’
“정말···내가 미안하다. 그동안 괴롭힌 것도···전부···.”
예상했던 대로 일은 정말로 커졌다.
일단 학생회장은 폭행으로 경찰서에 다녀오는 것을 시작으로 교수들한테 불려 갔고, 학교 커뮤니티의 유명인이 되었다.
덕분에 한국대학교 연극영화과의 평판은 바닥을 쳤고, 그동안 덮여 있던 과내 부조리들도 하나둘 나오기 시작했다.
그리고 이 모든 건 김주연의 고아원 동생 김재빈 덕분이었다.
김재빈이 올린 너튜브 영상은 점점 퍼져 인터넷 커뮤니티에서도 유명해지는 바람에 결국 공중파 뉴스까지 나왔다.
물론 개인의 인권을 위해서 피해자와 피의자 모두 아직은 익명이었지만.
“그래서 합의해 달라는 거죠? 아무리 벌금형이라도 전과가 있으면 배우 생활이 더 힘들어질 테니.”
“나야···네가 해준다면···.”
“얼마 주실 거죠?”
“한···500백만 원 정도···.”
이종필은 집이 꽤 잘사는지 생각보다 많은 액수의 합의금을 제시했다.
“그러죠. 합의해 드리죠.”
어차피 합의를 해준다고 해도 이번 일에서 교수들도 책임을 피해 갈 수 없는 이상 학교에서 더 이상 그들이 나에게 간섭할 수 있는 건 아무것도 없었다.
그리고 지금 나에게 우선 필요한 것은 돈이었다.
결국 이종필과 합의를 해주기 위해 오늘 오후에 같이 경찰서에 가기로 이야기를 마친 뒤 나는 다음 강의를 들으러 이동했다.
“나도 참 유해졌어. 김주연이랑 한 몸이 된 탓인가? 예전 같으면 괴롭힌 놈들 전부 뒷산에 묻어버렸을 텐데···.”
나는 스스로 히트맨 시절보다 유해졌음을 느끼며, 배우를 목표로 하는 것과 김주연과 한 몸이 되었다는 것을 그 이유로 생각했다.
뭔가 히트맨 때와 성격적으로도 달라진 것 같은 기분이었다.
이후 강의실에 도착해 모든 강의를 다 들은 후 오전에 찾아오라고 이야기했던 교수의 연구실로 향했다.
똑똑똑.
“교수님. 김주연입니다.”
문을 세 번 두드리며 이름을 말하자 교수는 기다렸다는 듯 바로 대답했다.
-들어오렴.
문 안쪽, 교수의 연구실로 들어가자 수많은 대본과 책들이 연구실 안에 가득했다.
“좀 비좁긴 하지만 이쪽에 앉게.”
“감사합니다.”
자리에 앉자 교수는 나에게 따뜻한 차를 한잔 건넸다.
“한잔 마시게.”
“감사합니다.”
차를 서로 한 모금씩 마신 뒤 교수는 빙빙 돌리지 않고 바로 본론을 꺼냈다.
“이번 일···어디까지 갈 생각인가?”
“딱히 어디까지 갈 생각은 없습니다. 다만 재발 방지는 해주셔야겠죠?”
교수는 깊은 한숨과 함께 마른세수를 했다.
“이번 일로 학과장님의 화가 머리끝까지 난 건 알고 있나?”
“설마 그 화가 저 때문이라는 건가요?”
“어찌 되었든 자네는 교수들에게 먼저 도움을 요청할 수도 있었어. 그런데 그렇게 독단적으로 행동해서 학과를, 더 나아가 학교의 명예를 실추시켰단 말일세.”
교수의 말에 나는 어이가 없었다.
