94. 어쩌다 청춘. (21).
잠에서 깨어난 뒤에도 꿈은 마치 원래 있었던 일처럼 생생하게 머릿속에 맴돌았다.
김덕팔과 결혼식을 올리고 아이를 낳고 행복하게 지내는 꿈이었다.
“진짜 이게 무슨 꿈이야….”
처음엔 김덕팔을 너무 좋아한 나머지 이런 꿈을 꾸었다 생각했으나 이런 꿈을 꾸는 것이 며칠 동안 반복되자 점점 이상한 기분이 들었다.
“후우….”
“왜? 무슨 일 있어?”
“아… 아니야.”
“무슨 일인데? 지수 문제야?”
“아니야. 그게 아니라….”
카페에서 커피를 마시다 무심코 나온 한숨에 김덕팔도 결국 궁금증을 참지 못하고 물었다.
“요즘 표정 안좋은 거랑 관계있는 거 아니야?”
“그게 말이야. 이런 말 하면 좀 이상한데 요즘 내가 꿈을 꾸거든?”
“꿈? 잠잘 때 꾸는 그 꿈?”
“응.”
“무슨 꿈인데?”
오연희는 자신이 꾸었던 꿈을 설명하면서도 민망해했다.
내용 자체가 김덕팔과 결혼해서 지내는 것이었기에 마치 좋아하는 자신의 마음을 전달하는 것만 같았기 때문이었다.
“내가 너를 너무 좋아하나 봐… 예지몽이었으면 좋겠다.”
그런데 이야기를 들은 김덕팔의 표정이 심각하게 굳은 것을 보고선 오연희는 순간 오해를 하기 시작했다.
오연희는 혹시 김덕팔에게 부담을 준 것은 아닌지 걱정이 되었다.
객관적으로 보아도 차이가 많이 나는 것이 현실이었다.
오연희는 부모도 없고 나이 차이가 나는 동생을 키워야 했다.
심지어 김덕팔에게 빌린 돈조차 한두 푼이 아니었다.
점점 불어나는 오해에 오연희는 굳은 표정의 김덕팔에게 사과를 건넸다.
“미안….”
오연희의 사과에 정신이 번쩍 든 김덕팔이 바로 되물었다.
“뭐가 미안해.”
“내가 주제넘게 무슨….”
김덕팔과 사귀면서 자존감을 많이 회복했다고 생각했지만, 메워지지 않는 작은 틈은 언제든 자존감이라는 벽을 무너뜨렸다.
“아니, 그런 게 아니라. 하아….”
김덕팔은 어디에서부터 설명을 해야 할지 망설였다.
과연 오연희는 벼락을 맞고 젊어졌다는 말을 믿을지.
그 말을 믿는다고 해도 죽은 아내와 닮은 오연희를 좋아한다는 사실에 혐오하지는 않을지.
실제로는 70먹은 노인이 내면에 있다는 사실을 이해할지.
이야기를 듣고 떠나가지는 않을지 머릿속이 복잡했다.
“오늘은 이만 집에 가자.”
결국 아무런 말을 못 하는 김덕팔의 모습에 오연희는 집으로 돌아갔고, 카페에 혼자남은 김덕팔은 한참 동안 밖을 바라보며 생각에 잠겼다.
***
“흠흠흠.”
운전을 하는 이달수가 콧노래를 불렀다.
평소라면 조용히 운전만 했을 그였지만 오늘은 그럴만한 이유가 있었다.
“그렇게 좋으십니까?”
“그럼요. 이 날이 오기 만을 목이 빠지게 기다렸습니다.”
오늘이 바로 미라클 나인의 팬미팅이었기 때문이었다.
나는 오늘 미라클 나인 팬미팅의 게스트로 출연한다.
“끝나고 꼭 말씀해주셔야 합니다.”
“사인이랑 사진 맞으시죠?”
“네!”
이달수는 평소의 10배 정도 들뜬 듯 발걸음이 유독 가벼워 보였다.
그렇게 도착한 팬미팅 장소.
입구에 점점 가까워지자 이달수가 발걸음을 멈추고 당황한 표정을 지었다.
“뭐야? 너희. 오늘 미라클 나인 경호 너희가 맡은 거야?”
“선배님?”
“와… 진짜 운 좋은 거 봐라.”
경호업계에서 워낙 발이 넓은 탓인지 오늘 미라클 나인 팬미팅 경호원들과도 아는 사이였는지 보자마자 인사를 건넸다.
“그러게 말입니다. 잘 지내셨습니까?”
“나야 잘 지냈지.”
“그보다 여긴 어쩐 일로….”
“어쩐 일이긴! 들어가려고 왔지.”
이달수가 팬미팅 건물 안으로 들어가려 하자 후배 경호원들이 곤란한 표정을 지으며 그를 막아섰다.
“죄송하지만 선배님이라도 티켓 없이는….”
“어쭈?”
이달수는 곤란한 표정을 지은 후배 경호원에게 나를 앞세웠다.
갑작스럽게 경호원과 얼굴을 마주한 나는 마스크와 모자를 벗으며 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 오늘 게스트로 초대된 김주연입니다.”
“앗… 죄송합니다. 들어가시죠.”
게스트 명단에 있는 것을 알고 있는 경호원이 멋쩍어하며 안쪽으로 들어가라는 듯한 몸짓을 했다.
그러자 이달수는 호탕하게 웃었다.
“하하하하. 배우님. 저는 후배들이랑 얘기 좀 하다가 들어가도 되겠습니까?”
“네. 편하게 나누다 오세요.”
나는 오랜만에 후배들과 대화를 나누고 싶어 하는 이달수를 뒤로 한 채 먼저 건물 안으로 들어갔다.
확실히 군통령이라고 불리는 만큼 미라클 나인의 인기는 엄청났는지, 팬미팅 장소마저 거대했다.
“이게 다 몇 석이야. 대충 봐도 4,000석은 넘겠는데?”
“5,000석에 맞췄어요. 더하고 싶은데 더 하면 어떤 사람은 너무 멀어서 팬 미팅 오는 보람이 없을 수도 있으니까요.”
내 혼잣말에 누군가 대답했고, 뒤를 돌자 그곳엔 안면이 있는 이아영이 서 있었다.
“아영 씨. 오늘 불러주셔서 감사합니다. 잘 지내셨어요?”
“그럼요. 주연 씨도 잘 지내셨죠?”
“저도 잘 지냈습니다.”
이후 이아영은 드라마를 잘 보았다며 내게 이야기를 건넸다.
그녀는 자신뿐 아니라 미라클 나인 멤버들과 매니저, 회사 사람들까지 드라마 이야기를 했다며 나를 부러운 눈으로 바라보았다.
“이번에 오신다고 해서 다들 기대중이에요.”
“다들 열심히 도와주신 덕분이죠.”
“항상 겸손하시네요. 대기실 가시는 중이시죠?”
“네.”
“제가 안내해 드릴게요. 게스트 특별 서비스에요.”
“감사합니다.”
이아영이 직접 대기실까지 안내해준다는 이야기에 미소를 지으며 대답했다.
그렇게 도착한 대기실.
이아영은 손을 흔들며 인사를 건넨 뒤 몸을 돌렸다.
“그럼 이따가 봬요.”
“네. 감사합니다.”
감사인사를 하고 대기실에 들어가려는데 이아영이 한마디를 더 붙였다.
“아, 그리고 오늘 회식 있는데 같이 가실 거죠?”
“회식이요?”
“네.”
나는 잠시 고민에 빠졌다.
미라클 나인의 팬미팅 회식에 내가 굳이 참여할 이유는 없었다.
인맥을 넓히기엔 좋은 기회였지만, 오히려 귀찮은 일이 생길 수도 있었다.
그러나 언제나 나를 위해 일해주는 이달수를 위해 귀찮음을 감수하기로 했다.
“가야죠.”
내 대답을 들은 이아영은 미소를 지으며 사라졌고, 얼마 뒤 이달수가 대기실에 들어왔다.
“조금만 더 일찍 오시지 그러셨어요.”
“네? 혹시 무슨 일 있으셨습니까?”
이달수는 순간 무슨 일이 생긴 줄 알고 굳을 표정으로 되물었다.
“있었죠.”
“무슨 일이….”
“건물 안으로 들어왔는데 아영 씨가 직접 대기실까지 안내해 주셨거든요.”
“….”
이아영이 직접 안내해 주었다는 말에 이달수가 무릎을 꿇었다.
“젠장… 어떻게 그런 기회를….”
눈앞에서 절망하는 이달수에게 나는 좋은 소식도 전해주기로 했다.
“그리고 좋은 소식도 하나 있습니다.”
“앗! 혹시 사인이라도 받아주신 겁니까?”
“아뇨. 그건 아니고 오늘 끝나고 회식에 같이 가자고 하던데요?”
“회… 회식? 그… 간다고 하셨죠? 예? 그렇죠?”
이달수의 질문에 나는 대답을 뜸들였다.
자기 배우를 놔두고 여자 아이돌을 더 좋아하는 것에 대한 사소한 복수였다.
“흐음… 글쎄요.”
“배우님. 제가 잘못했습니다. 앞으로는 더 열심히 일하겠습니다.”
“지금도 충분히 열심히 해주시고 있으시잖아요. 회식은 간다고 얘기했습니다.”
“하아… 감사합니다.”
이달수는 미라클 나인과 함께 회식을 할 수 있다는 생각 때문인지 콧노래가 끊이질 않았다.
콧노래를 부르는 이달수와 다르게 나는 대기실에서 메이크업과 머리 손질을 받으며 팬미팅이 시작되기만을 기다렸다.
시간이 지나 본격적으로 팬미팅이 시작되자 대기실에서도 들릴 만큼 큰 팬들의 함성소리가 울려퍼졌다.
그렇게 팬미팅이 시작되고 1시간이 지난 지금 팬미팅 진행 스태프가 나를 찾아왔다.
“김주연 배우님 준비되셨나요?”
“네.”
나는 이달수와 함께 스태프를 따라 무대로 향했다.
무대 뒤쪽에서 바라본 팬미팅 강당은 생각보다 더 컸다.
미라클 나인은 조금 전까지 노래를 부르고 춤을 추었는지 가쁘게 숨을 고르고 있었다.
-자, 드디어 시크릿 게스트가 나올 시간입니다. 이분 섭외하기가 참 힘들었습니다. 요즘 최고로 핫한 배우. 오늘의 시크릿 게스트! 바로 김주연 배우님입니다.
진행자의 대사에 맞춰 나는 미라클 나인이 있는 무대 중앙으로 이동했다.
““꺄아아아아악!””
나를 본 미라클 나인의 팬들은 소리를 질렀다.
그리고 나는 그들에게 가볍게 손을 흔들며 미라클 나인 옆에 멈춰선 다음 마이크를 켰다.
“안녕하세요. 배우 김주연입니다. 오늘 초대해 주셔서 감사합니다.”
이어지는 팬미팅은 순조로웠다.
이미 영화와 드라마로 유명해진 탓인지 미라클 나인의 팬들은 나를 알고 있었다.
물론 이아영과의 키스신 때문에 나를 싫어하는 팬들도 있었는지 종종 야유가 들려왔다.
그렇다고 기분이 나쁘지는 않았다.
야유를 하는 사람들은 진심이 아닌 누가 보아도 장난으로 야유하는 것이 느껴졌기 때문이었다.
“자 이제 마지막 차례인 미라클 나인과 합동 게임의 차례입니다.”
여러 가지 과정을 거쳐 어느덧 미라클 나인의 멤버들과 함께 하는 게임 시간이 다가왔다.
내 짝은 공교롭게도 이아영이 선정되었고, 나와 이아영은 의외의 케미를 보이며 게임에서 당당히 1위를 차지했다.
그러나 문제는 게임이 끝나고 바닥에 떨어진 물건들을 정리할 때 생겼다.
이아영이 물건을 주워 일어서다 발이 꼬여 단상 아래로 떨어진 것이었다.
“어엇?”
그녀가 떨어지는 것을 본 나는 반사적으로 몸을 던져 그녀를 감싸 안았다.
콰아앙.
단상 아래에서 떨어진 탓인지 그 소리가 생각보다 크게 울려퍼지며 그 모습을 본 사람들이 소리를 질렀다.
“꺄아아악!”
“아영아!”
“배우님!”
순식간에 내 주위로 사람들이 몰려들었고 나는 먼저 이아영의 상태를 확인했다.
“괜찮아요?”
“저는 괜찮은데… 주연 씨는요?”
“저도 뭐 괜찮습니다.”
이아영을 감싸면서 떨어진 탓인지 아래쪽에 깔린 왼팔에 통증이 느껴졌지만, 팬미팅 도중 티를 낼 수는 없기에 통증을 참으며 대답했다.
내가 괜찮다고 대답하자 이아영과 주변 사람들이 안도했고 서둘러 단상 위에 올라가 팬들을 진정시켰다.
“여러분 죄송합니다. 제가 발이 꼬여서 넘어지는 바람에….”
““괜찮아! 괜찮아!””
“그리고 저를 구해주신 김주연 배우님께 박수 한 번만 부탁드릴게요.”
짝짝짝짝!
확실히 모두가 보는 앞에서 이아영을 구한 덕분인지 팬들은 격하게 박수를 치며 나를 응원해줬다.
큰 사고가 작은 사고로 마무리된 뒤 나는 모두의 환호를 받으며 대기실로 돌아갔다.
대기실에 돌아온 나는 통증이 느껴지는 팔을 만지며 상태를 확인했다.
“골절은 아니고… 파열도 아니고. 살짝 늘어났나 보네.”
팔꿈치 인대에서 느껴지는 열감과 통증은 점점 커져 왔지만, 견디지 못할 정도는 아니었다.
내 부상을 눈치챈 이달수는 바로 병원으로 가자고 말을 꺼냈다.
“병원부터 가시죠.”
“사인이랑 사진은 어떻게 하구요.”
내 농담에 이달수는 진지한 표정으로 대답했다.
“제가 미라클 나인의 팬이긴 하지만 공과 사를 구분하지 못할 정도로 머저리는 아닙니다.”
“하하하. 듬직하네요. 매니저님.”
“물론 사인은 나중에 따로 받아주십시오.”
“….”
그렇게 나는 스태프에게 사정을 말한 뒤 팬미팅 건물에서 빠져나와 인근 병원으로 향했다.
병원에 도착한 뒤 빠르게 진료를 받았고, 각종 검사를 받은 결과 팔꿈치 염좌로 판명되었다.
“일단 얼음 찜질이랑 진통제 처방해 드릴게요. 반깁스도 해야 하니 이쪽으로 오세요.”
“네, 감사합니다.”
의사는 반깁스를 만들어 준 뒤 얼음주머니에 얼음을 가득 담아 내게 건네주었다.
“약은 식후 30분 뒤에 드시면 됩니다. 통증이 계속되면 꼭 오시구요.”
“알겠습니다.”
의사는 피곤한 표정으로 빠르게 다음 환자를 만나러 이동했다.
얼음 찜질을 하는 도중 내 스마트폰에 이아영의 문자가 날아왔다.
[병원 가셨다면서요. 어디 아프신 거예요?]
이아영의 문자에 나는 괜찮다는 말과 함께 회식 장소를 보내달라 했고 바로 답장을 읽은 이아영이 회식장소를 보내주었다.
“소고기 집이네요. 회식장소는.”
“가시려구요?”
“네. 가야죠. 밥은 먹을 수 있잖아요. 술은 좀 그렇지만.”
이달수는 고개를 갸웃한 뒤 잠시 고민에 빠졌지만, 내가 집에서 혼자 밥 먹는 게 더 불편하다고 말한 것 때문인지 나를 태우고 회식장소로 향했다.
