#69. 세부 여행에서 생긴 일. (2)
#69. 세부 여행에서 생긴 일. (2)
“출발합시다.”
그러나 아쉽게도 맛집 투어를 가야 했기에 최하연의 이야기는 바로 들을 수 없었다.
“가면서 얘기해요.”
“그래.”
가이드의 안내에 맞춰 버스를 탔다.
나는 최하연과 같이 앉았고, 은나라는 바로 내 뒷자리에 앉았다.
사람들이 버스에 모두 탑승하자 가이드가 간단한 안내사항을 전한 뒤 버스를 출발시켰다.
“그래서 누나가 생각하기에 이번 일이랑 고수연 배우랑 연관이 있는 것 같나요?”
“응. 아마 고수연 배우가 손을 쓴 거 같아. 너를 ‘어쩌다 청춘.’에 데려가려고.”
“네?”
생각지도 못한 이야기에 내가 미간을 찌푸렸다.
“말했잖아. 고수연 배우는 연기 못하는 걸 싫어한다고. 특히 상대 남자배우가 못하는 걸 제일 싫어해.”
“아니, 그런데 하필 저를···.”
“평소였다면 네가 아니더라도 연기를 잘하는 남자 배우여도 상관이 없었겠지. 그런데 하필 네가 같은 시간대에 방영하는 타 방송사 작품에 남자 주인공으로 간다는 이야기를 듣고 욕심이 나서 손을 썼겠지. 잘 되면 요즘 가장 핫한 남자 배우인 네가 ‘어쩌다 청춘.’으로 올 수도 있으니까.”
“그게 무슨···.”
나는 이해 안 되는 것 투성이었지만, 뒤에서 은나라는 고수연에 공감하고 있었다.
“그럴 만해.”
“그렇다니까.”
어째서인지 이럴 때만 의견이 잘 맞은 두 사람이었다.
“아무튼 이번 일 꽤 복잡하게 얽혀 있을 수도 있어. 방송사끼리 딜을 했을 수도 있으니까.”
“복잡하네요.”
“대표님이 알아보신다고 했으니 곧 알게 되겠지.”
“하아··· 진짜 좋은 건지··· 안 좋은 건지.”
만약 최하연의 말대로 고수연이 나를 탐내서 벌인 일이라면 결과적으로는 ‘어쩌다 청춘.’도 ‘이별도 사랑이다.’ 다 출연할 수 있는 좋은 상황이었다.
다만 그 과정이 마음에 들지 않을 뿐.
짜증나네···.
한국도 아닌 필리핀에 있어서 정보를 알아볼 수도 없었다.
그렇게 이야기가 끝날쯤 리조트에서 꽤나 떨어진 번화가에 도착했다.
확실히 관광지로 유명하기 때문인지 번화가에도 여러 종류의 사람이 넘쳐났다.
소매치기범부터 대낮부터 술에 취해 지나가는 사람에게 시비를 거는 사람.
언제라도 사기를 치려고 눈을 번들거리는 사기꾼까지.
가이드도 그 사실을 알고 있는지 나와 일행들에게 가방을 앞으로 메라고 이야기했다.
“스마트 폰을 훔쳐 가는 사람이 있을 수도 있으니 조심하시구요. 그럼 출발하겠습니다.”
물론 일행은 전혀 경계심 없이 스마트 폰을 꺼내 서로 사진을 찍어주기 바빴다.
“다들 신났네. 김주연! 나도 사진 찍어줘.”
“네~.”
나는 은나라의 스마트 폰을 건네받아 최선을 다해 그녀를 찍어주었다.
“오~김주연 사진 좀 찍는데?”
“애초에 여기 카메라를 업으로 삼는 사람들도 있는데 왜 저한테···.”
“안 보여?”
은나라의 말에 고개를 돌리자 이미 카메라 감독을 비롯해 촬영 스태프들 대부분이 사람들에게 시달리고 있었다.
“저래 보여도 다들 배우야. 그리고 여자들도 자기 SNS에 올려야 하니까 어쩔 수 없지.”
“그렇겠네요. 누나는 필요 없으세요?”
“나는 워낙 예뻐서 아무렇게나 찍어도 잘 나와.”
“···.”
재수는 좀 없었지만 틀린 말이 아니라 아무런 대꾸도 하지 않았다.
“하연 누나도 서 보세요. 제가 찍어드릴게요.”
“어? 어··· 고마워.”
내가 은나라와 이야기를 나누고 있을 때면, 거리를 벌리고 떨어져 있는 최하연이 괜시리 신경 쓰였다.
화해나 했으면 좋겠다.
그런 생각을 하며 최하연의 사진을 찍어 주었다.
그녀들의 사진을 다 찍어주자 이번엔 그녀들이 내게 사진을 찍어준다고 이야기했다.
“야, 얼른 가봐. 사진은 이따가 따로 보내줄게.”
“아··· 네.”
스마트 폰이 한 개라 그녀들은 내게 스마트 폰을 건네받아서 찍는 게 아니라 각각 자신의 스마트 폰으로 나를 찍어주었다.
“포즈 좀 잘 잡아봐!”
“···.”
“미소 좀 지어봐!”
“···.”
“선글라스 없어? 있으면 좀 써.”
“···.”
은나라는 엄청나게 요구를 해댔고, 최하연은 옆에서 조용히 사진을 찍었다.
“후우···.”
고작 여행사진 찍기였는데, 광고촬영보다 더 힘이 빠졌다.
그래도 놀라운 사실은 은나라가 찍은 사진들이 잘 나왔다는 것이었다.
“오··· 누나 사진 잘 찍으시네요.”
“옛날에 잠깐 취미로 좀 찍었을 뿐이야.”
내 칭찬에 얼굴을 붉히며 먼저 걸음을 옮겼다.
이어서 최하연이 찍은 사진도 보았다.
“확실히 분위기가 다르네요.”
은나라가 찍은 사진이 화보라면, 최하연이 찍은 사진은 마치 연인이 찍어 준 사진 같았다.
“나라가 찍은 것보다 별로지?”
“에이 여행 와서 찍는 사진에 그런 게 어디 있어요.”
“그렇구나···.”
“얼른 가요.”
“응.”
이후 관광을 이어가며, 어느새 식사 시간이 되었다.
“드디어 밥이다.”
“탈출이야.”
특히 카메라맨들은 당장이라도 쓰러질 듯 의자에 앉으며, 바로 맥주를 주문했다.
“저희 맥주부터 좀 주세요. 아주 차가운 걸로요.”
“네.”
사람들이 자연스럽게 음식과 술을 주문했고, 나도 오늘 술을 마시기로 생각했기 때문에 주저하지 않았다.
“사장님 여기 소주도 있나요?”
“네, 있습니다.”
“그럼 소주랑 맥주 같이 주세요.”
오늘 나는 소주와 맥주를 섞은 소맥을 마실 예정이었다.
“적당히 마셔. 아직 저녁도 남았으니까.”
“알겠어요.”
내가 과음이라도 할까 봐 은나라는 옆에서 계속 잔소리를 퍼부었다.
그렇게 소맥과 함께 해산물들을 먹었다.
가이드의 추천으로 온 맛집인 만큼 음식의 맛은 탁월했다.
고급 레스토랑의 맛은 아니었지만, 현지의 느낌이 풍만했다.
“맛있네요.”
“그러게. 뭔가 계속 당기는 맛이야. 아··· 딱 한잔만 마실까?”
“마셔요. 이럴 때 아니면 언제 마시겠어요.”
“아니야. 이따가 저녁에 마실 거야.”
내 유혹에도 은나라는 기어코 술을 마시지 않았다.
점심 식사를 마치고 적당한 취기에 관광을 이어갔다.
“괜찮아?”
“네. 지금 딱 좋아요.”
시간은 흘러 근처 관광지를 전부 둘러본 뒤 저녁시간이 되었다.
본격적으로 다들 술을 마실 수 있다는 생각 때문인지 분위기가 점심때와는 사뭇 달랐다.
점심에는 해산물을 먹었으니, 저녁에는 레촌이라는 아기 돼지 통 바베큐를 먹었다.
“이번엔 나도 마실 거야. 한잔 줘.”
“네.”
은나라가 잔을 내밀었고, 나는 잔에 맥주를 가득 따라주었다.
“하아··· 한국으로 돌아가면 운동해야겠지?”
가득 따라진 맥주를 보자 급 우울해진 은나라가 보였다.
여배우에게 다이어트란 피할 수 없는 숙명과도 같았다.
“나도···.”
은나라에게 맥주를 따라주자 이번엔 최하연도 잔을 내밀었다.
“네.”
최하연에게도 맥주를 한가득 따라주었고, 그녀는 맥주가 채워지자마자 단숨에 들이켰다.
“크으으.”
아무리 이슬만 마시고 살 것 같은 최하연도 사람이라는 듯 맥주를 마시고 소리를 내었다.
더불어 레촌도 한국에서 먹던 돼지고기와는 조금 다른 느낌의 맛이었다.
겉은 바삭바삭하고 속은 촉촉해서 술이 저절로 들어가는 맛이었다.
“오늘 일찍 자긴 글렀군.”
나는 드라마 제작 중단이 된 것을 신경 쓰지 않으려 더욱 술을 마시려 했지만, 옆에서 은나라와 최하연이 챙겨준 덕분에 적어도 우울한 분위기가 아닌 꽤 좋은 기분으로 술을 마실 수 있었다.
“크아아아.”
나도 단숨에 술잔을 비운 후 소리를 냈고, 최하연의 접시에 안주를 담아주었다.
“안주 좀 드세요.”
“고마워.”
“나도!”
“누나는 술도 안 마셨잖아요.”
내가 최하연에게 안주를 챙겨주자 은나가 접시를 내밀며 자신에게도 안주를 달라고 했다.
그리고 술을 마시지 않아서 안된다고 하자 그녀도 서둘러 술잔을 비웠다.
“크윽··· 됐지.”
“네. 됐습니다.”
은나라에게도 접시에 안주를 담아 건네주었고, 그날 밤 술 자리는 늦게까지 이어졌다.
***
다음날 아침.
나는 숙취로 인해 아픈 머리를 만지며 침대에서 일어났다.
“몇 시야···?”
스마트 폰을 집어 시간을 확인하니 벌써 오후 2시가 넘어가는 시간이었다.
“이래서 술을 섞어 먹으면 안 좋다니까.”
술을 섞어 마시면 빨리 취할 수 있다는 장점이 있다.
하지만 단점은 숙취였다.
“해장부터 해야겠네.”
아픈 머리와 쓰린 속을 달래기 위해 방에서 나온 나는 리조트의 식당에서 간단한 국물요리를 먹은 뒤 다시 침실로 돌아갔다.
다시 잠을 자고 일어나니 시간은 밤 10시를 향하고 있었다.
그런데 하필 그 꿈을 또 꾸고야 말았다.
과거 히트맨 동료들이 죽는 꿈.
“제발··· 별일 없어라.”
찝찝한 기분에 밖으로 나가자 사람들의 어수선한 분위기를 볼 수 있었다.
나는 그중 한 명에게 다가가 말을 건넸다.
“저기, 혹시 무슨 일 있나요?”
“아··· 그게···.”
바벨 스튜디오의 직원은 한참 뜸을 들이다 내게 어수선한 이유에 대해서 이야기해 주었다.
어수선한 이유는 바로 은나라와 최하연 그리고 그녀들을 따라간 가이드와 연락이 되지 않는다는 것이었다.
“네?”
“지금 매니저님들이 가이드랑 같이 경찰에 신고하러 갔어요.”
“하아···.”
찝찝한 느낌은 불길한 느낌으로 바뀌었고, 나는 이달수에게 전화를 걸었다.
-네, 배우님.
“지금 어디 계신가요?”
-다른 가이드 분이랑 현지 경찰서에 와있습니다. 곧 대사관에도 들를 예정입니다.
“뭐라던가요?”
-하아··· 그게 일단 내일 아침은 돼야 출동할 수 있다고 하네요. 몇 시간 연락 안 된 거로는 출동하기가 어렵다고··· 또 계속 시덥지 않은 돈이나 요구하고··· 그래도 너무 걱정하지 마십시오. 별일 없을 겁니다.
이달수는 별일 없을 거라 이야기했지만, 스마트 폰 너머로 그의 초조함이 느껴졌다.
불안한 느낌은 언제나 빗나가는 법이 없었다.
최하연과 은나라 단둘이 다녔다면 길을 잃거나, 스마트 폰을 도난당하거나 하는 변수가 있을 수 있었다.
그러나 가이드와 같이 있는데 연락이 되지 않는다?
이건 납치 말고는 설명할 수 있는 상황이 없었다.
“알겠습니다.”
결국 이달수와 통화를 마친 나는 방안으로 돌아가 챙겨 온 옷 중 색이 가장 어두운 옷으로 갈아입고 몰래 리조트를 빠져나왔다.
“가이드가 한패였을 수도 있겠어.”
나는 리조트 근처에서 오토바이를 빌린 뒤 인적이 드문 곳으로 이동했다.
30분 정도를 이동하자 슬럼가로 보이는 곳에 도착했고, 오토바이에서 내려 안쪽으로 더 들어가자 불법 총기 거래를 하는 간판이 나왔다.
건물 앞에 멈춘 나는 들어가자마자 필요한 것들을 이야기했다.
“단검 하나, 권총 두 자루.”
“어디 전쟁이라도 나가시나?”
“시간 없으니까 빨리 주시지. 탄창은 2개씩 주고.”
나의 말에 남자는 음흉한 미소를 짓더니 이내, 테이블 위에 내가 말한 것들을 내려놓았다.
“확인해봐.”
나는 빠르게 총과 총알 그리고 단검의 날을 확인한 뒤 몸에 숨겼다.
“얼마지?”
“6만 3천 페소.”
원화로 150만 원 정도에 달하는 금액이었다.
“여기.”
비싼 감이 없지 않아 있었지만, 나는 그 자리에서 현금으로 돈을 건넸다.
“바가지인데 별말이 없군.”
“흥정할 시간이 없어서 말이야.”
재미없다는 표정을 짓는 불법 총기 거래상을 뒤로한 채 밖으로 나온 나는 물어볼 것이 생각나 다시 건물 안으로 들어갔다.
“아, 여기서 제일 큰 갱단이 어디 있지?”
“뭐?”
“귀가 먹은 건 아니던데··· 말이 어려웠나?”
“이봐 자네. 무슨 일을 하려는지 모르겠지만, 당장 그만두게. 그러다 진짜 죽어.”
갑자기 내가 갱단을 찾자 불법 총기 거래상이 극구 말렸다.
“안 알려줄 거면 이만 가보지.”
말려도 소용없을 것 같았는지, 그는 결국 나에게 장소를 알려주었다.
“클럽 거리에 가봐. 그곳을 운영하는 놈들이 갱들이거든.”
“고맙다.”
그의 말에 나는 빠르게 세부의 클럽거리로 향했다.
“뒤져보면 뭐라도 나오겠지.”
다시 오토바이를 타고 세부의 클럽거리에 도착한 나는 마스크를 쓴 뒤 주위를 둘러보았다.
“일단 제일 큰 곳으로 가야겠지?”
발걸음을 떼고 안쪽으로 들어가자 입구에서 부터 트랜스젠더들이 내게 달라붙었지만, 나는 꽤 거칠게 그들의 손을 뿌리치고 발걸음을 멈추지 않았다.
“여기군.”
그렇게 도착한 세부에서 가장 큰 클럽.
입구에서만 5명 정도가 클럽을 지키고 있었다.
“귀찮군.”
길게 늘어선 줄을 보며 나는 인상을 찌푸렸다.
시간이 부족했기에 나는 경호원들에게 당당하게 걸어갔다.
“얼마면 바로 들어갈 수 있지?”
내 말에 클럽 경호원들이 눈치를 보다 천페소를 제안했다.
나는 바로 그들에게 각자 천페소를 건넸고, 그들은 나를 경호하며 클럽 안으로 데리고 들어갔다.
클럽 안으로 들어오자 시끄러운 음악 소리가 내 고막을 자극했다.
쿵쿵쿵쿵.
커다란 베이스음에 맞춰 발걸음을 안쪽으로 더 안쪽으로 움직였다.
“제발 별일 없어야 할 텐데···.”
이 말은 나를 위한 말이기도 했지만, 갱들을 위한 말이기도 했다.
은나라와 최하연에게 무슨 일이 생겼다간 정말로 돌이킬 수 없는 일을 벌일 것만 같았기 때문이었다.
