#45. 고독. (9)
#45. 고독. (9)
“따라와요.”
나는 의자 두 개와 따뜻한 차가 담긴 텀블러를 챙겼다.
“매니저님. 잠깐 나라 누나랑 둘이서만 얘기하고 싶은데··· 도와주시면 안 될까요?”
“예. 걱정 마십시오. 그게 원래 제 전문이니까요.”
이달수가 미소를 지었고, 나는 그를 믿으며 은나라와 함께 촬영장 구석으로 향했다.
“앉아요.”
나는 적당한 자리에 의자 두 개를 놓았다.
“한 모금 마시구요.”
그다음엔 텀블러 뚜껑에 따뜻한 차를 따라 건네주었다.
은나라는 아무 말도 하지 않았지만, 나의 말대로 행동했다.
“그래서 무슨 일 때문에 그러는 건데요? 혹시 제가 하연 누나랑 술 마셔서 그런 거예요? 나는 이제 둘이 화해한 줄 알았는데.”
“그런 거 아니야.”
“그럼 뭐 때문인데요?”
“···.”
왜 그러냐는 질문에 쉬이 대답하지 못하는 은나라를 보며 답답한 건 나도 마찬가지였다.
다그쳐서는 해결이 되지 않는다는 것을 깨달은 나는 생각을 바꾸었다.
“하아··· 아무튼 일부러 그랬던 건 아니죠?”
“아니야.”
“그럼 됐어요. 이따가 나가서 감독님이랑 스태프들, 배우들한테 사과해요. 옆에서 같이 도와 줄 테니까.”
“됐어. 혼자 해도 돼.”
“그러지 말고 같이 가요. 아, 그리고 아까처럼 차에 숨는 행동은 하지 마세요. 피하는 건 오해를 불러오니까요.”
“알겠어.”
문제가 해결되지는 않았지만, 그녀가 일부러 하는 행동이 아니라는 것을 알게 되었다.
이제 내가 할 수 있는 건 그저 그녀를 믿고 기다려 주는 것뿐이었다.
이야기를 마치고 사람들이 있는 곳으로 나오자 사람들은 많이 걱정했는지 나와 은나라를 기다리고 있었다.
사람들이 모여 있는 것을 확인한 은나라가 먼저 사과를 하려 고개를 숙이려고 했지만, 먼저 이야기를 꺼내는 사람은 이지형이었다.
“괜찮아, 은 배우. 연기하다 보면 그럴 수도 있지.”
그는 사람 좋은 미소를 지으며 은나라를 위로했고, 이어 다른 사람들도 한마디씩 거들었다.
“그래요. 뭐 실수할 수도 있지.”
“괜찮아요.”
“힘내요.”
사람들의 위로에 분위기는 점점 훈훈해졌고, 결국 감정이 북받쳐 오른 은나라가 눈물을 흘렸다.
“죄송합니다. 제가 잘했어야 했는데··· 정말 죄송합니다.”
그녀의 진심어린 사과에 사람들은 다가가 그녀를 안아주었고, 은나라는 그 속에서 하염없이 울었다.
20분 뒤 사람들은 언제 그랬냐는 듯 빠르게 흩어져 각자 맡은 일을 하기 위해 움직였다.
“오늘은 이만 들어가 보는 게 어때? 은 배우.”
“네··· 감독님. 감사합니다.”
눈이 퉁퉁 부어 화장으로도 커버가 안되는 상태였기에, 이지형은 그녀를 돌려보내는 쪽으로 결정을 내렸다.
결국 은나라는 먼저 촬영장에서 퇴근하게 되었고, 최하연과 나는 남은 촬영을 이어갔다.
“자, 남은 시간 동안 김 배우랑 최 배우 위주로 찍겠습니다.”
***
혼자 집으로 돌아가는 길.
은나라는 창피함과 안도감.
여러 종류의 감정이 뒤섞여 마음이 복잡했다.
사실 첫 번째 실수를 했을 땐, 사람들이 최하연과 자신을 비교할까 봐 두려워졌다.
이어 김주연마저 자신과 최하연을 비교할까 두려워져, 그가 이야기를 꺼내기도 전에 차로 숨어버린 것이었다.
“진짜··· 겁쟁이였네.”
그리고 자기 편이라고 생각했던 김주연에게 최하연이 살갑게 대하는 것을 보고서 그를 빼앗길 것 같은 초조함이 생겼다.
최하연은 모자란 게 없었으니까.
연기력도, 외모도, 재력도, 성격도···.
그런 그녀가 작정하고 김주연은 꼬시려고 한다면 넘어갈 것이라 생각했다.
자신이 김주연이었어도 넘어갔을 것 같았으니까.
김주연마저 마음속으로 그 어떤 것이라도 최하연과 비교할까 봐 두려웠다.
밀려오는 후회도 잠시 촬영이 시작되었다.
처음에 대본에 쓰여 있는 대로 평소처럼 시작했다.
하지만 뒷부분으로 갈수록 배역에 대한 몰입도가 올라가며, 감정이라는 괴물이 이성을 잡아먹었다.
감정에 휩쓸려 대본에 쓰여 있지도 않은 행동이 자연스럽게 나와버렸다.
머릿속으로 실수를 깨달았을 땐 이미 늦은 후였다.
촬영을 하면서 실수를 하지 않았던 것은 아니었다.
은나라도 사람이고 어린 나이에 데뷔했기에 실수를 하던 시절도 있었다.
그러나 지금은 상황이 달랐다.
언제나 비교당해 오던 최하연과 같이 촬영을 하던 도중이었기에 두려움은 더욱 커졌다.
서둘러 사람들에게 사과를 건네보지만, 그들의 눈을 볼 수는 없었다.
그들의 표정을 보는 순간 또 다시 최하연의 대용이라는 트라우마에 빠질 것 같았다.
모두가 은나라의 눈치를 보느라 멀리서 멀뚱멀뚱 바라보기만 했고, 유일하게 김주연은 먼저 다가왔다.
은나라도 김주연이 어떤 얼굴을 하고 있을지 궁금했지만, 용기가 나지 않았다.
한번 불어난 불안한 감정은 그 무엇보다도 거대해졌다.
하지만 더 두려웠던 것은 따로 있었다.
한번은 차로 도망쳤지만, 두 번은 없었다.
결국 김주연의 손에 잡혔고, 그에게서 도망치려 했다.
순간 들려오는 김주연의 목소리는 단호했다.
그리고 한 가지 사실을 직감하게 되었다.
김주연의 손을 뿌리치고 차로 숨게 되면··· 더 이상 그는 자신을 붙잡지 않을 것이라는 사실을.
그와 사이가 멀어질 것을 생각하자 입술이 떼어지지 않았다.
발을 움직이거나, 손을 뿌리치지도 못했다.
몇 번이나 자신을 도와준 김주연을 잃고 싶지 않았다.
최하연에게 빼앗기고 싶지 않았다.
결국 대답도 없는 자신을 챙겨 촬영장 구석으로 데리고 간 김주연은 이것저것 물었지만, 원하는 대답은 해줄 수가 없었다.
다만 일부러 그런 것이 아니라는 것을 알게 된 김주연은 또 다시 도움의 손길을 건넸다.
그렇게 대화를 마치고 그와 함께 사과를 하려고 촬영장 구석에서 나오자 이지형 감독을 비롯해 많은 사람들이 모여 자신에게 걱정의 눈빛으로 바라보고 있었다.
이어서 사람들이 건네는 위로의 말에 눈물샘이 고장난 것처럼 계속해서 눈물을 흘렸다.
그 순간 든 생각은 이곳에 있는 사람들은 최하연과 비교하지 않는구나··· 라는 생각이었다.
결과적으로는 잘 해결되었지만, 마음이 복잡한 건 어쩔 수 없었다.
“하아···.”
“언니. 괜찮아요?”
“응. 괜찮아. 오늘 신경 쓰이게 해서 미안해.”
은나라의 한숨에 매니저 박수연이 한껏 걱정된다는 표정을 지었다.
“앞으로 무슨 일 있으면 저한테 다 말해주세요. 제가 언니의 매니저잖아요.”
“그래. 고마워.”
복잡한 마음에도 은나라는 집에 도착하자마자 대본을 펴고 다음 촬영을 준비했다.
***
은나라가 실수한 다음날부터 그녀는 다시 평소처럼 돌아왔다.
가끔 감정이 과해 보일 때도 있었으나, 전처럼 돌발 행동을 하지는 않았다.
그녀는 제 실력을 충분히 발휘하고 있었다.
“다행이네. 원래대로 돌아온 거 같아서. 물론 다른 것들도 돌아와서 문제지만···.”
문제는 돌아온 은나라가 최하연을 적대하는 것까지 돌아와버린 것이었다.
전에는 그래도 교류의 느낌이 있었다면, 지금은 찬바람이 쌩쌩 불었다.
덕분에 중간에 있는 스태프들만이 눈치를 보게 되었다.
무슨 일은 안 일어나겠지만. 눈치를 보게 되는 건 어쩔 수 없지.
불편하긴 하지만 촬영에 지장을 주는 정도는 아니었기에, 딱히 문제가 될 건 없었다.
그렇게 촬영은 클랩스틱 소리와 함께 다시 시작되었다.
타악!
진무영은 이다온과 평범한 일상을 보내며 소소한 행복을 느끼고 있었고, 김희수는 그런 그의 주변을 맴돌다 결국 이다온의 집에서 함께 지내게 되었다.
김희수는 여전히 이다온을 싫어했지만, 이다온은 김희수를 마치 까칠한 고양이 정도로 보았다.
“밥 먹어.”
“고마워.”
“···.”
요리 당번은 진무영이었고, 그의 말에 이다온과 김희수가 식탁에 앉았다.
밥을 먹으며, 김희수는 말이 통하지 않는 진무영 대신 이다온을 설득하기로 계획을 변경했다.
이다온의 말이라면 진무영이 들을 것 같았으니까.
“그런데 너. 이 녀석이 어떤 놈인지는 알고 집에 들인 거야?”
“네? 어··· 듣긴 들었는데···.”
“그런데도 계속 같이 지내겠다고? 이 녀석이랑 있으면 네가 죽을지도 모르는데?”
“그래도··· 어떻게 무영 씨를 혼자 둬요···.”
이다온의 대답에 김희수가 이마에 손을 얹었다.
말이 통할 것이라 믿었던 이다온도 머릿속이 꽃밭이었다.
“길면 한 달. 짧으면 당장 내일이라도 그들이 나와 이 녀석을 죽이러 찾아올 수도 있어.”
“그럼··· 도망갈까요?”
“정말인가?”
원하는 대답이 나오자 김희수가 환한 표정을 지었다.
“그래도 당장은 힘들고··· 얘기는 해볼게요. 갑자기 보건소를 그만둘 수는 없으니까요. 인수인계도 해야 하고···.”
“최대한 빠르게 부탁한다. 다른 건 우리가 준비하지. 혹시 돈은 얼마나 있지?”
“대충 이 정도···.”
이다온은 생각보다 많은 돈을 모아두었고, 새로운 삶을 시작하기에는 충분한 돈이었다.
“충분하군.”
“나머지는 우리가 알아서 할 테니, 그쪽은 최대한 빠르게 병원을 그만두는 것에 신경써줘.”
“네···.”
다음날 이다온은 사표를 제출하며 퇴직을 희망했다.
당연히 보건소의 모든 사람이 붙잡았지만, 이다온은 미안한 표정으로 그저 나중에 돌아온다고만 대답했다.
결국 보건소에 공고가 올라왔다.
그러나 이 시골에 의사가 바로 올 확률은 매우 희박했고, 좀처럼 지원하는 의사는 없었다.
그렇게 이다온이 사표를 낸 지도 일주일.
그녀는 환자들에게도 작별 인사를 건넸고, 새로운 의사가 올 때까지 진료를 보고 있었다.
기한은 한 달.
그 이후엔 무책임하지만 떠나야 했다.
진무영을 위해서라도.
한편, 집에 있던 진무영과 김희수는 불안한 느낌이 들었다.
“하··· 불안한데.”
“동감이다.”
그들의 불안한 느낌은 정확했다.
진료를 보던 이다온의 앞에 그들이 나타났다.
진무영과 김희수를 쫓는 그들이···.
“당신이 이다온인가?”
“네? 아··· 네.”
보건소에서 진료를 보던 이다온의 앞에 얼굴에 흉터가 가득한 군인이 나타났다.
“진무영.”
“···.”
남자는 대뜸 진무영을 불렀고, 이다온의 눈은 지진이 난듯이 흔들렸다.
그 모습을 본 흉터 가득한 군인은 이다온이 진무영을 알고 있다고 확신했다.
“알고 있군.”
“뭘 말이죠?”
이다온이 시치미를 떼어보지만 이미 한번 흔들렸던 눈은 쉽게 진정되지 않았다.
“들어와! 이 여자다.”
흉터가 가득한 남자의 말에 진료실로 여러 명의 군인이 들어왔고, 이다온을 포승줄로 묶었다.
“뭐하는 거예요! 살려주세요.”
납치를 당할 위기에 처하자 이다온은 살려달라고 소리를 질렀다.
그 모습을 본 환자나 보건소 직원들이 경찰에 신고를 하고 그들을 붙잡아 보았지만, 전부 소용이 없었다.
군인들을 막은 남자들은 거칠게 두들겨 맞았고, 경찰들은 한참 뒤에나 찾아왔다.
시간이 지나 보건소에서 이다온이 납치당한 것도 모른 채 집에서 이다온을 기다리던 진무영과 김희수는 이다온 대신 다른 사람들을 맞이할 수 있었다.
“젠장···.”
“늦었군.”
보건소에 이다온과 같이 있으면 그들의 추적에 더욱 쉽게 걸릴 것이라 생각해 집에만 있었지만, 그 판단이 오히려 이다온을 더 큰 위험에 빠뜨렸다.
이후 문을 거칠게 열고 들어온 군인들의 기척을 확인한 김희수와 진무영이 조용하게 단검을 챙기며 대화를 나누었다.
“몇명이야?”
“5명··· 아니, 6명이다.”
“총은?”
“없는 거 같군. 내가 왼쪽 네가 오른쪽.”
“알겠어.”
상대를 빠르게 파악한 진무영과 김희수가 손에 단검을 든 채 방에서 뛰어나와 그들을 습격했다.
단 한 번.
진무영과 김희수의 단검은 정확히 그들의 경동맥을 베었고, 상황은 빠르게 종료되었다.
“한 명은 살려둘 걸 그랬군.”
“아니, 어차피 갈 곳은 정해져 있다.”
“설마 그곳으로 가려고?”
“···.”
침묵의 의미가 긍정이라는 것을 알자 김희수가 거칠게 머리를 헝클어뜨렸다.
“너 미쳤어? 이번에는 진짜 죽어. 저번에는 기습으로 성공했을지 몰라도 이번엔 대비를 하고 있다고. 불가능하다는 건 네가 누구보다 잘 알잖아.”
“그래도 가야 한다. 이 순간에도 이다온이 고문을 당할 수도 있어.”
“젠장··· 결국 죽을 자리도 훈련소라니.”
“너는 빠져도 된다. 이건 내가 선택한 일이니 굳이 너까지 갈 필요는 없다.”
“닥쳐. 이 미친놈아. 나도 내 마음대로 할 거야.”
김희수는 진무영을 욕하면서도 서둘러 훈련소로 갈 준비를 하고 있었다.
