111. 아포칼립스 살아남기. (10)
총성은 차 뒤쪽에서 들려왔고, 그곳엔 낮에 도망쳤던 군인 2명이 서 있었다.
“젠장.”
최현이 서둘러 대응 사격을 하며 한명을 맞추는 데 성공했다.
그러나 서로를 향한 사격은 멈추지 않았고, 두돈반에도 총알이 맞으며 엄청난 소리를 냈다.
“밟아!”
갑작스러운 총성에 최현이 소리쳤고, 김대진이 페달을 강하게 밟았다.
그렇게 군인과 점점 멀어지면서 총성도 멎었다.
30분 정도를 이동한 뒤 김대진이 차량 점검을 위해 잠시 차를 세웠고, 김대진은 두돈반 뒤쪽에서 피를 흘린 채로 쓰러져 있는 최현을 발견했다.
“이… 이혜린 씨!”
“왜! 뭔데?”
소리를 지르는 김대진의 행동에 이혜린이 귀찮다는 듯이 내렸다.
그리고 이어서 이혜린도 비명을 질렀다.
“꺄아아악!”
이내 최현을 확인한 이혜린이 서둘러 그의 상태를 확인했다.
알고 보니 두돈반에 맞고 굴절된 총알이 왼쪽 팔에 박힌 것이었다.
“소리 지르지 마. 머리 아파.”
“괜찮아요? 내 말 들려요?”
“들리니까 소리 지르지 말라고 했지….”
“제가 확인 좀 할게요.”
이혜린이 못 미더운 최현이었지만, 지금은 딱히 방법이 없었다.
“흐음… 어떻게 하지….”
“왜요?”
김대진은 곤란해하는 이혜린에게 이유를 물었다.
“가져온 물건 중에 마취제는 없는데.”
“네? 그럼 어떻게….”
김대진이 호들갑을 떨자 보다 못한 최현이 무심하게 대답했다.
“그냥 뽑아.”
마취 없이 그냥 총알을 뽑으라는 최현의 말에이혜린은 고개를 끄덕였다.
순식간에 가방에서 포셉을 비롯한 기구들을 꺼내더니 최현의 옆에 앉았다.
“이거 입에 물어요.”
“고맙다.”
“그 말은 이따가 처치가 끝나고 해요.”
최현이 뭉친 옷을 물은 것을 확인한 이혜린은 기구들과 상처부위를 지혈했다.
이어서 박혀있는 총알을 빠르게 제거한 뒤 다른 파편이 박혀 있지는 않은지 꼼꼼하게 확인한 후 상처 부위에 과산화수소를 뿌렸다.
“끄윽….”
엄청난 통증에 최현이 이를 악물며 통증을 참아냈다.
“후우… 후우….”
잠깐의 시간이 지나고 통증이 사라지기도 전 이혜린은 다음 처치를 시작했다.
메스로 죽은 살점을 도려냈고, 죽거나 감염된 피부 조직을 완화시켰다.
마지막으로 다시 한번 소독을 하고서 차가운 물로 깨끗이 닦아낸 뒤 상처를 바늘과 실로 꿰맸다.
“더럽게 아프군.”
“이래서 마취가 중요한 거예요.”
“젠장. 좀 쉬어야겠어.”
“밥 먹고 약 먹고 쉬어요.”
이혜린은 붕대로 최현의 상처부위를 감으면서 말을 건넸다.
“그보다 의대생치곤 실력이 좋군.”
“본과 4학년이라 실습 정도는 했으니까요. 그리고 천재이기도 하구요.”
“재수는 없고. 다 됐으면 출발하지.”
이후 최현은 밥을 먹고 약을 먹은 뒤 그대로 드러누웠다.
그렇게 치료를 마치고 최현 일행은 원래 정해진 계획대로 서울로 곧장 향했다.
한편, 서울에선 피바람이 불기 일보 직전이었다.
강남에서도 손에 꼽는 무리를 만든 김재현은 최근 여러 이상한 소식을 들었다.
“검사님. 백화점 움직임이 심상치 않습니다.”
“하긴… 요즘 백화점 쪽 힘이 커지긴 했지.”
“다 최현 그놈 때문 아닙니까.”
최현은 백화점에서 동생을 찾는 대가로 백화점의 의뢰도 받아들였다.
백화점은 그런 최현을 적극적으로 이용하며 주변의 적대 세력을 제거해 나갔고, 자신들의 힘을 점점 불려나갔다.
그러다 최현이 죽어도 백화점에게는 이득이었다.
자신을 이용한다는 것을 알고 있었음에도 최현은 가만히 있을 수 없었다.
이 넓은 대한민국을 혼자서 뒤지기엔 사실상 불가능이었다.
한시라도 빨리 동생을 찾고 싶었기에 백화점의 도움은 꼭 필요했다.
그러나 최현이 모르고 있는 사실이 있었다.
백화점은 이미 최현의 동생이 어디 있는지 알고 있었고, 최현을 더 이용하기 위해 그에게 정보를 전달하지 않은 것이었다.
이 사실을 알고 있는 건 오로지 백화점의 사람들 몇 명뿐이었다.
그 때문에 최현이 백화점의 조력자이자 걸림돌이라 생각한 김재현은 백화점과 최현에 대해 더 자세히 알아보기로 했다.
“조만간 산책을 나가야겠어.”
산책을 나가야겠다고 말하는 김재현.
그는 세상이 망하기 전 검사였다.
아주 정의로운 검사.
하지만 너무나 올곧은 정의는 더 큰 권력 앞에 쉽게 부러졌다.
마지막 재판에서도 살인자가 심신미약으로 감형받는 것을 보고서 검사를 그만두려던 그날.
세상이 망해버렸다.
엄청난 혼돈 속 모두가 패닉에 빠졌지만, 그의 머리는 빠르게 돌아갔다.
그 머릿속에 새로운 세상의 법이 그려지고 있었다.
그렇게 그는 자신만의 기준으로 정의를 집행하며 어느새 거대한 세력을 거느리게 되었다.
“정찰조 무장 후 잠실로 향한다.”
““네.””
서초구에 자리를 잡은 김재현 일행은 잠실 쪽에 자리를 잡은 백화점으로 빠르게 향했다.
***
서울의 상황이 바쁘게 돌아가는 사이 최현이 서울에 도착했다.
시끄러운 두돈반을 타고.
세상이 세상인 만큼 차를 타고 다닌다는 것은 사람들의 시선을 끄는 행동이었다.
웬만한 무장을 갖추지 않고 차를 타고 서울을 돌아다닌다는 것은 죽고 싶다는 뜻이었다.
물론 최현에겐 K2 소총.
그것도 아주 쌩쌩한 새 총이 들려있었기에 총성을 들은 이후로 두돈반에 접근하는 사람은 없었다.
“형님. 어디로 갈까요?”
“일단 남양주 쪽으로 빠져. 그곳에서 몸 좀 회복하고 가야 할 것 같으니까.”
“남양주요? 네, 알겠습니다.”
김대진은 어느새 최현을 형님으로 부르고 있었다.
가까이에서 본 최현은 그만한 사람이었다.
옆에 있으면 든든하고, 모든 문제를 빠르게 결정하고 해결한다.
그리고 가장 중요한 건 무지막지하게 잘생겼다는 것이었다.
“남양주에 뭐가 있어?”
“있어. 가보면 알아.”
남양주에 무언가 있다는 최현의 말에 이혜린이 궁금해하며 고개를 갸웃거렸다.
그렇게 도착한 장소엔 엄청난 철조망이 기다리고 있었다.
“이게 뭐야….”
엄청난 스케일의 철조망에 이혜린과 김대진이 당황하고 있는 사이 한 덩치 큰 남자가 헐레벌떡 달려오고 있었다.
“형님!”
엄청난 덩치를 가진 그의 이름은 박민수.
세상이 멸망하기 전 클럽 가드를 하던 남자였다.
덩치에 걸맞은 힘을 가지고 있어 서울에서 거대한 세력의 2인자를 맡고 있었다.
그러나 조직에게 배신을 당해 죽을 뻔한 것을 최현이 구해주면서 그를 따르게 되었다.
지금은 최현의 명령으로 남양주에서 사람을 모아 평화롭게 지내고 있었다.
“어쩌다 다치신 겁니까?”
“뭐, 망한 세상에서 죽지 않은 것만으로도 다행이지. 그보다 들어온 소식은 없어?”
“아… 동생분 소식은 아직… 죄송합니다.”
“됐어. 노력하는 걸 모르는 것도 아닌데. 그리고 저 두 사람 생각보다 실력이 좋으니까 몸 상태 괜찮아지는 대로 서울로 올라갈 거야.”
“드디어 시작입니까?”
박민수는 싸울 생각에 신이 나는지 주먹을 불끈 쥐었다.
“백화점에 들러야 하니까. 아무튼 나는 좀 쉴 테니, 저 두 사람 안내 좀 해줘.”
“네, 형님.”
박민수와 이혜린, 김대진은 서로 인사를 나눈 후 이곳에 대한 안내를 받았다.
그렇게 상처가 아무는 동안 최현은 고열에 시달리며 고비를 넘겼고, 팔을 움직일 수 있는 정도가 되자 바로 서울로 향했다.
***
‘아포칼립스 살아남기.’ 4화가 올라온 지 하루가 지났다.
최하연이 찍은 드라마와는 박빙인 상태.
둘 다 엄청난 인기를 자랑하고 있었다.
한국에서는 물론 미국, 일본, 호주 세계 각국에서도 상위권으로 올라가는 중이었다.
“축하해. 김 배우.”
“감사합니다.”
내게 축하를 건네는 최승범 배우는 곧 외국으로 돌아간다며, 친한 배우들과 동료들을 불러 모아 파티를 열었다.
“배우 활동은 계속 안 하시는 건가요?”
“뭐, 이번처럼 좋은 제안이 오면 생각해 봐야지. 그런데 역시 나는 이제 치열한 곳보다는 여유로운 곳이 좋아서 말이야.”
그는 연기에 미련이 없는 듯한 표정으로 대답했다.
“그럼 재밌게 놀다 가.”
“네, 선배님. 오늘 불러주셔서 감사합니다.”
최승범이 다른 사람들을 맞이하러 사라지고 내 옆으로는 은나라가 다가왔다.
그녀는 침울한 표정으로 나를 올려다보며 불렀다.
“야….”
“왜요? 이번엔 또 뭐길래 표정이 그래요?”
“최하연네 작품에 밀렸어….”
“아니, 뭐 밀릴 수도 있죠. 저쪽은 완전 초호화 캐스팅이었는데.”
“….”
내가 공감을 해주지 않자 그녀는 한껏 토라진 얼굴을 했다.
이후 은나라와 툭툭 끊기는 대화를 나누며 시간을 보내고 있던 그 순간 등골에 소름이 돋았다.
이 느낌은 히트맨 시절 적에게 표적이 되었을 때 종종 느껴지던 불쾌한 느낌이었다.
뭐지?
점점 커지는 불안한 느낌에 주위를 빠르게 둘러보자 유독 한 남성이 어색하게 나와 은나라가 있는 곳으로 천천히 다가왔다.
혹여 눈이 마주쳐 그가 도망칠 수도 있기에 나는 시선을 돌려 최대한 그를 모른 척하며 기다리고 있었다.
그가 다가오는 1분의 시간이 엄청나게 길게 느껴졌다.
그렇게 다가온 남자는 나와 은나라가 들고 있는 샴폐인 잔에 무언가를 넣으려 하는 순간.
“너 뭐야.”
나는 재빠르게 수상한 남자의 손목을 잡았다.
남자는 내가 눈치챌 줄은 몰랐는지 잡힌 손을 내빼려고 했지만, 나는 놓아 줄 생각이 없었다.
더욱 강하게 손목을 움켜쥐자 남자는 작전을 바꾸었는지 무릎을 꿇고 소리를 크게 내었다.
연예인들이 구설수에 오르기 싫어한다는 점을 이용하려는 듯한 느낌이 들었다.
“으아악! 잘못했습니다.”
남자는 언제 그랬냐는 듯이 배우 뺨치는 연기력으로 나를 보며 눈물을 글썽였다.
갑자기 일어난 소란에 사람들의 시선이 쏠렸지만, 나는 아랑곳 하지 않고 그에게 말을 건넸다.
“손에 뭐가 들어있지?”
“잘못했습니다. 제발 용서해 주세요.”
내게 사과를 건네면서도 남자는 주먹을 절대 펴지 않았다.
“무슨 일이야!”
소란스러움이 계속되자 결국 파티 주최자인 최승범이 서둘러 다가왔다.
그는 내가 파티장에서 일하는 직원의 손목을 강하게 쥐고 있는 모습을 보자 이상하단 표정을 지었다.
최승범의 표정을 보았을 때, 그는 내가 아무런 이유도 없이 이런 짓을 할 리 없다는 표정이었다.
그는 내게 다가와 먼저 상황을 물었다.
“김 배우. 무슨 일이야. 일단 손은 좀 놓고 얘기하는 게 어때?”
“선배님. 이 사람 손에 뭐가 들어있는지 확인해야겠습니다. 저와 나라 누나 잔에 무언가를 타려고 했어요.”
“뭐? 정말이야?”
최승범은 서둘러 경호원을 불러와 남자의 손을 폈다.
그러자 그 남자의 손안에서는 투명한 액체가 담긴 조그마한 플라스틱 용기가 있었다.
“이게 무슨….”
최승범은 놀라움에 손으로 입을 틀어막았고, 옆에 서 있던 은나라도 마찬가지였다.
“씨발.”
플라스틱 용기를 빼앗기자 남자는 욕설을 내뱉었다.
그러고는 언제 눈물을 글썽였다는 듯이 나를 노려보았다.
“다 조졌네. 운이 참 좋아. 뭐해? 경찰에 신고를 하든 내쫓든 빨리 좀 하지. 그리고 이제 손은 좀 놔라. 아파 죽겠네.”
남자의 발언에 최승범을 비롯한 배우들의 표정이 싸늘하게 식었다.
이후 최승범은 파티를 중단시킨 뒤 배우들을 돌려보냈다.
당연히 수상한 남자와 그가 들고 있던 플라스틱 용기도 경찰에게 넘겼다.
상황을 정리한 후 파티장에는 나와 은나라, 최승범.
그리고 각자의 매니저들이 남아있었다.
“이게 무슨 일이야… 김 배우, 은 배우. 정말 미안해.”
자신이 연 파티에서 불미스러운 일이 생겼다는 사실에 최승범은 내게 고개를 숙이며 사과를 건넸다.
“아닙니다. 선배님 잘못도 아닌데요.”
“그래요. 그놈이 미친놈이죠. 저희도 이만 가보겠습니다. 다음엔 저희가 선배님 계신 나라로 놀러 갈게요.”
은나라가 분위기를 풀어보려 웃으며 이야기하자, 최승범의 표정이 조금 풀렸다.
“고마워. 언제든지 연락주고 놀러와. 지금보다 배는 멋진 파티를 준비해 놓을게.”
그렇게 최승범과 헤어지고 집으로 돌아가는 길.
나는 달리는 차 안에서 이달수를 불렀다.
“매니저님.”
“예.”
“이번 일… 느낌이 그때와 비슷하죠?”
“….”
이달수는 대답 대신 차를 세운 뒤 나를 지그시 바라보았다.
