101. 마성의 남자.
어느덧 남은 상은 최우수 연기상과 대상뿐.
대부분의 시선은 나와 고수연을 향해 있었다.
“시선이 따갑네요.”
“어쩌겠어. 이게 바로 스타의 숙명이라는 거야.”
최우수 연기상 남자 부문 후보, 대상 후보에 내 이름이 올라가 있었다.
고수연도 마찬가지로 최우수 연기상과 대상 후보에 이름을 올리고 있었기에 한마디로 대상은 집안 싸움이나 다름 없었다.
“너 대상 받으면 다 내 덕분인 줄 알아라.”
“네?”
“어찌 됐든 나 때문에 ‘어쩌다 청춘.’ 찍은 거잖아. 한 턱 쏴.”
“억지 부리지 마세요.”
“아무튼 오늘 뒤풀이도 도망갈 거지?”
“비밀입니다.”
고수연과 대화를 나누며 최우수 연기상 수상을 바라보았다.
나는 DBS에서 받았던 최우수 연기상을 떠올리며 조금은 기대감이 들기도 했다.
그러나 내 이름은 들려오지 않았고, ‘어쩌다 청춘.’ 다음으로 잘 된 드라마의 주인공을 맡았던 배우가 무대 위로 올라가 상을 받았다.
그리고 잠시 후 수상소감이 끝난 뒤 드디어 시상식의 마지막인 대상 발표가 남았다.
후보는 나와 고수연을 포함한 총 5명의 배우였다.
-오늘의 하이라이트이자 오늘의 주인공이 되는 대상 발표가 있겠습니다.
진행자의 말에 무대 뒤편에서 시상자인 남녀 한 쌍이 팔짱을 끼고 걸어나왔다.
그들은 가볍게 대화를 나누며 대상후보들을 소개했고, 봉투에 들어있는 종이를 꺼냈다.
-그럼 발표하겠습니다. 2024 CBS 연기대상.
두둥두둥.
웅장한 음악이 깔리며 긴장감을 더욱 고조시켰다.
-‘어쩌다 청춘.’의 고수연.
고수연의 이름이 들린 순간 사람들은 나를 보며 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였고, 당사자인 고수연도 놀란 표정으로 나를 바라보았다.
하지만 시상자의 말을 아직 끝나지 않았다.
-김주연. 두 분 축하드립니다.
대상은 나와 고수연의 공동수상이었고 사람들은 자리에서 일어나 박수를 치며 나와 고수연을 축하해 주었다.
“축하해!”
“축하해요.”
“축하드려요.”
“축하한다.”
마주치는 사람마다 내게 축하를 건네주었고, 나는 무대 위로 오르기 전 잠시 멈춘 뒤 고수연에게 손을 내밀었다.
“가실까요. 부인.”
“네, 여보.”
내가 장난스럽게 ‘어쩌다 청춘.’의 캐릭터를 연기하자 고수연도 연기로 받아주었다.
손을 잡고 무대 위로 오르자 사람들의 환호성이 스튜디오 안에 울려퍼졌다.
한 작품에서 두 명이 대상을 받은 이례적인 상황.
하지만 아예 없던 상황은 아니었고, 드라마의 시청률과 나와 고수연의 연기력이 사람들을 납득하게 만들었다.
무대 위에 올라와 트로피와 꽃다발을 건네받은 나와 고수연은 서로 바라보며 누가 먼저 수상소감을 말할지 고민했다.
“내가 먼저 할까?”
“아뇨. 후배인 제가 먼저 하겠습니다. 선배님.”
“….”
선배님이라고 하자 고수연의 눈이 가늘어졌다.
나는 서둘러 마이크 앞에 서서 수상소감을 이야기했다.
“안녕하십니까. 배우 김주연입니다. 이렇게 큰 상을 받아 아직도 얼떨떨합니다. 이제 데뷔한 지 1년 조금 넘은 신인 배우에게 과분한 상이라 생각하며 항상 진심을 다해 연기하겠습니다. 제가 이곳까지 올 수 있게 도와주신 오진흠 감독님. 그리고 스태프 분들. 또 박순호 선배님, 박정수 선배님, 이은영 선배님, 천소라 배우….”
나는 함께 했던 배우들의 이름을 한 명씩 전부 언급했다.
“우리 막내 배우이자 분위기 메이커 지아. 항상 행복하길 바라겠습니다. 그리고 드라마에서 제 반쪽이었던 고수연 배우. 대상 축하드립니다. 감사합니다.”
수상소감을 마치고 한 발짝 뒤로 물러서자 이번엔 고수연이 환한 미소를 지으며 마이크 앞에 섰다.
“오늘따라 남편이 참 멋지네요.”
그녀의 첫마디에 사람들의 웃음소리가 울려 퍼졌다.
사람들의 웃음소리가 멎어 들고 이번엔 고수연이 수상소감을 이야기했다.
“안녕하세요. 배우 고수연입니다. 감사인사는 김주연 배우님이 제가 몫까지 다 한 것 같으니 저는 조금 다른 이야기를 하겠습니다. 크흠.”
고수연은 본격적으로 이야기하기 전 고개를 돌리고 목을 가다듬었다.
“이번 촬영을 통해 저는 연기를 유명세로 또는 경력으로 하는 게 아니구나. 세상엔 정말 좋은 배우, 뛰어난 배우들이 많다는 것을 느꼈습니다. 항상 겸손한 배우가 될 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다.”
그렇게 고수연의 수상소감을 끝으로 연기대상이 끝났음에도 주변 사람들의 칭찬은 끊이질 않았다.
뒤풀이에 가서도 마주치는 사람마다 내게 다가와 차기작을 언급하거나 친하게 지내자며 명함을 건넸다.
1시간 정도 사람들을 상대하다 잠시 사람들을 피해 구석에 몸을 숨기자 어느새 고수연이 다가와 미소를 지으며 말을 건넸다.
“피곤해 보이네?”
“애초에 시끄러운 걸 별로 안좋아해서요.”
“뭐, 차차 익숙해질 거야.”
“별로 익숙해지고 싶지 않은데….”
“술은 마셨어?”
“그냥 샴페인 한잔 정도는 마셨어요.”
“그래서 언제 갈려고? 나는 준비 됐어.”
“….”
“왜? 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
내가 말 없이 고수연을 지그시 바라보자 그녀는 손거울을 꺼내 얼굴을 확인했다.
“아뇨. 그냥 앞으로 남은 시상식에 갈 생각을 하니 막막해서요.”
“하하하하. 시상식에 못오는 배우들이 들으면 아주 난리를 치겠네.”
사실 시상식에 갈 수 있는 사실에 감사해야 하는 게 맞았다.
하지만 내가 연기를 하는 이유는 상을 받기 위함은 아니었다.
상은 그저 연기를 하는 과정에 있는 해프닝 같은 것이었다.
내게 더 중요한 건 좋은 작품에 출연해서 더 유명해질 수 있는지….
또는 내가 더 이상 사람을 죽이지 않고 선한 영향력을 펼칠 수 있는지였다.
“아직 갈 길이 머네….”
세계적인 배우가 될 것을 생각하니 절로 혼잣말이 나왔다.
뒤풀이의 음악소리 때문에 내 혼잣말을 제대로 듣지 못한 고수연은 귀를 가까이 가져다 댔다.
“뭐라고?”
“아니에요. 저도 초심을 찾으려구요. 앞으로 더 열심히 활동해야겠어요.”
“지금도 충분히 열심히 하고 있지 않아? 너도 동시 출연하려고?”
“그건 몰입이 너무 깨져서 힘들 것 같구요. 작품 간 공백은 줄여봐야죠.”
순간 무언가를 깨달은 듯한 고수연이 내 손을 잡았다.
“너 혹시 차기작 이미 정했어?”
“….”
요즘 부쩍 눈치가 빨라진 고수연이었다.
“뭐야! 뭔데! 무슨 작품인데. 나도 알려줘.”
“비밀입니다. 그럼 이만.”
“야! 어디가. 같이 가!”
***
이후 시상식은 4월에 열리는 예술대상을 제외한 시상식들이 계속 이어졌다.
방송사 시상식이 끝난 지금은 대부분 영화와 관련된 시상식이었다.
당연히 천만을 넘긴 ‘고독.’은 화제의 대상이었다.
심지어 주인공이 신인 배우인 나였기에 더욱 화제가 되었다.
그리고 바벨 스튜디오.
이지형의 화려한 부활을 알리는 신호탄이었다.
“축하드립니다.”
“다 여러분들 덕분이죠.”
이지형은 트로피를 들고 여러분들이라고 말했으면서 유독 나를 바라보는 눈빛이 심상치 않은 것 같았다.
그리고 그 예감은 정확히 들어맞았다.
뒤풀이 도중 다가온 이지형이 조용히 귓속말을 건넸다.
“이번에 받으신 대본 다 읽어보셨죠?”
“네.”
이지형은 ‘아포칼립스 살아남기.’를 언급하며 진지한 표정으로 물었다.
“괜찮으시면 저랑 같이 캐스팅 멤버 짜 보시지 않으시겠습니까?”
“….”
그의 말에 잠시 생각에 잠겼다.
이지형이 내게 이런 말을 꺼낸 것부터 내게도 어느 정도 권한을 주겠다는 뜻이었다.
“그보다 저를 캐스팅한 건 감독님 의견이었습니까?”
“아뇨. 이 대본을 쓴 작가님이 김주연씨 아니면 절대 안 하겠다고 했다고 합니다. 차라리 대본을 버리겠다고.”
“네?”
“신인 작가님인데도 얼마나 깡이 좋던지. 이참에 한번 만나보시죠.”
“네, 알겠습니다.”
마침 나도 나를 콕 집은 작가가 궁금했기에 바로 이지형의 제안을 수락했다.
그렇게 며칠 뒤 나는 이지형의 주선으로 바벨 스튜디오 회의실에서 ‘아포칼립스 살아남기.’를 쓴 작가와 만남을 가졌다.
“아… 안녕하세요.”
“네, 안녕하세요.”
화려한 화장과는 어울리지 않는 헤어스타일.
옷은 어제 막 산 듯 새 옷의 냄새가 은은한 향수 냄새와 섞여 풍겨져왔다.
조금은 어색한 인사를 마친 나는 자리에 앉으며 작가의 얼굴을 바라보았고, 묘하게 익숙한 느낌이 들었다.
마치 어디서 본적이 있듯이….
“혹시 어디서 만난 적 있지 않나요?”
“저… 그게.”
“뭐야? 김 배우. 지금 작업 거는 거야?”
“아니, 그게 아니라 진짜로 어디서 본적이….”
내 물음에 작가가 뜸을 들였고, 그사이 나는 기억을 더듬었다.
그리고 얼마 지나지 않아 나는 그녀의 정체를 알게 되었다.
“김혜민?”
이름을 부르자 그녀는 깜작 놀라며 되물었다.
“어… 어떻게 아셨어요?”
김혜민은 바로 청소년 쉼터에서 봉사활동을 할 때 만났던 학생이었다.
청소년 쉼터에서 대장이라고 불릴만큼 소위 양아치스러웠던 그녀였지만 어째서인지 지금은 요조숙녀처럼 앉아 있었다.
묘하게 풍기는 분위기도 바뀌었기에 나는 속으로 신기해하면서 말을 건넸다.
“그보다 많이 바뀌었네. 하마터면 못 알아볼 뻔했어.”
“오빠는 더 멋져졌어요.”
“그동안 어떻게 지냈어?”
“저야 그 날 이후로 오빠랑 같은 대학에 가려고 열심히 공부했죠 물론 떨어졌지만요.”
“그런데 어떻게 작가가 된 거야?”
김혜민은 대학에 떨어진 뒤 고시원에 들어가 재수를 준비하면서 나를 만날 수 있는 방법을 떠올렸다고 했다.
“팬클럽 활동을 하면서 오빠를 만나기엔 돈이 너무 많이 들고, 메이크업 아티스트를 하기엔 손재주가 부족하고, 스타일리스트를 하기엔 평소 입는 옷이 트레이닝복이 전부더라구요. 배우도 해보려고 그냥 친한 동생한테 연기를 보여줬는데 발연기도 그런 발연기가 없다고… 심지어 스태프 알바도 해봤는데 둘째 날에 저한테 계속 잘못을 뒤집어씌우길래 대판 싸우고 그만뒀어요. 그래서 결국 작가밖에 안남아서 그냥 죽기 살기로 해보자 마음먹은 다음 가장 유명한 시나리오 집필서를 사서 달달 외운 뒤 하루에 10시간씩 글을 썼어요. 의외로 끈기는 자신 있거든요. 워낙 독한 년이라서. 나름 재미있기도 했고요.”
끈기를 넘어선 독기 하나만큼은 자신있었다는 김혜민은 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적였다.
그런데 중요한 건 독기가 아니라 그녀의 재능이었다.
글을 쓴 지 1년도 안 돼서 데뷔를 하는 것부터 타고난 재능인데 심지어 한국에서 20살에 엠플릭스로 데뷔하는 작가는 김혜민뿐일 수도 있었다.
당연히 이지형의 도움이 있었겠지만, 그렇다고 하더라도 충분히 대단한 일이었다.
옆에서 이야기를 들은 이지형도 만만치 않게 놀란 듯했다.
물론 김혜민의 재능이 아닌 나와 알고 있는 사실에 말이다.
“뭐야? 둘이 진짜 아는 사이였어?”
“네, 뭐… 어쩌다 보니….”
어떻게 아는 사이인지 설명하려면 김혜민의 청소년 쉼터 생활을 이야기해야 했기 때문에 내가 대충 얼버무리자 그 모습을 본 김혜민이 먼저 별거 아니라는 듯이 이야기를 꺼냈다.
“저 쉼터에 있을 때 봉사활동 왔었거든요. 그때 주연 오빠 아니었으면 지금쯤 엇나가도 한참 엇나갔을걸요.”
“그래서 우리 회사에 맨날 왔었던 거였구만. 내가 ‘고독.’으로 김 배우와 인연이 있으니까.”
이지형은 2주에 한 번씩 대본을 들고 와 투고를 하는 김혜민이 이제야 왜 그렇게 자기 회사에 집착했는지 알았다며 전부 나 때문이라고 말한 뒤 부럽다는 듯이 눈을 가늘게 떴다.
“그보다 이건 안되는 건가요?”
“어? 뭐가?”
김혜민은 간절하게 바라보았다.
“같은 대학교에 다니게 되면 술 사준다고 하셨는데… 같은 작품은 안되나요?”
그녀는 마치 이 순간만을 기다려 왔다는 듯이 말했다.
그리고 나는 더 없이 기특한 김혜민을 보며 고개를 끄덕였다.
비행 청소년에서 이젠 작가가 되어버린 김혜민의 변화에 내가 다 뿌듯했다.
“당연히 되지. 오늘 회의 끝나고 술 마시러 가자. 내가 사줄게.”
“네!”
김혜민은 주먹을 불끈 쥐면 대답했고, 본격적인 ‘아포칼립스 살아남기.’의 회의가 시작되었다.
