#65. 안녕하세요. 천만 배우입니다. (3)
#65. 안녕하세요. 천만 배우입니다. (3)
내가 의아해하자 김동우는 그동안 학교에서 있었던 일들을 설명해 주었다.
작년에 일어난 폭행 사건으로 학교에 대한 이미지가 나빠져, 실력 좋은 학생들은 대부분 다른 학교로 향했다.
그 때문인지 한국대학교 연극영화과 1학년은 반으로 나뉘었다고 했다.
반은 열심히 따라오려는 학생들.
나머지 반은 무시하고 자기들 멋대로 노는 학생들이었다.
“노는 놈들은 내버려 두면 되잖아. 오히려 경쟁자들이 줄어서 좋은 거 아닌가?”
배우를 희망하는 사람들의 실력이 줄어들수록 실력 있는 배우들은 좋은 기회를 얻을 확률이 올라갔다.
“놀기만 하면 신경 안 쓰지··· 저놈 자기보다 안 유명하거나, 만만해 보인다 싶으면 대놓고 무시하기로 유명해.”
김동우가 해주는 이야기는 조진형이 선배, 교수, 동기 가리지 않고, 만만해 보이면 시비를 걸고 괴롭히는 이야기였다.
한두 가지가 아닌 이야기에 나는 의문을 가졌다.
아무리 그래도 일개 학생이 이렇게까지 사고를 치고 다닐 수 있다는 사실이 의심스러웠다.
“쟤 뭐 돼?”
“저 녀석 인플루언서거든. 그것도 꽤 유명한··· 그리고 하는 짓과 다르게 연기도 잘하는 편이고. 집도 잘 살걸? 결국은 잡음이 나올까 봐 참는 거지··· 다들.”
“흐음··· 그래? 얼굴은 잘생기긴 했더라.”
내 칭찬에 김동우가 얼굴을 마구 찌푸렸다.
“저게? 완전 성형으로 만들어진 저 얼굴이?”
“그래도 저 정도면 잘생겼지.”
“저런 얼굴보단 나 같이 자연스러운 얼굴이 더 잘생겼지.”
“어··· 그래.”
나는 김동우의 의견에 동의해 주며, 곁눈으로 조진형을 지켜보았다.
주변엔 같은 연극영화과 1학년으로 보이는 여학생들과 이야기를 나누며, 웃음꽃을 피우고 있었다.
“아무튼 피곤해. 얼마 전에는 이소하 교수님 수업에서도···.”
“이소하 교수님?”
“어. 수업이 재미없다고 첫사랑 얘기를 해보라고 하지 않나. 연기 좀 보여달라고 학생들 앞에서 망신을 주지 않나··· 이소하 교수님은 연기 전공도 아닌데···.”
“그걸 보고만 있었어?”
“주변에서 당연히 말렸지. 야, 어디가!”
나는 김동우의 말이 끝나기도 전에 조진형이 있는 자리로 걸어갔다.
기어오르는 후배를 밟아 주는 것도 선배의 덕목이라고 생각하면서 말이다.
내가 조진형 앞에 도착하자, 그는 내가 먼저 올 줄은 몰랐는지 당황한 표정을 지었다.
“선배님. 여긴 어쩐 일로···.”
“안녕, 친구들.”
나는 조진형을 깔끔하게 무시한 뒤 주변의 여학생들에게 웃으며, 인사했다.
“아··· 안녕하세요.”
“안녕하세요.”
“동우가 그러던데, 우리 과 후배들이라며? 만나서 반가워.”
내가 손을 내밀자 여학생들은 냉큼 내 손을 잡았다.
“선배님, 이번 영화 진짜 재미있었어요.”
“정말? 전공자들한테 들으니까 다행이다.”
“이번에 천만도 넘었잖아요. 진짜 대단하세요.”
“운이 좋았지. 아, 우리 이렇게 만난 것도 인연인데 사진 한 장 찍을까?”
“꺄아악! 좋아요.”
“저도요!”
순식간에 대화의 주인공이 되어버린 나를 보는 조진형의 얼굴이 미세하게 구겨졌다.
티를 안 내려고 해도 내 눈에는 자꾸만 보였다.
사실 이소하를 건들지만 않았어도 귀찮다며 내버려 뒀을 녀석이었다.
하지만 은인이라고도 할 수 있는 이소하를 건드렸다.
은혜는 10배로 원한은 100배로 갚는 게 바로 나였다.
그리고 나중에 학교로 돌아갔을 때, 개판이 되어있는 건 별로 마음에 들지 않으니까··· 교육 좀 해볼까?
여학생들과 한참 이야기를 나누며 쓸만한 정보를 전부 알아낸 뒤, 슬슬 돌아갈 준비를 했다.
“아, 이제 가야겠네. 동우 혼자 심심하겠다.”
“저희는 같이 마셔도 괜찮은데···.”
“아냐, 동우가 불편해할까 봐. 그럼 재미있게 놀아.”
“네···.”
여학생들의 아쉬워하는 모습에도 내 시선의 끝엔 조진형이 있었다.
자리로 돌아온 나를 본 김동우는 환한 미소를 지었다.
“너 일부러 저기 가서 조진형 엿 먹인 거지?”
“너도 봤냐? 조진형 표정.”
“당연히 봤지. 저 녀석 여자애들이 말 안 걸고 너만 보니까 아주 표정이 똥씹은 표정이던데?”
“너도 내일 학교 오지?”
“어? 어···.”
“내일 1학년 실기 수업 있는데, 시간 나면 구경 와라.”
“또 무슨 일을 벌일려고···.”
“기대하라고.”
내 음흉한 미소에 김동우는 걱정 반 기대 반인 눈빛이 되었다.
***
다음날 나는 평소보다 가벼운 발걸음으로 학교에 도착했다.
“후우··· 그럼 가볼까? 1학년 콧대 좀 누르러.”
나는 실기 수업의 교수의 연구실로 먼저 찾아가 오늘 수업을 도와주겠다며 이야기했다.
당연히 교수는 천만배우였던, 내 제안을 받아들였다.
교수를 따라 나는 시간에 맞춰 강의 장소인 소극장에 도착했다.
“자, 오늘 수업을 도와 줄 김주연 배우입니다. 한 학기 만에 휴학을 하긴 했지만, 어찌 되었든 선배로서 여러분께 도움을 주기 위해 특별히 시간을 내 주었습니다.”
짝짝짝짝!
교수의 설명에 학생들의 박수 소리가 들려왔고, 나는 고개를 숙여 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 배우 김주연입니다. 오늘 잘 부탁드리겠습니다.”
“그럼 오늘은 김주연 배우와 대사를 주고받는 것으로 수업을 진행하겠습니다. 김주연 배우는 대본을 보고 여러분은 대본을 보지 않고 대사를 주고받으면 되겠습니다. 그리고 오늘 제일 잘한 학생에겐 과제 면제권을 드리겠습니다.”
혹시나 수업에 참여하지 않을 것도 고려해, 교수와 미리 과제 면제권을 가지고 입을 맞춰두었다.
다만 문제는 그럴 필요가 전혀 없었다는 것이었다.
순식간에 여러 학생이 자신이 먼저 하겠다며 손을 들었고, 결국 그들은 한쪽으로 가서 가위바위보로 순서를 정하게 되었다.
“저부터 하겠습니다.”
5분이 지나고 순서 정하기가 끝났는지, 한 학생이 앞으로 다가왔다.
“어느 부분으로 할 건가요?”
“신 70-1로 하겠습니다.”
학생들이 연습하는 대본은 영화 ‘뒤틀린 우정.’이었다.
이 영화는 2005년도에 나온 영화로 어느 날 전학온 여자아이 때문에 두 남자 아이들의 우정이 흔들리는 내용의 영화였다.
“친구와 싸우기 직전 말다툼을 하는 부분 맞죠?”
“네.”
나는 연기할 장면을 재차 확인한 뒤 대본을 바닥에 내려두었다.
“준비되면 알려주세요. 바로 시작할게요.”
내 말에 학생은 심호흡을 한 뒤 손을 들어 신호를 주었다.
그리고 나는 감정을 다잡고 연기를 시작했다.
“하아··· 이렇게까지 해야겠어?”
내가 한숨을 내쉰 뒤 눈을 번뜩이며, 노려보았다.
순식간에 달라진 분위기에 당황한 학생은 말을 더듬었다.
“어··· 어···.”
“그만!”
첫 대사부터 제대로 말하지 못하자 교수의 호통이 불같이 날아왔다.
마치 그동안 감춰왔던 감정들을 쏟아내듯 말이다.
“첫 대사부터 까먹으면 어떻게 하나! 다시 가서 연습해 오게.”
“네··· 죄송합니다.”
호통을 친 교수는 왜인지 뿌듯한 표정을 지었다.
결국 맨 처음 나온 학생은 쭈뼛쭈뼛 사라졌다.
그렇다고 나는 그를 무시하거나 비난할 생각은 조금도 없었다.
다만 겪어온 것이 너무나 다를 뿐.
아마 연기를 시작한 그의 머릿속엔 내 싸늘한 눈빛만이 맴돌았고, 주변의 환경이 바뀌는 듯한 느낌을 받았을 것이었다.
그것만으로도 그의 집중력이 높다는 뜻이었다.
“다음 학생.”
교수의 부름에도 오히려 망신을 당할 수도 있다는 생각이 들었는지, 2번째로 하겠다던 학생은 순서를 양보했다.
첫 번째 학생의 등장 이후로 몇 학생이 자신이 해보겠다며, 내 앞으로 나왔다.
하지만 오히려 대사를 전혀 말하지 못한 첫 번째 학생보다 그들의 연기는 김동우의 말대로 엉망이었다.
대사는 책 읽기 수준.
감정은 눈꼽만큼도 찾아 볼 수 없었다.
서 있는 자세조차 건들거리는 것이 좋게 보려야 볼 수가 없었다.
“교수님.”
“왜 그러는가? 김주연 배우.”
“학생들에게 조언 좀 해도 되겠습니까?”
“당연히 되지.”
교수의 허락이 떨어지자마자 나는 눈앞에 학생에게 싸늘하게 말을 건넸다.
“짝다리 짚지 마.”
“네? 아··· 네.”
갑자기 내가 반말로 말할 줄 몰랐는지, 학생은 당황하며 자세를 고쳤다.
“발음도 엉망, 감정도 하나도 없고, 자세도 삐딱하고··· 배우려는 의지도 없는 거 같은데 그냥 자퇴하는 게 어때?”
“네?”
“이제 말귀도 못 알아듣네.”
“아니··· 그게 아니라.”
“이 친구뿐만이 아니라 이 중에 절반은 연기가 아니라 그냥 시간 때우러 온 것 같은데··· 그냥 그 시간에 아르바이트해서 돈을 버세요. 그게 여러분들의 인생에 더 도움이 될 것 같으니까.”
나는 거침없이 1학년들에게 하고 싶은 말을 내뱉었다.
누군가는 연기를 하기 위해 별짓을 다 하면서도 할 수 없었다.
그런데 그 누구보다 연기를 자유롭게 할 수 있는 지금.
나는 짜증이 올라왔다.
오지랖이라고 생각도 들었지만, 막상 눈앞에서 보니까 참기가 힘들었다.
“그 말은 조금 도가 지나치신 것 같은데요?”
그 순간 이때다 싶었는지, 조진형이 앞으로 나오며 이야기했다.
드디어 나왔네.
계속 언제 나올지 눈치만 보더니···.
생각보다 더욱 엉망이라 이곳에 온 목적인 조진형을 깜빡할 뻔했다.
“어떤 부분이?”
“1학년인데 잘하는 게 오히려 이상한 거 아닐까요?”
“잘하는 거와 별개로 애초에 태도가 문제야. 적어도 분위기를 흐리지는 말아야지. 그리고 내가 봤을 때, 네가 제일 문제인 거 같은데?”
1학년들의 표정은 기대에 한껏 차 있었다.
지금까지 그래왔던 것처럼 조진형이 해결해 줄 것이라고 믿는 듯했다.
자기들에게 쓴소리를 하는 선배들도, 교수들도 전부 조진형이 나서서 해결해 왔으니까.
그러나 그들이 잘못 알고 있는 게 있었다.
조진형이 아무리 날고 기어봤자··· 그는 그저 아마추어에 불과했다.
“제가요? 하아··· 제 연기 보신 적 있으세요?”
“안 봐도 뻔해.”
“그럼 이참에 보시면 되겠네요.”
“그래. 어디 한 번 보여줘 봐.”
확실한 건 조진형은 재능이 있었다.
일을 키우고 자신에게 이목을 집중시키는 재능.
그러나 그게 전부였다.
“어느 부분으로 할래?”
“95신으로 하겠습니다.”
“좋아. 남자주인공역은 네가 할 거지?”
“예. 선배님만 불만 없으시다면요.”
조진형과 대화를 나누는 사이, 어느새 소극장 뒤쪽엔 김동우를 비롯한 2학년들과 3학년들이 자리를 잡고 있었다.
동우, 저 녀석 구경꾼을 많이도 데려왔군.
“그리고 마침 잘됐네. 김동우! 내려와서 좀 도와줘라.”
-뭐?
내 부름에 뒤쪽에서 멀찍이 구경하던 김동우가 당황하더니 무대 위로 올라왔다.
“무슨 일인데?”
“여기 외우는 얼마나 걸려?”
“대사도 몇 줄 없네. 이 정도면 3분이면 되지. 왜?”
“3분 뒤에 시작하자.”
“뭐?”
“빨리 외우기나 해.”
“어. 알겠어.”
95신.
남자주인공의 친구가 여자 주인공의 비밀을 알게 되는 격렬한 감정연기가 필요한 장면이었다.
남자주인공은 조진형.
그의 친구는 나.
그리고 두 사람의 싸움을 말리는 조연은 김동우가 맡았다.
그렇게 각자 준비가 되었다는 신호를 주었고, 조진형의 첫 대사로 연기가 시작되었다.
“내가 말했지. 너는 감당 못할 거라고.”
“아니야··· 아니야. 그럴 리 없어. 혜주가 그럴 리 없어.”
여자 주인공의 비밀을 알게 된 내가 혼란스러워하며, 몸을 마구 긁었다.
“아니야. 그럴 리 없어. 혜주가 그럴 리 없어. 아냐, 거짓말이야. 이동진이 독차지하려고. 거짓말하는 거야. 아니야. 아니야. 아니야. 아니야. 아니야.”
마치 광기에 사로잡힌 듯한 모습에 소극장에 있는 사람들이 바짝 긴장하며 바라보았다.
“아니야!!!”
결국 요동치던 감정이 폭발하며, 나는 몸을 긁던 행동을 멈추고 조진형에게 달려들어 멱살을 잡았다.
“너만 없었어도! 너 때문에 혜주가!!!”
“···.”
원래라면 조진형의 대사가 나와야 할 차례였지만, 그는 흔들리는 눈빛으로 나를 바라보기만 할 뿐이었다.
“죽어!!!”
“야, 뭐하는 거야!”
감정은 절정으로 치닫고, 내가 조진형을 때리려고 하자 김동우가 끼어들어 둘 사이를 떨어뜨렸다.
그러자 조진형은 그대로 주저앉았고, 그럼에도 나와 김동우는 연기를 이어갔다.
“진정해라. 왜 그러는 건데!”
“이거 놔! 저 새끼 죽여버릴 거야!”
“···.”
“뭐하는 거야! 이동진! 앉아만 있지 말고 얼른 가!
김동우가 애드리브로 살려보려고 했지만, 이미 조진형은 연기를 이어갈 생각이 없어 보였다
