#37. 고독. (1)
#37. 고독. (1)
회식 중간에 물을 맞고 도망친 조연 배우들은 집으로 돌아가는 길 끊임없이 욕을 내뱉었다.
그 대상엔 김주연을 비롯해 최하연, 은나라, 이지형까지 포함되어 있었다.
“씨발, 같은 소속사라고 편들기는···.”
“물 맞은 건 우리인데 감독이라는 사람은 몸값 비싼 배우들만 챙기고 말이야.”
“내 말이··· 그래서, 그만둘 거냐?”
“미쳤냐? 그건 그거고 이건 이거지. 최하연이 나오는 영화를 포기하는 배우가 어디 있냐? 이참에 조금이라도 더 눈에 띄어서 인지도를 올려야지.”
“그건 그래.”
그들은 머릿속엔 반성 따위는 들어있지 않았다.
되레 김주연에 대한 보복을 떠올리고 있었다.
“그보다 김주연 그 자식은 어떻게 할 거야?”
“뭘 어떻게 해. 조만간 밟아줘야지···.”
“어떻게? 최하연이랑 은나라가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데?”
“다 생각이 있지. 인마.”
조연 배우 중 한 명이 다른 한 명에게 귓속말을 하며 계획을 알려주었고, 그 이야기를 들은 사람이 미소를 지었다.
“그래, 나쁘지 않겠네. 그보다 걸리면 어떻게 할 건데?”
“거기 웨이터랑 미리 짝짝꿍해 놓으면 돼.”
***
소란스러웠던 회식 다음 날, 찌뿌둥한 몸을 움직이며 침대에서 일어났다.
“으··· 피곤하다.”
평소대로 운동을 하고 연기연습을 하며 시간을 보냈다.
그렇게 오후 4시쯤이 되자 모르는 번호로 전화가 걸려 왔다.
“누구지?”
종종 업계 사람들에게 전화가 오는 나는 받을지 말지 고민하다 전화를 받았다.
“여보세요?”
-아, 김주연 씨?
“네, 제가 김주연인데 누구세요?”
-아··· 저 어제 같이 연기한···.
전화를 걸어온 사람은 바로 어제 온종일 기싸움을 걸다 못해, 회식에서까지 소란을 일으킨 조연 배우 중 한 명이었다.
그는 나에게 진심으로 사과하고 싶다며 만나자고 제안했다.
그러나 영 수상한 느낌에 나는 전화로만 사과받아도 만족한다고 했고, 그는 계속해서 나를 붙잡았다.
-그러지 말고 제가 밥이라도 사드리고 싶어서요. 제가 잘못한 것도 있고.
“괜찮습니다. 마음만 받겠습니다.”
-제 친구도 꼭 사과드리고 싶다고 해서요. 아무래도 얼굴 보고 사과를 드리는 게 사람으로서의 도리이지 않은가···.
끈질기게 나를 만나려고 하는 모습에 결국 그들과 약속을 잡았다.
이 정도가 되니 그들이 무엇을 준비했는지 궁금해지기도 했다.
뭐가 되었든 배로 돌려줄 생각이었지만···.
“어디서 만날까요?”
-아, 그럼 오후 7시에 여기는 어떠신가요?
그는 주소를 읊으며 한 식당을 이야기해 주었고, 나는 수락했다.
“알겠습니다. 시간에 맞춰 가도록 하겠습니다.”
통화를 마치고 약속 시간에 맞춰 조연 배우들이 부른 장소에 도착하자 평범한 밥집이 나왔다.
“여깁니다.”
“아, 안녕하세요.”
막상 만남이 성사되자 그들은 정말로 사과할 생각인지 어제와는 다른 친절한 분위기가 형성되어 있었다.
“주연 씨. 죄송합니다. 어제는 저희가 너무 무례했습니다. 주연 씨를 많이 질투해서 그랬습니다. 죄송합니다.”
“그럴 수 있죠. 저는 괜찮으니 들어가시죠.”
“감사합니다.”
그들의 진정성 있는 사과에 나는 흔쾌히 받아들이며 식당 안으로 들어가 그들과 식사를 했다.
그들은 이런저런 이야기로 자신들의 연기 인생을 이야기해 주며 온갖 조언을 해 주었다.
정작 실속 있는 조언이 없다는 게 문제였지만.
식사를 마치고 밖으로 나오자 그들은 아쉬운 표정을 지으며 고개를 두리번거리다 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.
“이대로 가긴 아쉬운데 저희 클럽 어때요?”
“아··· 저는 괜찮습니다. 시끄러운 걸 별로 안 좋아해서···.”
시끄러운 것을 싫어한다며 정중하게 거절한 뒤 집으로 돌아가려고 하자 나를 그들은 또 다시 끈질기게 붙잡았다.
마치 함정이 바로 코앞에 있는데 들어오지 않아 다급해진 사람들처럼.
“제발 주연 씨!!!”
“한번만 같이 가주라.”
“부탁이야. 오늘 우리 화해도 했잖아.”
클럽에서 무언가를 저지르려는게 확실해진 나는 순순히 그들을 따라 클럽으로 향했다.
내가 클럽에 간다는 사실에 그들은 싱글벙글하며 클럽으로 향했다.
“형님들! 잘 지내셨습니까?”
“우리야 잘 지내지. 너는 잘 지냈냐?”
조연 배우들은 클럽 경호원과 안면이 있는지 반갑게 인사를 나누었다.
이후 입장료를 계산한 뒤 클럽 내부로 들어가는 순간, 그들이 은밀하게 신호를 주고받는 것을 볼 수 있었다.
뭔가 있긴 있군.
클럽 안으로 들어가자 큰 음악 소리가 내 귀를 때렸다.
살짝 귀를 막으며 조연배우들을 따라가자 그들은 익숙하게 어떤 방으로 들어갔다.
“휴우···.”
확실히 방으로 들어오니, 시끄러운 음악소리는 진동으로만 느껴졌다.
“웨이터. 여기 17년 산이랑··· 알지?”
“하하하. 여부가 있겠습니까.”
조연 배우들은 클럽 MD 주머니에 5만 원권 여러 장을 넣어주었고, 웨이터는 무언가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 방에서 나갔다.
“주연 씨는 클럽 처음이야?”
“아··· 네.”
제임스 시절이 아닌, 김주연으로서는 처음이었다.
“아까도 말씀드렸다시피 시끄러운 걸 좋아하지는 않는 편이라···.”
“아하하. 그래서 확실히 룸이 좋지.”
그들은 실없는 소리를 하며 나의 기분을 띄워주려 노력했고, 얼마 지나지 않아 MD가 비싼 와인과 안주를 가지고 왔다.
“형님들. 그럼 저는 이제 더 중요한 일을 하러 다녀오겠습니다.”
“그래. 우리 눈 높은 거 알지?”
“넵!”
MD가 빠르게 사라지고 조연 배우들은 술잔에 술을 따르며 나의 기분을 띄워주려 노력했다.
그러면서 두 조연 배우가 신호를 주고받는 모습이 수시로 보였다.
“일단 한잔 쭈욱 들이켜.”
“하하. 감사합니다. 선배님들도 드시죠.”
“어, 그래.”
함께 술을 3잔쯤 비웠을때, 나갔던 MD가 야시시하게 옷을 입은 여자 3명을 데리고 돌아왔다.
“형님들. 저 왔습니다. 누님들 보세요. 제가 말씀드리지 않았습니까. 오늘 끝장난다고.”
“호호.”
여자들은 나와 조연 배우들이 마음에 드는지 손으로 입을 가린 채 웃었다.
“그럼 즐거운 시간 되십시오.”
다시 MD가 방에서 나가자 여자들은 천천히 안쪽으로 걸어와 나와 조연배우들 옆자리에 앉았다.
그녀들이 자리에 앉자 조연배우들은 아주 능숙하게 말을 건넸다.
“만나서 반가워. 몇 살이야?”
“20살이요.”
“너는?”
“저희 다 20살이에요.”
나를 제외한 사람들이 웃으며 대화를 나눌 때, 독한 향수 냄새 때문에 어지러운 나는 아무 말 없이 앉아있었다.
내 옆에 앉은 여자는 그런 나에게 관심이 생겼는지 말을 건넸다.
“그런데 이 오빠는 왜 이렇게 말이 없어요? 혹시 저희 마음에 안들어요?”
“아, 클럽이 처음이라서 긴장했나 봐.”
“잠시만··· 근데 이 오빠 어디서 많이 본 거 같은데···.”
여자는 나를 알아본 듯 고개를 갸웃거리더니, 이내 생각났다는 듯이 손뼉을 쳤다.
“임한수? 임한수 맞죠! ‘여름의 색’에 나온 배우. 안경 안 쓰니까 완전 달라요.”
“오··· 김주연···.”
“뭐야? 그럼 오빠들 배우예요?”
내가 배우인것을 알아채자 여자들은 옆에 있는 조연 배우를 보는 눈빛도 달라졌다.
“딱 보면 모르겠어. 얼굴부터가 배우상이잖아.”
같이 노는 상대가 배우라는 사실에 여자들은 소리를 지르며 좋아했다.
그러나 나는 괜시리 뒷말이 나와 지금 준비 중인 영화, ‘고독’에 영향을 끼칠까 걱정이 되었다.
이렇게 된 거··· 사람 마음 가지고 노는 것 같아서 좀 그렇지만, 뒷말 나오는 것보다는 괜찮겠지.
나는 조연 배우들이 수를 쓸 것을 예상해 이곳에 나의 편을 만들 생각이었다.
바로 그녀들을 꼬셔서···.
히트맨 시절 여자를 꼬시는 임무도 종종 있었다.
여자를 꼬시기 위해 필요한 것은 바로 얼굴.
그리고 말재간과 눈치였다.
이외에도 여러 가지가 있지만 기본적으로는 그러했다.
얼굴이 안되면 말재간과 눈치, 다른 매력이라도 있어야 했다.
다만 얼굴이 잘생겼으면 나머지 것들이 조금 부족해도 충분했고, 지금 김주연의 인기와 얼굴은 여자를 꼬시기에 최적화되어 있었다.
일단 그녀들을 유혹하기에 앞서 그녀들의 이상형을 파악해야 했다.
사람마다 생김새가 다 다르듯.
이상형도 천차만별이었다.
“그래서 다들 이상형이 어떻게 돼?”
처음으로 내가 질문을 하자 옆에 앉은 여자가 눈을 반짝이며, 대답했다.
“저는··· 오빠요.”
그녀의 대답에 나는 이상형을 파악할 필요가 없어졌다.
“그래?”
여자의 대답에 나는 눈을 초승달 모양으로 만들어 부드럽게 웃어주었다.
갑자기 달라진 분위기에 옆에 앉은 여자는 빠르게 얼굴이 붉어졌고, 목이 타는지 술을 마셨다.
“뭐야, 너 오늘 우리끼리 놀라고 하더니 제일 신났네.”
“뭐래!!!”
분위기가 풀어지자 본격적으로 놀 심산인지 조연 배우들도 각각 옆에 앉은 여자들에게 작업을 걸었지만, 상대적으로 인지도가 높은 나에게 자꾸만 시선이 집중되었다.
내 옆에 앉은 한 명이 화장실을 가서 자리를 비우면, 다른 여자가 빠르게 빈자리를 채웠다.
나는 여자들의 대화에 귀를 기울여 주며 그녀들이 원하는 대답을 해주었다.
이상형을 물어보면 최대한 그 여자와 비슷하게 말했고, 술을 많이 마신다 싶으면 안주를 건네며 걱정하는 모습을 보여주었다.
그렇게 2시간 정도 지나자 작전은 아주 성공적이었다.
여자 2명은 나에게 푹 빠졌고, 나머지 한 명도 눈길을 주지만 친구들에 밀려 조연 배우와 데면데면하게 이야기를 나누고 있었다.
나를 함정에 빠뜨리는 것과 별개로 여자들에게 인기가 없는 게 분한지 조연 배우들의 표정은 마치 똥을 씹은 듯했다.
그러다 두 조연 배우가 갑자기 화장실에 간다며, 동시에 자리를 비웠다.
시작하려나 보군···.
그리고 나는 그들이 밖으로 나간 이유를 추측하며, 옆에 있는 여자들에게 조심스럽게 말을 건넸다.
“잠깐, 나갔다 올래?”
“왜?”
“밖에서 춤추고 싶어서. 먼저 나가 있어. 선배님들 오면 말씀드리고 찾으러 갈게.”
“응? 알겠어.”
여자들은 술에 취한 탓인지 나의 부탁을 들어주었고, 룸에는 나 혼자만이 남아 조연 배우들을 기다렸다.
잠시 후 조연 배우들이 룸으로 들어왔고, 나 혼자 있는 모습에 당황한 모습을 보였다.
“뭐야? 여자애들은 어디 갔어?”
“아, 잠깐 춤추고 온다던데요? 한 20분 정도만 놀다가 온대요.”
“그래? 아니, 그보다 너 인기 많더라?”
“다 운이죠···.”
그들 중 한 명은 시덥지 않은 이야기를 하며, 나의 시선을 끌었다.
심지어 한 명이 가까이 붙어 다른 한 명의 모습을 가리기까지 했다.
“그럼 우리는 걔네 올 때까지 술이나 마시자. 야, 술 좀 따라줘.”
“어, 알겠어.”
가까이 붙은 조연 배우의 말에 뒤에 가려져 있는 조연 배우가 술병을 가져가 술을 따르려는 그 순간 나의 몸은 빠르게 움직였다.
처억.
가까이 붙은 조연 배우를 밀어내고, 뒤에 숨어있던 조연 배우의 손목을 잡았다.
“뭐냐? 손에 든 그거?”
하얀 가루가 들어있는 봉지를 들킨 조연 배우들은 그제서야 본색을 드러냈다.
“아··· 이 새끼 눈치 더럽게 좋네.”
“내 말이···.”
“야, 안 되겠다. 그냥 줘 패고 강제로 먹이자.”
“하아··· 꼭 상황을 심각하게 만들어요.”
그들의 말에 나는 저 하얀 가루가 마약이라고 확신했고, 나의 머리속과 표정은 싸늘하게 식었다.
내게 마약을 먹여 주연배우에서 제외시키려고 했구나···.
마약의 위험성을 누구보다 잘 알고 있던 나로서는 도저히 용서가 불가능한 행동이었다.
미국에서 마약으로 죽는 사람만 10만 명이 넘었다.
그리고 그 모습을 태어날 때부터 봐왔던 나였다.
“미안한데··· 너희는 클럽에서 시비가 붙어 크게 다쳐 하차하는 걸로 하자.”
“뭐야?”
그동안 배우 활동을 하며 억눌려 있던 히트맨 시절의 모습들이 새어 나왔다.
퍼억.
내 주먹은 가차 없이 조연 배우들의 얼굴과 몸을 구타했다.
그들은 저항해 보려 했지만, 압도적인 무력 앞에 그들이 할 수 있는 건 그저 최대한 덜 아프게 맞으려 몸을 비트는 것뿐이었다.
“사··· 살려줘! 우리가 잘못했어.”
조연 배우의 살려달라는 말이 나오고 나서야 나는 폭행을 멈추었다.
“이거··· 나한테 먹인 다음 어떻게 하려고 했어?”
“그냥, 아는 기자한테 말해서 ‘고독’에서 하차하게 하려고···.”
“하아···.”
내 예상이 적중했고, 한숨이 절로 나왔다.
한국이나 미국이나 미친놈들은 어딜 가나 있었다.
“여자애들한테도 먹이려 했어?”
“어··· 일반인과 마약 파티라는 기사를···.”
짜악.
일반인까지 끌어들이려 했다는 사실에 나는 그들의 얼굴을 한 대씩 더 때렸다.
“너희는 ‘고독’에서 하차하는 걸로 하자.”
“그건···.”
“왜? 싫어? 싫으면 여기서 강제로 하차시켜 줄게. 다리라도 부러지면 하차할 수밖에 없겠지.”
““하차하겠습니다.””
나의 협박에 그들은 빠르게 하차를 선택했고, 회식 중간 은나라에게 말한 일이 사실이 되어버렸다.
“아, 그 전에 뭐 하나만 하자.”
물론 그들을 그냥 보내 줄 수는 없었다.
가령 밖으로 나간 뒤 내가 폭행했다며 소문을 낼 수도 있었으니까.
“네? 뭐를···.”
“뭐긴? 안전장치지. 뭐해? 옷 벗어.”
“아···.”
잠시 후 그들은 내 스마트폰 앞에서 자신들이 하려던 일을 이야기했다.
내게 마약을 먹이려던 사실과 그 이유에 대해서.
당연히 알몸으로 말이다.
“자, 그럼 우리 다신 보지 맙시다.”
그렇게 나는 그들의 약점을 들고 유유히 클럽을 빠져나왔다.
