#35. 차기작. (4)
#35. 차기작. (4)
최하연이 식사를 마치고 돌아오자 이번엔 은나라가 먼저 인사를 건넸다.
“선배님. 바로 시작할까요?”
“아, 네. 그래요.”
이전과 다르게 한껏 밝은 표정으로 맞이하는 은나라를 본 최하연이 당황한 표정을 지었다.
평소 무표정이 기본값이었던 최하연이 당황한 표정을 지을 만큼 은나라의 태도는 충격적이었다.
그렇게 세 사람은 본격적으로 합을 맞추면서 연습을 시작했다.
사실, 최하연도 은나라가 자신을 싫어한다는 사실을 어느 정도는 알고 있었다.
늘 자신과 비교당하는 여배우였으니까, 이해가 되었다.
워낙 기사가 많이 나오고 주변에서 수군거리기에 모른 체 하려고 해도 모를 수가 없었다.
심지어 작년에 있던 테러 사건의 범인이 자신의 팬이라는 사실 때문에 괜히 미안한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.
그래서 인사를 하지 않고 무시하거나, 오늘처럼 기분 나쁜 티를 내도 굳이 신경 쓰려 하지 않았다.
그런데 점심식사를 하고 오니 지금껏 보여주던 모습은 사라지고 평범하게 대하는 은나라가 있었던 것이었다.
아니, 오히려 친절해진 모습이 있었다.
동갑내기의 여배우.
내심 친해질 수 있지 않을까? 하는 기대감도 생겨났다.
***
연기를 시작하자 나를 포함해 세 사람의 분위기는 순식간에 바뀌었다.
이번에 맞춰보기로 한 장면은 바로 영화 속 세 사람이 처음 만나는 장면이었다.
이다온에게 치료를 받은 진무영이 아무런 대가 없이 자신을 치료해 준 이다온에게 관심을 가지며 보건소에서 기웃거리다 그녀와 친해졌고, 그 동네에 눌러살게 되었다.
그리고 그러한 사실을 알게 된 김희수가 진무영에게 경고를 하기 위해 보건소에 접근했고, 진무영은 살기를 느껴 밖으로 나와 김희수와 대화 중이었다.
“지금 너의 입장이 어떤지 잊은 거야?”
“알고 있다.”
“그런데 지금 여기서 뭐하는 거지?”
“그건 네가 신경 쓸 게 아니다.”
진무영과 김희수가 대화를 나누는 사이 갑자기 밖으로 뛰쳐나간 진무영을 뒤따라온 이다온이 뒤에서 말을 걸었다.
“무영 씨. 무슨 일이에요.”
“들어가!”
처음으로 진무영이 큰소리를 치자 당황한 이다온이 되물었다.
“네? 왜··· 왜요?”
“저 여자였군. 고작 저런 여자 때문에 목숨을 버리겠다는 거야?”
“그건 내 마음이다.”
김희수는 해외로 도망가도 모자랄 판에 그 훈련소 사람들을 전부 죽이고 하는 짓이 고작 저 별 볼 일 없어 보이는 여자랑 히히덕거리는 것이라는 사실에 화가 머리끝까지 났다.
“그럼 저 여자를 죽이면 되겠군. 그럼 너도 마음을 접고 도망치겠지.”
김희수가 빠르게 이다온에게 접근하며 허리춤에 있는 칼을 꺼냈고, 이다온은 당황하며 뒷걸음질 쳤다.
“뭐··· 뭐예요! 오지 마. 겨··· 경찰 부를 거예요.”
“불러. 어차피 그놈들이 올 때쯤에 나는 없고, 너는 죽어 있을 테니까.”
쎄에에엑.
김희수가 칼을 휘둘렀지만, 그 칼은 이다온에게 닿지 못했다.
“그만하지. 네가 무슨 말을 하려는지는 알겠으니까.”
“이거 놔!”
진무영이 손을 잡고 놓아주지 않자, 김희수와의 몸싸움으로 번졌다.
퍼억. 퍼억.
그 모습에 이다온은 서둘러 경찰에 신고하려고 했지만, 진무영은 그녀를 말렸다.
“신고하지 마. 괜찮아. 내가 해결할게.”
“아니, 그래도···.”
“얼른 들어가. 곧 따라 들어갈게.”
“아··· 알겠어요. 다치지 마요.”
상황의 심각성을 뒤늦게 파악한 이다온이 서둘러 보건소 안으로 들어갔다.
“자리를 옮기지.”
김희수의 공격을 전부 막아낸 진무영은 김희수에게 자리를 옮기자 제안했고, 김희수는 공격을 멈추고 고개를 끄덕였다.
소란을 더 피웠다간, 이다온이 아닌 다른 사람이 신고할 확률이 높았다.
두 사람은 보건소에서 조금 떨어진 외진 숲에서 마주 보았다.
“정말 저 여자를 지키고 싶으면 지금이라도 도망치시지. 만약 그들한테 걸린다면, 그땐 저 여자 정말로 죽을지도 몰라.”
“그건 내가 알아서 판단해. 그러니 더 이상 신경 쓰지 마라. 어차피 너도 지금은 도망자 신세 아닌가.”
“이··· 이게 걱정을 해줘도.”
“네가 왜 내 걱정을 하지? 나보다 약하면서.”
“···.”
진무영의 말에 김희수의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
“그··· 그거야 네가 죽으면···.”
“죽으면?”
“주··· 죽으면··· 내 복수를 못하잖아! 너는 내 손에 죽어야 하는데.”
“그렇군··· 최대한 안 죽게 노력하지.”
“이 바보 멍청이가! 죽어!!!”
죽으라는 소리를 외친 뒤 김희수는 빠르게 사라졌고, 진무영을 턱을 매만지며 생각에 잠겼다.
김희수의 말대로 한 곳에 너무 오래 머무르는 것은 위험했으니···.
“수고하셨습니다.”
연습이 끝나고 나는 미소를 지으며, 고개를 숙였다.
확실히 세 사람이 함께 연기를 하자 그 시너지는 엄청났다.
두 명이서 할 때와는 또 다른 느낌으로 분위기가 풍부해졌다.
“이 부분은···.”
그런데 내 인사를 깔끔하게 무시한 최하연은 바로 수정할 부분을 찾아 이야기를 꺼냈다.
“이렇게 고쳐볼까 하는데. 어떻게 생각해요?”
“나쁘지 않네요. 저는 이 부분에서 동작을 조금 더 과격하게···.”
두 여배우는 서로 대본에 대해 의견을 나누었다.
이후 연습은 시간 가는 줄도 모르게, 이어졌다.
***
그렇게 한 달 정도가 지나자 어느새 영화 제작 일정이 잡혔다.
“벌써 내일이면 대본 리딩이라니··· 시간 빠르네요.”
“그러게.”
은나라는 조금 착잡한 표정을 지었다.
그녀답지 않은 모습에 나는 의아해했다.
평소라면 오히려 빨리 하고 싶다고 말했을 그녀였다.
“왜요? 무슨 문제라도 있어요?”
“아니야.”
은나라는 아니라고 말했지만, 어째서인지 얼굴엔 계속 그림자가 져 있었다.
하루가 지나고 대본 리딩 날이 되었다.
나는 아침부터 부랴부랴 준비를 마치고, 대본 리딩 장소인 태양엔터테인먼트의 대회의실로 향했다.
대본 리딩장에 도착하자 배우 중에서는 내가 제일 먼저 왔는지, 다들 바쁘게 움직이는 스태프들만 보일 뿐이었다.
“안녕하십니까.”
나는 우렁찬 인사와 함께 그들의 일을 도왔다.
“아, 감사합니다.”
“아니에요. 같이 하면 빨리 끝나고 좋죠. 어차피 할 일도 없는데요.”
그들을 도우면 시간을 보내던 중 나를 발견한 이지형 감독이 허겁지겁 달려와 나를 말렸다.
“기··· 김 배우. 그만하고 앉아. 이거 나르다가 넘어져서 다치기라도 하면 큰일 난다고.”
“아, 안녕하십니까. 감독님.”
“안녕하니까. 제발 쉬어··· 부탁이야. 이제 자네는 주인공이라고.”
“아하하···.”
처음 받아보는 주인공 대접에 나는 머쓱해하며 나의 이름표가 쓰여 있는 자리에 앉았다.
자리에 앉아 기다리며 스태프들이 이것저것 나르는 모습을 구경하던 도중 배우들이 하나둘 도착하기 시작했다.
“안녕하십니까.”
나는 새로운 배우가 들어올 때마다 자리에서 일어나 인사를 건넸고, 배우들은 웃으며 인사를 받아주었다.
“김주연 배우님. ‘여름의 색’은 잘 보았습니다.”
“아하하. 감사합니다.”
어느새 ‘여름의 색’ 방영은 끝이 났고, 결국 최하연이 찍은 ‘미래소녀’보다 10% 높은 35%의 시청률로 막을 내렸다.
그 덕분인지 많은 배우들이 나를 먼저 알아보며 인사를 건네기도 했고, 이것은 또 색다른 느낌이 들었다.
이제야 배우들의 동료가 된 것 같은 느낌이었다.
그러다 최하연과 은나라가 등장하자 대본 리딩장의 분위기는 소란스러워졌다.
배우 대부분이 먼저 자리에서 일어나 두 여배우에게 인사를 건넸고, 그녀들은 인사를 받아주며 다시 인사를 돌려주었다.
나이는 어려도 경력이 많기에 그녀들보다 나이가 많은 배우들도 먼저 고개를 숙이며 인사를 건네는 것이었다.
경력이 쌓인 중년 배우가 아닌 이상 웬만한 배우들은 최하연보다는 경력이 적었다.
또 그것에 인기도 한몫했다.
톱 스타인 최하연과 이번 드라마로 인기에 날개를 달아버린 은나라에게 잘 보여서 나쁠 건 없었다.
그만큼 이 업계에서 경력과 인기는 무시할 수 없는 것이었다.
“자, 다들 오셨으니까. 간단하게 제 소개 먼저 하겠습니다. 안녕하십니까. 바벨 스튜디오 대표이자 이번 영화, ‘고독’의 감독을 맡은 이지형입니다.
모든 배우가 자리에 앉아있자, 이지형 감독은 마이크를 잡고 자신을 소개했다.
이후 주요 감독들이 돌아가며 소개를 마쳤고, 마이크는 내게 쥐어졌다.
“안녕하십니까. 이번 남자주인공을 맡은 김주연이라고 합니다. 아직 부족한 게 많겠지만 잘 부탁드립니다.”
나의 간단한 자기소개에 몇몇 남자 배우들이 질투의 눈빛을 보냈지만, 최하연과 은나라가 박수를 치자 다른 사람들도 덩달아 박수를 쳤다.
확실히··· 인맥이 좋네.
두 여배우의 힘을 몸소 느끼며 옆으로 마이크를 넘겼고, 배우들이 하나둘 자기소개를 이어갔다.
그렇게 은나라와 최하연까지 자기소개를 마치자 본격적으로 대본 리딩이 시작되었다.
시작은 나의 독백이었다.
사람들은 각각의 눈빛으로 나를 바라보았다.
누군가는 기대.
다른 누군가는 시기와 질투.
또 다른 누군가는 무관심.
그들의 눈빛을 느끼며 나는 심호흡을 한번 한 뒤 감정을 잡았다.
“스으읍···. 하아···.”
숨을 정돈한 나는 본격적으로 대사를 말하며 대본 리딩의 시작을 알렸다.
“이 짓거리를 언제까지 해야 하는 거지?”
훈련소에서 무의미한 살인을 저지르는 것에 대한 회의감을 느끼는 진무영이었다.
진무영은 지금껏 자신이 죽여온 사람들을 떠올렸다.
피 튀기는 싸움.
그중에 몇 번은 자신도 죽을 뻔했지만, 결국 살아남았다.
그러나 그들을 죽인 죄책감 같은 것은 없었다.
아니, 없어져 버렸다.
처음 옆에 있던 친구를 죽였을 때엔 죄책감이 들었을지도 몰랐다.
시간이 지날수록 감정은 무뎌졌고, 더 이상 옆에서 같이 훈련하던 사람을 죽여도 아무런 느낌이 들지 않았다.
오히려 그것이 당연한 듯 느껴졌다.
그리고 그들도 언제나 자신을 죽이기 위해 최선을 다했다.
죽이지 않으면 죽는 삶.
그것이 진무영의 삶이었다.
“이제는 그만해야겠어···.”
어느새 건장한 청년이 되어버린 진무영은 이 쳇바퀴 같은 삶이 지겨워졌다.
그 지겨움은 어느새 자신을 이렇게 만든 사람들에 대한 분노로 바뀌었다.
정작 자신은 그 감정을 잘 느끼지 못했지만···.
***
순식간에 달라지는 공기에 배우들 대부분이 숨을 멈추었다.
김주연의 분위기, 말투, 주변으로 퍼지는 이상한 느낌은 정말로 감정이 사라진 진무영이 나타나 말하는 것 같았다.
그 모습에 최하연과 은나라는 그럴 줄 알았다는 듯 속으로 뿌듯해하고 있었다.
김주연의 재능을 먼저 알아본 사람으로서의 뿌듯함이었다.
뛰어난 여기 덕분인지 시기와 질투의 눈빛을 보내던 조연배우들의 기세도 한풀 꺾였다.
잠시 후 김주연의 연기가 끝나자, 이지형 감독은 박수를 쳤다.
“훌륭합니다.”
이지형 감독은 김주연이 연기를 잘한다고 생각은 했지만, 직접 눈앞에서 연기하는 김주연을 보자 혼이 빠져나가는 듯한 느낌을 받았다.
그에게서 시선을 뗄 수 없었다.
엄청난 몰입감.
그것은 흔히 말하는 톱스타가 될 수 있는 재능이었다.
“그럼 바로 이어서 갑시다.”
서둘러 뒷부분도 보고 싶어진 이지형은 서둘러 대본 리딩을 재개했다.
그러나 김주연의 연기력이 뛰어난 탓인지, 조연배우들의 연기가 너무나 밋밋해 보였다.
특히 김주연 또래의 배우들은 형편없다고 느껴지기까지 했다.
다행히 최하연과 은나라, 중년 배우들이 그 틈을 메웠지만, 실망감이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
“다 좋습니다. 좋은데··· 이 부분들을 조금만 더 신경 써 주시면 될 것 같습니다.”
이지형 감독이 신경써 달라는 부분은 전부 조연배우들이 연기하는 장면이었고, 그렇게 주연급 배우들과 조연 배우들의 골이 생기기 시작했다.
