119. 정리. (2)
이달수의 차를 타고 서울로 돌아가는 길 내내 머릿속에서 김동우의 생각이 났다.
“하아….”
한숨과 함께 만약 내가 김동우를 도와주었다면 그가 자살시도를 하지 않았을까? 하는 생각들이 파도처럼 밀려왔다.
하지만 되돌리기엔 너무 멀리 와버렸다.
“도착했습니다.”
어느새 김동우가 입원했다는 병원에 도착하자 그곳엔 기자들과 경찰들이 실랑이를 하고 있었다.
“진료 방해 그만하시고 돌아가시죠.”
“아니, 사진 한 장만 좀 찍고 간다니까요? 인터뷰한다는 것도 아니고.”
“지금 의식불명 상태인데 무슨 인터뷰입니까. 그러니까 기레기 소리나 듣지.”
“뭐? 기레기? 너 지금 말 다 했어?”
경찰들과 기자들이 실랑이를 하는 사이 감시가 소홀한 병원 뒷문 쪽으로 이동한 나와 이달수는 빠르게 차에서 내렸다.
당연히 뒷문 쪽에도 경비원이 있었고, 경비원은 나와 이달수를 막아섰다.
하지만 내가 마스크를 벗고 얼굴을 보여주자 그도 이미 뉴스를 보았는지 착잡한 얼굴로 나와 이달수를 들여보내 주었다.
“들어가시죠.”
“네.”
병원 안은 밖과 다르게 생각보다 조용했다.
다만 기자들이 몰래 들어오지는 않았는지 신경을 곤두세우고 주변을 둘러보고 있었다.
그러다 나는 지나가던 한 간호사에게 김동우가 입원한 곳을 물었다.
“저… 김동우 환자 어느 곳에 있는 알 수 있을까요?”
간호사는 김동우라는 말에 반응하더니 나를 노려보기 시작했다.
오해가 생길 것 같아 나는 마스크를 벗어 얼굴을 보여주자 간호사는 화들짝 놀라며 입을 틀어막았다.
“기자가 아니라 김주연입니다.”
“여… 여긴 어떻게….”
“뉴스 보고 왔습니다.”
“아, 일단 이쪽으로….”
간호사는 나를 김동우가 입원한 곳으로 안내해 주면서 시무룩한 얼굴로 이야기했다.
“그런데 지금 환자분 상태가 그리 좋은 것만은 아니어서….”
“괜찮습니다.”
“네….”
간호사는 내 말에 더 이상 아무런 대답 없이 묵묵히 김동우가 있는 곳까지 데려다 주었다.
김동우가 입원한 중환자실 바깥.
통유리로 된 곳에서 김동우가 여러 의료기기를 몸에 달고 있는 상태로 침대에 누워있었다.
“그럼 천천히 있다가 나오세요.”
“감사합니다.”
나는 간호사에게 고개를 숙여 감사 인사를 건넸다.
간호사가 나가고 통유리 너머로 보는 김동우의 몸은 생각보다 더 심각하게 말랐다.
정말 뼈 밖에 없어 보이는 모습.
예전의 큰 덩치를 가진 모습은 상상도 되지 않았다.
“어쩌다 이렇게 됐냐….”
“주연 씨 잘못이 아닙니다.”
이달수는 자책하는 내 옆에서 나를 위로해 주었다.
이 몸으로 들어와서 처음 만든 친구였다.
히트맨으로 살 땐 항상 언제 죽을지 모르는 상황.
그리고 주변 사람들도 언제 죽을지 모르는 상황이었기에 죽음에 초연한 경우가 대부분이었다.
심지어 내가 죽을 때조차 그저 내 차례가 왔다는 생각이 들 뿐이었다.
그러나 같은 꿈을 목표로 같이 꿈꿔왔던 첫 친구가 혼수상태로 침대에 누워있으니 어째서인지 기분이 착잡했다.
하지만 그 정도가 끝이었다.
착잡함.
그를 본 순간 더 이상의 감정소비는 사치라는 듯 머릿속에서 감정을 차단한 듯한 느낌이 들었다.
“이만 가시죠.”
“네.”
생각보다 짧은 재회를 마치고 나오자 간호사가 밖에서 기다리고 있었다.
“얘기는 다 끝나셨나요?”
“네. 감사합니다.”
이후 간호사의 안내에 따라 다시 밖으로 나가려는 그 순간 누군가와 마주쳤다.
그리고 그 사람은 갑자기 내 옷을 붙잡더니 울분을 토해내기 시작했다.
“너… 너 때문에! 너 때문에 우리 동우가… 네가 조금만 도와줬어도….”
우리 동우라고 부르는 것으로 보아 동우의 어머니로 보였다.
분노보다는 주체할 수 없는 슬픔을 나를 통해 쏟아내는 것 같았다.
“죄송합니다. 여보 그만해. 저희 동우 엄마가 충격을 좀 많이 받아서… 이해 좀 해주십시오.”
“괜찮습니다.”
나는 괜찮다는 말만 하고서 그들을 뒤로한 채 병원 밖으로 나왔다.
김동우가 입원한 병원에서 나온 나는 이달수와 함께 원래 입원했었던 병원으로 갔다.
병원에 도착한 뒤 의사의 동의하에 퇴원 준비를 했고, 나뿐 아니라 이제 상태가 괜찮아진 배우들도 퇴원 준비를 했다.
퇴원하는 사람들 사이에 최하연도 있었고, 그녀도 매니저와 함께 퇴원 준비를 하다 내가 돌아온 것을 보고서 내 병실로 들어왔다.
그녀도 뉴스를 보았는지, 내가 괜찮은지 물어왔다.
“괜찮아?”
“네, 괜찮아요.”
솔직히 착잡하긴 했지만, 딱히 안 괜찮을 건 없었다.
어차피 내가 여기서 더 이상 뭘 할 수 있는 것은 없었다.
다 그만두고 미국으로 날아가 두 사람을 죽이는 방법도 있겠지만, 상대가 얌전히 당해줄 일도 없거니와 나도 내 인생을 걸어야 했다.
할리우드라는 꿈을 앞두고서 모든 걸 던질 수는 없었다.
나는 현실을 직시해야만 했다.
지금의 나는 히트맨이 아닌 배우였으니까.
“앞으로 테러도 없을 테니까 너무 걱정하지 마시구요.”
“응? 어… 알겠어.”
최권과 김태오가 한국을 떠난 이상 테러는 없을 확률이 높았다.
그렇게 집으로 돌아온 나는 침대에 몸을 던졌다.
“피곤하군.”
마치 히트맨 시절로 돌아간 느낌이 들었다.
감정이 무뎌지는 느낌.
분명 공항에서 김동우의 뉴스를 보았을 땐 분노에 휩싸였지만, 병실에 누워있는 김동우를 보았을 땐 그저 착잡한 기분이 전부였다.
슬프거나 화가 나지도 않았다.
“너무 안일하게 지냈나 보군… 이 정도 일에 피곤함을 느낄 정도면.”
그날 밤.
나는 은나라가 선물로 주고 간 위스키를 뜯었다.
“밤이 길겠어.”
***
다음날 아침.
나는 술기운도 함께 말끔히 씻어낸 뒤 이달수와 함께 집 앞까지 찾아온 기자들을 피해 회사로 향했다.
그러나 피해서 도착한 회사 앞에서도 기자들이 대거 포진해 있었다.
힘겹게 기자 무리를 뚫고 회사 안으로 들어오자 역시나 김동우의 유서에 적힌 내 이름 때문인지 회사는 바쁘게 돌아가고 있었다.
“아니라니까요. 그때 김주연 배우는 병원에 있었어요.”
“그러니까. 저희도 모르겠다니까요. 김주연 배우랑 친구는 맞지만 최근에 만난 적도 없어요.”
특히 배우 2팀은 나와 관련된 전화를 받고 있었다.
“어, 김 배우.”
그러나 대표실로 향하는 나를 본 배우 2팀 팀장 이우리가 손을 흔들며 다가왔다.
“몸은 좀 괜찮아?”
“네. 괜찮습니다.”
“그래, 너무 걱정하지 말고.”
이우리는 내 어깨를 두드리며 위로했다.
“솔직히 김 배우가 잘 못한 것도 아니고.”
“감사합니다. 그럼 이만 가보겠습니다. 대표님이 기다리고 계셔서.”
“어. 얼른 가봐. 나중에 술 한잔 하자고.”
사람 좋은 미소를 짓는 이우리에게 고개를 숙인 뒤 나는 최만식이 있는 대표실로 향했다.
똑똑똑.
대표실에 도착한 내가 문을 두드리자 안쪽에 있던 최만식이 대답했다.
-들어와.
문을 열고 들어가자 최만식은 커피를 타고 있었다.
“대표님.”
“김 배우랑 이 매니저가 왔구만. 뭐 마실래?”
“저는 물 마시겠습니다.”
“저도 물 마시겠습니다.”
“둘이 참 잘 맞아. 이 비서. 여기 물 두 개 가져다 줘.”
최만식이 비서와 연결되어 있는 마이크에 말을 하자 얼마 지나지 않아 비서가 생수 2개를 가져다 주었다.
“그래서 이번 일을 당사자한테 좀 듣고 싶은데….”
한 회사의 대표로서 소속 배우와 관련된 일을 정확히 알 필요가 있었는지 최만식은 진지하게 나를 바라보며 물었다.
그의 마음을 어렴풋이 알고 있기에 나는 말 할 수 있는 한도 내에서 전부 이야기해 주었다.
물론 이달수를 통해 어느 정도 알고 있던 최만식은 이야기를 전부 들은 뒤 어디론가 전화를 돌리다 자리에 앉았다.
“이거 참 엎친 데 덮친 격이구만. 얼마 전에는 테러가 일어나더니 이번엔 유서에 저격이라니.”
“죄송합니다.”
“죄송하긴. 김 배우 잘못도 아닌데. 그보다 김 배우는 좀 괜찮은가?”
“네, 괜찮습니다.”
“다행이네… 솔직히 김 배우 걱정도 많이 했어. 아무래도 이런 경험은 처음일 테니….”
김동우 사건이 터지고 유독 괜찮냐는 말을 많이 들었다.
그런데 어째서인지 매우 괜찮았다.
이젠 김동우가 죽어도 크게 흔들리지 않을 것 같았다.
“….”
내가 아무런 대답도 하지 않자 최만식은 헛기침과 함께 말을 이어갔다.
“크흠… 아무튼 김 배우랑은 아무 관련도 없다는 걸 알고 있으니 회사 측에서도 최대한 대응을 하겠네. 아, 그리고 현재 김 배우 팬들이 난리가 아니야… 거기 능력자들이 얼마나 많은지….”
최만식을 통해 들은 내 팬들의 만행은 상상 이상이었다.
김동우 팬카페를 해킹한다거나, 단체 시위, 커뮤니티에 김동우를 비하하는 내용의 글을 올렸다.
심지어 김동우가 혼수상태를 연기하는 것이라고 하며 병원에 몰래 쳐 들어가기까지 했었다.
“그 부분은 제가 팬카페에 직접 얘기하겠습니다.”
“고마워. 김 배우. 솔직히 김 배우 입장에서는 억울할 만도 한데….”
“사람이 언제나 좋은 일만 있을 수는 없잖아요.”
내 대답에 최만식은 멍하니 바라보다
“가끔 김 배우를 보면 꼭 산전수전 다 겪은 노인같단 말이야.”
“혹시 제가 고아라는 걸 돌려 말하시는 건가요?”
““크흡.”.”
내 말에 이달수와 최만식이 동시에 사레에 들린 듯했다.
그들의 반응에 작은 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
“농담입니다. 그럼 뒷일은 잘 부탁드리겠습니다.”
“어… 그래, 조심히 들어가고. 이 매니저는 잘 데려다 주고.”
“네, 알겠습니다.”
최만식과 대화를 마치고 집으로 돌아가기 전 배우 2팀 사람들에게 인사를 하러 가자 어디선가 김동우의 유서 내용이 흘러나오고 있었다.
김동우의 유서에는 유명한 배우가 되고 싶었다는 말.
끊임없이 노력해 왔다는 말.
가족과 자신을 믿어준 팬, 회사 사람들에게 미안하다는 말.
그리고 마지막으로 나에 대한 원망의 말이 적혀 있었다.
유서의 내용이 전부 나온 뒤 나는 인사를 건넸다.
“그럼 이만 가보겠습니다.”
“어엇… 죄송합니다.”
내 인사에 나를 본 사람이 서둘러 화면을 꺼보지만 이미 전부 듣고 봐 버렸다.
그 모습을 옆에서 본 이우리 팀장은 직원을 죽일 듯이 노려보았다.
“신경 쓰지마. 김 배우. 자네는 이따 나 좀 보고….”
“네… 팀장님.”
“저는 괜찮습니다. 저 때문에 다들 바빠지셨는데요. 죄송할 따름입니다.”
“이게 왜 김 배우 때문이야… 아무튼 조심히 가. 술 마시고 싶으면 연락하고. 이참에 푹 쉬어.”
집으로 돌아가는 길.
머릿속엔 그저 다음 작품에 대한 생각뿐이었다.
***
김주연이 대표실에서 나간 뒤 남은 최만식은 소름이 돋아있는 상태였다.
“뭐지? 분명 평소와 같은데… 이 괴리감은….”
최만식은 몸을 부르르 떨며 소름을 털어냈다.
“그보다 너무 태연하단 말이지. 나였으면 죄책감에 시달렸을 텐데….”
같은 꿈을 꾸고 같은 배우였던 친구가 유서에 원망 가득한 말을 적었다면 평범한 사람이라면 충격을 받을 수밖에 없다.
그 충격이 비록 작을 수는 있더라도 없을 수는 없었다.
그러나 김주연은 직접 혼수상태인 김동우를 직접 보고 오기까지 했다.
그런데 평소라면 하지 않을 농담까지 했다.
“아니면 너무 심하게 충격을 받은 건가? 조만간 상담을 시켜줘야겠어….”
평소라면 하지 않을 농담까지 하는 것을 본 최만식의 판단이었다.
그리고 묘하게 선이 생겨버린 것 같은 기분도 들었다.
“하아… 별일 아니었음 좋겠는데.”
그러나 불길한 예감은 한 번도 틀린 적이 없었다.
김주연은 더 이상 예전의 김주연이 아니었다.
“그보다 화려하게 싸지르고 갔네.”
최권과 김태오.
두 사람이 미국으로 간 이상 배우들의 테러는 없겠지만, 지금 문제는 김동우였다.
유서에 김주연을 원망하는 내용을 잔뜩 쓴 것이었다.
“뭐, 조만간 연락이 오겠지.”
김주연의 이야기를 듣고 전화를 돌린 이유도 이것 때문이었다.
바로 김동우에게 무슨 일이 있었는지 알기 위해서.
그리고 며칠 뒤 최만식은 김동우 사건에 대한 전말을 알게 되었다.
