117. 아포칼립스 살아남기. (16)
“서로 궁금한 거 번갈아 가면서 물어봅시다. 주연 씨도 제게 궁금한 게 많을 테니까요.”
차 안에서 이달수는 내게 먼저 질문의 순서를 양보했다.
나는 기다렸다는 듯이 궁금한 것을 물었다.
“그래서 그곳엔 어떻게 오셨습니까?”
나는 김태오에게 문자를 받고서 갔지만, 이달수는 도대체 어떻게 온 건지 궁금했다.
“최권의 뒤를 밟고 있었습니다.”
“아….”
“갑자기 어디론가 향하길래 서둘러 따라왔더니 최권이 아니라 주연 씨가 있더군요. 그것도 피투성이로….”
이달수의 말에 잠시 정적이 흘렀고, 이번엔 이달수가 내게 물었다.
“분명 제가 잘 해결한다고 했을 텐데… 왜 거기 있었는지 말씀해 주시겠습니까?”
“그 문자를 받아서….”
나는 이달수에게 받은 문자를 보여주었고, 이달수는 더욱 표정을 찡그렸다.
“그럼 제게 알려주시면 되는 거 아닙니까.”
“그게 매니저님이 너무 고생하시는 것 같아서요.”
“제가 그렇게 못 미더웠습니까?”
“아니, 그런 게 아니라.”
이 와중에도 나와 이달수는 정작 제일 중요한 서로의 과거에 대한 이야기는 일절 꺼내지 않았다.
그렇게 이달수와 한참 입씨름을 마친 후에야 다음에 이런 일이 생겼을 땐 적어도 같이 가는 것으로 협상했다.
“다음부터는 적어도 혼자 가지는 마십시오. 이번에는 진짜 위험할 뻔하지 않았습니까. 아무리 그래도 칼 든 사람들을….”
“알겠습니다.”
하마터면 위험할 뻔하긴 했다.
사람을 죽일 뻔했으니까.
적당히 몇 군데 부러뜨린 뒤 협박을 할 생각이었지만, 생각보다 상대는 뒤가 없이 행동했다.
마치 죽기 전에 최후의 만찬이라도 하는 것처럼.
“어?”
“무슨 일입니까?”
“아니, 아무것도 아닙니다.”
“또 뭘 숨기시는 겁니까.”
얼마 전에 사고를 쳤기에 이번에는 그냥 이달수에게 내 생각을 이야기했다.
“아니, 그게… 조금 쎄한 기분이 들어서요.”
“무슨 이유로 그런 기분이 드는지 알려주실 수 있으십니까?”
“대놓고 저를 죽이려고 한 것부터 뭔가 뒤가 없어진 것 같다고 해야 하나… 마치 조직이 사라져도 상관 없는 듯한 느낌….”
“이것도 제가 알아볼 테니 이번에는 정말 기다리십시오.”
“네, 알겠습니다. 그리고 최권이 성형수술을 했습니다. 한국을 떠나 해외에서 살려고 한 것일 수도 있으니 그 점도 알아보시면 좋을 것 같아요.”
“알겠습니다.”
이야기를 마칠 때쯤 도착한 곳은 내 집이 아니라 바로 최하연을 비롯한 태양엔터테인먼트 배우들이 단체로 입원하고 있는 병원이었다.
“여기는 왜….”
“주연 씨도 환자니까요. 얼른 내리십시오.”
“아… 네.”
결국 이달수의 감시 아래에 병원으로 들어가 입원 절차를 밟고 최하연의 옆방에 입원했다.
“세면도구부터 생활하는 데 필요한 것들은 내일 아침에 가져다 드리겠습니다.”
“네….”
“그럼 쉬십시오.”
이달수가 방에서 나가고 환자복으로 갈아입고서 복도로 나오자 경호원들이 나를 감시하듯 바라보았다.
“하하… 딱 봐도 매니저님이 도망가지 못하게 감시하라고 했네.”
이곳은 철통보안의 요새이기도 했지만, 반대로 감옥이 될 수도 있었다.
“안 나가요. 옆 방에 인사하러 가는 겁니다.”
옆 방인 최하연의 방에 간다고 하자 경호원들은 이번엔 감시의 눈빛이 아닌 부러움의 눈빛으로 나를 바라보았다.
그들의 눈빛을 외면한 채 최하연의 병실의 문을 두드리자 안쪽에서 고운 최하연의 목소리가 들려왔다.
똑똑똑.
-누구세요?
“저예요.”
-어? 들어와.
병문안을 온 지 하루도 되지 않아서 다시 병문안을 온 사실에 놀란 듯한 목소리였다.
문을 열고 들어가자 그녀는 냉장고에서 음료를 꺼내며 내게 말을 건넸다.
“또 병문안 온 거야?”
“아뇨, 저도 입원했어요.”
적으로부터 구하러 온 줄 알았더니, 사실 적에게 잡혀왔다는 웃긴 상황과 비슷한 상황이었다.
농담조로 말한 나와 달리 그녀는 내가 입원했다는 말에 놀라더니 황급히 냉장고 문을 닫았다.
“환자복? 마… 많이 다쳤어? 괜찮아?”
이어 고개를 돌린 곳에 환자복을 입고 있는 나를 본 최하연은 서둘러 다가오더니 이리저리 내 상태를 확인했다.
“네, 괜찮아요.”
“어떻게 된 거야. 집에 가다가 테러라도 당한 거야?”
“뭐… 비슷해요.”
차마 직접 쳐들어가서 칼에 베여 더 큰 사고를 치기 전 이달수에게 잡혀왔다고 말할 수는 없었다.
“내가 다치지 말라고 했는데….”
“그래도 잘 돌아왔잖아요. 그리고 뭐 다쳤다고 하기에도 조금 민망해요. 그냥 매니저님이 걱정을 너무 많이 해서 입원시킨 거라.”
“그래도 다친 건 다친 건데….”
최하연은 괜찮다는 내 말에도 여전히 걱정 가득한 얼굴로 바라보았다.
“그래도 병문안은 빨리 왔잖아요.”
“이게 무슨 병문안이야… 네 입으로 입원했다며.”
“그럼 누나가 제 방으로 병문안을 오는 건 어때요? 이번엔 누나가 죽 좀 사주세요. 저녁을 안 먹었더니 배가 고프네요.”
“어? 어… 잠깐만.”
화제를 돌리기 위해 한 말에 최하연이 다급히 스마트폰을 꺼내 죽을 주문하려 했다.
“자자, 일단 제 방으로 갑시다.”
그렇게 최하연의 병실에서 나와 내 병실로 들어가는 사이 복도에 있던 경호원들의 눈빛이 한 층 더 깊어졌다.
이제는 부러움을 넘어서 나를 죽이고 싶어하는 것 같았다.
내 병실로 들어온 나는 최하연을 의자에 앉히고 그녀가 스마트폰에 열중하며 근처 죽집을 찾는 모습을 바라보았다.
10분쯤 지나자 최하연이 드디어 죽집을 찾았는지 미소를 지었다.
그런데 원래 이렇게 오래 걸리나?
보통 바로 뭐 먹을지를 물어보는데?
“찾았다. 죽집. 뭐 먹을래? 나는 해물 죽 먹을 건데.”
생각해 보니 지금 시간은 자정에 가까운 시간이었다.
보통 낮에 여는 죽집이 밤에 열 리가 없었다.
“아니, 이 시간에 여는 죽집이 있었요?”
“이 주변은 아니고 좀 멀리에 있어. 그래서인지 배달비가 좀 비싸네.”
“얼만데요?”
“2만 원.”
배달비가 2만 원이라는 소리에 나는 어이가 없었다.
2만 원이면 평범한 죽 2개와 비슷한 가격이었다.
“됐어요. 그냥 근처에 연 가게에서 시켜 먹죠.”
“죽 먹고 싶다며.”
“아니, 그건 그냥 한 소리죠… 저번에 제가 죽을 사줬으니까. 그냥 치킨 먹죠.”
“알았어….”
어째서인지 아쉬워하는 최하연을 뒤로 그날 밤 결국 근처에 열고 있던 치킨집에서 치킨을 시켰다.
물론 경호원들과 입원한 배우, 같은 층에 있는 간호사와 의사들에게까지 치킨을 돌렸다.
“너무 많이 사는 거 아니에요?”
“괜찮아. 나 돈 많아.”
돈이 많다는 최하연의 말에 나는 입을 다물었다.
오히려 한국 탑 여배우로 장기간 군림해 있던 최하연의 계좌에 얼마가 있을지 궁금해졌다.
치킨을 입에 물고 고민하는 모습에 최하연이 갑자기 볼을 찌르며 말을 건넸다.
“무슨 생각해?”
“누나가 돈이 얼마나 많은지?”
“계좌 보여줄까?”
서슴없이 계좌를 보여주냐는 말에 나는 순간 엄청난 갈등에 시달렸다.
솔직히 궁금한 건 궁금한 거였다.
그러나 먹이를 노리는 듯한 최하연의 눈빛에 아쉬웠지만 끝내 포기했다.
“아니에요.”
“쳇.”
최하연은 아쉽다는 듯 혀를 차며 마저 치킨을 먹었다.
“그보다 오늘 드라마 봤어?”
“아뇨. 볼 시간이 없어서….”
“생각보다 결말이 무난해서 그런지 반응도 그럭저럭이야.”
“그렇네요.”
최하연과 나는 ‘아포칼립스 살아남기.’의 기사나 커뮤니티에 올라온 반응들을 보며 시간을 보냈다.
그날 밤 새벽 3시가 넘어서야 최하연은 자기 병실로 돌아갔고, 나도 침대에 누워 수면을 취했다.
***
다음 날 아침.
꼬질꼬질한 내 모습에 나는 샤워실로 들어가 냉큼 샤워를 시작했다.
“어찌 되었든 자정은 지났으니까 샤워는 해도 되겠지.”
라고 말하며 물을 틀고 샤워를 하는 순간 베인 곳에서 엄청난 통증이 느껴졌다.
“끄윽….”
주먹으로 누군가에게 맞는 것보다 더욱 큰 고통이었다.
“빨리 씻어야겠어.”
몰아치는 고통에 서둘러 샤워를 마친 나는 수건으로 물기를 닦아냈다.
그러나 상처 부위에서 피가 새어 나왔는지 수건에 피가 묻어났다.
“왜 하필 수건도 흰색이야.”
최대한 덜 아프게 남은 물기를 닦아낸 나는 서둘러 옷을 갈아입었다.
그러나 그 순간 누군가 문을 열고 들어왔다.
상의를 벗고 있던 그때.
문을 열고 들어온 사람은 바로 최하연이었다.
“아앗! 미안!”
병실에 들어온 최하연은 상의를 탈의한 나를 보더니 당황하면서 다시 몸을 돌려 나갔다.
이후 옷을 다 갈아입은 뒤 내가 문을 열자 최하연은 병실 입구 근처에서 안절부절못하며 서 있었다.
“들어와요.”
“어… 어.”
최하연은 어색해하면서 병실로 들어왔고, 이내 의자에 앉았다.
“다쳤다고 하기엔 민망한 것 치고는 피가 좀 많이 났네?”
최하연은 피가 잔뜩 묻어있는 수건과 붕대를 보더니 눈을 찡그렸다.
“아….”
나는 자연스럽게 붕대를 쓰레기통에 버린 다시 의자에 앉았다.
“하하하.”
“웃겨?”
조금 무서워진 듯한 최하연의 반응에 나는 머리를 긁적이며 딴청을 피웠다.
“아, 드레싱 받으러 가야겠다.”
“어디가. 앉아.”
“네.”
병실에서 탈출하려던 나는 최하연의 싸늘한 목소리에 의자에 앉았다.
“그래서 얼마나 어떻게 다친 건데?”
“진짜 별거 아니에요. 그냥 베여서 크게 다쳐보이는 거지.”
“베여?”
베였다는 말에 최하연의 표정이 더욱 심각해졌다.
거짓말도, 사실대로 이야기하는 것도 곤란해진 나는 화제를 돌리는 것을 선택했다.
“어… 그게 말이죠… 그보다 아침부터 제 병실에는 무슨 일로 오셨어요?”
“말 돌리지 마.”
물론 화제를 돌리는 방법은 깔끔하게 실패했다.
“그냥 테러하려던 사람이 칼을 들고 덤벼들어서 제압하다가 살짝 베였어요. 의사 선생님이 흉터도 안 생길 거라고 괜찮다고 했어요.”
결국 선택한 것은 거짓말이었다.
“….”
문제는 최하연이 내 말을 전혀 믿지 않는다는 표정을 지으며 바라본다는 것이었다.
그렇게 한참을 바라보던 최하연의 얼굴이 갑자기 붉어졌다.
“살짝은 아니던데.”
얼굴이 붉어진 최하연을 본 나는 왜 그녀의 얼굴이 붉어졌는지 생각하다 그녀가 내 벗은 몸을 보고 얼굴이 붉어졌다는 것을 떠올렸다.
그러고는 이 상황을 벗어날 좋은 방법도 같이 생각났다.
“살짝이라니까요. 보여드릴까요?”
갑자기 최하연에게 다가간 나는 상의를 벗는 척했다.
그러자 최하연이 손사래를 치며 나를 밀어냈다.
“아, 아니야! 괜찮아.”
“왜요! 못 믿으시니까, 보여드릴게요.”
“괜찮다고. 왜 이래!”
내가 굴하지 않고 다가가 상의를 살짝 올리자 최하연이 서둘러 의자에서 일어나 거리를 벌렸다.
“얼른 가봐.”
“네?”
“드레싱 받아야 한다며.”
“아… 네!”
상상 이상의 효과에 나는 서둘러 병실에서 빠져나와 드레싱을 받으러 갔다.
***
한편, 병실에 남은 최하연은 목이 타 찬물을 벌컥벌컥 들이켰다.
“진짜 미쳤나 봐….”
계속해서 김주연의 근육질 몸이 떠오르는 자신이 변태 같다고 느낀 최하연은 책상에 엎드렸다.
“쓸데없이 몸은 왜 좋아서….”
몸에 보였던 상처조차 남자다워 보였다.
걱정보다 안기고 싶다는 감정이 앞섰다.
“나는 쓰레기야….”
살아오면서 단 한 번도 이런 경험이 없던 최하연에게 김주연이라는 존재는 자극 덩어리 그 자체였다.
“진짜 남자 윗옷 벗은 걸 처음 본 것도 아닌데….”
다른 몸 좋은 남자 배우뿐 아니라 문제의 원인인 김주연의 벗은 상반신도 촬영을 하면서 이미 본 적이 있었다.
그런데 어째서인지 지금은 파괴력이 차원이 달랐다.
“하아….”
한숨을 쉬던 최하연은 이내 아침부터 김주연의 병실에 찾아온 이유가 떠올랐다.
“아! 그보다 나라랑 수연 언니 온다는 걸 깜빡하고 말 못 했네. 뭐 금방 오겠지.”
그러나 최하연의 생각과는 반대로 먼저 오는 사람은 김주연이 아닌 은나라와 고수연이었다.
