#19. 누구냐? 넌. (1)
#19. 누구냐? 넌. (1)
“그게···협박 편지를 받아서···.”
“협박 편지라···내용은요?”
내 무덤덤한 반응에 은나라 배우의 매니저는 의아해하며 편지의 내용을 알려주었다.
협박 편지를 보낸 사람은 최하연의 극성팬이라는 사실을 알게 되었다.
은나라가 최하연의 경쟁 드라마 여주인공이 되었다는 이유로 협박 편지를 보냈다고 했다.
내용은 으레 협박이 다 그렇듯, 먹는 것과 밤길 그리고 촬영장에서 조심하라는 내용이었다.
다만 히트맨이었던 나와 다르게 이런 일을 처음 겪은 은나라는 정말로 두려워하고 있었다.
그런데 저렇게까지 두려워하려면 편지만으로는 임팩트가 부족했다.
분명 다른 것도 함께 왔을 것이었다.
“편지 말고 다른 것도 왔죠?”
“네···그···쥐 사체···.”
매니저는 그 기억을 떠올리기도 싫은지 말을 하면서도 눈을 질끈 감았다.
문득 히트맨으로 키워지던 어린 시절의 기억이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
그때 당시만 해도 내게 쥐 같은 건 친숙한 것들이었으니까.
“경찰에 신고는 했어요?”
“네. 그런데 범인이 모자도 눌러 쓰고 그래서 빨리 찾기는 조금 어려운가 봐요.”
“알겠습니다. 그럼 허브차 좀 준비해 주세요.”
“네? 아···네.”
나는 은나라 배우의 매니저와 대화를 마친 후 바로 촬영장을 돌아다녔다.
단역 배우들은 오후에 오기로 한 상태.
이곳엔 CBS 스태프들과 몇 안 되는 배우들과 그들의 매니저 스타일리스트들뿐이었다.
그리고 나는 그 사람들의 얼굴을 전부 외워둔 상태였다.
나는 빠르게 사람들의 얼굴을 보며 처음 보는 얼굴이 없는지 확인했다.
그렇게 현장에 있는 모든 사람의 얼굴을 확인했다.
“확실히 없어.”
이 중에 수상한 사람이 없다는 것이 확인되자마자 나는 촬영 중인 은나라 배우에게 다가갔다.
그러자 그곳에선 이미 한 번의 촬영을 실패했는지 조우현 감독이 이마에 손을 짚고 있었고, 은나라 배우는 고개를 숙이며 사과를 건네고 있었다.
“감독님. 잠시만 은나라 배우랑 얘기 좀 해보겠습니다.”
“그래.”
조우현 감독님은 이대로 철수를 해야겠다 마음을 굳히려는 듯했다.
그 모습에 나는 일단 장비를 정리하지 못하게 말을 건넸다.
“장비 철수는 잠시만 기다려 주세요. 제가 은나라 배우랑 잘 얘기해 볼게요.”
“···그러든가.”
역시나 큰 기대는 하지 않는지 심드렁하게 대답하는 조우현 감독님이었다.
“선배님.”
내가 가까이 다가가 은나라 배우를 부르자 그녀는 나에게도 사과를 건넸다.
“미안해. 오늘 몸 상태가 안 좋은가 봐.”
“잠 못 자셨죠? 협박 편지 때문에.”
“아···들었구나.”
은나라 배우는 매니저를 바라본 뒤 별말 없이 고개를 숙였다.
마치 언젠가 들킬 것을 들킨 사람처럼.
“악플은 견딜 만하다고 생각했는데···직접 보는 건 다르더라···.”
은나라 배우는 아직도 그 편지와 선물을 보았을 때의 느낌이 생생한지 손을 덜덜 떨었다.
“제가 감이 좀 좋습니다. 저번에는 촬영장에서 최하연 배우를 구한 적도 있구요.”
“뭐?”
“지금 촬영장에 수상한 사람이 없는지 제가 다 확인했어요. 물론 오후에 단역 배우들이 오면 조심해야겠지만요.”
“아···고마워.”
내 말에 조금 안도감을 느꼈는지, 그녀의 손떨림이 점차 멎어 들었다.
“잠시만요.”
나는 서둘러 매니저가 있는 쪽으로 달려가 허브차를 받은 뒤 은나라 배우에게 건넸다.
“이거 한잔 드세요.”
“고마워.”
허브차를 한잔 다 비울 때쯤엔 제대로 된 연기를 펼칠 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.
“감독님!!!”
은나라 배우의 대포알 같은 목소리가 들리자 조우현 감독님이 깜짝 놀랐다.
“어? 이제 준비된 거야?”
그녀의 목소리에 조우현 감독은 분위기가 변한 것을 눈치채고 스태프들을 불러 모았다.
“다들 준비해.”
“네!”
스태프들이 서둘러 자리를 잡았고, 조우현 감독님은 평소와 같은 은나라 배우를 바라보며 손을 들었다.
“좋아, 이번에 진짜로 가보자고. 액션!”
상태가 좋아진 은나라 배우는 무사히 연기를 이어 나갔다.
그 모습에 조우현 감독님의 입가에 미소가 생기며 얼마 지나지 않아 만족스러운 컷사인을 외쳤다.
“컷! 은 배우. 고생했어.”
“죄송합니다.”
은나라 배우는 조우현 감독님을 비롯해 스태프들에게 사과를 건넸다.
오전 촬영이 끝이 나고 점심시간이 되자 사람들이 하나둘 도시락을 건네받았다.
그리고 나는 여전히 은나라 배우를 예의 주시했다.
다행히 은나라 배우는 따로 도시락을 싸왔는지, 안심하며 식사를 했다.
점심 식사를 마치고 음료수를 마시려고 하자 은나라 배우와 그녀의 매니저가 나의 옆으로 다가왔다.
“아까는 고마웠어.”
“감사합니다.”
두 사람은 나에게 감사 인사를 건넸지만, 나는 두 사람의 감사 인사를 받지 않았다.
“감사 인사는 오늘 촬영이 끝난 뒤에 받겠습니다. 오후부터가 진짜니까요.”
만약 내가 협박범이었어도 오후에 오는 단역 배우들과 같이 알게 모르게 들어와 그녀에게 해를 끼칠 방법을 택할 것이었다.
단역 배우는 실질적으로 아르바이트.
이름이나 계좌번호 같은 건 일당을 포기한다고 치면 얼마든지 속일 수 있었다.
“아···네. 혹시 저희가 도울 건 없을까요?”
“도울 거라면···최대한 차 안에 있으세요. 그리고 사람들을 멀리하세요. 특히 단역 배우요.”
“네, 알겠습니다.”
은나라의 매니저는 의지를 다졌는지 내 말을 수첩에 적기까지 했다.
“제가 수시로 확인할 테니까 너무 걱정하지는 마시구요.”
“네.”
“고마워···.”
내가 경호원도 아니었지만, 두 사람이 나를 의지하는 것이 눈에 훤히 보였다.
사실상 두 사람도 연기와 매니저 일을 빼면 아무것도 모르는 어린아이와 마찬가지였기에, 나는 차마 내버려 둘 수 없었다.
같은 배우의 꿈을 꾸는 사람으로서···.
그리고 은나라 배우의 길을 막으려는 협박범이 괘씸하기도 했다.
과연···누군가 할리우드에 가려는 나의 앞길을 막는다면···.
살려둘 수 있을까?
더 이상 사람을 죽이지 않겠다고 다짐했건만, 다시금 살의가 피어오르는 것 같았다.
이후 다음 촬영을 위해 장소를 옮겨 인근 학교에 도착했다.
더불어 기다리고 있던 단역 배우들이 타고 있는 버스도 함께 도착했다.
“왔군.”
내가 버스를 바라보는 만큼 은나라와 그녀의 매니저도 버스에서 시선을 떼지 못했다.
버스가 멈추고, 그 안에서 수많은 단역 배우들이 내렸다.
모자를 쓰고, 마스크를 써서 얼굴이 보이지 않는 사람이 한둘이 아니었다.
그러나 한 가지는 확실했다.
이 중에 있다.
확실하게 느껴졌다.
적의를 넘어선 살의···.
내 감각이 그렇게 말해주고 있었다.
일단 두 사람에게도 경계하라고 이야기를 해 두었으니, 연기에 집중하기로 했다.
“자, 오전에 이어서 빠르게 가 봅시다.”
“예!”
조우현 감독의 말에 스태프들이 대답했고, 배우들은 각자 자리로 이동했다.
“선배님. 오후에는 어차피 저랑 촬영하는 부분이 많으니까, 걱정하지 말고 연기에 집중해도 됩니다.”
“응···.”
어째서인지 은나라 배우는 부끄러워하며 대답하는 것 같았다.
“씬 넘버 60. 수상한 학교. 액션!”
탁!
슬레이트의 클랩스틱 소리와 함께 촬영이 시작되었다.
“자, 오늘 전학 온 학생이다. 자기소개하고 저기 빈자리에 앉으렴.”
“네. 안녕, 나는 서울에서 전학 온 이지연이라고 해. 잘 부탁해.”
짝짝짝짝.
임한수의 박수에 뒤이어 다른 학생들도 박수를 쳤다.
잠시 후
“안녕?”
“어···안녕.”
임한수는 분명 그녀에게 주의할 점을 알려주려고 했으나 눈이 마주친 순간 입이 잘 떨어지지 않았다.
“부정맥인가?”
“뭐라고?”
“아···아니야. 그보다 이따가 학교 구경시켜 줄게. 어때?”
“뭐···좋아.”
마을에서 지켜야 할 것들은 조금 이따가 학교를 구경시켜 주며 알려주기로 계획을 변경하는 임한수였다.
이후 임한수는 수업 내내 이지연을 몰래 훔쳐보았다.
“컷! 너무 좋았어. 다시 한번 가보자고.”
“예.”
똑같은 장면을 한 번 더 촬영한 뒤 다음 장면으로 넘어갔다.
다음 장면은 임한수가 이지연에게 학교를 구경시켜 주며 이 마을 사람들은 전부 사이비를 믿는 사람이라고 설명하며 그녀에게 경고하는 장면이었다.
“이곳에선 아무도 믿지 마. 너 자신 말고는···아무도.”
“너도?”
“응···나도.”
“칫, 알겠어.”
어딘가 새침하게 대답하는 이지연은 임한수의 경고를 제대로 이해하지 못했다.
이 사이비 종교는 생각보다 지독하다는 것을···.
“커어어엇! 이제 완전히 돌아왔어. 은 배우.”
조우현 감독님의 지시하에 촬영은 빠르게 진행되었고, 촬영이 마무리되었다.
그런데 촬영이 끝날 때까지 은나라 배우에겐 아무 일도 일어나지 않았다.
그러나 나는 이때가 가장 위험하다는 것을 알고 있었다.
일이 다 끝나지 않았지만, 끝난 것 같은 기분이 들어 안심하며 경계가 허술해지는 상황.
긴장이 풀리는 이 상황이 제일 위험했다.
그리고 내 예상대로 모자를 눌러 쓴 사람이 차로 돌아가는 은나라 배우에게 빠르게 접근했다.
손에 투명한 병을 든 채.
그 모습을 본 나는 빠르게 모자를 깊게 눌러 쓴 사람의 뒤를 따라가 손목을 세게 움켜쥐었다.
“으윽···.”
“너구나? 쥐새끼가.”
나에게 손목을 잡힌 사람은 거칠게 손을 뿌리치려고 했지만, 꿈쩍도 하지 않는 손목을 보더니 당황한 듯 고개를 돌렸다.
이어서 나머지 손으로 수상한 사람의 모자를 벗기고 마스크를 벗기자 그곳엔 인상을 잔뜩 찡그린 남자가 있었다.
“하아···손에 든 건 뭐지?”
“너는 또 뭐야!!!”
남자가 서둘러 손에 쥔 병을 은나라에게 던지려고 했고, 나는 그의 손에서 빠르게 투명한 액체가 담긴 병을 빼앗았다.
“이···이거 놔!”
“그건 곤란하고. 투명한 거를 봐선 염산인가?”
이내 은나라와 은나라 매니저의 도움 요청을 들은 스태프들이 달려왔다.
“이···이게 무슨 일이야!”
조우현 감독은 웬 수상한 남자와 내가 실랑이를 하는 것을 보자 크게 당황한 듯했다.
어찌 되었든 나도 이 드라마에서 중요한 역할을 맡고 있는 배우였다.
“경찰 올 때까지 이 사람 좀 묶어두죠.”
“그···버스에 소품용 밧줄. 밧줄 가져와.”
조우현 감독의 지시에 스태프들이 달려가서 밧줄을 가져와 수상한 남자를 묶은 뒤 경찰이 오기만을 기다렸다.
나는 수상한 남자가 손에 들고 있던 것이 염산이라는 사실은 비밀로 했다.
현재 패닉이 온 은나라에게 이러한 사실까지 알려준다면 그녀는 더욱 힘들어할 게 분명했다.
“매니저님 일단 은나라 선배님 데리고 먼저 돌아가세요. 뒷정리는 이쪽에서 마무리하겠습니다. 그리고 오늘은 웬만하면 선배님이랑 같이 있어 주세요.”
“아···네, 감사해요. 주연 씨.”
은나라의 매니저는 나에게 꾸벅 인사한 뒤 조금 불안해 보이는 은나라를 데리고 집으로 돌아갔다.
그녀들이 떠나고 현장에는 밧줄에 묶여있는 수상한 남자와 눈에 불을 켜고 수상한 남자를 노려보는 스태프들이 있었다.
“감독님. 일단 단역 배우들도 돌려보내시는 게 어떻겠습니까? 소문이라도 나면 아무래도···.”
“아···내 정신 좀 봐. 그렇게 하지. 단역 배우들 얼른 돌려보내.”
“네, 감독님.”
내 조언에 조우현 감독은 서둘러 단역 배우들을 돌려보냈다.
“하아···내 감독일 평생 이런 경우는 처음이구만···.”
드라마 업계에서 20년을 넘게 있던 조우현 감독조차 현장에 누군가가 단역 배우로 몰래 잠입해 일을 저지르려는 것은 처음 겪는 일이었는지 정신이 없는 것 같았다.
“아, 그리고 이건 저 사람이 들고 있던 겁니다. 아마···염산인 것 같아요.”
“뭐?”
