#22. 충격 엔딩. (1)
#22. 충격 엔딩. (1)
“왜? 나는 다른 거 먹으면 안 되냐?”
“아닙니다.”
나와 은나라 배우의 미묘한 분위기 사이 한껏 미안한 표정으로 다가온 조우현 감독이 카드를 건넸다.
“미안해. 은 배우, 김 배우 그리고 매니저님도요. 점심은 이걸로 드세요.”
“괜찮습니다. 회는 어제 질리게 먹었어요.”
은나라 배우는 조우현 감독의 카드를 받지 않고 도로 밀었다.
“그리고 저 은나라예요. 점심 사 먹을 돈 정도는 충분히 있어요.”
“이거 참···이번 배우들은 하나같이 착해서 탈이야. 아무튼 천천히 밥 먹고 연락 줘.”
“네, 감독님.”
그렇게 나는 은나라 배우의 차를 얻어 타고 근처 맛집을 찾아 이동했다.
“뭐 먹을래?”
“···.”
“뭐 먹을 거냐고!”
“아? 저요?”
“그래, 너요.”
“아하하···매니저님께 물어보시는 줄 알고···그냥 간단한 게 좋지 않을까요? 점심에 많이 먹어봤자, 연기할 때 되레 불편할 수도 있으니까요. 음···그냥 근처 생선구이 어때요?”
“그래.”
의외로 따져대며 다른 곳으로 가자 할 줄 알았던 은나라 배우가 단번에 수락하니 어딘가 얼떨떨한 나였다.
“들었지? 가자 수연아.”
“네, 언니.”
은나라 배우의 매니저 박수연은 빠르게 검색을 마치고 최단 경로로 생선구이 맛집으로 향했다.
10분 정도를 이동해 도착한 가게는 화려한 간판도 없고, 프랜차이즈도 아닌 아주 평범한 가게였다.
그러나 가게 안으로 들어가자 한두 자리를 제외하고는 사람들이 자리를 잡고 앉아있었다.
“맛집이긴 한가 보네요···.”
“이 동네에서는 유명하대. 일단 주문부터 하자.”
은나라 배우의 말에 박수연이 주문을 했다.
“여기 생선구이 정식 3개 주세요.”
“네~.”
주문은 젊은 남자가 받았고, 주방에선 머리가 희끗한 노인이 고기를 굽고 있었다.
잠시 후 볏짚으로 구워진 노릇노릇한 생선구이 정식이 나왔고, 나는 아주 맛있게 먹었다.
음식을 먹은 뒤 계산은 당연히 선배인 은나라 배우가 했다.
“잘 먹었습니다.”
“그래, 앞으로도 말 잘 듣고, 사고 치지 말고.”
그렇게 식사를 마치고 촬영 현장으로 돌아오자 반갑지 않은 손님도 기다리고 있었다.
예약한 식당에서 난리를 친 사람들이 촬영장을 구경하고 있던 것이었다.
차마 DBS에 악영향을 끼칠까 이러지도 저러지도 못하는 스태프들과 조우현 감독이었다.
“저분들 아직 안 가셨네요?”
나는 조심스럽게 조우현 감독에게 다가가 물었다.
“어, 왔어? 하아···말도 마라. 아까 그 가게에서도 얼마나 시끄럽던지···지금은 다들 거하게 한잔씩 한 상태야.”
“곧 촬영 시작 시간 아닌가요?”
“그러니까. 마이크에 분명 들어갈 거 같은데···.”
“조용히 지나가길 바라야겠네요.”
“하아···제발 그랬으면 좋겠다.”
조우현 감독의 한숨이 지하까지 닿았고, 시간은 흘러 촬영 준비가 끝이 났다.
“자, 들어갑시다.”
“네~.”
나는 빠르게 카메라 촬영 반경 안으로 들어가 자리를 잡았다.
그러나 자리를 잡기 무섭게 카메라 바깥쪽에서 큰소리가 들려 왔다.
“뭐야! 시작하는 거야?”
“···.”
그의 말에 아무도 대답하지 않았지만, 그는 계속해서 입을 열었다.
“얼른 해봐! 연기 얼마나 잘하나 보게.”
“예끼! 이 사람아 그만 하고 앉아.”
주변 남자들은 그래도 민폐라는 것을 아는지 유독 진상을 부리는 남자를 말려 보지만 그것도 시늉뿐이었다.
결국 참다못한 스태프 한 명이 다가가 술에 취한 남자를 제지했다.
“저기요. 조용히 좀 해주시죠. 계속 방해하시면 경찰 부르겠습니다.”
“뭐! 불러! 불러!”
“하아···.”
“이 새끼가 한숨을 쉬어? 야! 너 몇 살이야!”
취객과 도무지 끝날 것 같지 않은 싸움에 결국 취객의 지인들이 말려 잠시 소강상태가 되었다.
그 틈을 타 조우현 감독은 큐사인을 보냈다.
“자, 서두르자. 큐!”
조우현 감독의 큐사인에 맞춰 나와 김세현, 은나라 배우가 연기를 시작했다.
이번 장면은 세 사람이 바다를 걸어다니며 평화로운 일상을 느끼는 장면이었다.
“컷! 바로 한 번 더 갑시다.”
“네.”
조우현 감독은 취객이 끼어들까 조마조마한지 촬영을 다른 때보다 더욱 서둘렀다.
하지만 급할수록 돌아가란 말이 있듯이 조우현 감독이 서두를수록 취객의 방해도 거세졌다.
“야 이 새끼들아! 바다 전세 냈냐!”
“하아···.”
그의 외침에 현장에 있는 모두가 한숨을 쉬었다.
“경찰 부르죠.”
“그래요. 경찰 불러요.”
그러나 경찰을 부르자고 이야기를 꺼내는 사람은 막내 라인 스태프들뿐이었다.
나머지 사람들은 경찰을 불러도 그들은 그저 경고만 하고 가는 것을 알고 있기에 그저 저 취객이 제 풀에 지치기만을 기도했다.
특히 얼마 전 힘든 일을 겪었던 은나라는 다른 사람보다 조금 더 겁에 질려 있었다.
그러나 취객의 기운은 차고 넘쳤다.
덕분에 촬영은 계속해서 취객을 달랜 뒤 찍는 방법으로 매 촬영마다 긴 쉬는 시간을 가져야 했다.
밥 먹는 장면, 바닷가에서 물을 뿌리며 노는 장면, 과거를 회상하는 장면 등 여러 장면들을 찍으며 그런 상황이 몇 번 반복되자 내 인내심도 한계에 달했다.
다른 건 몰라도 촬영을 방해하는 것도 열이 받았지만, 더욱 열이 받는 건 자꾸만 연기에 몰입하는 것을 방해한다는 것이었다.
나는 싸늘한 표정으로 뚱한 표정을 지은 남자에게 다가갔다.
“야! 어디가.”
은나라 배우는 갑자기 내가 취객이 있는 방향으로 걸어가자 당황한 듯 나를 불렀지만, 나는 발걸음은 멈추지 않았다.
끝내 취객 앞에 도착한 나는 소주를 따르고 있던 그를 불렀다.
“저기요.”
“넌 또 뭐야! 아! 아까 저기서 연기하던 배우 아니야?
나는 그 남자의 귓가에 가까이 다가가 속삭였다.
“조용히 말할 때 여기서 꺼져. 참아주는 것도 한계가 있으니까.”
내 말에 취객이 어이가 없다는 듯이 대답했다.
“이···이 새끼가!!! 너 뭐야! 너 뭐 돼? 야 임마. 내가 대한민국 특수부···.”
취객은 말을 이으려다 내 눈빛을 보더니 말을 멈추었다.
“마지막입니다. 조용히 가세요. 옆에 있는 분들도 말리는 척만 할 거면 그만 집에 가시구요. 촬영 방해 그만하시고.”
“어···어쭈 한 대 치겠다?”
“못 칠 건 없지?”
이젠 취객에게 존대도 하지 않았다.
그는 존대받을 만한 행동을 하지 않았으니까.
“뭐? 쳐봐. 이 새끼야. 네 부모가 그렇게 가르쳤냐?”
“나 고아인데? 부모 없어.”
내 대답에 취객이 벙찐 얼굴을 했다.
이내 나는 그에게 다가가 귓속말로 말을 건넸다.
“진짜 뒤 없는 놈이 뭔지 보여줘?”
귓속말을 들은 취객은 가까이 서 있는 내 눈을 바라보더니 이내 눈을 내리깔았다.
나는 그 모습을 본 뒤 취객에게서 두 걸음 정도 떨어져 그의 일행도 들으라는 듯이 이야기했다.
“그럼 이참에 같이 촬영 어때요? 딱이네! 방송도 타고 당신 자식, 당신 부모, 당신 와이프까지 아주 자랑스러워하겠네요. 대신 당신 자식은 그럼 학교도 못 다니겠지만. 사회생활도 못 하겠고. 아버지, 남편, 자식이라는 사람이 창피해서 말이야. 뭐, 셋 중의 하나라도 없으면 어쩔 수 없지만요.”
“거, 젊은이 그만하게.”
내 말이 도가 지나치다고 생각했는지, 취객의 일행이 끼어들었다.
하지만 나는 이미 촬영을 방해했다는 점에서 그들을 내쫓기 전까지 멈출 생각이 없었다.
“당신들도 마찬가지야. 옆에서 낄낄거리면서 구경이나 한 주제에···PD님 이분들 찍어주세요.”
내 말에 PD 중 한 명이 서둘러 카메라를 돌리는 척하자, 취객과 일행들은 다급히 얼굴을 가렸다.
“이봐···당신들 조용히 갈래? 아니면 일 더 키워볼래? 참고로 나는 자신 있어. 일 키우는 거.”
“···.”
취객과 일행들은 내 협박에 대답도 하지 않은 채 자리에서 일어나 벗어났다.
특히 계속 촬영을 방해했던 사람은 자리를 벗어나면서도 계속 해서 나를 바라보았다.
마치 내가 과거에 무슨 일을 했는지 알고 있다는 듯이.
***
취객은 특수부대 출신에 파병까지 다녀온 엘리트 군인이었다.
다만 파병을 다녀온 후 생긴 외상 후 스트레스 장애 때문인지, 종종 참을 수 없는 불안이 찾아왔다.
트리거는 자신이 계획한 대로 이루어지지 않는 것이었다.
과거 파병에 나가 자신의 지시로 작전대로 이행하지 않았다가, 동료들이 죽은 일 때문에 취객은 계획에 극도로 예민했다.
당연히 해결하는 방법은 계획대로 일을 진행하면 상태가 괜찮아진다.
그렇게 지인들과 여행을 와서 정해진 계획이 식당에서 어긋날 때부터 그는 엄청난 스트레스를 받았다.
다행히 김주연이 자리를 양보해 주는 덕분에 정해진 식당에서 밥을 먹는 것은 지킬 수 있었지만, 계획은 그거 하나뿐이 아니었다.
밥을 먹은 이후에는 조용히 바다를 구경하려 했으나, 하필 바다에서 드라마 촬영을 하고 있던 것이었다.
조용히 바다만 구경하려고 했던 취객의 계획이 또 어긋나자 그는 참지 못하고 촬영을 방해한 것이었다.
그들을 내쫓기 위해.
하지만 그의 외상 후 스트레스는 더 큰 공포에 집어삼켜졌다.
바로 김주연···아니, 제임스라는 공포에.
“악귀···아니, 괴물이야.”
“이 친구 왜 이래?”
자리를 떠나는 취객은 분명 보았다.
젊은 남자의 뒤에 보였던 거대한 살기를.
그런 살기는 전쟁터에서조차 보지도 느끼지도 못했다.
그런데.
촬영 중이던 남자에게 생명의 위협을 느꼈다.
계획을 떠나서 당장 이 자리를 떠나지 않으면 죽을 것 같이 숨이 턱턱 막혀왔다.
“빨리···빨리 가자.”
취객은 서둘러 일행을 데리고 도망치듯 자리를 떠났다.
그러나 훗날 이 취객은 김주연과 다시 만나게 되었다.
이 취객을 소재로 한 영화의 주인공으로.
***
취객이 사라지자 촬영은 더 없이 수월하게 진행되었다.
그리고 몇 스태프들과 은나라는 그 취객을 내쫓은 나를 존경스러운 눈빛으로 바라보았다.
“어떻게 한 거야?”
“그냥···말로 잘 타일렀습니다.”
“아니, 우리가 할 땐 절대 안 된다고 그러던데···.”
“제가 좀 잘생겨서 그런가 봅니다.”
“와···주연 씨 그렇게 안 봤는데, 우리 지금 돌려까는 거야?”
“앗. 들켰나요? 하하하.”
“하하하하.”
쉬는 시간 스태프들과 농담을 주고받다 보니 어느새 날이 어두워졌다.
그렇게 무사히 첫날 촬영을 마치고 두 번째 촬영날이 되었다.
둘째 날은 일상 장면보다 액션 장면이 많은 날이라 그런지 평소보다 촬영장의 분위기가 무거웠다.
“안녕하세요. 액션 팀 메가히트입니다.”
액션 장면이 있는 만큼 스턴트맨과 보조를 맡는 액션 전문 배우들이 승합차에서 우르르 내렸다.
“안녕하세요. 오늘 잘 부탁드립니다.”
액션 팀의 팀장은 조우현 감독님과 먼저 인사를 나눈 뒤 차례로 인사를 나누었고, 나에게도 다가와 인사를 건넸다.
“잘 부탁드립니다.”
“네, 잘 부탁드립니다. 김주연입니다.”
“액션 팀. 메가히트 팀장 김순우입니다.”
액션 팀 메가히트 김순우 팀장은 인사를 하며 나를 위아래로 훑어보더니 갑자기 내 몸을 만지기 시작했다.
“지금 뭐 하시는···.”
“아앗!”
그 모습을 본 팀원들이 갑자기 달려와 김순우를 떼어놓았다.
“죄···죄송합니다. 저희 팀장님이 좋은 몸만 보면 만져서 확인하려는 습관이 있어서···.”
그들에겐 흔히 있는 일인지 수습이 매우 빨랐다.
“그 몸···어떻게 만드셨죠? 아니, 프레임 자체가 좋은 건가?”
“팀장님! 이거 성추행이라고요.”
“뭐···괜찮습니다. 그런 의도로 만지신 것도 아닌 것 같구요.”
“죄송합니다.”
팀원들의 사과에도 김순우는 아랑곳하지 않고 계속해서 내 몸을 바라보았다.
그리고 그 모습을 본 주위 여자 스태프들이 소름이 끼친다는 듯이 김순우를 바라보자 팀원들은 서둘러 해명했다.
자신들의 팀장은 여자 몸에는 전혀 관심 없다고.
“다행히도 가녀린 여자 몸에는 관심이 없으시답니다.”
““휴우···.””
팀원들의 해명에 여기저기서 안도의 한숨이 나왔다.
한편, 내 몸이 좋다는 이야기에 은나라가 다가와 말을 걸었다.
“그런데 네가 그렇게 몸이 좋았어?”
“그냥 봐줄 만한 정도입니다.”
내 기준에서는 조금 많이 모자랐지만, 일반인이 보기에는 충분히 좋은 몸이었다.
그러나 내 대답이 건방져 보였는지, 은나라는 내 어깨를 살짝 한 대 치고선 매니저에게로 돌아갔다.
“그럼 합 좀 맞춰 볼까요?”
“네!”
이번 액션 장면에서 가장 눈에 띄는 배우는 바로 김세현이었다.
그러나 김세현은 대역을 사용했다.
놀랍게도 김세현은 몸치였기 때문이었다.
직접 액션 장면을 하겠다고 이야기했지만, 자세가 영 엉성해서 조우현 감독이 설득 끝에 대역을 쓰기로 한 것이었다.
액션 팀이 합을 맞추고, 김세현과 김세현의 대역이 합을 맞추며 조우현 감독님과 상의를 했다.
30분간의 연습을 마치자 이번엔 내 차례가 다가왔다.
