105. 아포칼립스 살아남기. (4)
대본 리딩이 끝나고 놀란 건 김주연뿐만이 아니었다.
김주연과 은나라의 연기를 정면에서 바라본 최승범도 두 사람의 연기에 크게 놀랐다.
이제 22살이 된 김주연과 26살이 된 은나라.
두 사람의 나이를 생각했을 때 상상 이상으로 뛰어난 연기였다.
‘내가 저 나이 땐 뭐 했더라….’
최승범의 데뷔는 23살.
전문대학 졸업 후 집안에서 밥만 축내며 허송세월 시간을 보내고 있었을 때였다.
‘그때 형이 아니었다면 아마 공장에 들어가서 기술을 배우고 있었겠지.’
최승범의 형은 영화감독이었다.
하지만 그때 당시엔 영화 제작비도 빠듯해 배우를 섭외할 비용이 부족했다.
그러다 집에서 밥을 축내는 동생, 최승범을 보고 억지로 데뷔를 시켰다.
애초에 최승범을 모티브로 한 캐릭터여서 그런지 연기를 한번도 배우지 않았던 그는 아주 자연스럽게 첫 데뷔를 마칠 수 있었다.
그 이후 연기에 푹 빠진 최승범은 본격적으로 배우의 길을 걷게 되었다.
물론 본격적으로 시작하자 순탄하지는 않았다.
첫 데뷔와 달리 성격과 맞지 않는 배역을 연기할 땐 정말 지나가던 개만도 못하다고 생각했었다.
그랬던 과거를 떠올리며 최승범은 이지형에게 다가가 미소를 지으며 이야기했다.
“감독님. 대한민국 배우계의 미래가 밝네요.”
“그렇죠?”
“조금 마음에 안 드는 게 있다면 얼굴이네요. 너무 잘생겨서….”
“그건 저도 매번 하는 생각입니다. 잘생겼으면 운동이라도 하지 말든가.”
“하하하.”
최승범은 벌써부터 기대가 되었다.
10년 후에 김주연이 어디까지 올라갈지.
그가 이끄는 영화계와 드라마계에 어떤 바람이 불지….
***
“두 분이서 무슨 얘기를 하길래….”
“무슨 얘기겠어. 너랑 내 칭찬이겠지.”
“누나는 왜요?”
“뭐, 이 자식아!”
은나라에게 농담을 하자 그녀는 내 머리를 잡아 팔로 감쌌다.
나와 은나라가 장난을 치고 있자, 박필규와 오준기가 다가왔다.
그들은 은나라의 앞에 멈춰서서 허리를 90도로 숙이며 인사를 건넸다.
““고생하셨습니다. 선배님.”.”
“네, 필규 씨, 준기 씨도 고생했어요.”
인사를 마쳤지만, 어째서인지 그들은 자리를 떠나지 않고 계속 은나라의 앞에서 서성였다.
“더 하실 말씀이라도 있나요?”
결국 보다 못한 은나라가 먼저 말을 건넸고, 박필규가 용기를 낸 듯 심호흡을 한 번 한 뒤 본론을 이야기했다.
“저… 괜찮으면 사인 좀 받을 수 있을까요?”
“그럼요. 해드릴게요.”
“저도….”
뒤이어 오준기도 사인을 해 달라 이야기했고, 은나라는 A4용지에 사인을 해주었다.
은나라가 사인을 해주자 이번엔 그들은 내게 다가왔다.
“저… 김주연 배우님도….”
“저도요?”
“네….”
두 사람은 내게도 사인을 해 달라 했고, 나는 당연히 해주었다.
그리고 사인이 끝난 뒤 나와 은나라는 눈이 마주쳤고, 그녀는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“어디 가세요!”
은나라는 사인을 받고 떠나려는 박필규와 오준기를 불러세웠다.
““네?”.”
“저희도 해주셔야죠. 박필규, 오준기 배우님.”
은나라의 말을 들은 두 사람은 흠칫하며 믿을 수 없다는 눈으로 나와 은나라를 바라보았다.
누군가에게 사인을 해준다는 것.
그것은 생각보다 큰 감동을 주는 일이기도 했다.
“저희 사인을요?”
그들이 여전히 믿을 수 없다는 표정으로 되물었고, 나는 미소를 지으며 대답해 주었다.
“네. 혹시 모르잖아요. 이번 드라마가 끝나고 유명해질지.”
“바로 해드릴게요.”
내 말에 감동을 받은 듯 두 배우는 A4용지에 서둘러 사인을 해서 나와 은나라에게 건네주었다.
이런 훈훈한 분위기 속 자기소개는 따로 이루어지지 않았다.
대부분의 사람들이 누가 시키기도 전에 서로 다가가 인사를 건네고 자기소개를 했으니까.
그렇게 박필규와 오준기, 두 사람과 대화를 마치자마자 기다렸다는 듯이 이지형이 나와 은나라를 불렀다.
“김 배우! 은 배우! 잠깐 이리로 와봐.”
이지형은 최승범을 소개시켜 주려는 듯했다.
그의 부름에 나와 은나라가 다가가자 최승범이 반가운 표정으로 손을 내밀었다.
“오늘 연기 잘 봤습니다. 김주연 배우. 유명해진 이유가 있네요.”
“감사합니다. 선배님.”
“은나라 배우도 정말 잘하시더군요.”
“아… 감사합니다.”
나와 악수를 마치고 은나라에게도 최승범이 손을 내밀었다.
그 순간 흠칫하며 악수하는 모습을 본 나는 서둘러 화제를 돌렸다.
“그보다 선배님의 연기를 눈앞에서 볼 수 있어 영광이었습니다.”
“에이, 무슨 영광까지… 잘생긴 친구가 성격도 좋으니 더 별로야. 보통 하나 정도는 모자라야 하는 거 아니야? 나 같은 배우들은 뭐 먹고 살라고.”
최승범은 농담을 건네며 분위기를 풀었다.
그 사이 은나라는 스스로를 진정시켰는지, 대화에 참여했다.
“그보다 궁금한 게 있는데 여쭈어봐도 될까요?”
“네, 물어보세요.”
“실례인 건 알지만 너무 궁금해서요. 그… 복귀작품으로 이 작품을 선택한 이유가 있나요?”
“그게… 말하기 좀 민망하지만 제 아내가 이번엔 꼭 연기를 했으면 좋겠다고 해서요.”
최승범이 이번 작품을 하겠다는 이유는 돈도, 대본도 아닌 그저 아내가 연기를 했으면 좋겠다고 이야기했기 때문이었다.
이유가 부끄러운지 최승범은 머리를 긁적였다.
“부럽네요….”
은나라는 그런 최승범이 부러운 듯 바라보다 나와 눈이 마주쳤다.
마주친 은나라의 눈빛은 사랑에 빠지고 싶어 하는 소녀의 눈빛이었다.
계속 마주보았다간 감당하기 힘든 불상사가 일어날 것만 같은 분위기에 나는 서둘러 농담을 던졌다.
“….”
“왜요? 너무 잘 생겼어요?”
퍼억.
나를 바라보던 은나라의 눈빛이 다시 평소의 눈빛으로 돌아왔다.
맞은 팔은 조금 아팠지만 말이다.
그렇게 첫 대본리딩이 무사히 끝나고 집으로 돌아온 나는 오늘 했었던 대본리딩을 떠올렸다.
“확실히 굉장하긴 했지.”
중간중간 흐름이 몇 번 깨지긴 했지만, 전체적으로 연기력이 모자란 배우는 없었다.
유명세보단 연기 실력으로 캐스팅한 결과였다.
이번에도 시작부터 느낌이 좋았다.
지이이잉.
그러나 설레는 감정을 느끼기도 전에 내 스마트폰이 울렸다.
“누구지?”
내게 전화할 만한 사람은 그리 많지 않았다.
일 관련 전화는 이달수나 배우 2팀이 받고 있기 때문에 전화를 걸만한 사람은 정해져 있었다.
스마트폰을 확인하자 전화를 건 사람은 바로 최하연이었다.
“어? 잠깐만….”
어째서인지 이 전화를 받으면 안 될 것 같다는 느낌이 들었다.
그리고 스쳐가는 은나라 목소리.
‘야, 최하연 화 많이 난 거 같더라.’
은나라의 말을 떠올린 나는 잠시 고민하다 통화버튼을 눌렀다.
“여보세요?”
-바빠?
단 두 글자.
평소와 다를 것 없는 목소리와 말투였지만, 스마트폰 너머로 그녀의 분노가 느껴지는 듯했다.
“아뇨. 이제 막 씻고 누웠어요.”
-피곤해?
그녀는 분명 피곤하냐고 물었지만, 이미 답을 정해놓은 듯했다.
“아뇨… 괜찮아요.”
-그래? 그럼 지금 통화해도 되겠네?
“하실 말씀이라도….”
-왜? 그냥 전화하면 안 되는 거야? 우리 사이가 그 정도밖에 안 됐나?
“아니, 그런 뜻이 아니란 거 아시잖아요.”
아무래도 단단히 삐진 듯한 최하연이었다.
-오늘 재밌었겠네? 최승범 배우 연기도 보고. 나라랑 연기도 하고. 나도… 잘할 수 있는데.
도대체 내가 뭐라고 다들 이렇게 집착하는 것인지 이해가 되지 않았다.
솔직히 내가 잘생기고 연기를 잘한다고 해도 굳이 집착하지 않아도 충분히 좋은 사람을 만날 수 있는 잘난 사람들이었으니까.
그래도 일단 나는 그녀가 원하는 대답을 해주었다.
“뭐… 열심히 하느라 재미는 없었어요.”
사실은 재미있었다.
최승범과 은나라, 박필규와 오준기.
그들과 대사를 주고받으며 호흡이 맞아떨어질 땐 정말 소름이 돋을 정도였다.
그렇지만 지금 재미있었다고 하기엔 타이밍이 좋지 않았다.
-거짓말. 아무튼 다음 차기작 정할 땐 나한테도 얘기해 줘.
“알겠어요.”
-그리고 이번 작품 그렇게 쉽지만은 않을 거야. 나도 살짝 열받았거든.
“네?”
나의 물음에 최하연은 대답하지 않고 전화를 끊었다.
그리고 며칠 뒤 나는 최하연의 말의 의미를 알게 되었다.
“이거 더 재미있어졌는데?”
***
첫 번째 대본리딩이 끝나고 일주일이 지났다.
최하연의 마지막 말의 의미를 궁금해하던 와중 회사 연습실에서 인터넷 기사를 보게 되었다.
[최하연! 은나라, 김주연과 재대결. 이제는 집안 싸움?]
기사 제목을 보고서 그녀도 엠플릭스의 새로운 작품을 촬영한다는 것을 알게 되었다.
심지어 최하연 쪽 작품의 배우들도 만만치 않았다.
명품조연에 천만 배우만 5명이 넘어갔다.
“두 번째 대결이네?”
그런 와중 커피를 마시며 내 옆자리에 앉은 은나라가 흥미진진한 듯이 이야기했다.
“그러게요.”
“이번에도 너랑 같은 편이네. 하하하.”
은나라는 별 걱정이 없는 듯이 웃었다.
그저 내가 함께 촬영을 한다는 사실에 만족하는 것 같았지만, 대충 할 생각도 없는 듯했다.
은나라는 충분히 쉬었다는 듯이 자리에서 일어나 바닥에 누워 있는 배우에게 말했다.
“자자! 이러고 있을 시간이 없어. 상대는 천만배우라고.”
“네….”
“일어나!”
연습실엔 나와 은나라만이 있는 것이 아니었다.
주연급 조연인, 박필규와 오준기도 함께 있었다.
그들이 이곳에 오게 된 이유는 대본 리딩이 끝나고 사인을 주고받은 뒤 두 사람은 연락처를 주고받았고, 함께 연습을 하자는 은나라의 연락을 받고 태양 엔터테인먼트로 온 것이었다.
그들은 분명 연습을 시작하기 전까지만 해도 무엇이든 해낼 수 있다는 얼굴이었지만 그 얼굴은 2시간을 채 가지 못했다.
“그런데 최승범 선배님은 안 오시나요?”
자리에서 일어난 박필규가 기대하는 눈빛으로 물었다.
“아마, 다른 곳에서 연습 중이긴 할걸?”
“네?”
은나라는 자신이 들었던 이야기를 그들에게 전해주었다.
“이것만 듣고 바로 연습하자.”
“네….”
그들은 어찌 되었든 조금이라도 쉴 수 있다는 사실에 좋아하는 듯했다.
“우리 쪽 말고 최승범 선배님 쪽도 모여서 연습 중이래.”
“네?”
나와 은나라, 박필규, 오준기가 드라마 속에서 한 팀인 것처럼, 최승범도 드라마 속에서 자주 호흡을 맞춰야 하는 사람들과 모여 연습 중이었다.
“이지형 감독님이 말해주셨어. 자, 이제 더 궁금한 거 없지? 시작하자.”
그날 나와 박필규, 오준기는 땀으로 옷이 흠뻑 젖고 나서야 집으로 돌아가게 되었다.
집에 도착한 나는 샤워를 마치고 침대에 누워 오늘 했었던 연습을 떠올렸다.
그 순간 초인종 소리가 울렸고, 나는 몸을 일으켰다.
“하아… 누구야….”
띵동.
초인종 소리를 듣고 인터폰을 보니 현관 앞에 고수연이 서 있었다.
“왜요?”
-문 좀 열어줘.
“왜요.”
나는 인터폰 앞에서 고수연에게 말을 건넸다.
-줄 거 있어서 그래! 설마 나 못 믿어?
“저번에도 그렇게 들어와서 2시간이나 놀다가 갔잖아요.”
-이번엔 진짜야!
계속해서 문을 열어달라는 고수연의 끈질김에 못 이겨 결국 문을 열어주었다.
“그래서 뭐 주려고 찾아오신 거예요.”
“자! 이거 받아.”
고수연은 정말로 내게 선물을 건네주었다.
“이게 뭐예요?”
“영양제. 앞으로 작품 들어가면 힘들 텐데 미리미리 챙겨먹어.”
“감사합니다. 그런데 왜 또 안으로 들어오시는 거죠?”
“정 없게 이럴래?”
“….”
그날 밤 고수연은 또 2시간 동안 열심히 놀다 집으로 돌아갔고, ‘아포칼립스 살아남기.’의 첫 촬영날은 빠르게 다가왔다.
