#02. 히트맨, 학교에 가다. (2)
#02. 히트맨, 학교에 가다. (2)
“평화롭군···.”
샤워를 마치고 밖으로 나온 나는 푸른 가을 하늘을 보며 숨을 크게 들이마셨다.
오늘은 마침 김주연의, 그러니까 이제는 내 것이 된 옷장에 워싱된 그린 버킷햇이 있어 걸쳐봤다.
밝은 회색의 얇은 라운드 티셔츠에 레귤러 칼라의 흰색 셔츠를 걸쳐 계절감을 좀 어필해 봤는데.
너무 밝게만 보일까 싶어서 블랙진으로 눌러줬더니 오늘 착장이 썩 마음에 들었다.
“흐으읍.”
크게 들이마신 숨을 다시 내뱉은 나는 서울의 거리를 걸으며 오랜만의 평화를 만끽했다.
2시간의 도보.
원래라면 버스나 지하철을 타고 학교로 향했겠지만, 오늘만큼은 왠지 걷고 싶었다.
다시 살아 있다는 것을 느끼고 싶어서일까? 아니면 평범한 일상을 느끼고 싶어서일까.
나는 걷다가 커피를 사 마시고 간단하게 빵을 사 먹으며 서울을 둘러보았다.
그렇게 도착한 한국대학교는 정말로 평화 그 자체였다.
몇 군데만 제외하고.
바로 체육 관련 학과들과 예술 관련 학과들.
그리고 그곳엔 내가 다니는 연극영화과도 포함이었다.
“야! 김주연! 너 이 새끼, 어제 집합이었는데 안 오면 어떻게 해!”
그렇게 평화로운 교정을 감상할 때, 갑자기 덩치가 산만한 남학생이 내 시야를 가리며 등장했다.
입고 있는 과잠을 보니 나와 같은 학과 같은 학년이었다.
내 동기로 보이는 남학생이 앞을 막아서며 큰소리로 나무랐다.
씩씩대는 녀석은 진녹빛의 과잠을 팔에 걸치고 있었다.
얼핏 과잠의 우측 어깨에는 ‘KDW’라는 이니셜이 보였다.
그제야 머릿속에서 김동우란 이름이 수면 위로 떠올랐다.
“어제? 어제 집합이 있었나?”
어떻게 된 일인지는 모르지만, 내 기억 속 어제의 기억은 없었기에 조금 난처한 표정으로 되물었다.
그러자 김동우는 더욱 화를 냈다.
“너 때문에 어제 다들 엎드려 뻗쳐를 두 시간이나 했다고. 그리고 선배들이 너 조심하래. 동기들도 다 너 벼르고 있어.”
김동우가 뱉은 말을 듣자 어제의 기억이 없어도 알 수 있었다.
이미 입학 초부터 반복되어 온 일이었으니까.
그리고 학교에 오는 동안 어떻게 처리할지 고민했던 일이었고.
“흐음···그것 참 기대되는군.”
“뭐? 기대가 돼···?”
김동우는 되묻듯이 말끝을 흐리며 나를 바라봤고, 나도 그의 눈을 마주 바라봐 줬다.
순간 흠칫 눈을 부릅뜬 남학생은 크게 놀라 경직된 것처럼 몸을 굳혔다.
“뭐, 뭐야. 너 뭔가···? 김주연···맞아?”
나는 굳이 대답하지 않고 몸을 돌렸다.
히트맨 시절 겪었던 일들을 떠올리니 코웃음이 절로 났다.
총으로 쏘진 않겠지. 한국은 총기 소지가 불법인 나라이니까.
김동우의 충고를 정말로 듣기만 한 채 강의실로 들어가자 얼핏 나를 적대하는 눈빛들이 보였다.
다들 나한테 한마디씩 하려고 했지만, 강의실로 오다가 만난 김동우가 자신이 이미 한마디 했다며 다른 학생들을 진정시켰다.
저 녀석 어쩌면 좋은 녀석일지도?
나에게 처음으로 화를 냈던 녀석에 대한 평가가 좋아지는 사이 어느새 강의실에 교수가 들어왔다.
들어온 교수의 이름은 이소하. 단발머리에 여느 대학생들과 크게 나이 차가 나지 않는 외모를 가지고 있었고, 교수라고 부르기에는 조금 어색한 부분이 있을 정도였다.
“여러분. 주말은 잘 보냈나요?”
“네!”
“자, 그럼 지난주에 이어서 강의를 시작할게요.”
이소하 교수의 강의는 너무나 지루했지만, 이런 것을 처음 배워보는 나는 그 누구보다 열심히 들었다.
김주연의 머리가 좋은 탓인지 암기력, 이해력, 집중력 같은 부분은 히트맨이던 시절보다 오히려 더 좋아진 것 같기도 했다.
그렇게 강의가 한창일 때, 이소하 교수가 나를 바라보며 불렀다.
“거기 학생.”
“예.”
그런 나를 유심히 보던 이소하 교수는 흥미가 생겼는지, 나를 지목했다.
“강의 끝나고 시간 있어요?”
“예. 한 시간 공강입니다.”
“그럼, 잠깐 제 연구실로 오세요.”
“알겠습니다.”
어째서 이소하 교수가 연구실로 부르는지는 모르겠지만, 나는 일단 알겠다고 대답했다.
미국이든 한국이든 교수와 척을 져서 좋을 건 없었다.
더욱이나 연극영화과의 교수와 친해지면 콩고물이라도 떨어질 수 있었다.
그렇게 의심과 기대를 한가득 품은 채 강의가 끝나기만을 기다렸다.
이후 강의가 끝나고 나는 이소하 교수를 따라 그녀의 연구실로 들어갔다.
나를 보는 그녀의 표정은 무언가 오묘했다.
마치 히트맨 시절, 그 아이를 처음 만났을 때의.
말갛게 피어오르던 그 미소를 봤을 때 속으로 어찌할 바를 모르겠던 내가 떠오···.
“편하게 앉으세요.”
상념에 잠기려던 나를 그녀의 목소리가 일깨웠다.
“네, 감사합니다.”
“커피 마실래?”
“아뇨, 카페인을 싫어하는 터라···그냥 물 마시겠습니다.”
대답이 의외라는 듯한 표정을 지은 교수는 실없게 웃으며 나에게 물이 담긴 컵을 건네주었다.
그녀는 다시 자리에 앉으며 긴 머리를 귀 뒤로 살짝 넘겼다.
“뭐, 큰 용건이 있어서 부른 건 아니구요. 묻고 싶은 게 조금 있어서.”
“네, 말씀하십시오.”
그녀의 오른쪽 머리에 자리한 눈꽃 모양의 헤어핀이 눈에 들어왔다.
“그보다 아직 2학기 개학한 지 2주 차라···내가 이름을 못 외워서 그런데 혹시 이름이 어떻게 될까?”
“김주연입니다. 이소하 교수님.”
“아! 주연이. 예쁜 이름이네.”
그녀는 내 이름을 잠시간 입안에서 굴리듯 작게 읊조렸다.
그러곤 눈을 마주치며 본론을 꺼내왔다.
“주연아, 다른 건 아니고 혹시 강의보조 할 생각 없니?”
“보조라면···.”
“막 그렇게 어려운 건 아니고, 그냥 강의 공지 같은 거나 레포트 걷기 이런 간단한 것들만 도와주면 돼. 대신 학점을 조금 잘 받을 수 있게 태도 점수에서 교수 재량 추가 점수를 줄게.”
이소하 교수는 내게 강의보조를 제안했지만, 나는 히트맨 생활을 했던 탓인지 일단 의심이 들었다.
이름도 제대로 알지 못하는 학생에게 이런 호의를 베푼다?
충분히 의심스러웠다.
“저를 고르신 이유를 알 수 있을까요?”
“그게···내 입으로 말하긴 창피한데. 너도 알다시피 내 강의가 좀 재미도 없고, 안 중요한 편이잖아?”
나는 이소하 교수의 강의 제목을 떠올렸다.
그녀의 강의 제목은 ‘연극의 역사와 의미’였다.
역사는 어느 것이든, 어느 때라도 매우 중요했다.
오죽하면 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다는 말까지 있겠나.
이로써 그녀의 말은 거짓말일 가능성도 충분했다.
“아닙니다. 충분히 재미있었습니다.”
나는 속으로 의심하며 이소하 교수의 말에 반대되는 말을 꺼냈지만, 그녀는 내 말에 진심으로 감동한 것 같았다.
그녀의 표정을 아무리 읽어도 연기나 나를 속이려는 모습은 찾을 수 없었고, 결국 그녀가 순수한 호의로 나에게 좋은 제의를 건넸다는 것을 인정했다.
“그래? 다행이다. 그런데 주연이는 그렇게 생각할지 모르지만 다른 학생들은 아닌 거 같더라고···. 그래서 내 강의를 열심히 듣는 학생이 했으면 좋을 것 같아서···.”
그녀가 강의 보조 학생으로 나를 고른 이유.
그것은 단지 남들보다 수업을 열심히 들었다는 것.
순수하게 교수 본인의 주관적인 평가에 기댄 그거 하나 때문이었다.
“그렇군요. 거절하겠습니다.”
내 단호한 거절에 이소하 교수가 마시던 커피를 다시 컵 안으로 뿜었다.
“뭐??”
그녀는 당황한 기색이 역력했다.
“왜···왜 안 하겠다는 거야?”
“바쁩니다.”
“뭐?”
바쁘다는 말에 어이가 없는 듯한 표정을 짓는 이소하 교수였다.
바쁜 걸로 치면 그녀가 수배는 더 바쁠 것이었다.
하지만, 나는 전직 히트맨.
작은 학점 따위로 부려 먹을 수 있는 사람이 아니었다.
지금까지 흔들림 없던 눈빛이 제안을 거절한 이후 흔들리는 걸 보았을 때, 그녀는 진심으로 나를 원하는 듯했다.
이어서 내 예상대로 그녀는 한 번 더 제안을 했다.
그렇다면 나는 추가 점수 따위가 아니라 내가 더 원하는 것을 그녀로부터 얻어낼 수 있을 확률이 높았다.
“교수님.”
“어···어?”
“생각해 보니···그래도 제가 교수님의 부탁을 거절하는 것도 예의가 아닌 것 같습니다.”
조금 전에 거절해 놓고 바로 말을 바꾸는 내 태도에 교수님은 자꾸만 헷갈리는지 확답을 원했다.
“그래서 하겠다는 거야?”
“예. 하겠습니다. 대신 부탁 하나만 들어주십시오.”
“무슨 부탁?”
“추가 점수는 괜찮으니, 나중에 좋은 기회가 있으면 저에게 주십시오. 제 꿈은 배우거든요.”
내 말에 이소하 교수는 마치 보물찾기에 성공한 아이처럼 활짝 웃었다.
“알겠어. 좋은 기회가 오면 제일 먼저 주연이 너한테 알려줄게.”
말이 부탁이지, 일개 학생이 교수를 상대로 거래를 제안했다.
충분히 기분이 나쁠 법했지만, 그럼에도 이소하 교수는 불편한 기색보다 오히려 좋다는 얼굴을 했다.
그녀의 순수한 모습에 조금 답답한 기분을 느꼈지만, 결국 내가 바라는 대로 추가 점수보다 훨씬 좋은 것을 얻어냈다.
지금 당장에는 기약 없는 약속일 뿐이지만, 한국대학교 영극영화과의 입지를 생각했을 때, 졸업 전에는 분명 한 번 정도는 기회가 올 것이었다.
아니, 오지 않더라도 앞으로 이소하 교수를 도우면서 그녀에게서 기회를 가져올 수 있게 만들 것이었다.
“감사합니다. 교수님. 그럼 다음 강의 때 뵙겠습니다. 시키실 일 있으시면 언제든 연락 주십시오.”
“그래, 주연아. 강의 열심히 듣고.”
이소하 교수와 이야기를 마치고 그녀의 연구실에서 나오자 다음 강의까지 30분 정도가 남았다.
그 시간 동안 나는 학교의 벤치에 앉아 그저 따뜻한 가을 햇살을 받으며 가만히 지나다니는 사람을 구경했다.
확실히 학기 초라 그런지 1학년으로 보이는 학생들이 에어컨 때문에 추웠는지 색색의 과잠을 입은 채 우르르 몰려다녔다.
“저런 비효율적인 짓을 하다니.”
물론 내 입장에서는 전혀 이해되지 않는 행동이었다.
“김주연?”
“···?”
내 이름을 누군가 뒤에서 불렀고, 나는 천천히 고개를 돌려 그 사람을 바라보았다.
빈티지한 디스트로이 진에 롤러 버클 벨트를 찬 허리가 보였다.
그를 자세히 보니 학교 선배라는 것만 알 수 있었고, 이름은 기억나지 않았다.
“그보다 오늘따라 이름이 많이 불리는데.”
“허···이 새끼 봐라?”
“내가 그쪽 새끼는 아니다만.”
내 말에 선배란 놈의 검은색 가죽 재킷 가슴부위가 살짝 부풀어 올랐다.
“야, 너 돌았냐? 집합도 빠지더니 이제 아주 막 나가네?”
선배놈은 눈을 부라리며 위협적으로 다가왔다.
“자고로 이런 말이 있지···.”
“뭐?”
“약한 개가 쉽게 짖는다. 그러니 조용히 말로 하시죠? 진짜 때릴 거 아니면.”
“이 새끼가 드디어 미쳤구나···!”
내 말에 화가 났는지 약한 개새···. 아니, 선배의 쥔 주먹이 부들부들 떨렸다.
하지만 이곳은 아직 보는 눈이 많았다.
“그래 누가 개인지 이따가 보자고. 개처럼 짖게 해줄 테니까.”
선배는 결국 자리를 떠났고, 나는 그의 말을 곱씹어 봤다.
“오늘 무슨 일 있나?”
때마침 스마트폰이 울리기 시작했고, 주머니에서 꺼낸 스마트폰엔 조금 전 학교 선배가 했던 말을 유추할 수 있는 듯한 대화를 볼 수 있었다.
[한국대 연영과 24학번.]
24학번 단체 메신저 방으로 보이는 곳에 유독 나에 관한 이야기가 많이 나왔다.
[야, 오늘은 빠지지 말자. 특히 김주연.]
[대답 안 하는 거 보니까 오늘도 안 올 거 같은데?]
[이따가 김주연이랑 같이 강의 듣는 사람 있으면 걔 좀 데리고 와. 오늘도 2시간 동안 얼차려 받기 싫으면.]
나는 하는 수 없이 답장을 보냈다.
