#17. 촬영. (1)
#17. 촬영. (1)
나는 본격적으로 촬영에 들어가기 전 남은 10개의 대본을 받을 수 있었다.
“할 일이 늘었군···.”
10개의 대본을 외우려면 시간이 걸리겠지만, 배역의 감정변화도 적응하려면 더 오랜 시간이 걸릴 것이었다.
그렇게 7화의 대본을 외워갈 때쯤 첫 촬영날이 되었다.
나는 촬영장에 갈 차가 없었기에 이현욱 팀장님께 이야기해서 스태프들이 타고 가는 버스를 같이 타고 가기로 했다.
단역배우들을 제외한 배우 중 스태프들이 타는 버스를 타고 온 사람은 내가 유일했다.
“안녕하십니까.”
버스가 기다리는 DBS 방송사 앞에 도착한 나는 짐을 나르는 스태프들에게 인사하며 서둘러 그들의 일을 도왔다.
“아···안 하셔도 되는데···.”
“아닙니다. 버스도 얻어 타는데 이 정도는 해야죠.”
스태프들은 저번부터 자기 일을 돕는 나를 고마운 눈빛으로 바라보았다.
하지만 이것은 다 나의 큰 그림이었다.
이미지 메이킹.
나중에 내가 곤란한 일이 생겼을 때, 그들은 내 편을 들어줄 것이었다.
짐을 전부 버스에 옮기고, 스태프들과 함께 버스에 올라타자 한 스태프가 빵과 우유를 건네주었다.
“이거 드세요. 주연 씨.”
“아! 감사합니다.”
한 푼이 아까운 나였기에 이런 배려는 아주 땡큐였다.
역시 착한 일을 하면 복이 온다니까?
의도는 불순할지 몰라도 결과적으로는 착한 일이니까 좋은 일이 생겼다.
이내 버스가 출발하고 나는 스태프들과 오늘 촬영에 대해서 이야기를 나누었다.
“오늘 촬영 기대되네요.”
어찌 되었든 분량이 제대로 있는 주연급의 배역은 처음이었기에 약간의 긴장과 흥분이 공존하는 상태였다.
“아! 주연 씨는 촬영이 처음이죠?”
“주연급 배역은 처음입니다. 그전에는 단역이랑보조 출연만 해봤습니다.”
“오···전혀 단역의 마스크가 아닌데···.”
스태프들과의 호감도는 이미 머리끝까지 올라간 상태였고, 그들은 나에 대한 칭찬을 아끼지 않았다.
“이건 그냥 제 감인데요. 왠지 이번에 주연 씨가 사고를 칠 것 같아요.”
“사고요?”
“네. 왠지 최하연을 이길 수 있을 것 같다고 해야 하나···솔직히 느낌이 너무 좋아요.”
지금 이야기를 하는 스태프는 자신이 DBS에서 오디션을 보는 날 실수로 대사를 잘못 내뱉었던 스태프였다.
그 뒤로 이현욱 팀장님에게 많이 혼난 듯 기분이 좋지 않아 보였는데, 오늘은 기분이 좋아 보였다.
“감사합니다.”
“그래요! 이번에 우리도 사고 좀 쳐봅시다. 타도 CBS!”
“타도 CBS!”
한 스태프가 타도 CBS를 외치자 다른 스태프들이 따라 외쳤다.
그 기세는 촬영장에 도착할 때까지 이어졌고, 다른 버스에 타고 있던 스태프들과 조우현 감독님은 그들을 보고 당황했다.
“얘네 왜 이래?”
“아···그게···.”
조우현 감독 옆을 지나가던 나는 버스 안에서 있던 일을 설명해 주었고, 조 감독은 이내 무언가 결심한 듯 주먹을 꽉 쥐었다.
***
드라마와 촬영 현장은 생각보다 큰 괴리감이 있다.
영상에서는 두 사람이 같이 나오는 듯하지만, 사실은 그렇지 않은 경우도 더러 있었다.
주연급 배우들은 대개 다른 스케줄이 많은 편이기에 촬영 자체도 그들에게 맞추기 때문이었다.
그들이 오기 전과 그들의 촬영이 끝난 후에야 다른 배우들이 촬영할 수 있었다.
그리고 오늘의 첫 촬영의 주인공은 공교롭게도 김주연이었다.
주연 배우들은 이전 스케줄을 마치고 오후에 오기로 되어 있었다.
조우현 감독의 지시에 따라 스태프들이 현장을 통제하고 각자 맡은 일을 마치자 조감독, 카메라팀, 조명팀, 음향팀까지 스태프들이 숨을 죽이고 그의 입에서 말이 나오기를 기다렸다.
“씬 넘버 3, 액션!”
슬레이트의 클랩스틱의 경쾌한 소리와 함께 카메라가 배우를 비췄다.
모두가 김주연에게 시선이 쏠렸다.
그리고 카메라 속 화면으로 김주연을 보는 조우현은 당황할 수밖에 없었다.
고작 안경과 옷.
그 두 개만 바뀌었을 뿐인데 사람 자체가 달라져 보였다.
조금 날카로웠던 눈매는 안경 때문에 유순해졌고, 사람 좋은 표정으로 스태프들을 도와주던 사람이 지금은 더 없이 무심한 표정이었다. 그때 나지막이 김주연의 입에서 첫 대사가 흘러나왔다.
“하아···이번에는 사고 좀 안 쳤으면 좋겠는데···.”
신인 배우의 독백이 모두의 시선을 빨아들였다.
고개를 들고 마치 모든 것을 알고 있다는 듯 내뱉는 말투.
그는 이내 고개를 내리며 마을에 새로 이사 온 사람의 집을 바라보았다.
저벅저벅.
김주연이 그 집으로 다가가 초인종을 눌렀다.
띵똥.
익숙한 초인종 소리.
그리고 들려오는 거친 목소리.
바로 집 주인이자 여자주인공의 아버지였다.
“아침부터 누구야!”
“안녕하세요. 이장님 아들입니다.”
두 사람의 대면과 동시에 정해진 장면이 끝나자마자 조우현의 컷 사인이 들려왔다.
조우현의 목소리는 잔뜩 격양되어 있었다.
“컷! 좋았어! 바로 다음 장면으로 가자고.”
일반적으로 아무리 배우가 연기를 잘했어도 최소 2번은 촬영하는 것이 보통이었다.
그러나 조우현은 되레 김주연의 흐름이 끊길까 걱정되어 기세를 몰아 다음 장면을 촬영하려고 했다.
“서둘러!”
조우현의 말에 스태프들도 덩달아 서둘렀고, 무사히 연기를 마친 김주연은 덩그러니 서서 그들을 바라보았다.
“오늘따라 힘이 넘치는군···.”
다음 촬영 전.
버스에서 내린 스태프들이 힘이 넘치자 조우현 감독도 덩달아 손에 힘이 들어갔다.
매번 CBS에 밀리는 시청률 때문에 상부에 욕을 먹었던 게 한두 번이 아니었다.
그러나 이번에는 달랐다.
배우들도 전부 연기파.
스태프들의 사기도 최상.
대본도 더 없이 좋았다.
“나만 잘하면 되겠어.”
이러한 상황은 감독으로 하여금 경쟁심을 일으켰다.
그러나 막상 촬영에 들어가자 경쟁심은 사라지고 지금 이 순간 저 배우의 모습을 최선을 다해 담아야겠다는 생각만이 머리를 지배했다.
‘어떻게든 더 잘 담아내야 해. 내가 이 드라마의 감독이니까.’
김주연은 그런 배우였다.
사람의 시선을 빼앗는 배우.
20살이면서 마치 10살은 더 먹은 듯한 감정을 표현하는···.
세월의 풍파를 겪은 듯한 느낌이 드는 배우였다.
“씬 넘버 4. 액션!”
탁!
이어서 슬레이트의 클랩스틱 소리와 함께 김주연과 여자주인공 이지연(은나라)의 아버지 역을 맡은 오동재 배우의 합을 맞춘 연기가 시작되었다.
“그래서, 아침부터 남의 집에는 무슨 볼일인데 이 새끼야!”
“그분의 종이라고 들었는데···저를 한번에 못 알아보시는 걸 보니 아직 기도가 부족하신가 봅니다. 저는 대연진리회의 12번째 장로. 임한수입니다.”
김주연의 싸늘한 목소리에 오동재는 벌벌 떨더니 순식간에 무릎을 꿇고 빌었다.
“자···장로님. 제···제가 잘못했습니다. 한번만 용서해 주십시오. 제발···제발···.”
오동재는 신들린 연기력으로 그 자리에서 눈물을 흘렸다.
그런 그를 한없이 차갑게 바라보는 김주연은 어딘가 의심스러운 분위기를 풍겼다.
“이 마을에서 그런 격한 언행은 금지입니다. 본 교에서 따로 수업을 받으시겠지만, 그 전에 사고라도 치시면 그분께서 아주 노하실 테니까요.”
“감사합니다. 감사합니다.”
김주연의 말이 마치 신의 계시라도 되는 듯 오동재는 연달아 머리를 땅에 박으며 감사를 표했다.
“커어어어엇!”
조우현의 외침과 동시에 김주연이 오동재를 일으켰다.
“고생하셨습니다.”
“아이고, 김 배우 연기가 좋네. 신인 맞아?”
“과찬이십니다. 다 선배님께서 잘 받아주신 덕분입니다.”
“아녀, 김 배우를 보니까 갑자기 확 몰입이 되더라고.”
김주연과 오동재가 서로의 연기를 칭찬하는 사이 조우현 감독은 서둘러 영상을 다시 돌려본 뒤 스태프들에게 지시를 내렸다.
“자, 다음 장면으로 갑시다.”
첫 번째에 이어 두 번째도 원 테이크.
이례적인 모습에 모두가 놀라움을 감출 수 없었다.
“거봐. 내가 이번에 느낌이 좋다 그랬지?”
“이거 잘하면···생각보다 촬영 일정이 빨리 끝나겠는데?”
스태프들은 장비를 옮기면서 황금빛 미래를 그리고 있었다.
“김 배우! 오 배우! 연기가 끝내줬습니다.”
조우현은 김주연과 오동재에게 다가가 엄지를 치켜세웠다.
“다 감독님이 잘 찍어주신 덕분이죠.”
이 와중에 조우현에게 공을 돌리는 김주연이었다.
“하하하. 이거 아부이지만 듣기 좋구만. 자, 이대로 쭉쭉 가봅시다.”
조우현은 매우 기분이 좋아 보였고, 이후 촬영은 활기찬 분위기로 이어졌다.
오후가 돼서 은나라가 도착했고, 본격적인 중요 촬영이 시작되었다.
1화의 내용은 마지막 장면 전까지 크게 놀라거나 하는 장면은 없었다.
아직은 기대감만 심어주는 장면들만 나올 뿐이었다.
그저 사이비 신도들이 사는 시골 마을에 이사를 온 이지연과 그의 아버지.
그리고 평소처럼 새로운 신도를 안내하려던 임한수가 이지연에게 반하게 되며 일이 점점 꼬이는 이야기였다.
그렇게 마지막 장면은 사이비 신도이지만 자신을 두고 사라진 적은 없던 아버지가 연락도 없이 집에 들어오지 않자, 이지연이 무작정 길로 나서 아버지를 찾는 씬이었다.
“아빠!!! 아빠!!!”
이지연 역을 맡은 은나라의 외침을 끝으로 조우현의 컷사인이 나왔다.
“컷! 수고하셨습니다.”
“수고하셨습니다.”
마지막 장면을 5번이나 더 찍은 뒤에서야 오늘 촬영이 끝이 났다.
그럼에도 2일에 걸쳐서 해야 할 촬영을 하루 만에 소화해 버렸다.
“이거 3달이면 16부작 다 찍겠는데?”
방영은 일주일에 2번씩 하기에 보통 미리 여분의 영상을 찍어두거나, 다 찍고 나서 드라마를 개봉한다.
그렇기에 보통 16부작 드라마의 경우 5~6개월 정도 걸린다.
하지만 ‘여름의 색’의 현재 촬영하는 속도를 생각하면 보통보다 무려 2배나 빨랐다.
“수고하셨습니다.”
김주연은 새로 호흡을 맞춘 은나라와 김세현과 인사를 나누며 서둘러 스태프들의 장비 정리를 도왔다.
당연히 몸값이 높은 배우들은 연기가 끝나자마자 자신의 차로 돌아갔고, 단역 배우들은 버스를 타고 사라진 지 오래였다.
김주연은 착실히 스태프들에게 호감을 쌓는 중이었다.
되레 배우들이 도와주지 않을수록 김주연의 도움은 빛이 났다.
‘왜 이 좋은 걸 안 하는 건지···.’
김주연은 착한 일이 어떻게 돌아오는지 톡톡히 겪었기 때문에 다른 사람들도 자신처럼 하면 좋겠다고 생각했지만, 반대로 다른 배우들은 스태프를 도와주는 김주연을 독특한 사람이라고 생각했다.
장비 정리를 마치고 버스에 올라타려는 순간 김주연을 기다리던 은나라가 말을 건네왔다.
“다 끝났어?”
“네? 네, 선배님. 혹시 제가 무슨 잘못이라도 했나요?”
갑작스럽게 은나라가 말을 건네 온 것이 이상해 무언가 잘못했는지 의심하는 김주연이었다.
그러나 은나라는 순전히 김주연을 칭찬하고 싶어서 말을 건넨 것뿐이었다.
“아니, 그런 게 아니라.”
“그럼···. 어떤 것 때문에···?”
“오늘 잘하더라.“
”네? 아, 감사합니다.“
”오늘처럼만 해. 더 잘하면 좋고.“
”노력하겠습니다.“
”그래, 오늘 고생했어. 잘 가.“
”선배님도 조심히 들어가십시오.“
은나라는 쑥스러운지 돌아보지도 않은 채 손만 흔들며 자신의 차로 달려갔다.
