127. 타버린 영웅. (7)
“다들 고생하셨습니다. 그리고 죄송하고 감사합니다.”
마지막 촬영이 끝나고 박진구는 사람들에게 사과와 감사 인사를 동시에 건넸다.
그는 회사를 그만둔 자신의 직원들을 다시 데려오기 전까지 복귀하지 않겠다고 선언하기도 했다.
“잘 되길 기도하겠습니다.”
“고마워. 김 배우도 꼭 할리우드에 가서 성공하길 나도 기도할게.”
그렇게 훈훈한 마무리를 하고 돌아서려는 순간 최하연이 다급하게 나를 불렀다.
“주연아.”
“네?”
“이거 봐.”
박진구와의 헤어짐 다음 다가온 것은 김동우였다.
“깨어났군요.”
김동우가 깨어났다는 기사를 본 최하연이 내게 보여주었다.
그러나 이미 그의 전화도 전부 차단한 지 오래.
더 이상 그와 만날 일은 없었다.
“아니, 중요한 건 깨어난 게 아니라… 김동우가 너를 저격했어.”
저격이라는 말에 다시 기사를 보니 김동우의 인터뷰 내용이 적혀 있었다.
인터뷰의 내용은 전반적으로 배우 업계의 비판.
그리고 나에 대한 비난과 소문들이었다.
이소하와 김정희를 유혹해서 데뷔했다는 말부터 은나라, 최하연 사이에 양다리를 걸치고 있다는 등 확인되지 않은 사실들을 사실인 듯 이야기했다.
“신경 쓰지 말죠.”
“뭐? 고소는?”
“죽다 살아난 사람 고소하면 또 죽이려 했다고 차라리 그럴 바엔 아무런 관심을 안 주는 게 맞아요.”
“그래?”
“네. 회사에도 연락해야겠네요. 대응하지 말라고.”
나는 이 사실을 이달수에게 이야기했고, 이달수는 마침 이우리 팀장에게 연락을 받았다면서 내 의견을 배우 2팀에 전달했다.
“그보다 그 친구 많이 변한 것 같군요.”
“때로는 상황이 사람을 변화시키니까요. 어쩌면 걔의 몸부림 같은 거겠죠.”
더 이상 친구가 아닌 김동우는 지나가는 파리와 같았다.
만지면 더럽고 피하면 따라오는 파리.
스스로 떨어져 나가길 바라야지.
아직까진 손이 더러워지지 않는 게 더 중요하니까.
“그보다 팬미팅 준비 좀 부탁드려도 될까요?”
“알겠습니다. 배우 2팀에 이야기해서 빠르게 준비해 보도록 하겠습니다.”
“감사합니다.”
촬영이 끝났기에 이제 다시 기다리는 일이 남아있을 뿐이었다.
이 기간에는 상당히 자유롭게 지낼 수 있었다.
다음 작품을 바로 들어간다던가.
홍보를 위해 너튜브, 라디오, 예능에 출연하거나.
광고를 찍을 수도 있었다.
유명해질수록 내가 선택할 수 있는 것이 많았다.
그리고 내가 제일 먼저 선택한 것은 바로 팬미팅이었다.
연예인이 성공하기 위해 가장 중요한 것은 바로 팬이었다.
얼마나 많은 팬이.
얼마나 뛰어난 팬이 많은지에 따라 연예인의 성공이 달렸다고 할 수도 있었다.
그들은 연예인의 손, 발 같은 존재였다.
며칠 뒤 팬미팅의 대략적인 일정이 잡혔는지 이달수에게 연락이 왔다.
연락을 받고 회사에 도착한 나는 배우 2팀 사람들과 회의실로 들어가 팬미팅에 대한 이야기를 나누었다.
“일단 이번 팬미팅은 작년의 2배인 3,000명으로 할 예정입니다. 솔직히 3,000명으로 부족해 보이지만 이 이상으로 인원을 늘리면 오히려 역효과를 일으킬 수도 있으니까요.”
“그럼 그렇게 진행해 주세요. 세부사항은 매니저님 통해서 이야기 해주시면 됩니다.”
나는 회사에 온 김에 다른 것들도 한번에 처리하려 했다.
“아, 그리고 제 앞으로 온 스케줄 중에 유명한 것들은 다 받아주세요. 종류는 신경쓰지 않으셔도 됩니다.”
“네? 예능도요?”
“네.”
갑자기 달라진 내 모습에 당황한 기색이 역력했다.
“일단 알겠습니다.”
배우 2팀 사람들은 다음 달에 있을 ‘타버린 영웅.’의 개봉 날을 피해 광고, 예능, 라디오, 너튜브 등 수십 개의 스케줄을 잡았다.
하나같이 유명한 것들뿐이었는데, 그만큼 내 인기가 높아졌다는 것을 알 수 있었다.
잘하면 미국에 갈 수 있겠어.
이후 나는 과할 정도로 많은 스케줄을 소화했다.
왜 연예인이 과로로 쓰러지는 알 수 있을 정도였다.
운동조차 하지 않았던 사람들이 이 일정을 소화하는 것은 미친 짓이나 다름없었다.
예능에선 그냥 뻔뻔한 캐릭터로 자리를 잡았고, 너튜브에서도 유명한 사람들의 채널에만 출연을 하다 보니 인지도가 불어나는 것은 순식간이었다.
팬의 숫자도 늘었지만, 반대로 안티팬의 수도 늘었다.
당연히 따라오는 것이기에 필요 이상으로 그들에게 신경을 쓰진 않았다.
선을 넘는 사람들은 인생은 실전이라는 것을 알려주면 될 뿐이었다.
그렇게 시간이 지나 어느덧 팬미팅도 무사히 마치고서 영화 개봉일이 되었다.
나와 최하연은 관객 시사회를 위해 영화관으로 이동했다.
도착한 영화관엔 얼굴이 부쩍 밝아진 박진구와 익숙한 사람들이 미리 와서 자리를 잡고 있었다.
“잘 지내셨습니까.”
“김 배우. 오랜만이야. 어째 김 배우 살이 좀 빠진 거 같은데?”
“바쁘게 지내느라 그런가 봅니다.”
“그래도 건강은 챙기면서 일해.”
“알겠습니다.”
박진구는 내 어깨를 두드려 주며 격려해 주었다.
이후 영화관이 관객들로 차는 것은 순식간이었다.
팬미팅 때 추첨을 통해 관객 시사회 티켓을 받은 내 팬들도 자리를 잡은 것이 보였다.
나는 그들에게 웃으며 손을 흔들어 주었고, 그들은 소리를 지르며 같이 손을 흔들어 주었다.
“좋겠다? 인기 많아서.”
그 모습을 본 최하연이 입술을 삐죽 내밀며 말을 건네왔다.
“누가 누구한테… 대한민국에서 인기라면 한손에 꼽는 분이….”
“너도 몇 년 뒤면 한손에 꼽을걸? 그리고 그 소문 못 들었어? 요즘 내 팬들보다 네 팬들이 더 극성이라고.”
내 팬이 늘어난 뒤로 그런 말이 생겼다.
대한민국에서 건들면 안 되는 연예인이 몇 명 있는데 그중 내가 압도적이었다.
바로 내 팬들 때문이었다.
내 팬들은 다른 사람들에게 광견, 악마, 악귀, 독충, 사약 등 별의별 별명들을 가지고 있었다.
여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 했다.
그러나 독을 품으면?
그 일대는 초토화되는 것이었다.
상대적으로 여자 팬 비율이 높은 내 팬들은 극성팬으로 유명했다.
얼마 전 김동우가 나를 비하하는 바람에 그 언론사도 얼마 전에 시위와 항의 전화 민원, 국민 청원 등 각종 공격을 받고 결국 사과 기사를 올렸다.
나에겐 정말 착한 팬들이었지만, 무서운 면이 있긴 했다.
“뭐… 알고 있긴 한데….”
“나중에 스캔들 터지면 그 사람은 뭐… 이민이라도 가야할 것 같은데?”
“그럴 일 없으니까 걱정 마세요.”
최하연과 수다를 떨다 보니 어느새 영화 시작 바로 전이 되었고, 나와 최하연도 자리를 잡고 앉았다.
잠시 후 웅장한 배경 음악에 상영관의 불이 꺼졌다.
대형 스크린에 자연스럽게 집중이 되었고, 이내 영상이 나오기 시작했다.
이철남의 어린 시절.
그리고 그가 군인을 하기로 결심하게 된 과정이 나오며 파병을 가는 장면이 순차적으로 나왔다.
무난한 내용에 사람들은 마음 편하게 영화를 보고 있었다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
이어 이철남이 파병을 가면서 가족과 헤어지는 모습에 사람들은 슬슬 웅성거리기 시작했다.
그들도 직감적으로 알고 있던 것이었다.
파병에 가서 무슨 일이 생긴다는 것을.
“앞으로 잘 부탁드립니다.”
“저도 잘 부탁드려요.”
소말리아에 도착한 이철남은 그곳에서 만난 여의사 이해수와 달달한 로맨스 분위기를 풍기며 행복한 시간을 보냈다.
파병을 왔지만, 실질적으로 하는 일은 전쟁으로 피폐해진 마을 재건과 마을 사람들을 돕는 일이 대부분이었다.
하지만 평온하던 날도 순식간에 쏟아진 포탄에 초토화가 되었다.
다행히 경계 근무를 서고 있던 군인 덕분에 무사히 포탄 세례에서 벗어났지만 이철남과 이해수 그리고 이철남의 지휘하 군인, 마을 사람들까지 교전 지역 안에 들어오게 되었다.
“걱정하지 마. 내가 시키는 대로만 해.”
인근 지형을 완전히 외우고 있었던 이철남은 모두를 구하기 위한 작전을 떠올렸고, 그 모두에 자신은 포함되지 않았다.
그러한 사실을 모르고 있던 사람들은 이철남의 작전에 따랐다.
“작전은 오늘 새벽. 전원 일제히 동쪽으로 달린다. 무전으로 지원을 요청했으니 아무 걱정하지 말고 달려. 우리는 군인. 민간인 보호를 최우선으로 한다.”
이철남의 작전에 부하들이 서둘러 이동 준비를 했다.
마을 사람들도 챙겨 교전 지역에서 무사히 벗어나려면 아무래도 준비가 필요했다.
모두가 바쁘게 준비하는 사이 단 한 사람.
이철남은 혼자 눈을 감고 마음을 다스렸다.
마치 큰 결심을 내린 듯이.
작전 당일 새벽 이철남은 소총 한 자루만 들고 사람들의 정 반대쪽으로 달렸다.
이 작전이 완벽해지려면 누군가 미끼가 되어야 했다.
물론 이 사실을 알고 있는 건 이철남과 이해수.
단 두 사람뿐이었다.
미끼가 되기 위해 혼자 반대로 달려가는 이철남은 회상에 잠겼다.
“부탁드립니다. 꼭 저희 부모님께 전해주세요.”
작전을 시작하기 전 이철남은 이해수에게 편지 2장을 건네주었다.
편지엔 이철남의 부모님이 살고 있는 주소가 적혀 있었고, 나머지 하나는 이해수의 이름이 적혀 있었다.
“그동안 행복했습니다. 사내로서 후회없는 삶을 살 수 있게 해주셔서 감사합니다.”
“….”
이철남과 이해수는 끝으로 작별의 키스를 마친 뒤 각자의 방향으로 발걸음을 돌렸다.
이해수의 눈빛엔 아쉬움이 가득했지만, 그를 말릴 수 없다는 것을 알고 있었다.
한쪽은 웃었고, 다른 한쪽은 눈물을 흘렸다.
맨 뒤에서 따라가겠다는 이철남의 말을 믿고 있던 군인들은 뒤늦게 그가 미끼가 되었다는 사실을 알고 돌아가려 했지만, 이해수가 그들을 막아섰다.
“철남 씨의 희생을 제발… 포기하지 말아주세요.”
그녀의 간곡한 부탁에 군인들도 어금니를 세게 깨물며 다시 서둘러 이동했다.
결국 이철남은 멀어지는 사람들을 보며 포탄 파편에 맞아 싸늘하게 식어갔다.
이후 무사히 소말리아를 빠져나간 군인들과 이해수, 마을 사람들은 그를 위해 애도 하며 그의 부모님을 찾아가 돈과 그의 편지를 전해주었다.
편지를 읽는 이철남의 부모님이 눈물을 흘릴 때 사람들의 흐느끼는 소리가 들려왔다.
하지만 진짜는 엔딩 크레딧이 끝나고 나오는 영상이었다.
엔딩 크레딧의 뒤엔 진짜 이철남의 영상 편지가 흘러나왔다.
“안녕하십니까. 이철남입니다… 정말 죄송합니다. 저 혼자 살아남아서… 정말 죄송합니다. 이 영화를 통해 진심으로 제 전우들에게 사과하고 싶었습니다.”
이철남의 절절한 이야기에 사람들은 넣어둔 휴지를 다시 꺼냈다.
이철남은 동료들의 희생으로 무사히 소말리아 교전지역에서 탈출할 수 있었고, 그는 오만했던 자신을 아직도 원망하고 있으며 시골에서 혼자서 살아가고 있다고 이야기했다.
그의 영상 편지가 끝나고 나서야 상영관의 불이 켜졌고, 사람들이 밖으로 나갔다.
“생각보다 반응은 나쁘지 않네.”
“그런가요?”
영화가 끝나고 최하연은 우는 사람들을 보면서 옅은 미소를 지었다.
“손익 분기점은 충분히 넘길 수 있을 거 같아. 그리고 이철남 아저씨의 소망도 이루어질 거 같아.”
“그랬으면 좋겠네요.”
그렇게 관객 시사회를 무사히 마치고 며칠 뒤.
의외의 소식이 알게 되었다.
“이게 무슨….”
다름 아닌 최권과 김태오가 미국에서 배우로 데뷔한 것이었다.
인터넷 기사를 본 나는 서둘러 이달수에게 전화를 걸었다.
“매니저님.”
-네, 주연 씨. 무슨 일 있으십니까?
“제가 링크 하나 보내드릴게요.”
-네? 아… 네.
잠시 후 이달수는 나만큼이나 놀란 듯 내게 이 기사가 진짜냐 되물었다.
그러나 진짜 문제는 그게 아니었다.
“심지어 저희 영화랑 개봉 시기도 겹칩니다.”
-이게 참….
최권과 김태오가 출연한 영화는 수천억 원의 제작비를 들인 히어로 시리즈였다.
소위 말해 진짜 망하고 싶어도 망할 수가 없는 영화였다.
거기에다 한국인 히어로라니 이건 한국에서 성공을 못 할 수가 없었다.
그중에서 제일 마음에 안 드는 것은 저 두 사람이 나보다 먼저 할리우드에 데뷔했다는 사실이었다.
