78. 어쩌다 청춘. (5).
‘지금 나 무시당한 거야?’
고수연은 눈앞에서 김주연에게 무시를 당하자 믿을 수 없다는 듯이 다시 한번 김주연을 부르며 그에게 손을 내밀었다.
“저기요!”
그러나 내밀던 손은 어느새 앞을 가로막은 그의 매니저에게 잡혔다.
그리고 느껴지는 상당한 적의.
말하지 않아도 눈빛만으로 김주연과 이달수가 자신을 싫어한다는 것을 느끼는 고수연이었다.
“제 배우님에게 손대지 마시죠. 그리고 제 배우님의 이름은 김주연이지 저기요가 아닙니다.”
“이… 이거 놔요!”
고수연은 인상을 쓰며 이달수가 잡은 손을 뿌리치려고 했고, 이달수는 잡은 고수연의 손목을 놓아주었다.
그래도 할 말이 있게 심기를 다스리며 다시 한번 김주연을 불렀다.
“아니, 김주연 씨.”
“왜 부르시죠? 고수연 배우님.”
“선배님이라고도 안 하네.”
고수연의 말에 김주연이 한숨을 내뱉었다.
“하아….”
김주연이 한숨을 내쉬었지만, 고수연은 일단 참기로 했다.
고수연 본인이 생각해도 오늘 최악의 모습을 보여주었다고 생각했으니까.
후배에게 무시당한 것에 짜증이 솟구쳤지만 미소를 지으며 말을 이어갔다.
“내일 뭐해요? 시간 있어요?”
“없습니다.”
김주연은 그녀의 물음에 단 1초도 고민하지 않고 대답했다.
“어?”
고수연이 당황한 사이 김주연과 이달수는 도착한 엘리베이터를 타고 내려갔고, 멍하니 서 있던 고수연은 상황파악을 마치자 김주연의 험담을 했다.
“이익! 진짜 재수없어. 완전 밥맛이네. 두고 봐 콧대를 눌러 줄 테니까.”
김주연이 고수연을 마음에 들어하지 않는 만큼 고수연도 그를 마음에 들어하지 않게 되었다.
집으로 오는 내내 고수연은 대본을 보며 김주연을 떠올렸다.
‘연기 좀 잘 하길래 같이 연습 좀 하자고 하려 했더니… 감히 나를 무시해? 두고 보자고….’
분노로 가득 찬 그녀는 촬영날 김주연을 연기로 눌러주기로 다짐하며 남은 시간을 모두 연습에 쏟아부었다.
***
최하연과의 연습을 마치고 은나라의 병실에 도착한 나는 내일 퇴원을 한다는 사실에 아쉬워하는 은나라를 볼 수 있었다.
“이제 얼굴 붓기도 많이 가라 앉았네요.”
“왔어?”
나를 본 은나라가 웃으며 반겨주었다.
은나라의 얼굴은 생각보다 더 빠르게 호전되며 예전의 얼굴을 되찾고 있었다.
아직 멍은 덜 빠졌지만, 한달 정도 지나면 배우 생활을 하는 데 아무런 지장이 없을 것이라고 했다.
“이 얼굴로 밖에 돌아다니지도 못하는데 퇴원하면 뭐하냐고.”
“그래도 집이 더 편하잖아요.”
“그건 그런데….”
은나라는 말을 하면서 자꾸만 나를 힐끔힐끔 바라보았다.
“왜요? 이제 저랑 못 만나서 아쉬워요?”
“무… 뭐? 아니, 그런 거 아닌데?”
누가 봐도 아쉬워 하는 모습에 내가 의심스럽게 바라보자 얼굴이 붉어진 은나라가 서둘러 화제를 돌렸다.
“그래서 어제 무슨 일인데. 얘기해 봐. 이 누나가 다 들어줄게.”
“그냥 별일 아니고 고수연 배우랑 트러블 좀 있었어요.”
“뭐? 아니, 시작부터 여자주인공이랑 싸우면 어떻게 해.”
“싸우진 않고… 그냥 무시?”
“네가 무시? 이름도 모를 스태프들한테까지 고개 숙이는 네가?”
은나라의 말에 나는 당연하게 대답했다.
“스태프 분들은 작품을 더 잘 만들어 주시는 분들이니까요. 적당히 친해질 필요가 있죠.”
과거에 내가 무엇을 했던 지금 나는 배우였다.
신인이나 다름없는 배우가 스태프들에게 고개를 숙이는 건 당연했다.
그리고 꿈을 위해서라면 고개를 숙이고 비위를 맞추는 것쯤이야 얼마든지 할 수 있었다.
그런데 촬영에 대한 기본 예의도 없는 사람에게만큼은 친한 척하고 싶지 않았다.
“아무튼 이번 드라마 어떻게 될 거 같아?”
“글쎄요… 솔직히 자신은 없네요.”
“하긴, 워낙 나랑 최하연이 연기를 잘했지?”
“네.”
“어?”
순순히 인정하는 모습에 놀랐는지 은나라가 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다.
“왜요?”
“아니, 뭔가 너라면 놀릴 줄 알았는데. 순순히 대답하길래… 수연 언니 정도면 연기 나쁘지 않지 않나?”
“그게요?”
“도대체 뭐가 어떻게 된거야….”
나도 모르게 표정을 찡그리며 대답했고, 내 표정을 본 은나라는 더 이상 고수연에 대해 묻지 않았다.
은나라와 해소되지 않는 의문을 품은 채 집으로 돌아온 나는 찝찝한 기분을 느끼며 잠자리에 들었다.
그렇게 시간은 흘러 ‘어쩌다 청춘.’의 촬영 날이 되었다.
그 사이 크게 변한 건 없었다.
최하연은 계속 연습실에 와서 나의 연습을 도와줬고, 은나라는 심심하다며 매일 같이 전화를 걸어왔다.
오늘도 촬영장에 도착하기 전 아침부터 최하연과 은나라가 힘내라며 문자를 보내주었다.
촬영장으로 향하는 길.
언제나 그렇듯 설레는 마음을 가지고 있었다.
고수연이 떠오르기 전까진.
촬영장에 가까워 질 수록 고수연을 무시했던 날이 떠올랐다.
그날 내 행동에 대해 후회하진 않았지만, 확실히 껄끄러울 수밖에 없었다.
고수연과는 어찌 되었든 계속 같이 촬영하며 마주쳐야 했으니까.
뭐… 오늘은 안와서 다행이지만.
“그럼 저는 인사 좀 하고 오겠습니다.”
“네, 저도 근처에 주차하고 바로 오겠습니다.”
촬영장에 도착한 나는 먼저 차에서 내려 감독과 PD, 스태프, 배우들에게 인사를 건네기 위해 움직였다.
이 곳에서 나보다 경력이 낮은 사람은 몇 되지 않았으니까.
인기가 경력이라지만, 거만해졌다는 뒷말이 나올 수도 있기에 이미지 관리를 위해서도 먼저 인사를 건네는 편이 좋았다.
“안녕하세요.”
“아! 주연 씨. 잘 지냈어요?”
그래도 나름 인기가 많아져서 그런지 감독과 PD도 친근하게 인사를 받아주었다.
“오늘 잘 부탁드리겠습니다.”
“아유, 걱정마세요. 오히려 저희가 잘 부탁드립니다.”
서로 인사를 나누고 이제 다른 사람들에게 인사를 건네러 이동하려 하자 뒤에서 껄끄러운 목소리가 들려왔다.
“감독님!”
그 목소리에 고개를 돌리자 그곳엔 선글라스를 낀 고수연이 거만한 자세로 서 있었다.
감독 오진흠은 고수연을 보자 환하게 웃으며 그녀를 반겼다.
“아이고, 고 배우. 잘 지냈어?”
“저야 잘 지냈죠.”
“오늘 촬영도 없는데 무슨 일이야?”
“에이, 그래도 첫 촬영인데 와야죠.”
“역시 고 배우! 프로는 다르구만.”
간단한 대화를 나눈 뒤 오진흠은 나와 고수연을 소개시켜 주었다.
“아! 이쪽은 저번에 봐서 알지? 남자주인공….”
고수연은 선글라스를 치켜올리며 감독의 말이 끝나기도 전에 내 이름을 한 글자씩 끊으며 대답했다.
“아, 그럼요. 김. 주. 연. 배우님 이잖아요. 제가 어떻게 천만 배우를 모를 수가 있을까요….”
“에이, 정 없게 배우끼리 무슨 김주연 배우님이야. 그리고 천만 배우여도 선배는 선배지. 설마 주연 씨 인기 따지고 그런 사람 아니죠? 앞으로 계속 같이 촬영할 텐데 말이라도 놓는 게 어때요?”
오진흠의 말에 나는 어색하게 웃으며 고수연을 바라보았다.
“하하하. 그럼요. 편하게 대해주세요. 선배님.”
“그럼 그럴까? 주연아?”
고수연은 단 일 초도 고민하지 않고 내게 말을 놓았다.
“그럼요. 선배님.”
“너도 편하게 불러. 나 혼자 반말하면 꼰대처럼 보이잖아. 혹시 내가 싫은 건 아니지?”
“아니에요. 수연 누나. 하하하.”
내 얼굴은 웃고 있었지만, 속은 뒤틀렸다.
한 번 해보자 이거지?
좋아, 그렇다면 나도 방법이 있지.
그녀에게 가만히 당하고만 있을 생각은 조금도 없었다.
나와 고수연 사이에 흐르는 기류가 심상치 않은 것을 눈치챈 오진흠은 이미 사라진 지 오래였다.
잠시 후 촬영 준비를 마쳤는지, 분주하게 움직이다 스태프들의 움직임이 느려졌다.
“촬영 시작하겠습니다.”
오진흠의 말에 각 배우들이 움직이며, 카메라 프레임 안으로 들어갔다.
첫 번째 촬영은 박순호 배우를 중점으로 찍는 장면이었다.
“다들 준비되었으면, 시작하겠습니다. ‘어쩌다 청춘.’ 1화. 1번 신. 레디. 액션.”
타악!
클랩스틱 소리와 함께 배우들이 연기를 시작했다.
***
설날, 김덕팔의 가족이 그의 집으로 모여서 시간을 보냈다.
그러던 와중 막내손녀 김지아가 김덕팔을 유심히 바라보았다.
“할아버지!”
“응? 왜 그래 우리 손녀 딸.”
“할아버지는 왜 이렇게 못생겼어?”
“모… 못생겼다고?”
김지아의 말에 김덕팔이 충격받은 표정을 지었다.
그러자 첫째 손녀 김수민이 김지아에게 언성을 높였다.
“야! 김지아. 너 할아버지한테 그게 무슨 말버릇이야!”
“아니, 아빠는 잘생겼는데 할아버지는 못생겼으니까….”
“수민아 괜찮다. 물어볼 수도 있지. 아직 어리잖니.”
“초등학생이 뭐가 어려요….”
이제 고등학교 3학년인 김수민은 초등학교 6학년인 김지아를 죽일 듯이 노려보았다.
“지아야. 이 할아버지가 지금은 쭈글쭈글하지만 젊었을 땐 너희 아빠보다 훨씬 잘 생겼단다.”
“에엥? 말도 안 돼!”
“진짜야… 아빠 어렸을 때만 해도 할아버지한테 시집오겠다고 하는 사람만 몇 명이었는지….”
김덕팔의 아들 김춘석은 지긋지긋하단듯이 고개를 저었다.
“네 아빠는 할머니를 닮아서 조금 더 못생겨진 거란다. 하하하.”
김덕팔의 웃음소리에 김지아는 충격을 받은 듯했다.
현재 40대 중반인 김춘석도 영화배우 뺨칠 정도로 잘생겨서 길거리에 걸어 다니면 여자들이 번호를 물어볼 정도였다.
그런 김춘석이 너무나 쉽게 그것도 지긋지긋한 듯이 이야기하자 김지아는 점점 김덕팔의 젊은 시절 얼굴이 궁금해졌다.
“그럼 사진 있어요?”
“사진? 있지. 은영아, 저기 서랍에서 앨범 좀 꺼내와 주겠니?”
“네, 아버님.”
김덕팔의 며느리 이은영이 서랍에서 앨범을 꺼내왔고, 김덕팔은 앨범을 펼쳐 과거 젊은 시절의 사진을 김지아에게 보여주었다.
사진은 색이 바래 흑백사진과 다름없었지만, 그 사진 속 김덕팔과 그의 부인 박연희가 미소를 짓는 얼굴은 뚜렷했다.
“….”
“이게 할아버지?”
“아빠가 말했지? 할아버지 엄청 잘생겼었다고.”
김수민과 김지아는 믿을 수 없다는 듯이 사진을 멍하니 바라보았다.
김덕팔의 말대로 그의 젊은 시절 외모는 요즘 연예인들 뺨을 두 번 때리고도 남을 정도였다.
“엄마….”
“응?”
“나는 왜 이렇게 생겼어?”
“나도….”
갑자기 허무함이 드는 김수민과 김지아는 가만히 있는 이은영에게 따지기 시작했다.
“세포 분열은 너희가 했잖니.”
“우리 손녀딸들이 어때서. 이쁘기만 하구만.”
물론 콩깍지가 씌인 김덕팔의 눈에는 손녀들이 이쁘기만 했다.
이후 김수민과 김지아는 어디에 자랑이라도 하려는지 김덕팔의 과거 사진을 스마트 폰으로 마구 찍어댔다.
그렇게 시끌벅적한 설날이 끝나고 다시 혼자 남은 김덕팔은 마당에 나와 하늘을 바라보았다.
“여보. 또 한해가 시작되었어. 거긴 좀 편해? 아들이랑 며느리, 손녀들은 건강하게 잘 지내고 있어.”
김덕팔은 하늘을 보며 이미 죽은 부인인 박연희를 그리워했다.
이미 그녀가 죽은 지도 40년이 지났건만 김덕팔은 여전히 그녀를 잊지 못했다.
김춘석이 자신은 괜찮다며 새 장가를 가라고 할 때조차 김덕팔은 고개를 저었다.
“이제 나도 갈 때가 되었는지, 몸에 안 아픈 곳이 없어. 아이고… 삭신이야.”
몸을 이리저리 움직이던 김덕팔은 이내 김춘석에게 전화를 걸었다.
뚜르르르.
“아들놈은 전화도 안 받고 뭐하는 거야? 잘 도착했는지 물어보려고… 갑자기 하늘은 또 왜 이렇게 어두워졌어?”
전화를 받지 않는 아들.
갑자기 어두워지는 하늘에 불길함을 느낌 김춘석이 집으로 들어가려는 순간 하늘에서 번쩍하는 불빛과 함께 엄청난 굉음이 울려퍼졌다.
콰아아아아아아앙.
그리고 굉음과 함께 내려친 벼락은 스마트폰을 들고 있는 김춘석에게 그대로 떨어졌다.
“으으으으으으.”
벼락에 맞아 제대로 된 말을 하지 못한 채 신음소리만 내는 김덕팔은 죽음이 온 것을 직감하며 눈을 감았다.
그래도 아들과 며느리, 손녀들을 보고 죽어 여한이 없던 김덕팔이었다.
