107. 아포칼립스 살아남기. (6)
‘아포칼립스 살아남기.’ 촬영은 빠르게 지나갔다.
매 촬영 때마다 은나라가 공황상태가 올까봐 조마조마했지만, 어찌저찌 잘 버텨내고 있었다.
문제는 그러한 사실을 모르는 다른 사람들은 은나라가 무서워하는 연기를 소름끼치게 잘한다고 생각 중이라는 것이었다.
“연기 한번 하는 게 이렇게 살벌할 줄이야….”
“내 수명을 담보로 하는 연기야… 그 정도는 되어야지. 한번 할 때마다 진짜로 수명이 깎여나가는 거 같아.”
“그래도 아직까지는 다행이네요.”
“그러니까. 다 너 덕분일지도?”
은나라는 나를 올려다보며 개구쟁이처럼 미소를 지었다.
평소 냉미녀라고 불릴 만큼 차가운 인상의 은나라가 해맑게 웃자 그 파괴력은 상상 이상이었다.
순간 그녀에게 홀릴 뻔한 나는 서둘러 고개를 돌렸다.
하여간… 방심할 틈이 없네.
아마 제임스였다면 이미 은나라와 연인사이었을 수도 있었다.
배우가 된 것은 좋았지만, 그만큼 제약도 많았다.
물론 그 제약은 내가 내 자신에게 건 것이었지만, 다르게 생각하면 꿈에 대한 간절한 마음을 잊지 않기 위한 나와의 약속이었다.
사랑? 돈? 다 좋지만 내게는 이뤄야 할 꿈이 먼저였다.
“뭐야? 너 왜 내 눈 피하냐?”
또 눈치는 얼마나 빠른지 은나라는 내가 눈을 피한 것을 알아채고는 몸을 바싹 붙여왔다.
“제가 언제요. 그보다 준비 끝난 거 같은데요? 가시죠.”
“어? 어….”
은나라는 찝찝한 표정으로 나를 따라 카메라 안으로 이동했다.
그렇게 또 하루 무사히 촬영을 마칠 수 있었다.
***
최승범은 신인배우들의 연기에 상당히 놀라고 있는 중이었다.
오랜만에 돌아온 촬영장의 분위기를 느끼기도 전에 그동안 발전해 온 배우계를 보며 설레고 있었다.
“아내의 말대로 다시 연기를 시작하길 잘했네.”
촬영장 젊었을 때와는 또 다른 느낌이었다.
그땐 자신이 젊은 배우였는데, 지금은 자신보다 나이가 많은 배우는 별로 없었다.
“정신 안 차려? 동선 겹치잖아!”
“죄송합니다.”
물론 변하지 않은 것도 있었다.
“자자, 감독님 저 친구들은 제가 잘 타일러보겠습니다.”
“하아… 진짜 촬영이 장난인 줄 아나….”
이지형은 감독답게 촬영을 지연시키는 배우들에게 거침없이 소리를 질렀다.
원래 촬영장은 이런 분위기였다.
거칠고 실수 따윈 용납되지 않는 곳.
물론 그 실수가 어떤 실수냐에 따라 감독의 태도가 달라지겠지만, 지금은 온전히 배우들의 욕심으로 인해 벌어진 사고였다.
배우들이 한 번 실수하면 백여 명에 달하는 배우와 스태프가 다시 움직여야 했다.
더 이상 필름으로 찍는 시대가 아니어도
심지어 주연, 조연 배우도 아닌 단역 배우들의 욕심 때문에 촬영을 다시 하는 건 그 착한 이지형이 소리칠 정도라는 것이었다.
“자네들 어차피 얼굴은 골고루 나오니까 서로 한걸음 씩만 양보하자고.”
““죄송합니다.”.”
최승범은 서로 조금이라도 더 카메라에 나오려고 경쟁하던 배우들에게 다가가 좋게 이야기를 꺼냈다.
그들도 심각해진 상황 속 대배우라고 할 수 있는 최승범이 직접 도와주자 서로 양보하는 모습을 보였다.
“다시 한번 가겠습니다.”
이후 촬영은 최승범이 배우들을 이지형이 스태프들을 이끌며 순조롭게 이어졌다.
촬영이 무사히 끝나고 이지형은 최승범에게 다가가 손을 내밀었다.
“오늘 고생했어. 최 배우.”
“아닙니다. 감독님이 더 고생하셨죠.”
이지형은 배우들의 분위기를 잡아준 최승범에게 감사함을 느꼈다.
정말로 그의 출연료가 하나도 아깝지 않았다.
“이렇게 많은 배우들이랑 촬영하는 건 나도 처음이라 힘에 부치네….”
“에이, 충분히 잘하고 계신데요. 저야 그냥 숟가락 하나 얹었을 뿐인데요.”
두 사람이 서로를 칭찬하는 사이 많은 배우들이 빠르게 촬영장을 벗어나고 있었다.
이지형과 최승범에게 다가와 인사를 건넨 배우는 손에 꼽을 정도였다.
“하여간 요즘 젊은 배우들은 정이 없다니까.”
“하긴 옛날과 많이 다르긴 하네요. 예전엔 선배들이 가기 전까진 차에 타지도 못했는데.”
“뭐, 그 정도까지는 아니더라도 인사는 하고 가는 게 기본 아닌가?”
이지형은 김주연과 함께 있다 보니 젊은 배우들이 하나도 마음에 들지 않았다.
“시대가 변했으니까요. 그보다 그 친구는 어떤가요?”
“그 친구라면… 혹시 김 배우 말하는 건가?”
“네. 김주연 배우요.”
“그 친구는 좀….”
이지형은 턱에 손을 가져다 대며 고민하기 시작했다.
“음….”
고개도 이리저리 돌리며 고민하던 그는 눈을 번쩍뜨며 결론을 내렸다.
“완벽해. 심지어 그 친구는 가끔 스태프들이랑 같이 장비 정리까지 한다니까?”
“….”
“흠을 잡을 곳이 없어. 아! 하나 있다. 여자가 좀 꼬이는 거 같아….”
“그게 무슨….”
이지형과의 대화를 마치고 집으로 돌아가는 길.
최승범은 하루 빨리 김주연과 호흡을 맞춰보고 싶었다.
대본리딩 때 오갔던 대사.
그때의 감각이 아직도 생생하게 기억났다.
“그보다 여자가 꼬인다고?”
최승범은 스마트폰으로 김주연을 검색했고, 그와 관련된 스캔들만 10개가 넘어갔다.
전혀 신빙성 없는 기사를 제외하고 4명.
최하연, 은나라, 고수연 그리고 아이돌 이아영.
“클라스가 다르긴 하네….”
스캔들이 난 여배우들은 대한민국에서 손에 꼽는 탑 배우들이었다.
“당사자는 전혀 관심이 없는 것 같지만 말이야.”
그렇게 며칠 뒤.
드디어 기다리던 날이 찾아왔다.
김주연과의 첫 촬영이었다.
“드디어 만날 수 있겠구만. 주인공을.”
촬영을 해오며 배역에 더 몰입했을 김주연이 궁금하고 기대되는 최승범이었다.
***
“안녕하십니까.”
나는 촬영장에 모여있는 사람들에게 다가가 인사를 건넸다.
그 중 특히나 최승범이 유독 나를 반겨주었다.
“만나서 반가워요. 김 배우. 오랜만이네요.”
“말씀 편하게 하셔도 됩니다. 선배님.”
“그럴까? 하하. 오늘 컨디션은 어때?”
“좋습니다.”
최승범은 눈을 반짝였다.
그 이유는 알 수 없었지만, 어찌 되었든 그가 내게 호감을 가지고 있다는 사실에 의아하면서도 뿌듯한 기분이 들었다.
부담스러운 점도 어느 정도 있었지만 말이다.
“그럼 이따가 뵙겠습니다.”
“그래. 이따가 보자고.”
그는 멀어지는 내내 나를 바라보았다.
어느새 촬영은 4화를 넘어서 5화의 차례였다.
벌써 촬영의 반을 넘게 지나간 것이었다.
“벌써 5화라니….”
“왜요? 너무 빨리 끝나는 거 같아서요?”
“항상 촬영이 끝날 땐 아쉽더라고.”
은나라는 아쉬운 듯 땅에 있는 돌멩이를 걷어찼다.
“그럴 수 있죠. 그보다 오늘 최승범 선배님 눈빛이 부담스러울 정도로 반짝이는데… 혹시 들으신 거 있으세요?”
“기대되는 거 아닐까? 우리랑 직접 만나서 연기하는 건 처음이라.”
“그런가요?”
“그럴 수 있지. 좋은 배우랑 하는 연기는 언제나 설레는 법이니까.”
은나라의 말에 나의 마음속에 불이 붙어버렸다.
어떻게 보면 레전드 배우와의 대결인 셈이었다.
“그럼 저도 기대에 부응해 드려야겠네요.”
“그러지 마. 그러다 다친다.”
과한 열정이 부상을 일으키는 모습을 봐온 은나라가 걱정스럽게 이야기했다.
“제가 누나도 아니고….”
“뭐?”
매번 아슬아슬하게 촬영을 마치는 은나라가 오히려 내겐 시한폭탄 같은 존재였다.
“아니, 힘들면 언제든지 얘기해 달라구요.”
“….”
은나라와 티격태격하기도 잠시, 촬영이 시작되었다.
최승범의 앞에서 하는 첫 연기.
작은 실수도 용납할 수 없었다.
“시작하겠습니다. 자리로 이동해 주세요.”
이지형의 지시에 배우들과 스태프들이 일사불란하게 움직였다.
나와 최승범은 정확히 정반대로 움직였다.
그는 카메라 밖으로 나는 안으로.
당연히 눈은 서로를 바라보았다.
조금 전이랑은 분위기부터 다르네….
멀리서 바라보는 최승범은 언제 웃었냐는 듯이 나를 뚫어져라 바라보았다.
물론 기가 죽을 내가 아니었고, 나도 마찬가지로 배역에 빠르게 몰입했다.
“레디… 액션!”
이지형의 큐사인에 나는 최현을 연기했다.
세트장을 이리저리 뛰어다니며 높은 벽도 서슴없이 올라섰다.
사라진 동생을 찾기 위해 소리를 지르기도 했다.
그리고 그런 나를 도우며 뒤따르는 3명의 배우들.
그들도 액션배우의 도움은 필요 없다는 듯이 활발하게 세트장은 누볐다.
“컷! 좋았어. 바로 다음으로 갑시다.”
첫 촬영이 끝나고 최승범을 바라보자 그는 상당히 놀란 표정을 짓고 있었다.
이내 그는 내게 다가와 말을 건넸다.
“고생했어요.”
“감사합니다.”
“그보다 액션 배우는 따로 없으신가요?”
“네. 아무래도 직접 연기해야 어색하지도 않고, 액션배우로 찍을 수 있는 장면은 한정되어 있으니까요.”
“대단하네요.”
최승범은 감탄을 한 뒤 돌아섰고, 촬영은 빠르게 이어져 어느새 그와의 첫 연기가 시작되었다.
그와 찍을 장면은 여러 가지였지만, 격한 장면은 거의 없었다.
드라마 속 최승범에게 나는 계륵 같은 존재였고, 내게도 최승범은 그리 해가 되지 않는 사람이었다.
그래서인지 만날 때마다 팽팽한 긴장감을 연출하는 장면이 대부분이었다.
“후우… 역시 다르긴 하네.”
“감사합니다.”
촬영이 끝날 때마다 최승범은 손수건으로 땀을 닦아내며 내게 칭찬을 건넸다.
그리고 나도 그와 연기를 할 때마다 순간 그가 최승범이 아닌 드라마 속 인물로 착각할 정도로 그의 몰입력 있는 연기는 나를 한층 더 성장하게 만들었다.
그러나 문제는 촬영 후반 부 액션 신에서 터질 뻔했다.
최승범은 액션배우를 쓰지 않았고, 나도 마찬가지였기에 서로 호흡을 맞춘 뒤 액션 신을 시작했다.
하지만 배역에 몰입하면서 액션은 더욱 격해졌다.
특히나 그의 감정이 고스란히 흘러들어오면서 하마터면 그의 얼굴을 정말로 때릴 뻔한 것이었다.
“죄송합니다. 너무 몰입하다 보니.”
“아니야. 내가 먼저 시작한걸….”
다행히 그의 얼굴을 때리는 대참사는 일어나지 않았지만, 민망한 건 어쩔 수 없었다.
그리고 최승범도 나와 마찬가지로 자신도 모르게 나를 향해 진심으로 주먹을 휘두르고 있다는 사실을 떠올렸는지 내게 거듭 사과를 건넸다.
“자자, 두 분 다 영상은 기가 막히게 잘 나왔으니 그만 사과하시고 슬슬 마무리합시다.”
“그래요. 잘 끝났잖아요.”
옆에서 이지형과 은나라도 거들며 상황을 풀었다.
그렇게 추가 촬영까지 마친 뒤 은나라가 내게 다가와 장난스러운 얼굴로 놀렸다.
“내가 그럴 줄 알았어. 어깨에 힘 좀 빼.”
“창피하니까 놀리지 마세요.”
종종 연기를 하면서 과몰입을 했던 적은 많았지만, 지금처럼 액션 신에서 과몰입은 위험했다.
그런 사실을 알고 있으면서도 주체하지 못했던 것은 아직도 실력이 모자라단 이야기였다.
“앞으로 연습을 더 해야겠네요.”
“연습문제는 아닌 거 같은데… 그보다 오늘 알지?”
“네….”
“늦거나 안 오기만 해봐… 집으로 쳐들어갈 거야.”
“알겠어요.”
오늘은 바로 최하연, 나, 은나라, 고수연.
이렇게 4명이서 모임을 가지는 날 이었다.
오늘 있었던 일을 은나라가 다른 두 사람에게 웃으면서 이야기할 것을 생각하니 벌써부터 피곤해졌다.
“벌써부터 피곤하네….”
“혹시 무슨 약속이라도 있어?”
은나라와 헤어지고 차로 향하는 사이 누군가 내 혼잣말에 말을 걸어왔다.
말을 건네온 사람은 바로 최승범이었다.
“네? 아… 네. 그 다른 배우들이랑 간단하게 밥 약속 있습니다.”
“그래? 그럼 나도 가면 안 될까? 오늘 일도 있고, 개인적으로 친해지고 싶어서 그런데… 밥은 내가 살게.”
“아, 그러면 일행들한테 물어봐도 될까요?”
“당연하지. 물어보고 연락줘.”
최승범은 내게 번호를 알려준 뒤 사라졌고, 나는 단체 메신저 방에 메시지를 보냈다.
[최승범 선배님 데려가도 될까요?]
어쩌면 오늘 내 생각보다 덜 피곤한 하루가 될지도 몰랐다.
