#10. 오디션. (2)
#10. 오디션. (2)
“잘 봤습니다. 결과는 일주일 뒤에 개별 통보됩니다. 수고하셨습니다.”
그중 가장 정신을 먼저 차린 심사위원 중 한 명이 심사를 마무리하며 나와 다른 참가자들을 내보냈다.
“후우···.”
오디션장에서 나온 나는 연기의 후유증에 한숨을 내뱉었다.
기억에서 사라진 줄 알았던, 선청성 무통각증의 괴물.
그의 이름은 올리버였다.
이제는 사라지고 없는 과거의 잔재였지만.
한국에서는 잘 모르겠지만 미국에서는 꽤나 유명했던 놈이었는데. 하필 조직원들의 가족을 납치하는 바람에 보스가 나를 보냈었지···.
과거를 떠올리던 나는 조금은 그가 불쌍한 것 같기도 했다.
그렇다고 다른 사람을 해친 것은 용서받을 수 없는 일이었지만.
다만 그가 좋은 부모의 밑에서 자랐더라면, 그가 괴물이 되는 건 막을 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 들었다.
“야! 끝났냐?”
밖으로 나온 나를 발견한 김동우가 다가와 험상궂은 손으로 내 어깨를 잡았다.
“이제 집에 가자. 생각보다 빨리 끝났네···.”
“진짜 자유연기라 오히려 다행이더라.”
“그런가···.”
만약 자유연기가 아닌 주제가 정해져 있었다면, 김동우의 입장에서는 곤란해질 수 있었다.
다만 나는 오히려 자유연기가 독이 된 경우였다.
하필 떠올라도 올리버가 떠오를 줄이야.
“왜 표정이 안 좋냐? 설마 실수했어?”
“그냥···좀 실수는 안 했는데, 배역을 잘못 고른 거 같아서.”
“야, 뭐 조금 망할 수도 있는 거지. 어차피 우리는 경험을 쌓으러 온 거잖아?”
“그런 것 치고 너는 잘 본 거 같은데?”
“하하하···들켰냐? 아니, 심사 보는데 최하연 배우님이 웃으면서 칭찬을 해주시더라고. 앞으로 기대가 되는 유망주라고.”
“뭐?”
나는 그 최하연이 웃으면서 그런 말을 했다는 것이 믿어지지 않았다.
그 무뚝뚝한 사람이?
나를 데려다 주던 그날 최하연은 단 한 번도 웃지 않았고, 오히려 부담스러울 정도로 노려보기만 했다.
뭐···샌드위치는 잘 먹었지만.
“그거 다 이미지 메이킹이야.”
“뭐? 무슨 이미지 메이킹. 최하연이 착한 걸로 얼마나 소문이 나 있는데.”
내 말에 김동우가 발끈했다.
그리고 나는 그 모습에 김동우를 괜히 놀려주고 싶었다.
“너 최하연 배우 팬이냐?”
“어···아니, 딱히 그런 건 아닌데. 아무튼! 평소에 봉사도 많이 하고 기부도 많이 한다고. 사고를 친 적도 없고.”
“네, 알겠습니다. 최하연 팬, 김동우 씨. 오늘 칭찬 받은 게 그렇게 좋았나 보네.”
“그래! 좋았다. 어쩔래.”
“어쩌긴. 저녁이나 같이 먹자. 삼겹살에 소주 콜?”
“콜!”
나는 찝찝한 기분을 털어버리기 위해 김동우와 함께 삼겹살에 소주를 곁들이며 오디션의 마지막을 장식했다.
***
오디션이 끝난 후 최하연을 비롯한 심사위원들의 머릿속에 인상 깊은 지원자들이 몇 명 있었다.
그리고 그중 독보적인 지원자는 바로 김주연이었다.
대게 자유연기라고 해도 캐릭터가 겹치는 경우는 더러 있었다.
하지만 그가 보여준 연기는 어딘가 이질적이었다.
마치 실존 인물 같은···. 그런 느낌.
순간순간 변하는 그의 표정에 자신들의 표정도 같이 일그러졌다.
사실 이번 오디션은 단지 이번 사극 드라마 ‘진흙 속에서도 꽃은 핀다’의 조연뿐 아니라 차기 드라마에 뽑을 배우들을 물색하는 자리이기도 했다.
요즘 공중파 드라마의 시청률은 나날이 떨어지고 있었고, 투자 대비 수익률이 떨어지는 건 어쩔 수 없었다.
유명 배우의 출연료와 유명 작가의 대본료를 감당하기엔 곤란한 부분이 있어서 CBS에서는 배우의 출연료를 깎는 것으로 결정했다.
그리고 그 방법을 실행하기 위해 오디션을 택한 것이었다.
아무래도 상대적으로 적은 출연료로 좋은 배우를 찾을 수 있기 때문이었다.
그리고 그 출연료가 적고 좋은 배우 목록 중에는 김동우와 김주연.
두 명도 포함되어 있었다.
최근 매일 같이 연습했던 것이 빛을 발한 것이었다.
한편, 오디션이 끝나고 차에 올라탄 최하연은 김주연의 연기가 머릿속에서 떠나지 않았다.
‘도대체 뭘 참고한 거지? 그런 배역은 본 적이 없는데···설마 상상 속의 인물인가?’
최하연은 배우이기도 하지만 드라마와 영화 시청이 취미이기도 한 사람이었다.
어릴 적부터 한국의 드라마와 영화를 섭렵한 그녀의 데이터 베이스에 김주연이 연기했던 캐릭터는 없었다.
오늘 사람들이 연기한 캐릭터들 대부분은 전부 최하연이 알고 있는 캐릭터였다.
보통은 자유연기라고 하면 자신이 가장 자신 있는, 유명한 캐릭터를 연기하기 때문이었다.
물론 최하연이 못 알아보는 캐릭터도 있었는데, 그때마다 최하연은 지원자들에게 무엇을 연기했냐고 물었다.
그리고 지원자들의 대답은 대부분 단역에 가까운 캐릭터라든가, 잘 아는 캐릭터여도 연기를 못해서 알아볼 수 없는 것이 대부분이었다.
최하연은 김주연의 연기가 끝나고 너무 충격적이라 어디서 참고한 캐릭터인지 물어보지 못한 것이 내심 아쉬워졌다.
“한국 드라마가 아닌가···다른 사람들처럼 물어볼걸···.”
“응? 뭐가?”
“아···아니야. 얼른 가자. 나 피곤해.”
“알겠어.”
얼떨결에 나온 혼잣말에 당황해 서둘러 집으로 가자고 매니저에게 말했고, 집으로 돌아가는 길 최하연은 속으로 김주연의 연기를 계속해서 떠올렸다.
‘역시···내가 사람을 잘 보긴 한단 말이야. 그보다 곧 만날지도 모르겠네.’
김주연과는 이번 사극 드라마에서 만나지 못하겠지만, 아마도 조만간 만날 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.
한 작품에서.
***
시간이 흘러 오디션 결과가 나왔고, 당연히 우리 둘 다 탈락이었다.
나는 별 타격이 없었지만, 김동우는 일말의 희망을 가지고 있었는지 표정이 꽤 침울해 보였다.
“애초에 우리는 너무 어려서 사극 드라마 악역을 맡기에는 어울리지 않아.”
“그래도···이번엔 뭔가 느낌이 좋았는데. 최하연 배우님의 격려도 있었고···.”
그날 이후 김동우는 최하연 배우의 팬이 되었다.
미소를 지으며 격려해 준 것이 잊히지 않는다고 하면서.
나는 그런 김동우를 보며 한심하다는 듯 충격적인 사실을 전해주었다.
“그보다 시험 준비나 하는 게 어때? 다음 주면 중간고사인데.”
“아···시험···.”
김동우는 시험이라는 말에 얼굴이 한층 더 어두워졌다.
“그럼, 나는 시험 준비하러 간다. 너도 오디션에 대한 미련은 빨리 접고 시험 준비하길 바란다.”
“자···잠깐!”
“왜?”
내가 시험 준비하러 간다는 내 말에 김동우가 다급히 나를 붙잡았다.
“가···같이 해!”
1학년은 아쉽게도 이론 위주인 수업이 많았다.
그리고 연극영화과로 유명한 대학인 만큼 상대적으로 연기를 잘하는 학생들이 대부분이었다.
공부와는 별개로···.
그 사실은 나에게 엄청난 이득이었다.
“그래. 겹치는 수업도 많고.”
나는 김동우를 데리고 함께 시험을 준비했다.
아니···했었다.
시험 준비 2일 차가 되자 김동우는 손에서 펜을 놓았다.
“너 그러다가 큰일 난다.”
“사실 생각해 봤는데, 나 말고도 여기 공부 못 하는 애들이 많더라고. 하핫! 어차피 내 목표는 졸업이라 편하게 하기로 했어.”
“···그래, 나중에 후회해도 모른다.”
“후회는 무슨. 얼른 다른 오디션이나 한번 알아봐야지.”
김동우는 스마트폰으로 새로운 오디션이나 지원 공고가 없는지 알아보기 바빴다.
‘진흙 속에서도 꽃은 핀다’ 오디션 이후 가능성이 있다는 생각에 푹 빠져 헤어 나오지 못한 것 같았다.
“에휴···차라리 그 시간에 연기연습이라도 하지.”
아무것도 하지 않고 가능성이라는 것에만 목을 매면 어떻게 되는지 알고 있는 나는 김동우를 보며 한숨을 내쉰 뒤 그 옆에서 열심히 복습하며 시험 준비를 이어갔다.
***
일주일 뒤 중간고사가 시작되었다.
나도 김동우도 정신없이 시험을 보며 하루하루를 보냈다.
워낙 몸 주인의 머리가 좋았던 탓인지, 시험은 그리 어렵지 않았다.
다만 제임스였던 나에게는 생소한 것들이라 느낌이 색달랐을 뿐.
그렇게 시험이 끝나자 나는 자유의 몸이 된 것만 같았다.
“드디어 끝났군. 오늘은 조금 쉬어야겠어.”
생각보다 쉬웠던 시험 난도를 확인했기에 기말고사에서는 무리하게 공부하지 않아도 되겠다는 생각을 마칠 때쯤 뒤에서 익숙한 김동우의 목소리가 들려왔다.
“시험 잘 봤냐?”
김동우는 누가 보아도 시험을 망친 듯한 얼굴이었다.
그래서 나는 다 알고 있는 것이 나왔다는 말 대신 애매하게 대답해 주었다.
“그냥, 적당히 풀었지.”
“나는 망했다. 제발 다른 놈들도 망했기를···.”
김동우의 저주를 들은 나는 어이가 없었다.
보통은 다른 사람보다 점수가 잘 나오게 해 달라고 하지 않나? 아니면 무작위로 고른 문제가 맞기를 바란다든가.
그런데 자신이 높은 점수를 받지 못한다는 것을 확신하고서 다른 사람도 시험을 망치기를 바라다니···웃기는 이야기군.
“저주는 그만하고. 그럼 나는 먼저 간다.”
“그래, 조심히 가라.”
김동우와 헤어지고 집으로 돌아가는 길.
스마트폰에서 진동이 울렸다.
“누구지?”
나한테 전화를 걸 만한 사람은 당장 3명이 전부였다.
보육원 동생이었던 김재빈과 동기 김동우.
그리고 교수 이소하.
“보이스 피싱인가?”
그런데 전화는 이 세 사람이 아닌 저장되어 있지 않은 번호로 걸려 오고 있었다.
나는 잠시 망설이다 별일 없겠지, 생각하며 전화를 받았다.
“여보세요? 누구시죠?”
-···.
누구냐는 내 말에 상대는 아무런 대답을 하지 않았다.
“저기요? 누구세요?”
나는 돌아오지 않는 대답에 다시 한번 물었다.
-···최···요.
스피커 너머 작은 소리로 중얼거리는 듯이 누군가의 목소리가 들려왔지만, 뭐라는지 정확하게 들리지는 않았다.
“잘 안 들려요.”
-최하연이요!
이내, 전화의 주인공이 밝혀지는 순간이었다.
최하연?
최하연이 왜 나한테?
나랑 딱히 전화를 주고받을 사이는 아니지 않나?
여러 가지 생각을 하는 사이 내 대답을 기다리던 최하연은 답답했는지, 퉁명스럽게 먼저 말을 꺼냈다.
-저기요. 나 최하연이라구요.
“아···네. 최하연 배우님. 안녕하세요. 그래서···무슨 일로 전화를 주셨을까요?”
내 반응에 최하연은 퉁명스러운 목소리를 냈다.
-제 번호 저장 안 되어 있었어요?
“그렇죠?”
-제가 오디션 공고도 보냈잖아요!
“아···그거···.”
나는 그때의 기억을 되돌려 보았다.
김동우와 한창 연습 중에 스마트폰에 문자가 하나 날아왔고, 저장되어 있지 않은 번호였기에 나는 드라마 스태프가 보낸 것인 줄만 알고 있었다.
그것을 현장에서 일어난 사고의 보답 정도로 생각했었다.
“아, 죄송합니다. 제가 그때 조금 바빴어 가지고···저장을 못 했습니다.”
애초에 혼자서 번호를 저장하고 혼자서 문자를 보낸 뒤 보낸 사람이 누군지 알려주지 않은 최하연의 잘못이었지만, 나는 사과를 건넸다.
이 업계에서 최하연에게 밉보여서 좋을 건 없었으니까.
그녀는 내 사과에 기분이 조금 풀렸는지, 누그러진 목소리로 화제를 돌렸다.
-아무튼. 어깨는 좀 어때요?
“어깨는 이제 뭐 무리하는 것만 아니면 괜찮습니다.”
-다행이네요. 별건 아니고 묻고 싶은 게 있어서 전화했어요.
“아, 네. 물어보십시오.”
-저번 오디션에 보여준 연기. 그거 누구죠?
“네?”
최하연의 질문은 전혀 상상하지 못한 질문이었다.
