#46. 고독. (10)
#46. 고독. (10)
준비를 마친 진무영과 김희수는 비장한 표정으로 훈련소로 향했다.
“정말 괜찮겠나?”
“어차피 네가 살려준 목숨이야.”
“···.”
벌써 2번이나 진무영이 살려주었던 목숨이었기에, 이번엔 목숨을 걸고 그를 돕기로 했다.
“그리고 혼자보다는 둘이 가는 게 조금이라도 확률이 올라가잖아?”
“고맙다.”
“고마우면 나중에 갚아.”
“그러지.”
대화를 마친 두 사람은 점점 훈련소에 가까워졌고, 근처에서 경계를 서고 있는 군인들을 발견했다.
“일단 무기 회수부터 시작하지.”
“알겠어.”
작전을 세운 진무영과 김희수는 천천히 그들의 뒤로 접근했다.
바스락바스락.
하지만 날지 않는 한 산속에서 완벽하게 소리를 죽이는 법은 없기에, 다가갈수록 군인들에게 위치를 발각될 확률은 높았다.
물론 그에 대한 방법이 없는 것은 아니었다.
“내가 반대 쪽에서 시선을 끌게.”
“알겠다.”
김희수가 미끼를 자처했고, 진무영은 고개를 끄덕였다.
한 손에 여러 돌을 쥔 김희수가 진무영의 반대쪽으로 돌을 던졌다.
순간 군인들의 시선이 돌아갔고, 김희수는 전력으로 달렸다.
“뭐야!”
“발포해!”
군인들은 상부에서 이미 어떠한 명령을 받았는지, 일말의 망설임도 없이 방아쇠를 당겼다.
탕탕탕탕!
엄청난 총성이 산속에 울려퍼졌고, 진무영은 총성에 몸을 숨겨 그들의 뒤로 접근했다.
너희에게 악감정은 없다. 언제나 그렇듯 나는 내 적을 죽일 뿐.
서걱.
경동맥이 잘린 군인들은 그 자리에 쓰러졌고, 김희수와 진무영은 그들의 총과 방탄복, 방탄모를 빼앗아 입었다.
“서두르자.”
“그래, 총소리가 들렸으니 그 녀석들이 먼저 움직이거나 경계를 더욱 단단히 하겠지.”
상대가 견고하게 방어할 때 필요한 작전은 속전속결이었다.
그들의 방어가 더욱 견고해지기 전에 상황을 끝내야 했다.
김희수와 진무영은 빠른 속도로 훈련소로 향하며 마주치는 많은 군인들을 죽였다.
“총알 아껴.”
“걱정마. 오면서 중간 중간 챙겼으니까.”
총도 계속 쓰면 열을 받아 닳기에 중간마다 총을 바꾸며, 총알도 챙겼다.
“이제 마지막 관문만 남았네.”
이제 요새와 마찬가지인 훈련소 앞까지 도착했다.
저번에는 운 좋게 들어갈 수 있었지만, 저번과는 경계를 서는 인원이 다를뿐더러 보수를 했는지 외벽이 더욱 높아졌다.
“젠장··· 그 녀석들 또 언제 보수한 거야.”
“어쩔 수 없군. 우회한다.”
한편, 진무영과 김희수가 견고한 훈련소 외벽에 도착하기 10분 전···.
납치된 이다온은 의자에 묶여 흉터가 많은 군인과 마주하고 있었다.
“이봐 의사 양반. 당신이 데리고 있던 놈이 누군지는 알고 데리고 있던 건가?”
“네. 당신들이 어릴 때 부터 상처 입혀 가면서 괴롭힌 사람이잖아요.”
“크하하하하하.”
이다온의 대답에 흉터가 많은 군인이 웃음을 터트렸다.
“사람? 아니, 그 녀석은 괴물이다. 의사로 예를 들자면 동시에 10명을 수술하는 의사와 같다. 그 녀석은 혼자서 몇 개의 소대를 전멸시킬 수 있는 놈이니까.”
“그건 다··· 당신들이.”
“그래! 우리. 아니, 조국이 그를 그렇게 만들었다. 왜? 네년이 누리고 있는 평화? 그게 과연 그냥 주어지는 것일까? 다 우리 조국을 위해 희생하는 군인들이 있기 때문이다. 지금도 네년이 모르는 곳에서 그 평화를 위해 군인들이 하늘의 별이 되어 사라지고 있다.”
“그렇다고 당신들이 한 짓이 정당화되지는 않아요!”
이다온은 흉터가 많은 군인의 기세에 전혀 밀리지 않았다.
“뭐 상관없겠지, 내가 죽든 그 자식이 죽든··· 이런 일은 계속해서 일어날 테니···.”
그러나 흉터가 많은 군인은 기싸움할 가치도 없다는 듯이 이다온을 비웃었다.
“이제 곧 보게 될 걸세··· 우리가 만든 최고의 괴물을.”
잠시 후 밖에서 총성이 들려왔고, 흉터가 많은 군인은 미소를 지었다.
“드디어 왔군.”
그는 이다온이 묶인 의자를 들어 창밖에 잘 보이는 곳에 두었다.
“잘 지켜보라고. 크하하하.”
“무영 씨···.”
이다온은 한껏 걱정되는 표정으로 기도했다.
차라리 이곳에 오지 않기를.
김희수가 그를 데리고 도망쳤기를.
하지만 이다온의 기도는 너무 늦었는지, 총성은 점점 가까워지더니 코앞까지 다가왔다.
***
외벽에 막힌 진무영과 김희수는 잠시 고민하더니 서로를 바라보았다.
“거기도 막혀 있으려나?”
“시도해 볼 가치는 있다. 다만 함정이 있을 수도 있겠지.”
“하아···.”
두 사람이 떠올린 것은 바로 비밀통로였다.
사실 비밀통로라고 하기에 민망한 개구멍 수준이었다.
다만 구석 자리에 빛이 들지 않아 구멍이 뚫려 있음에도 항상 눈에 띄지 않았다.
“내가 먼저 가지.”
결국 두터운 외벽을 뚫을 방법이 없었던 두 사람은 결국 비밀통로로 잠입하기로 결정을 내렸다.
이러나저러나 시간이 지나면 죽는 것은 마찬가지였다.
“내가 내 발로 이곳에 다시 올 줄이야.”
“동감이다.”
“새벽에 배가 고파서 식당 창고를 털려고 만들어 둔 개구멍을 이렇게 쓸 줄이야.”
옛 생각에 기분이 나빠진 김희수를 뒤로 하고 진무영은 빠르게 비밀통로를 확인했다.
“아직 뚫려 있군.”
“하긴 이 넓은 곳을 짧은 시간 안에 전부 보수하는 건 무리였겠지.”
진무영과 김희수는 비밀통로 안으로 들어와 빠르게 건물 안으로 접근했다.
“지금부터는 속도전이다. 가급적이면 총도 쏘지 마. 오히려 이쪽으로 몰려온다.”
“그럼 어떻게 하자고. 상대는 총인데.”
“네가 뒤에서 엄호해라. 내가 앞에서 단검으로 죽이겠다.”
“하아··· 알겠어.”
진무영이 총을 뒤로 돌려 맨 뒤 양손에 단검을 쥐었다.
“그럼 간다.”
“알겠어.”
서걱.
진무영은 군인들의 수를 빠르게 줄여나갔다.
단 한 번의 휘두름에 군인들은 속수무책으로 쓰러졌다.
순조로운 접근도 잠시, 군인들의 수가 줄기 시작하자 이상함을 느낀 이곳의 대장.
흉터가 많은 군인이 훈련소 건물로 군인들을 집결시켰고, 죽인 군인의 무전기를 통해 그 사실을 들은 진무영과 김희수는 더욱 속력을 냈다.
“어디 있는지 알아? 그 여자.”
“아마도 그곳에 있겠지.”
“그곳?”
“소장실.”
“왜 그렇게 생각해?”
“내가 그들이라면 그리로 유인할 테니까.”
진무영의 말에 김희수가 당황했다.
“뭐 유인? 그러면 그리로 가면 안 되는 거잖아.”
“그래도 가야 한다. 그렇지 않으면 인질로서의 가치가 없으니 죽이는 방법뿐이니까.”
진무영의 말에 김희수는 발을 굴렀다.
“아악! 진짜 이래서 내가 빨리 도망치자고 했던 건데.”
“지금이라도 도망쳐라. 너라면 충분히 도망칠 수 있을 거다.”
“닥쳐. 여기까지 왔는데 어떻게 그냥 가.”
혼자 도망치라는 진무영의 말에 먼저 앞서가는 김희수였다.
진무영의 예상대로 소장실에 가까워질수록 군인들의 수가 늘어났고, 한쪽에서 그들을 밀어내기에는 무리가 있었다.
“야, 내가 맡을 테니까. 너는 창문으로 가라. 지금쯤이면 군인놈들도 전부 건물 안으로 들어왔겠지.”
“알겠다.”
진무영은 김희수를 혼자 남긴다는 상황에 잠시의 망설임도 없었다.
김희수는 그 지옥 같은 훈련소에서 버틴 사람 중 한 명인 만큼 그녀에 대한 믿음은 두터웠다.
“죽지 마라.”
“너나.”
김희수가 군인들을 혼자 상대하는 사이 창문을 열고 위로 올라가는 진무영이었다.
건물 외벽으로 소장실이 있는 층에 도착한 진무영은 빠르게 이동했다.
그런데 이상하게 아래층과 달리 소장실이 있는 제일 위층은 너무나 조용했다.
‘느낌이 안 좋군.’
본능적으로 위험함을 느꼈지만, 진무영은 멈출 수 없었다.
가장 위험한 기운이 느껴지는 소장실을 열자 그곳엔 의자에 묶여있는 이다온이 많은 흉터를 가진 군인과 함께 있었다.
그리고 그 군인은 이다온의 머리에 총구를 겨누고 있었다.
“드디어 왔군.”
“···.”
진무영이 나타났음에도 이다온은 눈물을 흘리며 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
말을 하는 순간 흉터가 많은 군인이 진무영을 죽인다고 했기 때문이었다.
“이봐, 관계없는 사람은 왜 납치했지?”
“너와 엮인 순간 관계는 형성되었다. 그리고 결과를 봐. 결국 네놈도 여기에 오지 않았나.”
“···.”
“얌전히 죽으면 이 여자는 살려주도록 하지. 무장부터 해제해라.”
흉터가 많은 군인의 말에 진무영은 바로 무장을 해제하고 무릎을 꿇었다.
“약속은 지켜라.”
“이게 자네의 선택이라니 참 실망이야. 조국을 저버린 것도 모자라 고작 여자 하나 때문에 목숨을 버리다니··· 실패작이군.”
“그러게 잘 좀 만들지 그랬어.”
“야 이 새끼야! 약속이랑 다르잖아. 저 사람은 살려준다며!!!”
흉터가 많은 군인은 이다온의 말에 어이가 없다는 듯이 대답했다.
“그거야 네년이 쓸데없는 말이라도 하면 저놈을 죽일 수 있는 계획이 틀어질 수도 있으니까 그렇지.”
파밧.
그 순간 진무영이 무릎을 꿇은 상태에서 빠르게 일어나 흉터가 많은 군인에게 달려들었다.
탕탕탕.
몇 발의 총성과 함께, 진무영과 흉터 많은 군인의 육탄전이 시작되었다.
“으윽··· 이 자식이. 얌전히 죽어라.”
“···.”
진무영은 이를 악물로 군인과 싸웠다.
상대도 뛰어난 실력자인 탓에 빠르게 승부가 나지 않았다.
더군다나 군인의 총에 맞았는지, 진무영의 다리에서 나온 많은 피가 바닥을 적시고 있었다.
“무영 씨!”
“닥쳐!”
그 모습을 보고 이다온이 소리를 질렀고, 군인은 그녀의 뺨을 때렸다.
이다온이 맞은 모습에 분노한 진무영은 다리의 고통을 잊고 땅에 떨어진 단검을 집어 던졌다.
“조국에 영광 있으라···. 커억···!”
흉터가 많은 군인은 목에 단검이 꽂혔다.
문제는 진무영의 몸에도 몇 발의 총알이 박혔다는 것이었다.
“쿨럭.”
입에서 피를 한 움큼 쏟아낸 진무영이 힘겹게 걸어가 이다온을 묶고 있는 밧줄을 잘라냈다.
“무영 씨! 무영 씨!”
이다온이 진무영을 묶고 있던 밧줄을 잘라내자, 그가 바닥에 쓰러졌다.
이다온은 서둘러 바닥에 쓰러진 진무영의 상태를 확인했다.
대충 보아도 진무영의 상태는 매우 안 좋아 보였고, 안색은 급속도로 악화되고 있었다.
그는 창백해진 얼굴로 천천히 입술을 떼며 이다온에게 말을 전했다.
“그 짧은 시간은 나에게 큰 행복이었다. 목숨을 걸 만한 가치가 있어.”
“제발···.”
“그러니 나는 잊고 행복해져라. 이다온. 가능하면 밖에 쓰러진 김희수도 챙겨주고··· 나만큼. 아니, 어쩌면 나보다 더 불쌍한 사람이다.”
진무영은 끝까지 자신보다는 이다온과 김희수.
주변 사람을 걱정했다.
“이런 사람이 어떻게 괴물이야···.”
하염없이 눈물을 흘리는 이다온은 서둘러 정신을 차리고 진무영의 상처를 지혈하기 시작했다.
“내가. 내가 어떻게든 살려줄게요. 조금만 기다려요.”
이다온의 말에도 진무영의 눈은 자꾸만 감겼다.
“눈 떠! 눈 뜨란 말이야. 안돼··· 제발···.”
콰앙!
그 순간 문쪽에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“하아··· 더럽게 힘드네.”
“희수 씨! 저 좀 도와주세요.”
“야, 얼른 가방 쟤한테 줘. 안 그래도 응급 처치할 것들 좀 가져왔어. 얼른 치료해 봐. 너 실력 좋은 의사라며. 시간 나면 나도 좀 해주고.”
김희수의 말에 훈련병들이 가방을 이다온에게 건네주었다.
그리고 그 가방 안에는 생각보다 많은 도구들이 들어있었다.
눈물을 흘리면서도 이다온은 빠르게 기구와 약들을 꺼내 급하게 진무영의 응급 처치를 마쳤다.
“이제 빨리 병원으로 가야 하는데···.”
“걱정 마. 야, 다치지 않게 조심히 실어.”
“네, 누님.”
김희수의 부름에 험악하게 생긴 남자들이 응급처치를 마친 진무영을 들것에 실었다.
“그··· 이분들은···?”
“훈련소 사람들. 진무영 저놈이 살려준 놈들. 자세한 건 나중에 듣고. 보건소로 갈 거지?”
“네!”
이후 보건소에 도착한 이다온은 진무영을 데리고 서둘러 수술에 들어갔다.
몸통에만 4발의 총상.
지금까지 숨이 붙어있는 게 기적이었다.
10시간이 넘는 긴 수술 끝에 수술실 밖으로 나온 이다온은 바로 주저앉았다.
알 수 없는 표정을 지은 채···.
