95. 어쩌다 청춘. (22).
회식장소에 도착하자 내가 생각했던 것과는 다르게 사람이 그리 많지 않았다.
미라클 나인의 멤버와 나와 같이 게스트로 나온 아이돌 가수.
그리고 매니저와 스타일리스트, 회사 직원이 전부였다.
다 합해도 20명이 안 되는 인원이었다.
“안녕하세요.”
나는 반깁스를 찬 채로 사람들에게 인사를 건넸고, 그 모습을 본 이아영이 제일 먼저 달려왔다.
“괜찮다면서요.”
“이 정도면 싸게 먹힌 거죠.”
“그래도… 아직 촬영 중이실 텐데….”
이아영은 진심으로 미안한지 고개를 제대로 들지 못했다.
“그건 제가 알아서 잘 해결할 테니 너무 걱정하지 마시고 들어가시죠. 오늘 모처럼 좋은 날인데.”
“….”
이아영은 내 태도에 멍한 표정을 지었다.
마치 왜 자신을 탓하지 않냐는 듯한 표정이었다.
“아, 그리고 우리 매니저님 사인 좀 해주세요. 며칠 전부터 얼마나 들들 볶던지….”
나는 최대한 아무렇지 않은 척 행동했고, 이아영도 내 마음을 눈치채고선 이내 태도를 바꾸었다.
“사진도 찍어드릴게요.”
“감사합니다.”
짧은 대화를 마치고 안쪽으로 들어가 비어있는 자리에 앉아 고기를 주문했다.
얼마 뒤 고기가 나오고 이달수가 미라클 나인과 사진을 찍는 사이 나는 멀쩡한 오른손으로 집게를 집어 고기를 구웠다.
아니, 구우려 했다.
갑자기 나타난 이아영이 집게를 빼앗기 전까지는.
“제가 구워드릴게요.”
“아, 감사합니다.”
이것마저 거절하기엔 이아영의 표정이 심상치 않았다.
집게를 집은 이아영은 열심히 고기를 구웠다.
고기 굽는 것이 처음이었는지 그녀는 고기를 뚫어져라 쳐다보았고, 나와 이아영 사이엔 고기 굽는 소리만이 어색하게 흐를 뿐이었다.
어색한 분위기를 깨기 위해 나는 이아영에게 먼저 말을 건넸다.
“그래도 혹시 모르니까 내일 병원 가보세요.”
“지금 누가 누굴 걱정하는 거예요. 제가 봤을 때 주연 씨는 자기 몸을 좀 더 소중히 해야 한다고 생각해요.”
이아영에게 병원을 권유했다 긴 잔소리를 듣는 나였다.
“그래도 덕분에 아이돌이 구워주는 소고기도 먹어보네요.”
“됐어요. 얼른 먹고 낫기나 해요.”
조금 덜 익은 듯한 소고기를 내 접시에 담아주는 이아영이었다.
그녀는 자랑스러운 듯이 내게 말했다.
“어때요? 잘 익었죠?”
소고기는 원래 덜 익혀 먹는다고 하지만 나는 완전히 익혀 먹는 것을 좋아했다.
순간 덜 익었다는 말이 목 끝까지 올라왔지만 이아영의 표정을 보고 간신히 참아냈다.
“네. 잘 익었네요. 고기 잘 구우시는데요?”
고기를 삼키며 그녀를 칭찬하자 그녀는 그제야 한결 편하게 회식을 즐기기 시작했다.
시간이 지나 사람들이 술을 마시며 분위기가 달아올랐음에도 팔을 다쳐서인지 아무도 내게 술을 권하지는 않았다.
그렇게 회식은 아무런 문제없이 무난하게 끝이 났다.
그러나 하루가 지나고 진짜 문제가 찾아왔다.
“이걸 어떻게 설명하죠?”
“그러게요.”
이번만큼은 이달수도 딱히 방법이 없는지 내 옆에서 그저 미라클 나인과 찍은 사진을 볼 뿐이었다.
“지금 미라클 나인 사진 볼 여유가 있으세요?”
“앗! 죄송합니다. 그래도 생각보다 붓기가 심하지 않은 걸 봐서는 며칠이면 괜찮아질 것 같기도 한데… 최대한 병원의 힘을 빌려봐야죠.”
“그래야겠죠?”
나와 이달수는 서둘러 어제 들렀던 병원에서 진료를 받았다.
“회복속도가 빠르시네요.”
의사는 내 팔꿈치를 이리저리 살핀 후 진료를 마치고 선 어제와 같이 무덤덤한 표정으로 그저 회복력이 빠르다고 한 뒤 이 속도라면 일주일 뒤면 괜찮아질 것 같다고 이야기했다.
진료가 끝나자 의사는 나를 물리치료실로 보냈고, 물리치료를 마치고 밖으로 나온 나는 최만식과 오진흠에게 먼저 미라클 나인의 이아영을 구하다 다친 사실을 알렸다.
최만식은 배우가 몸을 함부로 쓰면 어떻게 하냐며 나와 이달수에게 호통을 쳤고, 오진흠은 어쩔 수 없다는 듯이 촬영 지연을 해야겠다며 촬영지연에 대해선 걱정하지 말라는 걱정의 말을 전해왔다.
“진짜 일주일이라 살았네요.”
“다 미라클 나인의 힘입니다.”
“….”
물리치료가 끝난 뒤 나는 스마트폰을 손에서 놓을 시간이 없었다.
바로 나 때문에 촬영이 지연되었기에 사과 연락을 돌려야 했다.
스태프부터 배우들까지 일일이 전화를 걸어 사과를 건넸다.
그나마 촬영장에서 워낙 좋은 이미지를 만들어 두었던 탓인지 사람들은 나무라는 대신 괜찮다며 오히려 걱정과 위로를 건네주었다.
그리고 마지막으로 전화를 건넨 고수연의 목소리를 살짝 들떠 있었다.
-그럼 지금 입원한 거야?
“아니, 일주일이면 완치라니까요. 집에 있어요.”
-지금 갈게. 무슨 죽 좋아해?
“네? 죽은 무슨 죽이에요. 팔꿈치 다친 건데.”
-그런가? 아무튼 오늘 저녁에 갈게.
“오지….”
오지 말라는 내 말을 듣지도 않은 채 전화를 끊는 고수연이었다.
그리고 오후가 되자 고수연은 정말로 양손에 이것저것 물건을 사서 집으로 찾아왔다.
“하아….”
인터폰으로 봐도 한껏 들떠 보이는 고수연의 모습에 나는 머리를 긁적였다.
아프다고 선물까지 사 온 사람을 내쫓는 것은 스스로가 생각해도 조금 그릇된 행동같았다.
결국 문을 열어주었고, 집안으로 들어온 고수연은 활짝 웃으며 사온 선물을 건네주었다.
“이러다 진짜 스캔들 나요.”
“뭐 어때. 나는 오히려 좋은데.”
고수연의 말이 진심이라는 것을 알기에 나는 더욱 난감했다.
그녀가 사 온 선물은 과일이랑 유명브랜드의 반찬통이었다.
“반찬통?”
“아니, 저번 같은 일이 있을 수도 있으니까.”
“뭐… 아무튼 감사합니다. 오신 김에 식사라도 하고 가세요.”
“응!”
고수연은 사양이란 것을 머리에서 지운 듯했다.
이내 주문한 음식이 도착하고 고수연과 나는 식탁에 마주 앉아 식사를 시작했다.
“그런데 왜 다친 거야?”
“아, 누구를 좀 구하다가.”
“누구를?”
“있어요. 이아영이라고.”
“이아영? 여자?”
“네.”
여자라는 말에 고수연의 눈이 가늘어졌다.
“왜요. 여자면 어떻고 남자면 어때요.”
“여자가 많네….”
고수연은 피곤하다는 듯이 이야기했다.
“이 정도면 없는 편이죠.”
제임스였던 시절과 비교하면 지금은 거의 전멸한 정도였다.
그땐 정말로 하루에도 여러 번 만나는 여자를 바꾸는 경우도 있었다.
물론 나중엔 나탈리 때문에 오던 여자도 돌아가는 경우가 대부분이었지만….
“어떻게 만났는데?”
“팬미팅이요.”
“팬이랑 만났어?”
“아뇨. 그게 아니라, 저 어제 미라클 나인 팬미팅에 게스트로 갔었거든요.”
미라클 나인을 언급하자 고수연의 눈은 더욱 가늘게 변했다.
“이아영이 그 아이돌 이아영 말하는 거였구나.”
“네.”
“그래서 뭘 어떻게 구했길래 팔꿈치가 박살 나?”
“아니, 박살 난 건 아니고 살짝 삐끗한 정도….”
“그게 그거지.”
나는 따지는 고수연에게 처음부터 상황을 설명하자 그녀는 혀를 차며 대답했다.
“쳇. 배우 실격이네.”
“아까 전화할 땐 괜찮다면서요.”
“아니! 생각해 보니까 누가 그러더라. 컨디션 관리도 실력이라며.”
“….”
고수연의 말에 나는 대꾸할 수 없었다.
저 말은 내가 고수연이 아플 때 그녀에게 했던 말이었고, 실제로 내 생각도 그러했다.
“반박할 여지가 없네요.”
“헤헤.”
고수연은 나를 이겼다는 사실 때문인지 기분이 좋아 보였다.
“밥 다 드시면 얼른 가세요.”
“왜! 이왕 온 거 연기 연습이라도 하자.”
“오랜만에 멀쩡한 말을 하시네요.”
“뭐? 그럼 평소엔 이상한 말만 했다는 거야?”
“아마도요?”
“이익….”
티격태격하며 마친 식사.
가볍게 음료수로 목을 적신 뒤 각자 대본을 펼쳐 연습할 부분을 골랐다.
“아무래도 당장에 촬영해야 할 부분부터 하는 게 좋겠지?”
“동의합니다.”
“시작하자.”
“네.”
고수연과 나는 각자 자리를 잡고 배역에 몰두하기 시작했다.
이번에 연습할 부분은 김덕팔과 오연희가 어색하게 헤어진 뒤 오랜만에 만나는 장면이었다.
“잘 지냈어?”
고수연은 준비된 내 눈빛을 보고서 바로 대사를 꺼냈다.
“그냥 그랬지.”
“덕팔아. 내가 떨어져 있는 동안 생각해 봤는데… 우리….”
“잠깐만.”
오연희가 불안한 이야기를 꺼내려는 찰나 김덕팔은 그녀의 말을 자른다.
그리고 김덕팔은 오연희가 꾼 꿈에 대해서 이야기한다.
“그 꿈 말이야.”
“응.”
“사실은….”
김덕팔은 그 꿈이 그저 꿈이 아닌 과거에 있었던 일이라고 이야기한다.
그러자 오연희는 이해 할 수 없다는 표정을 지었고, 김덕팔은 자신의 이야기를 꺼낸다.
“사실 나 벼락 맞고 젊어진 거야.”
“….”
“저번에 본 김춘석 알지? 내 삼촌이 아니라 아들이야.”
김덕팔의 이야기에 오연희는 사고가 멈춘 듯했다.
지금 김덕팔의 입에서 나오는 말이 도대체 무슨 말인지 이해가 되지 않았다.
“알아. 비현실적인 거….”
김덕팔은 가방에서 사진 여러 장을 꺼내 오연희에게 보여주었다.
손을 떨며 사진을 본 오연희는 그만 사진을 떨어뜨렸다.
사진 속에 있는 것은 꿈속에 나왔던 집과 지금보다 나이가 들어 보이는 김덕팔과 오연희 본인의 얼굴이었다.
“이게 도대체….”
***
몇 번의 연습을 마치자 고수연은 지친다는 듯이 바닥에 털썩 앉았다.
“후아… 힘드네. 진짜 연기하면서 손에 땀나는 거 오랜만이야. 이상한 애들이랑 할 땐 하품만 나오더니.”
“신인 배우랑 아이돌 출신 배우요?”
“응. 할 거면 레슨이라도 좀 제대로 받고 실력 좀 쌓고 나오지.”
“그분들도 사정이 있었겠죠.”
“하긴… 이 바닥에서 잊혀지는 건 진짜 한순간이니까.”
이야기를 하는 고수연의 눈빛은 생각보다 쓸쓸했다.
그러나 그녀가 착각하고 있는 게 하나 있었다.
더 이상 우리가 연기를 하지 않아도 작품은 계속 남아 있는다.
“그래서 저희가 최선을 다해야 하는 거예요. 저희 작품이 정말 재미있다면 누군가는 계속 찾아보고 기억할 테니까요. 또는 누군가의 꿈이 되기도 할 테죠.”
내 말을 들은 고수연은 한참 생각을 하더니 자리에서 일어났다.
“그렇네… 이번엔 네가 이겼어. 이제, 슬슬 가야겠다.”
“조심히 가세요.”
“안 데려다 줄 거야?”
“아까 매니저님이랑 문자하는 거 다 봤어요. 얼른 가세요.”
“쳇. 눈썰미는 쓸데없이 좋아.”
그렇게 문 밖으로 나가기 전 그녀는 뒤를 돌아보며 내게 말했다.
“다 좋은데. 너도 알고 있지? 언젠간 결정해야 한다는 거.”
“….”
“그럼 쉬어.”
고수연의 마지막 말에 나는 대답하지 않았다.
아니, 못했다.
그녀가 말하는 결정.
그건 나를 좋아하는 여자들에 대한 대답이었다.
최하연, 은나라, 고수연.
앞의 두 사람은 직접적으로 말하진 않았지만, 이미 행동으로 티가 났기에 모를 수가 없었다.
하지만 고수연과 다르게 선을 넘지는 않았기에 언제든 동료로 돌아갈 수도 있는 관계였다.
“모르겠다. 할리우드에 진출하고 나서 생각해야지 뭐….”
그렇게 시간은 흘러 일주일이 지나 촬영날이 되었다.
그 사이 고수연이 이틀 간격으로 집에 놀러와 함께 연기 연습을 하기도 했다.
“자! 일주일 늦어졌으니까, 힘내서 갑시다.”
“"네!".”
오진흠의 말에 사람들이 큰소리로 대답했다.
“아, 김 배우는 몸 조심하고.”
“죄송합니다.”
물론 나는 대답 대신 사과를 해야 했지만….
이후 촬영은 오진흠의 바람 대로 빠르게 진행되었다.
다들 일주일 동안 쉬고 온 탓인지 힘이 넘쳤고, 연기도 연습했는지 물 흐르듯 자연스러웠다.
그리고 어느새 오늘의 마지막 촬영만을 남겨두고 문제가 터져버렸다.
