#53. 세상이 온통 김주연. (2)
#53. 세상이 온통 김주연. (2)
언더스토리 사람들과 미팅이 끝나고 집으로 돌아와 설레는 기분으로 잠든 그날.
이른 새벽 나는 불안한 느낌에 눈이 저절로 떠졌다.
“흐음··· 이럴 땐, 꼭 불청객이 있단 말이지.”
아직 도청으로 이태만에게 별다른 정보를 얻어내지 못한 상태에서 상대방이 먼저 접근해 온다?
나로서는 오히려 좋았다.
감각을 곤두세우자 건물 밖에서 발소리가 들려왔다.
저벅 저벅.
발소리가 들려오는 것을 보니 훈련된 암살자는 아닌 게 분명했다.
정말로 훈련을 받았다면 발소리··· 아니, 숨소리까지 죽인 채 나에게 접근했을 테니까.
혹시라도 그들이 그냥 이 집에 살고 있는 사람들이라도 크게 상관은 없었다.
그러면 그냥 다시 자러 들어가면 되니까.
그러나 내 감은 언제나 틀리는 법이 없었다.
“두 명이네. 마중 나가볼까?”
발소리가 내가 사는 건물 앞에서 멈추었고, 나는 조용히 밖으로 나와 담벼락 반대쪽에서 기다렸다.
내가 사는 집은 건물 겉에 외벽이 하나 있었기에, 안으로 들어오려면 담을 넘거나 대문을 열고 들어와야 했다.
그러나 비밀번호를 모르거나 카드키가 없으면 무조건 담을 넘어야 했다.
“이 집 맞지?”
“어. 맞아.”
그들이 담을 넘기 전 내가 먼저 담벼락 위로 올라가자 복면을 쓰고 있는 모습을 보았다.
누가 봐도 수상한 사람이었기에, 나는 지체 없이 그들에게 말을 건넸다.
“안녕? 누가 보냈어?”
나를 본 그들은 눈이 커지며, 당황했다.
“젠장! 튀어.”
그들은 재빠르게 도망쳤지만, 내가 더 빨랐다.
“어디가.”
“젠장···.”
달리는 그들의 목덜미를 잡아 앞으로 밀자, 달리는 속도가 더해져 그들의 발이 엉키며 앞으로 넘어져 뒹굴었다.
“크윽···.”
“누가 보냈냐니까? 지금 말하면 곱게 보내줄게.”
“···.”
복면을 쓴 남자들은 말할 생각이 없는지, 말없이 나를 계속 노려보았다.
“하아··· 귀찮게 하네.”
내가 이마에 손을 얹고 한숨을 내쉬자 그들은 벌떡 일어나 또 다시 도망쳤다.
“안된다니까.”
퍼억. 퍼억.
이번에는 바로 그들의 다리를 걷어차 넘어뜨렸다.
“야, 잠깐 잠 좀 자라.”
“뭐?”
“죽일 수는 없잖아. 보는 눈이 이렇게 많은데.”
퍼억.
한 명을 발로 턱을 걷어차 기절시켰고, 나머지 한 명은 목을 졸라 기절시켰다.
차마 CCTV나 블랙박스 때문에 고문을 통해 정보를 캐낼 수 없기에 가장 빠른 방법을 선택했다.
“끄으윽. 젠장···.”
두 사람을 기절시킨 나는 근처를 둘러본 뒤 그들의 품에서 스마트폰을 꺼내, 비밀번호를 해제한 뒤 집으로 돌아가며 그들의 스마트폰을 확인했다.
한 놈은 의심스러운 것이 아무것도 없었고, 나머지 한 명의 스마트폰에서는 의심스러운 것들이 발견되었다.
“흠··· 최근 통화목록··· 김태오?”
최근 통화목록을 내리다 익숙한 이름이 보였고, 나는 잠시 화면을 멈췄다.
메신저도 확인해 봐야겠네.
메신저로 들어가 김태오를 검색하자 내가 알고 있는 김태오의 사진이 나왔다.
금발로 염색한 뒤 머리를 넘기고 있는 김태오는 플러스 엔터테인먼트의 대표라고 보기에 너무나 양아치스러웠다.
“메신저 내용은 뭐려나···?”
두 사람이 나눈 메신저 방을 들어가니 그들이 나눈 대화가 보였다.
평소에는 여자 얘기, 회사 이야기가 대부분이었다.
하지만 20분 전 나눈 대화에 내 이름이 쓰여있었다.
[김주연 탈탈 털어봐. 뭐든지··· 약점 잡을 수 있으면 더 좋고. 집에 도청 장치도 달아놔.]
[네, 형님.]
“이 사람 플러스 엔터 대표잖아? 이렇게 적극적으로 나올 줄은 몰랐는데··· 야밤에 산책 좀 해야겠네.”
집으로 돌아와 검은색 옷으로 갈아입은 나는 검은 마스크를 쓰고 김태오에게 문자를 보냈다.
[형님. 급하게 드릴 말씀이 있습니다.]
[뭔데?]
[김주연에 관한 일입니다. 직접 찾아뵙고 말씀드리겠습니다.]
[가게로 와라.]
[알겠습니다. 형님.]
어느 가게냐고 물어봤다가는 본인이 아닌 것을 들키기 때문에 일단은 알겠다고 대답했다.
“그놈들이 먼저 가기 전에 내가 먼저 가야 하는데··· 흠···.”
일단은 마저 스마트폰을 뒤지며, 술집에 대한 정보를 구했다.
그러다 생각해 낸 방법은 바로 결제 내역이었다.
이놈이 가장 자주 결제한 편의점 근처의 술집일 확률이 높았다.
“여기는 아니고··· 여기도 아니고···.”
자주 결제한 편의점은 총 세 곳이었다.
하나는 근처에 술집이라고는 하나도 없는 주택가.
나머지 하나는 플러스 엔터테인먼트 건물 바로 옆의 편의점.
“찾았다.”
그리고 마지막 편의점 근처에는 큰 유흥주점이 여러 개 있었다.
“일단 여기 가보면 알겠지.”
대략적인 위치는 파악했기에, 움직임에 망설임은 없었다.
바로 택시를 탄 뒤 그곳으로 이동했고, 새벽이라 차가 막히지 않아 생각보다 더 빠르게 도착했다.
“감사합니다.”
택시에서 내린 나는 새벽임에도 화려하게 빛나는 술집 간판들 사이로 스며들었다.
“편의점이 저기 있고. 근처에··· 흠··· 너무 많은데? 아니, 이놈은 왜 술집에서 결제를 한 적이 없는 거야.”
어째서인지 스마트폰의 주인은 술집에서 결제한 흔적이 전혀 없었다.
덕분에 이 주변의 술집을 하나씩 뒤지는 방법밖에 없었다.
주변을 두리번거리는 와중 순간 목덜미에 서늘한 기운이 느껴졌다.
뭐야? 이 느낌은?
목덜미가 서늘해질 만큼 짙은 살기.
이런 느낌은 사람을 죽여본 사람에게서만 느낄 수 있는 섬뜩함이었다.
고개를 돌리자 그곳엔 얼굴 왼쪽에 큰 흉터가 있는 남자가 인상을 쓰고 걸어오고 있었다.
그가 점점 가까워질수록 나는 그의 공격을 대비해 주먹을 쥐었다.
그러나 그는 빠르게 나를 지나쳤고, 나는 쥐었던 주먹을 풀었다.
“대한민국에도 저런 사람이 있군.”
정장을 깔끔하게 차려입은 것과 달리 남자에게서 뿜어져 나오는 기운은 난폭하기 그지없었다.
“일단 하던 일이나 마저 하자.”
나는 홍보를 하고 있는 호객꾼에게 다가가 말을 건넸다.
“저기요.”
내가 부르자 그는 화색을 띠며 대답했다.
“아! 네, 형님. 저희 가라오케 오시려구요? 제가 싸게 모시겠습니다.”
“아뇨, 그건 아니구요. 여기 가장 유명한 곳이 어디입니까? 그런 거 있잖아요. 예를 들어 여자 연예인도 나오고··· 가령 김태오 대표님이 자주 가는 술집이라든가. 거기가 물이 좋다던데.”
내가 주머니에서 5만 원권 2장을 꺼내 건네자 그는 서둘러 나를 안내했다.
“아! 이쪽으로 오십시오. 제 가게는 아니지만, 제가 안내해 드리겠습니다.”
생각 외의 수익에 기뻤는지 호객꾼은 나를 간판도 달려 있지 않은 건물 앞으로 데려갔다.
“여깁니다. 김태오 대표님은 여기만 이용하십니다. 제가 안쪽까지는 들어가지 못해서··· 죄송합니다.”
“아뇨, 충분했습니다. 그럼 이만.”
내가 건물 쪽으로 다가가자 검은 양복을 입은 남자 둘이 내 앞을 막아섰다.
“어떻게 오셨습니까?”
“김태오 대표님 만나러요.”
“그럼 신분증 좀 제시해 주시겠어요.”
“하아··· 여기는 손님을 불러놓고 이런 식인가? 감당할 수 있겠어요? 김태오 대표님 이렇게 안 봤는데 귀찮게 하시네.”
“아앗···.”
남자 두 명은 내 말에 순간 흠칫하며 내 눈빛을 바라보았다.
취객도 아니고 오히려 너무 당당하니 남자들은 잠시 고민에 빠진 것 같았다.
“셋 셀 동안 안 비키면··· 뒷감당은 알아서 하는 걸로. 하나, 둘···.”
내가 숫자를 세며 초조하게 만들자 그들은 서둘러 몸을 틀어 길을 내주었다.
“죄송합니다. 들어가십시오.”
“하아··· 이걸로 국밥이나 한 그릇 사드세요.”
이번에도 그들에게 5만 원권 2장을 건넸다.
“재밌게 노십시오. 형님.”
그러자 나는 10만 원으로 그들의 형님이 되었다.
유흥주점은 지하였다.
내려갈수록 화려한 불빛이 내 몸을 비추었고, 그럴수록 나의 감정은 차게 식어갔다.
정말로 최하연, 은나라의 일이 이놈들이 사주한 것이라면···.
작은 다짐을 한 뒤 유흥주점의 문을 열고 들어갔다.
겉으로 보기에는 평범한 유흥주점과 다를 게 없었다.
방문 사이로 흘러나오는 작은 음악 소리.
무난한 인테리어.
하지만 다른 점이 있다면, 바로 연예인이라고 불러도 될 정도로 여자들이 바쁘게 돌아다니고 있었다는 것이었다.
“어머? 어떻게 오셨어요?”
검은 옷에 마스크로 얼굴까지 가렸지만, 워낙 연예인이 정체를 숨기고 많이 오는 탓인지 나를 본 가게의 마담은 전혀 의심하지 않고 콧소리를 섞어 말을 걸어왔다.
“김태오 대표님 만나러 왔습니다.”
“아, 우리 태오 오빠 손님이었구나. 이쪽으로 오세요.”
김태오를 만나러 왔다는 말에 그녀는 환하게 웃으며, 나를 가장 구석에 있는 방으로 데리고 갔다.
문 앞에 도착한 나는 마담에게 이만 가보라고 손짓한 뒤 문을 열고 들어갔다.
다행히 부하의 연락을 받고 기다리는 중이었는지, 방 안에 여자는 없었다.
김태오 혼자 마음에 안 든다는 표정으로 술을 마시고 있을 뿐이었다.
“뭐야?”
새까만 옷과 검은 마스크를 쓴 나를 본 김태오가 의아해했다.
“김태오 대표님. 이태만 기자 아시죠?”
“너 누구야!”
“그 기자 시켜서 연예인들 나락으로 보낸 다음에 플러스 엔터에서 영입했죠? 거액의 위약금을 물어주고.”
“너 누구냐고!!!”
퍼억.
“언성 높이지 마. 죽여버리기 전에.”
“퉤, 낄낄낄. 죽여봐 그럼.”
김태오는 입 안에서 나오는 피를 뱉은 뒤 미친놈처럼 웃으며, 오히려 나를 도발했다.
“최하연이랑 은나라도 노렸냐?”
“하하하. 이 새끼 생각보다 많은 걸 아네? 너 정체가 뭐냐?”
“그렇게까지 하는 이유가 뭐냐?”
“내가 왜 대답해 줘야 하는데?”
“그래, 그럼 대답하지 마. 기회는 많으니까.”
“뭐?”
“꽉 물어라.”
나는 옆에 있던 손수건을 집어 들었다.
“이 개새끼가!”
그 순간 기회를 노린 김태오가 옆에 있던 마이크를 휘둘렀지만, 가볍게 그의 팔을 쳐낸 나는 그의 입에 조금 전 집어든 손수건을 입안에 쑤셔 넣었다.
“지금부터 대답하고 싶어지면 고개 끄덕여.”
쾅!
그의 손을 탁자 위에 올린 나는 마이크를 들고 그대로 오른손 소지를 내려찍었다.
콰아아앙!
테이블이 부서질 것 같은 굉음.
그러나 그 누구도 방 안으로 들어오지 않았다.
“방음이 잘되나 보네. 앞으로 기회 19번 남았다. 발가락까지.”
“으으으으읍.”
김태오가 고통 섞인 비명을 질러 보지만 손수건에 막혀 들리지 않았다.
나는 이어서 다음 손가락을 내려칠 준비를 하자 김태오는 고개를 세차게 흔들고 있었다.
“으읍! 으읍!”
내가 입안에 박힌 손수건을 빼주자 김태오가 새빨개진 눈으로 나를 노려보았다.
“너··· 뭐야. 뭐냐고!”
“대답하고 싶어지면, 고개 끄덕이라고 했지? 질문하라고 풀어준 건 아니었는데.”
“한다고! 대답한다고!”
다시 마이크를 위로 들자 서둘러 대답하겠다고 하는 김태오였다.
“연예인들을 고의로 나락을 보낸 뒤에 위약금을 물어주고 영입하는 이유가 뭐야?”
“뭐긴··· 더 큰돈을 벌 수 있으니까지. 씨발. 됐냐?”
“기업 고위직, 검사, 판사, 재벌한테 가져다 바치고?”
“어. 맞아. 아니, 근데 그년들도 동의했어. 왜 나한테 지랄이야. 돈도 갚고 유명해지고 서로 좋은 거 아니냐고!”
김태오는 진심으로 억울하단 듯이 이야기했지만, 나는 이런 놈들의 습성을 잘 알고 있었다.
자신이 하는 일이 옳다고 생각하고, 세상은 원래 더럽고, 자신은 그저 그 사회에 발맞춰 적응해 살아가고 있다고 하는 놈들이었다.
오히려 평범하게 일하고 돈 버는 것을 어리석다고 말하는 경우가 대부분이었다.
이런 놈들은 대부분 어딘가 조금씩 뒤틀려 있었다.
“그래서 은나라한테 염산테러를 하고, 최하연한테는 화살을 쏴?”
“아니, 그건 그년들이 워낙··· 하아··· 씨발, 그래. 그년들 작업이 잘 안 돼서 사주한 놈이 어디 하나 망가져도 된다고 하길래 그랬다. 왜!”
“폰 내놔.”
나는 그의 스마트폰을 빼앗은 뒤 그가 그동안 연락한 사람들의 인적 사항을 확인했다.
그중에 가장 이 짓을 많이 하는 3명을 추린 뒤 김태오에게 스마트폰을 던졌다.
애초에 모든 놈을 잡기에는 그 수가 너무나 많았다.
“더럽게 많군.”
“씨발, 그럼 너는 이 대한민국이 그렇게 아름다운 나라인 줄 알았냐?”
“야, 경고하는데··· 이 짓거리 그만해라. 진짜 죽여버리기 전에···.”
“···.”
대답하지 않는 김태오의 눈빛을 보았을 때, 그가 그만둘 확률은 없었다.
하지만, 지금 여기서 저놈을 죽이기엔 보는 눈이 너무 많았다.
“경고했다.”
그렇게 나는 김태오에게 강렬한 경고를 남긴 뒤 아주 빠르게 유흥업소를 빠져나와 집으로 돌아갔다.
