#50. 예능은 어렵다. (2)
#50. 예능은 어렵다. (2)
“촬영 접자!”
촬영을 접자는 은나라의 장난스러운 말투에 스튜디오의 분위기와 지석운에 대해 물었다.
“지석운은요? 스튜디오 분위기는 어때요?”
“지금 메인 PD랑 싸우고 있던데?”
그녀는 의자에 앉더니 현재 스튜디오 상황을 설명해 주었다.
“지금 난리야. 최하연도 어지간히 빡쳤는지, 그 최하연이 PD한테 한 소리 하고 있다니까?”
“그건 좀 신기하네요.”
평소에 스태프들에게 매우 친절하고 배려가 넘치는 최하연이었다.
촬영 중 실수를 해도 무던하게 넘어가는 그녀였는데, 지금은 화를 내고 있었다.
“애초에 우리가 프로그램 출연할 때 당부했었잖아. 지석운 나오는 프로그램 출연 안 한다고. 그런데 원래 출연하기로 한 출연자가 아파서 빠지는 바람에 급하다고 지석운을 섭외해 왔으니··· 그 섭외한 PD는 뭐, 오늘 욕을 바가지로 먹겠지.”
결국 오늘 일이 일어난 이유는 한 PD의 실수 때문이었다.
“메인 PD는 지금 양쪽에서 욕먹고 사과하고 바쁘던데. 더욱이 최하연인데··· 걔가 작정하고 팬카페에 글이라도 올려봐. 지석운이고 뭐고 단숨에 나락으로 갈걸?”
그만큼 최하연의 영향력은 무시무시했다.
심지어 은나라는 그 영향력에 당해본 사람이기에 고개를 저었다.
“아무튼 기다려 보자. 최하연이 해결한다고 했으니까.”
“네.”
그렇게 20분 정도가 지나자 대기실의 문이 열리고 무표정의 최하연이 들어왔다.
“촬영 다시 시작하기로 했습니다. 바로 스튜디오로 가시면 될 것 같아요. 그리고 김주연 배우는 잠깐 저랑 얘기 좀 하시죠.”
“아··· 네.”
어째서인지 살기가 느껴졌다.
최하연의 말에 서둘러 배우들이 나갔고, 은나라도 마지못해 하면서도 자리를 비웠다.
“저··· 선배님?”
평소라면 누나라고 불렀겠지만, 지금은 그럴 분위기가 아니었다.
“너 평소답지 않게 왜 그랬어?”
“죄송합니다.”
“이 업계가 원래 이런 거 몰랐어? 아니, 어떻게 신인이면서··· 그것도···.”
평소 사고를 치지 않았던 나였기에, 최하연은 더 이해할 수 없는 듯 싶었다.
“죄송합니다. 다음부터는 조심하겠습니다.”
내 사과에 최하연은 무슨 말을 하려다 멈추고 빠르게 대화를 끝냈다.
“아무튼 지석운 씨는 촬영에서 빠지기로 했어. 이제 가자.”
“알겠습니다.”
최하연과 나 사이에 조그마한 벽이 세워진 듯한 느낌이었지만, 나는 신경 쓰지 않고 스튜디오로 향했다.
스튜디오에 도착하자 메인 PD를 비롯해 스태프들이 돌아가면서 사과를 건네왔다.
나는 그들에게 되레 괜찮다며, 오히려 소란을 피워서 죄송하다고 사과한 뒤 자리에 앉았다.
이후 촬영은 생각보다 순조롭게 진행되었다.
평소보다 컨디션이 좋아 보이는 은나라는 여러 방면으로 활약했고, 조연 배우들도 각자 자신이 준비했던 것들을 전부 보여줄 수 있어서 만족한 표정을 지었다.
다만 최하연은 평소보다 조용하게 촬영에 임했다.
“수고하셨습니다.”
“네, 오늘 실례가 많았습니다.”
촬영이 끝나고 서로 인사를 나누며 정리에 들어갔다.
나도 사람들에게 인사를 한 뒤 돌아가려는데 뒤에서 은나라가 내 목에 팔을 감아왔다.
“야! 최하연이랑 무슨 얘기 했어?”
“그냥 별 얘기 안 했어요.”
“그냥 별 얘기 안 했는데, 쟤 표정이 저렇다고?”
은나라의 말에 고개를 돌려보자 확실히 평소의 무표정보다는 어두워 보였다.
“야, 그래도 최하연이 너 커버쳐주느라 총대까지 멨어. 지석운이 PD한테 출연료 받기 전까지 못 나간다고 얘기했는데 최하연이 그 자리에서 준 다음에 촬영장에서 나가라고 했다더라.”
“···.”
평소 최하연과 거리를 두던 은나라도 이번에는 최하연의 편을 들어주었다.
자세한 상황까지 알지 못했던 나는 의기소침해 있는 최하연이 보였고, 그녀에게 다가갔다.
“선배님. 같이 식사하러 가시죠.”
“어? 어···.”
같이 밥먹자고 할 줄은 몰랐는지, 살짝 당황하며 따라오는 최하연이었다.
그렇게 은나라와 나, 최하연을 비롯해 오늘 같이 예능 프로그램에 출연한 배우들을 데리고 소고깃집으로 향했다.
소고깃집에 도착한 뒤 나는 먼저 사람들에게 다시 한번 사과했다.
“오늘 민폐를 끼쳐서 죄송합니다. 대신 오늘 저녁은 제가 사겠습니다.”
“정말이지, 김 배우? 우리 비싼 거 먹는다?”
“네, 마음껏 드세요.”
그들은 내 말이 끝남과 동시에 그들은 정말 비싼 부위들을 주문했다.
“오, 김주연이 밥 사는 거 처음 봐.”
“···누나는 냉면만 드세요.”
“와··· 치사해. 사장님 여기 새우살 있는 거 다 주세요.”
분위기는 생각보다 나쁘지 않았다.
그들도 내 행동을 이해하는 듯 오히려 잘했다고 칭찬까지 나왔다.
그러나 최하연만큼은 표정이 좋지 못했다.
“선배님. 진짜 죄송합니다. 앞으로는 잘 생각하고 행동하겠습니다.”
그래도 최하연이 총대를 메고 PD에게 따져주었고, 지석운 문제도 잘 해결해 주었다.
물론 따로 생각한 방법이 있었지만, 최하연 덕분에 수월하게 해결되었다.
그런데 그녀는 나에게 사과를 건넸다.
“아니, 아까는 내가 말실수를 했어. 미안해. 사실 아까 그렇게 말하려던 건 아니었는데···.”
최하연의 목소리에 미안한 감정이 진하게 묻어나왔다.
“그냥 네가 피해를 볼까 봐 잠깐 화가 났었나봐··· 그래도 너한테 화를 냈으면 안 됐는데···.”
“감사합니다.”
나에게 했던 말이 신경 쓰였는지, 그녀는 사과를 하고도 계속해서 미안한 표정을 지었다.
“나는 네가 계속 꾸준히 연기를 하길 바라거든.”
이후에도 그녀는 이런저런 조언을 하며, 나를 걱정했다.
***
작은 소동 이후 다른 방송들은 큰 문제없이 촬영을 마칠 수 있었고, 벌써 영화 촬영이 끝난 지 2달이 흘렀다.
“벌써 언론 시사회라니.”
“그러게요.”
2달 사이 바벨 스튜디오에선 몸을 갈아가며, 편집에 힘을 썻고 이미 각 기술 시사회와 배급시사회를 마친 상태였다.
영화는 예상대로 아주 잘 만들어졌고, 배급사와 배우들도 전부 흡족해했다.
그러나 아직 언론 시사회와 관객 시사회가 남아 있었다.
“하아··· 또 짜증날려고 하네.”
“아··· 하하. 어쩔 수 없죠.”
은나라는 유독 기자들을 싫어했는데, 언론 시사회에는 또 어쩔 수 없이 대다수의 자리를 그들이 차지했다.
“홍보는 해야죠.”
“진짜··· 이때만 되면 스트레스야.”
“그래도 좋은 기사 써주는 기자님들도 있으니까요.”
“그래도 싫어. 그냥 있는 그대로만 쓰지.”
이러나저러나 마음에 안 드는 은나라였다.
그녀와 다르게 최하연은 아주 차분했다.
“누나는 어때요? 기자나 평론가 싫어하시나요?”
“딱히? 오히려 기자들은 나를 싫어할걸? 평론가도 나를 싫어하고.”
최하연의 경우는 또 반대였다.
매번 무표정의 최하연의 경우 사진을 찍는 맛이 없었고, 또 안 좋은 기사를 쓰면 엄청난 수의 팬들이 테러를 하기에 기피대상 1호였다.
평론가들도 별반 다르지 않았다.
드라마나 영화에 필요 이상으로 너무 많이 나오는 그녀에게 이런저런 비판을 하는 평론가들이 있었지만, 얼마 가지 못해 자신의 의견을 철회하는 경우가 대다수였다.
적어도 최하연이 연기를 못하기라도 했다면 모를까, 작품 속의 그녀는 흠잡을 곳이 없었다.
“자, 지금부터 ‘고독.’ 언론 시사회 시작하겠습니다.”
영화가 끝나고 인터뷰를 하는 시간이 되었다.
본격적으로 인터뷰를 하기 전 진행자의 말에 따라 나와 이지형, 은나라, 최하연 등 여러 배우들이 소개를 받으며 단상 위로 한 사람씩 올라가 간단하게 인사를 한 다음 사진을 찍었다.
마지막으로 단체 사진까지 찍은 뒤에는 모든 사람들이 올라와 의자에 앉았다.
의자에 앉자 진행자의 능숙한 진행능력으로 이지형이 먼저 마이크를 들고 가벼운 자기소개와 함께 ‘고독.’을 선보인 소감을 간단하게 이야기했다.
“감독님의 말씀 잘 들었습니다. 그럼 이제 본격적인 질문 받도록 하겠습니다. 네, 맨 앞에 계신 기자님. 소속과 이름을 말씀해 주신 다음 질문해 주시면 감사하겠습니다.”
“네. 저는 태한일보 기자 이진명입니다. 일단 최하연 배우님께 질문 있습니다.”
이진명 기자의 말에 마이크는 최하연이 대답 할 준비를 하며 마이크를 들었다.
“이번에도 뛰어난 연기, 잘 보았습니다. 최하연 배우님. 그런데 이 ‘고독.’ 이라는 영화를 고르신 특별한 이유라도 있을까요?”
이진명 기자의 질문에 최하연이 잠시 뜸을 들이다 천천히 대답했다.
“여러 가지 이유가 있지만, 가장 큰 이유는 아무래도 김주연 배우와 호흡을 맞춰보고 싶었던 게 가장 컸습니다.”
“네? 어··· 그러면.”
이진명 기자는 전혀 예상하던 대답이 아니었는지, 당황한 기색이 역력했다.
최하연의 말에 다른 기자들도 잠깐 당황하더니 서둘러 정신을 차리고 노트북의 타자를 두드렸다.
“그럼 혹시 소속사를 태양 엔터테인먼트로 옮기신 이유도 김주연 배우와 관련이 있나요?”
“네.”
최하연은 단 한 치의 거짓말도 하지 않았다.
그리고 그 모습을 보고 있는 나는 속으로 어이없어 했다.
저번에 내가 계속 연기하는 모습을 보고 싶다고 하지 않았나? 이거 지금 나를 매장시키려는 것 같은데? 혹시 코리안 히트맨인가? 새로운 암살 방법이군.
최하연의 대답은 큰 파장을 일으킬 게 뻔했다.
그녀는 지금까지 그 어떤 곳에서도 또래의 남자배우를 언급한 적이 없었으니까.
더욱이 남자 배우 때문에 소속사도 옮기고, 작품도 골랐다고 말했다.
최하연만큼 유명한 여배우가 아니더라도 충분히 화제가 될 만한 내용이었다.
스캔들 나기엔 최적화네···.
“김주연 배우는 그만큼 뛰어난 배우입니다. 여러분들도 영화를 보셔서 아시겠지만 이번 액션도 전부 김주연 배우가 직접 한 겁니다.”
최하연은 나를 칭찬해 보지만, 기자들은 별로 관심이 없는지 듣는 둥 마는 둥 했다.
“제가 알기로는 김주연 배우는 데뷔한 지 얼마 안 되었는데, 어떻게 알게 되셨나요?”
“예전부터 아시던 사이였나요?”
“김주연 배우는 이 사실을 알고 계셨나요?”
갑자기 기자들은 앞다투어 손을 들고 마이크도 없이 큰소리를 내며 질문했다.
“정숙해 주십시오.”
최하연의 발언으로 언론 시사회가 난장판이 되었다.
“그럼 마지막으로 하나만 더 묻겠습니다. 앞으로도 김주연 배우와 계속 호흡을 맞추실 생각이신가요?”
“가능하다면요.”
“감사합니다.”
그녀의 대답에 기자들은 기사를 쓰기 바빴고, 다음 질문은 5분 정도가 지나서야 이루어졌다.
“다음 기자분. 최하연 배우와 관련된 질문은 삼가 부탁드리겠습니다.”
“알겠습니다. 안녕하세요. 김중일보의 이신애 기자입니다. 저는 김주연 배우님에게 질문드리겠습니다. 영화 촬영은 처음인데 첫 영화부터 주인공을 맡으셔서 어려운 점은 없으셨나요?”
“선배님들과 감독님들, 스태프 분들이 도와주셔서 다행히도 무사히 촬영을 마칠 수 있었습니다.”
“조금 전 최하연 배우님의 말로는 액션을 직접 다 소화하셨다는데 그 것도 사실인가요?”
“네, 그렇습니다.”
“드라마 ‘여름의 색.’부터 신인답지 않은 엄청난 연기력으로 새롭게 떠오르는 라이징 스타로 언급되셨는데, 이번 영화까지 성공하시게 되면 유명 남자배우 반열에 오를 것 같습니다. 앞으로의 활동 계획에 대해서 이야기해 주실 수 있을까요?”
“일단은 팬미팅 먼저 할 생각이구요. 좋은 작품만 있다면, 바로 차기작을 고를 예정입니다.”
“알겠습니다. 답변해 주셔서 감사합니다.”
이신애 기자는 최하연에 대해서 언급하지 않고 질문을 마쳤다.
이후에도 진행자가 지속적으로 최하연에 대해 언급하지 말라고 한 덕분인지 기자들은 다시 본인이 준비한 질문들을 던졌다.
은나라에게 여자주인공을 하지 못해서 아쉽지 않냐고 묻거나, 조연 배우들에게 촬영장의 분위기, 이지형에게 이번 영화에서 아쉬웠던 점 등을 물었다.
그런데 무난한 질문 속 갑자기 예상치도 못한 질문이 나왔다.
“그런데 은나라 배우는 최하연 배우와 인연이라면 인연이지 않습니까? 제2의 최하연이라고 불리다 진짜 최하연과 같이 연기를 해본 소감은 어떻습니까?”
“···.”
한 남자 기자의 질문에 분위기는 순식간에 얼어붙었다.
은나라가 최하연과 엮는 것을 싫어하는 것을 모를 리가 없었다.
그런데도 저런 질문을 던졌다는 것은 일부러 그녀를 자극하기 위함이 분명했다.
“기자분. 소속하고 이름. 말씀해주시죠.”
진행자가 서둘러 남자기자의 소속과 이름을 물었고, 남자 기자는 여유롭게 대답했다.
“아, 저는 스타연예정보의 이태만 기자입니다.”
남자의 얼굴엔 지저분한 수염이 덥수룩했고, 기분 나쁜 미소를 짓고 있었다.
“그래서 제 질문에는 언제 답변해 주시는 거죠? 은나라 배우님.”
“당연히 좋았습니다. 최하연 선배님께 많이 배웠습니다.”
“그럼···.”
“아뇨, 오히려 제가 배운 점도 많았습니다.”
이태만 기자가 무언가를 말하기도 전에 최하연이 먼저 선수를 쳐 그의 말을 끊었다.
이지형도 이상한 분위기를 감지하고서는 진행자에게 시사회 중단을 요청했다.
“진행자님. 이제 충분히 하지 않았을까요?”
“아, 네. 그럼 이것으로 오늘 ‘고독.’ 언론 시사회를 마치겠습니다. 감사합니다.”
언론 시사회가 급하게 마무리되는 모양새였지만, 사람들은 크게 신경 쓰지 않았다.
어차피 준비했던 질문에 대한 대답은 전부 들었고, 정말로 궁금한 것들은 들을 수 없었으니까.
그렇게 언론 시사회가 끝나고 집으로 돌아온 나는 어째서인지 자꾸 이태만이라는 남자가 신경쓰였고, 결국 그를 알아보기로 했다.
