#20. 누구냐? 넌. (2)
#20. 누구냐? 넌. (2)
물론 단순한 스토킹 같은 일이 아닌 염산 테러라는 사실을 알게 된 조우현이 분노하며 테러범을 폭행하려는 건 예상에 없던 일이었다.
“이 새끼가!!!”
“야! 감독님 말려!”
스태프들이 서둘러 조우현 감독을 붙잡았고, 나는 옆에서 그 남자를 유심히 바라보았다.
그는 마치 할 일을 다 했다는 듯 미소를 짓고 있었다.
애초에 그는 이 테러는 성공하려고 온 듯한 게 아닌 것 같았다.
“설마, 이 놈이 아닌 건가?”
순간 여러 의심이 들었지만, 지금으로서 내가 할 수 있는 건 없었다.
히트맨 시절과 다르게 지금은 나를 지원해 주는 정보원도 없었고, 이 많은 사람들 앞에서 대상을 심문해서 정보를 얻어낼 수도 없었다.
그렇게 10여 분 정도가 지나자 경찰차 3대가 나란히 다가왔다.
“신고 받고 왔습니다.”
경찰차에서 내린 경찰들은 손으로 경례를 하며 다가왔고, 사건의 경위에 대해 물었다.
가장 가까이에서 목격한 나는 있는 그대로 이야기했고, 남자가 들고 있던 병까지 건네주었다.
그러자 경찰들의 표정도 싸늘하게 식었다.
만약 염산이 얼굴에 닿았다면 배우 생활은 물론이고, 일상생활조차 평생 엉망이 될 수 있는 일이었다.
경찰과 간단한 이야기를 마치자 경찰관들은 나에게 경례를 한 뒤 범인과 증거물을 가지고 경찰차에 올라타 돌아갔다.
“하아···이거 시작부터 스펙타클하구만···.”
조우현 감독은 식은땀을 닦으며 한숨을 내쉬었고, 나는 그런 감독 옆에서 미소를 지으며 말을 건넸다.
“다 잘될 겁니다.”
“그래?”
“네. 제가 운이 꽤 좋거든요.”
“그래, 김 배우. 자네만 믿을게.”
짧은 시간이었지만, 사건 사고로 인해 유대감이 쌓였는지 이제는 조금 더 살갑게 대해주는 조우현 감독이었다.
스태프들과 함께 버스를 탄 뒤 집으로 돌아온 나는 한 통의 전화를 받을 수 있었다.
뚜르르르.
“여보세요?”
-나 은나라.
“아! 선배님. 집에는 잘 들어가셨어요?”
전화를 건 사람은 바로 은나라였다.
그녀의 목소리는 누가 들어도 굉장히 겁을 먹은 듯했다.
-고마워. 덕분에 나도 내 매니저도 아무 일 없었어.
“제가 말씀드렸잖아요. 감이 좋다고. 다음에도 지켜드릴 테니까 너무 걱정하지 마세요.”
-그래···아무튼 오늘 고생했어. 다음 촬영 때 보자.
“네, 선배님. 쉬세요.”
은나라와 전화 통화를 마친 뒤 나는 생각에 잠겼다.
분명 이번 생에는 얌전히 연기만 하겠다고 다짐했건만, 자꾸 사건 사고에 휘말리는 느낌에 기분이 더러워졌다.
“아니, 왜 배우를 공격하는 거지? 갑자기 짜증 나네?”
새로운 몸에 들어와서 그런지 몰라도 가끔씩 히트맨 시절이라면 침착했을 일이 전보다 감정을 주체하지 못하고 격해질 때가 있었다.
“일단 내 느낌상 그놈은 범인이 아니야. 분명 다른 놈이 더 있어. 아오!”
나는 자려고 누운 몸을 일으켜 방 안에 있는 검은 옷으로 갈아입었다.
모자도 마스크도 쓰고서 집에서 나온 나는 빠르게 은나라의 집으로 향했다.
“아까 쉬는 시간에 몰래 물어보길 잘했군.”
나는 촬영 쉬는 시간 때, 은나라에게 집주소를 물었다.
다행히 은나라가 집 주소를 알려주었고, 나는 기억을 더듬으며 빠르게 그녀의 집 근처에 도착할 수 있었다.
“여긴가?”
은나라는 서울 외곽의 전원주택에 살고 있었다.
문제는 이 동네 자체가 조금 외진 곳에 있어 CCTV가 별로 없다는 것이었다.
“내가 배우하겠다고 한지 1년도 안 되었는데···.”
문득 은나라의 집 근처에서 몸을 숨기고 있는 내가 갑자기 초라해지는 것 같았다.
그렇게 1시간···2시간···.
3시간이 지나 정오에 가까워지는 시간 후드티를 입은 한 남자가 점점 은나라의 집 쪽으로 다가왔다.
저놈인가?
속으로 은나라의 집 앞에 무언가를 놓는 순간 덮칠 생각을 했지만, 다행히 그 남자는 은나라의 집을 그냥 지나쳤다.
아니었군···.
나는 2시간을 더 은나라의 집 앞에서 은신을 한 채 기다려 봐도 아무도 나타나지 않자 오늘은 아닌가 보다 하는 생각이 들었다.
슬슬 돌아가려던 찰나 이번엔 마스크를 쓴 남자가 저벅저벅 걸어왔다.
저 놈이군.
이번엔 확실했다.
내 직감이 그렇게 말하고 있었다.
지금 눈앞에 있는 놈에게서 위험한 냄새가 난다고.
잠시 후 나의 예상대로 그 남자는 주머니에서 무언가를 꺼내더니 은나라의 집앞에 내려 놓았다.
“흐흐흐···무서워해. 네년이 무서워할수록 나는 짜릿하니까.”
발소리를 죽이고 남자의 뒤로 접근하자 남자는 소름 끼치는 말을 하고 있었다.
“안녕?”
내 인사에 놀란 남자는 뒤를 돌아보며 무슨 말을 하려고 했지만, 그의 말은 끝까지 이어질 수 없었다.
“뭐···끄윽.”
나는 남자의 목을 졸라 기절시킨 뒤 빠르게 어두운 골목으로 끌고 갔다.
이곳에 오면서 CCTV 동선을 다 확인해 둔 상태.
은나라의 협박범은 생각보다 멀쩡하게 생겼다.
오히려 이런 멀쩡한 사람이 왜 이런 짓을 했는지 이해가 되지 않을 정도로···
“야, 일어나라.”
짜악. 짜악.
나에게 뺨을 맞은 남자는 이내 눈을 뜨더니 나를 귀신으로 착각이라도 했는지 소리를 지르려 했다.
당연히 나는 소리를 지르려는 그의 입을 막았다.
“으허헙.”
“소리 지르면 네 손가락 하나하나 전부 부러뜨려 주지.”
히트맨 시절 많이 해본 일이기에 내 협박은 더 없이 자연스러웠다.
“알았으면 끄덕여.”
남자는 내 말에 고개를 마구 끄덕였다.
그의 대답을 들은 나는 그의 입을 막은 손을 떼었다.
“너 왜 그런 짓을 한 거냐?”
“무···무슨 소리세요.”
“안 되겠다. 일단 엄지손가락부터 하자.”
“네?”
쭈우욱···!
엄지손가락이 점점 뒤로 젖혀지며 고통이 느껴지자 남자는 바로 항복을 했다.
“마···말할게요.”
“말해.”
나는 엄지손가락을 잡은 채 말을 하라고 했고, 남자는 천천히 은나라를 협박하게 된 이유를 이야기했다.
“아니···처음엔 저도 이렇게까지 할 생각은 없었어요.”
“···.”
처음부터 은나라를 협박할 생각이 없었다고 말하는 남자의 이야기를 나는 조용히 들었다.
“그냥 누구는 하루에 12시간 씩 공부하면서도 공무원 시험에 떨어지는데 누구는 그냥 카메라 앞에서 하하 호호 웃으면서 쉽게 돈 벌고 그러니까···홧김에 그랬는데, 경찰들도 저를 못 잡고···은나라가 무서워하는 걸 보니까 저 여자보다 제가 더 대단한 사람이 된 거 같아서···.”
남자가 이런 대담한 짓을 벌인 이유는 정말 별거 없었다.
단순히 시기와 질투.
자기혐오에서 비롯된 일들이었다.
전형적으로 남 탓하는 놈.
그 이상도 이하도 아니었다.
그나마 누군가의 사주가 아니었다는 게 다행이었다.
“하아···남의 인생 괴롭힐 생각 말고 네 인생이나 똑바로 살아라. 아, 물론 경찰에 신고는 내가 한다.”
새벽 2시.
은나라의 협박범 사건으로 경찰에 범인을 넘기기 전 그에게 한 가지를 더 물었다.
“그보다 촬영장에 사람 보낸 것도 너냐?”
“네? 그게 무슨 소리예요?”
이건 또 무슨···.
갑자기 일이 꼬이기 시작했다.
이놈이 보낸 게 아니라면 일이 조금···.
아니, 많이 복잡해졌다.
만약에 정말로 이놈이 아니라면, 이 녀석이 사고를 치는 틈을 타 누군가가 자신이 계획한 범죄를 이 녀석에게 전부 뒤집어씌우려는 방법일 수도 있었다.
“하아···거짓말이 아니기를 바란다. 만약 지금 네가 거짓말을 하는 거라면···제임스라는 이름을 걸고 네 놈을 식물인간으로 만들어 줄 테니···.”
“히익···.”
남자는 내 살기 어린 눈빛에 겁을 먹은 듯 고개를 끄덕였고, 얼마 지나지 않아 도착한 경찰에게 범인을 인계한 뒤 간단한 조사 후 유유히 집으로 돌아갔다.
***
그날 오전 인터넷에선 은나라 협박범과 테러범이라는 기사로 도배가 되었다.
은나라도 피해자 신분으로 경찰서를 소속사 변호사와 찾아갔다.
오후에는 나도 진술서를 쓰기 위해 경찰서를 찾아가야 했다.
다만 추가로 범인을 잡은 것은 경찰에 비밀로 해달라고 했기에, 은나라가 집요하게 파고들지 않는 이상 들킬 새벽에 있었던 일은 없을 줄 알았다.
하지만, 자신을 도와준 사람을 어떻게 그냥 내버려 두겠는가.
그런데 결국 은나라는 범인을 잡은 사람이 나라는 것을 알게 되었는지, 촬영장에서 만나자 나를 매섭게 노려보았다.
“어떻게 나한테까지 비밀로 할 수 있어?”
은나라의 말에 나는 단번에 알아챘다.
누가 범인을 잡았는지 알았다는 것을.
당연히 나는 시치미를 떼며 모른 척했다.
“네? 무슨 말씀이신지요···선배님.”
“모른 척하지 마. 이미 네 얼굴에 다 써져 있거든? 범인 네가 잡았다며.”
“하하하···그냥 어쩌다 보니.”
“조사서 보니까 네 집이랑 우리 집이랑 걸어서 1시간은 더 걸리겠더만···그걸 그냥 왔다고?”
“산책하다 보니 그렇게 되었습니다. 아니, 그보다 범인을 제가 잡았으면 오히려 칭찬해 줘야 하는 거 아니에요?”
“칭찬? 너는 배우 아니야? 그러다 다쳤으면 어떻게 하려고 그래!”
만약 내가 다쳤으면 촬영에 지장이 생기는 것과 자신 때문에 다쳤다는 사실에 은나라는 죄책감을 느꼈을 것이다.
내가 다쳤다면 말이다.
물론 그런 일은 일어나지 않는다.
상대가 총이라도 들고 있지 않는 한.
그리고 대한민국은 총기 소지가 불법인 나라였다.
“저 생각보다 싸움 잘합니다.”
“이···이 자식이!”
나는 무섭게 따져 드는 은나라를 피해 촬영장을 돌아다녔고, 사람들은 그것을 사이 좋은 것으로 착각하며 웃으며 바라보고 있었다.
그렇게 드라마 ‘여름의 색’은 순조롭게 촬영을 이어갈 수 있었다.
아직 밝혀지지 않은 범인은 뒤로 한 채···.
***
은나라 협박, 테러 사건이 마무리되고 그 협박범이 최하연의 팬이라는 사실에 조금 논란이 된 것을 제외하고는 별일 없이 시간은 흘러갔다.
DBS 측에서도 단역 배우 아르바이트를 고용할 때, 조금 더 신경 쓰며 촬영장의 분위기는 차츰 돌아왔다.
그리고 유독 은나라와 나의 관계는 가까워졌다.
“야! 밥 같이 먹어.”
“아···네. 선배님.”
나보다 경력도 많고, 나이도 많은 은나라는 나에게 서슴없이 반말을 했지만, 나는 꼬박꼬박 그녀에게 선배님이라고 불러야 했다.
“왜? 반말하니까 짜증나?”
“아···아닙니다.”
“누나라고 해봐.”
“···.”
“해보라니까?”
“누···.”
“이 자식이! 감히 촬영장에서 하늘 같은 선배님한테 누나?”
“아직, 안 했는데요···.”
“어디서 말대꾸야!”
은나라는 나를 놀리는 것이 질리지도 않는지 카메라가 돌아가지 않을 때면 나에게 다가와 장난을 걸곤 했다.
“죄송합니다. 선배님.”
“푸하하하.”
은나라의 웃음소리가 촬영장에 울려퍼질수록 사람들은 나와 은나라의 사이를 의심했다.
사실 그럴 만도 했다.
테러범과 협박범으로부터 구해주었으니, 호감이 생겼다고 오해하기에 충분했다.
그렇게 힘든 촬영이 지나 어느새 6화분의 촬영이 끝이 났고, 7~8화의 촬영을 위해 동해 바다로 왔다.
1화에선 간단한 인물 소개와 사이비 종교의 스산한 분위기를 보여주는 내용.
2~3화에선 여자주인공이 사이비 종교, 대연진리회에 대해 알아가는 내용.
4~5화에선 대연진리회의 교주가 여자주인공을 탐내며 그녀를 성녀로 만들겠다며, 그녀를 손에 넣으려는 내용.
6화에선 서브 남자주인공과 남자주인공이 그녀를 데리고 마을에서 도망치는 내용.
그리고 이번에 촬영할 7~8화는 바로 여자주인공이 한번도 가 보지 못한 바다에 남자 주인공들과 놀러 와 행복을 느끼는 장면이었다.
“바다다!!!”
은나라를 선두로 스태프들이 즐거운 듯 소리를 지르며 바다로 달려갔다.
“바다 처음 보는 사람들인가?”
“주연 씨는 가끔 보면 참 낭만이 없어요.”
“···.”
나는 은나라 매니저의 말을 무시한 채 요즘 근황을 물었다.
“요즘은 별일 없죠?”
