75. 어쩌다 청춘. (2).
나는 다음날 이달수와 만나 드라마에 대한 정확한 이야기를 들을 수 있었다.
최하연의 말대로 고수연은 그동안 CBS, DBS PD와 제작사 사람들의 부탁을 들어주었고, 이번에는 반대로 그들이 고수연의 부탁을 들어준 것이었다.
말 그대로 고수연의 큰 그림이었다.
심지어 이렇게까지 극단적으로 행동한 이유 중에는 나와 은나라가 찍은 ‘여름의 색.’도 포함되어 있었다.
자신과 마찬가지로 매번 최하연에게 이기지 못한 은나라가 처음으로 최하연을 이기는 모습에 불이 붙어버린 것이었다.
“과정은 조금 불순한 느낌이지만 열정은 대단하네요… 한 작품을 위해서 그동안 힘을 감추고 있었다니.”
“그렇죠. 그리고 저쪽에서도 김 배우님이 남자주인공을 한다고 하니까 좋아하는 눈치더라구요.”
“과분하네요. 이제 막 작품 두 개 찍은 신인 배우인데요.”
“그 두 작품이 전부 대박이 났으니까요.”
이달수는 자랑스럽다는 듯이 이야기했고, 나는 민망함을 느끼며 서둘러 자리를 피했다.
“그럼 저는 대본 보러 가겠습니다.”
“예. 저도 일정 나오면 연락드리겠습니다.”
이달수와 헤어진 뒤 나는 어제 만났던 탑골공원의 노인들을 떠올리며, 대본을 보았다.
분명 인자한 노인들도 있었지만, 대부분은 언성을 높이고, 자기주장만을 펼치며, 오지랖을 부리는 사람이 대부분이었다.
“뻔뻔하게라….”
이런 느낌의 연기는 해본 적이 없기에 너무나 신선했다.
“오늘 그럼 나라 누나한테 가서 연습해볼까?”
은나라에게 뻔뻔한 70대 노인의 연기를 하는 상상을 해보았다.
그리고 정확히 10초 만에 상상을 그만두었다.
그 짧은 시간만 상상해도 어떻게 될지 뻔히 그림이 그려졌다.
“상처가 더 벌어지겠네.”
짜증을 내며 격하게 움직일 은나라 때문에 결국 그녀에게 연기를 시험해 보는 것은 포기했다.
“은나라 말고 도움을 청할 만한 사람이….”
그런데 떠오르는 사람은 최하연이 끝이었다.
나 생각보다 친한 사람이 없나?
아니야. 다시 한번 생각해보자.
나는 다시금 도와줄 사람을 생각했고, 대학 동기인 김동우가 떠올라 그에게 전화를 걸었다.
그런데 어째서인지 평소 전화를 잘 받던 그가 전화를 받지 않았다.
“뭐야? 바쁜가?”
이내 포기하고 최하연에게 전화를 걸려고 하자 진동소리와 함께 김동우에게서 문자가 하나 날아왔다.
[미안, 요즘 좀 바빠서… 다음에 시간 날 때 전화할게. 아, 그리고 나 이번에 드라마에 출연한다. 조연이지만 나름 비중 있는 조연이야. 역시 기획사가 좋긴 하더라.]
김동우가 드라마에 캐스팅되었다는 소식과 기획사에 들어갔다는 소식에 마치 내 일처럼 기쁜 마음이 들었다.
나는 서둘러 그에게 축하 문자와 함께 소고기 선물을 보냈다.
[축하한다. 다음에 밥 사라.]
축하한다는 문자에 답장은 오지 않았지만, 친한 친구가 잘 되어가는 모습에 기분이 좋아졌다.
나는 조금 들뜬 기분으로 최하연에게 전화를 걸었다.
뚜르르르.
몇 초의 신호음이 이어지고 얼마 지나지 않아 최하연이 전화를 받았다.
-여보세요?
“누나, 저 주연입니다. 혹시 지금 바쁘신가요?”
전화를 받은 최하연의 목소리는 매우 피곤해 보였다.
-아니, 안 바빠. 당분간 스케줄 다 취소해서 집에서 쉬기로 했어. 왜 전화했어?
며칠 동안 쉬었음에도 평소 스케줄이 가득 차 있을 때보다 더 피곤해 보이는 목소리였다.
“이번에 ‘어쩌다 청춘.’ 고수연 배우 주연인 드라마 들어가기로 했는데 좀 도와주실 수 있나 해서… 그런데 많이 피곤해 보이시네요. 다음에 다시 연락드릴게요.”
아무래도 오늘은 날이 아닌 것 같아 통화를 끝맺으려 하자 최하연에게서 의외의 대답이 돌아왔다.
-아냐. 도와줄게. 지금 회사야?
“네? 아니, 굳이 안 그러셔도 되는데….”
-내가 지루해서 그래. 지금 갈게. 미리 연습하고 있어.
“알겠습니다.”
오지 말라고 해도 올것 같은 최하연의 말투에 나는 그냥 받아들이기로 했다.
은나라도 그렇고 최하연도 그렇고 그날 이후 두 사람의 분위기가 많이 변한 것 같았다.
1시간 뒤.
편한 옷차림의 최하연이 내가 있는 연습실로 들어왔다.
나는 자리에서 일어나 최하연에게 감사 인사를 건넸다.
“와주셔서 감사합니다. 그렇게 급한 건 아니었는데….”
“아니야. 마침 심심했는데 잘됐지….”
실제로 본 최하연의 얼굴은 통화로 들었던 목소리보다 더 피곤해 보였다.
하얀피부라 그런지 다크서클은 더욱 눈에 띄었고, 광이 나던 피부는 조금 푸석해진 느낌이 들었다.
물론 그렇다고 그녀의 외모가 사라지는 것은 아니었기에, 오히려 퇴폐미를 발산하고 있었다.
“식사는 하셨어요?”
“어? 어… 먹긴 먹었는데… 배가 고프긴 해.”
“그럼 밥 먼저 먹고 할까요?”
“좋아.”
“초밥 괜찮으세요?”
“응.”
최하연의 대답에 나는 스마트폰을 꺼내 초밥을 시켰다.
간단하고 깔끔하게 먹기 좋은 음식으로 나쁘지 않았다.
“그럼 오기 전까지 대본 좀 봐도 될까?”
“아, 네.”
대본을 건네주자 최하연은 빠르게 집중하며 대본을 읽어갔다.
그녀가 대본을 다 읽어갈 때쯤 초밥이 도착했고, 최하연과 함께 식사를 하며 대본에 대해 이야기를 나누었다.
“읽어보니까 어때요?”
“남자주인공이 확실히 어렵겠네… 여자 주인공은 고수연 배우랑 어울리고.”
“그러니까요… 70대 노인이 회춘한 연기라니. 그보다 고수연 배우는 어떤 사람인가요?”
“어떻다니? 성격? 아니면 연기실력?”
“전부다요.”
내 질문에 최하연은 고수연에 대해 알고 있는 것들을 알려주었다.
“음… 일단 연기는 잘해. 어디 가서 뒤쳐지지 않는 실력이야. 그리고 성격은….”
고수연의 성격을 이야기하려던 최하연은 눈을 지그시 감고 생각에 잠겼다.
“흐음… 한마디로 말하자면 고집쟁이?”
“예?”
“자기가 한번 하기로 마음먹은 건 어떻게든 해야겠다는 주의라… 약간 나라랑 비슷하기도 해.”
“….”
은나라와 비슷하다는 말에 나도 모르게 말문이 막혔다.
동료 배우 중에 은나라 같은 사람은 한 명으로 충분했다.
지금도 충분히 그녀를 감당하는 것은 힘에 부쳤다.
“또 모르지 막상 만나보면 괜찮을 수도 있어.”
“알겠습니다.”
그렇게 식사를 마치고 본격적으로 대본에 대한 이야기를 나누기 전 화장실을 다녀오자 연습실의 소파에 최하연이 누워서 자고 있었다.
“이건 뭐… 연습도 못하고 집에 가게 생겼네.”
그녀를 깨우고 싶었지만, 피곤해 보이는 얼굴과 너무도 곤히 자는 바람에 깨울 엄두가 나지 않았다…
“싫어… 싫어… 도와줘.”
그 와중에 악몽을 꾸고 있는 듯한 잠꼬대를 하는 그녀의 모습에 나는 나탈리가 떠올랐다.
과거 임무를 맡고 돌아온 나탈리도 종종 저런 잠꼬대를 했고, 그때마다 나는 그녀의 머리를 쓰다듬었었다.
잘 지내고 있으려나….
어느새 나는 최하연의 옆자리에 앉아 머리를 쓰다듬었다.
“김주연….”
머리를 쓰다듬자 갑자기 최하연은 내 이름을 부르면서 머리를 쓰다듬던 손을 붙잡았다.
“깼어요?”
“….”
갑자기 손을 잡으며 이름을 부르기에 잠에서 깬줄 알고 말을 건넸지만, 돌아오는 건 조용한 그녀의 숨소리뿐이었다.
“연습하긴 글렀네.”
이후 최하연이 잡은 손을 빼보려고 했지만, 그때마다 그녀는 우는 소리를 냈다.
결국 그녀의 옆에 앉아 한손은 그녀의 머리를.
나머지 한 손으로 대본을 보면서 시간을 보냈다.
4시간 뒤….
“하암….”
푹 잔듯한 최하연이 하품을 하며 눈을 떴다.
그 모습에 내가 말을 건네자 최하연은 고개를 돌려 눈을 동그랗게 뜨며 나를 바라보았다.
“잘 잤어요?”
“어?”
현재 상황이 이해가 잘 안 가는 듯 최하연이 당황한 표정을 지었다.
“나 얼마나 잤어?”
“한… 4시간 정도? 그것도 제 손을 잡고요.”
“꺄악!”
최하연은 자신도 모르게 잡고 있던 내 손을 뿌리쳤다.
“아무리 그래도 이건 좀 상처받는데요….”
“아, 미안. 그럴려던 게 아니고 너무 당황해서.”
평소 무표정이던 최하연이 이토록 당황하는 모습을 보이자 나름 신선하고 재미있었다.
심지어 더 놀려주고 싶은 기분까지 들었다.
“그보다 국민 여배우도 눈꼽이 끼긴 하군요.”
“뭐?”
내 농담에 최하연이 서둘러 거울을 보려고 했고, 나는 웃음을 터트렸다.
“푸흡. 농담이에요.”
“….”
최하연은 미간을 찌푸리며 나를 노려보았지만, 정말 놀랍게도 하나도 무섭지 않았다.
“아무튼 저는 약속이 있어서 이만 가봐야겠네요. 죄송해요 저 때문에 시간만 낭비하신 것 같아서.”
“아니야… 내가 미안하지. 오히려 방해만 하고.”
“그럼 다음에 도와주세요. 아직 대본 리딩까지는 시간이 있으니까요.”
“알겠어.”
최하연과 헤어지고 나는 설렁탕을 사서 은나라의 병실로 향했다.
“저 왔습니다.”
“왔어? 오늘은 죽 아니지?”
“예. 설렁탕 사왔어요. 소면 곱빼기로.”
“얼른 먹자.”
드디어 죽이 아닌 음식을 먹는다며 은나라는 행복한 표정으로 설렁탕을 먹었다.
“그래서 오늘은 뭐했어?”
“그냥 하연 누나랑 같이 대본보고 연습….”
“뭐야! 왜 나랑은 연습 안 하는데!”
내 말이 다 끝나기도 전에 설렁탕을 먹다 음식을 다 삼키지도 않고 나무라는 은나라였다.
그러다 소면 조각이 얼굴로 날아왔고, 간발의 차로 피한 나는 은나라와 거리를 두었다.
“아이, 더럽게… 다 먹고 말 해요.”
“뭐? 더러워?”
“그리고 연습하려고 했는데 못했어요.”
“그래? 그럼 내가 도와줄게. 대본 줘봐.”
“됐어요. 아픈데 무슨 연기예요. 푹 쉬기나 해요.”
“아! 빨리~.”
계속해서 연기를 도와주겠다는 은나라의 말에 하는 수 없이 그녀에게 대본을 건넸다.
“야, 이거 여기 두고 가. 오늘부터 연습하게.”
“무리는 하지 마세요.”
“걱정 마. 나도 얼른 복귀 해야지.”
대본을 건넨 뒤 이런 저런 대화를 나누다 집으로 돌아왔다.
집에 도착하고 얼마 지나지 않아 최하연에게 문자가 한 통 날아왔다.
[내일 회사 연습실에서 만나. 오늘 못 도와준 거 도와줄게.]
오늘 도와준다고 해놓고 잠만 자다 간 것이 미안했는지, 최하연은 나를 도와주겠다고 문자를 보낸 것이었다.
[알겠습니다. 그럼 내일 12시에 봬요.]
그날 이후 내 일과는 점심에 최하연과 식사 후 연기 연습.
저녁엔 은나라와 식사후 연기연습이 되었다.
***
한편, 그날 저녁 김주연과 헤어지고 집에 돌아온 최하연은 짧은 시간이지만 푹 잠을 자서 그런지 몸에 힘이 넘쳤다.
사실 필리핀에서 납치당한 그날 이후로 잠을 자면 악몽을 꾸었고, 제대로 된 잠을 잘 수 없었다.
그런데 하필 김주연의 연기를 도와주러 가서 잠을 자고 만 것이었다.
그것도 김주연의 손을 꼭 잡고….
“창피해… 왜 하필 옆에 앉아서.”
배우생활을 해오면서 이렇게 창피함을 느낀 적은 처음이었다.
그동안 남 앞에서 흐트러짐 없는 모습만 보였던 최하연이었기에 이번 일은 더욱 크게 다가왔다.
창피함에 괜히 옆에 앉은 김주연을 탓해보는 최하연이었다.
그날 밤.
최하연은 김주연에게 문자를 보냈다.
내일 회사연습실에서 만나자고.
그리고 돌아오는 대답은 긍정의 대답이었다.
그렇게 내일이 기대되는 최하연이었다.
“아무래도 병원에 들러야겠지.”
그리고 최하연은 다른 고민에 대해서도 결정을 내렸다.
일시적인 것이라 생각했던 악몽이 생각보다 더 깊게 자리를 잡고 있다는 것을 인정하며, 결국 병원에 가서 치료를 받기로 마음을 먹었다.
“점심엔 주연이랑 만나야 하니까 아침에 가야겠네.”
물론 최하연이 기대하는 만큼 제대로 된 시간을 보낼 수 있을지는 알 수 없었다.
