#42. 고독. (6)
#42. 고독. (6)
최하연의 상태가 평소와 조금 다른 것을 느낀 나는 그녀를 불러보았지만, 그녀는 되레 나와 거리를 두었다.
촬영을 시작하기 전까지만 해도 말을 놓자던 그녀는 밥도 따로 먹고, 촬영을 기다릴 때도 계속해서 나를 피해 다녔다.
도저히 이해가 되지 않았던 나는 옆에 있던 이달수에게 말을 건넸다.
“지금 뭐 하자는 거지? 저··· 매니저님.”
“네?”
“혹시 저 오늘 무슨 잘못이라도 했나요? 연기를 못했다거나··· 아니면 최하연 선배님한테 실수를 했다거나···.”
“아뇨, 연기는 오늘도 좋았습니다. 실수는 딱히··· 잘 모르겠군요.”
“흐음···.”
누나라고 부른 지 한 시간 만에 다시 최하연 선배님으로 돌아오게 되었다.
잠시 후 점심시간이 끝나고 다음 촬영을 할 때가 되어서 최하연은 내가 있는 쪽으로 다가왔다.
좋든 싫든 어찌 되었든 촬영은 해야 하기에 어쩔 수 없었다.
그런데 막상 가까이서 마주한 최하연에게서 나를 싫어한다는 느낌은 받을 수 없었다.
뭐야? 내가 뭘 잘못한 건 아닌 거 같은데?
그리고 어딘가 조금 이상한 느낌이 들었지만, 촬영은 이미 시작되었다.
“15번 씬. 이다온과 진무영의 생활. 슛!”
타악!
진무영은 울다 잠이 든 이다온을 안아 들어 그녀의 방에 눕힌 뒤 거실로 나와 한참을 멍하니 앉아 있었다.
이곳엔 추운 바닥도, 벌레도, 거친 모포도, 쥐도 없었다.
그리고 이다온이라는 사람이 궁금해졌다.
훈련소를 탈출하고 처음으로 만난 사람.
그녀는 훈련소 안에만 있던 자신이 생각하기에도 조금 이상한 사람이었다.
너무나 이타적인 사람.
처음 본 아무런 대가 없이 몇 번이나 도와주었다.
그렇게 이다온의 생각을 하며 잠이 드는 진무영이었다.
다음날 아침.
진무영은 익숙하게 요리를 하고 있었다.
“어? 뭐하는 거예요?”
“요리. 집에 먹을 게 없더군.”
“아니··· 그건 딱히 집에서 밥은 안 해 먹어서··· 아니, 그보다 요리를 왜 하시는 건데요.”
“내가 해줄 수 있는 게 없으니까.”
“하아··· 그럼 잘 먹을게요.”
이다온은 식탁에 앉아 진무영의 요리를 맛있게 먹었다.
진무영은 그런 이다온을 보며 미소를 지었고, 이다온은 화들짝 놀라며 들고 있던 수저를 내려 놓았다.
“어? 웃었다!”
“잘못 본 거다.”
이후 나름 평범하게 대화를 나누며, 출근을 하려던 이다온은 뒤따라오는 진무영을 보았다.
“뭐예요? 보건소까지 따라올려구요?”
“할 게 없으니까.”
“흐음··· 그래요? 좋아요 그럼 따라오세요. 그리고 오늘 퇴근 하고 시내에 좀 갑시다. 옷도 좀 사고, 스마트폰도 하나 필요할 거 같으니.”
“편한 대로 해라.”
진무영과 함께 보건소에 도착한 이다온은 그에게 한 가지 과제를 주었다.
이것은 어젯밤 이다온이 진무영을 생각하면서 떠올린 것이었다.
바로 진무영의 인간성 찾기.
이곳에서 불편한 사람들을 도우며, 사람들과 어울리는 법을 배워가며 사회성을 기를 수 있게 생각해낸 방법이었다.
“여기 서서 불편해 보이는 사람들 도와주고 있어요. 알겠죠?”
“알겠다.”
“점심시간에 데리러 올게요. 누구 때리거나 그러면 안 돼요! 알겠죠?”
“알겠다.”
이다온은 진료실로 들어가면서도 조금은 불안했다.
진무영이 조금 이상하긴 하지만 모자란 사람은 아니었다.
그래도··· 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다.
한편, 이다온이 사라지자 진무영은 그녀의 말을 떠올리며 불편해 보이는 사람들을 도와주었다.
제대로 걷지 못하는 할머니를 안아서 옮겨준다던가, 아이가 떨어뜨릴 뻔한 사탕을 잡는다거나 등등 그는 잘생긴 얼굴 탓인지 순식간에 보건소의 인기인이 되어가고 있었다.
“저분 누구야? 처음 보는 얼굴인데?”
“아, 보니까 이다온 선생님이랑 같이 오셨던데? 남자친구인가?”
“남자친구인데 옷은 왜 저래?”
“그러게··· 남자친구는 아닌가?”
진무영의 머리는 깔끔한 스포츠머리라 괜찮았지만, 허름한 옷은 어쩔 수 없었다.
그렇다고 이다온의 작은 옷을 입을 수는 없는 노릇이었으니까.
시간은 흘러 12시가 되었고, 내심 조급했던 이다온은 서둘러 진료실에서 뛰어나왔다.
그리고 그곳에서 사람들에게 둘러싸인 진무영을 보자 안심이 되었다.
“아주 인기인 다 됐군요. 이제 갑시다. 밥 먹으러.”
“그러지. 그럼 다들 몸 조리 잘 해라.”
“아이고, 우리 이 선생 남자친구였어? 아쉽구만··· 손녀 소개 좀 시켜주려 했더니···.”
이다온이 진무영을 데려가려고 하자 그에게 도움을 받은 할머니 한 명이 아쉬운 소리를 했다.
“할머니. 진료는 아까 끝났는데 아직도 여기 있으면 어떻게 해요. 얼른 집에 가셔야지!”
“예끼! 내가 있겠다는데.”
“에휴··· 알겠어요.”
서둘러 진무영을 데리고 보건소 근처 식당에 도착한 이다온의 입은 삐죽 나와있었고, 그 모습을 본 진무영이 이해할 수 없다는 듯이 물었다.
“왜 그러지? 내가 뭐 잘못한 건가?”
“아뇨. 잘했어요. 너무 잘해서 그래요.”
“잘했는데, 왜 기분이 안 좋은 거지?”
“그런 게 있어요!”
이다온은 차마 사람들에게 둘러싸인 진무영을 보며 질투했다고 말할 수 없기에 화제를 돌렸다.
“아무튼 여기서 밥 먹고 오후에도 똑같이 하면 돼요.”
“알겠다.”
점심 식사를 마친 두 사람은 다시 보건소로 돌아가 각자의 일을 했다.
이다온은 환자들을 진료했고, 진무영은 사람들을 도왔다.
개중에는 보건소의 직원들도 있었고, 결국 이다온이 걱정하던 일이 벌어지고 말았다.
“저··· 무영 씨. 혹시 이다온 선생님이랑 사귀시는 사이예요?”
“사귄다라··· 연인이냐는 것을 묻는 건가?”
“네.”
“그건 아니다. 신세를 지긴 했지만, 연인은 아니다.”
“그래요?”
진무영의 대답에 안색이 환해진 보건소 직원이 스마트폰을 내밀며 번호를 물었다.
“그럼 번호 알려주실 수 있으세요?”
그러나 진무영은 단 1초의 고민도 없이 대답했다.
왜냐하면 그에겐 스마트폰이 없었으니까.
“미안하지만, 알려줄 수 없다.”
“아··· 네.”
보건소 직원은 진무영이 스마트폰이 없다는 사실을 전혀 모르고 있기에 단순히 거절이라고 생각하며, 도망치듯 사라졌다.
어색해진 분위기에도 진무영은 신경 쓰지 않으며 묵묵히 할 일을 했다.
그렇게 오후 5시.
칼퇴근을 하는 이다온이 나타났다.
“진무영 씨.”
“퇴근인가?”
“네. 얼른 가요. 오늘 할 일이 많아요.”
“그러지.”
진무영은 사람을 돕다가도 이다온의 부름에 하던 일을 멈추고 이다온을 따라갔다.
보건소 밖으로 나오는 길.
이다온은 진무영에게 궁금한 것을 물었다.
“그래서 오늘 어땠어요? 사람들을 도우면서 느낀 거라던가.”
“너무 비효율적이더군.”
“···.”
진무영의 대답에 이다온의 표정이 굳었다.
“비효율?”
“소리를 지른다고 문제가 해결되지 않는데 사람들은 소리를 지르고, 화를 내고 감정적으로 굴더군. 또···.”
“아아! 그만. 그런 거 말고 그럼 다른 일은 없었어요? 뭐, 예를 들어 누가 고맙다고 선물을 줬다거나.”
“아, 그런 거라면 보건소 직원이 번호를 물어보더군. 거절하긴 했다만. 번호는 왜 물어보는 거지?”
“그건··· 뭐, 그런 게 있어요. 아무튼 오늘 고생했어요.”
새삼 진무영의 얼굴이 더욱 빛나 보이는 이다온은 고개를 휙휙 저은 뒤 마저 이야기를 이어갔다.
“그런데 지겹지는 않았어요? 솔직히 제가 하라고 하긴 했지만, 남을 돕는다는 게 여간 쉬운 일은 아니니까요.”
“나는 그저 네가 시킨 일을 했을 뿐이다. 그래도 기분이 나쁘지는 않더군. 비효율적이긴 해도.”
긍정적인 진무영의 대답에 두 사람의 시선이 교차되면서 이지형의 목소리가 울려퍼졌다.
“컷! 수고하셨습니다.”
촬영이 끝나자 시간은 어느새 오후가 되어있었고, 나는 이마에 흐른 땀을 닦아냈다.
확실히 촬영 장면이 늘어나니 체력적으로 전보다 힘이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
그래도, 잘 끝나서 다행이야.
나는 땀을 닦아낸 뒤 제일 먼저 최하연에게 인사를 건넸다.
“고생하셨습니다.”
“어? 어···.”
촬영이 끝나자 최하연은 다시 나를 피하기 시작했다.
“하아··· 뭐, 나중에 물어볼 기회가 생기겠지.”
최하연은 마치 현장에서 도망치듯 먼저 사라졌다.
***
며칠이 지나 다시 촬영장에 도착했을 땐, 그동안 봐왔던 최하연이 있었다.
무표정의 언제나 당당한 최하연.
그녀는 이번에도 먼저 나에게 다가와 말을 건넸다.
“미안. 그때는 내가 좀 상태가 안 좋아서···.”
“아닙니다. 선배님. 그러실 수 있죠.”
“우리 말 놓기로 했잖아.”
“아··· 네.”
다시금 말 놓기를 언급하는 최하연을 보며, 나는 걱정을 덜어냈다.
적어도 그녀가 오늘 촬영 중에 실수할 것 같지는 않았다.
“아무튼 오늘 잘 부탁해.”
“네, 누나.”
젊어진 것은 좋지만, 실질적으로 자신보다 어린 여자에게 누나라고 부르니 느낌이 이상했다.
“김 배우. 오늘 몸은 어때?”
“항상 좋죠.”
“다행이네. 어제 은 배우가 자기만 왜 따로 촬영하냐고 따져서 얼마나 힘들었는지···.”
이지형은 나에게 다가와 어제 있었던 일을 이야기하며 하소연했다.
부하 직원들에게는 할 수 없었는지, 그는 틈만 나면 나에게 다가와 이런저런 고민이나 이야기를 꺼냈다.
“저한테도 문자 했더라구요. 심심하다고.”
“흐음··· 그럼 일정을 또 바꿔야겠구만.”
이지형은 또 다시 일정이 적힌 수첩을 매만졌다.
“아무튼 오늘도 멋진 연기 기대할게. 김 배우.”
“네, 감독님. 감사합니다.”
“감사하긴. 내가 더 감사하지.”
이지형이 사라지고 나서 나는 대본을 펴서 다시 한번 점검을 한 뒤 촬영 준비를 마쳤다.
그리고 평소와 마찬가지로 배우들이 준비를 마치고 손을 들자 어김없이 이지형의 목소리와 클랩스틱 소리가 들려왔다.
“자, 20번 씬. 장보는 진무영과 장을 보는 이다온. 슛.”
타악.
옷가게에서 이런저런 옷을 걸쳐보는 진무영은 매우 귀찮았지만, 신나 보이는 이다온 때문에 계속해서 옷을 갈아입었다.
“이것도 주고, 이것도··· 아니, 지금까지 입었던 거 다 주세요.”
“네, 알겠습니다.”
옷가게 사장도 신이 난 표정으로 옷들을 종이 가방에 담았다.
“입고 있던 건 버리고 이거 입고 가요.”
“그러지.”
진무영은 입고 있던 허름한 옷을 버린 뒤 이다온이 사준 옷으로 갈아입었다.
그리고 다행히 스마트폰은 그냥 이다온의 이름으로 하나 더 개통해서 건네주었기 때문에 별로 문제 될 건 없었다.
옷과 스마트폰.
가장 급한 문제들을 처리한 뒤 그들은 근처 마트로 가 장을 보았다.
“무영 씨가 요리 해준다고 했으니까, 사는 거예요.”
진무영은 이다온의 말에 고개를 끄덕였고, 이다온은 식재료를 사며 이것저것 물었다.
“파스타 먹어본 적 있어요?”
“아니, 없다.”
“피자는요? 치킨은요?”
“전부 없다. 훈련소에서 주는 건 최소한의 음식일 뿐··· 더 배가 고프면 직접 야생에서 사냥하는 방법뿐이다. 뱀이나 쥐, 멧돼지, 독수리, 까마귀···.”
“그만! 알겠어요.”
진무영이 잡아먹은 야생동물을 듣고 싶지 않은 이다온이 귀를 막고 서둘러 재료를 카트에 담았다.
그렇게 식재료를 잔뜩 사서 돌아왔지만, 정작 먹는 것은 그 식재료들로 만든 요리가 아닌 배달음식이었다.
띵동.
-배달이요.
“네! 나가요.”
치킨을 주문한 이다온은 치킨 상자를 진무영의 앞에 둔 뒤 재미있는 표정을 지었다.
“오늘 문명의 힘을 맛보도록 해요.”
“맛있는 냄새가 나는군.”
“이게 바로 치킨이라는 거예요.”
이다온이 치킨이 들어있는 상자를 열자 튀긴 지 얼마 되지 않은 치킨이 김을 모락모락 피어 내고 있었다.
“자, 하나 먹어보세요.”
“고맙다.”
이다온의 손에서 닭다리를 건네받은 진무영은 바로 한입 베어 물었다.
“···.”
그 순간 진무영의 눈이 휘둥그레졌고, 그 모습에 이다온이 깔깔대며 배꼽을 잡았다.
“그렇게 맛있어요?”
“처음 먹어보는 맛이다··· 어떻게 이런 음식이 존재하는 거지?”
“그래서 넉넉하게 2마리 시켰으니까···.”
이다온은 눈앞에서 치킨을 뼈까지 씹어먹으려는 진무영을 보고서 급하게 그를 말렸다.
“아니, 뼈는 씹어 먹으면 안 돼요!”
어딘가 어색하고 독특했지만, 두 사람만큼은 편안함을 느꼈다.
살아남는 법밖에 모르는 남자와 남을 돕는 법밖에 모르는 여자.
그 둘의 일상은 나름 평화로웠다.
새로운 사람이 나타나기 전까지는···.
