#27. 우당탕탕 예능 촬영. (2)
#27. 우당탕탕 예능 촬영. (2)
‘드림맨.’
현재 DBS에서 최장 예능 프로그램 중 하나로 대체로 팀을 나누어 미션을 클리어하고 경쟁하는 프로그램이었다.
그리고 언제나 그렇듯 경쟁에서는 머리와 몸을 사용하는 것은 필수였다.
나를 포함한 ‘여름의 색.’ 배우들이 안으로 들어오자 출연자와 진행자는 호들갑을 떨며 우리를 반겨주었다.
그런 다음 각자 자기소개를 마치자 PD가 오늘의 게임을 설명해주었다.
“오늘의 게임은 바로 사이비를 찾아라 입니다.”
‘여름의 색.’을 홍보해 주려는 의도가 다분한 듯 게임 이름에 사이비가 들어갔다.
“지금부터 부스에 들어가 각자 카드를 뽑아 사이비를 고르겠습니다. 이후 팀을 나누어 매 미션이 끝나고 이긴팀은 진팀과 팀원을 교체 할 수 있습니다. 미션이 끝날 때 마다 MVP에게는 사이비에 대한 힌트를 주니 참고하십시오.”
룰은 간단했다.
사이비일 것 같은 사람을 상대팀에 보내는 것이었다.
오늘 게임의 승리 조건은 마지막까지 팀에 사이비가 없는 팀이 승리.
승리 상품은 한우 투플러스.
진팀은 벌칙.
그리고 사이비 단독 우승도 있었다.
그럴 경우 상품은 사이비였던 사람이 독식.
사이비를 제외한 모두가 벌칙대상이었다.
“자자, 그럼 얼른 들어가자고.”
기존 ‘드림맨’출연자들은 익숙하게 부스로 들어가 카드를 뽑은 뒤 밖으로 나왔다.
어느새 나도 부스 안에 들어가 카드를 뽑았고, 나의 표정은 싸늘하게 식었다.
“내가···사이비라니.”
그렇다.
내가 사이비 카드를 뽑은 것이었다.
“사이비를 뽑으셨군요. 간단하게 설명드리겠습니다. 사이비의 승리조건은 간단합니다. 팀을 한번도 옮기지 않으면 사이비의 단독승리입니다.”
“알겠습니다.”
부스에서 나오는 순간부터 시작이었다.
또 다른 연기의 시작.
지금부터 나는 모두를 속여야 했다.
나는 평소와 같이 미소를 지었고, 사람들은 아무런 관심을 주지 않았다.
이후 총 10명의 사람이 부스에 들어갔다 나오자 PD는 바로 팀을 나누도록 안내를 해주었다.
“첫번째 미션에 앞서 팀을 나누도록 하겠습니다. 각 팀장은 김세현씨와 김주연씨가 맡는 걸로 하겠습니다.”
“"네!".”
“어떤 미션이 있을지 모르니 신중하게 팀원을 골라주세요. 순서는 가위바위보로 정하겠습니다.”
PD의 말에 나와 김세현은 가위바위보를 했다.
“"가위 바위 보!".”
나는 주먹을.
김세현은 가위를 내며 나에게 팀원을 먼저 고를 수 있는 기회가 주어졌다.
“그럼 저는···.”
나는 첫번째로 가장 나를 의심할 것 같지 않은 사람을 골랐고, 이어서 김세현은 가장 유명한 사람을 골랐다.
하나 둘 팀원을 고르자 어느새 남은 팀원은 은나라와 여자 고정 출연자 두명뿐이었다.
“어···저는···.”
내가 입을 열자 은나라는 나를 무지막지하게 노려보았다.
마치 자신을 뽑아달라는 듯이.
아니, 뽑지 않으면 죽일듯이···
확실히 뽑히는 것과 뽑히지 않고 팀이 정해지는 것은 천지차이였다.
“저는, 은나라 선배님. 고르겠습니다.”
“아싸!”
은나라는 예능에 맞춰 신나는 표정을 지으며 나의 옆으로 다가왔고, 아주 작은 소리로 읊조렸다.
“나 안뽑았으면 넌 죽었어.”
“아···하하하.”
그녀의 말에 나는 어색한 웃음 소리를 내며 본격적으로 미션이 시작되었다.
첫번 째 미션은 릴레이 대결이었다.
랜덤으로 적힌 쪽지를 뽑아 그 안에 적힌 것을 대결하는 것이었다.
“자, 그럼 뽑겠습니다.”
뽑기는 공정하게 PD가 뽑았다.
“그럼, 첫번 째 대결입니다. 첫번째 대결은 바로···팔씨름 입니다.”
“아, 무슨 팔 씨름이야. 이거 완전 김세현 전용 게임인데. 그리고 이중국 씨.”
겉으로 보기엔 몸이 우락부락한 사람들의 대결같았지만, 언제나 변수는 존재했다.
바로 나라는 변수.
여자들부터 빠르게 자리를 잡고 팔씨름을 시작했다.
이긴사람이 이어서 계속 경기를 하는 릴레이게임.
상대팀은 에이스인 김세현이 마지막 주자로.
우리팀은 운동중독으로 유명한 이중국이 마지막 주자였다.
차례는 빠르게 지나 3번째인 나의 차례가 되었다.
상대는 2연승을 한 여자 출연자.
나는 머리를 긁적이며 앞으로 나가 상대의 손을 맞잡았다.
“준비···시작!”
심판 겸 진행자의 시작이라는 말과 동시에 나는 상대의 손을 넘겨버렸다.
퍼억.
“김주연 씨 승리입니다.”
“우우우. 여자한테 전력을 다하다니. 치사하다.”
“조용히 해. 지금 너희가 이기고 있거든. 그리고 게임에 봐주는게 어디있어. 그건 스포츠 정신에 어긋나는거야.”
나의 승리로 양팀은 서로 말을 주고받았고, 어느새 두번째 상대가 앞으로 나왔다.
두번째 상대도 그리 강하지 않은 ‘드림맨’에서 약한 캐릭터를 가지고 있는 사람이었다.
결과는 당연히 나의 승리.
이후에도 꾸준히 운동한 덕분인지 김세현을 제외한 모두를 넘기고 이제 마지막 사람인 김세현만을 남겨두고 있었다.
“이게 뭐야! 오늘 빨리 퇴근하겠는데?”
“오···나 주연씨가 마음에 들기 시작했어.”
“우···재미없다.”
이쯤이라면 슬슬 예능 느낌상 내가 져주는 게 맞았다.
그러나 나는 사이비.
의심을 받지 않고, MVP를 받으려면 김세현을 이기거나 최대한 힘을 빼야했다.
“준비···시작!”
그렇게 시작된 김세현과의 팔씨름.
김세현은 두꺼운 팔뚝만큼이나 힘이 강했다.
그러나 그것도 잠시···
생각보다 더 빠르게 지치는 김세현이었다.
뭐야? 물근육이었어?
나는 갑자기 김세현에게 실망감이 들었고, 그대로 그를 넘겨버렸다.
“김주연 씨. 승리!”
결국 내가 5명을 다 이겨버리는 바람에 내 뒤에 2명은 구경만 하다 끝이났다.
분량도 부족해졌기에, PD는 다급히 번외경기를 제안했다.
이중국과 팔씨름을 하지 않은 멤버 둘이서 한 판.
이중국과 김세현과 한 판.
마지막으로 나와 이중국이 팔씨름을 하는 것이었다.
나는 나의 차례가 올 때까지 휴식을 했다.
잠시 후, 그들은 이중국에게 3초를 채 버티지 못했다.
고로 나의 휴식 시간도 1분 남짓이었고, 결국 팔이 얼얼한 상태로 앞으로 나갔다.
“파이팅!”
“우리팀 이겨라.”
“어차피 둘다 너희 팀이잖아.”
“우우···둘다 져라.”
출연자들은 멘트를 던지며 분위기를 달구었다.
앞으로 나와 팔씨름 경기장에서 이중국과 손을 맞잡자 그는 김세현과는 잡는 힘부터가 달랐다.
운동중독이라고 난 소문은 절대 거짓이 아니었다.
마치 거대한 고목같이 그의 팔을 단단했다.
“크흡···.”
팔씨름이 시작되고 나는 온 힘을 다 해서 이중국을 넘기려 했다.
그러나 그는 웃으며 여유를 부렸다.
“오···주연 씨 평소에 운동을 자주하나봐. 힘이 쎈데?”
“감사합니다. 그런데 저보다 형님이 더 강하신 거 같은데요.”
1분의 접전 끝에 결국 나의 팔이 넘어갔다.
그러나 상관없었다.
MVP는 내가 받았으니까.
“이번 MVP는 김주연 씨 입니다. 앞으로 나와서 힌트 받으세요.”
“네.”
앞으로 나와 PD에게 힌트를 들었다.
나는 PD에게 ‘성이 김 씨 입니다.’ 라고 전해 들었다.
김 씨는 이곳에 나를 포함해서 5명 정도였다.
힌트를 들은 나에게 팀원들은 서둘러 물었고, 나는 2번째로 많은 성씨였던 이씨를 말하며 거짓말을 쳤다.
“뭐? 정말이야?”
“흐음···.”
사람들은 나의 말에 이 씨 성을 가진 사람을 공격했다.
“그러고 보니 중국이가 많이 아쉬워하던데···너지! 너 사이비지.”
“나 아니야!”
출연자들은 능숙하게 말을 하며 사이비를 추측했다.
그러나 게임을 이겨야 하기 때문에 일단은 이중국 대신 다른 사람이 내보내졌고, 우리 팀에는 여자 출연자를 데리고 왔다.
이후에도 비밀 표식 찾기, 이어서 음식 먹기, 퀴즈 맞추기 등 여러 게임에서 내가 MVP를 차지하며, 사이비를 찾는데에 혼선을 주었다.
물론 중간 쉬는 시간마다 출연자 중 몇명은 안좋은 시선과 함께 나에게 들릴 듯 말 듯 안좋은 소리를 하기도 했지만, 나의 직업은 배우.
그들의 장단에 어울려줄 필요는 없었다.
이 프로그램 자체가 리얼 버라이어티였으니까.
그 결과 오후 5시.
이번 ‘드림맨.’의 우승자는 바로 내가 되었다.
내가 사이비라는 이야기에 사람들의 반응은 제각기였다.
누군가는 놀랐고, 누군가는 아쉬워 하며, 누군가는 처음부터 내가 수상했다며 소리를 지르며 억울함을 표시했다.
그리고 은나라의 얼굴 색은 푸른색이 되었다.
그 이유는 바로 벌칙 때문이었다.
이번 벌칙은 무려 번지 점프였기 때문이었다.
나를 제외한 모두가 벌칙을 받게 된 상황에 많은 한우를 손에 넣었다는 생각에 나는 혼자 기분이 좋았다.
이제는 돈이 생겨 소고기 정도는 사먹을 수 있었지만, 몸에 베인 가난은 습관이 되었다.
매번 저렴한 음식을 찾게 되는 나에게 공짜 한우는 돈, 그 이상의 가치였다.
“주연 씨. 오늘 잘 하더라.”
“감사합니다.”
촬영이 끝나자 진행자가 다가와 나에게 칭찬을 하고 사라졌고, 이어서 다른 출연자는 나에게 다가와 비아냥댔다.
그 이외에도 다른 출연자들이 나를 곱지 않은 눈으로 바라보고 가는 건 덤이었다.
“그래도 그렇게 너무 잘하면 예능에서 안 불러줄 걸?”
“아···죄송합니다. 열심히 하려다 보니.”
“그래, 다음부터는 분위기 보면서 열심히 하고. 누구는 그렇게 못해서 안하는 줄 아나···적당히 해야지, 방송이 장난인줄 아나. 씨발, 기분 더럽네.”
출연자 중 한명이 그렇게 불편한 기색을 내뿜으며 사라지자 갑자기 옆에서 누군가 빠르게 달려왔다.
“저 새끼 뭐야?”
“누···누나.”
달려온 은나라는 대놓고 짜증을 냈다.
“지가 뭔데 이래라 저래라야. 배우 하다가 일 없어서 겨우 인맥으로 여기 들어온 주제에 누구한테 헛소리야. 꼬우면 대본이라도 주던가.”
“누나. 진정해요.”
나는 혹여나 그녀의 소문이 안좋게 날까, 안절부절하며 그녀를 말렸다.
물론 그녀는 신경쓰지않고 계속 짜증을 냈다.
“매니저님. 얼른 데려가세요.”
“아앗! 네!”
나의 외침을 들은 은나라의 매니저가 달려와 데려갔다.
나도 이제 집으로 돌아가려고 하자 뒤에서 담당 PD가 말을 건넸다.
“주연씨. 오늘 괜찮았어요. 분량도 잘 나왔으니까 아까 들으신 말은 신경쓰지 마세요.”
“감사합니다. PD님. 그럼 먼저 들어가 보겠습니다.”
나는 어째서인지 그들에게 과한 친절함을 느꼈다.
설마···에이, 아니겠지?
나는 그 순간 드라마를 같이 촬영했었던 스태프들이 떠올랐다.
그들이 이들에게 나의 칭찬을 했다면?
잘 부탁한다고 했다면?
그랬다면 그들의 친절이 이해가 되었지만, 그 이외에는 딱히 생각나는 것이 없었다.
“뭐···좋은게 좋은 거겠지.”
그렇게 나는 한우를 양손 가득 들고서 집으로 돌아갔다.
***
시간은 흘러 예정되어있던 예능 5개를 마치자 조금 한가해진 나는 다시 운동과 연기를 병행하며 시간을 보냈다.
물론 틈틈히 내가 출연한 드라마 ‘여름의 색.’을 보며 촬영할 땐 몰랐던 점을 깨닫기도 했다.
“흠···저 장면이 저렇게 나왔구나···.”
아직 공부할 게 많다고 느끼며 연출에 대해서도 공부를 게을리 하지 않았다.
그러던 어느날 의외의 사람에게서 전화가 걸려왔다.
“여보세요?”
스마트폰을 확인하자 저장되어있지 않은 번호였다.
-안녕하세요. 김주연 배우님 되시죠?
“네, 그런데요. 누구시죠?”
-아, 저는 연못엔터테인먼트 캐스팅팀 팀장 김수희입니다. 다름이 아니라 저희 회사에서 김주연 배우님을 영입하고 싶어서 연락드렸습니다.
연못 엔터테인먼트라는 말에 나는 어디서 들은적이 있는 듯 했다.
“잠시만요.”
언제 들었더라···?
어? 연못엔터테인먼트라면 최하연 소속사 아니야?
“그 혹시 최하연 배우가 있는 회사 맞나요?”
-아! 맞습니다. 그리고 최하연 배우 이외에도···
김수희 팀장이라는 사람은 계속해서 회사에서 잘 나가는 배우들을 이야기하며 마치 내가 선택받았다는 듯, 당연히 자기네 회사와 계약을 할 것이라는 가정하에 이야기 하는 듯 했다.
물론 연못 엔터테인먼트가 잘 나가는 건 맞았다.
그러나 내가 태양 엔터테인먼트와 계약하지 않았더라도, 아마 그들의 거만한 태도 때문에 계약하지는 않았을 것 같았다.
그녀는 자기 할 말을 마치고 갑자기 약속을 잡으려 했다.
-그래서 약속 날짜는 언제로 잡을까요?
“저 계약한 곳 있습니다.”
-네?
“계약한 곳 있습니다. 그럼 끊겠습니다···.”
나는 그대로 전화를 끊었고, 다시 똑같은 번호로 전화가 오는 일은 없었다.
대신 다른 번호로 전화가 걸려왔다.
