#05. 히트맨, 학교에 가다. (5)
#05. 히트맨, 학교에 가다. (5)
대체 어디로 나이를 먹은 걸까.
나는 분노를 참을 수 없었다.
“명예요? 신입생 괴롭히고, 몰래 학생회비 빼돌리려고 어떻게든 수금하는 등 온갖 갑질을 하는 곳에서 명예라니···그보다 교수님들도 다 알고 계셨잖습니까.”
그런 내 말에 교수가 두 눈을 꾹 감았다.
“알고 계셨으면서도 학생들 관리하기는 귀찮지, 그렇다고 끼어들어서 말리면 학생들이 자기 수업 시간에 딴짓하지···. 그냥 교수님도 편하려고 업계 관행 정도로 생각하신 거 아닙니까?”
“아니, 그건···!”
내 말에 교수가 발끈하며 팔걸이를 짚었다.
“심지어 저는 교수님들께 도움을 요청한 적도 있습니다만···.”
“···.”
무언가에 홀린 듯 말이 끊김없이 흘러 나왔다.
과거 김주연이 스스로 속으로만 수없이 반복했던 말들이었기 때문일까?
내 말에 교수는 아무런 말 없이 나를 바라보았고, 나는 말을 계속 이어 나갔다.
“저는 배우가 되기 위해 이 학교에 왔습니다. 그런데 배우가 되기 위한 배움보다 더러운 사회에서 살아가는 법만 배워가니 살아가는 데 도움은 되겠네요.”
비꼬는 듯한 말이 거슬렸는지 교수의 눈썹이 꿈틀댔지만 이어지는 내 말에 입을 계속 다물 수밖에 없었다.
“윗물이 이렇게까지 썩어있을 줄은 몰랐습니다. 그래도 배우신 분들은 다를 줄 알았는데···교수님들은 저뿐만 아니라 이 연극영화과에 꿈을 가지고 들어와 피해를 본 모든 학생들에게 사과해야 합니다.”
나는 이 순간 자퇴할 생각까지 하며 교수를 나무랐다.
어차피 꼭 이 학교를 나와야 배우를 할 수 있는 것도 아니었다.
“더 하실 말씀 없으시면 이만 가보겠습니다.”
나는 그대로 자리에서 일어나 연구실에서 나왔다.
뒤에서 희미하게 들리는 ‘미안하다.’라는 말을 한 귀로 흘려버린 채.
이후 나는 경찰서에 들러 이종필과 합의를 해주고 합의금으로 500만 원을 받았다.
“하아···무슨 일이 끊이질 않네.”
피곤했지만, 필요한 일이었기 때문에 피하지 않았다.
또 상황이 어떻게 흘러가는지 파악하기 위해 인터넷에 들어가 관련 글들을 읽었다.
그리고 나는 내가 생각보다 유명해졌다는 것을 알 수 있었다.
“한국대 깃털남?”
바로 한국대 깃털남이라는 이름으로···.
영상에 대한 댓글들은 보통 두 가지의 반응이었다.
뺨 한 대로 저렇게 날아갈 수 없다는 것과 때린 사람이 잘못했다는 두 가지 반응이 대부분이었다.
다만 때렸다는 것에 조금 더 무게가 실려있기에 내 연기는 애매하게 들키지 않았다.
“그보다 당분간은 새벽에 택배 상하차 아르바이트나 주말에 일용직에 나가지 않아도 돼서 다행이군.”
합의금 500만 원은 생각보다 마음에 안정을 주었다.
이후 시간이 지나 곧 잠이 들려고 하는 오후 10시쯤 조용하던 내 스마트폰에 문자가 하나 도착했다.
[단역 아르바이트 합격 통보 문자]
문자 제목만 보아도 내용을 알 수 있었고, 문자를 열어보니 역시나 단역 아르바이트에 채용된 것이었다.
그렇게 이번 주말 나의 첫 데뷔가 다가왔다.
***
주말이 오기 전 나는 학교에서 남은 일들을 정리했다.
물론 소식을 듣고 크게 걱정한 사람도 있었다.
그 사람은 바로 이소하 교수였다.
어째서인지는 모르겠지만, 자꾸만 대가 없는 호의를 베푸는 것으로 보아 그녀에게 필요 이상으로 호감을 산 것 같았다.
“내가 대신 사과할게···. 수업뿐 아니라 학과에도 신경을 썼어야 했는데···. 핑계로 들릴지도 모르겠지만, 내가 교수님들 사이에서 어리기도 하고 초임교수라···다친 데는 괜찮니?”
“괜찮습니다. 생각보다 몸이 튼튼해서요.”
“그래도, 앞으로 그런 일 있으면 꼭 말해주렴. 내가 도와줄 테니.”
“신경 써 주셔서 감사합니다.”
뭐 앞으로 이런 일이 일어나는 건 내가 있는 동안은 없을 것 같지만.
이소하는 애초에 학과 분위기 자체를 잘 몰랐던 것 같았다.
학생들은 교수에게 깍듯하고 착하게 행동하니까.
애초에 알고 있었으면 나에게 사과조차 하지 않았을 것이다.
이소하 교수를 만나고, 과대표 김동욱을 만나고, 마지막으로 연극영화과 학과장을 만났다.
흰머리가 희끗희끗한 50대의 학과장은 화가 났다는 이야기와 다르게 나를 보자마자 감싸 안으며 슬픈 척, 진심인 척 사과를 건네왔다.
사실은 전부 알고 있었으면서···.
이소하와 다른 가증스러운 모습에 속이 쓰렸지만, 딱히 어찌할 방법은 없었다.
이것이 바로 사회의 뒷모습이었으니까.
학과장은 재발 방지를 약속하며 이번 일에 연루되어 있었던 학생들에게 전원 제적 처분을 내렸다.
“학과장님께서 이렇게까지 학과에 신경 써 주시니···저도 그 너튜버분께 연락해 저희 한국대 연극영화과 교수님들께서 얼마나 힘쓰고 계신지 따로 전해드리겠습니다.”
“이해해 줘서 고마워, 주연 학생. 또 문제가 있으면 언제든 학과장을 찾아오게. 신속하게 처리해 줄 터이니.”
“감사합니다.”
학과장이 한발 물러선 만큼 나도 한 발자국 뒤로 물러서야 했다.
학교에 다니게 된 이상 그와 크게 척을 져봐야 좋을 것이 없었으니까.
학과장과의 이야기를 마친 나는 김재빈에게 전화를 걸었다.
“여보세요?”
-아, 형! 어떻게 일은 잘 해결됐어?
“덕분에 잘 해결됐다. 고맙다.”
-뭐, 내가 한 게 있나. 있는 그대로 올린 것뿐인데.
고맙단 말에 쑥스러운 듯한 목소리로 재빈이가 답했다.
-그보다 2024년에 아직도 이런 일이 있다니···너튜버로서 용서할 수 없군. 그리고 그 영상 덕분에 나 구독자가 3만으로 올랐어.”
“그럼 내 덕분에 2만 명이나 올랐으니까, 뭐 하나만 더 부탁하자.”
-말만 해!
내가 만들어 준 판 덕분에 나쁘지 않은 이익을 봤는지 재빈이는 부탁이 뭔지 들어보지도 않고 수락했다.
“영상 하나만 더 올려줘. 학과장님과 여러 교수님들의 도움으로 학과 내 문제는 잘 정리되었고, 그들은 전원 제적처분을 받았다는 내용의 영상으로···이번엔 좋게 써줘. 나도 교수님들이랑 계속 척져서 좋을 건 없으니까.”
-하하하. 알겠어. 그보다 후속 컨텐츠까지 신경써 주다니 고마워. 그럼 영상 올리면 문자 보낼게. 아, 그리고···.
“뭔데?”
-아니야···. 건강 잘 챙기라고.
김재빈은 무언가를 말하려다 그만두었고, 나는 얼핏 그가 말하려던 것이 무엇인지 알 수 있을 것 같았다.
아마도 김재빈은 자신에게 왜 진작 도움을 청하지 않았냐고 물어보려다 김주연의 성격과 그동안 보여주었던 모습들을 봤을 때 동생들에게 걱정을 끼치고 싶지 않아서라는 것을 말하지 않아도 알아챘을 것이다.
그래서 따져 묻기보다 건강을 잘 챙기라는 말을 대신 한 것 같았다.
김재빈의 울먹이는 목소리에 나도 그의 마음을 알아챌 수 있듯, 그도 김주연의 마음을 알아챘을 것 같았다.
도와달라는 한마디에 앞뒤 가리지 않고 도우러 왔으니···.
“고맙다. 조만간 보육원에 들를게.”
김재빈과 통화를 마친 나는 이제 다가올 주말만을 기다렸다.
***
9월의 주말.
이른 새벽이라 그런지 조금 쌀쌀한 듯했다.
“드디어 데뷔군···.”
나는 설레는 마음으로 연락받은 문자에 적힌 장소로 향했고, 도착한 그곳엔 촬영 장소로 이동하는 대형버스가 줄지어 서 있었다.
“연락받으신 분들 이쪽으로 와서 이름 확인하시고 사인 후에 버스에 올라타 주세요.”
이번 단역 알바들의 책임자로 보이는 사람의 말에 사람들이 분주하게 움직이며 사인을 마치고 버스에 올라탔다.
그 사람 중에 한 명인 나도 2번 버스에 올라탄 뒤 버스가 출발하기만을 기다렸다.
“자, 다들 하나씩 받으세요.”
버스가 출발하기 전 책임자로 보이는 사람이 박스 안에 담겨 있는 김밥과 물을 나누어 주었다.
“이따가 배고플 수 있으니 가능하면 그 전에 드세요. 도착은 약 2시간 후. 강원도에 도착할 예정입니다.”
몇몇 사람들은 익숙한 듯 빠르게 김밥을 먹었고, 몇 사람들은 김밥 냄새 때문에 속이 안 좋은지 눈을 감고 잘 준비를 했다.
그렇게 2시간 후.
버스는 정말로 강원도 산골에 멈췄다.
“후우···산이라 그런지 훨씬 춥군.”
산골이라 그런지 새벽에 느꼈던 기온과는 비교도 안 될 정도로 기온이 낮았고 입김까지 나왔다.
“자, 다들 쌀쌀하시죠? 핫팩 받으시구요. 오늘 맡으실 역할은 산에서 싸우는 병사들 역할입니다. 일본군과 조선군으로 나눌 테니 이쪽으로 오세요.”
단역 알바 책임자는 빠르게 사람들의 역할을 나누었다.
“조선군, 일본군, 일본군, 조선군.”
어느새 내 차례가 다가왔고, 나를 본 책임자는 급하게 멈칫했다.
그러곤 내 얼굴을 보며 말했다.
“학생···! 어디 회사 출신이야? 단역 배우 할 얼굴이 아닌데?”
딱히 신경 쓰지 않았던 곳에서 브레이크가 걸렸다.
“그냥 아직 학부생이라서 경험 삼아 와봤습니다. 단역 하고 싶어서요.”
나는 간단하게 대답했다.
내 진심이 전해졌을지는 모르겠지만.
그런 내 말에 책임자는 무언가 골똘히 생각에 잠기는 듯했다.
곧 생각을 정리했는지 책임자는 결론을 내렸다.
“학생은···일본군으로 가자. 모자 깊게 눌러쓰고.”
“네.”
아쉽게도 나는 일본군이었다.
화면에 잡힐지도 모르는 상황이라 상관은 없었지만, 속으로는 내심 조선군을 하고 싶었다.
그렇게 1시간 정도 기다리자 카메라 세팅이 시작되었고, 스태프들이 분주하게 움직였다.
주연배우들과 조연배우들은 그로부터 또 1시간이 지난 뒤에야 모습을 드러냈다.
“안녕하세요. 감독님.”
“아이고, 최 배우. 오늘 추우니까 따뜻한 커피라도 한잔 마시게. 야! 얼른 따뜻한 커피 가져와.”
“네! 감독님.”
이 드라마의 감독인 차영우는 여자주인공을 맡은 여배우가 나타나자 굽신거리며 그녀에게 줄 커피를 옆에 있던 스태프에게 가져오라고 소리쳤다.
“아이 참. 이렇게까지 챙겨주지 않으셔도 되는데···.”
여배우는 보는 눈이 많아서 그런지 대우받는 것이 좋으면서도 크게 티를 내지는 않는 듯했다.
드라마 감독은 남자 주인공과 유명 주연배우, 조연배우들과 인사를 나눈 뒤 준비되어 있는 자신의 자리로 향했다.
나는 일본군 쪽에 서서 일본군의 복장과 조총, 그리고 허리춤에 가짜 일본도를 차고 있었다.
“조총이라···.”
나는 조총을 만지며 옛 기억을 잠시 떠올렸다.
차가운 촉감, 총의 무게감, 낯설지 않은 그립감.
들고 있는 조총은 분명 화약도 총알도 없는 상태였지만, 왠지 내 코에서는 화약 냄새가 나는 듯했다.
“이런 감각 오랜만이야.”
총을 잡아서 그런지 자연스럽게 고양감이 일었다.
“나는 일본군이다···나는 일본군이다. 그러니···저 조선군들을 죽인다.”
촬영에 들어가기 전 나는 내 역할을 되뇌며, 본격적으로 준비를 마쳤다.
“씬 56. 산등성에서의 전투. 액션!”
탁!
감독의 외침과 슬레이트 소리가 나자 동시에 산등성이에서 조선군이 총을 들고 제복을 입은 일본군, 즉 나와 내 주변의 사람들을 공격했다.
물론 총소리와 총이 발사되는 장면은 CG로 하기 때문에 사람들이 소리 지르는 소리만 들려올 뿐이었다.
“네 이놈. 조센징들 오늘 모조리 죽여주마!”
일본군의 대장으로 보이는 조연배우가 화를 내며 총을 쏘아댔다.
모두가 싸우는 정신없는 틈을 타 나는 빠르게 몸을 나무 뒤로 숨겼다.
총격전에선 은엄폐가 필수였다.
상대는 더욱이 고지대를 점령하고 있기에 지리적으로 불리했다.
심지어 총은 조총.
“이럴 땐···대응 사격은 무용지물.”
나는 빠르게 옆길로 돌아 산을 올랐다.
‘젠장···내 몸이 아니라 그런지 느리군.’
전력으로 달려보지만 제임스이던 시절에 비하면 현저히 느린 속도였다.
“집에 돌아가면 몸부터 만들어야겠어.”
빠르게 산등성이에 도착한 나는 조선군들을 쏘아댔다.
그 순간 밑에서 컷사인과 욕설이 들려왔다.
“컷 컷! 야! 저 새끼 뭐야! 언제 올라갔어. 얼른 내려보내!”
“얼른 내려가세요.”
“아···네.”
나는 멋쩍어하며 다시 산 아래로 내려왔다.
그리고 그곳에서 날 맞이한 건 감독과 스태프의 질책이었다.
“야! 적당히 싸우다 쓰러지는 게 어려워? 어?”
“아···죄송합니다.”
일개 단역이 감독에게 질책을 받는 장면은 신기했다.
하지만 그보다 더 신기한 건 여자주인공을 맡은 여배우도 이쪽으로 걸어오고 있다는 것이었다.
“감독님.”
“최 배우?”
“제가 잠깐 얘기해 봐도 될까요?”
“어? 어···그래, 최 배우가 편한 대로 해.”
“잠시만요.”
나를 감독으로부터 감싼 최 배우라는 사람은 대한민국에서 유명한 여배우였다.
이름은 최하연.
9살의 나이로 데뷔했으며, 현재 24살의 15년 차 배우였다.
타고난 연기력과 화려한 이목구비는 그녀를 단숨에 스타덤에 오르게 했고, 지금은 감독도 쩔쩔매게 만드는 여배우가 되었다.
그런 여배우가 나를 감싸는 이유를 생각해 봤다.
설마···내 연기력의 진가를 알아본 건가?
나는 기대를 한가득 품고 이어질 그녀의 말을 기다렸다.
