#55. 세상이 온통 김주연. (4)
#55. 세상이 온통 김주연. (4)
감동스러운 은나라의 차례가 끝나고 이번엔 무표정의 최하연이 추첨 상자에서 번호가 적힌 종이 하나를 뽑았다.
“이곳에서 가장 많은 사람들이 최하연 배우님의 애장품을 탐내고 있는 것 같습니다. 그럼 번호를 불러주세요!”
사회자의 말에 최하연이 천천히 입을 열었다.
“제가 뽑은 번호는··· 224번입니다.”
“축하드립니다. 224번.”
사회자의 말에 관객석에서 들려오는 괴성은 없었다.
오히려 한숨 소리가 들려왔고, 관객석에서 내려오는 사람은 다름 아닌 김민희였다.
“···.”
내려 온 김민희는 입술을 삐죽삐죽 내밀었다.
“안녕하세요.”
그래도 최하연이 인사를 건네자, 김민희도 같이 인사를 건넸다.
“네, 안녕하세요.”
“제 팬이 아니시군요.”
“네.”
김민희를 본 최하연이 정곡을 찔렀다.
보통 사람이라면 여기서 겉치레라도 팬이라고 대답할 법했지만, 김민희는 보통 사람이 아니었다.
대놓고 당당하게 그녀의 팬이 아니라고 대답했다.
더 나아가 그녀는 최하연에게 싫다고까지 이야기했다.
“아쉽게도 저는 김주연 배우님의 팬이라서요··· 아, 그렇다고 최하연 배우님을 싫어하는 건 아니에요. 아니다. 조금은 싫어할지도 모르겠네요. 배우님 팬들이 저희 팬카페를 공격해서요.”
“그 일은 죄송합니다. 제가 서둘러 제 팬카페에도 글을 올리긴 했는데··· 아무튼 죄송합니다.”
애장품 증정 시간임에도 두 사람의 대화는 전혀 그렇지 않았다.
“아, 참고로 저도 주연이 팬이에요.”
“설마 ‘조연들.’ 이신가요?”
“네.”
“아니, 누나 언제 가입했어요?”
옆에서 이야기를 듣는 내가 당황하며 묻자 최하연이 미소를 지으며 대답했다.
“회사 옮길 때 쯤?”
“그럼 말씀을 해 주시지··· 저도 얼른 가입할게요.”
“됐어.”
최하연은 나를 제지하고는 상자를 김미희에게 건넸다.
“아무튼 축하드려요. 받으세요.”
“감사합니다.”
상자를 열자 그 안에서 반짝이는 금목걸이가 나왔다.
“어··· 금인가요?”
“네, 순금이에요. 드라마 주인공 역할할 때 착용하던 목걸이에요.”
“감사합니다.”
순금이 나올 줄은 몰랐는지, 김미희가 얼떨떨해하며 고개를 숙였다.
이후 김민희는 최하연과 같이 사진을 찍은 뒤 자리로 돌아갔다.
최하연의 차례가 끝나고 드디어 내 차례가 다가왔다.
진행자도 마지막 차례인 만큼 더욱 힘 있게 마이크에 대고 이야기했다.
“자, 드디어 마지막 차례가 되었습니다. 우리 ‘고독.’의 주인공 김주연 배우님의 애장품 추첨을 시작하겠습니다.”
내 앞에 다가온 추첨 상자를 본 나는 손을 집어넣어 종이 한 장을 집어 들었다.
“번호는··· 225번.”
“225번 축하드립니다.”
“꺄아아아악!”
번호를 말하자 관객석에서 소리를 지르며 한 여자가 내려왔고, 익숙한 얼굴에 나는 살짝 당황했다.
최하연 만큼이나 무뚝뚝한 이소은이 빠르게 달려오고 있었다.
“아, 맞다. 김미희씨가 224번이었으니까, 225번이 이소은 씨였구나.”
“아시는 분이야?”
“그 언더스토리 마케팅 팀장님이에요.”
내가 그녀를 알고 있는 것 같아하자 옆에 있던 최하연이 말을 건네왔다.
“누나가 뽑으신 분은 언더스토리 디자이너님이구요.”
“그렇구나···.”
최하연이 고개를 끄덕이는 사이 이소은이 내 앞에 도착해 눈을 반짝이며 바라보았다.
“오늘 와주셔서 감사해요. 소은님.”
“당연히 와야죠. 아니, 오늘 오길 정말 잘한 거 같아요.”
나는 이렇게나 눈을 반짝이며 나를 좋아해 주는 팬이 있다는 사실에 다시 한번 가슴이 두근거렸다.
긴장과는 또 다른 두근거림.
너무나 기분 좋은 두근거림이었다.
“저도 배우하길 정말 잘한 거 같아요. 여기 받으세요. 다른 배우들에 비해 조금 보잘것없는 거긴 한데···.”
이소은은 내가 건네는 상자를 받은 뒤 천천히 열었다.
그녀는 내 명찰과 고등학교 때 매년 찍었던 증명사진 3장을 보고서 한 손으로 입을 틀어막았다.
“미쳤다··· 이거 진짜 저 가져도 되죠?”
“네? 네··· 그렇죠.”
“감사합니다. 제 핸드폰에 고이고이 간직할게요.”
“아, 감사합니다?”
너무 과하게 좋아하는 이소은의 모습에 나는 멋쩍어하며 그녀와 함께 사진을 찍고 포옹을 해 주었다.
모든 게 끝났을 때, 이소은은 살짝 정신이 혼미한 것 같았다.
제자리로 돌아가면서 중얼중얼거렸고, 한 번씩 비틀거렸다.
“마음에 들어하는 것 같아서 다행이네.”
무대 인사는 그렇게 아무런 사고 없이 끝이 났고, 배우들은 각자 일정을 소화하기 위해 흩어졌다.
“야, 조만간 회사에서 만나. 연락할게.”
“네? 아··· 네.”
“나도 연락할게.”
은나라와 최하연은 연락하겠다는 이야기를 하고서 사라졌다.
혼자 남은 나는 조금 민망한 얼굴로 이달수를 바라보았다.
“스케줄이 없는 건 나뿐인가?”
“괜찮습니다. 배우님은 지금부터 만들면 되니까요.”
“그럼 회사로 가시죠.”
다른 배우들이 바쁜 모습을 보이자, 나도 더욱 분발해야겠다고 생각했다.
이달수와 함께 회사에 도착하자, 배우 2팀 직원들이 바쁘게 일하고 있었다.
“안녕하세요.”
“아, 오셨어요?”
“혹시 제 앞으로 들어온 일 있나요?”
“잠시만요.”
한 직원이 책상 아래에서 나에게 온 제안서를 한 움큼 가져다 주었다.
“감사합니다.”
서류를 가지고 방으로 들어간 나와 이달수는 제안서를 읽으며 분류하기 시작했다.
회사 직원들이 분류해 주어도 되었지만, 아직은 직접 스케줄을 정하고 싶었다.
“일단 차기작보다는 단기적인 일들로 골라야겠네요.”
“아, 영화 공약 때문에 그러시나요?”
“네. 그런데 제가 봤을 때, 1,000만이 안 넘어도 갈 거 같아요.”
이달수는 의외라는 표정을 지으며, 새로운 일을 고르기 시작했다.
1시간에 걸쳐 제안서를 분류했다.
여전히 아직 신인 배우의 입장이라 그런지 터무니없는 제안들이 대부분이라, 그리 오래 걸리지는 않았다.
“저는 이거 추천 드립니다.”
그리고 이번에도 이달수가 한 장의 제안서를 나에게 추천하며 건네주었다.
이달수가 건넨 제안서는 여자 아이돌 뮤직비디오의 출연 제안서였다.
“확실히 단기로 하기에는 제일 괜찮은 것 같네요.”
여자 아이돌의 인지도도 괜찮았고, 페이도 괜찮았다.
내 이미지에 크게 어긋나는 뮤직비디오도 아니었기에, 하지 않을 이유는 없었다.
그리고 나머지 2장의 제안서 중 한 장은 라디오 출연.
나머지 한 장은 골프 광고였다.
나는 3개 다 출연하기로 한 뒤 배우 2팀 직원에게 알려주었다.
***
병원에 입원한 김태오는 미간을 찌푸리고 있었다.
“씨발. 그 새끼 찾았어?”
“죄송합니다. 형님. 근처를 다 뒤져보긴 했는데···.”
마이크를 손가락을 찍힌 김태오는 바로 긴급수술에 들어갔고, 다행히 손가락을 절단하지는 않았지만, 움직이는 데 불편함이 생겼다.
또한 신경도 많이 죽은 편이라 감각도 둔해졌다.
김태오의 언성이 올라가자 부하의 표정이 심각해졌다.
“그날 입구 지키던 놈들은?”
“철저하게 교육했습니다.”
“하아··· 일단 이걸로 애들 밥이나 사먹이고 잘 다독여.”
“네, 형님 감사합니다.”
“나 퇴원할 때까지는 네가 가게도 돌리고.”
“알겠습니다. 푹 쉬십시오 형님.”
부하직원이 병실에서 나가자 김태오는 생각에 잠겼다.
‘그보다 그놈은 나를 어떻게 찾아온 거지? 그리고 만나자고 한 놈은 오지도 않았고.’
생각보다 복잡한 상황에 김태오가 머리를 헝클어트렸다.
“설마? 그 새끼가 김주연? 은 아니겠지. 씨발 무슨 배우가 직접 찾아와서 그 지랄을 할 리는 없고. 누가 고용한 건가?”
김태오는 용의자로 김주연을 떠올렸지만, 이내 생각을 접었다.
아무리 생각해도 김주연이 그럴 만한 이유도 없거니와, 배우가 그럴 만한 깡이나 싸움 실력이 되지 않는다고 생각했다.
“하아··· 형님한테는 뭐라고 말해야 하나.”
잠시 후 김태오의 병실에 과일음료를 든 최권이 들어왔다.
“어떻게 된 일이냐?”
“형님.”
김태오가 자리에서 일어나 최권에게 인사하자 최권이 앉으라며 손짓했다.
“됐어. 앉아라. 환자잖냐.”
“감사합니다.”
“그래서 그놈 정체가 뭐라고?”
“저도 잘 모르겠습니다. 애들 시켜서 찾으라고 했는데도 못 찾았습니다. 그리고 그놈 생각보다 많은 걸 알고 있었습니다. 이태만도 알고, 더욱이 제 폰도 빼앗기는 바람에···.”
김태오는 그날 일들을 자세하게 이야기했다.
만나기로 했던 부하는 오지 않았고, 검은 옷에 검은 마스크를 쓴 남자가 대신 찾아와 이것저것 캐물으며 자신의 손가락을 뭉개버린 뒤 스마트폰을 가져가 이런저런 정보를 가져갔다는 사실을 알려주었다.
그러나 이야기를 들은 최권은 딱히 신경 쓰지 않는 듯 표정의 변화가 크지 않았다.
“너는 괜찮냐? 손가락 상태 안 좋다며.”
“그냥 사는 데 지장은 없습니다.”
“그래, 걱정 마라. 그놈 잡으면 5배로 돌려주마.”
“감사합니다. 형님.”
“일은 내가 맡을 테니. 너는 회복에 전념해라. 고객들 불만도 신경 쓰지 말고.”
“네, 알겠습니다.”
“그럼 쉬어라.”
최권이 병실을 나가려고 하자, 김태오는 갑자기 생각난 것을 이야기했다.
“아! 그리고 그놈 이상하게 최하연과 은나라한테 집착이라고 해야 할지··· 더 과민반응하는 것 같았습니다.”
“그래? 참고하지.”
“조심히 들어가십시오.”
최권이 사라지고 병실에 남은 김태오는 마스크를 썼던 김주연을 떠올리며 실실 웃었다.
“그 새끼 불쌍하네··· 최권 형님이 나선 이상 네놈도 곧 내 옆자리에 눕겠지.”
한편, 병실을 나온 최권은 여러 곳에 전화를 돌렸다.
부하들에겐 사무실로 모이라 전했고, 각 고객들에게는 당분간 몸을 사리라고 전했다.
“이짓도 그만하라는 하늘의 계시인가? 그래도 동생놈이 저리 되었는데, 형으로서 가만히 있을 수는 없지.”
최권은 그날 김태오에게 만나자고 연락한 부하를 먼저 만났다.
“그날 일. 어떻게 됐는지 설명해 봐.”
“예··· 그날 저희는 태오 형님의 지시로 김주연을 털러 그의 집에 도착했습니다.”
그들은 김주연의 집에 도청장치를 달고, 더 할 수 있으면 그의 집안에 들어가 그의 스마트폰을 훔치거나 컴퓨터에 해킹파일을 심으려 했다고 이야기했다.
“그래서 건물 담벼락을 넘으려는데 위에서 검은 옷을 입고 검은 마스크를 쓴 남자가 저희를 기다렸다는 듯이 덮쳐왔습니다.”
“그놈이 태오를 덮친 놈이군. 생김새는 어땠지?”
“키와 덩치가 엄청나게 컸고, 눈빛은 무슨 도깨비처럼 번들거리는 것이 미친놈 같았습니다. 또 목소리는 엄청난 저음이었습니다.”
“일단 애들 더 데리고 김주연 뒤나 더 캐봐. 그러면 또 그놈이 나타날 수도 있으니까.”
“그게···.”
김주연 뒤를 더 캐보라는 말에 부하가 망설이자 최권의 분위기가 순식간에 바뀌었다.
“무슨 일이지?”
“김주연이 이사를 간 거 같습니다.”
“하아··· 그럼 찾아. 행사를 따라다니든 수소문을 하든 알아서 좀 해라. 이런 것까지 내가 하나하나 알려줘야 하나?”
“죄··· 죄송합니다. 바로 출발하겠습니다.”
최권의 심기가 불편해 보이자 서둘러 사무실을 나가는 부하들이었다.
“그럼 바로 출발하겠습니다.”
부하들이 사무실에서 나간 뒤 혼자 남은 최권은 손가락으로 턱을 매만졌다.
“김주연··· 그리고 알 수 없는 놈. 누구지? 직접 고용한 건가? 그리고 이 일을 가지고 뭘 하려는 거지?”
최권은 정체를 알 수 없는 남자의 목적을 예상해 보았지만, 그가 기사를 터트리거나 돈을 요구하거나 하지 않아서 도무지 예상할 수 없었다.
“분명 최하연, 은나라한테 과민반응을 보였다고 했지··· 그럼 이쪽에서도 진심으로 나서는 수밖에 없겠군.”
생각을 끝낸 최권은 바로 행동으로 옮겼다.
그는 어딘가로 전화해 지시를 내렸다.
“조만간 사람 한 명 담글 거다. 미리 준비해 둬.”
김주연이 모르는 사이 최권의 계략이 시작되고 있었다.
