98. 광고의 제왕.
다행히 오늘 이달수에게 복수는 하지 않기로 했다.
10분 정도를 기다리자 정말로 평소 먹던 구내식당 음식에 비해 과할 정도로 좋게 나왔다.
“구내식당에 스테이크가 있었나요?”
“가끔씩 나옵니다.”
“….”
정말 호텔 못지않게 차려진 구내식당 음식을 보며 나는 일단 놀라기보다 배를 채우기로 했다.
“일단 궁금한 건 다 먹은 다음에 묻겠습니다.”
“그러시죠.”
이달수를 앞에 둔 채 나는 빠르게 식사를 시작했다.
15분 만에 눈앞에 있는 음식을 해치운 나는 이달수에게 궁금한 것을 물었다.
“그보다 매니저님은 알고 계셨어요? 수연 누나 저희 회사로 오는 거.”
“대충 짐작은 하고 있었습니다. 저번에 저한테 회사 분위기나 여러 가지를 물어봤었거든요.”
“흐음… 아무래도 저 때문이겠죠?”
“솔직히 지분이 없다고는 말하지 못하겠습니다.”
이달수의 대답에 나의 부담감이 더욱 올라갔다.
그 부담스럽다는 표정을 본 이달수는 작게나마 나를 위로했다.
“그래도 그렇게 부담 가지실 필요는 없을 겁니다. 최하연 배우 때도 어찌어찌 잘 넘어가지 않았습니까.”
“그렇긴 한데… 왠지 느낌이 안 좋단 말이죠.”
찝찝한 기분으로 식사를 마친 나는 다시 건물 위로 올라갔다.
도착한 곳은 배우 2팀의 사무실.
드라마 촬영이 끝난 지금 내게 들어온 광고 제안을 확인할 예정이었다.
“안녕하세요.”
내 인사에 배우 2팀 직원들이 일어나 인사를 받아주었고, 이내 광고 담당 직원들과 함께 회의실로 들어갔다.
회의실에 들어가자 한 직원이 내게 광고 제안서를 프린트한 종이를 건네주었다.
태블릿 PC로 보여줄 수도 있었지만 눈으로 보기에 A4용지만큼 익숙한 게 없다는 사실을 잘 알고 있는지 그들의 손에도 A4용지가 들려 있었다.
“일단 저희가 추천드리고 싶은 광고들 먼저 알려드리겠습니다.”
그들은 준비를 많이 했는지 PPT를 보여주며 내게 여러 광고를 추천했다.
의류 브랜드부터 소주, 맥주, 화장품, 가구, 커피, 스마트폰까지 대한민국에 살면서 한 번쯤 들어본 브랜드의 이름이 전부 나왔다.
여러 개의 광고 설명이 끝난 뒤 그들은 내 대답을 기다리는 듯했다.
“흐음… 일단 전부 해볼까요?”
“네?”
광고에 대해서 이젠 딱히 별생각이 없었다.
내 이미지만 해치지 않는다면 말이다.
광고도 내겐 그저 할리우드로 가기 위한 발판이었다.
한국에서 유명해져 티켓파워가 세질수록 해외진출이 쉬워졌으니까.
“물론 다시 한번 상세 검토해 주시구요. 광고 감독 평판이랑 제 이미지 해치지 않는 선에서 괜찮은 광고는 다 잡아주세요.”
“아… 네. 알겠습니다.”
내 대답의 의외였는지 그들은 당황한 표정을 지었다.
그럴 만도 한 것이 보통 배우들은 여간 까다로운 게 아니었다.
특히 나처럼 급격히 뜬 배우라면 더더욱 말이다.
하지만 그런 사람들의 몰락을 워낙 잘 지켜봐 온 나이기에 거만해지지 않았다.
그리고 이 정도로 거만해지기에 내 목표는 너무 높았다.
“이만 가시죠. 매니저님.”
오래 걸릴 것 같던 광고 회의는 빠르게 끝이 났고, 나는 집으로 돌아갔다.
***
며칠 뒤 나는 바로 찍을 수 있는 광고부터 본격적으로 촬영하기 시작했다.
내가 먼저 나서서 빠르게 촬영하겠다고 하니 광고주들 입장에서도 드라마가 방영 중일 때 홍보하는 게 좋으니 서둘러 촬영 일정을 잡았다.
그 결과 나는 이틀에 하나꼴로 해치워 나갔다.
가끔은 해외촬영까지 해야 하는 바람에 체력이 빠른 속도로 소진되었다.
쉴 틈 없는 일정에 내 눈밑에 다크서클이 생기자 이달수가 걱정스러운 목소리로 물어왔다.
“괜찮으십니까?”
“피곤하긴 하네요.”
그러나 지친 내게 좋은 소식도 함께 기다리고 있었다.
“그보다 이번에 엠플릭스에서 차기작 제안이 들어왔는데….”
미국의 OTT회사 엠플릭스.
시가 총액만 해도 약 2500억 달러에 달하는 전 세계 최대의 OTT 플랫폼이었다.
“회사로 가시죠.”
“알겠습니다.”
촬영을 마치고 집으로 가던 나는 곧바로 회사로 방향을 돌렸다.
회사에 도착한 나는 바로 엠플릭스에서 온 제안한 대본을 먼저 확인했다.
“커피 드릴까요?”
“괜찮습니다.”
이달수의 커피를 거절한 나는 서둘러 대본을 먼저 확인했다.
“아포칼립스에서 살아남기?”
엠플릭스에서 날아온 대본은 아포칼립스 장르의 8부작 드라마였다.
제목에서부터 알 수 있다시피 내용은 소행성 충돌과 대지진으로 인해 전세계 인구 5%를 제외한 모든 사람이 죽은 뒤 펼쳐지는 포스트 아포칼립스였다.
이곳에서 내게 제안이 온 배역은 남자 주인공인 최현이었다.
대본을 어느 정도 읽은 나는 제안서를 확인했다.
투자금만 700억.
심지어 제작사는 내가 알고 있는 바벨 스튜디오였다.
“매니저님. 생각보다 기회가 빨리 온 걸지도 모르겠네요.”
엠플릭스에서 대박을 치면 그만큼 해외 인지도도 올라갔다.
할리우드 진출을 원하는 내게 더 없이 좋은 기회였다.
심지어 돈도 많이 주니 거절할 이유가 없었다.
“바로 가시죠.”
“알겠습니다. 엠플릭스 쪽에는 제가 연락할 테니 이제 얼른 집에 가셔서 쉬십시오. 많이 피곤해 보입니다.”
“그래야겠네요. 하암….”
하품을 하며 서둘러 집으로 돌아온 나는 할리우드를 꿈꾸며 잠에 들었다.
그 뒤로 점점 찍는 광고가 늘어날수록 내 인지도도 점점 늘어났다.
TV와 인터넷에 수시로 내가 찍은 광고가 나왔고, 길거리 광고판에조차 내가 제품을 들고 찍은 사진이 걸려있었다.
“완전 저로 도배된 느낌이네요.”
“찍은 광고가 많으니까요. 그래도 소비자 반응이 좋아서 광고주들도 좋아한다고 합니다.”
“다행이네요.”
내 피곤함과 비례해 내 통장의 돈이 불어났다.
8개였던 0이 9개로 늘어나는 순간이었다.
그러나 광고 말고도 내겐 예정되어 있는 일정이 있었다.
“겨울까지는 계속 바쁘겠군요.”
이달수의 말에 나는 문득 겨울에 몰려서 열리는 시상식이 떠올랐다.
“시상식 때문인가요?”
“네.”
그렇다 이번 겨울부터는 나도 시상식에 참여해야 하는 시기가 왔다.
아무래도 드라마도 영화도 전부 초대박이 났기에 상을 받지 못하더라도 시상식 초대는 불가피했다.
***
김주연이 바쁘게 광고를 찍는 사이 김동우도 여러 광고와 촬영을 병행했다.
심지어 지방 행사까지 병행한 그는 김주연과 만났을 때보다도 더 살이 빠졌다.
“동우야 얼른 먹자. 너 여기서 살 더 빠지면 캐스팅도 안 들어와.”
“네… 형.”
김동우의 매니저는 살찌는 음식을 차려놓고 김동우에게 권했다.
김동우는 미남계열의 배우가 아니었다.
살을 빼면 현재보다 더 잘생겨지긴 하겠지만 반대로 캐릭터성은 사라진다.
그저 큰 키에 평범한 남자.
그것이 살 빠진 김동우의 캐릭터였다.
그러한 사실을 잘 알고 있는 김동우이기에 매니저가 가져온 음식을 억지로 삼켜냈다.
“우우에에에엑.”
그러나 억지로 먹는 음식은 금세 위에서 거부반응을 일으키며 역류했다.
각종 음식을 토해 낸 김동우는 붉게 충혈된 눈으로 화장실의 거울을 바라보며 이야기했다.
“하아… 하아… 안돼. 이대로라면 다시 예전으로 돌아갈 거야.”
과거 아무것도 아닌 단역.
그저 엑스트라 배우.
연극영화과 학생 1.
초라했던 과거로 돌아가기 싫은 김동우는 또다시 차로 돌아가 억지로 음식을 삼켜냈다.
한편, 그러한 상황들을 보고 받던 최권은 고개를 저었다.
“미련하군.”
“강제로라도 말릴까요?”
“아니, 그대로 놔둬. 그리고 상태는 계속 나한테 보고하도록 해.”
“알겠습니다.”
분명 계약서 때문에 다른 회사보다 활동을 많이 해야 하는 건 사실이었다.
하지만 사람이 망가질 정도로 혹사시키지는 않았다.
오래오래 일해야 돈이 벌린다는 걸 누구보다 잘 알고 있었으니까.
그러나 더욱 욕심을 낸 건 김동우 본인이었다.
“그보다 미국 쪽에는 연락이 되었나?”
“예. 내년 봄 정도면 된다고 합니다.”
“조만간이군. 그럼 슬슬 준비하면 되겠어.”
이후 최권이 향한 곳은 강남의 한 성형외과.
성형외과에 들어간 최권은 병원에 가득한 사람들 사이로 원장실로 직행했다.
간호사들이 당황하며 최권을 말려보지만 그는 아랑곳하지 않고 원장실 문을 열며 인사를 건넸다.
“오랜만이야. 내 돈으로 병원을 차리더니 잘 되네?”
“최 사장님.”
“다른 건 아니고 나 수술 좀 해줘.”
“네?”
성형외과 의사는 당황하며 일단 환자를 밖으로 내보냈다.
“당신이 수술을 그렇게 잘한다고 소문이 자자하던데. 싫어? 싫으면 뭐 어쩔 수 없고.”
최권의 말에 성형외과 의사가 서둘러 붙잡았다.
“아닙니다. 해드려야죠. 어떻게 해드리면 될까요?”
“흐음… 지금이랑 좀 다른 이미지로. 부작용은 적은 것들로.”
“일단 이쪽으로….”
의사와 상담실장, 간호사들은 최권에게 달라붙어 어떻게 수술할지 토론을 하기 시작했다.
20분의 토론이 끝나고 예상 견적과 수술 후 얼굴 사진을 확인한 최권의 마음에 드는 듯 미소를 지었다.
“좋네. 인상이 많이 부드러워졌어. 그럼 이렇게 하는 걸로 하자고.”
“네. 최 사장님.”
“언제 오면 되겠나?”
“오늘 저녁이라도 됩니다.”
“그래? 그럼 내일 저녁으로 하지. 컨디션 관리 잘하고.”
“네. 알겠습니다.”
그렇게 최권이 떠나고 그의 정체가 뭐길래 강남에사 제일 잘나가는 성형외과 의사가 쩔쩔매는지 궁금했던 간호사와 상담실장이 그에 대해 물었지만, 의사는 단호하게 대답했다.
“알려고 하지 마. 얼른 다음 환자나 들여보내.”
“네.”
의사의 단호한 대답에 다들 원래 자리로 돌아가 맡은 일을 이어갔다.
그 사이 성형외과에서 나온 최권은 자신을 기다리고 있는 검은 승용차에 올라탔다.
“태오 만나러 가자.”
“네, 형님.”
최권은 이어서 구치소에 있는 김태오를 만나러 갔다.
구치소에 도착한 최권은 면회실에서 조금 야윈 김태오와 마주했다.
“태오야.”
“네, 형님. 지낼 만합니다.”
“곧 나올 테니 애들한테도 잘 전해주고.”
“걱정 마십시오.”
이제 곧 있으면 플러스 엔터테인먼트 사건의 두 번째 재판이었다.
이미 최권은 검사와 판사를 전부 매수한 상태.
이대로라면 무혐의로 풀려날 확률이 높았다.
“그래, 조금만 더 고생해라.”
“그보다 그 녀석은 잡았습니까?”
“미안하다. 애들을 풀어서 뒤져봤는데 나오는 게 없다.”
“하아… 알겠습니다. 제가 나가면 직접 찾아보도록 하겠습니다.”
“그 점에 대해선 미안하다.”
“아닙니다. 워낙 신출귀몰한 놈이라….”
김태오는 아직 복수를 꿈꾸고 있었다.
물론 복면을 쓴 사람이 김주연이라는 사실은 모르고 있는 상태였다.
“그 매니저라는 놈은 어떻게 하실 겁니까?”
“김주연의 매니저는 어쩔 수 없어. 그놈은 나중으로 넘긴다. 뒤에 있는 놈이 상당히 거물이야.”
“알겠습니다.”
김태오가 막무가내인 성격이라도 최권의 말만큼은 새겨들었다.
“시간은 충분해. 커다란 호랑이를 잡는데 당연히 그만한 정성은 들여야 하지 않겠어?”
“맞습니다.”
잠시 후 면회를 마치고 구치소에서 나온 최권은 집으로 돌아가는 길 차안에서 골똘히 생각에 잠겼다.
‘태오가 나올 때쯤 시작하면 되겠어.’
이슈는 다른 이슈로 덮는 법.
최권은 김태오가 무죄로 풀려나 입에 오르내리기 전에 다른 화제로 덮을 생각이었다.
그리고 그 화제는 태양엔터테인먼트에 큰 타격을 주는 것들이었다.
집에 도착한 최권은 부하직원에게 전화를 걸었다.
“태오 재판 열리는 날. 기자들한테 자료 뿌려. 돈도 먹이고. 확실하게.”
-알겠습니다. 형님.
그러나 태양엔터테인먼트를 아니꼽게 보는 것은 최권뿐만이 아니었다.
바로 연못엔터테인먼트의 대표 이종훈이었다.
그는 최하연에 이어 최하연을 따르던 배우, 고수연까지 태양엔터테인먼트로 넘어가자 속으로 칼을 갈았다.
언제라도 틈을 보이면 찌를 생각으로 말이다.
