99. 시상식.
“오… 김주연 첫 시상식인가?”
“네.”
“이 누나만 믿고 따라오라고.”
은나라는 이미 십수 번 다녀본 시상식이라며 나를 챙겼다.
“수상소감은 준비했어?”
“그냥 간단하게요.”
“좀 버벅여도 다 이해해 주니까 긴장하지 말고.”
은나라가 내 등을 두드리자 이번엔 최하연이 옆에서 나를 챙겼다.
“긴장 안했는데요….”
물론 그녀들의 도움이 크게 필요하진 않았지만, 필리핀 사건 이후 조금은 밝아진 그녀들의 모습을 보니 조금은 다행이라고 생각이 들었다.
시간이 지나며 광고 촬영도 거의 끝낸 상태.
상당히 여유로운 시간이었다.
더불어 ‘어쩌다 청춘.’의 시청률은 35%를 넘겼다.
그 이유엔 미라클 나인의 도움도 있었다.
내가 이아영을 구해서 그런지 미라클 나인은 계속해서 ‘어쩌다 청춘.’을 홍보했고, 그 덕분에 그녀들의 팬과 군대에 있는 군인들이 ‘어쩌다 청춘.’을 챙겨보게 되었다고 했다.
역시 군통령은 무시할 게 못 되었다.
그리고 오늘은 드디어 시상식의 첫 스타트를 끊는 날이었다.
DBS의 연기대상.
나는 지난해 상영한 ‘여름의 색.’의 남자주인공의 역할로 남우주연상 후보에 올랐다.
“자, 이제 갑시다.”
“그래.”
나는 최하연과 은나라의 에스코트를 받으며 리무진을 타고 DBS로 향했다.
DBS로 가는 차 안.
최하연과 은나라의 안색은 그리 밝지 않았다.
그러나 얼마 지나지 않아 나는 그 이유를 알 수 있었다.
DBS에 도착해 리무진 문이 열리는 순간 엄청나게 몰려있는 인파.
그리고 쉴 새 없이 터지는 플래시.
일반적인 멘탈을 가진 상태에서조차 부담감이 느껴지는 이 상황에서 상태가 안 좋은 그녀들은 더욱 큰 부담감을 느끼는 게 분명했다.
차에서 내리는 것을 머뭇거리는 두 여자의 모습에 나는 그녀들의 손을 단단히 잡았다.
“아무 일 없을 거예요.”
미세하게 떨고 있는 최하연과 은나라의 손을 굳게 쥔 나는 그녀들의 보폭에 맞춰 카메라를 들고 있는 사람들에게 인사조차 하지 않은 채 포토존으로 직행했다.
내 배려를 눈치챘는지 그녀들의 떨림이 조금씩 멎었다.
포토존에 도착한 뒤 나와 그녀들은 각각 포즈를 잡고 사진을 찍은 뒤 진행자의 질문에 가볍게 대답한 뒤 방송사 안으로 들어갔다.
“후우….”
“하아….”
방송사 안으로 들어오자 확실히 바깥보단 사람이 적었고, 그녀들은 안도의 한숨을 내뱉었다.
“괜찮아요? 물 좀 드세요.”
“어? 어… 고마워.”
“땡큐.”
나는 두 사람에게 물을 건네주었다.
어째서인지 시상식이 처음인 내가 경력자인 그녀들을 챙기게 되었다는 게 조금 아이러니했다.
물을 마신 뒤 각자 이름이 쓰여있는 자리에 가서 앉았다.
공교롭게도 최하연은 조금 떨어진 자리에 가서 앉았고, 은나라는 내 옆자리에 앉았다.
“오늘 끝나고 얘기 좀 해요.”
“어? 알겠어.”
나는 그녀의 상태에 대해 정확하게 알기 위해 말을 꺼낸 것이었으나 어째서인지 은나라는 얼굴을 붉혔다.
이후 다른 배우들도 시상식장 안으로 들어왔고, 나는 선배 배우들에게 인사를 건넸다.
몇몇 배우는 나와 반갑게 인사해 주었지만 몇몇 배우는 싸늘한 시선을 보냈다.
그럴 때마다 은나라는 질투해서 그런 거라며 신경 쓰지 말라고 이야기했다.
그렇게 본격적으로 시상식이 시작했다.
“오….”
“왜? 신기하냐?”
“실제로 보는 건 처음이니까요.”
나와 은나라가 대화를 나누는 사이 벌써 두 시상자가 나와 신인상을 발표했다.
“야, 다녀와라.”
은나라는 당연히 내가 신인상을 탈 것이라 생각했는지 내 등을 떠밀었다.
-‘여름의 색.’의 김주연 씨. 축하드립니다.
그리고 여지없이 스피커에서 바로 내 이름이 들려왔다.
나는 머쓱하게 일어나 주변 사람에게 인사를 한 뒤 무대 위로 올라갔고 시상자는 트로피와 꽃다발을 건네주었다.
“그럼 수상소감 부탁드립니다.”
시상자가 마이크 앞자리를 양보하며 무대에서 내려갔고, 나는 조금 낮은 마이크 때문에 고개를 살짝 숙여 준비한 수상소감을 발표했다.
“아아. 크흠. 안녕하십니까. 신인배우 김주연입니다.”
내 한마디에 자리에 앉아 있는 ‘여름의 색.’ 배우들이 환호했다.
“이렇게 배우로서 상을 받게 되어 영광입니다. 제게 이런 행운이 찾아와 정말 행복합니다. 저를 데뷔시켜 주신 김정희 작가님. 그리고 함께 좋은 작품을 만든 감독님, 선배님, 스태프분들 진심으로 감사드립니다. 앞으로 더욱 빛나는 배우가 되도록 노력하겠습니다.”
나는 수상소감을 마치고 간단하게 고개를 숙인 뒤 내 자리로 돌아왔다.
그러나 돌아온 자리에서 은나라가 자신의 이름은 언급하지 않았다며 입을 삐죽였다.
“거기서 누나 이름 말하면 다 말해야 해요.”
“나만 말해. 나만.”
“왜 이래요. 어린애도 아니고. 대상 타면 말해줄게요.”
“대상? 흐음….”
대상을 타면 이름을 말해준다는 이야기에 은나라가 고개를 이리저리 돌리며 고민에 빠진 듯했다.
그사이 또 다른 배우들이 상을 타며 시간이 흐르고 있었다.
그러다 갑자기 김동우의 이름이 호명됐다.
-신스틸러상. ‘고독한 늑대.’의 김동우 씨. 축하드립니다.
김동우라는 이름에 나는 크게 당황했다.
이곳에 들어온 이후로 김동우를 본 적이 없었다.
그런데 무대 위에 올라가는 사람은 전보다 훨씬 야윈 내가 알고 있는 김동우였다.
그는 퀭한 얼굴로도 미소를 지으며 수상소감을 발표했다.
-안녕하십니까. 신인배우 김동우입니다. 얼마 전까지 그저 연극영화과에 재학 중이었던 대학생인 저를 이곳까지 오게 만들어 주신 디아이엔터 식구들, 매니저 형, 그리고 최권 대표님. 진심으로 감사드립니다. 앞으로도 최선을 다하는 배우가 되겠습니다. 감사합니다.
그는 수상소감을 발표한 뒤 눈물을 훔치며 아래로 내려왔다.
“누나.”
“왜?”
“요즘 디아이 엔터 얘기 뭐 아는 거 없어요?”
“디아이? 뭐 거기 배우들이 빡세게 활동하는 거? 그래도 요즘은 그냥 다들 할만하다고 하던데?”
“그래요?”
“왜? 쟤 네가 아는 사람이야?”
은나라가 궁금하다는 표정으로 나를 바라보았다.
“옛날에 몇 번 말하지 않았나요? 제 대학 동기이자 제일 친한 친구라고. 사진도 보여줬던 거 같은데….”
“엥? 걔는 좀 더 이렇게 생기지 않았었나?”
은나라는 팔을 옆으로 펼치는 행동을 하며 물었다.
“아… 그랬죠….”
“누가 보면 모델인 줄. 살이 엄청 빠졌네… 부럽다.”
농담에도 내가 계속 심각한 표정을 짓고 있자 은나라는 내 볼을 꼬집었다.
“야! 너 또 네가 해결하려고 그러지?”
“….”
“하지 마. 진심이야.”
나를 보는 은나라의 눈빛에 걱정이 가득했다.
하지만 그녀의 말처럼 내가 해결할 생각은 없었다.
이미 당사자에게 거절당했으니까.
“이미 한 번 까였어요.”
“뭐? 언제?”
“좀 됐어요.”
“잘됐어. 차라리 디아이 엔터는 내가 알아볼 테니까 너는 신경 쓰지 마.”
이후 연기대상 1부가 끝나고 축하공연이 시작되었다.
첫 번째로 남자 밴드가 나와 빠르게 신나는 노래를 부른 뒤 2부가 시작되었다.
2부에선 베스트 커플상, 우수 연기상을 시상했다.
2부가 끝나자 또 한 번 축하공연이 시작되었고, 이내 연기대상 3부가 시작되었다.
3부에는 이제 남은 다 굵직한 상들만 남아있었다.
어떻게 보면 은나라와 최하연의 차례이기도 했다.
장르별 조연상, 우수연기상 시상을 이어가며 드디어 최우수 연기상 여자 후보가 나타났다.
후보는 역시나 최하연과 은나라.
후보에 오르자 커다란 스크린에 얼굴이 나왔고, 두 사람은 각기 다른 표정을 짓고 있었다.
은나라는 초조한 표정.
최하연은 무표정이었다.
이어 시상자가 최우수 연기상을 발표하기 시작했다.
-2024. 최우수 연기상. 액션장르 여자부문 수상자는… 최하연 씨. 축하드립니다.
사람들의 박수 소리는 그동안 들려왔던 것과 차원이 달랐다.
그녀는 연예인들의 연예인이었다.
환호 소리와 함께 무대 위로 올라간 최하연은 미소를 지으며 마이크를 잡았다.
-안녕하세요. 최하연입니다. 참으로 많은 일이 있었던 한 해였습니다. 그럼에도 저는 여전히 연기를 하고 매 순간 꿈을 향해 한 발짝 더 나아가고 있습니다. 연기를 시작한 지 오랜 시간이 되었지만 아직도 연기를 하면서 제 새로운 모습을 발견할 때마다 더 없이 설레고 있습니다. 저에게 좋은 작품을 소개해 주신 작가님. 그리고 저를 예쁘게 촬영해 주신 감독님. 그리고 스태프 분들께 이 영광을 돌리겠습니다.
최하연이 수상소감을 마치고 내려가기 직전 다시 몸을 돌려 마이크를 잡았다.
“아, 그리고 김주연 배우. 다음 차기작은 저랑 합시다.”
순간 최하연의 말에 모두가 웅성거리기 시작했다.
몇몇 중년 배우들은 웃음을 터트렸고, 카메라는 방향을 틀었다.
잠시 후 무대 위 스크린에 내 얼굴이 나왔다.
“아니, 갑자기 무슨….”
나는 서둘러 얼굴을 가렸고, 은나라는 분하다는 얼굴보단 이해가 안 된다는 표정을 짓고 있었다.
작은 소동이 끝나고 다음 시상식이 이어졌다.
남자 최우수 연기상.
후보에는 나도 올라가 있었다.
“그보다 표정이 왜 그래요?”
나는 내가 최우수 연기상 후보에 올라가 있는 것보다 어딘가 이상한 은나라의 표정이 더욱 신경 쓰였다.
원래라면 최하연에게 졌다고 분해하는 게 정상이었다.
그러나 지금 은나라의 표정은 분함이 아닌 이해가 안 된다는 표정이었다.
“최하연이 최우수 연기상이라는데?”
“?”
“아니, 쟤 20살 이후로 대상 말고는 받은 적 없는데?”
생각해 보니 최하연은 어느 순간부터 대상 말고 받는 모습을 본 적이 없었다.
“그럼 대상은 누가 받아?”
“네?”
“아니, 최하연 아니면 받을 사람이 없는데?”
“누나가 받으려나 보죠.”
“….”
내 말에 은나라의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭘 그렇게 놀라요. 그동안 하연 누나 이기겠다고 그렇게 이를 갈았으면서.”
“….”
그녀는 내 말에도 여전히 멍한 채로 있었다.
이후 남자 최우수 연기상의 발표가 시작되었다.
진행자는 후보들을 설명하며 각 작품의 명장면 등을 보여주었다.
명장면 시청이 끝나고 시상자가 나타나 마이크 앞에 서서 간단한 대화를 나눈 뒤 봉투 안에 들어있는 종이를 꺼냈다.
-2024 최우수 연기상. 액션 장르 남자부문. 김주연 씨 축하드립니다.
신인상에 이어 최우수 연기상까지 받게 된 나였다.
이름을 들은 나는 얼떨떨해하며 자리에서 일어났고, 은나라는 나를 보며 이번엔 꼭 자신을 언급하라는 손동작을 취했다.
오늘만 무대 위로 두 번째 올라온 나는 멋쩍어하며 트로피와 꽃다발을 받았다.
“안녕하십니까. 또 올라온 김주연입니다.”
““하하하하하.””
내 말에 사람들이 큰소리로 웃었다.
사람들의 웃음소리가 멎을 때쯤 수상소감을 이야기했다.
“신인상 받았을 때 언급을 하지 않아서 화가 난 은나라 선배님께 먼저 감사 인사 올리겠습니다. 그리고 저를 과하게 챙겨주시는 최하연 선배님, 이달수 매니저님, 최만식 대표님. 또 저를 TV로 보고 있을 제 팬분들까지. 앞으로 더욱 좋은 작품으로 보답하겠습니다. 감사합니다.”
두 번째 수상소감을 말하고 내려오자 은나라가 도끼눈을 뜨고 나를 바라보았다.
“왜요. 대상도 아닌데 언급해 줬잖아요.”
“너… 이익….”
은나라는 분하다는 듯 나를 노려보았지만, 별말을 꺼내진 않았다.
“이제 진짜 얼마 안 남았네요.”
최우수 연기상이 끝난 지금.
이제 대상만이 남아있었다.
여전히 후보는 최하연과 은나라 그리고 다른 여배우들이 있었지만, 이미 최하연은 수상을 한 상태.
-자 이제 대상만이 남았는데요.
-저도 참 궁금합니다. 이번에 참 쟁쟁한 배우들이 많아서 더욱 흥미진진하지 않습니까?
진행자들은 서로 대화를 주고받으며 분위기를 이끌었다.
그렇게 대상 후보자들이 한 명씩 호명된 뒤 시상자들이 무대 뒤편에서 걸어나왔다.
시상자 중 한 명은 다름 아닌 전년도 수상자인 최하연이었다.
-2024. 대망의 연기대상을 거머쥘 배우는… ‘여름의 색.’의 은나라 씨. 축하드립니다.
그렇게 은나라는 배우 생활을 통틀어 처음으로 연기 대상을 수상하게 되었다.
최하연의 그림자에 가려진 비운의 여배우 타이틀을 벗어난 것이었다.
이름이 호명된 은나라는 나와 주변 사람들의 축하를 받으며 발걸음을 옮겼다.
“누나, 축하드려요.”
“고마워….”
무대 위에 올라선 은나라는 말을 하기도 전에 눈물을 흘렸다.
눈물에 화장이 번져 그녀의 얼굴이 조금 못생겨 보일 수도 있었으나 오히려 그 눈물들이 무대 위 조명에 반사되어 마치 보석처럼 빛이 났다.
-안녕하세요. 배우 은나라입니다. 무대 위에서 트로피를 들고 있는 지금도 제가 꿈을 꾸고 있는 것 같습니다. 저는 정말로 제가 대상을 탈 줄 몰랐습니다. 수상소감을 미쳐 준비하지 못 한 만큼 제가 감사 표현을 하지 못하더라도 양해 부탁드리겠습니다. 일단 저희 회사 최만식 대표님, 배우 1팀 팀장님…
은나라는 그동안의 한을 쏟아내듯 많은 사람들의 이름을 한 명씩 언급했다.
물론 나를 제외한 채.
그 모습에 나는 은나라가 일부러 내게 복수하려고 이야기를 꺼내지 않는 줄 알았다.
다행히 은나라는 마지막에 내 이름을 꺼내긴 꺼냈다.
최하연을 저격하면서 말이다.
-마지막으로 최하연 배우님. 김주연 배우는 제가 데리고 가겠습니다.
은나라의 마지막 발언에 또다시 카메라가 내게 다가왔다.
