#43. 고독. (7)
#43. 고독. (7)
“컷! 아주 좋았어. 저녁에는 밖에서 돌아다니는 것만 찍으면 되니까. 푹 쉽시다.”
실내 촬영을 마친 나와 최하연은 이제 노을이 질 때까진 할 것이 없었다.
“그보다 치킨 협찬이 들어올 줄이야···.”
촬영에서 먹은 치킨은 다름 아닌 협찬이 들어온 것이었다.
무려 수억 원과 함께 말이다.
“다들 점심은 치킨으로 하자고.”
“네!”
“맥주는 무알콜만 된다. 몰래 마셨다가 걸리기만 해봐··· 시말서 100장에 감봉이야.”
이어 협찬된 치킨이 200마리가 넘어가니 치킨은 남을 게 분명했고, 이지형은 남는 치킨들을 나누기로 했다.
“얘들아, 동네에 치킨 좀 나눠주고 와라. 보건소에도 주고.”
“네, 감독님.”
이지형의 말에 막내 스태프들이 일어나 치킨상자를 들고 보건소와 촬영하는 데 도움을 준 사람들에게 치킨을 나누어주러 갔다.
“그보다 감독님. 원래 이렇게 협찬이 많이 들어오기도 하나요?”
“아니, 다 저분 덕분이지. 나는 영화 찍으면서 이런 협찬은 또 처음 본다. 어차피 이 치킨이 영화에 나오면 그 수억 원보다 더 많은 매출을 올리니까 주는 거지. 고마워할 필요 없어.”
이지형은 최하연을 가리켰고, 그곳에선 최하연이 후라이드 치킨을 한입 베어 물고 있었다.
“역시 대단하긴 하네요.”
“걱정 마. 내가 볼 땐, 김 배우도 곧 저렇게 될 거야.”
“감사합니다.”
“빈말 아니다? 정말로 솔직히 나는 김 배우가 더 연기를 잘하는 거 같아.”
귓속말을 건네는 이지형은 허울 좋은 미소를 지었다.
“나중에 유명해져도 나 모른 척하면 안 된다. 알겠지?”
“알겠습니다. 하하.”
이지형과의 대화를 마치고 나도 내 자리로 돌아가 치킨을 한입 베어 물었다.
촬영 중에 이미 맛보았지만, 확실히 갓 튀긴 제품이라 그런지 여느 때보다 맛이 있었다.
“같이 먹자.”
“네? 아··· 네.”
어느새 치킨 상자를 들고 온 최하연이 옆자리에 앉았다.
그녀는 그저 평소랑 마찬가지로 무표정으로 옆에서 치킨을 계속 먹었다.
그렇게 치킨을 다 먹은 뒤 가볍게 걸으며 소화를 끝내자 스태프들은 다시 분주하게 움직였다.
“자자, 오후 촬영도 힘내보자고.”
““예!””
치킨을 먹은 탓인지 스태프들은 힘이 넘쳤다.
그들이 분주하게 움직이는 사이 최하연과 나는 미리 대사를 맞춰보았다.
“이 정도면 괜찮을까요?”
“어··· 어. 괜찮아.”
몸이 가까워지면 최하연은 더욱 굳었고, 그 모습에 나는 그녀가 긴장하는 것이라고는 전혀 생각하지 못했다.
그저 어딘가 아픈 것인지 걱정되었다.
“저기 누나? 어디 불편하세요?”
“어? 아니···.”
최하연은 아니라고 했지만, 계속해서 신경 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.
물론 촬영 중에는 괜찮았기에 크게 파고들고 싶지는 않았다.
이후 촬영 준비가 끝났는지 이지형이 배우들을 불렀다.
“다들 자리로 와주세요.”
나와 최하연 그리고 조연, 단역 배우들이 대답하면서 각자의 자리로 이동했다.
촬영은 순조로웠다.
그저 진무영과 이다온의 평화로운 일상만 찍고, 크게 격한 장면은 없었다.
“수고하셨습니다.”
“수고하셨어요.”
오후 촬영이 잘 마무리되고 집으로 돌아가려는 찰나 이번에도 또 최하연이 다가와 나를 불렀다.
“저··· 주연아.”
“네, 누나.”
“오늘 괜찮으면 같이 술 마실래?”
“네? 아··· 네. 좋아요.”
나는 드디어 최하연이 나에게 무언가를 말해주려는 느낌을 받아 뜬금없는 그녀의 술자리 제안을 받아들였다.
“장소는 어디로 할까요?”
“내가 잘 아는 가게 있어. 그리로 가자. 주소는 문자로 보내줄게.”
“네, 누나.”
약속을 잡은 뒤 각자의 차로 돌아갔고, 얼마 지나지 않아 나의 스마트폰에 하나의 주소가 적힌 문자가 도착했다.
“여기가 어디지?”
나는 술집을 확인한 뒤에 이달수에게 술집의 주소를 알려주었다.
“매니저님. 여기로 가주세요.”
“여기 꽤 유명한 술집인데, 최하연 배우랑 술 드시러 가시나 보군요.”
“네. 할 말이 있나 봐요.”
“화이팅입니다.”
“네?”
이달수는 의미심장한 표정으로 나를 바라보며 미소를 지었다.
나는 서둘러 해명을 해보았지만, 그는 믿지 않는다는 듯이 대답했다.
“에이, 그런 거 아닙니다.”
“괜찮습니다. 젊을 때 다들 그럴 수 있죠. 그래도 사진에 찍히지 않게 조심해 주십시오.”
“···.”
이내 나는 해명하는 것을 포기했고, 시간이 지나 서울에 도착한 뒤 약속된 장소에서 내렸다.
“그럼, 좋은 시간 보내십시오. 배우님.”
“감사합니다.”
“무슨 일 생기시면 바로 연락주시구요.”
“네, 알겠습니다.”
이달수가 떠나고 나는 최하연이 알려준 술집으로 들어갔다.
놀랍게도 술집에는 아무도 없었고, 나보다 먼저 도착한 최하연만이 자리를 지키고 있었다.
“사람이 없네요?”
“내가 빌렸어. 아무래도 다른 사람이 있으면 불편하니까. 스캔들 이야기가 나올 수도 있고. 아, 사장님 걱정은 안 해도 돼. 지인이거든.”
“아··· 네.”
무슨 말을 하려고 술집까지 통째로 빌렸는지 의아했다.
설마···.
정말로 고백이라도 할 생각인가?
갑자기 이달수의 표정이 떠오름과 동시에 아주 희박한 가능성을 가진 상황이 떠올라버렸다.
그동안 최하연이 보여준 행동들을 자세히 떠올려 보면···.
충분히 그럴 가능성이 있었다.
“일단 안주랑 술부터 시키자.”
“네.”
나는 조금 긴장한 상태로 안주와 술을 골랐지만, 이내 최하연에 의해서 술이 바뀌었다.
“내가 살 테니까 비싼 거 먹어.”
“아··· 감사합니다.”
결국 안주도 더 비싼 것으로 바뀌었다.
바뀐 안주는 송아지 고기에 금가루까지 올라가 있었고, 술은 500만 원대의 위스키가 등장했다.
그리고 그것들을 들고 온 술집 사장님은 최하연과 친한 듯 말을 건넸다.
“하연이가 갑자기 예약을 잡은 것도 놀랐는데, 심지어 남자를 데려왔네?”
“언니, 오늘은 좀 빠져주시죠. 부모님한테는 비밀로 해주시구요.”
“하하. 알겠습니다. 배우님, 대신 오늘은 가기 전에 사인해 주고 가야 한다?”
“알겠어요.”
여자 사장님은 나와 최하연을 흐뭇하게 바라본 뒤 사라졌다.
“사장님이랑은 어떻게 아시는 분이에요?”
“내 사촌 언니야. 사실 이 가게도 내 돈으로 차린 거고.”
“아···.”
새로운 사실에 내가 벙찐 표정을 짓자, 최하연은 덤덤하게 이야기했다.
“여차하면 다 빼버리면 되니까 걱정하지 마.”
“아, 딱히 제 걱정은 하지 않는데··· 오히려 소문이 퍼지면 누나가 더 곤란할 테니까요. 저랑 다르게 누나는 탑스타잖아요.”
“그래?”
나의 말에 걱정한다는 사실을 알게 되자 화색을 띠는 최하연을 보니 확실해졌다.
최소 최하연이 나에게 호감 그 이상의 감정을 가지고 있다는 것이.
“일단 한잔 마시자.”
“네.”
최하연이 먼저 내 잔에 술을 채워줬고, 나도 그녀의 잔에 술을 따라주었다.
찬.
술잔이 부딪히는 소리가 들려왔고, 나와 최하연은 위스키를 한 모금 삼켰다.
“확실히 비싼 술이라 부드럽네요.”
“다행이네. 입맛에 맞아서. 안주도 먹어봐, 저 언니가 생긴 건 저래도 요리 실력은 나쁘지 않아.”
확실히 최하연의 외모는 유전자의 힘이었는지, 그녀의 사촌 언니도 연예인에 버금가는 외모를 자랑했다.
나는 안주를 먹으며, 그녀가 본론을 꺼내기만을 기다렸다.
시시콜콜한 이야기를 나누기를 1시간.
높은 도수의 위스키도 거의 다 비워갈 무렵 드디어 최하연이 본론을 꺼냈다.
“주연아.”
“네.”
“너 혹시 연기하면서 과몰입해 본 적 있어?”
“과몰입이요? 뭐··· 비슷한 경험은 있었죠. 그날 꿈에서 나온다든지···.”
나의 말에 최하연은 잠시 고민에 빠진 듯했다.
“왜요? 요즘 촬영 때, 컨디션 안 좋은 거랑 관련이 있나요?”
“맞아. 원래는 안 그랬는데··· 요즘에는 좀 이상한 거 같아서. 연기가 끝나도 끝난 것 같지가 않아. 이런 적은 처음이라 어떻게 해야 될지도 모르겠고. 그동안 촬영 이후에도 몰입한 배우들을 보면서 이상하다고 생각한 내가 창피하기도 하고. 그동안 제대로 된 연기를 못한 것 같기도 하고··· 그냥 복잡해.”
“흐음···.”
생각보다 심각한 최하연의 고민에 나도 그녀와 함께 고민에 빠졌다.
과몰입.
비슷한 것 중에는 메소드 연기가 있다.
그 특징 중 가장 큰 것은 바로 배역과 하나가 되는 것이라고 볼 수 있었다.
배역이 느끼는 감정, 행동, 말투까지···.
배우는 배역의 모든 것을 흡수한다.
그리고 그 배역이 무엇이냐에 따라 이 상황은 크게 심각해질 수도 있었다.
가끔 그 배역에서 헤어 나오지 못하는 배우들은 은퇴, 심하게는 극단적 선택까지 하는 경우도 있었기 때문이었다.
그나마 다행인 것은 최하연이 맡은 배역이 생각보다 안정적인 배역이라는 점이었다.
“만약 네가 그러면 어떻게 할 것 같아?”
“제가 배역에 과몰입을 하게 된다면··· 글쎄요. 나쁜 배역이 아니라면, 받아들여 보는 것도 나쁘지는 않을 것 같은데요.”
히트맨 시절에도 매일 같이 자신을 바꾸며 살아갔다.
진짜 나 자신이 무엇인지도 모른 채, 바람둥이, 마약상, 스파이, 회사원, 사업가, 노숙자까지 다양하게 살아왔다.
매번 바뀌는 삶에 짧게는 몇 개월 길게는 몇 년을 살아왔고, 나는 그 삶에 진심이었다.
히트맨이라는 특성상 작은 실수는 죽음으로 직결되었으니까.
오히려 그때의 나에겐 과몰입이 필요했다.
나중에는 그 모든 것들이 섞여 감정이라는 것이 망가졌지만.
“그래? 알겠어. 조언해줘서 고마워.”
“아니에요. 조언이라고 하기엔 해결된 게 없는데요 뭘···.”
그렇게 30분을 더 이야기를 나누었고, 나는 최하연이 그동안 보여준 행동에 대한 이유를 알게 되었다.
그리고 현재 그녀는 취해서 잠이 들었다.
“잘 먹었습니다. 그보다 하연 누나는···.”
“아, 걱정하지 말고 조심히 가요. 제가 잘 챙길게요.”
“감사합니다. 다음에 또 오게
“아, 잠시만. 주연 씨도 사인 한 장 해줄래요?”
“아! 네.”
나는 서둘러 내민 종이에 사인을 한 뒤 집으로 돌아갔다.
***
며칠 뒤 촬영장에서 만난 최하연은 평소 무표정의 최하연이 아니었다.
모두가 당황할 정도로 해맑은 웃음을 짓는 최하연은 그 파괴력이 상당했다.
남자 스태프들을 넘어서 여자스태프지 얼굴을 붉히며 인사를 나누었다.
“하하하, 안녕하세요.”
밝은 그녀의 인사는 이지형도 꽤 충격적이었는지, 얼떨떨해하며 인사를 받았다.
“쟤, 왜 저래? 그동안 무슨 일이 있었던 거야?”
은나라는 충격을 받은 듯한 표정을 지으며 나를 바라보았다.
나는 대충 그 이유를 알 것 같았지만, 딱히 무슨 말을 꺼내거나 하지는 않았다.
최하연이 배역에 과몰입해서 그렇다고 이야기를 한다면 그녀가 창피함을 느낄 수도 있었다.
“오늘 기분이 좋은가 보죠.”
“쟤가 기분이 좋다고 저런다고? 나 활동하는 동안 쟤가 평소에 저렇게 웃는 걸 본 적이 없는데?”
내 말을 믿지 못하겠다는 눈으로 바라보는 은나라는 계속해서 턱을 매만졌다.
“주연아!”
“네?”
턱을 매만지는 은나라를 제치고 나에게 달려와 인사를 건넸다.
“잘 지냈어?”
“네, 뭐··· 잘 지냈죠?”
“저번에는 미안해. 내가 술 마시고 실수한 거 없지?”
“얌전하게 주무시던데요.”
“다행이다. 아무튼 오늘 잘해보자. 나라도 화이팅.”
“어? 어···.”
최하연의 밝은 모습으로 말을 건넨 뒤 사라지자 은나라가 얼떨떨해하며 나에게 질문을 던졌다.
“그보다 너 최하연이랑 술 마셨어?”
“저번에 촬영 끝나고 마시자고 하길래요.”
“단둘이?”
“네.”
“···.”
최하연과 단둘이 술을 마셨다는 이야기에 은나라의 표정이 어두워졌다.
설마? 은나라도?
나는 내가 도끼병이 아닌가 의심을 해보기도 했지만, 그동안 은나라가 보여준 행동을 생각하면 충분히 가능성이 있었다.
물론 중요한 건 내가 할리우드에 갈 때까지는 아무도 사귈 생각이 없다는 것이었다.
이후 언제나 그렇듯 연기를 잘하는 배우들이기에 촬영은 순조롭게 이어지는 듯했으나, 연기를 잘하는 배우들만 있다고 꼭 촬영이 쉽게 흘러가지만은 않았다.
