#41. 고독. (5)
#41. 고독. (5)
첫 촬영이 끝난 지 2일 뒤 두 번째 촬영이 되었다.
오늘도 촬영분이 제일 많은 나는 새벽부터 촬영장에 도착해 밤과 새벽에만 찍을 수 있는 장면을 촬영했다.
밤에 숲을 달리는 장면, 혼자 아파서 끙끙거리는 장면 등 여러 가지 장면을 찍었을 때쯤 최하연이 나타났다.
“안녕하세요.”
“아이고, 최 배우. 어서 와. 오는 길은 괜찮았고?”
“뭐, 똑같죠.”
“하하. 그런가?”
최하연이 오자 촬영장의 분위기는 한층 더 화사해졌다.
“아무튼 준비되면 알려줘. 5번 씬부터 촬영할 테니.”
“알겠습니다.”
그녀는 촬영을 위해 이다온이라는 캐릭터에 맞춰 기존의 화장을 바꾸고, 옷도 의사 가운으로 갈아입었다.
“나한테도 말 놓을래?”
그러고는 갑자기 다가와 말을 놓지 않겠냐는 최하연의 말에 나는 고개를 갸웃했다.
“네?”
“아니, 어··· 나라랑은 말 놓고 지내길래. 혹시 부담스러워?”
“아뇨, 그런 건 아닌데 그냥 갑작스러워서 당황한 것뿐이에요.”
정말로 아무런 전조증상 없이 갑자기 다가와 말을 놓자고 할 줄은 몰랐었다.
애초에 최하연이 나와 은나라가 친하게 지내는 것을 신경 쓰고 있는지도 몰랐다.
워낙 무표정으로 지내는 그녀였기에, 연기를 제외하고는 정말로 아무것에도 관심이 없는 줄 알았다.
“그럼 말 놓는 걸로 알게?”
“알겠어요.”
나의 말에 최하연은 무표정으로 대답한 뒤 먼저 촬영장으로 걸어갔다.
이어서 나도 촬영장으로 들어가 5번씬인 진무영이 보건소에 도착해 이다온의 입을 막고 수술실로 들어가는 장면의 촬영을 마쳤다.
“자, 그럼 옷 갈아입고 바로 다음 촬영 갈게요.”
이지형은 첫 촬영 이후 촬영 일정을 조금 더 타이트하게 잡아도 괜찮겠다고 생각했는지, 첫날과 다르게 굉장히 서두르는 느낌이 강했다.
“네.”
나는 서둘러 옷을 갈아입고 새로운 분장을 받았다.
첫 촬영의 마지막이었던 8번 씬의 다음인 9번 씬.
열이 펄펄 나는 진무영을 표현하기 위해 머리는 땀에 젖은 듯 적셔야 했고, 얼굴은 붉게 만들어야 했다.
“다 됐습니다.”
“감사합니다.”
‘고독.’의 분장팀의 말에 나는 자리에서 일어나 준비된 세트장으로 이동했다.
“김 배우, 최 배우. 준비되면 손 들어줘.”
“네, 감독님.”
“네, 알겠습니다.”
카메라를 들고 있는 이지형의 표정은 정말로 기쁨 그 자체였다.
마치 어린아이가 질리지 않는 장난감을 발견하고 가지고 노는 듯한 느낌이었다.
그렇게 나와 최하연이 감정을 잡고 손을 들자 이지형 감독의 목소리와 클랩스틱의 소리가 들려왔다.
“9번 씬. 진무영을 도와주는 이다온. 슛!”
타악!
진무영이 누워있는 사이, 응급실 담당의사에게 달려간 이다온은 진무영의 이야기를 대략적으로 설명한 뒤 그에게 필요한 약을 사용하기 위해 허락을 받는 중이었다.
“한 번만 어떻게 안 될까? 내가 열나서 아픈 걸로 해줘. 응?”
“안돼요! 선생님도 아시잖아요. 걸리면 진짜 큰일난다구요. 그러다 저 잘리면 어떻게 해요.”
다행히도 지금 응급실 담당의사가 이다온과 평소 친하게 지내는 의사 김소현이었다.
“에이, 이 시골에서 어떻게 의사를 잘라. 진짜 책임지라고 하면 내가 책임질게.”
“어떻게요?”
“뭐든. 잘려도 제가 잘릴게. 그러니까 한번만.”
이다온의 간절한 부탁에 김소현은 한숨을 내쉬었다.
“하아··· 일단 알겠어요. 그래도 환자 체크는 한 번 더 할 거예요.”
“고마워. 김 선생. 나중에 나한테 부탁할 거 있으면 언제든지 부탁해. 내가 다 들어줄게.”
“정말이죠?”
“그럼.”
“일단 가요.”
“어어!”
서둘러 응급실로 돌아온 김소현은 침대에 누운 진무영을 본뒤 이다온을 아주 의심스러운 눈으로 바라보았다.
“이 선생님.”
“응?”
“혹시 이분 잘생겨서 도와주는건 아니죠?”
“···.”
김소현의 질문에 이다온은 바로 대답하지 못했다.
“아··· 아닌데?”
심지어 대답을 하면서 말을 더듬기까지 했다.
“수상하지만, 환자가 아파보이니 진찰부터 할게요. 정밀검사도 하면 좋겠지만··· 그거까지 바라지는 않으시는 거 같고.”
김소현은 진지한 표정으로 진무영의 상태를 확인한 뒤 해열주사를 놓았다.
“일단 열부터 내릴게요. 그런데 이 상처들도 이 선생님이 치료하신 거죠?”
“그건 또 어떻게 알았어?”
“이 시골에서 이렇게 깔끔하게 꿰메는 사람은 한 명밖에 없잖아요.”
“하하하···.”
김소현의 예리한 눈썰미에 이다온이 민망한 듯 웃었다.
“아무튼 열 빼고는 문제는 없는 것 같으니까 이 선생님이 봐주세요. 그리고 아까 무슨 부탁이든 들어주신다고 하셨죠?”
“당연하지. 말만 해!”
“그럼 저 잠깐 잠 좀 자고 와도 될까요? 지금 36시간째 근무 중이라···.”
“어, 알겠어. 자고 와. 응급실은 내가 봐줄게.”
“네, 감사합니다.”
김소현이 사라진 뒤 이다온은 누워있는 진무영을 턱을 괸채 바라보았다.
“이 사람은 대체 뭐하는 사람일까? 진짜 탈북민인가? 말투는 전혀 북한사람같지 않던데···.”
“북한 사람이 아니니까.”
어느새 눈을 뜬 진무영이 이다온의 질문에 대답했다.
“뭐야! 언제 깼어요?”
“아까 다른 의사가 내 몸을 만질 때부터.”
진무영의 말에 이다온은 멋쩍은 표정을 지었다.
“그럼 말을 하시지···.”
“그게 더 곤란한 상황아닌가?”
“뭐, 그건 그렇지만··· 계속 기절해 있으면 아무래도 더 걱정되니까요. 그리고 해열주사 놓았으니까 조금 있으면 열은 내려갈 거예요.”
“계속 신세만 지는군.”
진무영이 미안한 듯 이야기를 하자 이다온은 그 틈을 노렸다.
“이따가 열 내리면 저랑 같이 퇴근 좀 합시다. 보아하니 지낼 곳도 없어보이는데.”
“···.”
“알겠어요?”
“알았다.”
“알았으면, 이거 먹고 한숨 자요. 누가 잡으러오면 깨워드릴 테니까.”
“고맙다.”
그렇게 진무영과 단둘이 있을 기회를 만든 이다온은 그에게 샌드위치와 물, 약을 준 뒤 그가 잠들 때 까지 옆에서 자리를 지켰다.
***
“컷! 이맛에 감독하는 거구나···.”
자신이 쓴 작품이 현장에서 만들어지는 과정을 지켜보는 그 느낌은 말로 설명할 수 없었다.
“최 배우, 김 배우··· 진짜 내 작품에 나와줘서 고마워.”
이지형은 반작거리는 눈빛으로 김주연과 최하연에게 다가가 손을 붙잡고 이야기했다.
그 모습에 김주연과 최하연은 남은 한 손으로 손사래를 쳤다.
감동도 잠시 이지형은 분위기를 이어 바로 다음 촬영을 지시했다.
“자, 그럼 바로 다음 촬영 가봅시다.”
그렇게 이어진 다음 촬영은 진무영이 잠시 잠을 자고 일어난 뒤 이다온과 함께 그녀의 집으로 가는 10번 씬이었다.
“언제나 그렇듯 준비되면 손 들면 됩니다. 우리 배우님들.”
““네.””
이지형의 목소리는 크림을 100스푼 정도 넣은 듯이 부드러움과 느끼함이 가득했다.
배우들은 약간의 부담을 가졌지만, 김주연과 최하연.
두 배우는 전혀 상관없는 듯 평소와 똑같이 감정을 잡고 손을 들었다.
준비를 마친 김주연과 최하연이 손을 들자 익숙한 목소리와 함께 클랩스틱 소리가 울려 퍼졌다.
“10번씬. 진무영과 함께 퇴근하는 이다온. 슛.”
타악.
진무영이 3시간을 자고 일어났음에도 해는 아직 중천에 떠 있었다.
“일어났어요?”
“퇴근은 언제지?”
“지금 해도 돼요.”
이다온의 말에 진무영은 이해할 수 없는 표정을 지었다.
“아, 사실 아까 진무영 씨 왔을 때, 퇴근하려고 했는데··· 어쩌다 보니까···.”
“미안하군.”
“괜찮아요. 어차피 집가서 할 것도 없는데요. 뭐. 일단 링겔 먼저 빼드릴게요.”
이다온은 진무영의 팔에 꽂혀있는 링겔 주사를 빼준 뒤 그와 함께 보건소를 나왔다.
“이제 갑시다.”
진무영은 응급실을 빠져나와 이다온의 뒤를 따라 걸었다.
“뒤에서 말고 옆에서 걸어요. 그래야 얘기를 하지.”
“미안. 옆에서 걷는 건 어색해서.”
“아니, 도대체 어떤 삶을 살았길래···.”
얼굴 빼고는 모든 게 이상한 진무영이 점점 궁금해지는 이다온이었다.
보건소에서 20여분을 걸어 도착한 이다온의 집은 낡은 전원주택이었다.
“들어와요. 겉보기에는 좀 그래도, 차근차근 리모델링해서 괜찮아요.”
“집이 좋군.”
쥐와 벌레가 들끓던 훈련소 숙소에 비하면, 이곳은 호텔이나 다름없었다.
“뭘 좀 아시는군요. 아무튼 이제 좀 얘기 좀 합시다.”
“그러지.”
집으로 들어간 이다온은 진무영에게 오렌지 주스가 담긴 컵을 가져다준 뒤 거실에 자리를 잡고 진지한 표정을 지었다.
“자, 그래서 탈북민이 아니면 뭐예요?”
“나는···.”
진무영은 천천히 자신의 이야기를 시작했다.
그 누구에게도 이야기해 본 적 없는 자신의 인생을.
“나는 부모에게 버려진 고아였다. 그 사실을 알게 된 건 5살 때쯤이었지··· 그렇게 평범하게 나름 행복하게 보육원에서 살아갔다. 9살에 납치당하기 전까지는.”
“납치요?”
“그래. 나는 이 근처 일반 사람은 들어오지 못하는 야산에 있는 훈련소에 납치당했다.”
“아니··· 어떻게 대한민국에서 그런 일이···.”
믿을 수 없는 사실에 이다온은 두 손으로 입을 틀어막았지만, 진무영은 덤덤하게 자신의 이야기를 계속해서 이어나갔다.
“9살에 그곳에 끌려간 나는 온갖 훈련을 받았지.”
맨손으로 자기 몸을 숨길 수 있을 정도의 땅파기, 정해진 기간동안 야산에서 살아남기, 단검으로 멧돼지 사냥, 고문 훈련 등등.
그리고 마지막으로 같이 훈련받은 훈련생과 생사를 건 결투.
너무나 잔인한 훈련들에 이다온은 손을 떨었다.
“도대체 뭐 때문에···.”
“북한으로 보내기 위해서. 라고 하더군.”
“미쳤어. 그런데 그곳에서 어떻게 빠져나온 거죠? 군인들이 도망가지 못하게 경계를 선다면서요.”
“다 죽였다. 그곳에 있던 사람들 전부.”
“···.”
많은 사람을 죽였다는 말에 이다온의 표정이 굳었고, 진무영은 자리에서 일어났다.
“나는 괴물이다. 너는 나와 어울리기엔 너무 좋은 사람이다. 그래도 언젠가 딱 한 번. 네가 부탁하는 일이라면 뭐든지 들어주겠다.”
서로를 물과 기름으로 생각하는 진무영이 기약 없는 약속을 하며 자리에서 일어나자 이다온이 서둘러 그의 손을 붙잡았다.
“기다려요! 나는 가라고 한 적 없어요.”
“···.”
진무영이 고개를 돌리자 이다온은 눈물을 흘리며 이야기했다.
“내가 알려줄게요. 사람답게 사는 법. 그리고 당신은 괴물이 아니예요. 그저··· 상처 입었던 사람이라구요. 나 의사인 거 알죠?”
“고맙지만 나랑 있으면···.”
“지금 가면! 나 정말 화낼거예요.”
눈물이 그렁그렁 맺힌 최하연은 손에 잔뜩 힘을 주어보지만, 진무영은 그런 그녀가 귀엽다는 듯이 미소를 지었다.
“컷어어엇!”
두 사람의 감정연기에 이지형이 컷 사인을 길게 외쳤다.
처음에 찍은 10번씬에 이어 11번부터 14번씬까지의 촬영이 끝나자, 시간은 어느새 오후가 되어 점심을 먹을 시간이 되었다.
“오늘 날씨가 좋아서 그런가, 시간이 잘 가네.”
이지형과 사람들이 수월한 촬영에 기분 좋은 표정을 짓고 있을 때.
단 한 사람, 최하연만이 울상을 짓고 있었다.
“누나?”
평소와 다른 최하연의 모습에 김주연이 걱정 된다는 듯이 불렀지만, 그녀는 고개를 숙이고 대답했다.
“잠깐만··· 혼자 있을게.”
그녀는 감정에서 헤어나오지 못한탓에 김주연의 얼굴만 보면 눈물이 나올 것 같아서 그를 피한 것이었다.
“아··· 네.”
김주연이 멀어지고 나서야 최하연은 눈물을 멈출 수 있었다.
평소 로봇처럼 감정 제어를 칼같이 하던 최하연에게 지금 이 상황은 처음 겪는 상황이었다.
‘나··· 어떻게 하지? 이런 적은 처음인데···.’
그동안 연기에 몰입한 뒤 배역의 감정에서 헤어나오지 못하는 사람들을 보며 이해하지 못했던 최하연은 정작 본인이 그런 상황에 처하자 패닉에 빠졌다.
