109. 아포칼립스 살아남기. (8)
‘아포칼립스 살아남기.’의 촬영이 끝난 지도 벌써 한 달이 지났다.
그리고 오늘 내 집에 사람들이 모였다.
그 이유는 바로 오늘이 ‘아포칼립스 살아남기.’가 나오는 날이었으니까.
엠플릭스는 방송사와 다르게 한번에 2화를 사이트에 올라오는 방식이었다.
“오… 드디어 볼 수 있다.”
“영상으로는 어떻게 나올지 궁금하네.”
내 집엔 최승범, 은나라, 고수연, 박필규, 오준기 등 여러 배우들이 모여 있었다.
“그보다 너무 좁지 않나요?”
“원래 이런 건 다닥다닥 붙어서 보는 거야.”
“….”
“그보다 누나는 누나네 사람들이랑 봐야하는 거 아닌가요?”
이 와중에 경쟁상대인 최하연도 우리집에 와 있었다.
“다 보고 보면 돼.”
“그래요….”
다 같이 TV 앞에 옹기종기 모이자 제일 연장자인 최승범이 리모콘으로 엠플릭스에서 ‘아포칼립스 살아남기.’를 검색했다.
“자 그럼 시청 버튼 누른다?”
““네.”.”
두두두둥.
웅장한 배경음악과 함께 TV 속에선 폐허가 된 도시의 모습이 보였다.
***
“안돼… 안돼….”
폐허가 된 도시를 보며 믿을 수 없다는 듯 최현이 동생이 입원해 있던 병원으로 향했다.
버스도 자전거도 없는 최현은 무작정 달릴 수밖에 없었다.
그렇게 도착한 병원은 이미 무너져 있었고, 최현은 사흘 밤낮으로 동생의 시신이라도 찾기 위해 병원 건물의 잔해를 파헤쳤다.
그렇게 여동생이 쓴 편지를 우연히 발견한 최현은 동생이 살아있다고 생각하며
“살아있어… 지유야, 조금만 기다려. 오빠가 금방 구하러 갈게.”
2025년 봄.
지구에 작은 소행성들이 출동하며 세상은 망해 버렸다.
운이 좋게도 한국은 피해가 적은 편이었다.
당장 옆나라 일본만 해도 살아남은 사람을 찾아보기 어려웠다.
이제 지구에 살아남은 사람은 5천만도 채 되지 않았다.
“으윽….”
“살려줘!”
대한민국 거리는 고통 섞인 신음과 비명으로 가득 찼다.
하지만 의료체계는 완전히 무너져 그들을 치료해 줄 의사는 없었다.
의사는 이미 힘 있는 사람들의 무리에 속해 그들만을 위한 의사가 된 지 오래였다.
망해 버린 이곳에선 무력이 권력, 법이 되었다.
그런 상황에서 최현은 혼자 돌아다녔다.
한때는 잘나갔던 운동선수였지만, 동생이 아파 가세가 기울고 이내 택배일을 하시던 부모님이 교통사고로 죽으면서 최현은 동생의 병원비를 위해 운동을 포기하고 일용직을 시작하게 되었다.
최현에게 동생 최지유는 하나뿐인 가족이자, 자신의 모든 것과 같았다.
그런 그녀를 찾기 위해서라면 이 망해 버린 세상을 모두 뒤질 준비가 되어 있었다.
최현은 이곳저곳을 돌아다니며 동생을 데리고 있는 무리를 찾아다녔다.
그러나 그런 그의 상황을 이용하려는 사람들도 있었다.
대부분 뛰어난 싸움 실력을 가진 최현을 이용해 적대 세력을 공격하게 하거나, 가진 물건을 빼앗으려고 했다.
물론 그 이용의 대가는 죽음이었다.
“죽어라.”
이제는 살인이 대수롭지 않은 망해 버린 세계였다.
동생을 이용해 자신을 속인 사람들에게 자비는 존재하지 않았다.
“오늘도 라면이군.”
최현은 오늘도 평소와 마찬가지로 자신을 속인 사람들을 죽인 뒤 가방에서 라면을 꺼내 부숴 먹었다.
“슬슬 식량을 구하러 가야겠어.”
텅 빈 가방을 본 최현은 다음날 일찍 식량을 구하기로 나섰다.
폐허 속 건물 간판을 둘러보며 먹을 것이 있을 만한 곳을 찾아다녔다.
그 많았던 편의점들은 이미 털린 지 오래였고, 그나마 지금 식량이 있는 곳은 대형마트나 식품을 만드는 공장의 창고뿐이었다.
“마트는 귀찮단 말이지.”
마트는 세계가 망하고 사람들이 최우선적으로 모인 곳 중 하나였다.
상대적으로 많은 생필품과 먹을 것 때문이었다.
그런 곳에 들어가 먹을 것을 가져오는 것은 아무리 강한 최현이라도 부담이 되었다.
그렇게 최현이 향한 곳은 서울의 백화점이라고 불리는 곳이었다.
물론 예전 백화점의 모습이 아닌 급조한 창고의 모습이었지만 정보와 식량, 무기 심지어 사람까지 사고파는 없는 게 없는 곳이라 백화점이라고 불리었다.
그리고 최현도 이곳에 동생에 대한 정보를 의뢰한 상태였다.
“내가 부탁한 정보는?”
백화점과 여러 차례 거래해 온 최현은 경계병들을 가볍게 지나 건물 입구에 도착해 동생에 대한 것을 물었다.
“아직 들어온 건 없다.”
“그렇군… 식량을 좀 구할 수 있나?”
“뭐랑 교환 할 거지?”
건물 안의 나이든 남자가 소름 돋게 웃으며 물었다.
최현은 가지고 있는 물건과 정보를 이야기하자 남자는 줄 수 있는 식량의 양을 이야기했다.
“그 정도면 초코바 3개, 통조림 2개 정도겠군.”
전보다 훨씬 올라간 가격에 최현이 고개를 저었다.
“비싸군.”
“어떻게 거래할 거냐?”
“됐어. 차라리 원정이나 다녀와야겠어.”
“그래, 갔다가 좋은 거 구해오면 여기도 들려주고. 뭐… 총이라던가.”
무력이 곧 법인 세상.
멀쩡한 총과 총알은 엄청난 가치를 지니고 있었다.
“고민해 보지.”
그렇게 최현은 서울을 뒤로한 채 북쪽으로 이동했다.
한참을 걸어 도착한 서울 강북구 수유동.
나름 번화가였지만, 보이는 사람은 그리 많지 않았다.
이곳저곳을 파헤치며 먹을 것과 쓸만한 것들을 구하던 그때 가까운 곳에서 여자 비명이 들려왔다.
-이거 놔!!! 꺄아아악!
비명이 들리는 곳은 바로 앞쪽의 1층짜리 건물 안.
최현은 손에 쇠파이프를 강하게 쥔 채 안으로 들어가자 그곳에선 한 여자가 여러 남자에게 둘러싸여 몹쓸 짓을 당하기 일보 직전이었다.
그 여자의 모습에 동생이 떠오른 최현은 그대로 쇠파이프를 휘둘러 남자들의 머리를 가격했다.
빠각.
후두부를 강타당한 남자는 그대로 쓰러졌고, 그 모습에 당황한 다른 남자들이 최현에게 덤벼들려고 했다.
그러나 작정하고 덤벼든 최현에게 그들의 반응은 너무나 느렸다.
연속으로 쇠파이프에 맞은 남자들은 몸을 부들부들 떨며 바닥에 쓰러졌다.
남자들을 해치운 최현은 그들이 가진 것을 확인한 후 유유히 빠져나왔다.
“혹시 필요한 거 있어?”
“….”
최현은 들려오는 목소리에 고개를 돌리자 그곳엔 조금 전까지 남자들에게 성폭행을 당할 뻔한 이혜린이 서 있었다.
생각보다 멀쩡한 이혜린의 표정에 최현은 의외라고 생각했다.
그러면서도 한편으로는 이해가 가는 최현이었다.
‘하긴 그렇지 않으면 살아남을 수 없으니까.’
최현은 이혜린을 무시하고 발걸음을 옮겼다.
“어디로 가?”
“….”
“내 이름은 이혜린이야. 의대생이었어. 데리고 다니면 도움이 될 거야.”
이혜린을 무시하고 계속 발걸음을 옮겼지만, 그녀는 끈질기게 최현을 따라다녔다.
마치 최현이 아니면 안 된다는 듯이.
“배는 안고파? 내가 먹을 거 숨겨둔 곳이 있는데.”
“가지.”
한참 걷던 최현은 결국 배고픔 앞에 발걸음을 돌렸다.
그렇게 배를 채우기 위해 이혜린을 따라가자 허름한 건물이 나왔다.
건물은 곧 무너지기라도 할 듯 천장에서 돌 부스러기가 떨어지기도 했다.
“여기였는데….”
이혜린은 건물 구석에서 땅을 파더니 커다란 배낭을 낑낑대며 꺼냈다.
“찾았다!”
배낭을 가져온 이혜린은 통 채로 최현에게 건넸다.
“자 받아.”
“많군.”
“내가 운이 좀 좋아서.”
운이라는 말에 최현이 미간을 찌푸리면 대답했다.
“운이 좋아서 그런 일을 당한 건가?”
“운이 좋으니까 네가 구해줬겠지.”
“….”
최현은 이내 고개를 저은 후 배낭에서 딱 필요한 만큼만 꺼내 다시 돌려주었다.
그러나 이혜린은 배낭을 받지 않았다.
“뭐하는 거지?”
“됐어. 내 목숨값이라 생각해. 내가 계속 들고 다니기에도 무겁고. 그리고 앞으로 나 너 따라가면 안돼?”
“안돼.”
“왜.”
“위험하니까. 그리고 널 지켜주지 못할 수도 있어.”
“그럼 위험할 때 나 방패로 삼고 도망쳐. 이해할게.”
“….”
자꾸 말도 안 되는 소리에 최현은 결국 몸을 돌린 채 건물 밖으로 걸어갔다.
“어디가!”
“이 건물 곧 무너지기라도 할 거 같으니 나가서 먹지.”
“응!”
같이 식사를 하자는 최현의 말에 이혜린이 기쁜 듯이 따라나갔다.
함께 마주 보며 통조림을 먹은 뒤 최현이 자신의 이름을 밝혔다.
“최현이다.”
“드디어 말해주네? 그 뜻은 따라다녀도 된다는 거지?”
“대신 어떤 상황에서도 내 지시에 무조건 따라.”
“알겠어. 그럼 이제 어디로 갈 거야?”
“근처에서 잠을 잔 뒤 북쪽으로 더 올라간다.”
“북쪽? 왜? 보통은 강남으로 가려고 하지 않아?”
최현은 현재 강남이 어떤 상황인지 모르는 이혜린에게 상황을 알려주었다.
“이곳보다도 치열한 곳이 강남이야. 차라리 강북은 이렇게 조용한 곳이라도 있지. 아마 너 혼자 강남으로 들어가면 오늘 있었던 일이 바로 일어날걸?”
“그래?”
“그곳은 이미 여러 무리로 나누어져서 혼자서는 절대 살아남을 수 없어.”
“너는?”
“나는 예외다.”
최현이 자신은 예외라는 말에 이혜린은 어느 정도 수긍하는 것 같았다.
“그래서 왜 북쪽으로 가는데?”
“총을 구하러 간다.”
“총?”
“그래. 지금 대한민국에서 가장 가치가 높은 게 총 같은 무기니까. 그리고 북쪽엔 군부대가 널려 있지.”
“군인들이 순순히 총을 줄까?”
이혜린의 말에 최현은 그녀를 한심하다는 듯이 바라보았다.
“왜? 뭐?”
“너 군인들이 살아있을 것 같냐?”
“글쎄요. 살아있을 수도 있지.”
“그렇다 하더라도 애초에 누가 군인들이 무장한 곳으로 들어가….”
최현은 이후에도 군인들이 많이 살아남았다면 진작에 서울로 와서 나라를 수복했을 거라고 설명했다.
“하긴 그렇긴 하네….”
“너 정말 의대생 맞냐?”
“마… 맞거든. 이렇게 보여도 공부는 잘했다고!”
“하아… 잠이나 자자. 불침번은 내가 먼저 서지. 4시간 30분 뒤에 깨우겠다.”
“어, 알겠어….”
다음날 아침.
최현과 이혜린은 북쪽으로 향해 걸어갔다.
그렇게 며칠을 걸어 경기도 양주시의 한 군부대에 도착했다.
“이제야 찾을 수 있겠네.”
나와 이혜린은 군부대 안으로 들어갔다.
군부대 내부도 바깥과 그리 다르지 않은 상황.
멀쩡한 건물은 1, 2개 끝이었다.
“선택해.”
“뭘?”
“1번. 이곳에서 부서진 건물의 잔해를 파헤치면서 총을 찾는다. 2번. 다른 군부대로 가본다.”
이혜린은 생각을 하기도 전에 최현에게 되물었다.
“너는 어떤데?”
“나는 다른 곳으로 가는 게 나을 거 같은데. 중장비가 아닌 이상 건물 잔해를 빠른 시간에 파헤치는 건 어려워.”
“그래 그럼 그렇게 하자. 네 말이 맞겠지.”
최현과 이혜린은 멀쩡한 건물만 살펴본 뒤 서둘러 발걸음을 옮겼다.
시간은 흘러 어느새 경기도 연천군에 있는 군부대까지 도착했다.
“아니! 어떻게 멀쩡한 건물이 하나가 없냐!”
한 달이 넘는 시간 동안 최현과 이혜린은 제대로 된 총을 구하지 못했다.
“여기도 없으면 어떻게 해?”
“그건 그때 가서 생각해 본다.”
“강원도는 가지 말자. 진짜 가다가 내가 먼저 쓰러지겠어.”
가방에 들어있는 식량도 슬슬 바닥을 보이고 있었다.
“알겠으니, 정찰부터 하자.”
최현과 이혜린은 조심스럽게 군부대를 살피며 안쪽으로 들어갔다.
타앙!
그 순간 멀리서 들려오는 총소리에 최현과 이혜린이 바짝 엎드렸다.
“쉿!”
최현은 이혜린을 바라보며 손가락을 입에 가져다 댔다.
총소리가 한발만 들린 것으로 보아 둘 중 하나였다.
한발에 상대를 죽였거나, 위협사격이거나.
여러 가지 상황을 가정하며 최현은 주변을 살폈다.
“서두르자. 이곳으로 올지도 모르니.”
“응.”
최현과 이혜린은 더욱 서둘렀고, 군부
생각보다 멀쩡한 건물이 많은 모습에 속으로 놀라며 몸을 움직였다.
제일 먼저 탄약고로 보이는 곳으로 이동했다.
잠겨있는 자물쇠를 부수며 건물 안으로 들어가 총기와 탄약을 찾은 그 순간 뒤에서 한 남자가 나타났다.
철컥!
“누구야!”
군복을 입은 김대진이 떨리는 손으로 K2 소총을 이혜린에게 겨누었다.
***
“아… 뭐야, 벌써 끝이야?”
순식간에 2시간이 지나며 ‘아포칼립스 살아남기.’ 2화까지 끝이 났다.
사람들은 아쉬워하면서도 드라마가 잘 나왔다고 칭찬하기 바빴다.
다만 나오지 않은 박필규는 내심 아쉬워했다.
“어차피 3화부터 나오잖아. 기운 내. 나는 4화는 되어야 나온다고.”
그 모습에 최승범이 박필규를 위로했다.
“감사합니다.”
훈훈한 분위기 속 사람들이 하나둘 집으로 돌아갔다.
“하아… 이제 좀 쉬어볼까?”
띵동!
사람들이 돌아가고 이제 좀 쉬려고 하자 다시 초인종이 울렸다.
나는 누군가 물건을 두고 간 줄 알고 문을 열었다.
그러자 그곳엔 최하연이 서 있었다.
나를 물끄러미 바라본 그녀는 조금 수줍게 말을 건넸다.
“들어가도 돼?”
“네? 아… 네.”
집으로 들어온 최하연은 익숙하게 소파에 앉은 뒤 내게 손짓했다.
“이리 와.”
