#30. 라이징 스타. (3)
#30. 라이징 스타. (3)
“그게··· 무슨···.”
최하연의 말에 가장 당황한 건 당사자인 나였다.
그 모습을 본 그녀는 이어서 자세한 설명도 해 주었다.
“물론 제가 이종훈 대표님께 얘기했는데, 무시하더라구요··· 그래서 회사를 그만둔 거구요.”
“하하···.”
최하연은 마치 아끼는 장난감을 빼앗긴 아이 같은 뚱한 표정을 지었다.
“그래서 원하는 조건이 뭐죠?”
“일단 제가 원할 때 언제든 계약 파기할 수 있는 권한. 그리고 작품은 제가 하고 싶은 것만 합니다. 끼워팔기는 너무 티나지 않게 하시면 상관없구요. 수익 배분은 그냥 회사에서 가장 좋은 배우랑 똑같은 수준으로 해주시면 됩니다.”
“아···.”
최하연의 조건에 최만식 대표는 바로 대답하지 않고 고민에 빠졌다.
아마도 터무니없는 조건에 계약하자니 어딘가 불안했고, 또 계약하지 않는다고 생각하니 후회가 밀려올 것 같은 표정이었다.
그런 최만식 대표의 고민을 파악했는지 최하연은 말을 이어 나갔다.
“물론 제가 별 이유 없이 그만두지는 않을 테니 너무 걱정하지는 마시구요. 애초에 한 회사에 14년을 있었는데, 그 정도 믿어주시겠죠?”
최하연의 말에 최만식 대표가 결정을 내리는 데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
잠깐의 고민.
그리고 바로 계약하겠다는 결정을 내렸다.
“좋습니다. 계약하시죠.”
“아! 참고로 저 차기작은 이 친구랑 할 겁니다.”
최하연은 손가락으로 옆을 가리켰고, 그 손가락 끝엔 내가 있었다.
“네? 저··· 저요?”
충격의 연속.
최하연이 나를 지목하며 차기작을 언급했다.
나와 차기작을 찍는다는 문제는 뒤로 한 채, 일단은 계약서 작성을 진행했다.
잠시 후 대표실로 들어온 최하연의 변호사와 함께.
최하연의 변호사와 태양엔터테인먼트 전속 변호사는 이야기를 나누며 빠르게 계약을 마쳤다.
“그럼 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“저희야말로 잘 부탁드립니다.”
무사히 계약이 성사된 후 최만식 대표는 다시 곤란한 표정을 지었다.
“저··· 식사라도 대접해야 하는데··· 제가 보시다시피 조금 많이 일이 밀려있는 상태라··· 죄송합니다. 대신 옆에 있는 김 배우가 대접해 드릴 겁니다. 그렇지? 김 배우···.”
최만식 대표의 표정은 매우 간절해 보였다.
하는 수 없이 나는 고개를 끄덕였다.
애초에 비싼 밥을 얻어먹을 생각이 있기도 했었으니, 큰 문제는 없었다.
최만식 대표가 빠지고 둘이 밥을 먹으러 가게 된 상황.
최하연은 전혀 아쉬워 보이지 않는 미소를 지으며 이야기했다.
“뭐, 멋대로 약속을 잡은 거니까 어쩔 수 없죠. 아쉽지만 대표와의 식사는 나중으로 미루죠.”
“이해해 줘서 고맙습니다. 최 배우님.”
결국 나는 최하연의 손에 이끌려 밖으로 나오게 되었다.
물론 손에는 대표의 이름이 적힌 카드가 들려있었다.
“이제 밥 먹으러 가죠.”
“아··· 네.”
그녀의 차를 얻어 탄 뒤 향한 곳은 유명 호텔의 식당이었다.
“오빠는 다른 데 가서 먹어. 계산은 이쪽으로 달아두고.”
“알겠어.”
최하연의 매니저는 그녀의 말에 다른 테이블로 이동했고, 나는 최하연 배우와 단둘이 마주 보고 앉게 되었다.
“표정이 왜 그렇죠?”
마주 앉은 내 표정이 이상한지 최하연이 말을 건넸다.
“그냥 이것저것 이해가 가지 않는 게 많아서요.”
“뭐가요?”
최하연의 질문에 나는 이해가 가지 않는 것들을 전부 이야기했다.
“저 때문에 소속사 그만두셨다고 하신 것도 그렇고··· 차기작 이야기도 그렇고···.”
“오로지 당신 때문만은 아니니까 너무 신경 안 써도 돼요. 슬슬 회사에서 나올까 고민하긴 했었거든··· 그러다 당신 일이 결국 참고 있던 걸 터트렸을 뿐. 차기작 얘기는 진심이고요···.”
그녀의 말에 나는 얼떨떨했다.
나한테 이렇게 관심이 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.
최하연은 이외에도 자신이 먼저 내 재능을 알아봤는데, 영입하지 못한 것에 대해 분해하는 듯했다.
“아니, 저는 선배님께서 저한테 관심이 없는 줄 알았거든요···.”
“나는 관심 없는 사람 번호는 저장 안 해요.”
“아··· 감사합니다.”
그녀의 스마트폰에 몇 명이나 저장되어 있을지 문득 궁금해졌다.
이후 주문한 음식이 나오고 식사를 하며 최하연은 궁금한 것이 많았는지 질문을 쏟아냈다.
“그보다 연기는 어디서 배웠어? 아, 맞다 대학생이었지. 그럼 입시학원 다닌 거야? 그 전에 연기를 따로 한 적은 있고? ‘여름의 색.’에서 연기한 캐릭터는 모티브가 있는 거야?”
오늘따라 유난히 말이 많은 최하연은 말을 하면서도 무표정을 유지했다.
평소에는 이렇게나 무표정한데 연기는 말도 안 될 정도로 잘하는 게 신기하기도 했다.
“그냥··· 어릴 적부터 배우가 되고 싶어서 연습했습니다. 또 그냥 평소에도 여러모로 연기하기도 했고.”
당연히 사람을 속이기 위해, 죽이기 위해··· 연기를 했다는 것은 비밀이었다.
“입시학원은 못 다녔어요. 너무 비싸서··· 저 보육원 출신이거든요.”
“그런데도 한국대 연극영화과에 들어간 거 보면 재능이 있었나 보네.”
내가 보육원 출신이라는 말을 최하연은 별로 신경 쓰지 않는 듯했다.
“아뇨, 수능 성적이 좋아서 간신히 붙었습니다.”
“그럼 심사위원들 눈이 삐어서 그런 거니 신경 쓰지 마. 너는 내가 본 배우들 중에서도 손에 꼽을 정도로 재능있는 배우니까.”
“감사합니다.”
최하연은 연기 이외에는 딱히 모든 것에 신경 쓰지 않는 듯했다.
반대로 연기에 관련된 것엔 과할 정도로 많은 관심을 보였다.
“음··· 캐릭터의 모티브는 딱히 생각해 본 적은 없습니다. 그냥 대본을 보고 저라면 어떻게 했을까 하는···.”
“하긴, 너도 머리가 좋았지. 캐릭터도 머리가 좋았고··· 그럼 잘 어울릴 만하네.”
“감사합니다.”
그렇게 나는 최하연과 이야기꽃을 피우며 시간을 보냈다.
***
늦은 저녁, 최하연과 김주연이 떠나고 최만식 혼자 남은 대표실에 은나라가 거칠게 문을 열고 들어왔다.
쾅!
“이거 뭐예요!”
은나라는 들어오자마자 최만식에게 따져들었다.
“봤니?”
“네, 봤으니까 지금 이러죠!”
은나라가 본 것은 바로 최하연의 계약 기사였다.
최만식은 최하연과의 계약 이후 회사 홍보팀에게 연락해 빠르게 소식을 전했고, 그 소식들은 빠르게 인터넷에 퍼지게 되었다.
“대표님. 너무하신 거 아니에요? 아무리 최하연이라도 그렇지··· 제가 사람들한테 무슨 소리를 듣는지 아시면서···.”
“나라야. 그건 그냥···.”
“됐어요. 변명하지 마세요.”
최하연에게 이종훈이 있었다면, 은나라에겐 최만식이 있었다.
어릴 적부터 자신의 재능을 알아봐 준 최만식은 은나라에게 있어 은인과 같았다.
최하연과 비교당할 때도, 오디션에서 떨어졌을 때도, 출연한 영화나 드라마가 망했을 때도, 슬럼프에 빠졌을 때도 언제나 믿어주던 사람이었다.
그런데 배우 생활을 하면서 가장 힘들었던, 원인 중 한 명인 최하연을 다른 사람도 아니고 최만식이 데려왔다.
“옆에서 다 봤으면서··· 제가 얼마나 힘들어했는지···.”
한때, 최하연과 너무 비교당한 나머지 슬럼프까지 왔었던 은나라였다.
앞으로 최하연과 같은 소속사에서 마주치고 엮일 생각을 하니 속이 울렁거렸다.
“최하연이 안 나가면 제가 나가겠습니다. 계약기간 6개월 남았죠? 6개월 뒤에 회사에서 나가겠습니다. 그때까지 스케줄 안 잡을 테니 그렇게 아세요.”
“나라야!”
은나라를 잡아보려는 최만식이었지만, 그녀는 최만식의 부름에도 멈추지 않고 대표실에서 뛰쳐나갔다.
대표실을 나온 은나라는 빠르게 건물 밖으로 나와 달리고 달렸다.
슬픔, 분노, 억울함···.
여러 가지 감정들이 뒤섞였다.
감정에 휩싸여 얼마나 달렸는지, 향하는 곳이 어디인지도 알 수 없었다.
그러나 그렇게라도 달리지 않았다면, 답답한 가슴이 터지거나 미쳐버릴 것만 같았다.
한겨울에 달린 탓인지 손과 얼굴이 붉게 물든 은나라는 달리기를 멈추었다.
달리기를 멈춘 그녀의 눈에서 눈물 한 방울이 떨어졌다.
“아, 씨···.”
눈물이 날 줄 몰랐는지, 당황한 은나라는 눈물을 억지로 참으려는 듯 고개를 들었다.
그러나 한번 새어 나온 눈물은 멈출 줄 몰랐고, 고개를 들고 있는 은나라의 눈에서 하염없이 눈물이 흘러내렸다.
“진짜 짜증 나··· 최하연도, 대표님도···.”
한참을 고개를 든 채 눈물을 흘린 은나라는 소매로 눈물을 닦은 뒤 스마트폰을 꺼내 연락할 사람을 찾았다.
그러나 마땅히 연락할 사람이 없었고, 최근 친해졌다고 생각하는 김주연의 이름이 보였다.
자신을 구해주었던 김주연이라면··· 자신의 편을 들어주지 않을까 하는 작은 기대감 때문인지 은나라는 그에게 전화를 걸었다.
뚜르르르··· 뚜르르르···
신호음이 이어지고 얼마 지나지 않아서 전화가 연결되었다.
-여보세요? 나라 누나?
“지금 바빠?”
-아뇨. 그보다 목소리가 왜 그래요? 무슨 일 있어요?
김주연은 은나라의 목소리만 듣고도 그녀에게 무슨 일이 있는지 물었다.
그러나 은나라는 김주연의 물음에 식사 제안으로 대답했다.
“안 바쁘면 나랑 밥 좀 먹어주라··· 술도 괜찮고···.”
-어디로 갈까요?
“우리 집으로 와. 주소는 알지?”
-네, 바로 갈게요.
더 묻지 않고 집으로 오겠다는 말에 은나라는 서둘러 택시를 잡아 집으로 돌아갔다.
***
최하연과 식사를 마치고 집에서 운동을 하고 있었던 나는 울리는 진동에 스마트폰을 확인했다.
“나라 누나?”
전화를 건 사람이 은나라인 것을 확인한 나는 서둘러 전화를 받았고, 스마트폰 너머로 들려오는 그녀의 목소리는 평소와 달랐다.
평소라면 조금 더 공격적이어야 할 은나라의 목소리는 너무나 차분했다.
혹시 무슨 일이라도 생겼는지 걱정이 되어 물었지만, 은나라는 갑자기 밥을 먹자고 했다.
그 말에 나는 바로 가겠다고 대답한 뒤 서둘러 샤워를 한 뒤 옷을 챙겨 입고 은나라의 집으로 향했다.
버스를 타고 은나라의 집에 도착하자 현관으로 마중 나온 그녀는 눈이 퉁퉁 부어 있었다.
“울었어요?”
“···.”
내 질문에 은나라는 말없이 나를 노려보았고, 무안해진 나는 그녀를 지나쳐 거실로 들어갔다.
“일단, 실례하겠습니다.”
내가 거실로 들어가자 은나라는 자연스럽게 주방으로 걸어갔다.
“김치찌개 먹지?”
“네? 아··· 네.”
그녀는 주방에서 김치찌개와 반찬들을 가져와 식탁에 내려놓았다.
소주와 함께.
“너도 마실래?”
“아··· 네.”
금방이라도 울 것 같은 표정으로 물어보는 은나라의 권유를 차마 거절할 수 없었다.
아무리 티격태격해도 여러모로 나를 챙겨주던 사람이었으니까···.
그렇게 은나라와 소주를 마자 먼저 오늘 집에 부른 이유를 이야기 하기 시작했다.
“너도 기사 봤어?”
“어떤 기사요?”
“우리 회사랑 최하연 계약한 거.”
“아··· 네.”
사실 기사를 본 건 아니지만, 그 현장에 있었기에 알고 있었다.
“내가 최하연 싫어하는 거 알지?”
“네···.”
나도 은나라가 최하연을 싫어하는 건 알고 있었다.
정작 최하연은 별생각 없는 것 같았지만···.
“그런데 더 싫은 건 이 상황에서 대표님 탓을 하는 나야···.”
“아···.”
“대표님은 그저 회사의 대표로써 행동한 건데, 그냥 나 혼자 불안해서 괜히 다른 사람한테 분풀이나 하고··· 그런 내가 너무 한심하고, 짜증 나. 이제는 괜찮아졌다고 생각했는데, 아니었나 봐. 딱히 최하연이 뭘 잘못한 건 아닌데···.”
나는 눈앞에서 술잔을 바라보며 자신을 탓하며 이야기하는 은나라가 그동안 얼마나 최하연과 비교 당해왔을지 가늠조차 되지 않았다.
배우생활을 한 지 무려 10년이다.
차라리 은나라의 연기력이 모자라거나, 외모가 예쁘지 않았다면 차라리 비교가 될 일도 없었을 것이었다.
그러나 예쁜 외모에 좋은 연기력이 되레 그녀의 발목을 잡아버린 것이었다.
그런 상황에 내가 할 수 있는 말은 정해져 있었다.
“제가 봐온 누나는 좋은 배우예요. 결코 최하연에 뒤지지 않을 만큼.”
“···.”
“같이 호흡을 맞춘 지는 얼마 안 되었지만, 그 짧은 시간에도 알 수 있을 만큼··· 누나는 좋은 배우예요.”
가끔 너무 예민한 것만 빼면···.
내가 멋쩍은 듯 이야기하자 은나라는 자신의 뺨을 양손으로 때린 뒤 의외라는 표정을 지었다.
“짜식, 너 그렇게 생각하고 있었구나?”
그러고선 갑자기 음흉하게 미소를 짓는데 조금 전의 우울한 사람은 사라지고 장난기 가득한 사람이 나타났다.
“그 표정은 뭐죠? 지금 되게 기분 나빠지려고 하는데···.”
“좋은 배우가 좋은 표정 짓는 건데?”
“···.”
어찌 되었든 기분이 조금 풀려서 다행이라고 생각했다.
며칠 뒤 거대한 폭풍에 휩쓸릴 것을 예상하지 못한 채···.
