#09. 오디션. (1)
#09. 오디션. (1)
최하연은 김주연에게 문자로 오디션 공고 파일을 보내주었다.
오디션까지는 일주일 정도 남아 촉박했지만, 촬영장에서 보여주었던 연기 실력이라면 충분히 가능성이 있었다.
[‘진흙 속에서도 꽃은 핀다’ 조연 오디션 공고야. 참가하도록 해요.]
문자를 보낸 최하연은 답장을 받으면 김주연과 대화를 이어 나가 병원에 잘 가고 있는지, 어깨는 괜찮은지 물어볼 생각이었다.
그런데 돌아온 김주연의 답장은 대화를 이어 나가기 싫다고 할 정도로 아주 짧았다.
[네. 감사합니다.]
답장을 본 최하연은 육성으로 짜증 섞인 목소리를 뱉었다.
“이 자식이?”
최하연은 이내 김주연에게 따지려다 스마트폰을 거칠게 내려두었다.
‘그래, 아직은 내가 부담스러울 수 있지. 아무래도 톱스타이니까. 그래도 사람이 이렇게 챙겨줬는데 안부 정도는 물을 수 있는 거 아닌가? 쳇···오디션장에서 두고 보자고.’
최하연의 착각으로 인해 저절로 퀘스트가 생긴 김주연이었다.
***
이태원의 어느 작은 모던 바.
이곳은 이종필과 그의 친구들이 아지트를 겸하기 위해 돈을 모아 연 곳이었다.
물론 대부분의 돈은 이종필의 주머니에서 나왔지만.
얼마 전 김주연과 할리우드 액션을 찍고 유튜브에 얼굴을 알린 연영과 학생회장 이종필은 위스키병을 기울이며 술에 취해 갔다.
병에는 라벨이 붙어 있었는데, 글렌모렌지 10년짜리 구형 모델이었다.
“형, 김주연 그 자식 이대로 가만 두고 볼 겁니까?”
연극영화과에서 이종필보다 한 학년 후배인 김태형이 분하다는 듯 주먹으로 바 테이블을 내려치며 물어왔다.
이종필은 그런 김태형에게 흘낏 눈길을 준 뒤 다시 술병을 기울였다.
“알잖냐. 우리 아버지 이번에 동작구 을구 선거에 나가시는 거. 이번 일 알려지면 나 호적에서 파일걸?”
힘이 있지만 무력함을 느끼며 이종필은 손에 든 위스키를 단번에 들이켰다.
온더락 글래스에 담긴 황금색 액체가 보리의 단내와 바닐라 향을 입안에 남기며 목뒤로 거칠게 넘어갔다.
“그렇게 되면 지금 이렇게 너 술도 못 사주게 되고. 다 죽는 거지.”
말을 마친 이종필은 자조적으로 웃었다.
평소 달달하던 위스키가 오늘 유달리 쓰고 날카롭게만 느껴졌다.
그런 그의 어깨를 누군가 감싸며 옆자리에 착석했다.
“아니 우리 종필이 형 왜 이렇게 술을 퍼마셔?”
이종필이 자신의 어깨를 감싼 사람을 바라봤다.
스판 재질의 타이트한 회색 상의를 입어 우람한 체형이 그대로 드러난 오윤석은 이종필과 고등학교 선후배 관계였다.
짧은 스포츠 머리를 하고 덩치가 고릴라 못지않은 오윤석은 경호학과 3학년에 재학 중이었다.
생긴 것도 고릴라 같았다.
“아니 별일 아니야. 술이나 마시자.”
“뭐가 별일 아닌데. 김주연 그 새끼 사건 이후로 우리한테 눈인사조차 안 해요. 이제 1학년 애들 다 우리 무시한다니까?”
위스키병을 들어 라벨을 살피던 오윤석이 시선을 돌려 김태형을 바라봤다.
“김주연? 걔가 누군데.”
마치 시동을 건듯, 누구냐는 오윤석의 말에 김태형은 신난 목소리로 최근에 있었던 일들을 떠들기 시작했다.
이야기는 김주연의 ‘할리우드 액션’에서 시작해서 ‘500에 합의’에서 끝이 났다.
“와 목이 다 마르네.”
이야기를 마친 김태형은 이종필이 쥐고 있던 글라스를 뺏어 들고 벌컥벌컥 들이켰다.
위스키병을 천천히 살펴보던 오윤석이 그런 김태형을 보며 씨익 웃었다.
퍼억!
“끄아악!”
“오 안 죽네. 형 봤어? 역시 사람은 쉽게 안 죽는다니깐.”
갑자기 병으로 김태형의 뒤통수를 갈긴 오윤석은 손을 탈탈 털며 낄낄거렸다.
김태형은 그대로 바닥에 나동그라졌고 새된 비명 소리를 내며 울부짖기 시작했다.
“형 뭐 하러 이런 말귀도 못 알아먹는 놈을 데리고 다녀.”
오윤석이 바닥에서 뒹굴거리는 김태형을 발로 밀치며 말했다.
그 말에 이종필은 그제야 침울했던 입꼬리가 올라가기 시작했다.
“그래. 역시 나 알아주는 놈은 너밖에 없다.”
“형 내가 알아서 할게. 그동안 형한테 얻어먹은 게 얼만데.”
사실 이종필의 목적은 이것이었다.
알아서 자신의 가려운 데를 긁어주는 것.
근데 오늘 데려온 멍청한 후배놈은 말귀가 너무 어두웠다.
“윤석아 대신 알지? 내 이름 안 나오게. 나도 데뷔는 해야지.”
“알지 형. 대신 이 새끼 몫도 내껄로. 알지?”
기절한 김태형을 내려다보는 오윤석에게 이종필이 화답했다.
“그래.”
받은 만큼 돌려준다.
그게 이종필의 신조였다.
***
시간은 빠르게 흘러 어느새 오디션 당일.
오디션장에 도착한 우리는 수많은 인파에 아연실색할 수밖에 없었다.
전부 우리와 같은 오디션을 보기 위해 모인 사람들이었다.
잘생긴 사람, 무섭게 생긴 사람, 몸이 다부진 사람.
등등 여러 사람들이 중얼거리며 오디션에서 선보일 연기를 준비 중이었다.
“후우···.”
나도 긴장이 되었지만, 나보다 더 긴장을 한 것 같은 김동우가 크게 한숨을 내쉬었다.
“긴장되냐?”
“당연하지···진짜···정말 잘하면 내가 드라마에 데뷔할 수도 있는 건데.”
김동우가 덩치에 안 맞게 두 손을 꼭 모으며 눈을 질끈 감았다.
“그래, 기죽지 말고 우리는 우리가 준비한 것만 열심히 하자.”
“그래!”
내 말에 눈을 번쩍 뜬 김동우가 파이팅 자세를 취하더니 주위를 두리번거렸다.
“그런데 사람 진짜 많네···배우가 이렇게 많은 건 처음 보네···.”
“그 말은 잘못했다간 집으로 돌아가는 시간이 매우 늦을 수도 있다는 말이지···.”
나는 제발 앞 순서에 걸리기를 기도하며 방송사 안으로 들어갔다.
쓸데없는 곳에 시간을 낭비하지 않던 히트맨 시절의 습관이라고 할 수 있었다.
오늘 오디션을 보는 방송사 CBS.
DBS, HBC와 더불어 대한민국의 3대 방송사 중 하나였다.
방송사 안으로 들어가자 방송사 안은 오디션 준비로 분주했다.
오디션을 보러 온 배우들로 가득했고, 일일 아르바이트생들이 바쁘게 돌아다니며 방송국 안의 질서유지에 힘썼다.
“저기다. 번호표 받는 곳.”
“가자.”
나와 김동우는 번호표를 발급받는 곳으로 가서 이름을 조회한 뒤 번호표를 받았다.
김동우는 502번, 나는 560번이었다.
함께 공용컴퓨터실에서 연달아 신청한 것에 비해 상당히 떨어진 순번이었다.
그만큼 오디션의 열기가 뜨겁고 경쟁이 치열할 거란 의미겠지.
“500번 대면 언제 볼 거 같냐?”
“글쎄···10시 시작이니까···최소 5시간에 점심시간까지 합치면 대충 오후 4시?”
“그래도 우리는 공고 올라오고 바로 신청해서 500번이지···마지막에 신청한 배우는 오디션 못 볼 수도 있을걸?”
“그러게.”
그렇게 방송사 주변을 배회하며 우린 최종연습을 했다.
서로의 연기를 받아주고, 점심도 먹고, 졸고 있는 김동우 옆에서 팔굽혀 펴기나 딥스를 하며 시간을 보내던 그때 생각보다 빠르게 우리들의 차례가 됐다.
나보다 빠른 번호인 김동우가 먼저 오디션장인 회의실로 들어갔고, 나는 그 앞에서 내 차례가 오기만을 기다렸다.
“550번부터 560번까지 들어오세요.”
“네!”
벌써 끝났나 생각이 들 만큼 앞 순서의 오디션이 끝난 듯했다.
잠시 뒤 내 번호가 불렸고 나를 포함한 지명된 번호의 배우들이 오디션장 안으로 들어갔다.
“안녕하십니까!”
처음 들어가는 사람부터 큰소리로 인사한 반면 나는 뒤이어 고개를 숙이고 조용히 인사했다.
“안녕하십니까.”
“네, 어서 와요.”
그런데 익숙한 목소리가 들려와 고개를 들자 그곳엔 최하연이 미소를 짓고 있었다.
바로 심사위원 자리에 앉아서.
이게 무슨···최하연이 왜 여기에···.
내가 당황한 사이 옆에 있던 다른 심사위원들이 진행을 시작했다.
“자, 그럼 바로 시작합시다. 뒤쪽에 사람들이 많이 기다리고 있으니···550번부터 자신 있는 악역 연기 보여주세요.”
다행인지 불행인지 오디션은 자유 연기였다.
확실히 심사위원의 입장에서는 똑같은 배역의 연기를 수천 번 보는 것보다는 이렇게 배우에게 맡겨서 각양각색의 연기를 보는 것이 피로도도 덜 했다.
550번은 바로 연기를 시작했고, 나를 비롯해 심사위원, 다른 오디션 지원자들이 그의 연기를 감상했다.
1초···2초···그렇게 10초.
“그만.”
방송국 관계자로 보이는 남자가 550번의 연기를 중지시켰다.
“잘 봤습니다. 다음 551번 지원자. 연기 시작해 주세요.”
“네?”
550번은 당황한 듯 되물었지만, 이내 상황을 파악하고 축 처진 어깨를 한 채 자리로 돌아왔다.
이어서 551번이 연기를 시작했고, 같은 방식으로 순서가 넘어갔다.
빠른 속도로 내 차례가 다가왔다.
아니, 뭐 이리 빨리 끝내···.
그렇게 눈 깜짝할 새에 9명의 연기가 끝나고 내 차례가 되었다.
“560번 지원자. 시작해 주세요.”
“네.”
나는 떨떠름하게 앞으로 걸어 나와 내가 할 연기를 떠올렸다.
진중한 악역, 비겁한 악역, 뒤에 숨은 비밀스러운 악역 등등 여러 가지 선택지가 있었지만, 문득 생각나는 건 김동우와 연습했었던 배역이 아닌, 바로 내가 히트맨 시절 죽였던 범죄자 중 하나였다.
그렇게 나는 기억을 더듬어 기억 속 범죄자를 연기하기 시작했다.
“크큭···크크큭.”
내가 감정을 잡고 소름 끼치는 목소리로 웃음소리를 내자 앞에 있던 심사위원들이 흠칫했다.
“날 죽이러 온 건가?”
분명 그때 나는 그를 죽이러 갔었고, 그의 머리에 총구를 겨누고 방아쇠를 당길 수도 있었다.
그러나 당기지 못했다.
그에게는 수많은 인질이 있었으니까.
“그래, 다 같이 죽는 것도 나쁘진 않지. 그냥 죽여. 최악의 범죄자라는 타이틀. 그것으로 내 마지막을 장식할 테니까.”
그때 그 범죄자의 눈빛은 광기 그 자체였다.
그 어떤 수단도 통하지 않는 광기.
그에게는 죽음이라는 것도 하나의 수단일 뿐이었다.
잘못하고 있다는 생각은 없냐는 내 질문에 그 범죄자는 손에 쥐고 있던 폭파 스위치를 딸랑딸랑 흔들며 답했었다.
“난 하고 싶은 걸 할 뿐이야. 그 결과가 지옥이든 어디든 그건 그때 가서 생각하면 될 뿐이고.”
웃으며 말하는 놈의 앞으로는 신체가 훼손된 인질들이 상처 부위를 부여잡은 채 신음을 흘리고 있었다.
“크하하하하. 이봐 뭐하는 거야! 얼른 당겨. 당기라고! 죽음은 어떤 느낌이지? 너한테는 죽음이 보이나? 넌 지금 어떤 생각을 하고 있지? 알려줘. 빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리!”
난 온몸을 주체할 수 없이 떨어댔다.
살인만큼이나 죽음에 대한 충동이 발끝에서 머리끝까지 구석구석 치밀고 있었기 때문이다.
너무 흥분했는지 입가에 고였던 침이 턱을 따라 흘러내리는 게 느껴졌다.
하지만 닦을 생각은 없었다. 그조차도 내 광기의 일부일 뿐이었으니까.
내가 연기하는 그의 광기는 보통 사람이 멀리서 보기만 해도 역겨움을 넘어선 혐오감이 들었다.
그리고 그 모습을 연기하는 내 모습에도 심사위원들은 역겹다는 표정을 지었다.
단 한 사람을 제외하고서.
최하연만큼은 내 연기에 몰입하고 있다는 것이 느껴졌다.
“560번. 그···.”
중간에 심사위원이 내 연기를 멈추려고 했지만, 최하연이 그를 막아섰다.
“계속 하세요.”
그 모습에 나는 연기에 더욱 몰입했다.
동시에 나는 마치 눈앞에 사람들이 고통으로 신음하고 있는 장면이 펼쳐진 것 같은 환상을 보고 있었다.
그대로 나는 무릎을 꿇었다.
그리고 천천히 붉은 것이 고여 있는 바닥을 향해 고개를 숙이고 조금씩 조금씩 음미했다.
마치 정말 무언가를 마시는 것처럼 내 목울대는 꿀렁 꿀렁 움직였고, 동시에 액체를 넘기는 소리만 조용한 실내에 울려 퍼졌다.
이게 바로 신체 일부분을 원하는 대로 조절하는 히트맨 식 연기법이었다.
바닥에 있던 것들을 다 마신 나는 고개를 쳐들고 심사위원들을 바라보며 입을 열었다.
“고통은 살아있다는 증거야. 나는 그들에게 살아있다는 것을 알려주고 빼앗았을 뿐이라고. 나는···나는···아무것도 느끼지 못하니까. 나는 태어나면서부터 단 한 순간도 살아있던 적이 없었어! 내가 뭘 잘못했길래! 왜!!”
그랬다. 그 범죄자는 고통을 느끼지 못하는 선천성 무통각증을 겪는 사람이었던 것.
그리고 그의 불우했던 가정환경은 그를 동정의 대상이 아닌 진정한 괴물로 만들어 버렸다.
다른 사람에게 고통을 주고.
다른 사람의 생명을 걷어가는 괴물.
그 당시의 나는 그런 그를 이해하려고도 이해하고 싶지도 않았다.
다행히 그가 인질로 잡아둔 사람들의 위치를 찾을 수 있었기에 폭파 스위치를 쥔 그 손에 총을 쏠 수 있었지만, 찝찝한 기분은 꽤 오래 지속되었었다.
“나는···단지 살아있다는 걸 느껴보고 싶었을 뿐이야···.”
이후 여러 발의 총에 맞아 죽어가던 그의 말과 함께 그가 느꼈을 감정을 생각하며 연기의 마지막을 장식했다.
연기가 끝나고 심사위원들은 아무런 말을 하지 못했다.
연기를 본 사람도, 연기를 한 사람도 찝찝한 기분으로 만드는 연기.
난생 처음 보는 연기.
엄청난 몰입도.
혐오감을 불러일으키지만, 당분간 머릿속에서 떠나지 않을 것 같은 광기.
심사위원들은 다 같은 생각을 하고 있었다.
