#57. 세상이 온통 김주연. (6)
#57. 세상이 온통 김주연. (6)
문신을 한 남자 여럿을 본 이달수는 미소를 지으며 부드럽게 이야기했다.
“모습을 보아하니 기자나 파파라치는 아닌 거 같은데··· 왜 따라오시는 거죠?”
“뭔 개소리야. 어이, 아저씨. 우리가 따라다녔다는 증거 있어?”
차에서 내린 남자 중 가장 어려보이는 남자가 이달수에게 다가와 어깨를 밀쳤다.
“어허, 몸에 손대지 마십시오. 이번 한번은 봐드리겠습니다. 일단 경찰에 신고부터 하겠습니다.”
이달수는 스마트폰을 꺼내 한 손으로 112를 눌렀고, 그 모습을 본 문신남이 다시 한번 이달수에게 달려들었다.
“이 새끼가 뒤질라고!”
우드득.
그 순간 이달수의 스마트폰을 잡으려던 문신남의 손목이 옆으로 꺾였다.
“으윽.”
상당한 체급 차이에도 이달수에게 손목이 꺾인 문신남은 고통에 가득찬 표정으로 몸을 비틀었다.
“몸에 손대지 말라고 했을 텐데요.”
“혀··· 형님.”
“저 멍청한 놈이···.”
손목이 꺾인 문신남이 뒤에 있는 다른 문신남들에게 도움을 요청했고, 그들은 손목이 꺾인 문신남을 한심하게 보며 이달수를 둘러쌌다.
“여보세요?”
-긴급신고 112입니다.
“네, 지금 서울 XX빌딩 앞입니다. 조폭으로 보이는 사람 여럿이서 위협합니다. 저는 연예인 매니저구요. 빨리 좀 와주세요. 살려주세요.”
이달수는 평온한 표정과 다르게 다급한 목소리로 본론만 말한 뒤 전화를 끊었고, 그의 명연기에 나는 감탄하며, 속으로 박수를 쳤다.
저 정도면 배우를 해도 되겠는데?
물론 그 모습을 본 문신남들은 일을 크게 키우고 싶지 않았는지, 아니면 다른 속셈이 있는지 이달수를 오히려 풀어주려고 했다.
“이 봐. 험한 꼴 보기 싫으면 그 손 놓고 얌전히 가던 길 가시지?”
“왜요? 따라 오시려구요?”
“말이 안 통하는군.”
“제가 드릴 말씀입니다.”
문신남들은 이달수가 뜻대로 움직이지 않자, 결국 무력을 사용하기로 마음을 먹었는지 거리를 점점 좁혀왔다.
“그러다 후회하십니다.”
“지랄하네! 야, 덮쳐.”
문신남들의 대장으로 보이는 사람의 명령에 여러 문신남들이 달려들었다.
그 모습에 나는 서둘러 이달수에게 달려갔다.
아무리 실력 좋은 경호원이라도 저 많은 사람을 상대하는 것은 무리였다.
그러나 내가 걱정한 것과 달리 이달수는 생각 이상으로 강했다.
퍼억.
“한 대··· 맞았다.”
퍼억.
문신남에게 얼굴을 한 대 맞아 준 이달수는 그대로 주먹을 돌려주었다.
몸무게로만 따지면 30kg 이상 차이가 나 보였지만, 어째서인지 쓰러지는 것은 문신남이었다.
그 모습을 본 나는 발걸음을 멈추고 더 지켜보기로 했다.
“뭐해! 쫄지 말고 덤비란 말이야.”
문신남이 한 번에 기절하자 다른 문신남들이 주춤했고, 그 모습에 그들의 대장이 다그쳤다.
그들은 떨떠름하게 이달수에게 덤벼들었고, 상황은 변하지 않았다.
이번엔 심지어 맞아 주지도 않고 그들을 기절시키는 이달수였다.
웨에에에엥!
이달수가 3명 정도를 눕혔을 때, 멀리서 경찰차 사이렌 소리와 함께 경광등 빛이 보였다.
경찰들이 오자 문신남들은 서둘러 도망쳤고, 남은 나와 이달수는 경찰들과 이야기를 나누었다.
“신고자분이십니까?”
“네.”
이후 경찰서에 도착한 이달수와 나는 문신남들과 있었던 일을 이야기하고, 블랙박스 영상을 제출하고 나서야 집으로 돌아갈 수 있었다.
“무슨 일일까요.”
이달수의 질문에 나는 김태오와 관련된 일이라고 이야기하고 싶었지만, 그럼 모든 것을 전부 이야기해야 되기 때문에 모른 척을 했다.
“기자나 파파라치도 아닌데 저희를 미행한 이유가···.”
“그러게요···.”
이달수는 나를 데려다 주는 내내 미간을 찌푸린 상태를 유지했다.
“조심히 가세요.”
“네, 저는 걱정마세요. 이렇게 보여도 제 몸 하나 정도는 잘 지킬 수 있습니다.”
“직접 봐서 잘 알고 있습니다. 하하하.”
“그럼 푹 쉬십시오.”
“네, 감사합니다.”
이달수가 떠나고 나는 오늘 봤던 이달수의 움직임을 떠올렸다.
“경호원이라··· 그런 것 치고는 너무 격하던데···.”
분명 문신남의 손목을 꺾을 때까진 실력 좋은 경호원 같았다면, 그 이후 문신남에게 주먹을 날릴 땐 마치··· 잘 훈련받은 특수부대 출신의 군인 같았다.
간결하게 움직이며, 최소한의 움직임으로 최고 효율을 내려는··· 제압이 아닌 살상을 위한 공격이었다.
그것을 알아보는 사람은 드물겠지만, 워낙 봐온 것이 많은 나는 단번에 알아챌 수 있었다.
더욱이 그에게서 흘러나오는 분위기는 평범한 경호원에게서 나올만한 분위기가 아니었다.
“흠··· 특수부대··· 그 이상일지도 모르겠네. 뭐, 상관은 없나?”
자신이 숨기고 있는 것이 있는 것처럼 이달수도 충분히 비밀을 가지고 있을 수 있었다.
과거가 신경 쓰이긴 했지만, 걱정할 필요는 딱히 없었다.
그는 지금 매니저의 생활로 만족하는 것 같았으니까.
적어도 그가 내 매니저로 있는 동안은 내 편을 유지할 것 같았다.
***
신경 쓰이는 밤이 지나고 다음날 스케줄을 소화하기 위해 오늘도 서울의 CBS 방송사로 향했다.
“잘 주무셨습니까?”
“네. 덕분에 잘 잤습니다.”
“오늘은 12시부터 1시까지 라디오의 게스트 출연 스케줄이 있구요, 끝나면 회사에 잠시 들러서 대표님과의 미팅이 있습니다.”
“네, 알겠습니다.”
그렇게 CBS에 도착한 나는 정해진 대로 12시에 시작하는 라디오 스튜디오로 들어갔고, 그곳에 있던 스태프들이 나를 반겨주었다.
“안녕하세요. 어머, 실물이 더 잘생기셨어요.”
“하하하. 감사합니다.”
칭찬을 받은 나는 멋쩍게 웃으며 감사인사를 전했다.
“오늘 대본에 쓰여 있던 대로만 하면 될까요?”
“네, 편하게 해주시면 됩니다. 중간에 하고 싶으신 말 하셔도 되구요. 그냥 비속어만 조심해주시면 크게 상관은 없습니다.”
“알겠습니다.”
“그럼 안쪽에 들어가셔서 장비 한번 살펴보시겠어요?”
“아, 네.”
스튜디오의 더 안쪽, 녹음실로 들어가자 그곳엔 미리 도착해 준비를 하고 있는 DJ 이준환이 있었다.
“안녕하십니까. 배우 김주연입니다.”
나는 신인답게 밝게 웃으며 인사를 건넸고, 이준환도 그런 모습이 보기 좋았는지 웃으며 받아주었다.
“어서 오세요. 라디오는 처음이시죠?”
“네. 오늘 열심히 하겠습니다.”
“그래요. 제가 옆에서 잘 받쳐줄 테니 떨지 말고 해요.”
나는 이준환의 옆에서 직원의 도움을 받아 장비 사용법과 라디오의 진행 순서 등을 들으며, 머리에 새기고 있었다.
시간이 지나자 하나둘 다른 게스트들도 녹음실 안에 들어왔고, 방송 10분 전이 되자 스태프들이 녹음실 밖으로 나갔다. 안에는 나와 이준환의 게스트들로 자리를 가득 채웠다.
“오늘 잘 부탁드립니다.”
“네~편하게 하세요. 편하게. 욕만 하지 마시고요.”
녹음실의 분위기는 무겁지 않고 상당히 가벼웠다.
베테랑들만 모여서인지 아니면 원래 라디오 녹음실의 분위기가 이런 것인지는 알 수 없었지만, 크게 부담이 되지 않는 분위기 속 방송 시간인 12시가 다가왔다.
-자··· 카운트 들어갑니다. 5··· 4··· 3··· 2··· 1··· 스탠바이. 큐!
녹음실 너머에서 스태프의 목소리가 헤드셋을 통해 들려왔다.
정확히 12시가 되자 DJ 이준환이 마이크에 대고 말을 하기 시작했다.
“정오의 스타. 이준환입니다. 안녕하십니까~오늘은 요즘 가장 뜨고 있는 배우. 김주연씨를 게스트로 모셨습니다.”
“안녕하세요. 배우 김주연입니다. 오늘 정오의 스타에 출연하게 되어서 정말 영광입니다.”
가벼운 인사를 시작으로 이준환의 리드에 따라 대화를 주고받으며 시간을 보냈다.
중간마다 시청자에게 선물을 주는 시간도 있었고, 퀴즈 시간도 있었다.
생각보다 재미있게 대화를 나누다 보니 어느새 헤어질 시간이 되었다.
“마지막으로 요즘 무서운 속도로 1,000만 영화를 향해 달려가고 있는 ‘고독.’에 대해 한 말씀 부탁드립니다. 주연씨.”
“네, 저희 ‘고독.’은요. 이 험난한 현대사회 속 치열한 경쟁을 겪고 그 끝에 도달해 행복은 오히려 소소한 곳에서 행복을 찾을 수 있다는 메세지를 담은 영화입니다. 영화는 보지 않아도 좋으니 이 라디오를 듣고 계시는 여러분들 모두 행복하기를 바라겠습니다. 감사합니다.”
“네, 김주연 배우님의 말씀 잘 들었구요. 저희는 10분 뒤에 2부 방송으로 뵙겠습니다. 감사합니다. 마지막으로 김주연 배우님의 신청곡 미라클 나인의 ‘널 좋아해.’ 듣고 가겠습니다.”
이내 미라클 나인의 노래가 흘러나오기 시작했고, 김주연과 이준환을 비롯해 사람들은 헤드셋을 잠시 벗었다.
“주연씨. 고생했어요. 오늘 엄청 자연스럽던데요?”
“다 잘 챙겨주신 덕분입니다.”
“하하하. 그래요. 다음에 또 좋은 소식으로 만났으면 좋겠네요. 저희 10분 뒤에 2부 방송 시작이라 멀리는 못 나가요. 죄송합니다.”
“아니에요. 오늘 감사했습니다.”
나는 고개를 숙이며 감사인사를 전한 뒤 녹음실에서 빠져나왔고, 스태프들에게도 인사를 한 뒤 CBS를 빠져나왔다.
“이제 회사로 가면 되는 건가요?”
“네.”
이달수와 함께 차를 타고 태양엔터테인먼트에 도착한 나는 익숙하게 대표실로 향했다.
“안녕하세요.”
이제는 직원들과도 안면이 있기에 반갑게 인사하고 가는 것은 덤이었다.
그렇게 가장 위층에 있는 대표실에 도착한 나는 노크를 했고, 안쪽에서 들어오라는 소리에 문을 열고 이달수와 함께 안으로 들어갔다.
“어, 김 배우. 왔어?”
“네, 대표님. 그 어떤 일로 부르신 건가요?”
“아니, 어제 조폭들이 쫓아왔다며.”
조폭 이야기를 아는 사람은 나와 이달수뿐.
그런데 최만식이 알고 있다는 이야기는 이달수가 이야기했다는 것이었다.
마침 옆에 있던 이달수가 자신이 이야기했다고 설명했다.
“제가 말씀드렸습니다. 아무래도 대표님께서도 아시는 게 좋을 것 같아서요. 보통 사안이 아니니까요.”
“아, 그렇죠.”
예상치도 못한 곳에서 이야기가 나와 살짝 당황했지만, 생각해보면 오히려 이달수가 최만식에게 이야기를 하지 않는 게 더 이상했다.
“일단 경찰에서 연락이 왔는데, 차는 대포차라고 하더라고.”
“아쉽네요.”
“그래도 계속 CCTV를 돌리는 중이라고 하니까 범인이 잡힐 때까지 경호원이랑 같이 다녀.”
“네? 아··· 그건 너무 과하지 않을까요?”
“아니야. 이럴 때일수록 조심해야 해. 배우는 몸이 자산이니까.”
최만식의 표정은 매우 진지했다.
“경호원들 들여보내.”
-네, 대표님.
최만식이 마이크로 비서실에 말을 하자 잠시 후 대표실 안으로 양복을 입은 두 명의 경호원이 들어왔다.
풍기는 기운이 범상치 않은 것을 보니 평범한 경호원은 아닌 것 같았다.
“이분들 전부 이달수 매니저가 직접 뽑은 경호원이야. 업계에서는 손에 꼽을 정도로 실력자라는 소리지.”
“아··· 감사합니다.”
경호원이 필요하지는 않지만, 거절할 수는 없었다.
오히려 보통 사람이라면 거절하는 게 이상할 정도로 위험한 상황이었으니까.
차라리 기자나 파파라치였다면 다행이었을 상황이었다.
“앞으로는 저희 2명이 돌아가면서 주연 씨를 호위하겠습니다.”
“감사합니다.”
두 경호원은 자신만만한 표정으로 나를 호위하겠다 이야기했다.
그 모습을 보자 자기 실력에 자만하다 죽어 나간 히트맨 동료들이 떠올랐고, 기분이 착잡해졌다.
내가 마음에 들어하지 않는 것 같자 이달수가 옆으로 다가와 말을 건넸다.
“실력은 제가 보증합니다. 너무 걱정마시고 평소대로 지내시면 됩니다.”
“네, 알겠습니다. 어차피 골프광고 전까지는 스케줄도 없으니까요. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
경호원들과 악수를 마치고 집으로 돌아간 그날 밤.
내 걱정대로 그들은 첫날부터 죽을 위기에 처했다.
