71. 세부 여행에서 생긴 일. (4).
여자는 이곳에서 유일하게 살려준 사람이었다.
일부러 도망치라고 내려보냈건만 아직도 도망가지 않고 나를 기다리고 있었다.
그녀에게 다가간 나는 이유를 물었다.
“도망칠 수도 있었을 것 같은데 왜 남았지?”
“도망쳐도 죽으니까요….”
그녀는 침울한 표정을 지었다.
“보복 때문이겠군. 이곳에서 너만 살아남으면 그들은 너를 배신자로 생각할 테니까.”
“맞아요.”
한두 명도 아니고 스무 명에 가까운 사람들이 죽었다.
그런데 혼자 살아남았다면, 충분히 의심할만 한 상황이었다.
순식간에 상황 파악을 마친 나는 대안을 생각해냈다.
물론 그전에 얻을 건 얻어내고서.
“이름이 뭐지?”
“마리아예요.”
“마리아, 네 목숨 살려주도록 하지. 대신 부탁이 있다.”
“네. 말씀하세요.”
“너희가 납치한 한국인 여자들… 어디 있어.”
내 질문에 여자는 종이에 주소 2개를 적어주었다.
“아마도 이 두 곳에 각각 이동했을 거예요. 제가 여기서 조직원들에게 듣기론 한 명은 성격이 더러워서 언더보스한테 보냈다고 했고, 나머지 한 명은 보스가 데리고 갔다고 했거든요.”
마리아의 설명에 나는 바로 알 수 있었다.
최하연과 은나라가 각각 어디로 갔는지.
그보다 은나라도 대단하군.
이런 상황에서조차 성질을 부리다니.
“알려줘서 고맙다. 너는 저 남자랑 같이 가라.”
마침 위에서 가이드가 옷을 입고 아래층으로 절뚝이며 내려왔다.
“이 돈으로 잠보앙가에서 제일 큰 호텔에 가 있어. 어차피 오늘 해가 뜰 때쯤이면 경찰들도 투입될 거야. 너는 그때 경찰을 찾아간 다음 저 남자랑 같이 세부로 와. 이건 내 번호다.”
“알겠습니다.”
여자는 결연한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
나는 가이드와 마리아를 남겨두고서 오토바이를 놔둔 곳으로 달렸다.
“일단 은나라한테 먼저 가야겠군.”
최하연과 은나라.
둘 다 위험한 상황인 건 같았지만, 두 사람의 성격이 워낙 다른 탓에 은나라를 먼저 구하러 갈 수밖에 없었다.
“진짜 이번에 가면 성질 좀 죽이라고 잔소리 좀 해야겠어.”
어차피 죽으면 계속하고 싶은 연기도, 최하연을 이기겠다는 목표도 전부 무로 돌아간다.
그 후회가 얼마나 쓰린 것인지 알고 있는 나이기에 불안감에 오토바이의 속력을 올렸다.
“젠장.”
20분 정도를 이동해 도착한 장소는 입구에서부터 난관이었다.
마리아가 적어준 위치에는 집 한 채가 아닌, 여러 채가 존재했다.
그것도 산속에….
수십 개의 집은 마치 요새와 같아 보였다.
저 사이를 뚫고 언더보스의 집을 찾아내야 했다.
상황이 대차게 꼬여버렸다.
대놓고 정면으로 들어서는 순간 벌집이 되는 건 불보듯 뻔했다.
“하아… 미치겠군.”
-씨발! 이거 놔!
그러나 언제까지고 상황이 안좋으라는 법은 없었다.
은나라를 구하는 일이 어려워졌음에 머리를 긁적이는 찰나 익숙한 목소리가 들려왔고, 나는 미소를 지었다.
“이럴 땐 도움이 되기도 하네.”
은나라의 신경질적인 목소리에 대략적으로 위치를 파악한 나는 빠르게 위로 올라갔다.
대략적으로 산 중턱에서 오른쪽.
만들어진 길이 아닌 우거진 숲으로 돌아서 올라갔다.
“여기군.”
건물의 문이 닫혀 있건만, 밖으로 은나라의 목소리가 희미하게 새어나오고 있었다.
“총을 쓸 수도 없고….”
총소리가 나면 이쪽으로 사람이 몰려올 것이다.
심지어 몇 명인지 가늠도 할 수 없기에 더욱 신중해야만 했다.
“일단 속전속결로 끝내야겠군.”
건물의 외벽을 타고 순식간에 2층 건물의 옥상으로 올라간 나는 조심스럽게 잠입에 성공했다.
역시 자기들만 지내는 곳이라 그런지 옥상문이 열려있군.
옥상에서 2층으로 내려가자 사람들의 목소리가 들려왔다.
왼쪽에 둘, 오른쪽에 셋.
2층에선 5명의 목소리가 들렸고, 은나라의 목소리는 1층에서 들려왔다.
최소 5이상이군.
파바밧.
인원 파악이 끝난 나는 기회를 엿보다 상대가 방심하는 순간 날카로운 단검을 순식간에 그들의 목을 긋고 지나갔다.
“이 개자!”
나를 개자식이라 부르며 총을 주머니에서 꺼내려던 갱은 끝내 말을 잇지 못하고 피를 흘리며 쓰러졌다.
2층에 있던 사람은 총 7명이었다.
“2층은 처리했고… 이제 1층만 처리하면 되겠군.”
2층의 사람들을 정리한 뒤, 귀를 기울여 이번엔 1층의 인원을 파악했다.
가장 오른쪽에 은나라.
그리고 그 주변으로 2명. 왼쪽에 2명….
일단 은나라의 안전을 최우선으로.
어떻게 움직일지 머릿속으로 그린 나는 지체 없이 움직였다.
“너 뭐야!”
순식간에 1층으로 내려가 남자 3명의 목을 베었다.
그러나 이번엔 조금 더 빠르게 반응하는 갱들이었다.
“나? 너희를 죽일 사람.”
“뭐해! 다들 총….”
주머니에서 총을 꺼내라고 이야기하려던 남자는 내가 던진 단검이 머리에 박혔다.
이어서 총을 꺼낸 남자들이 총을 쏘려는 찰나 이미 가까이 접근한 내가 그의 팔을 꺾었고, 턱을 팔꿈치로 쳐 기절시켰다.
1층의 인원은 총 8명.
4명을 죽이고 1명을 기절시켰지만, 아직도 3명이나 남아있었다.
“이 씨발놈이. 너 뭐야! 어디서 보냈어!”
살아남은 3명은 결국 총을 꺼내는 데 성공했고, 나를 향해 겨누었다.
나는 서둘러 기절시킨 남자를 잡고 방패막이로 세웠다.
“이제는 어쩔 수 없군.”
“뭐?”
탕. 탕. 탕.
기절한 남자 뒤에 숨어 쏜 총알은 정확히 그들의 이마를 관통했다.
갱들이 쓰러지는 둔탁한 소리가 들려왔고, 나는 기절한 남자의 숨통을 끊는 것으로 상황을 마무리 지었다.
총소리가 났으니, 무슨 일이 있는지 찾아올게 분명했다.
그 전에 서둘러 은나라를 데리고 도망쳐야 했다.
“씨발….”
그런데 은나라를 보자 욕이 저절로 나왔다.
심하게 구타를 당했는지, 얼굴이 아주 심하게 부어올라 있었다.
그리고 몸 곳곳에도 멍과 상처가 가득했다.
“김주연?”
확실히 자주 보던 사이라 그런지 마스크를 써서 얼굴을 가렸음에도 단번에 나를 알아보는 은나라였다.
“누나. 갑시다.”
“네가 여길 어떻게… 그보다 이게 무슨….”
은나라는 자기 눈으로 보고도 믿기지 않는 듯 나를 계속 이상하단 듯 바라보았다.
“이거 꿈인가? 나 죽었어?”
“이건 또 뭔 소리야. 머리도 다쳤나 보군… 일단 업혀요.”
은나라를 묶고 있는 끈을 자른 나는 그녀를 업었다.
“꽉 잡을 수는 있죠?”
“어? 어….”
은나라를 업은 채 나는 서둘러 산 아래로 내려갔다.
“후우… 후우….”
한 사람을 업고 산을 뛰어내려오니 생각보다 숨이 찼다.
이거 가지고 숨이 차다니… 한국으로 돌아가면 다시 훈련이다.
그보다 나 배우 아니었나? 조폭도 그렇고 왜 자꾸 이상한 일에 엮이는 건지….
여러모로 이상한 일에 휘말리는 게 짜증이 났지만, 일단은 눈앞에 닥친 문제부터 해결해야 했다.
오토바이까지 무사히 도착한 나는 뒷자리에 은나라를 태운 뒤 빠르게 이동했다.
잠보앙가의 시내에서 제일 큰 호텔에 도착한 나는 마리아와 가이드가 떠올랐다.
“아, 생각해 보니까 내 번호만 알려줬군….”
어쩔 수 없이 따로 방을 잡을 잡아야 했다.
호텔에 들어가기 전 시간을 확인하기 위해 스마트폰을 꺼낸 나는 여러 개의 문자가 와 있는 것을 볼 수 있었다.
“뭐야? 문자?”
알고 보니 내 번호로 마리아가 잘 도착했다고 문자를 보낸 것이었다.
“나이스.”
나는 바로 마리아에게 전화를 걸었다.
-네, 저예요.
“나다. 지금 가이드 님이랑 1층으로 내려와.”
-네. 바로 내려갈게요.
전화를 끊은 뒤 마리아를 기다리면서 은나라와 짧은 대화를 나누었다.
“하아… 짜증이 머리 끝까지 나는군.”
여배우의 얼굴은 그 무엇보다 소중했다.
목숨만큼이나….
더군다나 대한민국에서 선두를 달리는 탑 여배우인 은나라의 얼굴은 가치를 매길 수도 없는 얼굴이었다.
내가 안쓰러운 눈빛으로 바라보자 은나라가 먼저 말을 꺼냈다.
“나… 별일 없었어.”
“알겠어요.”
“진짜야….”
“알아요. 조금 있으면 어떤 여자랑 가이드님 올 테니까 같이 호텔에서 기다리고 있어요. 제가 구해준 건 비밀로 해주시구요.”
이내 내가 어디론가 가려한다는 사실에 은나라가 떨리는 손으로 내 옷자락을 붙잡았다.
“너는? 너는 어디 가는데.”
“하연 누나 데리러 가야죠.”
“가지 마. 별일 없을 거야. 걔는 그 상황에서도 침착했으니까. 어쩌면 이미 탈출해서….”
어떻게든 나를 붙잡으려는 은나라였지만, 나는 갈 수밖에 없었다.
지금 최하연을 구하는 건 오로지 나만이 할 수 있는 일이었으니까.
“안 돼요.”
“그러다… 네가… 네가….”
은나라는 내가 죽으면 어떻게 하냐고 이야기하려는 것 같았지만, 차마 입술이 떨어지지 않는지 말을 끝맺지 못했다.
“괜찮아요. 아까 봤잖아요. 제 실력.”
“….”
“저 진무영이에요. 그 훈련소에서 살아남은.”
“이 와중에 농담이 나와?”
영화 배역을 이야기하며 자신만만한 표정을 짓자 은나라는 울상을 지었다.
평소라면 나를 때리고 화를 냈겠지만, 지금은 그저 걱정된다는 눈빛만 보낼 뿐이었다.
“푹 쉬고 있어요.”
“얼굴에 약도 좀 바르고. 내가 다 속상하네.”
“… 조심해.”
“알겠어요.”
“다치지 마.”
“네.”
“꼭 돌아와.”
“네.”
잠시 후 호텔 입구로 마리아가 내려왔고, 나는 계속해서 걱정하는 은나라의 머리를 쓰다듬었다.
“저기 여자 보이죠? 가이드님이랑 같이 오는 사람. 저 사람들한테 가세요. 그리고 조금 있으면 경찰들이랑 매니저님이 데리러 올 거예요. 아까도 말했다시피 제가 구해줬다는 얘기는 비밀로 해주세요.”
“알겠어.”
은나라의 대답을 들은 나는 빠르게 호텔에서 벗어났다.
오토바이를 타고 향하는 곳은 호텔에서 얼마 걸리지 않는 번화가 근처였다.
“번화가라… 최악의 경우, 이 거리 전체가 적이라고 봐야겠어.”
시간은 어느새 새벽 3시가 되었고, 이제 몇시간 뒤면 경찰들이 이 곳으로 쳐들어와 초토화가 될 예정이었다.
대한민국에서 최하연과 은나라.
이 두 사람의 영향력은 상상보다 더 아득하게 컸으니까.
절대 평범하게 해결할 리 없었다.
한시라도 빠르게 최하연을 구해야 했다.
“여기인가?”
번화가에서 고작 5분 떨어져 있을 뿐이었지만, 풍경은 180도 변해있었다.
아니, 풍경뿐 아니라 분위기까지도…
“더럽네.”
거리의 외관이 아닌, 느낌이 그랬다.
끈적끈적하게 달라 붙는 듯한 느낌은 조금이라도 빨리 이 거리를 벗어나라고 말하는 것 같았다.
다만 지금 이 상황에서는 오히려 이 느낌이 지표가 되었다.
과거 이런 보이지 않는 감각은 내게 의심으로 다가왔었다.
그러나 시간이 흐를 수록 반복되는 의심은 곧 확신이 되었고, 그 확신은 망설임 없는 행동으로 이어졌다.
“제대로 찾아왔나보네.”
대낮에 누군가를 납치할 정도의 갱들이 사는 곳이라면, 이런 느낌이 드는 것이 당연할 수 있었다.
실제로 벌이는 짓은 납치보다 더한 일들일테니…
“멍청한 건지… 아니면 대범한 건지….”
그보다도 최하연이 있을법한 갱단 보스가 사는 집을 단번에 알 수 있었다.
허름한 집 사이 유일하게 화려한 집이 우뚝 서 있었으니까.
“후우….”
나는 심호흡을 한 번 한 뒤 단검과 총의 상태를 확인한 후 빠르게 이동했다.
화려한 집에 가까워질수록 불안한 느낌은 배가 되었다.
“….”
늦은 새벽임에도 2명의 남자가 건물입구를 지키고 있었다.
다행인 건 늘 하는 일인듯 지겨운 표정으로 옆사람과 떠들고 있었다는 것이었다.
근처까지 가는 데에는 망설임 따위는 없었다.
언제나 해왔던 것처럼.
지금은 잠시 배우라는 직업을 내려두고 히트맨이 되어야만 했다.
배우로서 망설이는 순간 죽는 것은 나 자신이 될 테니까.
슈우욱.
발소리를 죽이고 그들 모르게 사정거리에 도착한 나는 단검을 고쳐 잡고 그대로 건물 입구를 지키는 두 명 중 한 명의 목을 노리고 던졌다.
그리고 단검을 던진 동시에 나머지 한 사람에게 달려들어 남자의 다리를 잡아 넘어뜨린 다음 머리를 잡아 그대로 목을 부러뜨렸다.
두 사람을 순식간에 죽인 나는 건물의 거대한 정문을 열었다.
“이제 시작이군.”
쾅.
방음처리가 되어있는 거대한 철문을 연 나는 그 안에서 호텔과 맞먹는 휘황찬란한 내부를 볼 수 있었다.
