114. 아포칼립스 살아남기. (13)
나는 서둘러 김동수에게 전화를 걸었다.
사이가 안 좋아진 이후로 연락하는 게 껄끄러웠지만, 지금은 그런 것을 가릴 처지가 아니었다.
그러나 김동수는 전화를 받지 않았다.
“왜 전화를 안 받는 거야….”
일단 전화를 받지 않는 김동수에게 조심하라는 문자를 보낸 뒤 보육원과 바벨스튜디오, 그리고 이소하에게도 전화를 걸어 상황을 설명한 뒤 당분간 모르는 사람을 조심하라고 했다.
마지막으로는 이달수에게 전화를 걸었다.
“여보세요.”
-네. 배우님.
“플러스 엔터 짓인 것 같습니다.”
-네?
이달수에게 자신이 변장을 하고서 플러스 엔터테인먼트 사람들을 공격했었다는 사실은 알릴 수 없었지만, 그 사실을 알리지 않더라도 문자의 내용은 이달수가 상황을 파악하기 충분했다.
경호원이라는 단어는 오해하기에 충분한 단어였으니까.
과거 경호원으로 활동하기도 했고, 실질적으로 플러스 엔터테인먼트를 무너뜨린 것은 이달수였기에 가능한 오해였다.
내 이야기를 들은 이달수는 갈피가 잡힌 듯 목소리에 힘이 느껴졌다.
-일단 알겠습니다. 지금은 제가 조금 바빠서 나중에 다시 전화드리겠습니다.
“네. 매니저님. 너무 무리하지는 마시구요.”
그렇게 모든 사람과 통화를 마친 뒤 나는 원래 목적지였던 최하연의 병실로 향했다.
엘리베이터를 타고 최하연의 병실이 있는 층에 도착하자 20명이 넘는 경호원이 통째로 한 층을 지키고 있었다.
“김주연 배우님? 이쪽입니다.”
내가 온다는 소식을 이미 접했는지 경호원은 나를 보자 최하연의 병실까지 안내해 주었다.
경호원의 안내로 병실 앞에 도착한 나는 조심스럽게 노크를 했다.
똑똑똑.
“저예요.”
-들어와.
최하연의 목소리는 평소와 마찬가지로 무감정한 말투였다.
그러나 병실 안에 있는 최하연의 모습은 전혀 그렇지 않았다.
이불 속에 혼자 웅크리고 있는 모습은 내가 그동안 봐왔던 연기로봇 최하연이 아니었다.
필리핀에서 납치를 당했을 때도 무표정을 유지하던 최하연이었다.
그런데 그녀의 무너진 표정을 보자 속에서 무언가가 끓어오르고 있었다.
“몸은 괜찮아요?”
“응… 다친 곳은 없어. 경호원 분이 잘 막아주셔서.”
나를 보는 수척한 최하연의 모습에 괜시리 신경이 더 쓰였다.
이 모든 일이 또 나 때문에 일어난 것 같아서.
만약 내가 플러스 엔터테인먼트를 공격하지 않았더라면 주변 사람들이 이렇게 곤란한 일을 겪지 않아도 되었을 텐데.
히트맨이던 시절과 다르게 주변 사람들과 어울리고 챙기면서 살아간다는 게 참으로 어려운 것 같았다.
“밥은 좀 먹었어요?”
“응? 어… 먹었어.”
최하연이 대답을 하면서 시선을 회피하는 모습에 나는 자리에서 일어나 바깥에 있는 경호원에게 말을 건넸다.
“하연 누나 밥은 좀 먹었나요?”
“아뇨. 오늘 아무것도 안 드셨습니다. 속이 안 좋으시다고….”
“알겠습니다.”
경호원에게 진실을 확인하고 다시 돌아온 나는 최하연을 안쓰럽게 바라보았다.
“누나.”
“미안….”
“됐어요. 일부러 안 먹은 것도 아니고, 아무튼 무슨 죽 먹을래요?”
“난 해물죽….”
최하연은 창피한 듯 기어들어 가는 목소리로 대답했다.
나는 음식 주문을 마친 뒤 바깥에 있는 경호원들에게 죽을 시켰다고 이야기해 준 뒤 최하연 앞에 앉아 진지한 표정을 지었다.
“너무 걱정하지 마요.”
“응. 걱정 안 해.”
내 말에 대답하는 최한연은 어느새 편한 자세와 표정으로 나를 바라보고 있었다.
“다 잘될 거예요.”
“응. 다 잘될 거야.”
짧은 대화에 어색한 공기가 흘렀지만, 최하연은 그 공기가 나쁘지 않은지 옅은 미소를 짓고 있었다.
시계 초침 소리만 들린 지도 10분이 훌쩍 넘어갔을 때쯤 최하연이 먼저 입을 열었다.
“이상하게 네가 옆에 있으면 안심이 돼.”
“그렇다고 너무 좋아하지는 마시구요.”
“왜…? 좋아하는 것도 안돼?”
내 농담에 울상이 된 최하연의 모습에 나는 적잖이 당황했다.
“아니, 농담이었는데….”
아니, 왜 이렇게 변한 거야.
크게 변한 최하연의 모습에 적응이 안 되는 나였다.
결국 오늘 하루 같이 있어 주는 대가로 울먹이는 그녀를 달랠 수 있었다.
***
김주연에 대한 마음에 호감 이상이라는 것은 대충 짐작하고 있었지만, 확실하게 깨달은 것은 은나라와 함께 촬영한다는 소식을 다른 사람에게 들었을 때였다.
김주연 본인이 아닌 다른 사람에게 그의 소식을 들었을 때 서운한 느낌이 들었다.
그러나 연인도 아니고 그저 동료 배우인 사이에 왜 그런 기분이었는지 자신의 감정을 되짚어 보다 깨닫게 되었다.
자신이 김주연이라는 배우가 아닌 남자에게 푹 빠져있다는 사실을.
최하연은 그날 이후로 김주연이 머릿속에서 떠나가지 않았다.
밥을 먹을 때도, 연기를 할 때도, 잠을 자기 전에도.
툭하면 그의 얼굴이 떠올라 가슴이 두근거리고 얼굴에 열이 올랐다.
또 딱딱한 자신보다는 자유분방한 은나라나 능숙한 고수연과 그가 사귈 것을 생각하면 마음이 너무도 아려왔다.
‘진짜 이상해.’
평소 느꼈던 좋아한다는 감정과는 거리가 멀었다.
심장이 찢어질 것만 같은 이 느낌은 자신이 알던 사랑이 아니었다.
‘그동안 내가 해온 건 뭐야….’
최하연은 그동안 해왔던 사랑 연기가 그저 남녀 간의 사랑이 아닌 사람 간의 사랑.
즉 가족이나 친구에 대한 사랑이라는 것을 깨닫게 되었다.
김주연과 함께 촬영했었던 ‘고독.’에서 과몰입이 되었을 때와는 차원이 달랐다.
사랑이라는 게 이렇게나 아픈 것일 줄은 짐작도 하지 못했었다.
또 눈앞에 좋아하는 사람이 자신만을 바라보고 있다는 사실에 이렇게나 행복한 것인지 몰랐다.
그 와중에 울먹인 자신의 모습에 허둥지둥하는 모습조차 너무나 사랑스러웠다.
그리고 그의 행동하나 말 하나에 기분이 오르락내리락 스스로가 주체가 안 되는 것이 창피했다.
‘궁금해.’
그에 대해 알고 싶었다.
그가 무엇을 좋아하는 지, 무엇을 싫어하는지.
왜 배우가 되었는지, 그리고 어떻게 살아왔는지….
필리핀에서 보여준 모습은 도대체 무엇이었는지.
‘언젠간 물어볼 수 있겠지… 나도 얼른 할리우드에 가야겠어.’
할리우드에 가기 전까지는 누군가를 사귈 생각이 없다는 김주연의 말을 들은 이후 어느새 최하연의 목표도 할리우드가 되었다.
최근 영어 공부와 발음 연습도 꾸준히 하고 있었다.
‘아무튼 오늘 자고 간다니 다행이다. 그보다 잠은 어디서 자지? 침대로 올라오라고 할까? 아… 그건 너무 나갔나? 아, 침대 밑에 간이침대 꺼내주면 되겠다.’
최하연은 김주연과 같이 잠을 잘 생각에 트라우마를 잠시 잊을 정도로 머릿속이 복잡했다.
그러나 최하연이 착각하고 있는 게 있었다.
김주연은 같이 있는다고 했지 잠을 잔다고는 하지 않았다.
그렇게 김주연은 그저 의자에 앉아 잠든 최하연을 지킬 뿐이었다.
***
다음 날 아침.
최하연이 8시간 이상 숙면 중인 것을 확인 한 나는 자리에서 일어났다.
그러자 내 움직임에 잠에서 깬 최하연이 내 손을 잡았고, 나는 그대로 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
“이제 슬슬 가볼게요. 밥은 꼭 챙겨드시구요.”
“알겠어. 다치지마. 집에 가서 잠도 좀 자고.”
최하연은 본능적으로 내가 무슨 짓을 할지 대충 예감한 것 같았다.
“저 어떤 사람인지 봤잖아요. 그렇게 쉽게 안 다쳐요.”
“그래도….”
“아무튼 다 괜찮아질 거예요.”
“병문안 또 올 거지?”
“네.”
그렇게 최하연의 병실은 나온 나는 경호원들의 부러워하는 눈빛 사이로 빠르게 밖으로 나왔다.
아오… 그런 거 아닌데.
병원을 나온 나는 집으로 향했고, 집에서 샤워를 마치고 나오자 스마트폰이 울렸다.
“….”
스마트폰을 확인하자 김동우의 번호로 문자가 와 있었다.
[서울시 XX구 XX 병원.]
주소가 적힌 문자 밑에는 김동우가 침대에 누워 영양주사를 맞고 있는 사진도 함께 있었다.
사진을 본 나는 서둘러 옷을 갈아입은 뒤 문자에 적힌 주소로 향했다.
택시를 타고 병원으로 향하는 사이 마침 이달수에게 전화가 걸려왔다.
“네, 여보세요.”
-찾았습니다.
이달수는 자신이 알아낸 사실에 대해 이야기해 주었다.
-플러스 엔터 직원 대부분 무죄나 집행유예로 이미 풀려난 상태였고, 이전의 플러스 엔터 직원들은 일제히 어떤 회사로 이직했다고 합니다.
“혹시 그 회사가….”
-예. 디아이 엔터테인먼트입니다. 친구분께서 계약했다는…
이달수의 이야기를 들은 내 미간이 구겨졌다.
-더욱 골치 아픈 건 테러를 한 사람들과 디아이엔터 사람들과는 직접적으로 연결되어 있지는 않아서 증거를 찾기가 어렵습니다. 아마도 이렇게 뒤처리가 깔끔한 것을 보았을 때, 이번 일의 배후에는 최권이라는 자가 있는 것 같습니다.
“최권이라면….”
-전 플러스엔터 사장. 김태오의 형님이라고 불리는 사람입니다. 음지쪽에선 엄청난 거물이구요.
“….”
배우와 매니저가 나누기에 한없이 무겁고 이상한 주제였지만, 나와 이달수는 평범한 일상 이야기하듯 대화를 나누었다.
이달수는 이외에도 테러가 어떤 방식으로 이루어졌는지, 회사 배우들에게 테러를 한 사람들도 나와 은나라를 테러하려고 했던 사람과 똑같은 진술을 한다는 것 등 전체적인 상황을 알려주었다.
물론 숨기는 것이 있는 것도 같았다.
하지만 숨기는 게 있는 건 나도 마찬가지였기에 캐묻는 일은 없었다.
-이번 일은 제가 더 조사한 뒤에 해결하겠습니다. 배우님은 걱정마시고 집에서 쉬고 계십시오.
이달수는 마지막으로 내게 걱정하지 말고 쉬라고 이야기했지만, 나는 전혀 그럴 생각이 없었다.
내 주변 사람을 건드리면 어떻게 되는지 똑똑히 보여줄 셈이었다.
“일단 알겠습니다. 조사해 주셔서 감사합니다.”
-네.
전화를 끊은 나는 마스크를 올려 썼다.
“죄송하지만 이번에는 제가 알아서 하겠습니다.”
듣지 못할 이달수에게 말을 한 뒤 나는 빠르게 김동수가 있는 병원으로 향했다.
그렇게 도착한 김동수가 입원했다는 병원.
나는 병원이 잘 보이는 모텔에 방을 잡은 뒤 창문으로 조용히 관찰했다.
“오늘 밤. 지옥을 보여주지.”
***
한편, 김주연에게 문자를 보낸 김태오는 텅 빈 병실에서 김주연을 기다리고 있었다.
정확히 말하면 최권을 통해 병실이 있는 층을 통째로 빌린 것이었다.
오로지 최현을 함정에 빠뜨리기 위해서.
“언제 오려나… 그놈 성격상 바로 올 것 같은데….”
김태오는 오지 않는 김주연을 기다리며 지루한지 병실 문을 열고 밖에 있는 부하를 불렀다.
“야, 제대로 감시하고 있는 거 맞지?”
김태오의 부름에 각자의 위치에서 대기하던 부하들이 모습을 나타냈다.
이곳에만 50명이 넘는 조직원이 김주연을 잡기 위해 기다리고 있었다.
“예, 형님.”
“연장도 챙겼고.”
“예.”
김태오와 가장 가까이 있는 부하가 품속의 회칼을 보여주었다.
“날카롭네.”
빛에 반사되어 반짝이는 회칼을 본 김태오가 미소를 지으며 크게 소리쳤다.
“잘 들어. 오늘 그놈을 죽이면 최소 간부. 아니, 내 의형제로 인정해 주마.”
““예! 형님.””
조직의 2인자와 의형제가 된다는 것.
조직원들이 볼 때 이건 엄청난 출세 기회였다.
그것은 그들의 의지를 한 층 더 불태웠다.
“자, 그럼 다시 다들 잘 숨어있으라고. 그놈이 오면 바로 문자 보내고.”
김주연을 함정에 빠뜨릴 생각에 신이 난 김태오는 어떤 방법으로 고통을 줄지 상상했다.
“개자식. 팔다리. 아니, 손가락 발가락까지 다 부러뜨린 뒤 반병신으로 만들어주지.”
그렇게 김태오는 김주연을 기다리며 드라마를 보았다.
바로 그 김주연이 나오는 ‘아포칼립스 살아남기.’를.
“이게 참 재미있단 말이지. 재수는 없어도 연기는 잘해. 그런데 뭔가 익숙하단 말이야. 꼭 어디서 본 것처럼.”
드라마 시청이 끝나자 어느새 자정이 되었다.
김태오는 김주연이 코빼기도 보이지 않자 지루함에 하품을 했다.
“하암… 이 새끼 오늘 안 오나?”
김주연이 오지 않을 것 같은 생각에 자리에서 일어나려는 순간 부하가 보낸 문자가 왔다.
[형님. 큰 키의 마스크를 쓴 수상한 남자가 오고 있습니다.]
“왔구나.”
김태오는 준비하라는 문자를 보낸 뒤 그가 병실에 도착하기만을 기다렸다.
잠시 후 옆 병실의 문이 열리는 소리를 듣는 순간 김태오가 병원 직원들을 내보낸 뒤 부하들을 데리고 병실로 들어갔다.
그런데 병실에서 멍하니 서 있는 김주연의 모습을 어디에서 본 듯했다.
“근데 저 새끼 뭔가 익숙한데….”
한 걸음 더 다가가서 보니 정말 닮았다.
반짝이는 눈동자나 마스크로 가려도 뿜어져 나오는 잘생김.
그리고 엄청난 비율.
조금 전까지 TV로 보던 김주연의 모습과 똑같았다.
“어? 설마 그 경호원이….”
“이제야 눈치챈 거냐? 병신.”
김주연의 숨겨진 경호원이 사실은 김주연이라는 사실에 얼굴이 붉으락푸르락하게 변하는 김태오였다.
