106. 아포칼립스 살아남기. (5)
첫 촬영당일 나는 엄청난 규모의 세트장을 보고 혀를 내둘렀다.
확실히 투자금이 엄청난 만큼 한국 방송사 드라마와는 차원이 달랐다.
“CG로 안 하는 건가?”
나는 이 정도 세트장을 보며 오히려 CG처리로 하는 것이 돈이 덜 든다고 생각했다.
그러나 현장 관계자의 말로는 오히려 세트장이 돈이 덜 든다는 이야기를 꺼냈다.
“이 편이 영상이 잘 나오기도 하고.”
“그런가요?”
나와 마찬가지로 세트장의 규모에 놀란 은나라가 옆에서 부가 설명을 이어갔다.
“괜히 CG처리 했다가 어색해지면 그날로 망하는 거야. 그럴 바엔 차라리 구르더라도 진짜 같은 게 낫지.”
“이번에도 직접 액션신 찍을 건가요?”
“당연하지! 그동안 내가 왜 운동을 꾸준히 했는데! 진짜… 클라이밍 하느라 내 손 봐봐….”
손바닥을 펼치며 내게 보여준 은나라의 손은 한없이 깨끗했다.
“굳은살이 하나도 없는데요?”
“그건 관리받아서 그래.”
민망해진 은나라는 서둘러 손을 숨겼다.
“아무튼 다들 다치지만 않았으면 좋겠네요.”
오늘 촬영은 나와 은나라 그리고 몇몇 단역배우와 엑스트라 배우들만 촬영하는 날이었다.
오늘은 최현이 아포칼립스에서 혼자 돌아다니는 장면과 최현이 이혜린을 구하게 되는 장면이었다.
-각자 자리로 이동해 주십시오.
촬영장 세팅이 끝났는지 이지형이 확성기로 지시를 내렸다.
“그럼 이따가 봐요.”
“그래. 다치지 말고.”
“저 몸 튼튼한 거 알잖아요.”
“그러다가 다치는 거야.”
은나라는 가볍게 내 팔을 툭 친 다음 촬영장 바깥으로 이동했다.
나는 폐허로 꾸며진 세트장으로 들어갔다.
허름하지만 튼튼한 옷.
오른손엔 빠루.
며칠은 씻지 못한 듯한 꾀죄죄한 모습.
내 모습은 여지 없이 망한 세상에서 살아가는 사람이었다.
“준비됐습니다.”
내 말에 스태프들이 카메라와 마이크, 조명을 내게 집중했다.
그렇게 이지형의 큐사인이 들려왔고, 나는 바로 연기를 시작했다.
식량을 구하기 위해 돌아다니고, 그런 상황 속에서 다른 사람과 싸움을 하는 장면들을 찍으며 체력은 빠르게 소모되었다.
아포칼립스 장르와 혼자 다니는 주인공의 성격 상 액션씬이 많았다.
달리기는 기본중의 기본이었다.
“후우….”
또 한 번의 달리기가 끝나고 나는 숨을 골랐다.
“김 배우, 수고했어.”
“여기 물 드십시오.”
이지형은 칭찬을 건넸고, 이달수가 다가와 물을 건네주었다.
“운동을 꾸준히 하길 잘했네요.”
“김 배우가 특이한 거야. 보통은 액션배우가 대신 한다고. 하긴… 김 배우랑 피지컬이 비슷한 액션배우 찾는 게 더 힘들겠지만… 머리는 또 왜 이렇게 작은 거야.”
“하하하.”
이지형은 이렇게 칭찬과 불평이 반반 섞인 말을 종종 꺼냈다.
“얼른 점심부터 먹죠.”
이후 점심을 먹고 나서 오늘의 가장 중요한 장면인 이혜린과 최현의 첫 만남 촬영이 준비되었다.
그러나 내가 걱정하는 건 다른 것이 아닌 은나라가 찍어야 되는 장면이었다.
남자들에게 성폭행을 당하려는 장면.
그 장면 때문에 트라우마를 일으키지는 않을까 걱정이 되었다.
그런 사실을 그녀도 분명 알고 있을 텐데도 그녀는 작품을 위해서 몸을 사리지 않았다.
그렇게 촬영을 시작하기 전 나는 은나라에게 다가갔다.
“혹시라도 못할 것 같으면 바로 얘기해요.”
“알겠어. 걱정 마. 약도 챙겨먹었어.”
“하아… 그러니까 더 걱정되네.”
배우들이 작정하고 속이려고 하면 속을 수밖에 없었다.
속이려고 하면 자신마저 속이는 게 배우들이었으니까.
그래서 은나라가 작정하고 괜찮은 척을 하는 것인지 정말 괜찮은 것인지는 본인 말고는 알 수 없었다.
“지금 내 걱정하는 거야?”
“그럼 안 하겠어요?
“쳇. 아무튼 내 상태는 내가 제일 잘 알아. 오늘은 괜찮은 거 같아.”
그녀는 그렇게 남자 배우들 사이로 당당하게 걸어갔다.
이어 나도 내 자리로 이동했다.
“자, 바로 가겠습니다.”
은나라와 남자 배우들이 한데 뒤섞여 있었고, 나는 새파랗게 질린 은나라의 얼굴을 보며 자세를 잡았다.
젠장….
약을 먹었다고 해도 증상을 줄여줄 뿐 근본적으로 아직 마음의 상처가 남아 있는 상태.
최대한 실수 없이 한번에 촬영을 끝내는 것이 그녀를 돕는 일이었다.
“액션!”
잠시 후 촬영이 시작되자 남자 배우들의 은나라의 몸에 손을 대며 그녀를 탐하려 했다.
그리고 그 모습을 본 나는 순식간에 달려가 그들을 제압하며 은나라를 구했다.
하지만 내 역할은 거기까지였다.
그녀를 위로하거나 더 도와주는 일은 없었다.
이후 스스로 몸을 추스른 은나라는 본능적으로 나를 따라왔다.
“컷! 좋았습니다.”
다행히 첫 촬영을 무사히 마치고 나는 다리에 곧 힘이 풀릴 듯 걷는 은나라를 붙잡았다.
“괜찮아요?”
“어… 괜찮아.”
식은땀을 흘리는 은나라였지만, 그녀는 바로 나온 영상을 확인하러 갔다.
카메라에 찍힌 은나라는 만족한다는 듯이 미소를 지었다.
그런 그녀를 보고 든 생각은 참으로 독한 여자라는 생각뿐이었다.
***
한편, 끝내 집행유예로 풀려난 김태오는 최권과 함께 술을 마시고 있었다.
“형님. 감사합니다.”
“됐어. 그보다 너한테 할 얘기가 있다.”
“무슨 말씀이신데 그렇게 심각한 표정을….”
“나 미국으로 갈 거다.”
“미국이요?”
미국에 간다는 최권의 말에 김태오가 두 눈을 크게 떴다.
“그러니 한국에 있는 동생들 잘 부탁한다. 너무 막 대하지 말고. 이제는 너도 큰형으로서의 모범을 보여. 너 똑똑한 놈이잖아. 마음만 먹으면 나보다 더 잘할 거다.”
“….”
최권의 말에 김태오는 잠시 고민을 하다 결심한 듯 자리에서 일어났다.
“형님.”
“왜?”
“저도 미국 가겠습니다.”
김태오의 말에 최권의 믿지 못하겠다는 눈으로 바라보았다.
“너 영어는 할 줄 아냐? 나는 요즘 계속 과외받는 중이다.”
“영어요? 그냥 가서 굶어 죽지 않을 정도는 합니다.”
“한 번 해봐.”
최권의 말에 김태오는 우물쭈물하다 영어로 말을 하기 시작했다.
심지어 영어로 나오는 영상을 그 자리에서 해석하거나 글로 써주기까지 했다.
“너… 영어는 언제 배운 거냐?”
“영어요? 어… 어렸을 때?”
사실 김태오는 그 유명한 대치 키즈였다.
개중에서도 중학생 때 이미 의대를 붙은 천재라고 불리는 아이였다.
그러나 쳇바퀴 같은 삶이 지겨워진 김태오는 의대를 붙은 이후 대학을 가지 않으며 집에서 나와 방황하기 시작했다.
그리고 그러던 와중 최권을 만나게 되었고, 카리스마가 넘치는 최권을 보고 한눈에 반해 그를 따르기로 했다.
김태오의 과거 이야기를 처음 들은 최권은 어이가 없었다.
“너 그냥 의사나 할 것이지… 깡패가 뭐가 좋다고 온 거냐.”
“의사요? 그거 하다가 제가 먼저 스트레스 받아서 죽을 것 같던데요? 공부는 이제 지겹습니다.”
“너도 참 특이한 놈이야.”
“하지만 결국 제가 맞았잖아요. 돈도 의사보다 많이 벌었고, 부하들도 생기고, 여자들이랑 한 없이 놀았고, 솔직히 지금 죽어도 남들보다 충분히 누릴 거 다 누렸다고 생각합니다.”
김태오는 정말로 미련이 하나도 없는 듯한 표정으로 최권에게 웃어 보였다.
“내가 참 특이한 동생을 두었군.”
“그보다 언제 가실 겁니까?”
“너도 나왔으니 슬슬 준비해야지.”
“그보다 왜 가시는지는 안 알려주실 겁니까? 얼굴도 이렇게 고치시고….”
“나 배우할 거다.”
“예? 배우요? 배우 기획사가 아니라요?”
“그래. 왜? 망할 거 같냐?”
“흐음….”
김태오는 평소 장난기 가득한 표정을 지우고 진지하게 고민했다.
10분간 눈을 감고 진지하게 고민을 마친 김태오는 천천히 입을 열었다.
“한국이었으면 더 좋았을 텐데. 아쉽게도 미국이라면 조금 힘들 수도 있겠네요.”
“언제는 안 힘든 적이 있었냐?”
한국에선 학교폭력만으로도 연예계에서 묻히는 상황.
그런데 전과자에 깡패 출신인 최권은 데뷔부터 불가능할 게 분명했다.
데뷔를 하더라도 순식간에 망할 게 분명했기에 미국으로 가는 건 최적의 선택이었다.
그러한 사실을 김태오도 너무나 잘 알고 있었다.
“그건 그렇죠. 하하하.”
깡패 생활을 해오면서 죽을 뻔한 적을 세어본다면 손가락을 다 세어도 모자랐다.
“드디어 형님도 꿈을 찾아가시는군요. 축하드립니다. 그럼 매니저는 제가 하겠습니다.”
“괜찮겠냐?”
“간만에 옛날 느낌도 내고 좋죠 뭐. 그리고 제 꿈은 형님께서 이루어주셨으니, 이제 제가 형님 꿈을 이루어 드릴 차례 아니겠습니까.”
김태오는 최권을 따라가기로 했다.
그를 처음 본 날 이후 평생 그를 따르기로 다짐했던 김태오였기에 그가 가는 곳이 지옥이 아닌 이상 따라갈 생각이었다.
“그보다 미국에 가시기 전에 정리하실 거죠?”
“당연한 걸 묻고 있냐… 이미 늙은이들한테 약은 쳐 놓은 상태야. 가기 전에 다 풀고 가자. 찝찝하지 않게.”
“감사합니다. 형님.”
그렇게 두 사람은 미국에 가기 전 한국의 일을 모두 정리 할 셈이었다.
그 중엔 김주연과 관련된 일도 포함이었다.
며칠 뒤 풀려난 플러스 엔터테인먼트 직원들이 디아이엔터에 합류하게 되었다.
당연히 직원들과 부하들은 버리지 않고 자신들을 끝까지 챙겨주는 최권과 김태오의 모습에 충성심이 더욱 올라갔다.
그리고 오늘 회사 일을 정리하기 위해 회사에 찾아온 최권은 기획실장 이창수와 마주쳤다.
이창수는 최권을 보자마자 달려와 고개를 숙이며 인사를 건넸다.
“안녕하십니까.”
“기획실장님. 잘 지내셨습니까?”
“네, 저야 대표님 덕분에 하루하루가 행복합니다. 역시 저는 대표자리보단 현장에서 뛰는 게 더 적성에 맞는 거 같습니다.”
최권보다 나이가 훨씬 많은 이창수였지만, 그에게 깍듯하게 말을 높였다.
“그건 좀 곤란한데요.”
“예?”
“오늘부로 이창수 기획실장님을 공동 대표에 올릴 생각이라서요.”
“그게 무슨….”
최권의 말에 이창수가 이상하단 듯이 바라보았다.
“저는 곧 미국으로 갑니다.”
“네? 벌써요?”
“그러니 디아이엔터는 실장님이 이끌어 주십시오.”
이창수는 최권이 미국으로 가는 사실을 어느 정도 알고 있었지만, 너무 갑작스러웠다.
그보다 더욱 놀란 건 자신도 모르게 최권을 따라가겠다고 말을 하고 있었다.
“저도 가겠습니다. 미국. 어차피 잡일을 해야할 사람도 필요하실 것 아닙니까? 저 이렇게 보여도 영어도 곧 잘 합니다.”
그가 과거에 깡패였다고 해도 상관 없었다.
지금은 그저 이 업계에 종사하는 사람으로서 최권이 미국에서 성공할 수 있을지가 더 궁금했고, 그 길을 함께 걷고 싶었다.
나이 46세에도 이창수는 가슴이 뛰는 일을 택했다.
“미안하지만 매니저 자리는 내 자리예요. 아저씨.”
뒤늦게 따라오던 김태오가 이창수의 말을 듣고서 둘 사이에 끼어들었다.
“김태오 대표?”
“이제 대표 아닙니다. 최권 배우 매니저. 김태오입니다.”
김태오는 새롭게 만든 명함을 이창수에게 건네주었다.
“버… 벌써?”
“시간을 하루 더 드리겠습니다. 정말로 따라가실 생각이 있으시면 내일 점심시간까지 대표실로 찾아오세요.”
최권은 김태오의 명함을 보고 충격을 받은 듯한 그에게 기회를 준 뒤 대표실로 이동했다.
대표실에 도착한 김태오는 최권에게 질문을 건넸다.
“형님. 아까 그 아저씨 정말 데리고 가실 겁니까?”
“기획실장이다. 태오야. 그리고 업계에서 나름 능력이 있는 사람이야. 가면 어떤 방식이든 도움은 되겠지.”
“그런가요… 형님과 단둘이 오붓한 데이트는 못 하겠군요.”
“왜? 그렇게 생각하지? 안 올 수도 있잖아.”
“그 눈빛이면 무조건 옵니다. 그 눈빛… 제가 형님을 처음 봤을 때 했던 눈빛이거든요.”
최권.
그의 매력이 무엇인지 알고 있는 김태오이기에 그는 확신할 수 있었다.
이창수는 앞으로 그 어떤 위험한 일이 일어난다고 해도 최권을 따라다닐 것이라는 사실을….
