#40. 고독. (4)
#40. 고독. (4)
“주연 씨, 잘 먹을게.”
“잘 먹겠습니다. 김 배우님.”
사람들은 밥과 커피를 받은 뒤 나에게 감사인사를 전했다.
그렇게 밥을 다 먹은 뒤 커피차와 밥차 앞에 서서 첫 촬영 겸, 첫 밥차, 커피차 기념 촬영을 위해 사람들이 모였다.
“다들 줄 맞춰 서시고. 갑니다.”
“잠깐만요!”
단체 사진을 찍으려는 찰나 반대쪽에서 최하연의 매니저가 달려오며 소리쳤다.
“잠시만 기다려 주세요.”
그의 만류에 사진 촬영을 멈추었고, 잠시 후 빛나는 외모의 최하연이 나타났다.
그녀는 스케줄이 끝나자마자 왔는지, 의상 자체도 연예인스러운 화려한 옷을 입고 왔다.
“죄송해요. 저도 같이 찍고 싶어서···.”
“아닙니다.”
밥차와 커피차의 주인공은 나인데 이지형과 다른 남자 스태프들이 헤벌레하며 대답했다.
“자자, 이쪽으로 오시죠. 우리 ‘고독.’의 주연 삼인방이 가운데에 서면 딱이네요.”
가운데는 나.
왼쪽엔 은나라, 오른쪽에는 최하연이 서서 사진을 찍었다.
찰칵.
셔터음이 이어지고, 여러 사진 촬영이 이어졌다.
나의 개인 촬영.
은나라와 따로, 최하연과 따로.
그리고 셋이서.
모두 영화 홍보를 위해서 찍어야만 했다.
여러 번의 촬영을 마친 뒤에서야 최하연과 대화를 나눌 수 있었다.
“오셨어요.”
“응. 오전 촬영은 잘 끝났어?”
“네, 너무 잘 끝나서 한 2시간 넘게 쉬었어요. 나라 누나도 컨디션이 좋더라구요.”
“그래? 직접 못 봐서 아쉽네.”
최하연은 나와 은나라의 연기를 직접 못 본 게 아쉬웠는지, 입술을 살짝 내밀었다.
“이따가 감독님께 영상 받아보시면 되죠.”
“그래야겠다.”
최하연과 대화를 나누는 사이 촬영 준비가 끝이 났는지, 일사불란하게 움직이던 직원들의 움직임이 둔해졌다.
“자, 슬슬 준비할까요?”
이지형 감독은 촬영을 하자는 듯 말을 꺼냈고, 나와 최하연은 자연스럽게 몸을 움직였다.
“준비하자.”
“네.”
서로 떨어져 감정을 정리하는 사이 다음 촬영까지 시간이 조금 남은 은나라는 심심한지 감정을 잡고 있는 내 옆자리에 앉았다.
“···.”
그녀는 내 옆에 앉아 말없이 나를 바라보았고, 나는 그 시선에 똑같이 은나라를 바라보았다.
그러자 그녀는 갑자기 고개를 휙 돌렸다.
“뭐하자는 거죠?”
“뭐··· 뭐가?”
“아니, 볼 거면 보고 말거면 말지··· 보다가 안보는 건 방해하려는 의도인가요?”
“그건 갑자기 네가 봐서 놀라서 그런 거지.”
은나라는 되레 나에게 짜증을 낸 뒤 스마트 폰을 켰고, 나는 마저 다음 연기를 준비했다.
이후 최하연과 나는 사전에 약속이라도 한 듯 동시에 일어나 촬영장 안으로 이동했다.
촬영은 장면 4번과 5번을 지나 6번부터 시작이었다.
4번은 숲속을 빠르게 달리는 장면, 5번은 어두운 밤에 촬영해야 했기 때문에 시간에 상관없는 실내 촬영인 6번부터 시작했다.
“두 분 다 준비되는 대로 손 들면 됩니다.”
이지형의 말에 나와 최하연은 손을 들었고, 곧바로 이어지는 클랩스틱의 소리와 함께 연기를 시작했다.
“씬 6. 진무영과 이다온의 수술 장면. 슛.”
타악.
이다온의 입을 막을 진무영이 수술실로 들어와 그녀의 얼굴에서 손을 뗐다.
“후우··· 후우··· 아니, 코까지 막으면 어떻게 해요.”
“아··· 얼굴이 작군. 미안하다.”
진무영은 그녀의 입을 다물게 하기 위해 입을 막았지만, 얼굴이 작아 진무영의 큰 손에 코까지 막혀 버린 것이었다.
“그쪽 손이 큰 거거든요.”
진무영은 소리를 치는 이다온을 보며 당황스러워했다.
보통 새벽에 피를 잔뜩 흘리는 남자가 갑자기 입을 막고 수술실로 끌고 온 상황이라면 겁에 질리는 게 보통이지만, 이다온은 전혀 겁먹지 않았다.
“그보다 교통사고라도 났어요? 무슨 피가··· 돈이 없는 거면 일단 제가 내드릴게요. 그러니 검사부터 받죠.”
이다온은 되레 진무영의 상태를 확인하며, 걱정 어린 표정을 지었다.
“교통사고는 아니다.”
“그럼요? 피가 왜 이렇게 많이···.”
“총에 맞았다. 대부분은 내 피도 아니고.”
“총? 그게 무슨··· 당신 혹시 탈북민인가요?”
“아니다.”
총에 맞았다는 진무영에게 질문을 던지는 이다온이었다.
“그럼 탈영병?”
“그건 말해 줄 수 없다.”
“아무튼 일로 와봐요. 이런 건 전문가가 해야 상처도 안 곪고 흉터도 안 생긴다구요.”
이다온은 서둘러 진무영을 수술 침대 위에 앉힌 후 총에 상의를 벗겼다.
그러자 오른쪽 어깨와 오른쪽 옆구리에서 말라버린 핏자국이 가득했다.
“마취는···.”
“됐다. 그냥 하지.”
“엄청 아플 텐데···.”
“한두 번도 아니고, 괜찮으니 그냥 하지. 오히려 이렇게 시간을 끄는 게 더 안 좋은 것 같으니.”
“알겠어요. 그럼 이거라도 물고 계세요.”
이다온은 수술실 한쪽에 붕대를 건넸고, 진무영은 붕대를 입에 물었다.
“다행히 옆구리는 스치기만 했네요··· 그럼 소독 먼저 할게요.”
이후 이다온이 상처에 소독약을 바르자 진무영은 붕대를 꽉 깨물었다.
“총알 제거할게요.”
빠르게 총알을 제거한 이다온은 다음 처치를 이어갔다.
“봉합하겠습니다.”
도합 1시간 정도의 수술이 끝나고 붕대까지 감아준 이다온은 그제서야 땀을 닦아냈다.
“휴우··· 수술은 잘 끝났어요.”
“고맙다. 나중에 기회가 되면 이 은혜는 갚도록 하지.”
“그래요. 뭐 무료 봉사했다고 생각할게요. 그리고 당분간 무리하지 마시구요. 열이 나거나 염증에 생길 수도 있으니까 항생제랑 소염진통제, 해열제 약국에서 챙겨 드시구요··· 처방전은 아쉽게도 제 재량 밖이네요. 기록이 남으니까요.”
“알겠다.”
간단한 처치가 끝나자, 진무영은 가볍게 몸을 움직이며 신기한 듯 이야기했다.
“솜씨가 좋군.”
“그럼요. 이렇게 보여도 의사인걸요.”
진무영이 그동안 훈련소에서 봐왔던 의사들의 실력과는 차원이 달랐다.
“내가 아는 의사랑 다른 의사인가 보군.”
“제가 한 미모하죠. 얼른 가봐요. 조금 있으면 저 교대시간이니까.”
이다온의 말에 빠르게 사라지는 진무영이었다.
“컷!!! 좋았어.”
이지형은 역시나 엄지손가락을 들어보이며 재촬영할 의지를 보이지 않았다.
“저번 대본 리딩 때 보다 좋아진 거 같아.”
“아무래도 더 연습했으니까요. 어떻게 재촬영 갈까요?”
“어···.”
나의 말에 이지형은 최하연을 바라보았고, 최하연은 멀뚱멀뚱하게 이지형을 바라보았다.
“이대로도 괜찮은 거 같은데··· 최 배우 생각은 어때?”
“저도 괜찮아요.”
“좋아. 그럼 바로 다음 촬영으로 가자고.”
최하연의 허락이 떨어지자 이지형은 다음 촬영 장소를 가리켰다.
“이러다 한 달도 안 돼서 촬영이 끝나는 거 아닌가 싶어.”
“···.”
나는 이지형의 말에 순간 등줄기에 소름이 돋았다.
설마 아니겠지?
보통 2개월은 잡고 가는 게 영화촬영이었다.
아무리 빨라도 한 달.
그러려면 스태프와 배우들의 몸을 갈아 넣는 정도였다.
다만 이렇게 원테이크로 간다고 하면··· 정말로 한 달 안으로 촬영이 끝날 수도 있었다.
이어서 다음 촬영이자 오늘 마지막 촬영인 8번 씬의 준비가 끝났다.
그 사이 나는 열이 펄펄 끓는 모습을 연출하기 위해 특수 분장을 받았다.
8번 씬은 치료를 받은 진무영이 다음날 펄펄 열이 끓는 상태로 보건소에 돌아와 이다온을 찾는 상황이었기 때문이었다.
분장이 끝난 나는 이지형에게 다가갔다.
“바로 가시죠.”
“최 배우는?”
“저도 준비 다 됐어요.”
“좋아. 다들 준비해.”
그렇게 이지형이 직접 잡은 카메라에 불이 들어왔다.
“8번 씬. 진무영과 이다온의 재회. 슛!”
***
훈련소를 무사히 탈출한 날, 진무영은 다행히 이다온에게 처치를 받긴 했지만, 약을 먹지 못했기에 다음 날이 되자 몸은 불덩이처럼 뜨거웠다.
결국 생각나는 건 어제 도와주었던 이다온이라는 의사밖에 없었던 진무영은 다시금 몸을 일으켜 보건소로 걸어갔다.
보건소에 도착하자 그녀는 마침 점심을 먹고 돌아오는 길인지 입가에 무언가를 묻힌 채 미소를 짓고 있었다.
어째서인지 그 미소를 보자 진무영은 자신도 모르게 안심이 되었다.
“후우··· 이다온 씨. 신세 좀 지겠습니다.”
“어? 당신은··· 어제?”
갑자기 다가와 쓰러지는 진무영을 본 이다온은 서둘러 그를 응급실로 데려왔다.
하지만 문제는 진무영이 정체를 들키고 싶어하지 않는다는 것을 알고 있기에 이다온은 그를 몰래 데리고 와 응급실 침대에 눕힌 뒤 간단한 처치를 했다.
“하아··· 어떻게 하지?”
이다온은 잠시 고민하더니 빠르게 결정을 내렸다.
“이봐요. 그쪽 일어나기만 해봐요. 두 배 아니, 세배로 돌려받을 테니까.”
쓰러진 진무영에게 한마디를 남긴 뒤 이다온은 응급실 담당 의사에게 달려갔다.
“컷!”
최하연이 카메라 밖으로 나오면서 컷 사인이 나왔다.
이지형은 엄지를 들어올렸고, 재촬영의 사인은 없었다.
“집에 갑시다.”
“"수고하셨습니다.".”
집에 가자는 이지형의 말에 다들 고개를 숙이며 인사를 나누었다.
“오늘 조기 퇴근이다!”
“얼른 가서 쉬어야지.”
사람들은 생각보다 일찍 퇴근할 수 있다는 사실에 기뻐하며 정리를 서둘렀다.
“이것 참··· 일정을 좀 바꿔야겠는데? 그보다 나 말고 다른 감독은 원래 이렇게 촬영을 쉽게 해왔던 건가?”
배우들이 이지형을 이상하게 생각하는 만큼 이지형도 어이가 없었다.
그동안 해왔던 촬영과는 차원이 다른 편안함이었다.
이전에는 배우가 너무나 답답해 대본을 보고 감독인 이지형이 직접 연기를 보여주는 경우도 더러 있었다.
‘그보다 김주연 배우는 완전 진무영이 따로 없군··· 정말 신인배우가 맞나? 뭐 환생이라도 한 거 아니야?’
이지형은 촬영장 정리를 돕는 김주연을 보며 혀를 내둘렀다.
“진짜 매일 이랬으면 좋겠군··· 이런 현장이면 365일 맨날 촬영할 수도 있을 거 같은데.”
“감독님! 저희도 생각해 주시죠. 저희는 가정이 있는 사람들이라구요.”
이지형의 말에 옆에 있던 직원이 소리를 질렀다.
“이게 어디서 감독한테 소리를 질러!”
“언제는 수평적인 회사라면서요!”
“그건 회사에서고. 여긴 현장이잖아.”
“일 얘기도 아닌데, 무슨 상관이에요.”
그들은 서로 언성을 높이고 있었지만, 이곳에 있는 그 누구도 그들이 진심으로 싸운다고 생각하지 않았다.
정말로 심각한 상황이면 아무도 말을 꺼내지 않아서 고요함 그 자체였을게 분명했다.
“아무튼 다들 고생하셨습니다. 그럼 다음 촬영 때, 뵙겠습니다.”
오늘은 이지형이 감독을 한 이래 가장 행복한 하루였다.
한편, 촬영이 끝나고 집으로 돌아가는 길.
최하연의 얼굴이 유독 붉게 물들어 있었다.
“하연아, 혹시 열이라도 나는 거 아니야? 얼굴이 빨간데?”
“어? 아··· 아니야.”
최하연은 자신의 매니저인 엄재빈의 물음에 고개를 저었다.
그녀의 얼굴이 붉어진 이유는 다름 아닌 김주연 때문이었다.
‘연기 때문일 거야··· 너무 몰입해서 그래.’
촬영 중간마다 김주연과 가까이 붙는 장면들이 있었는데, 그때마다 심장이 과하게 두근거렸다.
이다온으로서의 감정인지, 최하연으로서의 감정인지는 본인조차 헷갈리고 있었다.
다만, 줄곧 연상이 취향이었던 최하연 본인은 열심히 부정 중이었다.
‘그런데 이제 나한테도 말 놓을 때가 되지 않았나? 나라랑은 편하게 지내던데. 아직도 내가 불편한가? 다음 촬영 때는 말 놓으라고 해볼까?’
문득 은나라와 친하게 어울리던 김주연의 모습이 떠오른 최하연은 심기가 불편해졌다.
순식간에 바뀐 분위기에 곤란한 사람은 그녀의 매니저 엄재빈뿐이었다.
다른 사람이라면 똑같은 최하연의 무표정을 읽지 못 했겠지만, 무려 10년이나 그녀의 옆에 있던 엄재빈은 아주 미세한 표정과 느낌만으로 최하연의 감정을 알아챌 수 있었다.
‘뭐야··· 조금 전까지는 멍하더니, 지금은 또 왜 이렇게 무서운데. 뭔지는 몰라도··· 제발 집에 도착할 때까지만 아무 일 없게 해주세요···.’
오히려 능력이 뛰어나서 일이 힘들어진, 최하연의 매니저 엄재빈이었다.
