102. 아포칼립스 살아남기. (1)
술 약속을 마친 뒤 본격적으로 캐스팅 멤버를 짜기 시작했다.
일단 주연급 멤버는 총 5명.
나를 제외하면 4명이 남았다.
첫 번째는 내 오른팔 역할인 박민수.
운동선수 출신으로 아포칼립스가 터지고 죽을 뻔했던 걸 내가 구해주며 나를 따르게 되었다.
실질적인 전투원이었다.
두 번째는 의과대학 본과 4학년인 이혜린.
그녀도 마찬가지로 운 좋게 살아남았지만, 의학지식과 미모를 함께 겸비했기 때문인지 남자들에게 성폭행당하려던 것을 내가 구해주며 함께 다니게 되었다.
세 번째는 운전병 출신 김대진.
총을 구하러 군대에 찾아간 내가 혼자 살아남은 김대진을 발견했고, 그를 구해주었다.
워낙 어릴 적부터 약자였던 김대진은 본능적으로 나를 따라가야 살아남을 수 있다는 느낌이 들어 자신의 능력을 어필하여 최현 무리의 운전수가 되었다.
마지막은 악역이었다.
이번 드라마의 최종보스라고 할 수 있었다.
김재현.
45세의 중년 남자.
검사 출신으로 많은 사람을 무력으로 통치하며 엄청난 세력을 거느리고 있었다.
능력이 부족한 사람들을 노예처럼 부리며 나와 적대관계가 형성된다.
“생각해둔 배우들은 있어?”
“일단 이혜린은 은나라 배우를 떠올리면서 썼어요. 다른 배우들은 딱히 누굴 생각하면서 쓴 건 아니에요.”
“확실히 어울리긴 하네.”
역시 대본을 읽을 때부터 은나라의 느낌이 난 이유가 있었다.
까칠하고 틱틱거리지만 속이 여린 은나라와 비슷한 점이 많았다.
“그럼 다른 배우들은 한 명씩 찾아보자.”
“네!”
나와 이지형, 김혜민은 배우들의 프로필을 검색해보며 필모그래피를 확인했다.
외모, 연기력, 분위기 그리고 구설수는 없는지.
솔직히 박민수 역에 김동우를 추천하고 싶었지만, 너무 개인적인 친분으로 추천하는 것 같아 망설여졌다.
다른 배역들도 마찬가지였다.
아역에는 김지아가 생각났고, 중년에는 박정수와 이은영이 생각났다.
하지만 절대로 먼저 내 입으로 그들의 이름을 꺼내서는 안됐다.
나는 작가나 투자자, 감독이 아닌 배우였으니까.
캐스팅을 같이 한다고 해도 작품에 안좋은 영향을 끼칠 수도 있었다.
“생각보다 배우들이 많네요.”
신인 배우까지 포함하면 그 배우의 수는 너무나 많았다.
너무 오랫동안 노트북을 본 김혜민이 눈이 침침한 듯 눈을 비볐다.
“잠깐 쉬었다 갈까?”
“네.”
“그래, 나도 좀 쉬자. 나이 먹었더니 이제 조금만 일해도 지친다.”
이지형은 자리에서 일어나 기지개를 켰고, 김혜민은 내 옆으로 다가와 그동안 궁금한 것들을 물었다.
“오빠, 그래서 고수연 배우랑 진짜 사귀어요?”
“아니.”
“그럼 은나라 배우?”
“아니.”
“설마… 최하연 배우? 역시 오빠도 얼굴을 보시는군요.”
“아니야.”
김혜민은 언제 피곤했냐는 듯이 내게 질문 폭격을 시작했다.
“네? 아무도 안사귀어요? 아! 그 미라클 나인 이아영?”
“아니라니까. 나 사귀는 사람없어. 할리우드 진출할 때까지는 연애할 생각 없어.”
내 말을 들은 김혜민은 눈을 반짝이며 기대 가득한 표정으로 나를 바라보았다.
“오빠. 작가는 어때요?”
“작가? 나쁘지 않지. 그런데 연하는 취향 아니야.”
순간 김혜민의 표정을 밝아졌다 뒷말을 듣고는 다시 침울해졌다.
“네 실력이면 나보다 잘생긴 배우 꼬실 수 있을걸? 한 3년만 바짝 노력해봐.”
“그런 사람이 있을까요?”
김혜민은 이해가 안된다는 표정을 지었다.
“하긴 이 얼굴이 조금 잘나긴 했지.”
“조금이요? 오빠 얼굴은 국보거든요. 진짜 이 얘기를 ‘조연들’이 들었어야 했는데. 오빠 얼굴 보고 옆사람 얼굴 보면 완전 오징어… 하아….”
이지형과 내 얼굴을 번갈아 보던 김혜민은 이내 한숨을 내쉬었다.
“뭐야! 내가 오징어라는 거야! 내가 이렇게 보여도 한때는….”
자신이 오징어가 되었다는 사실을 열심히 반박하는 이지형이었지만, 김혜민은 그런 이지형에게 눈길도 주지 않았다.
“아무튼 미국 진출 전까지는 아무도 안 사귄다고 하니 다행인 거 같기도 하고… 오빠가 말하면 왠지 진짜로 그럴 거 같거든요.”
“이제 충분히 쉬었으니까 다시 시작하자. 어울리는 배우 찾으면 알려주고.”
“네.”
“감독님도 얼른 일어나세요.”
이지형은 오징어라는 말에 충격을 받았는지 널브러져 정신을 차리지 못하고 있었다.
그렇게 오후 6시까지 이어진 캐스팅 준비는 그리 큰 성과를 내지 못했다.
결국 이혜린 역에 은나라만 정했을 뿐이었다.
“결국 1명이 끝이네요.”
“한 명이라도 건진 게 어디야. 원래 영화나 드라마는 캐스팅이 절반이야. 캐스팅을 잘못하는 순간 되돌릴 수가 없어. 아무리 망작이라도 캐스팅만 잘하면 적어도 손해는 안보니까 말이야.”
이지형은 자신의 경험담을 김혜민에게 들려주었고, 김혜민은 고개를 끄덕였다.
물론 김혜민은 다른 쪽으로 이해한 것 같았지만….
“하긴 우리 오빠면 이미 끝났다고 볼 수 있죠.”
“….”
나와 이지형이 질린다는 표정을 지은 뒤 자리에서 일어났다.
“자 이제 갑시다. 오늘은 제가 삽니다.”
“예! 회식이다.”
나는 김혜민을 비롯한 바벨 스튜디오의 사람들을 데리고 근처 소고기집으로 향했다.
갑작스럽게 단체 손님을 받게 된 소고기집 사장님은 미소를 지으며 우리를 맞이했다.
“안쪽으로 들어가시죠.”
“감사합니다.”
사장의 안내에 안쪽으로 들어가자 열댓 명은 가볍게 수용할 수 있는 대형 룸이 나타났다.
사람들은 각자 친한 사람끼리 자리를 잡았고, 나는 김혜민과 이지형과 셋이 앉았다.
“이게 얼마만의 회식이냐.”
“야! 저번주에 내가 사줬잖아. 그렇게 말하면 내가 안사준 거 같잖아.”
자리를 잡은 한 직원이 소고기를 시키기 전 기대감에 가득 찬 말을 꺼내자 창피해진 이지형이 직원을 나무랐다.
“대표님은 돼지고기 사주셨잖아요!”
“그래도 국산 돼지였잖아!”
“자자, 두 분 싸우시지 마시고 얼른 앉으세요. 사장님! 여기 모듬으로 깔아주세요.”
서둘러 둘의 싸움을 중재한 나는 고기를 주문 한 뒤 혼자 술잔을 만지작 거리를 김혜민에게 말을 건넸다.
“술 마셔 본적은 있지?”
“네?”
김혜민은 지금 자신에게 묻는 말이냐는 듯 손가락으로 스스로를 가리켰다.
“응. 너.”
“….”
“왜?”
“오빠. 저 김혜민이에요. 술은 이미 중학교 3학년 때 마셨어요.”
“자랑이다.”
나는 다시금 그녀가 비행청소년이었단 사실을 떠올렸다.
“주량은 어떻게 돼?”
“글쎄요. 한번도 끝까지 마셔본 적이 없어서. 하하하.”
그녀는 주량이 강하다 말하며 몸을 한껏 부풀렸다.
“오빠는요?”
“나는 뭐 적당히 마시지. 한 2병?”
“에이… 오빠도 못하는 게 있었구나? 천천히 꺾어 마셔요. 제가 특별히 오빠는 봐 드릴게요.”
열심히 내 앞에서 어깨를 부풀리는 김혜민이 퍽 귀여웠다.
“그래, 고기는 내가 구워줄게.”
“정말요? 아! 오빠, 혹시 사진 좀 찍어도 될까요? 오빠가 고기 구워주는 거 찍고 싶어요. 네?”
“어디 올리게?”
“팬카페에 자랑하려구요… 그동안 제가 얼마나 배가 아팠는 줄 아세요? 오빠가 공부 가르쳐 준 적 있다고 하니까 사람들이 저보고 거짓말 좀 그만하라고 하면서 얼마나 욕했는데요.”
김혜민은 그동안의 설움을 쏟아내며 주문 벨을 눌렀다.
“사장님! 여기 소주 2병만 주세요.”
술을 주문한 그녀는 미소를 지었다.
“그러니까 오늘 사진 많이 찍어줘야 해요.”
“그래….”
이후 나는 고기를 구워 이지형과 김혜민의 접시에 얹어주었고, 두 사람은 아기새처럼 열심히 받아먹었다.
“김 배우 고기도 잘 굽네. 진짜 최고야.”
“오빠도 좀 먹어요.”
김혜민은 틈틈이 내게 쌈을 싸서 먹여주었고, 그때마다 부끄러워했다.
“아, 내 손가락에 오빠 입술 닿았어요. 헤헤 이제 손 안씻어야지.”
물론 쌈을 먹여줄 때마다 이상한 소리를 내뱉는 건 덤이었다.
그렇게 2시간 정도가 지나자 사람들은 슬슬 배부른 듯 상체를 뒤로 젖혀 배를 쓰다듬었다.
놀라운 건 김혜민이 정말로 술을 잘 마신다는 점이었다.
이미 눈앞에 있는 소주병만 해도 9병이 넘었다.
이지형과 내가 마신 것을 포함해도 김혜민 혼자 3병을 넘게 마신 듯했다.
“으어….”
이지형은 반쯤 죽어가듯 이상한 소리를 내며 고개를 옆으로 꺾고 있었다.
“자, 슬슬 갈까요?”
““네.”.”
더 이상 고기를 먹는 사람이 없는지 확인한 나는 회식을 마무리했다.
비교적 멀쩡한 사람들이 취한 사람들을 챙기며 자리에서 일어났다.
나는 마지막으로 나오며 계산대 앞에서 카드를 꺼냈다.
“계산이요.”
“네. 다 해서 352만 원 나왔습니다.”
서울에서 20명이 소고기와 술을 먹은 것 치고 괜찮은 가격이었다.
“그럼 들어가세요.”
“김 배우. 내일 봐….”
이지형을 먼저 택시에 태워 돌려보냈다.
이어 바벨 스튜디오 사람들도 인사를 건네며 집으로 돌아갔고, 남은 사람은 나와 김혜민 뿐이었다.
“가자. 집에 데려다 줄게.”
“네!”
김혜민의 집은 생각보다 가까웠다.
걸어서 10분 거리의 원룸이었다.
그녀는 집으로 돌아가는 길 내내 스마트 폰에 나와 찍은 사진을 보며 헤벌쭉 웃었다.
“그렇게 좋아?”
“그럼요. 그동안 팬카페에서 나 무시한 놈들 다 죽었어.”
“죽이지는 말고.”
“네. 노력해볼게요.”
김혜민과 이야기를 나누며 걷다 보니 어느새 그녀의 집 앞에 도착했다.
“조심히 들어가. 내일 늦지 말고.”
“네. 오빠도 조심히 가세요.”
내게 고개를 꾸벅 숙인 뒤 건물 안으로 들어가는 김혜민이었다.
***
다음날 점심.
1시에 모이기로 한 이지형과 김혜민은 아직도 오지 않았다.
“연락은 받으시나요?”
“죄송합니다. 배우님.”
바벨 스튜디오의 직원은 내게 한껏 죄송한 표정으로 고개를 숙였다.
“뭐 오늘 중으로 오시기만 하면 뭐….”
시간은 흘러 오후 3시.
이지형과 김혜민은 홀쭉해진 얼굴로 내 앞에서 고개를 숙이고 있었다.
“미안해, 김 배우.”
“죄송해요.”
“괜찮습니다. 사과할 시간에 한 명이라도 더 찾아보는 게 어때요?”
내 대답에 이지형과 김혜민이 허둥지둥 노트북을 펼쳐 일을 시작했다.
시간은 흘러 캐스팅 할 배우를 찾는 일도 일주일이 지났다.
김혜민은 이 일주일이 너무 고통스러웠는지 초췌해진 얼굴로 캐스팅 권한을 포기하고 싶어 했다.
“저는 앞으로 글만 쓰면 안 될까요? 솔직히 오빠가 주인공이기만 하면 상관없는데….”
“안돼. 이것도 다 성장하는 과정이야. 나중에 너한테 도움 되는 거니까 감독님 옆에서 착실히 배워.”
“네….”
일주일간 고생해서 고른 캐스팅 멤버는 생각보다 유명한 배우들이 아니었다.
김대진과 박민수는 각각 무명 배우 오준기와 씨름선수 출신 건달 전문 배우 박필규였다.
그리고 악역인 김재현은 한때는 레전드였지만, 활동을 안 한 지 10년이나 된 최승범 배우였다.
물론 우리가 정했다고 해서 그들이 전부 수락하는 것은 아니었지만, 일단 대본과 제안서를 보내 놓았다.
거절당한다고 해도 2순위와 3순위까지 정해두어서 캐스팅에 큰 문제는 없었다.
조연으로 캐스팅할 배우들에게도 대부분 제안서를 보내 둔 상태였다.
“단역에는 우리 회사 배우들 몇 명 추천해도 될까?”
카메라에 짧게는 1~2초, 길게는 10초 이상 잡힐까 말까 하는 단역.
나는 같은 소속사에 있는 무명 배우들에게 기회를 주고 싶었다.
인연이라면 인연인 셈이라고 생각하면서 말이다.
“단역이야 김 배우가 추천하는 배우라면 나는 상관없네. 김혜민 작가는 어떻게 생각해.”
“저도 오빠 마음대로 하세요.”
자꾸 잘 풀리는 상황에 어딘가 불안함이 느껴졌다.
그렇게 며칠 뒤 보낸 제안서에 답변이 돌아왔다.
