88. 어쩌다 청춘. (15).
어색한 공기 속 먼저 말을 꺼낸 사람은 고수연이었다.
그녀는 너무 빠르지도 그렇다고 느리지도 않은 속도로 내 이름을 불렀다.
“김주연.”
“네.”
“혹시 내가 뭐 잘못했어? 혹시 내가 사람들한테 짜증내서 그래?”
“하아….”
고수연의 질문에 내가 한 숨으로 대답하자 그녀의 눈빛이 흔들렸다.
그녀의 흔들린 눈빛에 나는 신경쓰지 않고 마저 대답을 이어갔다.
“잘못이라… 하긴 했죠. 생각보다 누나가 괜찮은 사람이라는게 잘못이라면.”
“어? 그게 무슨 소리야.”
나는 모든 일이 어떻게 시작 된 건지 고수연에게 처음부터 설명해주었다.
원래 찍으려던 작품이 고수연 때문에 엎어진 것과 대본리딩 첫 날에 있었던 일.
그리고 촬영 첫날 굳이 찾아와서 시비를 걸어와 복수하기 위해 유혹하기로 마음 먹은 것 까지.
“그래서 일부로 그랬어요. 그 쪽을 꼬셔서 상처를 주려고. 물론 지금은 다 틀어졌지만.”
이제 누나가 아닌 그 쪽 이라는 말에 고수연이 크게 충격을 받은 듯 했다.
“….”
“지낼수록 생각보다 괜찮은 사람이더라구요. 연기에 대한 열정도 있고, 실력도 있고… 생각보다 주변사람도 잘 챙기고.”
“그러면 더 좋아해야 하는 거 아니야?”
고수연은 이해가 되지 않는 듯이 따졌다.
“제가 말했을텐데요. 복수하려고 꼬신 거라고.”
“그럼 꼬시면 되잖아! 왜 갑자기 포기하는건데.”
이미 답이 나왔음에도 그녀는 포기할 생각이 없는 듯 했다.
“제 복수를 도와주겠다는 건가요? 그것도 자진해서? 자기한테 하는 복수를? 그게 말이 된다고 생각하세요?”
“….”
고수연도 본인이 한 말이 얼마나 어이없는 말인지 알고 있는 지 내 말에 대답하지 않았다.
“그리고 그 쪽이 요즘 촬영장에서 보여준 행동을 보세요. 주변 사람들이 얼마나….”
“그 쪽이라고 하지마!”
계속 그 쪽이라고 부르는 게 거슬렸는지 고수연이 식탁을 강하게 내려치며 소리쳤다.
“그게 그렇게 중요한가요?”
“나한테는 중요해.”
“그럼 고수연 배우님. 이제 그만 합시다.”
“….”
더 이상 넘을 수 없는 선이 생겨버렸다는 사실 때문인지 고수연은 초점을 잃은 눈빛으로 나를 바라보았다.
고수연은 잠시 멍하니 있다 내게 마지막 질문을 건넸다.
“마지막으로 한번만 물어볼게.”
“네.”
“단 한번도 나를 진심으로 좋아한 적… 없어?”
“네. 없어요.”
대답을 들은 고수연은 눈물을 또르륵 흘렸다.
“넌 진짜 나쁜새끼야.”
나는 고수연의 비난에도 아무런 대답없이 바라보았다.
그녀의 입은 나를 욕했지만, 눈빛은 한없이 흔들리고 있었다.
지금이라도 잡아주길 바란다는 듯이.
“촬영장에서 봬요.”
그러나 나는 그녀가 원하는 말을 할 수 없었다.
내 대답을 들은 고수연은 이내 방에서 나갔다.
그녀가 방에서 나가고 나는 왠지 모를 찝찝함을 느꼈다.
예전이었다면 이 정도 일에 별 감정을 느끼지 않았을 것이다.
이런저런 이유를 제외하더라도 애초에 그녀에게 상처를 주기 위해 벌인 일이었으니까.
“이거 동료들이 보면 놀리겠어.”
과거 히트맨 동료들이 떠오른 나는 괜히 머리를 긁적였다.
***
2일 후.
오늘은 지방에서 촬영이 있는 날 이었다.
바로 드라마 속 주인공 김덕팔이 MT를 가는 날이었다.
장소는 태안군의 한 해변가와 근처 펜션이었다.
실제로 대학생들이 자주 MT를 오는 것으로 유명했다.
시간에 맞춰 촬영장에 도착하자 평소처럼 스태프들이 분주하게 움직이고 있었고, 배우들이 한곳에 모여 이야기를 나누고 있었다.
“안녕하세요.”
내가 가까이 다가가 인사를 건네자 배우들이 웃으며 반겨주었다.
촬영 준비를 기다리는 동안 배우들끼리 간단하게 대사를 맞춰보는 등 시간을 보냈다.
“그보다 오늘 고수연 배우가 늦네… 그래도 대본 리딩때 빼고 지각한 적은 없었는데.”
그러다 한 조연배우가 고수연의 이야기를 꺼냈다.
“탑스타는 늦어도 상관 없어. 그래도 섭외는 잘만 오니까.”
“그렇긴 해.”
“솔직히 있으면 눈치만 보이잖아. 성격이 얼마나 더러운지….”
“좀 괜찮은 거 같더니만 갑자기 변했다니까?”
배우 대부분이 고수연에 대해 부정적인 의견을 가지고 있었다.
그리고 그 변화의 이유가 나라는 것을 아는 듯 나이가 조금 있는 배우가 내게 말을 건네왔다.
“그보다 김배우. 둘이 어떻게 된거야?”
“네?”
“아니, 점심시간마다 둘이 사라지고 분위기도 좋아보이던데. 사귀는 거 아니었어?”
“아닙니다. 촬영할 때 말고는 손 잡은 적도 없는데요.”
내 말에 배우들은 다들 큰 충격을 받은 듯 했다.
“뭐야? 사귀는 사이도 아니었어? 나는 또 사귀었다 헤어진 줄 알았는데.”
“그건 아닙니다.”
“그럼 그제 감독이랑 고수연 배우랑 같이 술 마셨잖아. 잘 끝냈어?”
“네, 뭐… 일단은요.”
“그래, 세상에 여자는 많아. 뭣하면 내가 고수연 배우보다 예쁜 여자 소개시켜줄게.”
“아무튼 그러면 이제 좀 괜찮으려나?”
배우들은 내게 위로를 건넸지만, 오히려 지금 위로 받은 사람은 내가 아니라 고수연이었다.
물론 그런 상황을 모르는 배우들이기에 내게 이런 말을 건네는 거 겠지만.
그렇게 고수연은 촬영 시간 1시간이 지나도 나타나지 않았다.
“일단 먼저 촬영 합시다.”
오진흠은 결국 고수연을 제외한 배우들이 나오는 장면들만 먼저 촬영하기로 결정을 내렸다.
그 지시에 스태프들이 바쁘게 움직였고, 나는 오진흠에게 다가가 물었다.
“오늘 고수연 배우는 안오는 건가요?”
“아니, 그건 아니고. 1시간 정도 더 늦을 것 같다고 하네… 이유는 나도 모르고.”
“아, 알겠습니다.”
내가 대답을 듣고 촬영 장소로 발걸음을 옮기가 오진흠이 나를 불러 세웠다.
“그보다 김배우.”
“네?”
“그 날 무슨 일 없었지?”
고수연과 함께 술을 마신 날.
오진흠이 이한나를 데리고 잠시 나갔다 다시 돌아왔을 때, 고수연이 없는 것을 보았다.
그 모습에 그는 나와 고수연이 잘 풀었는지 궁금했었겠지만 분위기상 무슨 일이 있었는지 묻지 않았다.
그리고 지금에 와서야 고수연이 지각을 하자 무슨 일이 없었는지 물어왔다.
“촬영에 지장은 없을 거예요.”
“고마워.”
촬영에 지장이 없을 거라는 말에 오진흠이 감사를 표했다.
이후 고수연이 등장하지 않는 부분들 먼저 차례대로 촬영을 시작했다.
이번 MT장면은 아무래도 고수연과 내가 80퍼센트 이상을 차지하기 때문인지 조연들만 찍을 장면은 그리 많지 않았다.
시간이 흘러 고수연이 나오지 않는 장면의 촬영이 전부 끝나고 얼마 지나지 않아 고수연이 촬영장에 도착했다.
“죄송합니다. 죄송합니다.”
그녀는 사람들에게 사과를 건네며 서둘러 분장을 시작했다.
옷을 갈아입고 그녀의 주변에 사람들이 달라붙어 그녀의 얼굴에 화장품을 발랐다.
다행히 고수연의 배역인 오연희는 많이 꾸미지 않는 캐릭터라 분장도 그리 오래 걸리지 않았다.
10분 정도의 간단한 분장 후 그녀가 촬영 장소로 달려왔다.
“죄송합니다.”
그녀는 이번에도 스태프와 배우들에게 사과를 건넸다.
그리고 그 순간 나와도 눈이 마주쳤다.
“….”
순간 그녀는 멈칫 했지만, 이전과 크게 다른 행동을 보이지는 않았다.
오히려 전보다 순해진 느낌이었다.
“자, 그럼 주인공도 왔으니 본격적으로 시작해 봅시다.”
쳐진 분위기 속 오진흠이 다시 분위기를 살리려 했고, 스태프들은 당연히 오진흠의 말에 따랐다.
다만 그 모습을 본 배우들은 고수연에 대한 편애라고 느꼈고, 그것이 마음에 들지 않는 듯 했다.
그래서인지 여전히 그들은 고수연이 듣지 못하는 곳에서 그녀의 흉을 보고 있었다.
“자업자득이긴 한데….”
이렇게까지 배우들이 적대하는 이유에 고수연의 지분이 상당했다.
적어도 그녀가 보여준 행동이 남들에게 호감을 쌓는 행동은 아니었으니까.
또 그렇다고 내 지분이 아예 없지는 않았기에 조금 신경쓰이는 것은 어쩔 수 없었다.
“일단 촬영에 집중하자.”
사람들의 뒷담화는 뒤로 한 채 나는 촬영에 집중하기로 했다.
내게 고수연의 평판보다 더 중요한 건 드라마의 성공이었으니까.
할리우드로 가기 위해선 실패는 사치였다.
“자, 그럼 시작하겠습니다.”
촬영준비가 끝나고 스태프 한명이 클랩스틱을 들고 움직였다.
“레디… 액션!”
타악!
오진흠의 목소리와 클랩스틱 소리가 동시에 들리는 순간.
나는 김덕팔을, 고수연은 오연희를 연기했다.
오늘 촬영할 장면은 김덕팔과 오연희의 관계회복이 중점이었다.
친구를 만들고 싶어 MT에 온 오연희가 사람들에게 둘러쌓여있는 김덕팔을 부러워 하는 장면을 시작으로 그가 쓰러졌던 것이 생각나 말을 걸지 말지 고민하는 장면.
그리고 서비스 장면인 김덕팔의 상의 탈의 장면도 있었다.
상의 탈의 장면을 찍을 땐 현장에 있던 여자 스태프들의 반응을 보아선 여성 시청자들이 아주 좋아 할 만한 장면인 것 같았다.
이외에도 김덕팔이 쓰러져 조금 걱정했던 오연희가 먼저 말을 건네는 장면이나, 그런 오연희를 조금 멀리하며 김덕팔이 다른 사람들과 친하게 지내는 장면, 단체 게임을 하는 장면등 흔히 대학 MT에서 볼 수 있는 장면들을 촬영했다.
그렇게 오늘의 마지막 장면이 끝나고 오진흠이 촬영 종료를 알린 시간은 오후 8시였다.
아슬아슬하게 예상 촬영시간에 맞춰 끝났지만, 더 큰일이 터져버렸다.
“다행이다….”
촬영이 끝남과 동시에 다행이라는 말을 하며 앞으로 쓰러지는 고수연이었다.
그순간 고수연의 바로 앞에 서 있던 나는 반사적으로 그녀를 안았다.
그런데 그녀의 몸은 불덩이처럼 뜨거웠다.
아무리 여름이라고 해도 이건 도가 지나쳤다.
혹시 몰라 그녀의 이마에 손을 얹었고 의심은 확신이 되었다.
“뭐야? 열이 왜 이렇게 많이 나.”
그 순간 나는 서둘러 이달수를 불렀다.
“매니저님. 119. 불러주세요. 아니, 바로 병원으로 갑시다.”
나는 119를 부르는 것보다 바로 병원으로 차를 타고 가는 것이 빠를것이라 생각하며 고수연을 들고 차로 달렸다.
황급히 차에 올라타 고수연을 차 안에 눕히자 이달수는 이미 준비가 되었다는 듯 시동을 걸고 나를 바라보았다.
“출발 해주세요.”
“가장 가까운 응급실로 가겠습니다.”
생각보다 병원은 먼 거리에 있지 않았다.
이달수가 운전을 시작한지 10분도 채 되지 않아서 병원에 도착했다.
다만 그 병원이 조금 허름한 보건 진료소라는게 마음에 걸렸지만…
“고수연 씨. 내릴게요.”
“고수연 씨 라고 하지마.”
고수연은 이와중에도 이름 뒤에 씨 를 붙이는 게 마음에 들지 않는 듯 했다.
“하아….”
나는 대답 대신 한숨을 내쉬며 서둘러 진료소 안으로 들어갔다.
보건 진료소에 들어가자 이런 상황이 흔치 않은 듯 안에 있던 노년의 의사도 놀라며 달려왔다.
“여기 눕혀 주세요.”
“네.”
나는 의사의 지시에 따라 고수연을 병원 침대에 눕혔다.
의사는 내게 접수부터 해달라고 이야기했고, 내가 몸을 돌려 접수를 하려고 하자 한박자 늦게 나타난 이달수와 고수연의 매니저가 나타났다.
“접수는 이미 했습니다.”
접수했다는 말에 의사가 더욱 빠르게 움직였고, 나와 이달수 고수연의 매니저는 조금 떨어진 곳에서 이야기를 나누었다.
“일단 감사합니다.”
고수연의 매니저는 먼저 나와 이달수에게 감사인사를 건넸다.
그러나 나와 이달수가 듣고 싶은 건 감사인사가 아니었다.
왜 일이 이렇게 되었는지가 더 궁금할 뿐이었다.
“어떻게 된 일인지 들을 수 있을까요?”
“아… 그게 수연이가 말하지 말라고 했는데. 아무래도 지금 상황에선 얘기 해야겠죠?”
고수연의 매니저는 눈치를 보다 결국 어떻게 된 일인지 설명하기 시작했다.
