#34. 차기작. (3)
#34. 차기작. (3)
“왔어?”
최하연을 본 내 머릿속은 복잡해졌다.
갑자기 말도 없이 연습실로 찾아온 것도 그렇지만, 그 모습이 너무 자연스러웠다는 것 때문이었다.
“아, 안녕하십니까. 선배님. 그보다 여긴 어쩐 일로···.”
“같이 연습하려고. 어제 은나라 배우랑 맞춰본 거 아니야?”
“네··· 그렇긴 하죠.”
“왜? 나랑은 같이 연습하기 싫어?”
“아니, 그런 건 아닌데···.”
최하연의 말에 그동안 은나라가 했던 말들이 떠올랐다.
특히, 그녀와 친하게 지내지 말라는 말.
그나마 다행인가?
다행이도 은나라는 오늘 스케줄 때문에 연습실에 오지 않았다는 것이었다.
만약 왔다면 매우 피곤한 상황이 될 뻔했다.
“그래서. 연습 같이 할 거지?”
“네··· 뭐.”
친하게 지내는 것과 연습하는 건 별개라고 생각하며, 나는 입을 풀었다.
어차피 같이 촬영을 하게 될 사이인데, 오히려 싫다고 하는 게 더 이상했다.
“푸르르르. 아이우에오.”
시작하기 전 입을 미리 풀어놓아야 막상 연기를 시작할 때 말이 꼬이지 않는다.
내가 한쪽에서 입을 풀고 있는 동안 최하연은 멍하니 나를 바라보았다.
나는 따가운 시선을 받으며, 10분의 입풀기를 끝낸 뒤 최하연에게 다가갔고 그녀는 자리에서 일어났다.
“다 끝났어?”
“네. 그럼 시작할까요?”
“그래. 이 부분부터 해보자.”
최하연은 나와 겹치는 부분의 대본을 보여주었다.
“네.”
잠시 후 서로 마주 보며 배역에 몰입했다.
누구 한 명 시작이라는 말을 꺼내지 않았음에도, 서로의 눈빛만 보고 연기가 시작되었다는 것을 알았다.
“···.”
최하연이 맡은 여자주인공 이다온과 내가 맡은 진무영의 첫 만남은 시골의 한 보건소였다.
이른 새벽 훈련소의 사람들을 전부 죽이는 데에는 성공했지만, 진무영도 총상을 입었다.
총상을 입은 진무영은 스스로 치료를 하기 위해 보건소에 몰래 들어왔다가, 당직을 서고 있던 이다온과 마주친 것이었다.
“누··· 누구세요!”
이다온의 목소리에 진무영은 빠르게 달려들어 이다온의 입을 막았다.
“조용히 해. 너를 해칠 일은 없다. 치료만 하면 조용히 나가주지···.”
“으읍···.”
진무영의 말에도 이다온은 계속 무언가를 말하려 했고, 그럴수록 입을 막고 있는 진무영의 손에 힘이 들어갔다.
“으으읍!”
계속 소리를 내려고 하기에 진무영은 결국 이다온을 수술실까지 데리고 들어갔다.
수술실에 들어온 진무영은 그제서야 이다온의 입을 막은 손을 떼었고, 문을 잠갔다.
그리고 한쪽에서 이다온의 거친 숨소리가 들렸다.
“후우··· 후우··· 아니, 코까지 막으면 어떻게 해요.”
그녀가 계속 소리를 내려던 이유는 바로 진무영이 입뿐이 아닌 코까지 막아버렸기 때문이었다.
“아··· 얼굴이 작군. 미안하다.”
진무영이 사과를 건네자, 되레 이다온은 소리를 쳤다.
“그쪽 손이 큰 거거든요.”
진무영은 소리를 치는 이다온을 보며 당황스러워했다.
보통 새벽에 피를 잔뜩 흘리는 남자가 갑자기 입을 막고 수술실로 끌고 온 상황이라면 겁에 질리는 게 보통이지만, 이다온은 전혀 겁먹지 않았다.
“그보다 교통사고라도 났어요? 무슨 피가··· 돈이 없는 거면 일단 제가 내드릴게요. 그러니 검사부터 받죠.”
이다온은 되레 진무영의 상태를 확인하며, 걱정 어린 표정을 지었다.
“교통사고는 아니다.”
“그럼요? 피가 왜 이렇게 많이···.”
“총에 맞았다. 대부분은 내 피도 아니고.”
“총? 그게 무슨··· 당신 혹시 탈북민인가요?”
“아니다.”
총에 맞았다는 진무영에게 질문을 던지는 이다온이었다.
“그럼 탈영병?”
“그건 말해 줄 수 없다.”
“아무튼 일로 와봐요. 이런 건 전문가가 해야 상처도 안 곪고 흉터도 안 생긴다구요.”
이다온은 서둘러 진무영을 수술 침대 위에 앉힌 후 총에 상의를 벗겼다.
그러자 오른쪽 어깨와 오른쪽 옆구리에서 말라버린 핏자국이 가득했다.
“마취는···.”
“됐다. 그냥 하지.”
“엄청 아플 텐데···.”
“한두 번도 아니고, 괜찮으니 그냥 하지. 오히려 이렇게 시간을 끄는 게 더 안 좋은 것 같으니.”
“알겠어요. 그럼 이거라도 물고 계세요.”
이다온은 수술실 한쪽에 붕대를 건넸고, 진무영은 붕대를 입에 물었다.
“다행히 옆구리는 스치기만 했네요··· 그럼 소독 먼저 할게요.”
이후 이다온이 상처에 소독약을 바르자 진무영은 붕대를 꽉 깨물었다.
“총알 제거할게요.”
빠르게 총알을 제거한 이다온은 다음 처치를 이어갔다.
“봉합하겠습니다.”
도합 1시간 정도의 수술이 끝나고 붕대까지 감아준 이다온은 그제서야 땀을 닦아냈다.
“휴우··· 수술은 잘 끝났어요.”
“고맙다. 나중에 기회가 되면 이 은혜는 갚도록 하지.”
“그래요. 뭐 무료 봉사했다고 생각할게요. 그리고 당분간 무리하지 마시구요. 열이 나거나 염증에 생길 수도 있으니까 항생제랑 소염진통제, 해열제 약국에서 챙겨 드시구요··· 처방전은 아쉽게도 제 재량 밖이네요. 기록이 남으니까요.”
“알겠다.”
그렇게 진무영과 이다온의 첫 만남이 끝이 났다.
연습이 끝나자 최하연은 멍하니 나를 바라보았다.
“···.”
“저··· 선배님?”
“연기 잘한다.”
멍하니 바라보다 내 부름에 최하연은 칭찬으로 대답했다.
“네? 아··· 감사합니다.”
“신기하네··· 전보다 더 잘하는 거 같아.”
“전보다라면 언제를 말씀하시는 건가요?”
“오디션 본 날. 그때도 잘하긴 했는데, 같이 하니까 더 잘하는 거 같네. 아니면 그때보다 실력이 늘었거나.”
“맨날 연습하니까, 그때보단 늘지 않았을까요?”
“그럼 다음 장면 시작하자.”
“아··· 네.”
나는 어딘가 은은하게 불이 붙은 최하연의 칭찬을 받으며, 그녀와 계속 연기를 연습했다.
같이 호흡을 맞추며 대본에서 이해가 가지 않는 부분을 상의하기도 하며, 서로 배역에 대한 이야기를 나누었다.
그러다 보니 또 시간은 늦은 저녁이 되었고, 나의 배꼽시계가 크게 울렸다.
꼬르륵.
“이제 슬슬 돌아갈까요?”
“그래.”
줄곧 무표정이던 최하연은 만족스러운 표정을 지으며 대답했다.
연습을 마치고 집으로 돌아가기 위해 건물 밖으로 나오자 최하연이 말을 건넸다.
“같이 밥 먹으러 갈래?”
“네? 아··· 괜찮습니다. 집에 가서 먹겠습니다.”
순간 은나라가 떠오른 나는 고개를 숙이며 거절했다.
그러자 최하연은 거절당할 줄 몰랐는지, 잠깐 흠칫 하다 돌아섰다.
“그래, 그럼 조심히 들어가.”
“네. 선배님도 조심히 들어가십시오.”
최하연이 차를 타고 사라진 뒤 나는 머리를 긁적였다.
“이 정도면 할 만큼 했지.”
은나라가 나탈리만 닮지 않았어도, 이렇게까지 신경 쓰지는 않았을 텐데···.
왜 하필 나탈리가 떠올라서···.
***
집으로 돌아가는 길 최하연은 상당히 의아해했다.
지금까지 자신이 밥을 먹자고 한 사람 중에 이유 없이 거절한 사람이 없었기 때문이었다.
“오빠.”
“어?”
“내가 밥 먹자고 하면 불편한가?”
“뭐? 누가 거절했어?”
“아니, 불편하냐고. 설마? 내가 밥을 산다고 말을 안 해서 그런가?”
갑자기 평소보다 말이 많아진 최하연을 본 그녀의 매니저 엄재빈은 당황했다.
최하연이 말을 많이 하는 이유는 연기와 관련된 것을 제외하고는 거의 없었다.
그런데 연기와 관련된 일이 아닌 지금, 그녀가 말을 하는 이유는 김주연이라고 생각했다.
최근 그와 관련된 일이라면 적극적으로 변했고, 더불어 오늘 김주연과 같이 연기 연습을 한다고 했기에 밥을 먹자고 권할 만한 사람은 김주연밖에 없다고 판단했다.
“혹시 김주연 배우한테 밥 먹자고 했는데, 거절당했어?”
“뭐야? 어떻게 알았어?”
“오늘 같이 연습한다길래··· 그보다 김주연 배우면 부담스러울 수도 있지. 신인 배우잖아.”
“그런가? 은나라 배우랑은 밥 먹으러 가는 거 같던데.”
최하연은 엄재빈의 말에 턱을 괴고 골똘히 생각에 잠겼다.
‘흐음··· 부담스러울 만하지. 보통 배우도 아니고, 나 최하연인데. 그런데 은나라 배우도 인기가 많은 배우인데··· 같이 작품을 해서 친해진 건가?’
이런저런 생각에 잠긴 최하연은 이내 고민하는 것을 그만두었다.
‘뭐, 이번에 나도 같이 작품하니까. 친해질 수 있겠지.’
***
며칠이 지나고 우연인지 두 여배우는 단 한 번을 마주치지 않았다.
은나라가 찾아오는 날에는 최하연이 스케줄이 있었고, 은나라가 스케줄이 있는 날에는 최하연이 찾아왔다.
그런 상황을 반복하던 2주째.
드디어 올 상황이 오고야 말았다.
“야! 오늘은···.”
“어··· 왔어요?”
최하연과 아침부터 같이 연습하던 도중 은나라가 점심 식사를 들고 찾아온 것이었다.
“···.”
순간 은나라의 표정은 싸늘하게 식었다.
아무 말 없이 연습실 입구에 멈춰서서 멍하니 바라보고 있었다.
그리고 그 정적을 깬 사람은 바로 최하연이었다.
“들어오세요.”
“아··· 네.”
최하연의 말에 은나라는 대답을 한 뒤 연습실 안으로 들어왔다.
“마침 세 명이 다 모였으니까, 세 명이 있는 부분 연습해 볼까요?”
“그러죠.”
“···.”
최하연의 제안에 은나라는 대답하지 않았다.
싸늘해진 분위기에 김주연은 그 분위기를 풀기 위해 은나라가 들고 있는 샌드위치를 보며 화제를 돌렸다.
“그 전에 일단 밥부터 먹고 하죠. 점심시간이기도 하고···.”
“그래. 그럼 나도 밥 좀 먹고 올게.”
최하연은 적당히 눈치를 챘는지, 점심을 먹고 온다면서 자리를 비웠다.
그리고 나는 이 상황이 전혀 마음에 들지 않았다.
“누나.”
“왜.”
“계속 그럴 거예요?”
“뭐가.”
“···.”
개인적으로 은나라가 최하연을 싫어할 수는 있다.
그런데 지금은 개인적인 감정은 집어넣어 둘 때였다.
우리는 배우였고, 배우는 연기를 최선을 다해 해야 할 의무가 있었다.
더욱이 영화에 출연하는 배우라면···.
“정말 몰라서 묻는 건 아니죠? 그런 식으로 할 거면 그냥 영화 출연 포기하시죠.”
“뭐!!!”
영화를 포기하라는 말에 은나라는 갑자기 자리에서 일어나 내 멱살을 잡았다.
“배우면 배우답게 하셔야죠. 싫은 사람이 앞에 있다고 연습도 못 하게 하고, 분위기 망칠 거면 그냥 포기하세요. 현장에서까지 분위기 망칠 게 아니라면.”
“···.”
내 말에 은나라는 멱살을 더 세게 쥐었지만, 그건 분노가 아닌 창피함에서 비롯된 것이었다.
그녀의 눈빛만 보아도 알 수 있었다.
만약 그녀가 나의 말에 화가 났다고 하더라도 상관없었다.
그렇다면 거기까지가 그녀의 한계라는 뜻이니까.
“그러니 잠깐 악감정은 묻어 두자구요. 사과까지는 바라지도 않으니까, 다시 돌아오면 그냥 연기 연습만이라도 합시다.”
“알겠어···.”
은나라는 한풀 꺾인 채 대답하며 멱살을 잡고 있던 손을 풀었다.
“그보다 무슨 맛으로 사왔어요?”
“햄 잔뜩 들어간 샌드위치.”
“좋네요.”
이후 은나라와 샌드위치를 먹으며 분위기를 풀려고 계속 대화를 해보지만, 그녀의 기분은 좀처럼 나아질 기미를 보이지 않았다.
계속해서 기가 죽어 있는 은나라를 보자 괜시리 찝찝한 마음이 들었다.
이거 무슨 어린애 달래는 것도 아니고···.
“그보다 이건 비밀인데, 최하연 배우가 매번 연습 끝나고 나서 밥 먹자고 했는데 다 거절했어요. 누구 때문에···.”
“그래? 그런 일이 있었어?”
기분을 풀어주려고 최하연의 식사 제안을 거절했다는 이야기를 꺼내자, 거짓말처럼 은나라의 기분이 좋아졌다.
“그러니까 너무 그러지 맙시다. 저도 이렇게 곤란한데, 감독님이나 스태프들은 얼마나 곤란하겠어요.”
“알겠어. 노력해 볼게.”
조금은 바뀐 듯한 은나라의 모습에 나는 괜찮을 것이라 생각했다.
함께 연습하기 전까지는···.
