80. 어쩌다 청춘. (7).
시비를 걸어오는 고수연의 모습에 나는 능청스럽게 대답했다.
“그러게요 너무 인기가 많아서 탈이라니까요. 누나도 저한테 넘어오지 않게 조심하세요.”
“뭐?”
그래서 무시했었냐는 말을 무시하고서 되레 그녀를 당혹스럽게 만든 뒤 나는 밥차로 마저 발걸음을 옮겼다.
뒤에서 고수연이 짜증내는 모습이 보이지 않아도 느껴졌다.
사실 오늘 촬영장에 도착하기 전까지만 해도 더 이상 고수연과 싸울 생각은 없었다.
여차하면 사과할 생각도 있었다.
이왕 하기로 한 촬영.
촬영장에서까지 굳이 험한 분위기를 만들 필요는 없었으니까.
그러나 계속해서 시비를 걸어오는 고수연을 보며 어떻게 할지 고민하다 최하연과 은나라를 언급하는 모습에 좋은 방법이 떠올랐다.
그 방법은 바로 고수연을 꼬시는 것이었다.
그녀를 꼬신 다음 무자비하게 차버릴 계획을 세웠다.
드라마의 내용도 남자주인공과 여자주인공이 사랑에 빠지는 것이었기에 촬영할 때 분명 도움이 될 게 분명했다.
지금은 나를 보기만 해도 치를 떠는 고수연이지만 촬영이 끝나있을 땐….
나를 분명 좋아하게 만들 것이다.
그렇게 밥차에서 밥을 받은 나는 미소를 지으며 밥을 먹었다.
맞은 편에선 고수연이 나를 노려보며 커피를 마시고 있었고, 그런 그녀에게 나는 더 없이 맑은 얼굴로 웃어주었다.
내 미소를 본 고수연은 마시던 커피를 뿜더니 이내 자리를 옮겼다.
이거 생각보다 더 괜찮은 거 같은데?
나는 드라마 제작을 중단시킨 것까지 한껏 되돌려줄 생각이었다.
그녀의 마음을 빼앗는 것으로.
밥을 다 먹고 밥차와 커피차 앞에서 기념촬영까지 마친 나는 다시 촬영 준비를 했다.
그 사이 고수연은 내 미소가 재수 없었는지, 촬영장에서 사라진 후였다.
“다들 밥도 먹었으니, 저녁 촬영도 힘냅시다.”
오진흠의 지시 아래 스태프들이 촬영 준비를 마쳤고, 나와 배우들은 다시 카메라 프레임 안으로 들어갔다.
“가겠습니다.”
“네.”
주연이 내가 대표로 대답하자 배우들의 표정이 변했다.
“레디, 액션!”
타악!
***
이전에 살던 집이 아닌 김춘석의 아파트 입구에 도착한 김덕팔은 오는 내내 모든 게 신기한 듯 고개를 두리번 거렸다.
“이게 정말 집이라고?”
“네, 아버지. 아버지에게는 조금 낯설겠지만, 요즘 아파트는 다 이렇게 생겼어요.”
“대통령도 이런 집에서는 안살 것 같은데….”
“이 건물이 제 것이 아니라 저 중 한곳에서 사는 거예요.”
“아… 아무래도 그렇겠지?”
실망하는 모습이 어린아이 같은 김덕팔을 보며 김춘석은 뿌듯한 미소를 지었다.
“그럼 들어가시죠.”
“아… 그래.”
어느새 반말하는 것이 적응이 된 김덕팔은 김춘석에게 반말을 하고 있었다.
엘리베이터를 타고 김춘석의 집에 도착한 김덕팔은 계속해서 감탄만 내뱉었다.
“와… 엘리베이터라 신기하네….”
1970년대의 시골에서 살아 온 기억만 가지고 있는 김덕팔에겐 모든 것이 미래기술이었다.
“아버지. 들어오시죠.”
이내 김춘석의 집 안으로 들어가자 그동안 살던 집과는 딴판이었다.
건물이 아닌 저 중에 한 곳이라고 하는 김춘석의 말에 작은 집이라고 생각했던 것과는 다르게 고향에서 가장 잘사는 부잣집과 비교도 되지 않을 정도로 좋았다.
매끄러운 대리석 바닥.
온통 처음 보는 물건들.
커다란 소파.
서울 도시가 한눈에 보이는 풍경까지.
당연히 김덕팔의 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다.
“여보! 아버님은… 어머. 뒤엔 누구셔?”
그리고 이런 상황 속 가장 당황한 사람은 김춘석의 아내 이은영이었다.
젊어진 김덕팔을 본 이은영은 의아해하며 물었고, 김춘석은 당연히 자신의 아버지라고 이야기했다.
“일단 밥 좀 차려줄래? 자세한 얘기는 조금 있다가 해줄게.”
“네? 어… 알겠어요.”
어떻게 된 영문인지는 모르겠지만, 김춘석의 말에 이은영은 식사를 준비했다.
“여보. 다 됐어요.”
“고마워, 여보. 아버지! 식사하세요.”
“어, 그래.”
바깥 풍경을 구경하던 김덕팔은 김춘석의 부름에 식탁 앞에 앉아 차려진 음식을 먹기 시작했고, 그 사이 김춘석은 방안에 있던 딸들과 이은영을 거실에 불러 모아 병원에서 있었던 일을 이야기 해 주었다.
“그러니까 저 오빠가 할아버지?”
“저 청년이 진짜로 아버님?”
“저 사람이 할아버지?”
세 여자는 각각 부르는 호칭만 다를 뿐 같은 말을 꺼냈다.
“나도 어떻게 된 일인지는 알 수 없지만. 아버지인 건 확실해.”
“아니, 무슨 영화도 아니고… 번개를 맞고 젋어져?”
“19살 이후의 기억은 없으시다고 하시니까 내가 없을 때 잘 보살펴줘. 부탁할게… 아버지가 나 때문에 얼마나 고생하셨는지 알잖아.”
“그렇긴 하죠….”
이은영이 잠시 고민에 잠긴 사이 눈이 살짝 돌아간 김춘석의 막내딸 김지아가 자리에서 벌떡 일어났다.
“난 할래! 난 좋아. 아니, 내가 할래! 나 할아버지랑 다닐래.”
“야! 꼴랑 초등학교 5학년이 할아버지는 어떻게 챙겨드려. 지금 할아버지도 19살이라는데.”
“언니가 뭔데 이래라 저래라야!”
“야, 너 안 맞은 지가 좀 됐지?”
“아빠! 언니가 또 때리려 해!”
갑자기 두 딸이 티격태격하며 분위기가 산만해지자 김춘석이 낮은 목소리로 딸들에게 이야기했다.
“조용히 안 해? 어딜 할아버지가 식사하시는데….”
“"…".”
김춘석의 말에 딸들이 입을 다물었다.
“아무튼 은영아… 조금만 부탁할게. 아버지도 금방 적응하실 거야.”
“알겠어요.”
“수민이도 학교 끝나고 할아버지 말 동무도 좀 해드리고.”
“아빠. 나 고3인데?”
성적이 좋은 김수민이었기에 그녀의 말엔 힘이 있었다.
잠시 고민을 하던 김춘석은 그녀가 뿌리치지 못할 만한 것을 제시했다.
“저번에 가지고 싶다고 한 거 뭐였지?”
“설마 사주려고?”
“그래 그거 사줄게.”
“아싸! 그럼 이번 주에 사러 가는 거다! 약속한 거야!”
“그래. 대신 너도 할아버지 잘 챙겨드려야 한다.”
“알겠어.”
김수민이 가지고 싶어 했던 것은 200만 원이 넘는 고가의 태블릿PC였다.
이미 그녀는 쓰고 있는 태블릿 PC가 있었지만, 얼마 전에 새로나온 태블릿 PC가 이쁘다며 사달라고 했었다.
결국 김덕팔의 적응을 도와주는 대가로 200만 원이 넘는 지출이 생겼지만 김춘석은 전혀 아쉬운 표정을 짓지 않았다.
“그리고 우리 막내딸도 할아버지 잘 챙겨줘. 그럼 아빠가 6학년 될 때 스마트폰 최신형으로 바꿔줄게.”
“응!”
일단 가족들의 도움을 받는 것으로 가족회의가 끝났다.
김춘석은 마침 식사를 마쳤는지, 배가 부르다는 듯이 배를 어루만지는 김덕팔과 눈이 마주쳤다.
미소를 지으며 김덕팔에게 다가간 김춘석은 그에게 말을 건넸다.
“아버지. 어떻게 입맛에는 좀 맞으세요?”
김춘석의 말에 김덕팔은 자리에서 일어나 이은영에게 고개를 숙이며 감사인사를 건넸다.
“네. 아니, 응. 맛있네. 잘 먹었습니다. 사모님. 설거지는 제가 하겠습니다.”
김춘석의 부탁도 있고, 남편이 확신하는 이유가 있을 것이라 생각한 이은영도 그에게 장단을 맞추었다.
“아니에요, 아버님. 제가 며느리니까 말씀 편하게 하세요. 설거지도 제가 할게요.”
“아, 그럼… 호칭을 어떻게….”
“그냥 수민 어멈, 새아가, 은영이 등 편하게 불러주세요.”
“알겠습니다.”
김덕팔이 이은영의 말에 머쓱하게 머리를 긁적이며 대답했다.
그리고 어느새 김덕팔의 양쪽 팔에 김수민과 김지아가 매달렸다.
“할아버지 저랑 게임하러 가요!”
“할아버지 영양가 없는 게임 말고 저랑 같이 영어 공부는 어때요?”
생각보다 가족들이 변한 김덕팔을 잘 챙겨주는 것을 본 김춘석은 안도했다.
그러나 김춘석은 알지 못했다.
그가 기억하고 있는 김덕팔의 모습은 결혼 후의 모습뿐이었으니까.
***
다음날 직장에 출근한 김춘석은 정신이 없었다.
바로 김덕팔의 문제를 해결해야 했다.
55년생.
그러나 지금은 19살의 외모와 기억을 가지고 있는 청년.
새로운 신분을 만들지 않는다면 그가 생활하기엔 상당한 문제점들이 생길 것이었다.
“그래. 다 아버지를 위해서야….”
김춘석은 살아오면서 무단횡단 한 번 하지 않은 사람이었다.
그런 그가 처음으로 아버지를 위해 신분세탁이라는 불법적인 일을 하기로 마음먹었다.
이런 일이 가능한 이유는 사실 김춘석이 행정 공무원이었기 때문이었다.
파란만장한 삶을 살아왔던 김덕팔을 보며 안정적인 것을 좋아했던 그는 주변에서 연예인을 하라는 말을 전부 무시한 채 공무원이 되었다.
그것도 무려 국가공무원 5급 공개경쟁 채용을 단 한 번에 붙었다.
하늘은 잘생긴 그에게 좋은 두뇌까지 주었다.
행정직 5급 사무관으로 시작해 어느새 3급 부구청장 자리까지 올라간 그에게 몰래 사람 하나 출생신고하는 것은 어렵지 않은 일이었다.
물론 들킨다면 문제가 되겠지만, 들킬 수가 없었다.
김덕팔이 유명해지지만 않는다면….
김춘석은 완벽한 신분세탁을 위해 이야기를 만들어냈다.
사실 김덕팔에겐 숨겨진 자식이 있었고, 그 사실을 숨기기 위해 지금까지 출생신고도 하지 않은 채 살아온 이복형제가 있다고 설명한 뒤 지금이라도 출생신고를 하려고 하니 도와달라고 했다.
그동안 쌓아왔던 이미지 덕분인지 사람들은 김춘석의 말을 철석같이 믿었다.
“저희가 도와드릴게요.”
“예, 저희만 믿으세요.”
“고마워 다들. 내일 동생이랑 같이 올 테니 잘 부탁해.”
그렇게 김춘석의 완벽한 계획은 일사천리로 진행되었다.
퇴근한 김춘석은 바로 김덕팔을 찾았다.
“아버지 저 왔습니다.”
“여보, 아버님은 지아 방에 계셔.”
“그래? 벌써 친해지셨나 보네.”
“어? 어… 그렇지?”
김춘석은 이야기를 나누기 위해 김지아의 방문을 열었고, 그곳엔 무릎을 꿇고 있는 김지아와 화가 난 듯한 김춘석이 앉아있었다.
“아버지?”
“왔어?”
“아니, 드릴 말씀이 있어서요… 그보다 어떻게 된 일이시죠? 지아가 뭘 잘못했나요?”
“못된 짓을 하길래 혼 좀 내고 있었어.”
“네? 어떤….”
“어디 어린 여자애가 남자 헐벗은 영상을 봐!”
30분 전.
학교가 끝나고 집에 도착한 김지아는 잘생긴 할아버지 생각에 잔뜩 신이 났다.
“나중에 학교에 데려다 달라고 해야지. 그럼 미영이 속이 뒤집어지겠지? 헤헤.”
김지아는 태어날 때부터 인기가 많은 아이였다.
털털한 성격과 김덕팔의 외모를 어느 정도 물려받았기에 유치원 때부터 인기가 많은 것이 당연한 채로 살아왔다.
그런데 어느 날 이미영이라는 아이가 전학 오면서부터 상황은 이상하게 흘러갔다.
김지아와 같은 반으로 전학온 이미영은 사실 예쁘지도 그렇다고 성격이 털털하지도 않은 조용한 아이였다.
그런데 그런 조용했던 이미영의 오빠가 아이돌로 데뷔하면서부터 그녀도 덩달아 인기가 많아지더니 어느 순간부터 변하기 시작했다.
인기가 많아진 후로 이미영은 매일 같이 김지아의 앞에서 아이돌 오빠를 자랑하며 은근히 그녀를 무시하며 따돌렸다.
그러나 이젠 남자아이돌 정도는 가볍게 때려눕힐 수 있는 김덕팔이 나타났으니 이미영에게 복수 할 수 있는 절호의 기회였다.
“저 왔어요!”
“그래, 손 씻고 숙제하고.”
“네~.”
집에 도착한 김지아는 손을 씻은 뒤 당연히 숙제는 뒤로 한 채 김덕팔을 불렀다.
“할아버지!”
“언제 들어도 할아버지라는 말은 적응이 안 되는군….”
“방에서 같이 놀아요.”
“그래. 알겠다.”
김지아의 방으로 들어간 김덕팔은 당연히 그녀가 숙제를 먼저 할 줄 알았다.
그러나 김지아의 손이 향한 곳은 바로 컴퓨터 전원 버튼이었다.
“일단 할아버지 잠시만요. 오늘 우리 오빠들 먼저 보고….”
컴퓨터를 켠 김지아는 너튜브로 한 남자아이돌의 영상을 틀었다.
“떽!”
남자 아이돌의 직캠을 보려던 김지아는 바로 옆에서 김덕팔이 친 호통에 깜짝 놀랐다.
“꺄악!”
“어디 옷을 반만 걸친 남자가 춤추는 걸 봐!”
김춘석.
55년생.
가부장적인 시골 가정에서 자란 그는 어마무시한 유교보이였다.
