128. 타버린 영웅. (8)
당연히 대형 영화의 등장에 회사는 더욱 바빠졌다.
이대로라면 사람들의 관심에서 벗어나는 것은 순식간이었다.
덕분에 나와 최하연을 필두로 홍보 촬영에 박차를 가했다.
이제 좀 쉬나 생각했더니만 다시 지옥의 스케줄의 시작이었다.
최하연은 평소랑 크게 다르지 않고, 나와 자주 볼 수 있어서 좋다며 입가에 미소가 끊이질 않았다.
그녀의 연기력보다 그동안 이런 스케줄을 꾸준히 소화해 온 것이 더 대단하게 보였다.
“오늘은 요리 프로그램이네?”
“그동안 쌓아온 실력 보여 주시는 건가요?”
“나만 믿어.”
오늘 최하연과 출연하는 방송은 연예인들이 요리를 만들어 대결하는 예능 방송이었다.
“기대할게요.”
기대한다는 내 말에 최하연이 작은 손을 꽉 쥐었다.
이후 스태프들의 안내에 나와 최하연이 스튜디오로 들어갔다.
“안녕하십니까.”
“안녕하세요.”
나와 최하연의 인사에 사람들이 가지각색의 반응으로 반겨주었다.
누군가는 호들갑을 떨며.
누군가는 그저 미소를 지으며.
누군가는 탐탁지 않아 하며 인사를 건넸다.
그러나 상관없었다.
이제 더 이상 갑은 저 사람이 아니었다.
홍보 목적으로 출연한 것이지만 실질적으로 시청률을 올려주는 건 나와 최하연이었으니까.
이후 사람들과의 인사를 마치고 방송은 순조롭게 진행되었다.
요리의 재료를 구하는 미니 게임을 했고, 그 과정에서 내가 압도적으로 재료를 구해와 최하연이 무난하게 요리만 해도 우승은 누워서 껌먹기였다.
“최하연 배우는 과연 어떤 요리를 선보일지 기대가 되는데요….”
진행자는 최하연의 요리를 궁금해하면서도 그녀가 앞치마를 맨 모습에 어이가 없는 표정을 지었다.
“그보다 앞치마가 이렇게 어울릴 수가 있나요? 우리 멤버가 입을 땐 거적떼기 같던데.”
“뭐요? 오빠. 죽고 싶어요?”
“아니, 네가 그렇다는 게 아니라. 하하하.”
밝은 분위기 속 최하연이 집중력을 발휘해 서둘러 요리를 마쳤다.
그녀가 만든 요리는 해물볶음이었다.
“각종 해물의 손질도 놀랍지만 냄새가 일품입니다.”
사람들은 의외의 실력에 놀란 듯하면서도 서둘러 맛을 보고 싶은지 침을 꿀꺽 삼켰다.
그 결과 좋은 재료로 오징어볶음을 만들어낸 최하연이 우승을 했다.
다른 사람들은 재료가 중간중간 부족해 요리보단 식재료 모음에 가까웠다.
“우승 상품으로는 최고급 한우를 드리겠습니다. 그리고 영화 홍보 부탁드리겠습니다.”
나와 최하연은 프로답게 ‘타버린 영웅.’을 홍보한 뒤 한우를 챙겼다.
“한우는 다 같이 구워 먹죠.”
“그래.”
그날 밤 회사에서 동료 배우들과 함께 고기를 구워 먹었다.
***
며칠 뒤.
드디어 본격적인 상영이 시작되었다.
그나마 희소식은 ‘타버린 영웅.’이 최권과 김태오가 출연하는 히어로 영화 ‘Taoist(도사).’보다 일주일 빨리 상영한다는 것이었다.
이것조차 배급사와 급하게 조율해서 얻어낸 것이었다.
“일단 신경 쓰지 말고 우리 일에 신경 쓰자.”
“네.”
오늘은 첫 상영인 만큼 이벤트가 준비되어 있었다.
바로 이철남과 죽은 전우들의 가족을 초대하는 것이었다.
그의 부탁을 들어주기 위해 회사에서 수소문을 통해 어렵게 그들을 찾아냈고, 영화관으로 초대할 수 있었다.
“이쪽으로 오세요.”
영화 관계자는 이철남과 죽은 전우들의 가족이 나타나자 빠르게 지정석으로 안내해 주었다.
그렇게 영화 상영이 끝나고, 사람들이 눈물을 흘렸다.
이어 이철남과 죽은 전우들의 가족의 만남이 이어졌다.
그 모습에 사람들은 더욱 눈물을 흘리며 박수를 쳤다.
이철남은 그들에게 무릎을 꿇고 사과를 건넸고, 그들은 진심 어린 사과에 그를 용서해 주었다.
훈훈한 마무리에 사람들이 스마트폰으로 현장을 촬영해 SNS에 올리기 시작했다.
이 사연이 순식간에 인터넷에 퍼지며 ‘타버린 영웅.’의 관객수가 빠르게 늘었다.
‘Taoist(도사).’가 상영되기 전까진.
일주일이 지나 ‘Taoist(도사).’가 상영되자 ‘타버린 영웅.’의 구매력이 빠르게 줄어들었다.
영화가 상영된 지 2주가 지나고 이달수가 현재 상황에 대해 이야기 해주었다.
“손익분기점은 넘기겠지만, 예상했던 수치에는 한참 모자라다고 합니다.”
“좀 죄송하네요. 김정희 작가님께 보답하고 싶었는데.”
“주연 씨는 잘못이 없습니다. 단지 운이 좋지 않았을 뿐입니다.”
이달수가 나를 위로해 보지만 기분이 찝찝한 것은 어쩔 수 없었다.
김정희 작가에게 보답을 하고 싶었지만, 상황이 꼬여버렸다.
그리고 이러한 사실을 신명 나게 놀리고 있는 사람이 있었다.
바로 인터넷 방송인 겸 너튜버로 전향한 김동우였다.
그는 어느 순간부터 질이 안 좋은 인터넷 방송인들과 어울리더니 이전의 모습은 전혀 찾아볼 수 없는 정도였다.
“이 친구는 이제 완전히 변했군요.”
이달수조차 김동우의 영상을 보며 고개를 저었다.
“선 넘으면 바로 고소해 주세요.”
“알겠습니다.”
그는 이제 배우 2팀에서 주요 관찰 대상 중 한 명이었다.
그러나 김동우와의 만남은 생각보다 빠르게 이루어졌다.
-아, 진짜라니까요. 제 친구가 김주연이라고요.
회사 입구에서 경비원들과 실랑이를 벌이고 있는 김동우를 차 안에서 볼 수 있었다.
그의 목소리가 얼마나 큰지 경비원의 목소리는 들리지 않았지만, 김동우의 목소리만 선명하게 들려왔다.
“이건 또 무슨 상황이지?”
“제가 가서 확인해 보겠습니다.”
이달수가 빠르게 차를 세운 뒤 김동우가 있는 곳으로 다가갔다.
그러자 이달수를 알아본 김동우가 환하게 웃으며 그에게 말을 건넸다.
이후 두 사람은 조용히 대화를 나누더니 이내 김동우가 발걸음을 돌렸다.
김동우가 사라지고 차로 돌아온 이달수는 나눈 대화 내용을 전달해 주었다.
“일단 주연 씨를 만나려고 온 것은 맞는 것 같습니다. 목적이 뭐인지는 불분명하지만요. 그래서 일단 의사는 전달해 준다고 이야기한 뒤 돌려보냈습니다. 어떻게 하실 겁니까?”
“내일 점심에 회사에 오라고 연락해 주세요.”
“알겠습니다.”
이참에 아예 싹을 자르는 게 나을 것이라는 생각이 들었다.
더 이상 내가 알던 김동우는 존재하지 않다는 것을 받아들일 때가 되었다.
***
다음 날 점심.
예정대로 김동우가 회사에 찾아왔다.
“오랜만이다. 주연아.”
“그래서 왜 만나자고 했어?”
“그때는 내가 너무 힘들었어서 그랬어. 미안하다.”
김동우가 내 앞에서 고개를 숙이며 사과를 건넸다.
이어 흘러나오는 울음 소리.
누가 보면 진심으로 잘못을 뉘우치고 사과하는 모습으로 보였다.
그러나 나는 알고 있었다.
저 눈물 속에 숨겨진 눈빛은 사과의 눈빛이 아니었다.
무언가 숨기고 있는 듯한 눈빛.
분노와 질투로 가득 찬 눈빛.
억지 눈물로 가려 보지만 흘러나오는 기운을 감출 수는 없었다.
“할 말은 그게 다야?”
“어?”
사과에도 싸늘한 반응이 나올 줄은 몰랐는지 김동우가 당황한 표정을 지었다.
“보다시피 내가 좀 바빠서. 그리고 방송으로 내 험담 좀 그만하고. 조만간 법무팀에서 연락 갈지도 몰라.”
“아니, 주연아. 왜 그래.”
“뭐가?”
“우리 친구잖아. 친구가 그 정도도 못 해줘?”
“친구? 누가?”
내 대답에 김동우의 얼굴이 붉게 물들었다.
“할 말 끝났으면 이만 가. 앞으로 내 언급도 좀 그만하고.”
“이익….”
주먹을 불끈 쥔 김동우가 부들부들 떨더니 갑자기 책상을 거칠게 내려쳤다.
쾅!
“다 너 때문이잖아! 네가 그때 나를 도와주기만 했어도 이렇게까지 되지는 않았어! 알아?”
김동우의 거친 모습에 이달수가 서둘러 나와 김동우 사이에 끼어들었다.
“네가 잘 알아보지도 않고 왜 나한테 원인을 찾아? 계약서에 사인을 한 건 그 누구도 아닌 너 본인일 텐데. 나한테 계약서를 보여 주려고는 했어?”
“그거야 분명 너는 반대할 게 뻔하니까! 나는 그만큼 간절했다고!”
이성을 잃은 듯 자리에서 일어난 김동우가 내게 다가오자 이달수가 입을 열었다.
“멈추세요. 더 다가오면 위해를 가하려는 것으로 판단하고 제압하겠습니다.”
“매니저는 빠져!”
이달수의 몸을 밀치고 다가오려는 순간 이달수가 나를 바라보았다.
나는 상관 없다는 듯 바라보며 고개를 끄덕였다.
그러자 이달수가 순식간에 김동우의 팔을 꺾으며 제압했다.
쿵!
김동우는 팔이 꺾인 채 책상과 얼굴이 맞닿았다.
“이… 이거 놔!”
팔이 꺾인 통증에 인상을 찌푸리면서 발버둥치면서도 여전히 나를 노려보았다.
“풀어주십시오.”
“네.”
내 말에 이달수가 잡고 있는 김동우의 팔을 놓았다.
팔이 자유로워지자 벌떡 일어난 김동우는 끝까지 자신이 억울하다는 눈빛으로 나를 바라보며 회사에서 사라졌다.
“두고 봐. 지금 네가 얼마나 후회할 짓을 했는지 똑똑히 보여줄 테니까.”
김동우가 사라지고 회의실엔 적막함이 맴돌았다.
“이제 저희도 할 일 합시다.”
“무슨 일 벌이려고 하는지 뒷조사라도 할까요?”
“아뇨. 이제 저랑 상관없는 사람이니까 신경 쓰지 마세요.”
“알겠습니다.”
이제는 더 이상 김동우로 하여금 찝찝한 기분도 들지 않았다.
그렇게 시간이 흘러 ‘타버린 영웅.’의 상영은 막을 내렸다.
관객 수는 800만을 조금 넘겼다.
아쉽게도 이번에는 1,000만을 넘기지는 못했다.
반대로 ‘Taoist(도사).’는 아직 일주일이 남아있음에도 900만 관객을 넘기며 1,000만 영화를 앞두고 있었다.
상영이 끝난 기념으로 내 집에 은나라와 고수연, 최하연, 이달수가 놀러왔다.
왜 하필 내 집인지는 알 수 없었지만, 자연스럽게 내 집에 모임 장소가 되었다.
“아쉽지만 손익분기점 넘긴 걸로 만족해야겠네요.”
“800만도 대단한 거야.”
“맞아. 나는 저번에 300만도 겨우 넘겨서 손익분기점에 겨우 도달했다니까?”
“항상 1,000만 영화를 찍을 수 있으면 영화 업계가 망한다는 소리는 나오지도 않았을 겁니다.”
사람들은 아쉬워하는 나를 위로했지만, 객관적으로 판단해도 이건 다른 사람들에겐 기만이나 다름없었다.
엠플릭스가 투자하는 영화에 주인공으로 출연하는 것부터 누군가에게는 꿈 같은 일이었다.
또한 영화표의 가격 상승으로 영화관에 오는 사람이 줄어든 상태에서 800만 관객은 객관적으로 절대 낮은 성적이 아니었다.
항상 겸손하자고 생각해도 아쉬운 것은 어쩔 수 없었다.
할리우드로 가고 싶은 마음이 클수록 실적에 집착하게 되었다.
주변 사람에 대한 감사함보다 아쉬움이 컸다.
“자, 이제 다들 집으로 가세요. 저도 좀 쉬게.”
“어? 어… 그래. 푹 쉬어.”
처음에는 내가 영화를 보고 꿈과 희망을 가졌던 것처럼 다른 사람들도 내가 연기하는 모습을 보고 꿈이나 희망을 가졌으면 좋겠다고 생각했다.
“나도 사람인가 보네….”
그러나 짧은 시간에 성공하다 보니 나도 모르게 자만을 했었던 것 같다.
주변 사람들은 전부 탑스타.
출연하는 작품, 광고들은 전부 대박.
히트맨 시절보다 훨씬 많은 돈.
자만에 빠지기 딱 좋은 환경이었다.
“정신 차리자. 할리우드는 조금 미루어도 되니까. 주어진 환경에서 최선을 다해보자.”
그렇게 다시 초심을 다잡는 계기가 되었다.
하지만 그 초심을 보여줄 수 있는 기회는 오지 않았다.
***
며칠 전 김주연을 만나고 집으로 돌아간 김동우는 인터넷 방송을 켰다.
처음엔 온갖 화제거리로 엄청난 인기를 자랑하는 듯 보였지만, 그것도 잠시 시간이 지나자 김동우의 방송을 보는 사람은 현저히 줄어들었다.
배우 출신이라고 하기엔 그의 방송을 보는 시청자가 50명도 채 되지 않았다.
“여러분 오늘은 무수면 콘텐츠 해보도록 하겠습니다. 제가 또 배우 시절에 일주일 동안 잠을 안 자고 스케줄을 소화한 적이 있었거든요.”
그는 떨어지는 인기에 초조함을 느끼며 무리수를 던지게 되었다.
정확히 무수면 방송 5일 차.
라면을 끓여 먹으려던 김동우가 쓰러졌고, 그는 마지막 유언을 끝으로 심장마비로 세상을 떠났다.
“김주연… 억울해… 왜 너만… 다 너 때문이야.”
인터넷 방송에 담긴 그의 유언은 어딘가 기괴함을 느끼게 만들었고, 김주연은 또 다시 언론의 먹이가 되었다.
