#36. 차기작. (5)
#36. 차기작. (5)
늦은 오후가 되어서야 대본 리딩이 끝이 났다.
중간마다 나에게 조연 배우 몇 사람이 기싸움을 걸어왔지만, 무슨 일이 일어나지는 않았다.
그때마다 내가 연기력으로 압살해 버렸기 때문이었다.
그렇게 대본 리딩장 정리를 시작하자 이지형 감독이 큰소리로 외쳤다.
“회식 참여하실 분들은 1층에서 모여주세요.”
““네!””
사람들은 각자 대답하고서 1층으로 내려갔다.
그런데 대본 리딩 내내 시비를 걸던 조연 배우가 지나가면서 비아냥거렸다.
“아, 유명하신 분들은 안 가시려나요? 워낙 바쁘시잖아요.”
조연 배우의 비아냥에 나는 미소를 지으며 답했다.
“저는 갑니다. 아직 안 유명해서. 하하하.”
내 말에 이어서 은나라와 최하연도 뒤따라 회식에 참여한다고 말하자 조연 배우의 표정이 굳었다.
아까부터 저 자식은 나한테만 시비란 말이지.
조연 배우들은 이제 막 드라마 한 편 찍은 내가 주인공을 맡는 게 마음에 들지 않는지, 자꾸만 시비와 기싸움을 걸어왔다.
정작 최하연과 은나라에겐 말도 붙이지 못하는 주제에 말이다.
하긴··· 내가 제일 만만하긴 하겠지.
“야, 쟤네 밟아줘?”
“···.”
당연하게도 그 모습을 나만 알고 있는 것도 아니었다.
약간 짜증이 난 듯한 표정을 지은 은나라가 다가와 발을 굴렀다.
“괜찮습니다. 저러다 촬영에 지장 주면 제가 처리하겠습니다.”
“어··· 그래.”
처리하겠다는 내 말이 조금 낯설었는지, 은나라가 살짝 당황한 듯했다.
“그보다 회식에 가시게요?”
“왜? 나는 회식 가면 안 되냐?”
“아니, 표정이 집에 가고 싶어 하는 표정이었길래요.”
“뭐, 그랬었는데··· 가는 것도 나쁘지 않은 것 같아서. 그리고 같은 소속사 후배가 따돌림당하는데 혼자 보내기 좀 그렇잖아.”
“감사합니다.”
“그래, 누나만 믿어. 누가 괴롭히면 말하고.”
은나라는 나의 어깨에 손을 얹으며, 1층으로 데리고 내려갔다.
1층에 도착하자 먼저 내려간 최하연이 멀뚱멀뚱 서 있었다.
“선배님. 같이 가시지···.”
“복잡해서 먼저 내려왔어.”
“아··· 네.”
“그보다 쟤네 바꿔줄까?”
“네? 뭐를··· 바꾸는···.”
최하연의 시선 끝에는 나에게 시비를 걸었던 조연 배우 무리들이 서 있었다.
“나쁘지 않겠네. 이참에 조연 배우들 갈아 치워버리는 것도. 연기도 못하던데.”
“나도 그렇게 생각해. 잘 된 연기에 재를 뿌리는 느낌이야.”
평소 서로 으르렁대던 두 여배우가 연기 이외에 처음으로 의견이 맡는 순간이었다.
그보다 최하연도 나를 신경 써 주는 건가?
매번 겉으로 티를 내진 않지만, 은근히 신경 써 주는 것 같은 최하연이었다.
“괜찮습니다. 괜히 그러면 분위기만 안 좋아지고, 감독님도 곤란해지니까요. 또 뒷말이라도 나오면 제가 죄송할 것 같아서요.”
“네가 그렇다면 알겠어. 그래도 연기를 못하면서 질투하는 건 추하긴 해.”
최하연은 무표정으로 독설을 뱉었다.
연기를 못하는 배우에겐 가차 없었다.
“자, 이쪽으로 오세요. 회식 장소는 근처에 잡아두었습니다.”
이지형 감독은 행복한 얼굴로 사람들을 통제했다.
“그보다 감독님 표정이 너무 좋은 거 같은데··· 무슨 이유라도 있어요?”
“아, 그거? 아까 들어보니까 밥 사먹으라고 투자자가 카드 주고 갔다고 하더라고. 그래서 오늘 회식 소고기야.”
“아하! 그래서 가시는 건가요? 두 분 다? 확실히 공짜 소고기는 가야죠.”
“···.”
“아니.”
나의 질문에 은나라는 싸늘하게 바라보았고, 최하연조차 단호하게 대답하며 고개를 저었다.
“너는 내가 그렇게 돈이 없어 보이냐?”
“아니, 꼭 돈이 있어야 그러는 건 아니잖아요.”
“나도 돈 많아.”
두 여배우는 자존심이 상한다는 표정으로 회식 장소로 향했다.
소고깃집에 도착한 나와 최하연, 은나라는 4인용 식탁에 앉았다.
한 자리가 비었지만, 사람들은 눈치만 볼 뿐 다가와서 앉지는 않았다.
매니저들조차 같은 매니저들끼리 모여 앉았다.
결국 사람들이 전부 들어왔지만, 결국 자리는 채워지지 않았다.
“자! 그럼 회식을 시작하기에 앞서 오늘 대본 리딩을 하느라 고생하신 여러분들께 감사 인사를 전하겠습니다. 정말 감사합니다.”
이지형 감독의 말에 사람들이 박수를 쳤다.
그는 이어서 이렇게 영화를 제작할 수 있다는 사실에 감사한다며 눈물을 글썽였다.
이후 회식이 본격적으로 시작되었고, 당연히 고기를 굽는 사람은 나였다.
신인이자 막내.
더불어 양쪽엔 인기 배우이자 톱스타.
어쩔 수 없이 내가 굽는 수밖에 없었다.
치이이이익.
소고기를 적당히 달구어진 불판에 올리자 맛있는 냄새와 함께 소리가 들렸다.
“나는 미디움.”
“···.”
옆에서 장난스럽게 이야기하는 은나라를 가볍게 무시한 나는 최하연에게 말을 건넸다.
“하연 선배님은 어떻게 구워드릴까요?”
“아··· 나는 웰던. 바싹 익힌 거 좋아해.”
“알겠습니다.”
“뭐야! 왜 내 말에는 대답 안 하는 건데!”
나는 옆에서 언성을 높이는 은나라를 무시한 채 고기를 구웠다.
각자의 취향에 맞춰 고기를 구워 접시에 놓아 주자 그녀들은 고기를 집어 먹었다.
그러고는 믿을 수 없다는 듯이 나를 바라보았다.
“너··· 고기 잘 굽네?”
“정말···.”
최하연도 놀랐는지, 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.
“다른 사람들한테는 비밀입니다.”
“왜? 맨날 네가 구우면 안 돼?”
“네. 저도 사람인지라 귀찮거든요.”
은나라의 부탁을 단호하게 거절한 뒤 나는 소주병을 들었다.
“뭐야? 너 술 마시게?”
“아뇨. 제가 마실 건 아니고, 감독님이나 스태프들한테 따라주려구요. 고기는 일단 다 구웠으니까. 저는 잠깐 주변 좀 돌고 오겠습니다.”
“어? 어··· 그래.”
“다녀와.”
나는 자리에서 일어나 제일 먼저 이지형 감독이 있는 자리로 이동했다.
“감독님. 고생하셨습니다.”
“어! 김 배우!!! 우리 ‘고독’의 보배. 어서 여기 앉아.”
이지형 감독은 이미 얼큰하게 취했는지, 과장된 몸짓을 보여주었다.
“하하. 과찬이십니다. 다른 감독님들께서도 여기 계셨군요. 제가 한 잔 따라 드리겠습니다.”
“어, 그래 주면 우리야 고맙지. 김 배우.”
조명감독과 음향감독은 미소를 지으며 잔을 내밀었고, 나도 미소를 지으며 잔에 술을 따라주었다.
이어 조명감독이 나의 잔에도 술을 따라주었고, 그렇게 세 명의 감독과 좋은 분위기 속에 이야기를 나누었다.
나는 그렇게 무사히 회식이 끝날 줄 알았다.
옆쪽에서 욕설을 듣기 전까진···.
“아, 씨발.”
욕설에 고개를 돌리자 그곳엔 물컵을 들고 있는 최하연과 물에 젖은 조연 배우가 보였다.
저긴 또 무슨 일이야···.
***
김주연이 자리를 비우고 자리에 남은 두 여배우, 최하연과 은나라는 어색하게 고기를 집어 먹었다.
약간의 정적 끝에 먼저 대화를 시도한 사람은 바로 은나라였다.
그녀는 대본 리딩에 대한 자신의 연기를 물었다.
“어··· 이번에 내 연기 어땠어?”
“나는 좋다고 생각했어. 그동안 호흡을 많이 맞춰봐서 그런지 주연이랑도 잘 어우러졌고. 나는?”
“너도 좋았어. 솔직히 내가 평가할 수준은 아닌 거 같아.”
“고마워···.”
그동안 미운 정이라도 들은 것인지 은나라는 더 이상 최하연의 재능은 질투하되 사람 자체를 미워하지는 않았다.
최하연도 또래 여배우 중에 은나라만큼이나 좋은 연기를 하고 연기에 진심인 배우가 있다는 사실에 조금은 설레며 좋은 친구가 될 수 있다고 생각 중이었다.
두 여배우가 그렇게 서로 이야기를 나누며 친목을 다지는 그때, 그녀들의 옆으로 남자 두 명이 다가왔다.
그들은 대본 리딩 내내 김주연에게 시비를 걸던 조연 배우들이었다.
“저··· 여기 자리 없으면 앉아도 될까요?”
“···.”
두 조연 배우는 최하연과 은나라가 대답하지도 않았는데, 빈자리에 앉았다.
“앉으라고 말 안 했는데.”
“그러게.”
순식간에 싸늘해진 그녀들의 말투에도 두 남자는 술이 취했는지, 분위기를 파악하지 못하고 계속 자리에 머물렀다.
“에이, 같이 촬영하는 동료배우끼리 그러지 맙시다.”
“그러니까. 하하하.”
“그보다 김주연 저 자식은 그새를 못 참고 감독님한테 가서 알랑방귀를 뀌고 있네. 진짜 저러고 싶을까?”
“내 말이. 저 자식 저거 인맥으로 주인공 된 거 아니야? 솔직히 얼굴은 내가 더 나은 듯.”
갑자기 한 사람이 김주연을 조롱하기 시작하더니, 나머지 한 명도 같이 동조했다.
그 이야기를 가만히 듣고 있던 은나라의 손이 당장 따귀라도 한 대 때릴 기세로 부들부들 떨렸다.
그러다 결국, 은나라가 더 이상 참지 못하고 자리에서 일어나 소리를 지르려던 그 순간 최하연이 자리에서 벌떡 일어나더니 컵에 담긴 물을 조연 배우들에게 뿌렸다.
촤악.
“아, 씨발.”
조연 배우의 욕설에 최하연은 싸늘하게 내려다보며 천천히 이야기했다.
“네 연기나 고치고 와. 눈꼴 시려워서 못 봐주겠던데.”
“이···.”
남자 조연 배우는 최하연을 노려보았고, 이내 은나라가 끼어들어 그들을 압박했다.
"야, 눈 안 깔아? 한번 해보자, 이거야? 그냥 좋게 좋게 풀어주니까 영화판이 아주 개판이네. 무슨 선배 대접이 이따위야? 너 몇 년 차야!"
“···.”
은나라의 기세에 눌린 조연 배우들이 눈을 깔았고, 주변 사람들의 시선이 한곳에 쏠렸다.
그 모습에 당황한 이지형 감독은 헐레벌떡 최하연과 은나라에게 달려갔다.
“최 배우! 은 배우! 어디 다친 데 없어요? 괜찮죠?”
이지형 감독은 술이 확 깼는지, 아주 멀쩡한 발음으로 그녀들의 몸을 확인했다.
이어 매니저들도 나타나 상황을 물었고, 최하연은 거리낌 없이 조금 전 상황을 있는 그대로 이야기했다.
조연 배우들이 마음대로 자리에 앉은 것부터··· 자리에 앉아 김주연을 흉본 것.
그리고 자신이 물을 뿌린 것까지.
최하연의 말에 분위기는 순식간에 무거워졌다.
특히 두 조연 배우는 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈는지, 구석에서 빠르게 짐을 챙기고 있었다.
“하아···.”
이지형 감독은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“저 친구들 결국 선을 넘었네.”
그에 더불어 경력이 20년에 달하는 중년 배우도 참다못해 이야기를 꺼냈고, 여론은 완전히 조연 배우들에게서 등을 돌렸다.
사람들의 따가운 시선 속에 두 조연 배우들이 도망치듯 나갔고, 그들의 매니저도 함께 사라졌다.
그리고 이 일의 당사자인 김주연은 어색한 표정을 지으며 머리를 긁적였다.
***
갑작스러운 사건이 조연 배우들의 도망으로 마무리되자, 나는 사람들에게 큰 관심과 걱정을 받게 되었다.
“너무 신경 쓰지 마세요. 주연 씨. 저희는 다 주연 씨 편이에요.”
“감사합니다. 하하.”
사람들을 내 주변을 지나갈 때마다 힘을 내라고 한다거나 걱정하지 말라는 이야기를 주로 건넸다.
정작 나는 아무런 타격도 없는데 말이다.
“하아··· 오히려 더 피곤하네. 그보다 저쪽은 왜 이렇게 심각해···.”
나에게 시비를 걸던 두 조연 배우가 사라진 뒤 최하연과 은나라가 앉은 테이블에 이지형 감독도 함께 앉아 있었다.
그러곤 아주 심각한 표정으로 대화를 나누는 것이 아주 불안했다.
불안한 마음에 나는 자리에서 일어나 그들의 옆으로 다가갔다.
가까이 갈수록 그들의 대화가 들려왔고, 도착했을 때쯤엔 그들이 나누었을 것 같은 이야기의 내용을 대충 예상할 수 있었다.
아마도 그들이 나누던 이야기는 조연 배우들의 교체.
대충 들은 것들을 조합하면 최하연과 은나라가 눈여겨보던 조연 배우들의 연기력과 인성을 문제로 들며 교체를 원했고, 이지형 감독은 두 여배우의 의견을 이해하면서도 뒷말이 나올 것을 걱정하며 고민하고 있었다.
“일단 두 분 진정하세요.”
나는 곤란해하는 이지형 감독을 위해 두 여배우를 말렸다.
실질적으로 이곳에서 그녀들에게 말릴 만한 사람은 나밖에 없었다.
“너 호구야? 화나지도 않아? 그 녀석들이 뒤에서도 계속 너를 무시하는데?”
“···.”
은나라는 내게 따져 물었고, 최하연은 말없이 나를 노려보았다.
그러나 나는 미소를 지으며 대답했다.
“술도 마셨고, 오늘은 다들 기분 좋게 회식하는 중이었으니까. 나중에 얘기하는 게 좋을 것 같아요. 그리고 혹시 모르잖아요. 그 두 사람이 갑자기 어디 다쳐서 하차하게 될지···.”
