 
48화
2024.01.17.
 
 
 
 
……지금 내가 무슨 소리를 들은 거지.
제 셔츠 자락을 조심스럽게 잡아당기는 엘라이나를 가득 담은 황금색 눈동자가 멍했다.
“그냥…… 당신 말대로, 타닥거리는 소리가 듣기 좋잖아요…….”
“…….”
“그런데 혼자 여기 누워있는 건 좀 그래서…….”
왜 갑자기 이런 말도 안 되는 이야기를 늘어놓으며 억지를 부리고 있는 것인지, 엘라이나는 잘 모르겠다고 생각했다.
하지만 당신이 오늘따라 내게 다르게 굴어서.
평소보다도 훨씬 더 다정하고, 따뜻하고, 상냥하게 대해줘서.
조금만 더 이 시간이 길었으면 좋겠어서…….
“…….”
싱클레어는 아무런 말도 하지 않은 채, 그저 엘라이나를 빤히 내려다만 보았다.
지금 그가 무슨 생각을 하고 있는지 하나도 알아차릴 수가 없어서, 엘라이나는 괜히 그의 시선을 살짝 피해버렸다.
그리고 얼마 지나지 않아, 놀랍게도 싱클레어는 엘라이나의 옆에 다시 자리했다.
“그래. 가끔은 이런 것도…… 나쁘지 않겠지.”
내일이면 사라질 신기루라고 하더라도, 오늘이 오래오래 기억에 남는 하루였으면 좋겠다.
그렇게 네가 이런 어울리지도 않는 떼를 부릴 만큼 행복하고 즐거웠던 시간이었다고 추억할 수 있었으면 좋겠다.
설령 그때의 네가 내 곁에 없다고 하더라도.
어쩌면 엘라이나와의 사이에서 있었던 지난 일들을 새로운 기억으로 덧칠하고 싶은 졸렬함일지 몰랐다.
하지만 그게…… 그렇게 나쁜 일이라고 할 수 있을까.
아니, 나는 이미 네게 충분히 나쁜 사람이니…….
이 정도는 조금 더 나빠져도 괜찮지 않을까.
언젠가 혼자 남겨질 나를 위해서라도.
싱클레어가 생각했다.
“같이 눕자며. 그런데 왜 앉아만 있어.”
아.
엘라이나는 작게 부스럭거리는 듯하더니, 조심스럽게 싱클레어를 향해 누웠다.
싱클레어 역시 마찬가지였다. 그는 황자궁에서 그랬던 것과는 달리, 그녀를 마주 보며 누웠다.
불빛을 받은 황금빛 눈동자가 찬란하게 빛나는 것을 보면서, 엘라이나는 천천히 입술을 떼었다.
“있잖아요…… 싱클레어, 별장이 참 소담하고 예뻐요. 꼭 당신 같아요.”
“……내 속이 그렇게 좁다는 뜻인가?”
“아니, 그렇다고 한 적은 없잖아요. 왜 자꾸만 말을 그렇게 항상 배배 꼬아서 듣는 건지 모르겠네.”
엘라이나가 픽 웃었다.
“그거 알아요? 공간에는 그 사람의 흔적이 남는대요.”
“무슨 흔적.”
“여태까지 살아온 지난날의 흔적도 보이고, 지금 어떤 삶을 살고 있는지도 보이고…… 어쨌든 집은 사람이 머무는 시간이 가장 긴 장소임과 동시에 마음을 놓고 쉴 수 있는 장소이기도 하니까요. 그래서 맨 처음에 황자궁에 갔을 때, 놀랐어요.”
“…….”
“너무 삭막하고, 외롭고, 고달파 보여서.”
……그래. 어쩌면 그럴지도. 황궁에서 내가 보냈던 시간들은 오로지 그런 감정들로 점철되어만 있었으니까. 싱클레어가 말없이 엘라이나를 바라보았다.
“그런데 여기 오니까, 당신이 어떤 사람인지 조금은 보이는 것 같아요.”
“왜?”
“온 저택이 다 따뜻하거든요. 벽난로를 피워서 그렇다는 뜻이 아니고, 그냥 분위기가 자체가 그런 것 같아요. 그래도 예를 들어보자면…….”
엘라이나가 저 뒤에 있는 가구들을 가리키며 말했다.
“전부 다 어린아이 키에 맞춰져 있잖아요. 분명히 황후님이 본인의 불편함은 뒤로 하고 직접 지시하신 걸 거예요. 어린 싱클레어를 위해서.”
“…….”
“저쪽 서재에 가득 쌓인 책들도 전부 중간층까지만 채워져 있잖아요. 또 그 와중에 침대만 넓은 건…… 아는지 모르겠지만, 당신은 가끔 크게 뒤척이곤 하거든요.”
“내가 그런다고?”
“네. 자주 그러진 않지만.”
엘라이나가 웃었다.
“저택 온 곳에 당신에 대한 황후님의 사랑이 녹아 있어서, 너무 좋았어요.”
“…….”
“그리고 이런 황후님을 닮은 당신은…… 무척이나 다정한 사람일 거예요.”
내가 다정하다고?
누군가에게 그런 말을 들은 적은 한 번도 없었다. 남들이 듣는다면 미친 소리라고 비웃겠지. 하지만 엘라이나는 여전히 진지한 표정을 지으며 저를 바라보고 있었다.
“아까도 말했잖아요. 황제와 당신은 닮은 구석이 정말이지 하나도 없다고.”
싱클레어가 짧게 웃었다.
“이런 따뜻함이…… 당신과 훨씬 더 잘 어울려요.”
“슐러나 글렌이 들으면 기절할 소리겠군.”
“뭐 어때요. 내가 느끼기에 그렇다는 건데요.”
“듣고 보니 그런 것도 같고.”
“당신은 당신이 생각하는 것처럼 그렇게 엉망이지 않아요.”
진중한 엘라이나의 목소리에 싱클레어가 짧게 멈칫거렸다.
“차가운 것 같으면서도 남을 배려해주고, 말은 배배 꼬아서 할지언정…… 가끔 보면 그 안에 따뜻함이 느껴지거든요. 물론 황제나 히스터에게 할 때는 제외예요. 그런 때는 가만히 지켜보면, 당신은 죽어서도 입만 살아서 악마도 노이로제에 걸리게 만들 것 같거든요.”
이걸 지금 칭찬이라고 하는 건지, 아니면 욕이라고 하는 건지…… 어이는 없었지만 진지하기 짝이 없는 엘라이나의 얼굴이 귀여워서, 싱클레어는 부러 토를 달지는 않았다.
“그럼 너는 어떤 사람이지?”
대신, 물어보았다.
“내가 아스웰드 가의 다락방에 발을 디뎠을 때 처음 느꼈던 감정은 네가 황자궁에 왔을 때 생각한 것과 크게 다르지 않았어.”
그 다락방은 마치 다 허물어진 폐허같았다.
아마 엘라이나의 마음이 그와 다르지 않았기 때문이겠지.
주제도 모르고, 감히 궁금했다.
제가 놓쳐버린 엘리의 지난 나날들이 어떠했는지. 어떤 시간들을 거쳐 지금의 엘라이나 버틀러가 된 것인지.
“어렸을 때는 나는 어떤 사람이구나, 확고한 생각이 있었는데…… 지금은 잘 모르겠어요.”
엘라이나가 쓴웃음을 지었다.
“그래서 차근차근 알아가볼까 해요. 시간이 많이 걸린다 하더라도.”
“…….”
“왜냐면 내가 어떤 사람인지조차 꺠닫지 못하고 살아가는 인생은 너무 가엾으니까요.”
그런가.
그래서 내가 가엾은 인생을 살고 있었나.
나에 대해 설명할 수 있는 건 오로지 너뿐이었는데, 그런 너를 내내 놓쳐버려서?
그리고 싱클레어는 곧장 깨달았다. 제가 그 어린 엘리를 영원히 잊지 못하고 있던 것도.
또 어쩌면 지금도 그 자리에서 조금도 나아가지 못한 것 역시도…….
엘라이나의 저런 점 때문이지 않을까 하는 사실을.
어느 상황에 처하게 된다고 하더라도, 언제나 꺼지지 않는 별처럼 빛나는 엘라이나 아스웰드.
저와는 전혀 다른.
한쪽 다리가 망가졌다고 해도, 늘 저보다 앞서 나가는.
“오늘 여기 데려와 줘서 고마워요, 싱클레어.”
엘라이나가 진심을 담아 중얼거리듯 말했다.
물론 황궁을 비워야 하는 이유가 있어 그런 것임을 모르지 않았다. 하지만 그래도 좋았다. 스스로에게 의미 있는 장소에 저를 데려와준 그의 마음이 고마워서.
싱클레어는 아무런 말 없이 엘라이나를 빤히 쳐다보는가 싶더니, 이윽고 조금은 갈라진 목소리로 묻는 것이었다.
“즐거운…….”
“……네?”
“하루였지?”
“…….”
“좋은 추억이었겠지?”
[저는 에든벨에서 별로 좋았던 추억이 없어서 적을 게 없을 것 같아요.]
순간 떠오른 것은 아까 싱클레어에게 했던 말이었다.
엘라이나는 잠시 멍한 표정을 지었다가, 은은한 미소를 지으며 대답했다.
“네. 너무나도.”
싱클레어는 대답 대신, 엘라이나가 그랬던 것처럼 옅게 웃었다.
……그렇게 서로를 마주 보고 누운 두 사람의 얼굴 위에는 은은한 불빛이 가득 내려앉아 있었고, 꼭 빗줄기처럼 타닥거리는 듣기 좋은 소리는 소담한 별장을 가득 메우고 있었다.
그리고 까무룩 잠이 들기 직전까지, 엘라이나는 생각했다.
떠올리는 것만으로도 기분을 좋게 만드는, 그런 즐거운 추억이 생겨서 정말 다행이라고.
또 그런 기억을 만들어 준 사람이 싱클레어 버틀러라는 것이, 나는 나쁘지 않다고.
***
밤의 신전은 고요하기 그지없었다.
그러나 오늘의 신전은 평소와는 퍽 다른 모양새를 띄고 있었다.
해가 지면 동이 틀 때까지 언제나 환하게 내부를 비추던 촛불들은 하나도 빠짐없이 모두 꺼진 상태였고, 밤이나 새벽기도를 올리는 신관 역시 한 명도 찾아볼 수 없었으므로.
그래서 황제는, 무엇인가 이상하다는 사실을 깨달았다.
“……대신관.”
어느새 성전 한 가운데에 다다른 황제가 조심스럽게 입술을 떼었다. 그의 목소리는 웅웅거리며 넓은 홀을 가득 메웠으나, 나타나는 사람은 없었다.
‘도대체 이런 시간에 왜 나를…….’
……호위라도 데리고 왔어야 했던 것인가.
하지만 여태껏 단 한 번도, 황제는 호위를 데리고 신전에 온 적이 없었다. 그의 입장에서 보자면 너무나 당연한 일이었다. 에든벨의 신전은, 황제에게 있어 제 궁이나 다름이 없었으므로.
게다가 몇 시간 전, 대신관이 보내온 신관은 대신관의 말을 이렇게 전했다.
‘황제께 긴밀히 드릴 말씀이 있으니, 꼭 혼자 찾아와주셨으면 좋겠다’고.
대신관이 저를 배신할 리 없다.
신전이 저를 배신할 리 없다.
그런데도 왜 이렇게, 불길한 느낌이 드는 것인가.
그 이유가 무엇인지, 황제는 차마 알 수가 없었다.
그리고…….
얼마 지나지 않아, 저 앞에서 이상한 소리가 들려오기 시작했다.
철커덕거리는 소음.
그러니까, 꼭 얼마전 들어본 것만 같은…….
그렇게 의아한 낯으로 황제가 뒷걸음질을 치려던 순간이었다.
대신관이 참담한 낯으로 모습을 드러낸 것은.
“……폐하.”
사방이 어두워 잘 보이지는 않았으나, 이상하게도 그의 목소리는 오늘따라 유독 힘없이 갈라지는 듯했다.
“감히 늦은 시간에 폐하께 사람을 보냈던 것인데…… 이리 친히 와주셔서 감사드릴 뿐입니다.”
“내게 할 말이 무엇이지?”
“…….”
“싱클레어와 관련한 것인가?”
“……합니다.”
“뭐라고?”
“죄송합니다…… 폐하.”
알 수 없는 사과를 끝으로, 창백하게 질린 채 덜덜 떨리는 대신관의 손이 문을 훅 열었다.
바로 건국제의 의식 때, 싱클레어와 엘라이나를 덮친 사자가 나타난 바로 그 통로로 향하는 철문.
그리고 철문이 열리기 무섭게…….
“크아앙!”
그날과 똑같이, 잔뜩 성이 난 사자가 달려들었다.
황제에게로.
 
 
 
 
