◈ 85. 미라클맨(2)
적진 한복판에서 개최된 형제 배 클래식 우승.
창민의 통산 3승은 기존과 차원이 다른 충격파를 던졌다.
--짤순이들의 희망 최창민! 드디어 짤순이와 결별하다. 똑바로 240미터에서 똑바로 270미터로 비거리 수직 상승.
--누가 최창민을 짤순이라 놀릴 수 있단 말인가?
고질적인 약점 드라이버 티샷을 환골탈태 수준으로 변화시켰다.
특유의 부드러운 스윙 폼은 유지하면서, 스윙 스피드를 대폭 끌어올렸다.
보는 사람들에게 유쾌, 상쾌, 통쾌의 쾌감을 제공했다.
--최창민! 알고 보니 체력이 경쟁력. 폭염 속에서 사흘간 캐디백 메고도 우승.
--골프의 통념을 깨부순 선수. 캐디 역할까지 하면서도 시즌 3승으로 다승왕 레이스 동참.
--4일간 캐디 고용하고도 우승 못한 나머지 선수들 숙연해져!
또 하나의 충격파는 창민의 미친 체력이었다.
선수들은 선수대로, 팬들은 팬대로.
사람들은 만났다 하면 창민의 체력을 화두에 올렸다.
4일 72홀 플레이 중 절반 이상을 스스로 캐디백을 멘 선수도.
캐디역할까지 하면서 우승까지 한 선수도.
동서고금을 막론하고 최창민이 유일했기 때문이었다.
골프 애호가로 유명한 레전드 야구선수 박호찬과 그의 친구 정철민도 창민의 체력에 놀란 사람들 중 한명이었다.
박호찬은 친구들과 친선 라운드를 했는데, 형제 클래식 대회가 화두였다.
“암. 캐디백 메면서 선수로 뛰는 게 가능할 줄이야.”
“그러게 말이다. 최창민 걔는 체력 만렙이 분명해. 그 더위에 캐디백 멘 것도 놀라운데, 우승까지 할 줄이야.”
한동안 창민의 체력을 칭송한 뒤.
일본 야구 판을 흔들고 있는 오타니에 대한 얘기로 이어졌다.
“최창민은 골프계의 오타니야.”
“오타니?”
“그래. 오타니가 투타 겸업으로 화제잖아. 최창민은 캐디/선수 겸업으로 우승했으니까 골프계의 이도류지.”
“에이. 호찬아. 그건 좀 억지 아니냐? 오타니는 시즌 내내 투/타 겸업이지만. 최창민 프로는 한 개 대회만 캐디/선수 겸업했다고.”
“아니 그러면. 오타니 보고 캐디/선수 하면서 골프 쳐 보라고 해. 그럼 확실히 알게 되겠네?”
“호찬아. 억지다. 억지! 그럼 최창민이 투/타 겸업하라면 어떡할래?”
결국 둘의 말싸움은, 헤비 토킹을 앞세운 투머치토커 형님의 승리로 끝났지만.
이런 부류의 논쟁이 도처에서 발생할 정도로, 창민의 활약은 화제성 높았다.
마지막 충격파는 쓰나미가 돼 창민의 상품성과 몸값을 덮쳤다.
창민의 형제 배 활약은 ‘Korean Crazy Golfer’ 란 영상으로 편집돼, 유티비 등을 통해 세계로 퍼졌다.
세계 최대 골프시장 미국과, 골프 종주국인 영국과 유럽에서도 화제였다.
화제의 영상을 본 사람 중에는 미국 캐러웨이 본사의 찰스 맥기 CEO도 포함됐다.
캐러웨이 CEO 찰스 맥기.
그는 1개월 전 한국 캐러웨이 대표의 보고를 받았었다.
“찰스! 최창민 프로가 세계를 놀라게 할 겁니다. 제 직을 걸고 자신합니다.”
창민과 스폰서 계약을 갱신할 때, 한국 대표가 했던 얘기였다.
당연히 찰스 맥기는 한국 대표의 얘기를 새겨듣지 않았다.
미국. 유럽. 일본.
세계 Big3 시장에 집중한다는 게 찰스 맥기의 철학이었다.
“찰스! 최창민의 플레이엔 정량화 어려운 매력이 있어요. 속는 셈 치고 형제 클래식 중계 좀 봐주세요.”
열흘 전 한국 대표가 한 얘기였다.
그때도 찰스 맥기는 캐러웨이 한국 지사의 얘길 듣지 않았다.
하지만 형제 배 클래식이 끝난 뒤.
주변의 추천으로 ‘Korean Crazy Golfer’ 영상을 보게 됐고, 엄청난 충격을 받았다.
얼마나 충격을 먹었는지.
찰스는 NBS홈페이지까지 찾아가, 하이라이트 영상을 보고 또 볼 정도였다.
그리고 한국 캐러웨이 대표에게 전화를 걸었다.
“최창민 선수와 트레블 트랙 골프 공 콜라보 하자고 했죠? 당장 사업화 합시다. 미스터 최창민은 타이거 우드 같은 레전드가 될 거요. 최창민과 계약하는 거라면 어떤 조건이든 찬성할 테니 시기를 놓치지 마시오.”
그동안.
한국 캐러웨이는 찰스 맥기의 반대 때문에.
계약금 대신 옵션을 붙인 상생방안을 만들어야 했는데.
창민과의 콜라보는 물론이고, 얼마든지 돈질을 해도 된다는 오케이 사인을 받게 됐다.
모두 형제 클래식 대회의 활약이 가져온 충격파였다.
***
7월 29일 화요일.
김아랑은 창원으로 내려가 변해수를 만났다.
창민의 3승을 합작한 뒤, 변해수는 한껏 고무돼 있었다.
“테크노 밸리 준우승 상금으로 8백 받았는데, 창민이 캐디백 꼴랑 하루 메고 1천만 원을 받네요.”
계약 조건에 따라.
프로의 최종 순위에 따라 조금씩 다르지만.
캐디는 우승 상금의 일정액을 보너스로 지급받는다.
창민은 캐디 보너스로 우승상금의 5%를 지급했기 때문에, 해수는 4라운드 일당 40만원과 별도로 보너스 천만 원을 받게 됐다.
“해수 씨. 최 프로님은 앞으로도 해수 씨가 캐디백 메주길 원해요.”
“....”
“최 프로께서 직접 오지 않고, 절 보낸 이유 아시겠죠?”
“그 정도 눈치 있다 아입니까? 제 존심 살려주려고 대리님이 오셨겠죠.”
“맞아요. 꼭 해수씨 설득해 달라고 했습니다.”
대회 직후 해수는 두 가지를 깨달았다.
하나는 창민이 종자가 다른 존재란 점이었다.
창민 아버지 최상호 기자의 병원 문제가 해결되지 않았단 걸, 변해수는 뒤늦게 알게 됐다.
해수는 지난 4월 대회 당시, 아버지가 쓰러지는 바람에 멘탈이 흔들린 적이 있었다.
그런데 창민은 아버지 문제뿐 아니라, 제반 여건이 최악이었지만 그 모든 걸 극복해 버렸다.
해수의 입장에선 도저히 도달할 수 없는 경지였고.
1부 투어 우승은 창민이 같은 사람이 하는 거란 사실을 깨달았다.
두 번째 깨달음 돈 문제였다.
하나 남은 편의점에 부모님과 해수가 매달렸지만.
이자 내고 경비 제하면.
한 달에 남는 돈은 대략 550만원.
괜찮은 수익이지만, 세 식구가 매달렸다.
1인당으로 따지면 2백이 안 되는 푼돈이었다.
그런데 창민의 캐디로 하루 일하고 천만 원을 벌었으니.
계속 편의점에 매달리는 게 맞는 건지 회의가 생겼다.
해수의 마음을 읽기라도 했다는 듯.
김아랑이 해수를 찾아왔던 것이다.
김아랑이 말했다.
“최 프로께서 제시한 대안입니다. 해수 씨를 JC 골프 전담 캐디로 스카우트 하자더군요. 해수 씨는 최창민 프로뿐 아니라, JC스포츠 소속 여자프로들의 캐디도 할 수 있습니다.”
“차말입니까?”
“저희 JC골프에 김연수, 배성희 프로 있는 거 아시죠?”
해수도 익히 아는 이름이었다.
KLPGA 통산 3승 김연수, 통산 5승 배성희.
두 명 모두 여자 골프 A급 스타였다.
“최 프로님과 스케줄만 겹치지 않는다면, 여자 선수들 캐디백 메도 됩니다. 최창민 프로는 영원한 우승 후보고. 김연수, 배성희 선수도 연 1회 우승 가능한 선수에요. 해수 씨 보너스 기회도 덩달아 늘어나겠죠.”
KPGA와 KLPGA을 오가며 캐디백을 멘다면.
잘 하면 월 500만 원도 넘게 벌 것 같았다.
거기에 보너스를 더하면 연봉 1억도 꿈은 아녔다.
창민이 PGA에 진출하는 날엔, 해수의 수입도 수직 상승할 것이었다.
“왜. 저같은 놈에게 이렇게까지 해주는 겁니까? 내가 뭐라고 말입니다.”
“최 프로님이 그랬어요. 하루 11언더는 본인 최고 기록인데. 그 기록을 함께 쓴 파트너가 해수 씨라고.”
“창민이가예? 참말로 그렇게 말했습니까?”
“예.”
해수는 잠시 말이 없었지만, 결국 아랑의 제안을 받기로 했다.
돌고 돌아 다시 캐디가 되기로 맘먹은 것이다.
하지만 해수의 표정은 밝았다.
‘창민이 처음 만났을 때부터 요래 될 운명이었던 기다. 내 비록 골퍼로는 성공하지 몬했지만. 캐디로는 성공할 끼다. 창민이 도와서 세계무대 선다면 그것도 의미있는 기다.’
창민은 변해수라는 명 캐디를 얻게 됐고.
해수는 창민의 등에 올라타게 됐다.
두 친구 모두에게 좋은 대안이었다.
***
서울 강남 대치동 트윈 팰리스.
‘씨팍. 딱 죽겠다. 차라리 얻어터지는 게 낫지. 이건 진짜 형벌이다. 지옥이 따로 없어.’
왕지호는 숨이 막혔다.
대회가 끝난 지 이틀이나 지났건만, 왕성춘은 도무지 말이 없었다.
평소처럼 욕을 하지도 않았고.
골프채로 때리지도 않았다.
그런데 그 침묵이 더 무겁게 느껴졌다.
3일 째 말이 없는 왕성춘.
그는 그대로 속앓이를 했다.
‘이렇게 처참하게 패배 하다니! 내 평생 이런 굴욕은 처음이다.’
이번 형제 클래식 계략을 짜면서.
왕성춘은 지호가 우승할 거라고는 기대하지 않았다.
그저 상위권 정도면 족하다고 생각했다.
하지만 창민의 우승은 100% 막을 수 있을 거라 자신했다.
240미터 주변에 덫도 팠고.
예상대로 어린 캐디와 창민이를 떼어 놓는데 성공했다.
거기에 첩자를 이용해 고의적인 벌 타까지 부과했다.
모든 게 계획대로 시작했었다.
그런데도 창민의 우승은 막지 못했다.
무심코 틀어놓은 TV에서는 최창민에 대한 뉴스가 흘러나왔다.
“이번 KPGA대회에서 역대 급 투혼을 불사른 최창민 선수에게, 팬들은 영양제나 소고기 등의 선물을 보내고 있다고 합니다. 강원도 원주 NBS 오달성 기자가 현지 소식 전합니다.”
결국.
왕성춘의 잔꾀는 창민의 존재감만 드높여준 꼴이 되고 말았다.
“에이! 씨팍! 썅놈의 세상!”
왕성춘은 두루마리 화장지를 TV에 던졌다.
‘무슨 지랄을 해도. 응? 창민이 그 자식은 막을 수 없단 건가?’
당분간 불면의 밤이 깊어갈 것 같았다.
***
해수를 설득하고 서울로 올라가는 길.
김아랑은 창민에게 전화를 걸었다.
--응. 누나? 어떻게 됐어요?
“해수 씨가 오케이 했어. 창민이 네 얘기 전했더니 좋아하더라.”
--잘 됐네요. 이제 캐디 걱정은 안 해도 되겠어.
몇 달 함께 일하다 보니, 창민과 아랑은 조금 더 친해졌다.
공식 자리에서는 창민을 깍듯하게 대우했고, 단 둘이 얘기할 때는 누나-동생으로 지냈다.
“창민아. 엊그제 네 차 운전하다 느낀 건데.”
--왜 차에 문제 있어요?
“아니. 그건 아니고. 우승 트로피가 트렁크에 굴러다니더라. 누군 평생 만져보지 못하는 트로피인데 귀하게 여겨야지. 트렁크에 방치하면 어떡하니?”
--아! 맞다. 정리한 다는 게 너무 바빠서. 누나도 알잖아? 집-아카데미-골프장만 무한 반복 중이란 거.
트로피가 트렁크에 방치됐다는 것도 잊고 열심히 살았다.
그 덕에 오늘의 창민이 있었다.
“창민아. 우리랑 계약한 내용에 3승 보너스 있는데. 기억하니?”
창민이 JC스포츠를 에이전트로 고용하고, JC골프단의 일원이 되기로 했을 때.
양 측은 3승, 5승, 10승 특별 보너스에 합의했다.
당시만 해도.
창민이 시즌 3승을 이렇게 빨리 달성할지 모르고 맺은 계약이었다.
“회사에 건의해서 수도권 숙소는 넓은 집으로 구해야겠다. 새 집에는 진열장도 짜서 넣자. 트렁크에 방치할 순 없잖아?”
--집을 구해준다고요?
“응. 회사에서 아파트 계약하고. 창민이 네가 이용하는 거지. 회사 사택 개념이라고 이해하면 돼.”
한참 JC 아카데미 부지를 물색하고 있었다.
부지 확정되면 인근에 창민을 위한 숙소도 구해준다는 얘기였다.
새 집.
트로피 전시 용 진열장.
에이스에 대한 확실한 대우였다.
“3승 인센티브 대신 아파트 구하는 거니까. 회사도 반대하진 않을 것 같아.”
--좋네. 고마워 누나.
김아랑은 여러모로 고마운 존재였다.
유능하고 부지런했으며.
고객인 창민의 입장을 최우선으로 생각하는 에이전트였다.
매니저로서도 부족한 게 없었다.
--누나. 본사 일 마치면 원주 한 번 더 와주라. 상의할 게 있어.
“상의?”
--응. 자세한 건 만나서 얘기하자.
이번 대회를 거치며 창민이 깨달은 게 있었다.
적장 왕성춘이 창민을 잡기 위해 엄청난 노력을 했다는 점이었다.
지피지기라고 했는데.
왕성춘은 창민을 철저하게 분석한 반면.
창민은 왕성춘-왕지호에 대해 아는 게 많지 않았다.
김아랑과 왕성춘-왕지호 부자의 약점을 찾을 생각이었다.
지금까지는 혼자 극복했지만, 이젠 최창민을 위한 팀이 생겼다.
함께 힘을 모아 해쳐나갈 생각이었다.
김아랑 또한 힘이 돼줄 존재였다.
김아랑과 통화를 끊은 뒤.
창민은 책상 속에서 샴페인 병을 꺼냈다.
이틀 전 왕성춘이 자신에게 먹인 샴페인이었다.
“일단 이걸로 한 방 먹인다. 왕성춘. 내가 샴페인 갖고 있는 것 알면, 똥줄 타겠지?”
문제의 샴페인은 코르크 마개로 임시 밀봉했는데.
마개 주변에 A4용지를 잘라 봉인했다.
봉인 종이엔 날짜와 시간, 그리고 브라더 진주CC 직원의 사인과 창민의 사인이 적혀 있었다.
베리타스에서 캐디로 일할 때 인연을 맺은.
원주 경찰서 박정우 형사에게 샴페인 병을 의뢰할 생각이었다.
