◈ 102. 돈줄 차단(2)
9월 29일 오후 서울.
JC C&S 본사에서는 회의가 한창이다.
기흥 골프 아카데미 사인회가 대박을 터뜨렸지만, 만족하지 않고 달리는 말에 채찍질을 가했다.
메인 브리핑을 맡은 김아랑이 말했다.
“한국 골프는 최창민 이전 세대와 이후 세대로 구분될 겁니다. 1부 투어 데뷔하기도 전에 다승 왕과 상금 왕 확정입니다. 이런 선수는 세계적으로도 유례없는 일이니까요.”
뛰어난 골프 지능.
지칠 줄 모르는 체력.
정확성과 숏 게임 능력.
최근엔 단점으로 지적됐던 드라이버 비거리까지 발전하는 중이었다.
아랑은 골퍼 최창민의 강점을 소개했다.
동시에 2부 5승과 1부 6승의 위대함을 설명했다.
“저희 회사는 역사적인 선수의 메인 스폰서입니다. 단순한 메세나로 만족하기엔, 회사 역량과 최창민이란 상징자본을 낭비하는 일이라 생각합니다.”
‘메세나’란 기업이 문화/예술 등을 후원하는 활동을 말한다.
JC 컬쳐&스포츠는 음악, 영화 사업 등 문화사업으로 돈을 벌고, 스포츠 분야는 후원활동에 집중했다.
그런데 엄청난 변수가 생겼다.
역대 급 골프 천재 최창민이 소속 선수가 된 것이다.
그냥 스타면 후원으로 만족해도 되지만, 창민은 우주 대스타 반열에 올라섰다.
단순히 스폰서로 만족하기엔 아까운 기회였다.
“가내 수공업 수준인 골프 아카데미를, 선진화된 사업 모델로 만드는 게 첫 번째 아이템입니다. 아침에 기흥 점에 몰려든 인파 보셨죠? 수익모델 가능할 거라 확신합니다.”
골프 연습장은 크게 두 가지 부류다.
하나는 ‘닭장’이라고 불리는 야외 연습장.
그리고 레슨 프로들이 운영하는 실내 골프 연습장이다.
야외 연습장은 그나마 낫지만, 실내 연습장은 열악한 경우가 허다했다.
“저희 회사 브랜드를 내걸고 최첨단 시설을 갖춘 골프 아카데미 사업 시작하는 겁니다. 문화 사업에 비해 수익모델이 없는 스포츠 부문에 자체적인 수익창출원이 생길 겁니다.”
아랑의 골프 아카데미 사업 제안에 참석자가 질문했다.
“근데 말이야 아랑대리! 대기업이 골목상권 침해한다고 비판받지 않을까?”
“물론 그런 측면도 있습니다. 하지만 시설, 장비, 코치 역량을 끌어올려 서비스를 상향평준화 시키는 겁니다. 회사 이미지와 시너지 발생하면, 긍정적 효과가 훨씬 클 거라 생각합니다.”
전국적 규모의 골프 아카데미 체인은 없다.
선발주자로 시장 선점하면 성공 가능한 모델이었다.
아랑의 똑 부러지는 발표와 답변에 참석자들은 고개를 끄덕거렸다.
“두 번째 아이템은 스크린 골프 사업 진출입니다.”
“스크린 골프? 거긴 이미 Z골프가 시장 90%를 먹은 곳이야. 어떻게 파고들잔 거야?”
“90%는 사실상 독점이죠. 거꾸로 생각하면 그만큼 빼앗을 파이가 있단 거고요. Z골프 점유율을 30%만 가져와도 연간 400억 매출입니다. 우리 회사 음악 사업의 50% 정도 규모입니다.”
아랑은 기흥 아카데미에서 답을 찾았다.
미국에서 수입하는 스윙 분석프로그램 ‘트래커’를 기반으로, 스크린 골프 사업을 시작하면 충분히 성공할 수 있다고 봤다.
그룹 IT계열사 JC테크의 소프트웨어 경쟁력도 높아서 충분히 싸워볼만 하다고 주장했다.
아랑은 세 번째 사업 아이템까지 거침없이 설파했다.
“이미 세상은 모바일 기반으로 재편됐습니다.”
“그렇지. 스마트 폰 보급률이 95% 수준이니까.”
“상무님. 가끔 골프 부킹할 때 골프장 홈페이지 아이디/비번 까먹어서 애 먹을 때 있으시죠?”
아랑의 질문에 회의 참석자들이 격하게 고개를 끄덕거렸다.
골프장 부킹하려면 해당 골프장 홈페이지에 로그인하거나 전화를 걸어야 한다.
그런데 홈페이지에 로그인하려면 아이디나 비번이 생각나지 않을 때가 많았다.
“골프 부킹 모바일 플랫폼을 만드는 겁니다. 골프 동호인들에 서비스 제공하고, 수수료는 골프장에서 받는 거죠. 골퍼들은 전국 골프장 아무데나 편하게 부킹할 수 있고, 회사는 수수료 받아서 좋고, 골프장은 플랫폼 통해 고객 유치해서 좋은 모델이죠.”
“배달의 민족 골프 버전이군?”
“그렇습니다. 요즘 유행하는 플랫폼 비즈니스의 골프 버전입니다.”
이미 아랑은 아버지의 회사인 퓨처에셋과 타당성 분석까지 마친 상태였다.
골프 티칭(Teaching)비즈니스인 JC아카데미.
스크린 골프사업.
모바일 부킹 플랫폼.
위 세 가지를 잘 엮으면, JC 스포츠는 괜찮은 수익모델을 갖게 될 것이었다.
“골프 아카데미 사업과 모바일 부킹 사업은 무주공산입니다. 스크린 골프는 독점시장이라 빼앗을 파이 크고요. 세 가지 모두 시장 안착하면, 골프 시장 통합 1위도 꿈은 아닐 겁니다.”
“골프 시장 1위라....”
참석자들의 눈빛이 반짝거렸다.
과거에는 꿈도 꿀 수 없는 ‘수익화’, ‘1위’등의 단어가 마음을 흔든 것이다.
이 모두 우주 대스타 최창민을 보유한 효과였다.
“그동안 회사는 골프 단 운영에 연간 50억 이상 지출했어요. 앞으로는 더 커질 전망이고요. 메세나 비용을 문화 사업에서 충당하지 말고, 스포츠 부문에서 자생할 수 있게 만드는 겁니다. 그렇게 되면 우리 회사는 질적, 양적으로 도약하게 될 겁니다.”
비용 덩어리가 아니라, 자체 수익을 통해 영속 가능한 모델을 만들자는 제안이었다.
김아랑의 브리핑이 끝나자, 회의 참석자들은 박수로 화답했다.
“기획실에서 구체화한 뒤 대표님 보고 드립시다.”
20여명의 참석자들이 회의실을 떠난 뒤.
기획실장 최수진과 한신해, 김아랑만 자리에 남았다.
“아랑 대리야. 솔직히 조금 걱정했는데, 네 말 들어보니까 수익 화 가능하겠다.”
“감사합니다. 상무님!”
JC C&S 기획부문장 최수진 상무가 활짝 웃었다.
아직 아이디어 단계지만 가능성을 확인했다.
오전 기흥 아카데미의 성공 덕분이었다.
“기획팀, 전략팀, 스포츠에서 인원 차출해 TF만듭시다. 한신해 팀장님이 주무 팀장 맡으시고, 아랑 대리도 멤버로 참여해.”
그렇게 JC 스포츠에 수익모델을 추가하는 TF가 발족됐다.
아랑의 멋진 비전과 청산유수 같은 브리핑 덕분이었다.
최수진과 김아랑은 저녁 장소로 이동했다.
한신해 팀장이 선약 때문에 먼저 일어난 덕에, 멘토/멘티 사이인 최수진과 김아랑 둘이서 식사를 하기로 했다.
“우리 아랑이 아직 안 죽었네?”
“호호호. 감사합니다. 상무님!”
“골프장 부킹할 때마다 회원 가입하랴. 액티브X 까랴. 머리 아팠는데. 부킹 전용 모바일 플랫폼 생기면 파괴력 엄청나겠어.”
“감사합니다.”
최수진은 골프 사업 통합 아이템 중 하나인 모바일 부킹 플랫폼을 칭찬했다.
대기업 임원으로서 그녀 또한 골프를 쳤기 때문에, 그 불편함을 익히 잘 알았다.
“근데 아랑이 넌 골프도 안 치면서. 어떻게 그런 생각 한 거니?”
“최창민 프로 아이디어에요. 그 친구 골프만 잘 치는 게 아니라, 비즈니스 감각도 탁월해요. 고객 니즈(Needs) 읽는 능력이 탁월합니다. 전국 모든 골프장을 하나의 플랫폼에서 예약하게 만들면 돈이 될 것 같다더군요.”
캐디로 일 했던 경험.
2부 프로로 뛰면서 부킹을 했던 경험 등.
창민은 자신의 경험과, 골프장 손님들의 불만에서 통찰력을 얻었다.
이미 창민과 김아랑은 프로골퍼와 에이전트의 관계를 뛰어넘었다.
아랑의 아버지 회사에서 창민의 자금운용을 담당할 뿐 아니라, 수시로 아이디어도 주고받았다.
퓨쳐에셋 인력들이 제공하는 정보와 컨설팅.
창민의 통찰력과 아이디어.
똑 소리 나는 김아랑의 업무 역량.
이 세 가지가 하나로 어울리자 엄청난 시너지를 창출했다.
“그나저나 오전에 최창민 실물 보고 깜짝 놀랐다. 실물이 훨씬 잘 생겼던데?”
“한 인물 하죠.”
“그 많은 사람들이 최창민을 보러 오다니!”
“말했잖아요. 100년에 한 번 나올까 말까한 천재라고.”
“잘 해봐. 머리 똑똑해. 골프 잘 쳐. 인물까지 좋아. 홀딱 반할만 하더라. 근데 걔는 니가 이러는 거 아니?”
“모를 걸요.”
“확 자빠뜨리는 거 어때?”
“여의치 않으면요.”
아랑의 표정에서 결연함마저 느껴졌다.
최수진이 키득거렸다.
“깔깔깔. 오늘 보고서랑 브리핑 보니까, 남자에 빠져 판단력 흐려진 건 아닌 것 같더라. 잘 해! 두 마리 토끼 잡는 거 쉬운 일 아냐.”
김아랑의 회사에서 성공하는 게 꿈이었다.
그런데 최근 심경에 변화가 생겼다.
창민을 확실하게 잡는 것!
그거야말로 두 마리 토끼를 잡는 지름길이라 생각했다.
***
9월 29일 늦은 오후.
창민은 기흥 아카데미 옆에 있는 아파트로 향했다.
JC 스포츠에서 창민을 위해 임차해준 아파트로, 일종의 사택 같은 집이다.
최창민과 최상호, 나한중 코치가 사용하게 될 예정이었다.
“아카데미 개업 이벤트 두 번 했다간 뼈도 못 추리겠다.”
“하하하. 고생하셨습니다. 코치님.”
폭풍 같았던 오픈 행사를 마치고 돌아온 아파트.
나한중은 아파트 구석구석을 둘러봤다.
“캬! 트로피 보니까 가슴이 살짝 웅장해진다.”
아파트 거실 한쪽 면은 진열장으로 장식됐다.
김아랑의 기획으로 가로 10칸, 세로 5칸으로 구성된 진열장은 50개의 트로피를 전시할 수 있었다.
“현재까진 딱 좋은데 앞으로가 걱정이네요.”
“뭔 소리냐?”
“트로피 진열장이 50개 맥스잖아요. 최소 100개는 돼야 할 것 같은데 말입니다.”
“낄낄낄. 포부 겁나 오져서 좋다.”
“개수만 문제아네요. PGA AT&T 트로피 같은 경우엔 길이가 1미터나 되잖아요. 지금 진열장에 안 맞죠.”
“낄낄낄. 그래. 너 다 가져라.”
창민의 얘기는 농담 반 진담 반이었다.
현재까지 2부 트로피 5개와 1부 트로피 6개를 받았다.
대부분 진열장 규격에 맞았지만, 세계 각국의 트로피들은 모양도 제각각이고, 개수도 계속 늘어날 예정인 만큼 더 큰 집과 더 큰 진열장이 필요했다.
트로피를 둘러보던 나 코치의 눈에 물음표가 반짝였다.
“엥? 근데 왜 진열장에 트로피가 열 개 뿐이냐? 2부 5승, 1부 투어 6승 했잖아?”
나한중이 진열장의 트로피 개수를 일일이 체크했다.
“가만? 형제 클래식 트로피가 안 보이잖아?”
“....”
“설마? 왕씨네 트로피라고 찬밥 대우냐?”
“아니요. 특별 대운대요.”
창민은 아파트 베란다를 손짓으로 가리켰다.
베란다 밖에 형제 배 클래식 트로피가 놓여 있었다.
“아버지랑 진돗개 한 마리 입양하기로 했어요. 근데 형제 클래식 트로피가 둥글넓적해서 강아지 사료 통으로 딱 이더군요.”
“낄낄낄. 야 이 미친놈아. 그걸 말이라고 하냐?”
“앞으로 트로피 계속 늘어나면 공간도 부족하고. 개밥그릇으로 쓰죠 뭐.”
“낄낄낄.”
“농담입니다. 사실 형제 배 트로피는 옆으로 넓어서 진열장에 안 들어가요.”
“미우나 고우나 네 골프 역사의 한 페이지다. 잘 모셔놔.”
“예. 아파트 정리 끝나는 대로 마땅한 자리에 놔둘게요.”
나한중의 기흥 아파트 방문이 처음인 관계로.
창민은 나 코치가 이용할 방과, 집안 구조에 대해 설명해줬다.
“여기가 니 방이구나? 대스타 방이라 다르네!”
“하하하. 홀아비 냄새 나는 속초 코치님 방과 다르긴 하죠.”
“곳곳에 아랑이 손길 느껴진다. 내 말 맞지?”
“예. 기흥 숙소 전체가 아랑 대리님 작품입니다.”
창민의 방은 대스타의 방다웠다.
싱글 침대 하나. 책상 의자 세트를 포함해 빌트인 오피스텔에 준하는 가전과 가구들이 준비돼 있었다.
최상호와 나한중의 방에 비하면 궁궐처럼 보였다.
“낄낄낄. 타이거 우드랑 창민이 니가 동급이구나!”
“부끄럽네요.”
“아냐. 난 네가 타이거 우드 넘어서는 것도 시간문제라 생각한다.”
벽면에는 타이거 우드 브로마이드와 창민의 사진이 함께 걸려있었다.
아랑의 팬 심을 느낄 수 있었다.
“여기가 제일 부럽네. 나도 30년만 젊었으면 이렇게 살 텐데....”
누가 뭐래도 창민의 방 하이라이트는 골프와 관련된 공간이었다.
3단 진열장엔 모자, 티셔츠, 양말 등이 차곡차곡 정리돼 있었다.
5단 선반엔 골프공 박스, 티(Tee)나 마커같은 용품들이 나란히 도열해 있었다.
“mini 골프매장 같다. 나 때는 장비도 용품들도 투박했는데, 요샌 참 예쁘게도 나오는 구나. 어쨌든 부럽다야.”
“다 코치님께 골프 배운 덕분이죠. 감사드립니다.”
방을 둘러본 뒤 다시 거실로 나와 창밖 전망을 구경했다.
휘황찬란한 야경 속에 JC 골프 아카데미 간판이 선명하게 보였다.
“기흥을 JC 아카데미 본부로 택한 건 접근성 때문만은 아니지?”
“지리적 이점 따지면 속초보단 수도권이죠.”
신갈IC가 있어 강원도 접근성도 좋고, 수도권과 지방 출전에도 편리한 건 사실이었다.
“강원도 촌놈이라 몰랐는데. 오늘 보니 왕씨네 피닉스 아카데미가 지척이더구나. 그걸 염두에 두고 기흥으로 온 것 맞지?”
“하하하. 공식 입장은 지리적 이점 때문에 전국거점으로 기흥 택한 겁니다.”
JC스포츠와 속초 아카데미 이전을 검토할 때, 창민은 베이스캠프로 기흥을 고집했다.
지리적 이점도 중요하지만, 결정적 이유는 왕지호의 돈줄인 피닉스 아카데미를 견제하기 위해서였다.
멀다면 멀고 가깝다면 가까운 6km의 거리!
창민의 티켓파워와 JC스포츠의 자금력이면, 피닉스를 고사시킬 수 있다고 판단했다.
개업 이벤트 때 대박 조짐을 확인한 만큼, 왕지호의 돈줄을 끊는 건 시간 문제였다.
물론 지호가 형제그룹 3세인만큼, 피닉스 아카데미를 망하게 만드는 건 시작에 불과했다.
“창민아! 왕성춘이나 왕지호가 때려죽일 놈들은 맞다만, 분노에 눈 멀면 곤란해. 골프는 멘탈 게임이란 것 잊지 마라.”
“명심할게요.”
말은 그렇게 했지만, 창민은 왕지호를 용서하지 않을 생각이었다.
또한 왕씨 부자에 대한 분노를 경기력 향상에 이용할 계획이었다.
‘피닉스 아카데미 몰락은 시작일 뿐이야. 타이거 우드보다 더 많은 돈 벌어서, 왕성춘과 왕지호 둘 다 말려 죽인다.’
창민은 새삼 결의를 다졌다.
세계 최고의 골프 선수가 된다면, 결코 허황된 꿈은 아닐 거라고 믿었다.
