◈ 91. 삼선정렬(2)
The Better you putt, The bolder you play(퍼팅을 잘 할수록, 과감하게 플레이할 수 있다)
--돈 재뉴어리--
면도칼 퍼팅(Razor Edge Putting).
창민의 퍼팅실력은 이미 국내 Top 클래스다.
굳이 개선할 필요는 없다.
하지만 제자의 성장 욕구를 충족시키기 위해, 나한중은 퍼팅 비기를 꺼냈다.
“타이거 우드. 잭 니클라우스. 아놀드 파머. 레전드 선수 중 퍼팅 못한 선수는 없다. 반대로 퍼팅 때문에 정상에 오르지 못한 선수는 겁나게 많지.”
1미터 언저리 퍼팅에 실패해 입스에 빠진 프로들도 허다할 정도였다.
그만큼 홀을 마무리 짓는 퍼팅은 중요하다.
나한중의 얘기는 계속됐다.
“타이거 우드도 퍼팅의 귀재지만. 내게 역사상 최고의 퍼팅 머신을 꼽으라면. 난 주저 없이 빌리 캐스퍼 꼽을 거다.”
“빌리 캐스퍼요? 처음 들어보는데요?”
“당연하지. 그는 2인자도 아니고 3인자도 아니고 5인자였으니까.”
PGA의 황금세대로 통하는 1960년대.
잭니클라우스, 아놀드 파머, 개리 플레이어가 Top3 구도로 천하삼분지계를 구축했던 시절.
귀신같은 퍼팅으로 PGA에서 무려 51승을 거둔 선수가 빌리 캐스퍼다.
“PGA에서 51승을 했다고요? 근데 왜 유명하지 않죠?”
“워낙 빅 쓰리가 잘 나갔으니까.”
“아.”
“빌리는 재미없는 골프의 대명사였어. 절실한 몰몬교 신자로 구설도 없었고.”
“재미없는 골프요?”
“퍼팅을 워낙 잘 했기 때문에. 무리수를 두지 않았다. 따박따박 투온 시킨 뒤, 원 퍼팅으로 끝냈지. 심지어 그린에만 올리면 20미터도 원 퍼트로 끝낼 수 있다고 큰 소리 쳤다.”
듣고있던 해수가 끼어들었다.
“드라이버 짤순이 시절 창민이랑 비슷한 구석이 있네요. 따박따박 골프 말입니더.”
짤순이 시절을 회상하는 듯 해수가 키득거렸다.
해수에게 맞장구를 치고 나서, 나 코치가 다시 얘기했다.
“당시 호사가들은 빌리 캐스퍼의 퍼팅을 [Razor Edge Putting]이라고 불렀다.”
빌리 캐스퍼의 면도칼날 퍼팅.
골프 백돌이라도 ‘Never up, Never In’이란 말을 수시로 듣는다.
홀컵을 지나치게 쳐야만 홀컵에 넣을 수 있단 말이다.
‘Never up, Never In’ 반대 개념의 퍼팅이 면도칼날 퍼팅이었다.
“해수야. 너 창민이가 한때 짤순이라고 했지? 근데 해수 너 결정적 약점이 뭐냐? 퍼팅 겁나 못 친다는 거잖아.”
“할 말 읎네요. 빠다만 치려면 쫄보가 돼 삐리니깐.”
“빌리 캐스퍼는 5미터면 5.5미터를 치지 않고, 딱 5미터만 쳤다. 그래서 홀컵 끝에서 아슬아슬하게 떨어지는 장면을 많이 연출했어.”
“아!!”
지나치지 않고 모자라지도 않는 정확한 거리.
그게 빌리 캐스퍼의 면도칼날 퍼팅이었다.(Razor Edge)
“아슬아슬하게 떨어지는 퍼팅은 장점이 3가지나 된다. 겁나 많지?”
“3가지요?”
“첫째 골프팬들에게 스릴과 쪼는 맛을 줄 수 있어. 들어갈 듯 말 듯 아슬아슬 떨어지는 퍼팅. 얼마나 긴장감 넘치겠냐? 빌리 캐스퍼도 그 쪼는 맛을 즐겼지.”
“듣고 보니 그러네요.”
“두 번째 동반자의 멘탈도 털 수 있다. 아슬아슬 하니까 혹시 안 들어가나 기대하고 있는데, 쏙 들어가 봐라. 얼마나 허탈하겠냐? 겁나 허탈하겠지? 아마 해수라면 멘탈 누룽지처럼 부서질 거다.”
“팩트라 반박도 몬하겠네요. 특히 1-2타차 접전에서 맨도칼 빠다 떨어지면, 경쟁자는 피가 마를 것 같긴 합니데이.”
해수도 나코치의 면도칼날 퍼팅 이론에 긍정 표를 던졌다.
“세 번째가 핵심이다. 아슬아슬하게 떨어지면 TV노출 시간을 1초라도 늘릴 수 있다. TV노출 1초는 엄청난 돈이다. 창민이 네가 원하는 플레이에 딱 맞는 퍼팅이 면도칼날 퍼팅이다.”
“아! 역시 스승님입니다. 돼지꼬리 땡땡 입력했어요.”
빌리 캐스퍼의 면도칼날 퍼팅이 완벽하게 각인된 순간이었다.
홀컵 앞에서 아슬아슬하게 떨어지는 퍼팅.
그때마다 슬로우 비디오처럼 TV화면엔 트레블 트랙 골프공이 노출될 것이었다.
통장에 돈 꽂히는 소리가 들렸다.
“근데 말이다. 장점만 있는 게 아니다.”
“?”
“창민이는 이미 최정상급 퍼팅실력을 갖고 있어. 대부분 50cm 정도 지나치게 구사하지. 면도칼날 퍼팅 장착하려다, 기존의 힘과 스피드 감을 잃을 수 있다. 소위 말하는 주화입마에 빠질지도 몰라.”
이미 잘 하고 있는 걸 더 잘 하려다 망치는 골퍼가 부지기수였다.
드라이버 비거리 늘리려다 주화입마에 빠진 사람.
퍼팅 기술이나 퍼터 자체를 바꿨다가 입스에 빠진 사람 등등.
특히 프로들은 수년간 자기만의 노하우를 체득했기에, 바꾼다는 게 말처럼 쉽지 않았다.
“코치님. 꺽정 부뜨러 매이소. 창민이는 천재라 아입니꺼? 한 개를 갈캐주면 열 개를 깨달아 삔지니까네 꺽정할 것 없습니더.”
창민은 결론을 내렸다.
확실한 장점이 3가지나 되는데, 어찌될지 모르는 단점은 1가지였다.
게다가 1라운드를 3타 차이 선두로 마무리했다.
여유 있는 만큼 면도칼날 퍼팅을 시도하지 않을 이유가 없었다.
“2라운드부터 당장 면도칼날 퍼팅 들어갑니다.”
“이거 내가 괜한 소릴 씨부린 거 아닌가 싶다.”
또 우승할 가능성이 높은 상황에서.
나코치는 괜한 헛바람 넣어서 퍼팅 리듬 망친 게 아닐까 걱정하는 눈치였다.
“하하하. 코치님! 걱정 마세요. Razor Edge는 빌리 캐스퍼 거니까, 앞으로 제 수식어는 Blade point(칼끝) 퍼터로 만들겠습니다.”
“얼씨구? 아예 ‘레이저 에지 블레이드 포인트 소드 액션 로망’ 정도로 짓지 그러냐?”
“하하하.”
혹자들은 이미 정상급 스타가 됐는데, 괜히 뭔가 시도하다가 망치는 건 아닐까 걱정할지 모른다.
하지만 창민은 그렇게 생각하지 않았다.
판돈을 크게 먹으려면, 당연히 Risk를 테이킹해야 하는 게 인생이라 생각했다.
***
9월 5일 서울 중구 형제그룹 본사.
응접용 가죽 소파에 앉아 있는 왕성춘은 이등병처럼 각 잡힌 자세였다.
“전무님. 회장님께선 모든 걸 알고 계십니다.”
“....”
왕성춘을 찾아온 사람은 왕동기 부회장.
사람들은 왕동기의 성씨가 ‘왕’이라, 형제그룹 오너 일가라 생각한다.
하지만 왕동기는 35년 전 형제상사에 평사원으로 입사해, 그룹 부회장까지 오른 입지전적인 인물이다.
왕성춘에게 박영진 실장이 있다면, 왕기삼 회장에겐 왕동기가 있었다.
‘왕동기가 떴다’는 의미는 누구보다 왕성춘이 잘 알았다.
“부회장님. 말씀을 알아 듣게. 응? 해 주셔야죠. 아버님이 뭘 다 아신단 겁니까?”
“이렇게 나오실 줄 몰랐네요.”
“....”
내 말이 곧 회장님의 말씀인데, 네가 핏줄이라고 오리발 내미냐는 뜻이다.
왕동기도 바쁜 몸.
쇠뿔을 단김에 빼기로 한다.
“최상호, 최창민 부자 일에 손 떼고, 회사 일에 전념하라고 하셨습니다.”
“!!!!”
“큰일 할 사람은 사소한 원한 따윈 잊어야 한다고도 하셨고요.”
“....”
왕동기가 왔을 때부터, 그가 무슨 얘기를 할지 이미 짐작했다.
그런데 직접 듣고 보니 망치로 뒤통수를 맞은 기분이었다.
“전무님과 식사라도 하면 좋겠는데. 피차 바쁜 몸이니까 일어 서 보겠습니다.”
“....”
왕동기와 얘기한 시간은 5분도 안 됐는데.
왕성춘은 마치 5시간 넘게 고문당한 기분이었다.
하늘이 무너지는 기분이란 이런 걸까?
왕성춘은 관자놀이를 짚었다.
소파에서 일어나고 싶은데 몸이 말을 안 들었다.
이성은 아버지 왕기삼의 말이 옳다고 하는데, 그의 감정은 부글부글 끌어 올랐다.
***
9월 5일 스카이 파크 컨트리클럽.
창민은 2라운드 시작부터 Razor Edge 퍼팅을 적극적으로 시도했다.
첫 홀에선 6미터 버디 퍼팅을 시도했는데.
“어. 어. 약한 거 아냐?”
“아이고 살짝 짧았.....”
“땡그랑!”
나한중이 얘기한 첫 번째 장점.
갤러리들이 그야말로 서스펜스를 경험했다.
떨어질 듯 말 듯 아슬아슬하게 굴러가다 뚝 떨어지는 퍼팅.
짧을 거라 생각한 골프공이 홀컵에 떨어질 때마다 팬들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“휴! 들어갔다.”
“와! 애간장 다 녹는 줄 알았네.”
“버디다! 버디다! 출발이 좋아.”
“최창민 프로님! 우승 갑시다!”
쫄깃한 긴장감이 안도감으로 바뀌었고.
갤러리들은 마치 롤러코스터를 탄 것처럼 반응했다.
들어 가냐 마냐를 지켜보며 몸을 배배 꼬는 사람까지 있을 정도였다.
4번 홀에서 또 다시 면도칼날 퍼팅으로 버디를 낚았는데.
이번에는 두 번째 장점이 두드러졌다.
창민을 3타차로 추격하고 있는 조병세 프로가 그 주인공이었다.
‘10미터 중거리 퍼팅을 그렇게 맥아리 없이 쳤다고? 보나마나 짧다.’
창민이 10미터 퍼팅을 스트로크 했을 때.
조병세는 당연히 들어가지 않을 거라 생각했다.
그런데.
‘어라? 엄청 약하게 쳤다고 생각했는데 계속 굴러가잖아? 어? 뭐야? 들어가는 거 아냐?’
“땡그랑!”
조병세의 기대를 무참히 짓밟는 퍼팅이었다.
아슬아슬한 홀 인!
살짝 부족한 거리감이라 생각했는데, 조병세의 추격 의지를 꺾기 충분한 거리였다.
창민이 10미터 퍼팅을 면도칼 같은 거리감으로 성공시키자.
조병세는 창민보다 짧은 8미터 퍼팅에 실패해 버렸다.
그냥 실패한 게 아니라.
8미터 퍼팅을 9미터를 쳐서 1미터를 오버한 뒤, 1미터를 집어넣지 못해 쓰리 퍼팅 실수를 하고 말았다.
3타 차이가 5타 차이로 벌어졌고, 조병세는 추격 동력을 상실하고 말았다.
2라운드가 끝났을 때 창민의 스코어는 6언더 파.
1-2라운드 누적 13언더 파였고, 2위와는 4타 차이로 전날보다 오히려 갭을 늘려 버렸다.
나한중이 얘기한 세 번째 장점.
포털 사이트에 접속해 한국 대회를 지켜보고 있는, 미국 캐러웨이 찰스 맥기 회장의 반응으로 나타났다.
“빌리 캐스퍼가 현역으로 복귀한 기분이다.”
“빌리 캐스퍼요?”
“그래. 압도적인 퍼팅 실력을 바탕으로, 아놀드 파머, 잭 니클라우스와 60년대를 주름잡던 레전드지.”
찰스 맥기가 보기에도 최창민의 퍼팅은 빌리 캐스퍼의 퍼팅을 닮은 것 같았다.
아슬아슬하게 뚝 떨어지는 퍼팅.
비록 면도칼날 퍼팅 중 몇 개는 실패했지만, 다분히 창민의 의도를 느낄 수 있었다.
“한국 가서 미스터 최 만나야겠어.”
“한국엘 가시겠다고요?”
“그래. 저 면도칼날 퍼팅은 트레블 트랙을 염두에 두고 치는 거야.”
“에이. 설마? 그런 선수가 있겠습니까?”
“경기를 보고도 모르겠나?”
창민이 아슬아슬한 퍼팅을 시도할 때마다.
홀컵 주변에서 골프공의 속도는 느려졌고, 느려질수록 캐러웨이 트레블 트랙은 선명하게 화면에 노출됐다.
트레블 트랙의 존재를 알건 모르건, 골프공과 3선 라인에 관심을 가질 수밖에 없는 플레이였다.
“어제만 해도 평소처럼 퍼팅 했는데. 단 하루 만에 면도칼날 퍼팅으로 바꿨잖나? 근데 하루 만에 바꾼 것 치곤 성공률이 엄청 높다고. 어림잡아도 70% 성공률이란 말일세.”
“에이. 설마? 아마추어도 아니고. 프로 골퍼가 하루 만에 퍼팅을 바꾼다고요? 말도 안 됩니다.”
“그러니까. 더더욱 한국에 가서 최창민이를 직접 만나봐야지.”
찰스 맥기의 나이는 57살.
나이스 스포츠 등 몇몇 회사에서 경험을 쌓고, 캐러웨이에 정착한 게 벌써 20년 전이었다.
골프 업에 종사한 것만 25년인데.
찰스 맥기의 경험에 비춰봤을 때, 최창민 같은 선수는 일찍이 본 적이 없었다.
PGA 레전드인 아놀드 파머보다 핸섬하고 몸이 탄탄했으며.
역대 메이저 18승에 빛나는 잭 니클라우스보다 승수 쌓는 속도가 빨랐다.
아놀드 파머보다 잘 생기고.
잭 니클라우스만큼 골프를 잘 치는 프로 선수.
살아있는 전설 타이거 우드처럼, 역대 급 재능을 갖춘 선수가 화면 속에서 웃고 있었다.
