◈ 146. 명인열전(2)
점프슈트를 입고 시작한 2라운드.
3번 홀 플레이가 끝났을 무렵, 안개는 더 이상 방해되지 않을 정도로 걷혔다.
창민은 안개의 영향을 받지 않았지만.
같은 조 선수인 미키 라울러와 케빈 데이먼이 투덜댔다.
“티오프를 30분만 늦췄어도, 안개 영향 없었을 텐데. 안개 때문에 3번 홀까지 3타나 잃었어. 망했다.”
“나도. 안개 때문에 망했다. 씨팍!”
가뜩이나 좁은 코스에다, 마스터스라는 명성이 주는 위압감까지 큰 대회인데.
초반 안개 영향까지 받다보니.
라울러와 데이먼은 3홀까지 타수를 잃었다.
목표지점이 명확하지 않을 때, 영점이 흔들리는 게 골프다.
4번 홀로 이동하는 동안.
라울러가 창민에게 물었다.
“창민! 이 안개에도 타수 잃지 않은 비결이 뭐야? 티샷 기막히게 치던데?”
“그냥 정면 보고 똑바로 친다는 마음으로 쳤어요.”
“그게 가능해?”
“안될 거 있나요? 왜 실내 연습장에서 과녁 보고 치잖아요. 그 맘으로다가 원하는 거리만 보내자고 생각했죠.”
“와우. 이제 겨우 스무 살 넘었다고 들었는데, 백전노장 같은 여유구나! 대단하다.”
26살의 꽃 미남 스타인 미키 라울러!
그의 눈빛에 감탄이 스쳐갔다.
중압감!
안개로 인한 시야방해.
갤러리들의 웅성거림 같은 심리적 요인이.
창민에게 무용지물이란 사실이 놀라웠던 것이다.
옆에서 창민과 라울러의 얘기를 듣던 데이먼도 놀란 토끼 눈이 됐다.
PGA 꽃 미남 스타들을 단 3개 홀만에 감동시킨 것이다.
4번 홀은 220미터짜리 파3 홀.
크랩 애플 홀이란 별칭이 붙은 곳으로, 18개 홀 중에서 세 번째로 어려운 홀이다.
창민은 티샷을 준비하면서 나한중 코치의 얘기를 떠올렸다.
“마스터스에선 핸디캡 높은 코스는 철저히 방어적으로 플레이해야 한다. 파(Par) 세이브만 한다는 맘으로. 4라운드 내내. 핸디캡 1번부터 5번 코스는, 파(Par)만 해도 우승권이다.”
나 코치와 수립한 전략에 의하면, 4번 홀은 지키는 홀이다.
또한 1-2라운드는 포인트 위주로 플레이하는 날이다.
전략에 능한 창민.
계획대로 4번 아이언을 잡았다.
‘벙커와 벙커사이로 페이드 구사해서 온 그린 시킨다.’
1라운드 핀 위치는 그린 중앙 앞 핀!
2라운드는 그린 중앙 뒤 핀이다.
창민은 두 개의 벙커를 피해 그린에 볼을 떨어뜨릴 생각이었다.
“딱!”
왼쪽 벙커의 우측 끝 지점을 보고 에이밍(Aiming)한 뒤.
5도 가량 out-to-in 궤도로 볼을 때렸다.
창민의 그림 같은 페이드 샷!
라울러와 데이먼은 번갈아가며 감탄할 따름이다.
‘왜 왼쪽 보고 섰나 했는데! 페이드 제대로 들어갔네. 기깔나게 찍혀 맞았네.’
‘최창민 얘 뭐야? 안개 속이든. 시야 탁 트인 곳이든. 싸그리 망설임 없이 스윙하잖아? 그러면서도 너무 잘 쳐! 한 차원 높은 선수다. 무서운 놈이 등장했어.’
두 스타의 감탄 속에.
창민의 골프공은 정확히 노린 지점에 떨어졌다.
드로우(draw)든, 페이드(Fade)든.
자유자재로 거리와 런(Run)을 조절하는 모습이었다.
이어지는 미키 라울러의 샷!
스윙을 마치기 바쁘게 라울러의 인상이 구겨졌다.
‘아 씨! 난 페이드 안 들어갔다. 스트레이트다.’
모두가 원하는 대로 샷을 구사할 수 있는 건 아니다.
골프 스윙은 지극히 민감해서.
1도만 닫히거나 열려 맞아도, 도착지점에서는 10미터 20미터가 벗어난다.
결국 페이드에 실패한 라울러의 볼은 좌측 벙커에 박혀 버렸다.
이어지는 케빈 데이먼.
라울러의 실수를 반면교사 삼아 핀을 직접 공략했다.
‘나이스! 잘 쳤다! 최소 온 그린은 확보다.’
하지만.
잘 쳤다고 모두 온 그린이면, 크랩애플 홀이 4번째로 어려운 코스일리도 없는 것이다.
탄도가 1도만 높았어도 그린에 안착했을 텐데.
탄도가 미세하게 낮은 탓에, 그린 초입에 떨어졌지만 굴러서 그린을 오버해 버렸다.
“씨발 마스터스. 그린 졸라 빨라! 여길 어떻게 세우란 거야.”
데이먼은 자신이 아는 모든 욕을 동원해 마스터스를 저주했다.
결국.
미키 파울러는 벙커 탈출 후 1퍼트로 파 세이브.
케빈 데이먼은 어프로치가 길었고, 퍼팅마저 놓치는 바람에 보기로 끝났다.
4번 홀에서 유일하게 온 그린에 성공한 창민.
해수와 퍼팅을 상의했다.
“이슬 탓에 어제보다 라이 덜 먹을 끼다. 어제였다면 4컵 정도는 봐야겠지만은, 오늘은 그린 너머 중계 탑 끝에 정렬시키면 될 끼다.”
“그러네. 보인다 보여! 길이 보여.”
“맨도칼 말고 홀컵 지나치게 친다는 생각으로다가. 알았제? 절대 약하믄 안 된다.”
결정을 내리면.
빛의 속도로 퍼팅하는 게 창민의 스타일.
창민은 빠르게 퍼팅에 들어갔다.
‘중계 탑 끝보고 똑바로 치면, 볼은 알아서 굴러간다.’
1라운드 오거스타 골프장의 체감 그린스피드는 3.9!
오늘은 이슬 때문에 미세하게 느려졌다.
그린스피드와 이슬 영향까지 고려해 힘을 조절했다.
“툭!”
창민의 부드러운 터치가 끝나자.
골프공은 마치 미끄러지듯 그린을 굴러갔다.
‘짧냐? 짧냐?’
‘들어가냐? 들어가냐?’
창민은 미동도 없지만.
동반자인 라울러와 데이먼은 몸을 배배 꼬았다.
약 4초 뒤.
라울러와 데이먼의 꼬인 몸은 풀렸다.
그 어려운 퍼팅을 성공시켰기 때문이다.
“땡그랑!”
10미터 중장거리 퍼팅을 한 번에 성공시켰다.
나이스 버디!
라울러와 데이먼은 또 다시 창민에게 존경어린 눈빛을 보냈다.
‘면도칼날 퍼팅을 마스터스에서도 구사하다니! 대단하다.’
‘마스터스 처녀 출전인데, 타이거 우드처럼 퍼팅한다. 거리감과 브레이크 읽는 능력 정말 탁월해! 어리숙해 보이는 캐디도 보통 캐디는 아닌 것 같고 말이야.’
창민은 환호하는 팬들에게 주먹을 쥐어 보인 뒤.
5번 홀 목련(Magnolia)코스로 이동했다.
파4 코스인데 450미터나 자랑하는 롱 홀이다.
이번에도 라울러가 말을 걸었다.
“드라이버 치는 거 보니까. 지난 대회 영향 1도 없는 것 같던데.”
“지난 대회? 푸에르토리코요?”
“그래. 이틀 연속 샤프트 부러졌다며? 니 힘과 스피드. 콘크리트 같은 등 근육을 버티지 못하고 말이야.”
“아! 그거요. 그런 거 일일이 신경 쓰면 멘탈과 스윙 무너집니다. 부러질 테면 부러져라. 니가 이기냐 내가 이기냐는 맘으로 냅다 후려야 해요.”
“뻔한 말인데. 창민 네가 하니까 성경말씀처럼 들린다.”
PGA프로조차 정상의 컨디션과 최고의 장비를 갖고도 미스 샷을 범하곤 한다.
그런데 창민은 무사태평한 표정이었다.
그 동안 드라이버 비거리를 꾸준히 늘려왔고.
어느새 하드웨어가 창민의 파워와 스피드를 버티지 못할 지경이 됐다.
부담감을 느끼고도 남을 상황.
하지만 창민은 그런 부담감마저 뛰어넘은 상태였다.
450미터짜리 파4 롱 홀에서 티샷을 하는 자세에도 일말의 망설임은 보이지 않았다.
‘부러지면 말고! 해수가 주차장 가서 여분의 샤프트 가지고 오겠지 뭐!’
창민은 자신이 구사할 수 있는 최상의 샷을 때렸다.
이번에도 샤프트가 자신의 등짝을 때렸다.
다행히 샤프트는 충격을 이겨냈고, 창민의 골프공도 거리의 부담감을 이겨냈다.
“슝!”
대포알처럼 날아가는 창민의 골프공을 바라보며.
라울러와 데이먼은 속으로 박수를 보냈다.
‘최창민의 진짜 무기는 멘탈이었네. 존경스런 멘탈이다.’
‘어떻게 21살의 나이에 이런 멘탈을 장착할 수 있단 말인가? 난 120년을 살아도 최창민의 경지엔 이르지 못할 것 같다.’
이미 라울러와 데이먼과는 격차가 꽤 많이 벌어졌는데.
스코어뿐만 아니라.
심리적으로도 창민에게 완전히 밀리고 있었다.
***
2라운드 플레이가 모두 끝났을 때.
창민은 11언더 파로 2위와 4타 차이 선두였다.
1라운드 5언더, 2라운드엔 6언더를 기록했다.
창민의 2라운드가 끝나자.
ESPN 마이클 버논과 앤드류 심슨 콤비가 창민의 플레이를 총평했다.
“대단합니다. 타이거 우드의 재림입니다.”
“최창민! 대단하단 말 외엔 달리 설명할 방법이 없습니다.”
“어제 오늘의 플레이는 창민에 대한 일각의 의구심마저 지워 버렸어요.”
“그렇습니다. 여긴 골퍼들의 꿈의 무대 마스터스 토너먼트니까요. 메이저 중의 메이저 타이틀이 가시권입니다.”
일단.
창민의 위업에 딴지 거는 사람들의 레퍼토리 중 하나는 메이저 우승이 없다는 점이다.
그런데 창민은 마스터스에서 2라운드까지 단독 1위였다.
그것도 4타 차 선두라 제법 여유 있는 리드였다.
“두 번째는 1-2라운드 동반자 구성입니다. 1라운드엔 미켈슨과 엘스라는 당대 최고 베테랑과 싸워 이겼습니다. 두 명 모두 세계 랭킹 1위를 경험한 최고 아니겠습니까? 최고와 싸워도 주눅 들지 않았어요. 오히려 두 베테랑을 압도했어요.”
“그렇습니다. 오히려 핌 미켈슨이 무너졌잖습니까? 미켈슨은 2라운드 현재 컷 탈락 확실하거든요.”
“2라운드엔 PGA를 대표하는 라이징 스타들과 싸워서 이겼거든요. ‘나이스 가이’ 미키 파울러! ‘파워 보이’ 케빈 데이먼을 멀찌감치 따돌렸습니다.”
미키 파울러와 케빈 데이먼은 잘 생긴 얼굴과 화끈한 서비스로, PGA를 상징하는 신예 스타가 됐다.
랭킹은 10위 권 밖이지만 인기는 최정상급이다.
특히 젊은 여성들 사이에서 엄청난 인기를 자랑했다.
“어제 오늘. 최창민은 PGA의 신구(新舊) 스타들을 모두 정리했습니다. 다른 곳도 아닌 마스터스에서 말입니다.”
“아직 3-4라운드가 남았지만. 과연 최창민이 세계랭킹 1위의 대관식을 치를지 주목됩니다.”
아직 오후 조 선수들의 플레이가 남아 있었고.
리더보드에는 선수들의 이름과 스코어가 수시로 바뀌었다.
하지만 1위 자리의 이름은 철옹성처럼 바뀌지 않았다.
“최창민은 현재 PGA에서 5번째 대회를 치르고 있습니다. 지금까지 패턴에 의하면 1-2라운드는 확실한 코스에선 버디를 노리고, 어려운 코스는 지키는 전략을 구사했어요.”
“그렇습니다. 1-2라운드는 플레이는 안정을 택하고. 패션은 파격을 선택했죠.”
PGA 출전 다섯 번 만에.
창민은 자신만의 스타일을 구축하는데 성공했다.
팬들은 창민이 어떤 플레이와 어떤 전략을 구사할지 예측하게 됐다.
“이제 팬들은 최창민의 3라운드를 기대하게 됐습니다. 과연 아멘코너와 유리알 그린을 자랑하는, 이곳 마스터스에서도 닥치고 공격을 선보일지 귀추가 주목됩니다.”
“제가 최창민이라면 3-4라운드도 운영에 방점 찍을 겁니다. 여긴 마스터스 토너먼트입니다. 핀트가 조금만 어긋나도 나락으로 떨어지는 곳이란 말입니다. 우승하면 부와 명예가 찾아오는데, 굳이 무리할 필요 없어요.”
“하긴. 1-2라운드 경기력만 유지해도 우승할 실력이니까요.”
4타 차 선두!
파이널 라운드를 1위로 마치면, 상금 25억과 그린재킷을 입을 수 있다.
그 뿐인가?
마스터스에서 우승하면 평생 마스터스 대회에 출전할 수 있다.
그야말로 새로운 삶을 살 수 있다.
바로 그점 때문에.
해설자들은 물론이고 팬들까지도 창민의 3라운드 플레이를 학수고대하고 있었다.
“앗! 말씀드린 순간. 로니 맥길로이 선수가 Peach(복숭아) 코스에서 칩인 이글을 잡아냅니다. 환상적인 칩인입니다.”
“300미터 티 샷 장타에 이어, 30미터 어프로치를 한방에 골인 시켰어요. 대단합니다.”
“순식간에 두 타 줄이면서 최창민을 3타 차이로 압박합니다.”
“공동 13위에서 단독 6위까지 치고 올라왔어요.”
“갤러리들도 맥길로이의 이글을 축하해 줍니다. 끝내줍니다. 엄청난 환호성과 열기입니다.”
해설자와 팬들이 열광하는 이유는.
이글을 기록한 사람이 로니이기 때문이다.
그는 자타공인 타이거 우드의 후계자로 통하며, 현재 세계 랭킹 1위인 선수다.
“과연 맥길로이가 생에 첫 그린재킷 입으면서 커리어 그랜드 슬램에 성공할까요?”
“현재까지 메이저 4승에 성공한 맥길로이지만, 마스터스 트로피는 없습니다. 3타 차 6위가 된 만큼 3-4라운드에 충분히 역전 가능합니다.”
“한국 리그 포함 단 한 번도 역전 당하지 않은 최창민! 숱한 역전의 경험이 있는 로니 맥길로이. 뚫느냐? 지키느냐? 이 번 대회 관전 포인트 중 하나입니다.”
창민에게 딴지 거는 또 다른 유형.
그건 Top랭커들과의 전적이 부족하단 점이었다.
그 대표 주자 중 한 명이 로니 맥길로이였다.
명인열전!
마스터스 토너먼트 2라운드가, 로니 맥길로이의 상승세에 힘입어 더욱 뜨거워졌다.
