◈ 107. 역사적인 시즌(4)
시간은 흘러 10월 12일 일요일.
어느새 엑소더스 챔피언십도 4라운드 플레이가 진행 중이었다.
최종 라운드인데 골프장엔 긴장감을 찾아보기 힘들었다.
대신 골프장은 축제분위기였다.
우재성과 김형수가 현재 상황을 정리했다.
“1위 최창민 선수와 2위 조병세 선수의 스코어가 7타 까지 벌어졌습니다. 아직 7개 홀이 남았지만, 승부는 많이 기울었습니다.”
“이번 홀도 최창민은 3미터 퍼팅 남겼지만, 조병세 프로는 20미터 가까운 퍼팅입니다. 자칫 8타 차로 벌어질 가능성이 더 높아요.”
이번 홀에서도 창민이 버디를 잡고 조병세는 파에 그친다면?
현실적으로 역전은 불가능했다.
최창민은 1부 투어에서 단 한 번도 트리플 보기 이상을 기록한 적이 없었다.
이제 조병세의 역전승을 기대하는 팬은 거의 없었고.
대신 최창민의 시즌 마지막 대회 우승을 축하하는 분위기가 역력했다.
창민의 플레이가 남아 있는 12번 홀부터 18번 홀은.
2중 3중의 인간 띠가 길게 형성돼 있었다.
“위원님. 최창민 프로가 4라운드 내내 줄곧 선두였거든요. 비결이 뭐라고 생각하십니까?”
“결정적 요인은 세 가지라고 봅니다.”
우재성이 창민의 압도적인 실력에 대해 해설했다.
“먼저 드라이버를 볼까요? 4라운드 내내 스트레이트, 드로우, 페이드 구질을 자유자재로 구사했어요. 야구로 비유하면 스트레이트 구질은 포심 패스트 볼, 드로우 구질은 컷 패스트 볼, 페이드 구질은 투심 패스트볼과 비슷하다고 보면 됩니다.”
야구, 축구, 바둑 등 다른 스포츠에 골프를 비유하는 것이 우재성의 특기였다.
똑바로 멀리 치는 드라이버는 포심 패스트 볼.
왼쪽으로 휘는 드로우 구질은 컷 패스트 볼.
오른쪽으로 휘는 페이드 구질은 투심 패스트 볼과 궤적이 비슷했다.
“시청자들께 욕먹을 각오로 말씀드리자면. 놀란 라이언, 넬슨 크루즈, 마리아노 리베라의 장점을 골고루 섞으면 최창민 같은 선수가 나옵니다.”
놀란 라이언의 포심 패스트 볼의 최강자고, 넬슨 크루즈는 투심, 리베라는 역대 최강의 컷 패스트볼로 유명했다.
“라이언, 크루즈, 리베라를 언급할 정도로, 이번 대회 최 프로 드라이버가 인상적이었단 말씀이죠?”
“물론입니다. 비유를 위해 과장했습니다만, 세 가지 구질을 최창민처럼 완벽하게 구사한 선수는 없어요. 게다가 원하는 위치에 딱 딱 떨어트리니, 제구력까지 겸비한 선수인 겁니다.”
불과 8개월 전만 해도 짤순이의 대명사로 통한 사람이 창민이었다.
지금은 MLB 최고 선수들에 비유되고 있으니.
창민의 발전 속도가 얼마나 빠른지 알 수 있었다.
“두 번째는 역시 컴퓨터 아이언입니다. 그 덕에 다른 선수들보다 훨씬 많은 버디 찬스를 만들었어요.”
“그러게 말입니다. 4일 동안 그린 적중률이 무려 85%입니다. 참가 선수 중 단연 1등이고요. 2등과도 10% 넘게 좋은 수치입니다.”
“그것도 그냥 온 그린이 아니라, 대부분 7미터 이내에 붙이고 있잖습니까? 엄청난 수치죠. 거의 매 홀 버디 찬스를 만들었어요.”
짤순이 시절에도 우승할 수 있었던 비결!
바로 창민의 컴퓨터 아이언이다.
4일 내내 아이언 샷도 불을 뿜었다.
“마지막으로 숏 게임 능력입니다. 온 그린에 실패해도 어프로치로 붙여서 파(Paf)를 해버리니까요. 면도칼날 퍼팅은 말할 것도 없고요.”
“하하하. 요약하면 다 잘 한다는 얘기네요?”
“사실인 걸 어떻게 하겠습니까?”
해설과 아나운서에게 들을 수 있는 최고의 찬사였다.
무결점 플레이어!
창민이 1시즌 만에 국내 Top이 된 이유였다.
“현대 골프가 시작된 20세기 이후로 한정하면, 최창민만큼 압도적인 시즌을 만든 선수는 단 한 명도 없습니다.”
“전설 타이거 우드도 비교가 안 되나요?”
“미국과 한국 리그가 달라서 단순 비교는 그렇지만. 최창민은 올해 상금 왕, 다승 왕, 평균 최저타수, 페어웨이 안착률, 평균 퍼팅 수, 그린 적중률까지 무려 6관왕을 확정 지었어요. 그야말로 전인미답의 경지입니다.”
“드라이버 장타는 하운학 프로. Top10 진입 횟수는 조병세 프로가 차지할 가능성이 높으니까, 총 8개 부문 중 2개만 놓친 겁니다.”
창민의 Top10 피니시 율은 무려 100%.
하지만 1부 모든 대회에 초청받지 못한 관계로, 조병세에게 Top10 피니시 상은 양보하게 됐다.
질적으로 따지면 이 분야도 창민이 압도적 원탑이었다.
사실상 드라이버 비거리를 제외한 모든 분야가 창민에게 정복당한 시즌이었다.
그 외에도 2부에서 굵직한 상까지 받을 예정이었다.
2부 소속으로 1-2부를 모두 제패한 유일무이한 선수로 남게 된 것이다.
“또 하나 특이한 상이 있는데. 최우수 캐디 상을 변해수 캐디가 받게 될 거란 소문입니다.”
“최창민과 시즌 4승 합작으로 캐디 중 승리 기여도 1위입니다. 게다가 KLPGA에서도 공다빈 선수와 1승을 합작했어요. 당연히 변해수가 받는 게 맞겠죠.”
혼자만 잘 나가는 게 아니라.
캐디인 변해수까지 상과 상금을 받게 만들었다.
덤으로 8천만 원 상당의 자동차까지 부상으로 받아줬으니, 캐디 변해수 또한 역대 급 시즌을 보낸 셈이다.
“이번 대회까지 7승을 거뒀는데. 질적인 측면으로도 아주 훌륭합니다.”
“오늘 대회 포함하면 메이저급 대회만 4승이니까요.”
“물론 상금도 상금입니다만. 와이어 투 와이어. 역전 우승. 조 편성 문제나 캐디 돌발사고 같은 역경을 딛고 우승한 적도 많거든요.”
“그러네요. 스포츠가 왜 각본 없는 드라마인지 보여준 경기가 많았죠. 마치 고난과 역경을 즐기는 것 같은 느낌이랄까요?”
이 대목에서.
NBS스포츠는 최창민의 1부 투어 정복 기를 편집해 방송했다.
5월 제주 오픈부터 9월 전자마트 대회까지, 창민의 하이라이트가 파노라마처럼 흘러갔다.
“양가적인 감정이 드는 군요. 최창민 선수가 당연히 더 큰 무대에서 뛰어야 한다는 생각과, 국내 골프 인기에 더 기여했으면 좋겠다는 감정 말입니다.”
최창민의 PGA투어 진출이 공식화된 만큼.
우재성도 김형수도 아쉬움을 달래야 했다.
PGA 중계권 협상을 NBS 스포츠가 진행하고 있기 때문에, 내년 시즌에도 창민의 플레이를 해설할 수 있다는 게 그나마 위안이었다.
최창민 일대기가 방송되는 동안.
“땡그랑!”
창민이 엑소더스 컵 우승을 버디 퍼팅으로 확정지었다.
캐디 변해수, 챔피언 조에서 뛴 경쟁 선수들, 나한중, 김아랑 같은 팀 최창민 멤버들이 창민에게 다가왔고.
수천 명의 갤러리들이 그린 주변으로 몰려들었다.
“최창민! 최창민! 최창민!”
창민을 연호하는 소리가 가을하늘 위로 울려 퍼졌다.
***
11월 26일부터 예정된 PGA Q스쿨 최종 결정전까지 남은 기간은 약 50일.
미국 진출을 선언한 만큼.
창민은 남은 50일을 압축적으로 보낼 생각이었다.
첫 번째로 할 일은 미뤘던 CF촬영이었다.
6월 코난 배 한국 오픈에서 우승했을 때, 코난그룹 회장은 창민에게 CF모델을 제안했다.
당시에는 신인인데다 우승 횟수도 얼마 안 됐기에 고사했다.
하지만 김영호 회장은 끈질기게 창민을 설득했고, 시즌 끝내고 촬영하기로 했었다.
10월 15일.
창민은 강남 어반 스튜디오를 찾았다.
“누나. 오늘 따라 유독 과묵하시네?”
“아냐. 내가 왜 과묵해?”
“아닌데? 이상한데?”
“됐어. 감독님 말씀 잘 들어. 그래야 좋은 결과물 나올 거다.”
사석에선 누나 동생으로 지내기로 한 김아랑.
오늘따라 유난히 말수가 적었다.
왠지 삐진 것 같다는 느낌 적 느낌이랄까?
“모자 안 쓰고 나갈 찬스인데. 머리카락 안 만져줘요?”
“에이. 스타일리스트 있는데. 내가 할 게 뭐 있어.”
일전에 에코 골프화 CF를 찍을 때만 해도, 아랑은 창민의 머리를 직접 손질해줬다.
골프 관련 인터뷰에 응할 때도 모자를 쓰는 경우가 많았는데, 그때마다 창민의 외모를 점검해 준 사람이 아랑이었다.
뭔가 찜찜한 맘으로 시작했음에도 불구하고.
창민은 생에 두 번째 CF를 찰떡같이 소화했다.
광고만 수십 편을 찍은 여 배우와 함께 촬영했는데도, 전혀 꿀리지 않는 모습이었다.
오죽했으면.
카메라 감독, 조명기사, 스튜디오 소속 스타일리스트는 물론이고.
함께 촬영한 여배우의 매니저까지 창민의 능숙함에 혀를 내둘렀다.
“세상에! 최창민 프로 인생 두 번째 CF촬영 맞아? 송애진한테 전혀 안 밀리잖아?”
“안 밀리는 정도가 아냐. 키가 훤칠해서 그런가? 오히려 최창민이 송애진을 리드하고 있어.”
“어마마마? 저 봐. 키 작은 송애진 배려해서 살짝 자세까지 낮추고 있어.”
“오히려 배우나 전문 모델보다 낫다. 건강하고 참신한 매력까지 있어서 코난 아웃도어 컨셉과 딱이네 딱.”
창민의 표정. 몸 짓. 적극적인 태도 등.
동작 하나하나가 CF관계자들의 팬 심을 발동시켰다.
“됐다. 이번 윈터-스프링 시즌은 완판 각이다. 최창민과 송애진이 같은 앵글 나왔으면 그걸로 끝이지.”
광고주를 대표해 참석한 김석준 사장 일행도 만족감을 보였다.
김석준은 코난 그룹 김영호 회장의 아들이다.
고어텍스 방한 쟈켓, 겨울용 등산화 등.
창민은 코난 스포츠의 겨울과 내년 봄 시즌 광고촬영을 성공리에 마쳤다.
스튜디오 관계자, 톱 배우 송애진 측 관계자들, 광고주들까지 모두가 만족한 촬영이었다.
“최창민 프로. 정말 다재다능하네. 전문 모델도 10시간 넘게 걸리는 촬영을 단 4시간 만에 마치다니. 감독님도 솔직히 놀라셨죠?”
“엄청 놀랐지. 내가 지도하고 말게 없더라고. 최창민이 입으면 옷이고, 신으면 신발이더라니까. 솔직히 까칠한 송애진보다 최창민이 백배 낫더라고.”
이번 CF 외주를 맡은 어반 스튜디오 감독과 촬영감독의 대화였다.
Top배우이자 Top모델인 송애진.
키가 작아서 보정요구가 굉장히 많은 걸로 유명했다.
이번 촬영에도 창민은 부드럽게 넘어갔는데, 뭔가 걸렸다 하면 송애진일 정도였다.
어쨌든 코난 스포츠 광고촬영은 성공리에 끝났다.
6개월 단발인데 창민은 4억의 모델료를 챙겼다.
국내 스포츠 스타 중 최정상급의 몸값이었다.
CF촬영을 마치고 JC아카데미로 돌아가는 길.
이날 하루 왠지 조용했던 김아랑이 물었다.
“송애진 어땠니?”
“누나도 봤잖아.”
“예쁘긴 정말 예쁘더라. 확실히 배우는 다르다고 생각했어. 근데 너한테 무슨 얘기 안 했니?”
송애진은 크게 두 가지로 유명했다.
하나는 원조 베이글녀 타이틀이었다.
엄청나게 예쁜 얼굴, 그리고 키는 좀 작지만 비율 좋고 몸매 좋은 걸로 유명했다.
두 번째는 엄청난 남자 킬러란 점이었다.
영화, 드라마, CF에 이르기까지.
연예계 데뷔 12년 차 배우인데, 그동안 사귄 남자만 20명이 넘는다고 했다.
“나한테 여친 있냐고 물어보던데?”
“진짜? 그래서?”
김아랑과 알고 지낸 뒤.
그녀의 눈빛이 처음으로 흔들린다는 걸 느꼈다.
송애진의 올해 나이는 30살!
창민보다 정확히 10살 많았다.
그래서일까?
‘진짜’ 냐고 묻는 아랑의 질문엔 왠지 모르게, ‘송애진 고년 양심도 없네?’라는 뉘앙스가 느껴졌다.
“그래서 넌 뭐랬는데?”
“뭐는 뭐야. 여자 친구 있다고 했지.”
“징짜?”
이때부터였다.
왠지 모르게 쌀랑했던 김아랑이 갑자기 미소천사가 된 것도.
평소처럼 텐션이 좋아진 것도.
“내 여자 친구는 14명이나 된다고 했거든. 근데 송애진은 이해 못하더라.”
“아! 열네 명. 골프채 숫자 말한 거구나?”
창민의 캐디백엔 항상 14개의 골프채가 담겨있었다.
드라이버부터 퍼터까지.
창민의 여자 친구는 열 네 명이었다.
“근데 나 여자 친구 있으면 누나가 기쁜가?”
“어? 아니 난 그냥 순진한 니가 송애진같은 불여우한테 홀릴까봐.”
“걱정했어?”
“어? 아니.. 걱정되긴 하지.”
송애진 얘기가 나올 때부터 김아랑은 창민과 눈을 보지 않고 있었다.
그런 아랑의 옆모습이 유난히 예쁘게 보였다.
“누나. 사실 나 여친 하나 더 있다.”
“응? 진짜?”
비로소 아랑의 눈과 창민의 눈이 마주쳤다.
아랑이 창민을 좋아하듯.
창민 또한 아랑을 좋아했다.
곱씹어 보면 그녀가 창민의 페이스에 맞춰 달렸던 그날부터였던 것 같았다.
