◈ 131. 가장 핫한 선수(2)
ESPN을 통해 중계된 피닉스 오픈 인터뷰는 엄청난 파장을 일으켰다.
찬성파와 반대파가 극명하게 갈렸다.
먼저 찬성파의 입장.
한국, 일본, 남미, 호주 등 PGA에서 소외받는 지역의 선수와 관계자들이 주로 찬성 파에 속했다.
--최창민을 지지합니다. 한국 투어 우승 포인트가 3점이란 게 말이 됩니까? 한국 대회에서 전승을 해도 듣보잡 PGA 대회보다 값어치가 떨어져요. 이건 말이 안 되는 처사입니다.
┗우리 일본도 이유 없이 랭킹 포인트가 16점에서 7점으로 절반이나 깎였다.
PGA 포인트는 올리고 아시아는 홀대하고. 미국 중심주의 해도 너무한다.
┗맞습니다. 이러니 골프가 귀족 스포츠라는 비난받는 겁니다. 남미 리그. 호주 리그.
아프리카 리그의 깎은 포인트 원상 복구해야 합니다.
지나친 미국 중심주의.
그리고 PGA에서 꼴린 대로 변경하는 랭킹 시스템이 집중 포화를 맞았다.
--세계 최고 선수들 빨아간 다음, 선수와 스폰서들 덕분에 앉아서 돈 버는 주제에. 하는 것도 없는 PGA는 각성하라. 낡아 빠진 제도를 개혁하란 말이다.
┗ 섭씨 30도가 넘어가는 날씨에도 반바지를 못 입는 게 말이 되나? 불합리한 규정
현대적으로 뜯어 고쳐라.
┗ 여자 대회는 반바지 입어도 되는데, 남자는 왜 안 되는가? 남자도 치마입게 해 주든가!
오래된 복장 규정도 팬과 선수들의 질타를 받았다.
--최창민 얘기에 귀 기울여라. 경기 시간 단축할 방법 찾아라. 그렇지 않으면 도태되고 말 거다.
┗ 옳소! 최창민을 PGA 사무국으로 보내자. 최창민을 PGA커미셔너로!
┗ 오전 / 오후 날씨에 따라 성적이 갈리는 건 명백한 문제다. 최창민이 주장한 샷 건
스타트 즉각 도입하라. 도입하라!
계속 길어지고 있는 경기 시간.
PGA 맘대로 랭킹 포인트를 줄였다 늘였다 하는 무원칙.
낡아도 너무 낡은 복장 규정 등.
창민의 주장과 대안은 폭넓은 사람들의 지지를 받았다.
최고 인기 대회 중 하나인 피닉스 오픈에서 우승한 직후라, 창민의 발언에 엄청난 힘이 실렸다.
반면.
창민의 주장을 반대하는 극소수 사람들도 있었다.
대부분 PGA협회의 기득권들이었다.
“최창민! 지가 뭔데. 골프 전통에 대해 왈가왈부하는 거야?”
“맞습니다. 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고. 겨우 PGA 2승한 주제에. 마치 타이거 우드처럼 행세하고 있어요.”
“최창민 그 초짜 때문에 전화통 불날 지경이라고요. 개나 소나 전화해서 복장규정 바꿔라. 현대적으로 시스템 개선해라. 돌아버리겠어요. 다른 일을 못할 정도입니다.”
PGA 이사들은 불쾌한 감정을 숨기지 않았다.
조용히 듣고 있는 것 같지만.
PGA커미셔너인 빌 짐머맨도 불쾌한 표정이 역력했다.
“최창민은 PGA 명예를 훼손했어요. 징계해야 합니다.”
“맞아요. 듣보잡 주제에. 2연승 했다고 간이 배 밖으로 나왔단 말입니다. PGA 명예를 실추시켰고, 부적절한 행동을 했으니 최창민 징계해야 합니다.”
빌 짐머맨에게 잘 보이려는 심산인지.
징계를 거론하는 자들도 있었다.
그때 듣고 있던 PGA 이사 중 한 명인 찰스 맥기가 끼어들었다.
그의 눈빛엔 PGA 꼰대들을 향한 경멸이 가득했다.
“징계? 무슨 징계요?”
“PGA 위신 추락시켰으니 징계해야 할 거 아니요? 출장 정지까지는 아녀도, 최소 벌금 정도는 물려야 해요.”
빌 짐머맨은 여전히 점잔은 척 했고.
부회장을 포함한 짐머맨의 측근들이 거품을 물었다.
“푸하하. 최창민이 낡은 관행을 비판하고, 대안을 제시했다는 이유로 제재를 가해요? 지나가는 똥개가 웃을 얘기입니다.”
“뭐요? 똥개? 찰스 당신! 최창민 스폰서라고 편드는 거요?”
“맞습니다. 저희 회사가 후원하는 선수라 편드는 겁니다. 왜 잘 못 됐습니까?”
“....”
“당신들도 자기 후원 선수들 혜택 주려고 안달이면서. 나는 하면 안돼요?”
부인하지 않고 받아 버리자.
따지던 사람들이 할 말이 없어졌다.
찰스 맥기의 말이 구구절절 옳기 때문이기도 했다.
“최창민이 욕을 했습니까? 아니면 골프 룰을 위반했습니까? 세계인의 웃음거리 되기 싫으면 가만있는 게 나아요.”
“....”
“복장규정 지적. 시간 단축 대안 같은 얘기는 들을만 하지 않나요?”
찰스 맥기가 창민을 적극적으로 옹호하고 나서자.
다른 몇몇 이사들도 찰스를 지원했다.
“맞아요. 건전한 비판과 대안 제시 문화는 PGA뿐만 아니라 어떤 조직에도 필요한 겁니다. 골프는 신사들의 스포츠인데. 최창민 징계했다가 찰스 얘기처럼 세간의 조롱거리 될까 걱정 되네요.”
창민과 찰스 맥기를 지원하는 사람들도 나름 꿍꿍이가 있긴 했다.
슈퍼스타의 자질을 갖춘 창민을 자신들이 후원하고 싶기 때문이었다.
밤 말을 쥐가 듣고 낮말은 새가 듣는 법.
괜히 최창민 비토에 동참했다가 소문이라도 나면, 최창민과는 영원히 인연을 맺지 못할 수도 있었다.
덕분에 중징계는 일어나지 않았다.
하지만 PGA CEO인 빌 짐머맨은 끝까지 몽니를 부렸다.
“협회에 직접 건의해도 되는데, 언론을 통해 문제 제기한 건 조금 아쉽군. 결과적으로 PGA의 명예도 실추됐고 말이야. KPGA 통해 구두 경고 정도는 하고 넘어가지.”
찰스 맥기를 포함한 몇 명의 이사들이 반대했지만, 최종 결론은 ‘구두 경고’로 결정됐다.
PGA의 품위를 위반하고, 부적절한 행동을 했다는 게 이유였다.
***
우승자 인터뷰에 대한 찬반 논쟁.
그리고 피닉스 오픈에 따른 보상은 한동안 계속됐다.
골프 팬들이 가장 먼저 반응했다.
미국 노스캐롤라이나 주 파인허스트 캐러웨이 매장.
파인허스트는 기후도 적합하고 골프장이 많은 관계로, 미국 골프의 ‘메카’로 통한다.
“죄송합니다. 고객님. 트레블 트랙 골프공은 인당 1더즌 판매로 제한하고 있어요. 죄송해요.”
“뭐라고요? 1인당 1더즌. 이런 법이 어딨습니까? 돈을 주고도 못 사다니요? 자본주의 천국 미국에서 내돈내산이 안 된다는 게 말이 되나요?”
“죄송해요. 공장을 풀로 가동해도 공급이 달리네요. 찾는 고객들은 많고. 물량은 달리고. 양해 부탁드립니다.”
창민은 PGA 데뷔와 동시에 2연승에 성공했다.
승리 비결의 요인 중 하나는 바로 ‘레이저 엣지 퍼팅’이었다.
그리고 면도칼날 퍼팅을 할 때마다 트레블 트랙 골프공은 주목 받았다.
원래부터 인기 제품이었는데, 피닉스 오픈 우승 후 판매는 기하급수적으로 증가하기 시작했다.
“쩝! 지침이 그렇다면야 어쩔 수 없지. 물량 제한 풀리면 연락 주쇼.”
“죄송합니다. 본사에서 생산 캐파 늘릴 예정이라니까, 몇 달만 기다려 주십시오. 정말 죄송합니다.”
물량 제한에 어필하던 고객은 결국 트레블 트랙을 한 더즌만 담았다.
대신 다른 골프공을 추가로 구매했다.
골프공 구입을 맞춘 고객이 물었다.
“그건 그렇고. 새터데이 라이트닝 티셔츠는 정식 출시 안 하나요?”
“아직 결정된 건 없는데. 조만간 공식 출시 예정이라고 하네요. 명확한 답변 못해서 죄송합니다.”
“정식 출시되면 그것도 연락주쇼.”
“예. 나오자마자 연락드리겠습니다.”
“친구들과 라운드 갈 때 새터데이 라이트닝 입고 뽐내려 했는데. 에잉.”
“죄송합니다. 고객님.”
이 또한 피닉스 오픈 우승의 여파였다.
같은 1승인데 하와이 오픈과는 비교할 수 없는 반응이었다.
캐러웨이 매장과 본사 직원들은 고객들의 방문과 전화에 행복한 비명을 질렀다.
대부분 트레블 트랙 골프공 제한 판매와 새터데이 라이트닝 셔츠 판매에 대한 문의였다.
행복한 비명을 지른 건 에코(Echo) 골프화도 마찬가지.
창민을 위해 시범적으로 출시한 ‘하이탑’ 골프화에 대한 문의가 빗발쳤다.
농구화처럼 발목이 높은 골프 신발을 정식 출시해 달라는 문의였다.
그밖에도 창민이 착용한 시계.
일자 챙 모자 등도 엄청난 반향을 불러 일으켰다.
이미 창민과 계약한 업체들은 표정관리를 했지만.
창민과 계약을 희망하는 업체들은 날이 갈수록 몸이 달아오를 지경이었다.
***
비록 메이저 대회는 아니지만, 워낙 골프 팬들에게 인기 있는 대회인지라 피닉스 오픈 우승의 여파는 계속됐다.
2월 5일엔 웨이스트 매니지먼트(Waste Management)회사 측 사람들이 창민을 찾아왔다.
WM 잭슨 필러 CMO(마케팅 책임자)가 미팅을 주도했다.
“단도직입적으로 말씀드리죠. 우리 회사에서 에코브리티 캠페인 전개할 생각인데. 최창민 선수도 동참해 주셨으면 합니다.”
“에코브리티요?”
“예. 에코(Echo)와 셀러브리티(Celebrity)를 합성한 단어죠. 우리 회사가 뭐 하는 회산지 잘 아시죠?”
피닉스 오픈의 메인 스폰서인 웨이스트 매니지먼트.
WM은 미국 쓰레기 폐기와 재활용을 담당하는 회사다.
2014년 기준 연 매출은 약 14조, 순이익은 1조가 넘는 알짜 회사였다.
“좋은 일인데 무조건 동참하겠습니다. 스케줄만 사전 조율해 주시면 꼭 동참하죠. 사실 피닉스 오픈 때 깊은 인상 받았습니다.”
“그래요?”
“네. 저랑 아랑씨도 WM에서 주최한 락 페스티벌 갔거든요. 폐기물을 재활용해 무대를 만들었단 사실에 꽤 놀랐죠.”
쓰레기 폐기물 업체인 WM.
피닉스 오픈은 매년 골프대회와 더불어, 피닉스 시티에서 락 페스티벌 개최도 후원했다.
공연 무대는 재활용 폐기물로 꾸몄는데, 그 점도 굉장히 인상적이었다.
또한 아랑과 락 페스티벌에서 딥 키스까지 나눴으니.
WM은 이래저래 창민에겐 고마운 회사였다.
창민은 단숨에 제안을 받아들였다.
피닉스 오픈 대회의 메인 스폰서였기 때문이 아니라, 이번 대회를 치르면서 그들에게 괜찮은 인상을 받았기 때문이었다.
“감사합니다. 이로서 골프 계 초신성 스타의 동참을 이끌어냈군요.”
“좋은 일에 기회 주셨으니 제가 감사하죠.”
“동참키로 한 사람들 스케줄도 조율 필요해서 조금 늦어질 수 있습니다. 물론 올해 안에 최창민 선수 다시 찾아올 생각입니다만.”
이름만 들어도 입이 떡 벌어지는 유명인사들이 함께 한다고 했다.
레오나르도 디카프리오. 케이트 블란쳇. 나탈리 포트만 등이 WM의 공익 캠페인에 동참한다고 했다.
특히 디카프리오 이름이 나왔을 땐, 아랑의 눈빛이 달라졌다.
“워낙 귀한 분들이라 모델료 충분히 드려야 하는데. 공익 캠페인이다 보니 많이 드리진 못합니다.”
“하하하. 괜찮습니다. 내년 피닉스 오픈에서 또 우승할 생각이거든요.”
“푸핫! 그렇게 나와 주시면 저희야 고맙죠.”
WM는 캠페인 참여 대가로 웨이스트 매니지먼트의 주식을 지급한다고 했다.
시가로 따지면 약 1억 원에 해당하는 금액이었다.
창민보다 몸값이 훨씬 비싼 할리우드 셀럽들도 똑같은 금액을 받는다고 했다.
“최창민 선수. 끝으로 부탁이 있는데.”
“말씀하십시오. 가능한 부탁이라면 뭐든 콜입니다.”
“빌 게이트 아시죠? 캠페인에 그 분도 동참하는데, 창민 선수를 만나고 싶어 합니다. 아는지 모르겠지만 빌 게이트 그 양반도 엄청난 골프광이거든요. 피닉스 오픈 보고 창민 선수에게 푹 빠졌답니다.”
“혹시 빌 게이트가 제게 특별히 원하는 거라도 있나요?”
“기념라운드면 좋은데. 스케줄 안 되시면 사인이라도 받고 싶다고 했습니다. 아! 물론. 창민 선수 스케줄에 맞춰야겠지만.”
빌 게이트는 WM의 주요주주이기도 했다.
MS 경영에서 물러난 현재.
빌 게이트는 ‘지속가능한 지구’를 위한 다양한 프로젝트를 추진하고 있었다.
결론은 쉽게 내려졌다.
에코브리티 캠페인은 무조건 동참.
빌 게이트는 서로 스케줄이 허락하면 만나기로 했다.
WM 사람들이 물러간 뒤.
아랑이 다가와 팔 다리를 흔들어댔다.
“어떡해. 디카프리오. 나탈리 포트만이라니! 창민이 너 완전 거물 됐다. 완전 셀럽이잖아.”
“그러게. 빌 게이트가 내 스케줄을 눈치 보게 될 줄이야.”
이제 창민은 엄연한 PGA스타였다.
찾아오는 회사.
만나기로 한 사람들의 면면이 달라졌다.
“근데 진짜 디카프리오나 나탈리 포트만 만나게 될까?”
“에이. 그 사람들이 얼마나 바쁜데. 아까 WM에서도 각자 촬영하고 릴레이로 방영 한댔잖아.”
“혹시 모르지.”
“우리 아랑씨. 알다가도 모를 일이네?”
“뭐가?”
“디카프리오 이름 나오자 눈빛 달라지더라.”
“아냐. 순수한 팬심의 발로라고.”
말은 그렇게 했지만 창민 본인도 흡족했다.
디카프리오를 만나든.
브래드 피트를 만나든.
여자 친구가 행복한 표정을 보는 것 자체가 기쁜 일이다.
게다가.
할리우드의 셀럽, 빌 게이트 같은 유명 인사들과 비슷한 대우를 받게 됐다.
체급이 달라진 기분이었다.
“그건 그렇고. 창민씨! 내일 오전엔 찰스 맥기 CEO 미팅과 점심약속 있어.”
“그 분은 또 무슨 선물 보따리를 싸들고 오실까?”
하와이 오픈에 이은 피닉스 오픈 우승.
PGA 2연승의 파급효과는 끝이 없었다.
