◈ 94. 최전방 영업사원
드라이버는 쇼, 퍼팅은 돈.(You drive for show but putt for dought)
--바비 로크--
원래 최창민은 퍼팅을 잘 했다.
그런데 스카이 파크에서 창민은, 1인치의 오차도 허용하지 않는 면도칼날 퍼팅을 추가했다.
Razor Edge 퍼팅과 시즌 5승!
한국 골프는 또 다시 최창민 충격파에 휩싸였다.
공식 중계방송을 마친 뒤, 우재성과 김형수는 둘 다 혀를 내둘렀다.
하도 혀를 내둘렀더니 남아날 혀가 없을 지경이 됐다.
“다섯 번 초청받은 대회에서 다섯 번 모두 우승! 스코틀랜드에서 골프 탄생한 이래로 이런 선수는 없었어.”
“정말 놀랍습니다. 2부 데뷔가 엊그제 같은데, 이젠 한국 골프에서 최창민을 빼면 얘기가 안 될 정도에요.”
“시즌 다승 왕을 조기 확정하는 선수니까. 말 다 했지 뭐.”
“그렇죠. 시즌 잔여 대회 6개 남았는데. 다승 레이스 2위가 조병세 프로고, 현재 2승입니다. 남은 대회에서 4승 거둬야 하는데. 그건 사실상 불가능하죠.”
“당연하지. 남은 6개 대회에 창민이도 2개나 출전 예정이니까.”
1부 투어 기준으로 2014년 잔여 대회는 9월에 2개, 10월에 3개, 11월에 1개로 총 6개가 남아 있었다.
남은 기간에도 창민의 우승확률이 더 높은 만큼, 다승 왕은 사실상 확정이었다.
엄밀히 따지면 창민은 아직 2부 소속이다.
그런데 2부 소속 선수가 1부 다승 왕과 상금 왕을 사실상 확정지었다.
MVP를 타고도 남을 성적이었다.
“평균 최저타수, 페어웨이 적중률, 리커버리 상, 최저 퍼팅 상도 확정이나 마찬가지야. 협회에서 주는 상의 절반 이상을 창민이가 휩쓸 게 생겼어.”
“MVP와 신인상이 더 문젭니다. 최 프로는 2부 소속이라, 1부 MVP와 신인상은 받을 수 없잖아요.”
“연말에 MVP, 신인상 받을 선수가 곤혹스럽겠어.”
성과와 인기로 따지면 MVP와 신인상도 창민의 몫이 맞았다.
하지만 협회는 1부와 2부를 따로 시상했고, 2부 소속인 창민은 1부 MVP와 신인왕이 될 순 없었다.
창민의 활약이 거듭될수록, 협회 임원진은 머리 아플 수밖에 없었다.
“이번 대회에는 면도칼날 퍼팅을 선보였는데, 다음엔 또 뭘 들고 올까 기대되는 군.”
“이미 국내 최고가 됐는데도, 나날이 발전한다는 사실도 놀랍긴 하죠.”
중립과 공정성을 지켜야 할 중계 진이 창민의 팬이 돼 있을 정도로.
창민의 인기는 하늘을 찌를 기세였다.
같은 날.
경기도 분당의 KPGA협회 사무실.
추석 연휴가 시작됐음에도 몇몇 임원진들은 고향에 가는 대신 사무실을 지켜야 했다.
창민이 스카이 파크에서 시즌 5승에 성공했기 때문이었다.
“허허허. 이거 웃어야할지 울어야할지.”
“당연히 웃어야지요. 100년에 한 번 태어날까 말까한 스타가 탄생했어요. 한국 골프에 엄청난 축복입니다.”
“누가 그걸 모릅니까? 협회 꼴이 옹색하게 됐으니 하는 말이죠.”
창민의 시즌 5승은 협회 임원들에게 숙제를 남겼다.
역대 급 스타의 등장은 반가운 일이지만, MVP와 신인상 부문이 문제였다.
협회 규정 상 창민은 아직 2부 소속이다.
실력과 성과만 따지면 MVP는 당연히 창민이 받아야 했다.
하지만 규정 상 줄 수 없다는 게 문제였다.
“추석 연휴 끝나면 이사회 소집해서 협회 규정 변경을 건의해야겠어요.”
“예? 규정을 바꾸자고요?”
“MVP, 신인상을 공동 수상 가능할 수 있게 바꾸잔 말입니다.”
“....그렇게까지 해야 할까요?”
“이래도 죽고. 저래도 죽게 생겼는데. 검토라도 해 봐야지요. 왜 한국 기원에서도 이창호 사범과 이세돌 사범 때 특별 승단 시킨 적 있잖아요. 다른 스포츠 사례를 참고해서라도 바꿔야지요. 그렇지 않았다간 팬들 성화에 협회가 배겨나지 못할 겁니다.”
“허허. 진짜 웃어야할지 울어야할지.”
협회 임원들을 고민하게 만들고, 46년 묵은 협회 규정을 변경시킬 정도로, 창민의 시즌 활약은 역대 급이었다.
***
협회 임원들은 새로운 고민 때문에 두통을 앓았지만.
팀 최창민 멤버들은 따듯한 추석연휴를 맞이하게 됐다.
스카이 파크 우승 직후.
창민이 트로피 수상과 인터뷰 등으로 분주한 사이.
JC 스포츠 김아랑과 변해수, 나한중은 짧은 회의를 진행했다.
“뭐라꼬요? KLPGA 내쇼날뱅크 챔피언십 캐디를 맡아달라꼬요?”
“네. 해수씨. 저희 소속 공다빈 프로 도와주시면 됩니다.”
“저야 뭐. 감사한 일입니다만은. 공다빈 프로도 오케이했습니꺼?”
“호호호. 다빈이가 콕 찝어 해수씨를 원하더군요. 최프로랑 3승 합작 캐디인데 당연한 거 아닌가요?”
2014년 시즌은 남녀 각 한 명씩 슈퍼 루키를 배출했다.
남자에 창민이 있다면, 여자 골프엔 초신성 공다빈이 있었다.
한때 요마하 골프에서 탐냈던 공다빈.
우여곡절 끝에 JC골프 단에 입단하게 됐고, 9월 셋째 주에 내쇼날뱅크 대회에 출전할 예정이었다.
창민이 과거에 그랬듯이, 공다빈 또한 초청선수 자격 출전이었다.
“크하하. 창민이 덕에 제가 출세했네요.”
“아네요. 해수 씨 원하는 프로들 많습니다. 특히 퍼팅 라인을 잘 읽는다는 평이 자자해요. 여자 선수들 사이에서 해수씨 인기도 상종가에요.”
김아랑의 얘기는 사실이었다.
창민이 주목받는 만큼, 캐디인 해수의 가치 또한 상승하고 있었다.
공다빈의 캐디를 맡는 건, 해수에게 또 다른 기회였다.
이미 창민과 3개 대회 우승을 합작했고, 우승 보너스만 3,200만원을 받았다.
KLPGA 챔피언십이 메이저 대회인 만큼.
공다빈이 우승한다면 해수는 또 다시 거액의 보너스를 받을 수 있었다.
창민의 캐디를 맡은 뒤로, 해수 역시 꼬인 매듭이 풀리기 시작했다.
돈과 명예에 큰 의미를 부여하지 않는 스타일이지만, 신분상승에 성공한 건 나한중도 마찬가지였다.
“나 코치님! 저희 선수들 원 포인트 레슨 부탁드려요.”
“속초 곧 폐쇄할 예정인데. 그 먼 데까지 뭐 하러 와. 그냥 기흥 센터 오픈하면 그때 오면 되지.”
“프로 선수들이잖아요. 더 좋은 성적에 대한 갈망은 좋은 거라 생각해요.”
JC골프 단엔 20명의 선수가 소속돼 있었는데.
신인 급 선수들은 어떻게든 창민이나, 변해수, 또는 나 코치와 연을 맺고 싶어 했다.
하나라도 배울 수 있으면 최선이었고, ‘팀 최창민’ 멤버를 만나 좋은 기운만 받아도 땡큐라 생각했다.
“내 갈굼 감당할 자신 있으면 얼마든지 오라고 해.”
“호호호. 다정다감 나 코치께서 갈굼이라뇨.”
“왜 이래? 나 스파르타 나코치야.”
나한중은 더 이상 속초 아카데미에서 10여명의 학생들을 지도하는 코치가 아녔다.
국내 1위 JC골프 소속 코치가 됐고, 창민을 지도했다는 명성까지 더해졌다.
나한중을 영입하려는 시도 또한 계속 됐다.
김아랑 또한 입사이래 가장 보람찬 시절을 보내고 있었다.
‘우리 남자골프는 40년 넘게 변방 취급 받았는데. 창민이와 함께라면 JC골프가 세계 정상 등극하는 것도 시간문제야.’
김아랑 또한 ‘팀 최창민’의 일원이었다.
정상을 향해 한걸음씩 함께 걷고 있단 사실 자체가 뿌듯한 나날이었다.
***
변해수와 나 코치도 중흥 기를 맞았지만.
누구보다 따듯한 추석연휴를 보낸 사람은 창민이었다.
연휴 끝 무렵인 9월 9일, 창민 네 가족은 횡성 펜션에 집결했다.
친가와 외가 할아버지 할머니까지 총 여덟 명의 대식구였다.
“아하하. 오마니! 제 술 한 잔 받으세요.”
“아유. 최 서방! 자네랑 다시 막걸리 마실 날이 오다니. 꿈만 같네.”
“아하하. 오마니 기도 덕분에 깨어날 걸요. 감사해요. 오마니!”
“아유. 최 서방도 참. 사람 미안하게시리....”
최상호는 장인과 장모께 특히 정성을 들였다.
그동안 맘 고생한 아내를 위해 텐션을 높였다.
최상호가 장인/장모를 케어하는 동안, 김인옥은 시부모님께 살갑게 대했다.
두 명 모두 자기 부모님을 케어하는 것 같았다.
“최서방. 자네 누워있는 동안 인옥이한테 모진 말 많이 했어. 미안혀.”
“아하하. 아네요 오마니! 오마니께서 인옥이 예쁘게 낳아주셨는데. 제가 왜 오마니를 원망하겠어요?”
“내가 최서방 아끼고 사랑하는 거 알지?”
“그럼요. 오마니.”
기자로 일할 때와 달리.
가정에서의 최상호는 원래 살가운 아들이자 사위였다.
이날따라 유독 오버했는데.
지난 2년 동안 못한 효도를 다하기 위함이었다.
성대한 야외 파티가 끝나고, 김인옥은 양가 부모님을 모시고 펜션으로 들어갔다.
야외에 남은 창민과 최상호는 바비큐 장을 정리했다.
“고맙다. 창민아.”
“아네요. 아버지. 무사히 돌아와 줘서 제가 고맙죠.”
“그래. 앞으론 좋은 일만 가득할 거다.”
“아버지랑 저랑 둘이서, 꼭 그렇게 만들어요.”
“그래. 정리 다 했으니 들어가자. 가서 과일 먹어야지.”
“예.”
펜션 안으로 향하는 아버지와 아들은 사이좋게 어깨동무를 하고 있었다.
유일한 근심거리였던 아버지가 전성기 폼을 완벽하게 회복했다.
대회에서 우승하고 1-2억이 넘는 상금을 받았음에도, 아버지 병환 문제로 맘껏 누리지 못했는데, 이젠 맘껏 좋아할 수 있었다.
***
연휴가 끝나고 창민은 약속된 방송에 출연했다.
NBS 골프채널의 인기 코너인 [ What’s im my Bag ]이라는 프로그램이었다.
스타 골퍼의 캐디백엔 어떤 채와 용품이 들어있는지 소개도 하고, 선수의 훈련 방법이나 노하우도 시청자에게 공유하는 프로그램이었다.
진행자 중 한 명인 아나운서 진고은이 말했다.
“오늘은 2014년 한국 골프 계에 혜성처럼 등장한 최창민 프로 모셨습니다. 안녕하세요?”
“골프 팬 여러분 반갑습니다. 프로 골퍼 최창민입니다.”
진고은 아나운서의 소개와 창민의 인사가 이어졌다.
“오늘은 슈퍼 루키 최창민 선수와 함께, What’s in my Bag을 진행하면서, 최 프로님의 실전 노하우와 연습 드릴도 함께 배워보겠습니다.”
드라이버. 우드. 아이언. 웨지가 차례로 소개됐고.
그때마다 창민은 클럽별 연습 주안점이나, 실전에서 어떻게 응용하는지 등에 대해 얘기를 들려줬다.
캐디백에 들어있는 14개 클럽 중, 창민은 퍼터를 마지막으로 소개됐다.
“전 오래전부터 캐러웨이 더블 볼(double ball) 퍼터를 사용하고 있습니다.”
“어? 프로님 골프채 중에서 퍼터는 굉장히 낡은 것 같은데, 제가 제대로 본 게 맞죠?”
“중학생 때부터 이용한 퍼터니까, 벌써 8년 넘게 사용하고 있네요.”
“그동안 교체 없이 8년 연속 사용했다는 말씀이죠?”
“예. 워낙 손에 익었고. 바꿀 필요도 느끼지 못하니까요.”
모든 클럽을 캐러웨이 커스텀 제품으로 바꿨지만.
딱 하나!
퍼터만큼은 예전 제품을 그대로 사용했다.
창민의 퍼터를 알아본 우재성이 끼어들었다.
그는 [ What’s in my Bag ]의 공동 진행자였다.
“고은 아나운서. 저 제품이 캐러웨이의 역사적인 더블 볼 퍼터입니다. 헤드 페이스 Top에 골프 공 두 개를 새겼죠.”
“어? 그러네요? 헤드에 골프공 크기의 동그라미 두 개가 새겨져 있네요?”
“골프공이 두 개라서 더블 볼 퍼터라고 하는데. 타격할 골프공과 퍼터 헤드의 볼 두 개를 일직선으로 정렬시키는 방식이죠. 쉽고 직관적이란 장점 때문에 메가 히트한 상품이에요.”
“아하!”
“인류 역사상 단일 제품으로 가장 많이 팔린 퍼터이기도 합니다.”
더블 볼 퍼터는 원래 오딧세이아란 회사의 제품이었다.
1997년 캐러웨이가 오딧세이아를 인수했고, 이후 캐러웨이의 주력 퍼터 라인으로 자리 잡았다.
특히 더블 볼 퍼터는 직관적인 정렬 방식 때문에 베스트셀러였다.
“후원사에서 새 제품도 많이 줬고. 다양한 회사에서 이런저런 퍼터를 제공했지만, 아직까진 이 퍼터가 제일 편해요. 제 퍼팅 리듬과도 잘 맞는 것 같습니다.”
창민은 자신의 낡은 퍼터를 자랑스럽게 생각했다.
더 비싸고 더 새 제품도 많았고, 후원도 많이 들어왔지만, 굳이 잘 맞는 퍼터를 바꿀 이유가 없었다.
왓츠 인 마이 백의 마지막 제품으로 퍼터를 소개한 뒤.
창민의 퍼팅 노하우를 설명했다.
“저는 퍼팅의 1장 1절은 정렬이라고 생각해요. 특히 아마추어 골퍼들께서는 정렬 잘 하고. 똑바로 치는 연습을 하는 게 중요합니다.”
창민의 퍼팅에 대한 철학은 단순했다.
브레이크를 파악하고.
그에 맞춰 몸과 퍼터를 정렬한 뒤.
거리에 맞춰 똑바로 퍼팅을 하는 것.
그게 퍼팅은 전부라고 생각했다.
“저는 최근 캐러웨이에서 출시한 트레블 트랙 골프공을 사용하고 있거든요. 이보다 더 쉽고 편하게 정렬에 도움 주는 골프공은 없다고 생각해요.”
“중앙의 파란 선과 양 옆의 붉은 선이 강렬하네요. 기존 단선 라인 제품보다 훨씬 직관적인 것 같아요.”
“그래서 트레블 트랙이라고 명명했다고 합니다.”
최전방 영업사원으로서 창민은 자신의 아이디어가 접목된 첫 번째 제품, 트레블 트랙을 본격 홍보하기 시작했다.
워낙 자연스러운 타이밍에, 자연스럽게 소개했기 때문에.
방송 관계자와 골프팬들 모두 어색하단 느낌을 받지 못했다.
“굳이 라이너로 정렬선 그릴 필요도 없고. 깔끔하게 인쇄된 라인에 맞추면 되거든요. 저도 지난 대회 때 효과 톡톡히 봤어요.”
퍼팅 어드레스.
정렬할 때의 노하우와 거리 맞추는 방법 등.
창민은 시청자들에게 자신만의 노하우도 적절하게 설명했다.
캐디백 속에 어떤 골프채가 들어있는지를 알려주는 방송인데.
사실상 주인공은 트레블 트랙 골프공이었다.
잘 만든 제품을 최고의 모델이 홍보한 격이니, 앞으로 날개돋인 듯 팔릴 일만 남아 있었다.
실제로 창민의 방송이 나간 뒤.
캐러웨이 홈 페이지와, 골프 매장에는 ‘더블 볼 퍼터’ 와 ‘트레블 트랙’에 대한 문의가 빗발치기 시작했다.
최전방 영업사원의 실력발휘가 본격 시작됐다.
