◈ 99. 악의 제국
MLB 뉴욕 양키스와 일본 요미우리 자이언츠의 공통점은?
두 구단 모두 명문구단이면서 선수 영입에 돈질을 많이 한 팀으로 유명하다..
오죽했으면 양키스를 ‘악의 제국’이라 불렀겠는가?
JC 골프 단도 이제 곧 ‘악의 제국’의 반열에 오르게 될 전망이었다.
“우리 심철호 선수의 시즌 3승을 축하합니다.”
“장타 왕 심철호 프로의 JC 골프 입단을 축하합니다.”
“심철호 선수를 위하여!”
DK 그룹 최희원이 또 다시 물을 먹고 떠난 가운데.
안성 문 레이크CC VIP룸에서는 조촐한 파티가 열렸다.
철호의 드림투어 시즌 3승과 JC골프 입단을 기념하는 자리였다.
창민 또한 같은 골프 단 식구가 된 철호를 환영하기 위해 참석했다.
“그동안 우리 JC는 남자 프로들이 약하다는 평가 받았는데, 최창민-심철호로 이어지는 막강 원투펀치를 확보했습니다. 명실공이 대한민국 최고는 저희 JC라고 생각합니다.”
JC 한신해 팀장이 철호를 영입한 소회를 밝혔다.
그의 말처럼.
여자 프로 상위 랭커들에 집중했던 JC골프는.
창민에 이어 심철호까지 영입하며, 2014년 최대어를 두 명이나 확보하게 됐다.
“헤헤헤. 형이랑 한솥밥 먹게 돼 너무 좋으다. 같은 식구 됐으니까 한 번씩 봐주면서 치기다?”
“지랄. 봐주면 존심 상할 거면서.”
“어떻게 알았지? 나도 근성 하나는 누구한테 안 꿀리긴 하지. 그래도 혹시 봐주면 모른 척 받을게.”
JC골프엔 이미 태양 같은 존재인 창민이 있었다.
그런데 철호가 입단하니까 훨씬 짜임새가 좋아졌다.
태양과 달이 동시에 뜬 느낌이었다.
“형이 압도적 1위니까 ‘메시’해라. 내가 ‘호날두’ 하지 뭐. JC는 메시랑 호날두가 한 팀에 있는 거야. 헤헤헤.”
“철호야. 미안한데. 날두랑 넌 와꾸가 너무 안 맞아. 같은 호 동생이니까 호나우딩요로 하자.”
“케케케. 이 형 은근 웃긴다니까.”
변해수와 나한중 코치에 이어 철호까지 같은 소속이 됐다.
어차피 선의의 경쟁을 펼쳐야 할 상대지만, 이왕이면 같은 식구끼리 잘 됐으면 좋겠다고 생각했다.
한편.
DK 최희원은 헛물만 켜고 서울로 복귀하는 중이었다.
“석 팀장님! 죄송해요. 제가 안일했네요.”
“아닙니다. 팀장님께선 합리적 판단하신 겁니다.”
DK 텔레콤 석훈명 홍보팀장.
오너에게 쫄지 않고 소신 발언을 할 줄 아는 사람이다.
이번에 심철호를 놓치고 난 뒤, 논공행상을 놓고 최희원과 갑론을박을 할 거라 생각했는데.
이게 웬일인가?
최희원이 스스로 자책을 하고 있다.
석 팀장은 놀랄 수밖에 없었다.
‘허어. 오래 살고 볼 일이네. 최희원이 반성을 다 하다니?’
안하무인 스타일이던 최희원.
지난 5월 제주 대회 이후 어딘지 모르게 사람이 변하는 중이었다.
최희원답지 않은 멘트가 계속 됐다.
“창민이 놓치고 심철호라도 잡을 생각이었으면 확실히 잡았어야 하는데. 제가 너무 이것 저것 쟀어요. 아버지였다면 확 질렀을 텐데....”
“저흰 배기성과 하운학 있습니다. 너무 맘 쓰지 마십시오.”
“3연속 물 먹었더니 속이 쓰리긴 하네요.”
“새옹지마라고 하잖습니까? 더 좋은 신인 선수들 나올 겁니다. 기존 Top랭커들 중 계약만기 도래하는 선수들 영입해도 되고요.”
대답을 하면서도 석 팀장은 자기 귀를 의심했다.
싸가지라고는 1도 없던 최희원에게 ‘예의’가 장착된 느낌이었다.
“스포츠 단 계속 운영키로 했으니까. 앞으로라도 전략 잘 세워서 1위 탈환해야죠? 그러니까 팀장님도 최창민, 심철호 놓쳤다고 위축되지 마세요.”
“알겠습니다.”
“차도 막힐 텐데. 눈 좀 붙이시죠?”
“예? 아... 네.”
심지어 동석한 석 팀장이 눈치 안 보고 잘 수 있게, 먼저 눈을 감고 시트를 젖히는 매너도 선보였다.
사람이 변하면 죽는다고 하는데.
석 팀장은 최희원의 돌연사가 걱정될 지경이었다.
시트에 몸을 맡긴 최희원은 눈을 감고 창민과의 대화를 떠올렸다.
문레이크 클럽 하우스에서 심철호의 경기종료를 기다리며 나눈 대화였다.
“최 팀장님. DK 골프에서 특혜 베푼다고 생각하지 말고, 모든 선수들이 타이거 우드라고 생각하고 접근해 봐요.”
“야! 타이거 우드가 미쳤다고 DK 스포츠 입단하겠니?”
“그런 부정적 마인드도 좀 바꿔요. 그런 마음으로 선수들 대하면, 같은 조건이면 DK를 선택할 거란 말이잖아요.”
어린놈의 건방진 말이라고 생각했는데, 곱씹을수록 창민의 얘기가 옳았다.
이왕이면 다홍치마라고!
같은 조건이면 자신한테 잘 하는 쪽을 선택하는 게 인지상정이었다.
‘씨앙놈의 새끼. 갈수록 멋있어 진단 말이야.’
보면 볼수록 최창민은 대물이었다.
스폰서가 어디인지를 떠나서 크게 될 인물은 분명하다고 생각했다.
***
9월 22일 월요일 대치동 트윈 팰리스.
왕성춘과 왕지호 사이에 무거운 공기가 흘렀다.
“아빠. 아들이라곤 달랑 둘밖에 없는데. 너무하는 거 아냐?”
“닥쳐 이 개새야. 너 때문에 응? 죄 없는 니 형까지 좆 되게 생겼어.”
“하여튼. 한국무대가 안 되면 일본에 진출하는 한이 있어도, 난 골프 포기 못해.”
“지랄하고 자빠졌네. 니가 지금 응? 주제도 모르고 까불 때냐? 잔말 말고 골프 접고. 피닉스 아카데미 사업에 전념해.”
비공인구 사용으로 망신을 산 뒤.
왕지호는 물론이고 왕성춘까지 그룹 내 입지가 흔들렸다.
필로폰 샴페인 사건으로 치명타를 입었는데, 왕지호의 비매너 행위가 대대적으로 언론을 탔기 때문이었다.
왕성춘은 ‘읍참마속’의 심정으로 지호를 쳐낼 생각이었다.
그 길이 왕성춘 자신과 왕지호의 형인 왕정호라도 구하는 길이었다.
“올 시즌까지 1승하거나 내년 1부 시드 받으면 될 거 아냐?”
“염병. 폐경 지난 니 엄마 임신 소식이 빠르겠다. 잔 말 말고 피닉스 아카데미에서 근신해.”
왕성춘이 눈에서 레이저를 쐈다.
왕지호는 아버지의 눈빛에서 홧김에 나온 말이 아니란 걸 깨달았다.
“피닉스 아카데미 매년 20%씩만 3년만 성장시켜 봐라. 그럼 건설이나 유통으로 옮겨주마.”
“....”
“넌 아직 젊어. 남들 다 가는. 응? 군대도 면제시켜줬겠다. 인생 기니까 길게 보고 가자.”
“....”
“골프 인구는 계속 증가세다. 연간 20% 껌이다. 이번에도 응? 실패하면 그땐 진짜 국물도 없는 줄 알아.”
왕성춘의 생각일 뿐이지만, 왕지호의 비공인 골프공 사용 사태는 그렇게 일단락 됐다.
2014년 시즌까지는 소화하되, 골프 대회 보단 아카데미 사업에 집중하는 것이 왕지호에게 떨어진 과제였다.
“애비 죽는 꼴 보기 싫으면. 무슨 계획을 세웠든 응? 제발 그 놈의 잔머리. 응? 굴리지 마라. 내 말 알아먹었어?”
“알았어요.”
지은 죄가 있어 아버지의 요구를 받아들일 수밖에 없었다.
단 한 번도 날개를 제대로 펴 본 적도 없지만.
왕지호는 날개를 꺾인 느낌이었다.
***
9월 25일 충북 청주 파인트리 컨트리클럽.
전자 마트 오픈 1라운드 초반부터, 창민은 리더보드 최상단에 자신의 이름을 올렸다.
“JC골프 전성시대군요? 지난주에도 겹경사 맞더니, 이번 주엔 최창민 프로가 1라운드부터 치고 나갑니다.”
“이렇게 되면 JC골프 단이 압도적인 리그 1위야. 선수 보는 안목 좋고, 영입까지 잘 하는 느낌이랄까?”
“위원님! 소문에 의하면 골프 선수들이 최창민 프로와 같은 팀 되고 싶어서, JC 골프에 목을 맨다던데? 사실인가요?”
“중소기업 대신 대기업 입사하려는 심리와 비슷한 거 아닐까?”
우재성의 얘기는 사실이었다.
숱한 프로와 지망생들이 JC골프에 입단하려고 애 썼다.
이 또한 최창민 효과였다.
우재성과 김형수의 JC 스포츠 칭찬은 계속됐다.
9월에 열린 7개의 대회에서, JC가 3승을 챙길 기세였다.
지난주에 이미 JC는 2승을 챙겼다.
KLPGA 루키 공다빈이 내쇼날 뱅크 챔피언십에서 생에 첫 1부 우승에 성공했다.
공다빈 또한 창민이 그랬던 것처럼 초청선수 신분 우승이었다.
심철호 역시 지난주에 남자 드림투어 우승컵을 들어올렸다.
“골프 하면 JC. JC하면 골프가 됐어.”
“그렇죠. 당분간 JC 돌풍은 잠잠해 지지 않을 것 같네요.”
“최창민 하나만 영입해도 천하무적인데. 공다빈. 심철호까지. 미래가 창창하겠어.”
그때 창민이 또 다시 하이브리드 클럽으로 200미터 투 온에 성공했다.
드라이브 미스를 커버하는 완벽한 세컨드 샷이었다.
우재성과 김형수는 중계 방송 모드로 변신했다.
“말씀드리는 순간. 최창민 프로가 200미터 투 온에 성공합니다. 그냥 투온이 나이스 온입니다. 저 거리에서 붙이다니 놀라운 정확성입니다.”
“JC 돌풍의 중심이 바로 최창민 선수죠. 올해만 5승을 올렸거든요. 이미 KPGA 단일 시즌 최다승 기록을 갱신했는데, 또다시 우승할 기세입니다.”
KPGA 단일 시즌 최다승은 4승이 최고기록이다.
이미 창민은 5승으로 기록의 주인공이 됐다.
더 놀라운 것은 2부 소속으로 1부 다승 왕이 됐다는 점이고, 기록행진이 아직 진행형이란 점이었다.
“위원님! 저 자리면 버디 가능하겠죠?”
“저 거리에 저런 브레이크라면, 최창민 선수는 10번에 7번은 성공할 겁니다.”
1라운드 마지막 조로 출발한 창민.
6번 홀 플레이 중인 가운데, 창민은 이미 1언더 파로 공동 1위에 등극했다.
어려운 코스에서 초반부터 리드를 잡았다.
부드럽고 정교한 칼날 퍼팅 덕분이었다.
창민은 경쟁선수들의 견제와 갤러리들의 시선에 주눅 드는 법이 없었다.
특유의 면도칼날 퍼팅을 침착하게 성공시켰다.
“바로 저겁니다. 지난 대회부터 최프로가 선보인 면도칼날 퍼팅입니다.”
“이제 Razor Edge 퍼팅은 최창민 선수 전매특허가 됐어요. 리그에서 단연 돋보이는 퍼팅입니다.”
“요즘 골프장 찾는 갤러리 분들이나, TV로 시청하는 팬들이 최창민 프로 퍼팅이 홀컵에 떨어질 때면, 몸을 꼬는 장면 쉽게 볼 수 있습니다. 팬들을 매료시키는 마성의 퍼팅입니다.”
김형수 아나운서의 얘기처럼.
창민의 면도칼날 퍼팅은 마성의 퍼팅이었고, 팬들을 매료시키는 퍼팅이었다.
일단 지켜보는 사람들은 살짝 짧다는 느낌 때문에, 창민의 볼이 굴러가는 동안 애간장을 태웠다.
그리고 홀컵 직전에서 멈출 것 같을 때면 자신들의 몸을 꼬았다.
마침내 창민의 골프공이 “땡그랑!” 소리를 냈을 땐.
그 애간장과 몸을 꼬던 안타까움이 환호성으로 변했다.
퍼팅 하나 하나가 각본 없는 드라마인 셈이었다.
6번 홀 퍼팅을 성공시킨 뒤!
창민은 양손으로 퍼터를 치켜들고 환호했다.
“창민아! 뭐하노? 이럴 때 하이파이브 하는 기다.”
“맞나?”
“맞다!”
늘 그렇듯이 굿 샷과 버디 클리어가 나올 때면, 창민과 해수는 격하게 하이파이브를 했다.
훈남 두 명의 격한 하이파이브!
최창민 골프의 진풍경 중 하나였다.
전반 라운드를 1위로 마치고, 후반전을 준비하는 동안.
해수가 창민에게 말했다.
“창민아. 내 이카다 재벌 되게 생겼다. 지난주엔 다빈이 캐디 맡은 덕에, 뽀나스만 2천 받았거든. 이번엔 니 덕에 뽀나스 받게 생겼다. 웬만한 직장인 연봉을 2주 만에 버는 기다.”
“그거 보너스 아냐. 해수 니가 잘 하니까 받는 거다.”
“맞나?”
인생의 바닥을 오랜 기간 경험했기 때문에, 해수는 만족하며 사는 법을 터득한 것 같았다.
이제 프로 골퍼의 꿈은 완전히 내려놨고, 완벽하게 전문 캐디가 돼 있었다.
“다빈이 말이. 내처럼 퍼팅 라인 잘 보는 캐딘 첨이라더라.”
“그렇다니까. 너처럼 할 말 다 하면서도 선수 맘 상하지 않게 하는 캐디도 드물어.”
창민의 얘기는 100% 진심이었다.
예나 지금이나 변해수는 씩씩했고, 텐션이 높았다.
공략법이나 장애물 회피 방안에 대해서도 거침없이 자신의 의견을 제시했다.
그러면서도 나아갈 때와 물러날 때를 알기에, 선수의 마음을 상하지 않게 하는 재주도 있었다.
“전자 마트 우승하면. 무조건 창민이 니가 다승 왕이다. 이참에 쐐기 박아 삘자.”
“그래야지. 후반전엔 더 달아나자.”
“고마 쌔래 삐자! 똑바로 멀리 드라이버로 기선제압하고. 컴퓨터 아이언으로 붙인 담에. 맨도칼날 빠다로 꽝! 알았제?”
다승 왕 확정이 눈앞에 아른 거렸다.
2014년 최고를 넘어 역대 최고가 되기 위한 여정의 시작이었다.
