◈ 105. 역사적인 시즌(2)
남들처럼 짧게 잡지 않고, 정상그립을 고수하면서도 창민은 페어웨이를 지켰다.
‘정확성’이야말로 원래부터 창민의 전매특허였다.
‘첫 홀부터 창민이한테 밀리고 가는구나.’
‘이 어려운 홀에서 혼자 버디를 잡다니.’
긴 러프와 좁은 페어웨이에도 창민은 정상 그립으로 승부했다.
그리고 남들과 달리 버디를 잡았다.
조병세도 김문찬도 창민의 정확성과 강심장을 인정할 수밖에 없었다.
구름인파의 열렬한 응원 속에 도착한 두 번째 홀.
첫 홀 버디로 아너가 된 창민이 티샷을 준비했다.
해수가 헤드 커버로 입을 가린 채 물었다.
“우짤래? 우측 도그렉 홀이라, 질러가는 건 부담되지 않겠나?”
“바로 넘기는 건 확실히 리스크가 있긴 해. 그치?”
“랜딩 지점이 억수로 협소하니까네.”
총 전장 370미터의 우 도그렉 홀.
우측 언덕을 바로 질러가면, 홀까지 남은 거리를 40-50미터로 단축시킬 수 있다.
그렇게만 된다면 버디 확률이 훨씬 커진다.
문제는 260-70미터를 가로질러 쳤을 때, 떨어지는 지점이 매우 좁다는 것이다.
짧거나 탄도가 낮으면 언덕에 걸려서 OB다.
반대로 너무 잘 맞아서 280미터 이상을 날려도 막창으로 OB다.
“우짤래?”
해수가 한 템포 쉬어가길 권했다.
“우짜긴. 코스 매니지먼트 해야지.”
창민은 질러가는 대신 결대로 치는 걸 택했다.
쉬어가는 타이밍을 아는 것도 능력이다.
‘페이드로 250-260정도만 치면 된다. 그래도 남은 거리는 110미터 언저리. 충분히 버디 잡을 수 있다.’
프로선수들은 드로우, 페이드, 스트레이트를 자유자재로 구사할 수 있는데.
창민도 마찬가지였다.
직구만 잘 던지는 투수가 아니라, 변화구에도 능통한 투수인 셈이었다.
‘아웃 인(out to in) 궤도로 부드럽게!’
창민은 마치 주문을 외듯 페이드 샷을 구사했다.
골프공이 마치 오른손잡이 투수의 체인지업처럼 우측으로 휘어져 나갔다.
창민의 페이드에 조병세와 김문찬의 눈동자가 휘둥그레졌다.
‘최창민! 똑바로만 잘 치는 게 아니라 페이드도 수준급인데?’
‘결대로 잘 쳤다! 아놀드 파머가 설계할 때 노린 의도대로 쳤어. 굿 샷이다.’
마치 우측 도그렉 홀의 경계선을 따라 비행하는 것 같았다.
페이드 샷이라 스핀을 먹은 탓에, 거리는 250미터에 그쳤지만 완벽한 샷이었다.
관중들의 엄청난 환호를 받기에 충분했다.
두 번째로 티잉 그라운드에 올라선 조병세.
그는 우측 언덕을 바라봤다.
언덕에 가려 그린과 깃발이 보이지 않았기 때문인지, 언덕이 만리장성 성벽처럼 무겁게 느껴졌다.
‘18홀은 긴 호흡의 승부다. 창민이처럼 잘라가는 게 답이다.’
가로 질러 치고 싶은 맘이 굴뚝같지만, 조병세는 창민이처럼 페이드 샷을 구사했다.
“빵!”
제법 괜찮은 소리가 들렸지만, 맞는 순간 조병세는 미스(miss)가 있음을 깨달았다.
‘살짝 토우(toe) 쪽으로 치우쳤다. 보고 말 것도 없어. 러프 행이다.’
순간이지만 조병세는 고개를 숙였다.
창민이보다 골프 짬을 10년 넘게 먹었는데, 더 못 쳤기 때문이었다.
우 타자가 밀어진 파울볼이 계속 오른쪽으로 휘어가듯.
조병세의 페이드 샷은, 드라이버 헤드의 중앙이 아니라 우측부분에 맞는 바람에 생각보다 더 휘어버렸다.
다행히 볼은 살았지만, 악명 높은 러프에 빠지고 말았다.
“나쁘지 않았는데! 아깝네.”
“안 죽은 게 다행이지.”
“아냐! 안성 아놀드 파머 러프는 악명 높다고. OB랑 별 차이 없을 정도로 러프가 어렵다고.”
“최 프로와 똑같은 페이드 구사했는데, 조병세 프로가 한 수 아랜가?”
갤러리들의 냉정한 평가가 조병세의 가슴을 후벼 팠다.
조병세의 위기 속에, 세 번째 주자로 김문찬이 티잉 그라운드에 들어섰다.
‘병세 형님 위기다. 여기서 질러가면 병세 형님과 창민이 동시에 잡을 수 있다.’
그립까지 짧게 잡을 각오로 출전했지만.
막상 기회가 오자 욕심이 스멀스멀 기어 올라왔다.
잘 치면 도전!
실패하면 욕심이 되는 순간!
“빵!”
엄청나게 잘 맞은 소리가 들렸다.
누가 들어도 굿 샷이었다.
자세 좋고, 임팩트 잘 들어갔고, 헤드 페이스와 골프공도 스퀘어 상태에서 맞았다.
아마추어들이 말 하는 ‘오잘공(오늘 젤 잘 맞은 공)’이 나온 것이다.
그런데!
“어! 살짝 왼쪽 아냐?”
“그라게 말입니더. 그 방향은 쪼깨 위험한데.”
조병세의 캐디와 변해수가, 김문찬의 골프공 궤적을 보며 얘기했다.
아니나 다를까.
경기위원이 무전을 들은 뒤, 김문찬에게 다시 칠 것을 요구했다.
OB(out of bound)가 난 것이다.
“OB라고요?”
“예. 절벽 아래로 떨어졌다네요. OB처리라 다시 치셔야 합니다.”
“이런 씨....”
프로든 아마추어든 라운드 동안 가장 열 받을 때가 있다.
방금처럼 잘 친 공이 죽었을 때다.
살짝만 오른쪽으로 날아갔어도 굿 샷인데, 왼쪽으로 2도 가량 당겨진 탓에 OB가 되고 말았다.
그것도 너무 잘 맞아서 막창 OB였다.
김문찬은 분노가 끌어 오르는 걸 느꼈다.
그는 코를 씩씩 분 뒤, 어쩔 수 없이 최창민처럼 페이드 샷을 구사했다.
다행히 다시 친 볼은 잘 맞았지만, 이미 3번째 샷이었다.
2번 홀도 창민은 파를 했다.
반면, 러프에 떨어진 조병세와 OB를 깐 김문찬은 보기를 하고 말았다.
셋 중 가장 데미지를 받은 사람은 김문찬이었다.
‘씨발. 첨부터 끊어갔으면 버디 아냐? 아 씨. 뚜껑 열린다.’
이어지는 세 번째 홀은 좌 도그렉(Dog leg)홀.
창민은 이번에도 결대로 치기로 마음먹었다.
좌측으로 볼이 휘는 드로우(Draw) 구질을 택한 것이다.
“빵!”
이번엔 우투수의 슬라이더 궤적처럼 골프공이 좌측으로 휘어졌다.
조병세와 김문찬은 또 한 번 감탄했다.
‘스트레이트. 페이드. 드로우. 아주 지 맘대로 구사하는 구나! 세 가지 구질이 모두 괜찮다.’
‘창민이 이 놈. 데뷔 1년차라 어리게만 봤는데. 완성형 골퍼잖아? 발전 속도가 놀라울 정도다.’
특히 시즌 페어웨이 안착률이 64%에 불과한 김문찬은, 창민의 구질 컨트롤에 부러움을 넘어 존경심을 느꼈다.
‘젊은 패기만 있는 게 아니라 노장의 관록까지 겸비했다. 설마? 이번에도 지는 건가?’
최창민 타도의 기치를 들고 나온, 조병세도 기가 꺾이고 말았다.
이어지는 조병세의 플레이.
한때 1인자 조병세는 갈등했다.
‘두 번 연속 최창민이 따라하는 꼴인데.... 아냐. 쪽팔려도 참자. 이 홀도 안전이 우선이니까.’
3번 홀은 2번 홀과 정반대 구성이었다.
2번처럼 그린이 보이지 않는 블라인드 홀인데, 왼쪽으로 휘어진 코스다.
2번 홀과 다른 점은, 2번 홀은 우측 언덕을 넘겨가는 플레이가 가능하지만, 3번 홀은 좌측 언덕에 나무가 너무 길게 자라 있어서 넘기기 더 어렵단 점이었다.
결국 조병세는 자존심을 접고 안전을 택했다.
2번 홀의 아픔 때문에 김문찬도 안전을 택했다.
하지만 조금이라도 더 멀리 보내려는 마음 때문에, 정타를 때리지 못했다.
‘에이 씨부랄. 너무 힘들어갔다. 좆 됐네.’
야구로 치면.
스트라이크 존에 걸칠 듯 말 듯 휘는 슬라이더가 나와야 하는데.
김문찬의 드로우 샷은 포수가 받을 수도 없는 폭투 성 슬라이더가 돼 버렸다.
김문찬의 볼은 왼쪽으로 급하게 휘었고, 좌측 언덕 끝 지점에 떨어졌다.
살아도 살았다 할 수 없는 게, 그 자리는 러프도 길고 하체 스탠스마저 나쁜 자리였다.
김문찬이 또 다시 보기.
조병세가 간신히 파 세이브를 한 가운데.
창민은 투 온 원 퍼트로 버디를 잡는데 성공했다.
숨죽이며 지켜보던 갤러리들이 환호했다.
“나왔다. 면도칼날 퍼팅!”
“퍼팅 거리감 진짜 예술이다. 예술! 1인치 오차도 허용하지 않는 날카로움! 퍼팅 거리감은 진짜 신의 경지다.”
“드라이버 컨트롤. 퍼팅 마무리까지! 물오른 경기력이다.”
“최창민 만세! 최창민 최고!”
1라운드 세 번째 홀 만에.
창민은 1언더를 기록하며, 조병세와는 1타 차이, 김문찬과는 2타 차이로 격차를 벌렸다.
조병세는 수년간 1인자였고, 김문찬은 전년대회 우승자였던 사람.
창민의 약진이 대단한 이유였다.
***
창민이 무결점 플레이를 펼치는 동안.
태평양 건너 미국에서는 캐러웨이 찰스 맥기 CEO가 어려움을 겪고 있었다.
찰스의 표정엔 당황한 기색이 역력했다.
“AT&T 대회는 사이토 모리카와 초청해야 한다니까 그러시네. 일본 선수 초대했으니, 아시아 쿼터는 끝났다고.”
“찰스! 캐러웨이 측 추천은 2016년에 얘기 합시다. 최창민인가 뭔가. 굳이 도전하고 싶으면 콘페리 투어 뛰라고 하면 되잖아요.”
먼저 PGA의 큰 손인 WMG가 찰스 맥기의 앞길을 막았다.
일본 골프 스타 사이토 모리카와.
WMG는 자사 소속인 사이토를 초청 선수로 밀고 있었다.
World Management Group(약칭 WMG)은 자타공인 세계 최대의 스포츠 매니지먼트 회사다.
소속 선수도 화려해서.
PGA의 간판 중의 간판인 타이거 우드가 WMG 소속이다.
테니스계에서는 페더러나 샤라포바도 WMG 소속일 정도로 끝내주는 회사다.
“사이토는 JPGA 통산 11승 했어. 변방 중에서도 변방인 한국과는 비교할 수 없다고.”
“맞아요 찰스. 일본 시장이 한국보다 5배 큽니다. 게다가 최창민은 한국 정규도 아니고 2부 소속이라면서요?”
WMG 칸 시거 사장과 PGA 빌 짐머맨의 얼굴엔 ‘비아냥’이 담겨 있었다.
일본도 아니고 한국.
그것도 2부 선수 따위가 감히 PGA냐는 뉘앙스였다.
“빌! 사이토 선수 스타성 인정합니다. 하지만 최창민은 승률 100%입니다. 사이토는 4년 11승이지만 최창민은 올해만 6전 전승입니다. 얼굴도 브래드 피트처럼 잘 생겨서 스타성 끝내준다고요.”
찰스는 최창민을 강력하게 어필했다.
하지만 PGA사장과 WMF의 벽은 견고했다.
“내년에 기회 준다니까 그러시네. 캐러웨이 후원받는 선수라고 티 나게 미는 거 아닙니다.”
소속선수라고 미는 건 자기들도 마찬가지다.
사이토는 WMG소속이면서, 동시에 장비와 용품은 타이틀 골프의 후원을 받았다.
캐러웨이가 추천한 최창민을 거부하는 핵심 이유 중 하나이기도 했다.
“유럽 2명, 호주 아시아 푸에르토리코가 각 1명이 룰 아닌가요? 2016년에 기회 안 준다는 것도 아니고, 일본으로 합시다. 더 거론하지 맙시다.”
PGA 협회 입장에서도 시장이 큰 일본을 한국보다 우선할 수밖에 없었다.
게다가 WMG와 타이틀 골프가 캐러웨이를 협공했다.
찰스 맥기가 밀릴 수밖에 없었다.
AT&T 대회에 창민을 초청하는 것도 결국 불발됐다.
논의가 모두 끝난 뒤.
찰스는 PGA사장 빌 짐머맨과 독도했다.
“빌! AT&T 대회 포기할게요. 대신 아무 대회나 좋으니까, 2015년 대회에 최창민 좀 초청해 주세요.”
“아니. 다 끝난 얘길 왜 자꾸 하는 거요? 정 초대하고 싶으면 캐러웨이가 대회 하나 만들어요. 그럼 될 거 아닙니까?”
“예? 대회를 만들라고요?”
“PGA는 꿈의 무대입니다. 스폰서 끼고 있다고 아무나 받는 그런 곳이 아니란 말입니다. 정 초대하고 싶으면 대회 만들면 될 거 아니요?”
“말도 안 되는 억지를....”
“억지는 찰스 당신이 부리는 거고. 5분 할애한 시간 끝났으니 가 봐요.”
독대를 통해 설득하려 했지만 이번에도 소용없었다.
찰스는 쫓겨나다시피 사무실을 나와야 했다.
그의 눈에 사무실 서랍장 옆에 놓여있는 스코티 카메론 퍼터가 들어왔다.
헤드를 금으로 도금한 써클T 퍼터였다.
‘빌 짐머맨. 이 더러운 새끼!’
빌 짐머맨이 주장한 PGA의 역사와 헤리티지.
WMG와 타이틀 골프의 협공도 문제지만.
5천만 원은 족히 나갈 금장 퍼터도 한 몫 했을 거란 생각이 들었다.
‘PGA도 확 갈아엎어야 해! 나태를 넘어 썩기 시작했다.’
AT&T 대회에 창민을 초대하려는 시도는 찰스 맥기의 7번째 시도였다.
그동안 찰스는 PGA 커미셔너뿐만 아니라, 로렉스 시계나 마스터 카드 같은 스폰서들도 접촉했다.
하지만 그들 역시 자기네 이익을 우선시 했다.
‘최창민에게 호언장담했는데 내 꼴만 우습게 됐군.’
어느새 밤 9시 30분.
샌디에고로 돌아오는 길에, 찰스 맥기는 한국 포털 사이트에 접속했다.
창민의 대회를 보기 위해서였다.
한국에서 진행 중인 엑소더스 챔피언십 1라운드.
창민은 어느덧 13번 홀 플레이를 진행 중이었다.
“이거야. 이거! 13번 홀까지 노보기에 4언더! 이런 무결점 플레이어가 있는데, 사이토 모리카와라니.”
찰스 맥기는 라이브 방송과 하이라이트를 번갈아 시청했다.
그는 평소 캐딜락에서 스마트 폰 보는 걸 꺼려했다.
멀미가 났기 때문.
하지만 창민의 플레이를 보는 동안엔 전혀 어지럽지 않았다.
오히려 오후 내내 받았던 스트레스가 풀리는 기분이었다.
“쭉쭉 뻗는 드라이버! 자유자재로 구사하는 컨트롤 샷! 컴퓨터 아이언에. 레이저 엣지 퍼팅까지! 두고 봐라! 니들 도움 없이 최창민은 혼자 힘으로 PGA정복할 거다.”
답답했던 속이 창민의 플레이에 뻥 뚤리는 것 같았다.
“칸 시거! 빌 짐머맨! 너희에게 당한 수모. 내 반드시 갚아줄 테다.”
창민을 초청하려던 7번의 시도가 모두 실패한 지금.
단기간에 수모를 갚을 방법은 Q스쿨 밖에 없었다.
‘쩝! 초청장 없이 창민을 만나러 가야 하다니.’
찰스 맥기의 시도는 PGA의 높은 벽만 실감한 채 끝났다.
이제 남은 선택지는 몇 개 없었다.
창민이 11월 말 예정인 Q스쿨 최종 레이스를 통과하는 게 가장 빠른 방법.
아니면 2015년에 PGA 2부 투어인 콘페리 투어를 뛰거나, 빌 짐머맨을 믿고 1년 더 기다리는 방법이었다.
