◈ 78. 충격과 공포
장타 치기를 포기했다면, 그것으로 골프 인생도 끝이다.
--나카무라 도라키치--
창민의 첫 홀 티샷.
평소보다 40미터 정도 멀리 날아갔고, 280미터 페어웨이 지점에 떨어졌다.
모든 사람들이 창민이 짤순이란 걸 알고 있기 때문에, 창민이 날린 280미터 티샷은 ‘충격과 공포’를 몰고 왔다.
“뒤바람이 분 것도 아닌데. 최창민 선수가 무려 280미터를 날렸습니다. 이건 일대 사건이에요.”
“위원님. 방금 샷! 우연인가요? 실력인가요?”
“요즘 가장 잘 나가는 선수입니다. 우연일 리 없죠.”
NBS 우재성과 김형수가 충격과 공포를 체험한 첫 번째 주자였다.
“창민이 쟨 진짜 미친놈이다. 낄낄낄. 니가 내 제자다. 거기서 280을 냅다 쌔리다니. 아직 미완성인 드라이버를 실전에서 써먹을 줄이야.”
수택이 문제를 해결하기 위해, 경찰서를 들락거리던 나한중.
중간 중간 TV와 스마트 폰을 통해 창민의 경기를 체크했다.
그때 창민이 280미터 티샷을 날려 버린 것이다.
두 번째 충격과 공포 체험자는 나한중이었다.
경기장을 빼곡하게 매운 갤러리들과 창민의 팬클럽 회원들도 충격과 공포를 경험했다.
“알고 보니 우리 프로님은 장타자였던 거야. 못 치는 게 아니라 안 쳤던 거라고.”
“당연하지. 골프 천재 최 프로님이 짤순이란 게 말이 돼?”
“비밀 무기로 숨겨 온 게 분명해. 그동안 아이언, 어프로치, 퍼터가 워낙 좋으니까, 굳이 비장의 무길 꺼낼 필요도 없었던 거지. 코스에 맞춰 플레이하면 되니까.”
“캬! 국내 최장 코스에서 보란 듯 장타 날리는 센스. 역시 남자는 장타지! 최 프로님 상남자! 인정.”
이런 식으로 중계 진과 언론, 지인과 팬들에 이르기까지.
수많은 사람들이 창민의 280미터 드라이버에 큰 충격을 받았다.
하지만 그 누구도 왕지호만큼 충격을 받진 않았다.
아버지 왕성춘과 김정견이 합작해, 240미터 주변에 함정을 판 사실을 알고 있던 만큼, 왕지호의 충격은 더 클 수밖에 없었다.
“어제만 해도 240드라이버 때문에 개 고생했는데.... 오늘 시작하자마자 280을 날린다고? 이게 가능해?”
“지호야. 우연히 잘 맞은 거 아닐까?”
“아네요. 전 최창민을 압니다. 드라이버 칠 때 창민이 얼굴은 확신에 찬 표정이었어요. 저희가 파놓은 덫은 무용지물이 됐단 말입니다.”
한 달 동안 준비한 장애물이 무용지물이 돼 버렸다.
골프는 멘탈 스포츠.
창민이 시작부터 덫에 걸렸으면, 왕지호는 가벼운 맘으로 시작할 수 있었다.
그런데 첫 홀부터 꼬였고, 이제 곧 플레이를 시작하는 왕지호의 멘탈을 흔들어 버렸다.
***
왕성춘이 240미터 주변에 파놓은 덫을 가볍게 회피한 뒤.
창민은 세컨드 샷을 5미터 지점에 붙인 다음, 원 퍼트로 버디를 잡았다.
같은 조에서 뛰고 있는 경쟁자들을 절망시킨 플레이였다.
‘정교함에 장타까지 장착해 버리면 우린 어쩌란 거야? 이러다 정말 최창민이 독주시대 오는 거 아냐?’
‘단점이라곤 짤순이란 점과 경험부족밖에 없었는데. 드라이버 장타를 연마했어? 창민이 쟤는 괴물이다. 그것도 갈수록 진화하는 괴물이야.’
첫 홀 티샷에 충격과 공포를 느꼈지만.
사람들의 고정관념은 쉽게 사라지지 않는 경향이 있다.
그래서 다들 창민의 280미터가 ‘뽀록’이길 바랐다.
이어지는 2번 홀 플레이.
창민의 티잉 그라운드에 올라서자, 갤러리부터 중계진까지 모두의 시선이 창민에게 집중됐다.
과연 두 번째 티샷도 장타를 보여줄지가 초미의 관심사였다.
“깡!”
평소와 같은 부드러운 스윙이지만, 딱 봐도 리듬감과 헤드 스피드가 빨라진 걸 느낄 수 있었다.
골프 공 때리는 소리도 대포 소리처럼 들렸다.
“오 예! 엄청 굿 샷이다. 아주 시원하게 쭉 쭉 뻗어가는 구나.”
“최 프로님 드라이버 샷 때문에, 십년 묵은 체증이 풀렸다. 가스 활명수가 따로 없다.”
“저 부드러운 스윙에서 저런 파괴력이 나오다니. 지렸다!”
그동안 창민의 드라이버 때문에 조바심을 느껴야 했던 팬들.
이젠 거꾸로 속 시원함을 느꼈다.
6개월 가까이 막혀있었기 때문에, 그 청량감은 처음부터 270-280미터를 치는 선수의 몇 배에 달했다.
우재성이 창민의 드라이버 270미터 장착의 의미를 설명했다.
“과거 해태 타이거즈 왕조 시절에 조계연 선수가 있었습니다.”
“팔색조 조계연 투수 말씀하시는 거죠? 위원님.”
“그렇습니다.”
팔색조 조계연.
그는 압도적 1인자 선동렬에 가려 2인자에 만족해야 했지만, 선동렬이 없었다면 1선발을 해도 부족함이 없는 선수였다.
다양한 변화구를 잘 구사해서 ‘팔색조’란 별명이 붙기도 했다.
“최창민이 270미터! 즉 300야드 드라이버를 친다는 얘기는, 조계연 선수가 선동렬 투수의 강속구까지 장착했단 의미가 됩니다. 요즘 야구로 치면 류희관 투수가 김광연 투수의 강속구까지 던지게 된 것과 같죠.”
“말씀만 들어도 어마어마하군요. 팔색조 조계연과 국보 선동렬의 조합이라니 말입니다.”
우재성은 창민의 장타 장착을 위대한 투수들에 비유했다.
컴퓨터 아이언. 팔색조 어프로치. 역대 급 소리를 듣고 있는 퍼팅 실력까지.
창민은 이미 완성형에 가까운 골퍼였다.
딱 하나 아쉬운 점이 드라이버 비거리였는데, 이번 대회에 270-280미터 드라이버를 들고 나왔다.
조계연에 선동렬을 합쳤든, 반대로 선동렬에 조계연을 합쳤든 그건 중요하지 않았다.
최창민이 또 다시 진화하며 완성형 골퍼가 됐다는 사실이 중요했다.
이번에도 280미터를 날아간 티 샷.
호쾌한 장타가 분명했지만, 아직 100% 완성단계가 아니다 보니 방향은 살짝 아쉬웠다.
살짝 밀린 탓에 280미터 지점 러프에 떨어지고 말았다.
그래도 창민을 노리고 판 240미 주변의 함정에 비하면, 탈출이 용이한 자리였다.
“촥!”
이어지는 세컨드 샷 플레이.
창민은 러프에 잠김 볼을 제대로 걷어냈다.
1라운드 경쟁 선수들은 또 다시 좌절해야 했다.
‘이런 썅. 그 정도 러프는 걸림돌도 아니란 거냐? 그걸 또 붙인다고?’
‘진짜 허탈하게 만드네. 최창민 쟨 진짜 신이 내린 골퍼다.“
‘내심 브라더CC가 장타코스라. 최창민에게 불리할 거라 생각했는데. 이게 뭐야? 내가 오히려 어렵잖아?’
거리가 길어질수록 선수들은 다 같이 힘들어진다.
최창민 혼자 불리한 게 아녔다.
실제 다른 선수들도 270미터 이상 티샷을 날렸지만, 투온은 최창민만 성공했다.
모두가 최창민처럼 정교하지 않았기 때문에, 그동안 창민이 리그를 평정할 수 있었던 것이었다.
***
모두의 예상을 뒤엎고.
창민은 평균 이상의 장타를 내세워, 왕성춘의 덫을 피했다.
2번 홀에서도 투 온에 성공했고, 4미터 거리의 비교적 쉬운 퍼팅을 남겨놓았다.
완벽한 버디 찬스!
창민이 이 쉬운 퍼팅을 놓칠리 없었다.
“땡그랑!”
역시는 역시.
창민은 첫 홀에 이어 두 홀 연속 버디에 성공했다.
총 다섯 개 조가 출발한 가운데, 창민은 일찍부터 단독 1위로 치고 올라갔다.
왕성춘과 왕지호의 기대를 무참히 짓밟은 버디 쇼였다.
그런데 이게 웬일인가?
창민이 퍼팅을 마친 뒤, 담당 캐디와 하이파이브를 하려는데?
“캐디님? 지금 뭐하는 겁니까?”
창민은 캐디 양원석 때문에 기겁하고 말았다.
캐디가 창민에게 골프 우산을 씌워주고 있었던 것이다.
버디 퍼팅에 집중하느라 몰랐는데, 7월의 뜨거운 햇살을 피하라며 우산으로 그늘을 만들어준 모양이었다.
플레이어가 어드레스에 들어간 이후에는 우산 같은 걸 씌워주면 절대 안 된다.
그 사실을 모르는 것 같았다.
아니나 다를까.
“에이. 거기 잠시만요. 스톱! 스톱!”
경기위원이 창민을 향해 다가왔다.
그리고 창민과 캐디를 번갈아 보며 얘기했다.
“최창민 선수. 담당 캐디가 골프 규칙 10조 2항 b절 위반했습니다. 최 프로에게 2벌타 부과됩니다.”
“아!”
“최창민 선수. 미안해요. 하지만 어쩔 수 없는 거 아시죠?”
골프규칙 10조 2항 b절.
캐디는 선수의 샷에 의도적인 도움 주는 행위를 해선 안 된다.
예를 들어.
비 오는 날 우산을 씌워줘, 선수가 샷 하는데 편한 상황을 만들 거나.
나뭇가지를 바닥에 놓아주는 행위로, 선수가 목표지점을 정렬하는데 도움 주는 행위를 금지하고 있다.
위반 시 선수에게 2벌타가 부과된다.
놀란 양원석 캐디가 말했다.
“너. 너무 더. 더워서. 최 프로님 햇빛 가려주고 싶었습니다. 미안해서 어쩌죠?”
“됐어요. 다신 이러지 마세요.”
이미 벌어진 일이고, 룰을 몰랐다는데 어떻게 하겠는가?
이 뜨거운 여름에 캐디를 자를 수도 없어서, 창민은 캐디 양원석을 두둔했다.
그런데.
아직 끝난 게 아녔다.
또 하나의 산이 남아 있었다.
“경기위원님! 사실 최 프로 세컨드 샷 때도 문제 있었습니다.”
“맞아요. 괜히 질투한다고 할까봐 얘기 안했는데. 세컨드 샷 때 양원석 캐디가 룰 위반했습니다. 위반 사실 확실히 말씀드리는 게, 창민이한테도 좋을 거라 말씀드립니다.”
우산 씌워 준 행위로 2벌 타를 받자, 같은 조 선수들이 득달같이 달려들었다.
물론 룰은 룰이기 때문에.
창민이 모르고 있는 상태에서 벌타를 받거나 실격처분 당하는 것보다는, 실수를 지적하는 게 좋은 일이기도 했다.
“잠시만요. 무슨 룰 위반했다는 얘기죠?”
경기위원이 묻자.
3명의 동반자들은 일관된 진술을 했다.
280미터 지점 러프에서 창민이 세컨드 샷을 할 때.
창민의 15미터 정도 뒤에 있던, 캐디 양원석이 홀 깃대 방향을 향해 캐디백을 놔뒀다는 지적이었다.
캐디백은 세로로 길쭉하기 때문에, 캐디백을 방향 가늠에 이용하려면 이용할 수 있었다.
물론 창민은 캐디백을 보지 않고 플레이 했다.
그럼에도 동반자들의 지적이 사실이라면 이 역시 규정위반이었다.
잠시 경기가 중단됐고.
경기위원끼리 무전기를 주고받았다.
4분 정도 지났을 때.
“최창민 프로! 캐디 양원석의 10조 2항 [ 목표지점 조준행위 ] 위반으로 추가 2벌타 부과됩니다. 경기 영상 확인했는데. 양원석 캐디가 캐디백을 목표방향으로 놔둔 게 맞습니다.”
쿵!
이 무슨 마른하늘에 날벼락 떨어지는 얘긴가?
1번, 2번 홀 연속 버디로.
단독 1위가 됐다고 생각했는데, 2번 홀에서 캐디의 닭 짓 때문에 순식간에 4벌 타를 받았다.
버디가 트리플 보기로 변했고.
창민의 스코어는 2언더에서 1오버파로 수정됐다.
“최 프로님. 죽을죄 지었습니다. 정말 몰랐습니다. 제발 용서해 주세요.”
그 순간.
창민은 양원석의 입 꼬리가 아주 미세하게 올라가는 걸 간파했다.
양원석은 최대한 표정관리를 했지만, 창민의 날카로운 눈은 피할 수가 없었다.
‘아! 양원석 이 새끼! 왕성춘 첩자다. 고의적으로 룰 위반한 거야.’
그때서야.
양원석을 처음 만났을 때, 왜 와일드 피그 센서가 반응한 이유를 깨달았다.
돌이켜 생각해 보니, 양원석이 골프장에 는게 나타난 것도.
나침반을 갖고 온 것도, 짜고 친 고스톱이 맞다면 죄다 설명이 되는 부분이었다.
고의로 4벌 타를 받게 한 캐디와 계속 일할 순 없었다.
설령 벌타를 받지 않았다 해도, 적의 간첩과 전장에서 싸울 순 없는 노릇이었다.
“양원석 캐디. 이 시간부로 당신을 해고합니다. 캐디 조끼와 캐디백 두고 퇴장하세요.”
창민은 그 자리에서 양원석을 잘랐다.
그 대목에서 창민은 또 한 번 놀랐는데.
양원석이 창민의 해고통보를 순순히 받아들였단 점이다.
경기장 밖으로 퇴장하는 양원석은 분명 웃고 있었다.
‘개자식들! 이렇게까지 나오겠다 이거지? 내가 이대로 물러설 것 같아?’
창민은 다시 한 번 이를 갈았다.
그리고 경기위원에게 셀프 캐디를 맡을 계획임을 통보했다.
‘내가 왜 동북아시아 최고의 캐디란 별명이 붙었는지, 확실히 보여주마.’
섭씨 36도가 넘는 한 여름.
게다가 브라더CC 진주는 산악지형에 형성된 골프장이라, 캐디백을 매고 골프까지 친다는 것은, 군인이 한여름에 산악 행군을 하는 것과 같았다.
하지만 창민은 이대로 물러서지 않을 생각이었다.
“이게 어떻게 된 일입니까? 최창민 선수! 캐디를 퇴장시키고 직접 캐디백을 맸습니다.”
“설마? 남은 홀 전체를 캐디백 매고 돌 생각은 아니겠죠? 뜨거운 여름이라 체력 손실 엄청날 텐데 말입니다.”
“하루야 어떻게 버틴다지만. 골프는 4라운드입니다. 어떻게 할 생각인지 모르겠군요.”
“잘 나가던 최창민 선수. 캐디의 실수로 순식간에 4벌 타를 받았습니다. 위기입니다.”
중계진의 다급한 멘트가 흘러나왔다.
최고의 순간에 맞이한 최악의 위기.
그동안 숱한 역경을 극복한 최창민.
이번에도 고난과 역경을 극복하고 드라마를 쓸지, 모두의 시선이 또 한 번 창민에게 쏠렸다.
