◈ 132. 가장 핫한 선수(3)
밝음이 있으면 어둠도 있는 법.
피닉스 오픈 후.
창민은 세계에서 가장 유명한 골프 선수 중 한 명이 됐다.
그만큼 창민을 시기하거나 모함하는 사람도 늘어갔다.
대표적인 인물이 PGA의 영원한 2인자 핌 미켈슨.
그는 자신의 SNS에 창민을 저격하는 글을 올렸다.
--난 데뷔 23년 동안 PGA에서 41승을 거뒀어. 그런데 요즘 한국산 애송이의 행태를 보고 있자면 코웃음이 나온다. 뭐? PGA를 개혁해? 복장이 어떻다고? 애송아! 패션쇼 때려치우고, 메이저 대회 우승해서, 명예의 전당 요건이나 갖춘 다음에 주둥이 놀려라!
PGA꼰대들도 잘 들어라. 나를 필드의 문제아 취급했던 당신들은 지금 뭘 하고 있나? 한국산 애송이가 지껄이는 걸 보고만 있을 생각인가? 당장 징계 철퇴 가하라고. 마치 내게 그랬던 것처럼 말이야.
인간성과 매너는 합격점을 주기 힘들어도.
골프 실력과 커리어는 깔 수 없는 인물이 핌 미켈슨이다.
그는 자신의 커리어에 빗대 창민을 깎아 내렸다.
또한 과거 부정 골프채 사용문제, 내기 골프 문제 등으로 PGA와 갈등을 겪은 적도 있는데, 그 경험을 끌어와 창민을 징계할 것을 주장했다.
하지만 미켈슨의 SNS 글에는 부정적인 댓글이 훨씬 많이 달렸다.
--미켈슨! 듣자하니 피닉스 오픈 프로 암 이벤트에서 최창민에게 발렸다던데. 남자가 옹졸하게 그러는 거 아니다.
┗ 18번 내기에서 전패했다는 소문이에요. 그만큼 돈 벌었으면 명예롭게 은퇴할 것이지.
신인선수와 내기나 하고 자빠졌으니. 추하다 미켈슨.
이미 창민과 미켈슨의 내기는 골프 애호가들 사이에 퍼진 상태였다.
핌 미켈슨의 아픈 기억을 소환하는 댓글들이 많이 달렸다.
--피닉스 대회에서 팬 서비스 가장 확실한 선수가 최창민이었어. 징계는 무슨 징계? 최창민 만큼 팬들에게 애장품과 경품 많이 던져준 선수 있으면 나와 보라고 해!
┗ 맞습니다. 미켈슨은 이틀 동안 골프공 몇 개 던져준 게 전부라지요? 그것도 2라운드에서
컷 탈락하는 바람에 애장품 증정할 기회도 거의 없었지요.
지난 피닉스 오픈 당시.
창민은 매 라운드마다 16번 홀 입장 시 팬들에게 애장품을 증정했다.
그것도 엄청 후한 증정이었다.
트레블 트랙 골프공, 캐러웨이 모자, 애용하는 선글라스와 태그 오이어 시계까지 던져줬다.
게다가 골프공과 모자에는 정성스런 사인까지 담겨 있었다.
160명의 선수들 중 가장 많은 애장품을 증정한 선수가 창민이었다.
반면 미켈슨은 골프공 몇 알 던져준 게 전부였다.
덕분에 팬들에게 대차게 까이고 또 까였다.
--핌 미켈슨. 최창민 패션 뭐가 문제지? 난 최창민 패션 덕분에 피닉스 오픈이 즐겁기만 했다고. 찰스 바클리 유니폼과 B.K유니폼에서 애리조나에 대한 최창민의 애정과 존중을 느낄 수 있었지. 당신은 애리조나를 위해서 한 게 뭔데?
┗ 맞아요. 원래 재밌는 피닉스 오픈이 최창민 덕에 더 재밌어졌죠. 아! 핌 미켈슨도 재미를
주긴 했어요. 광속 탈락해서 신선한 충격을 줬으니까.
창민의 튀는 패션도 대부분 호평일색이었다.
오히려 패션쇼를 지적한 미켈슨에 대해 고리타분한 사고방식이란 지적이 훨씬 많았다.
어쨌든.
피닉스 오픈 우승 이후.
창민은 각종 논란의 중심에 섰다.
하지만 주류 여론은 창민에 우호적이었다.
일단 2전 2승을 거뒀기 때문에 실력으로 깔 수 없었고.
복장 규정이나 빠른 경기 운영에 대한 지적도 창민이 명분을 쥔 형국이었다.
팬 서비스까지 확실한데다.
무엇보다 창민의 골프와 매너는 재밌기 때문에, 골프팬들의 폭넓은 지지를 받고 있었다.
여러모로 창민에게 우호적인 환경이 조성되기 시작했다.
***
2월 5일엔 캐러웨이 찰스 맥기 CEO가 창민을 찾아왔다.
창민은 3일간의 휴식을 마친 뒤, 애틀란타 숙소로 거처를 옮겼다.
세계 1등 골프 장비 회사의 CEO가 직접 찾아올 정도로 창민의 위상은 달라졌다.
작년 말부터 PGA에 창민을 초청하려던 일에 실패했기 때문에, 찰스 맥기는 내심 창민에 대한 미안한 마음을 갖고 있었다.
찰스 맥기가 찾아온 이유를 밝혔다.
“피닉스 오픈은 메이저 대회는 아니지만, 인기만큼은 메이저 부럽지 않은 대회지. 그래서 말인데. 피닉스 오픈 우승 기념하는 헌정 상품을 출시할 생각이네.”
“리미티드 에디션이요?”
“그래. 세계 시장까진 무리일지 몰라도, 한국 시장은 출시하는 게 맞다고 생각하네.”
캐러웨이 측은 골프채 커버를 리미티드 에디션으로 출시하자고 했다.
“웨이스트 매니지먼트와 구두 상 합의는 끝냈어. 피닉스 오픈 로고가 박힌 골프채 커버를 구입하면 한정판 볼 마커를 보너스로 지급할까 생각 중이네.”
“좋네요. 캐러웨이에서 진행해 주시면 저야 고맙죠.”
물론 골프채 커버는 세계적으로 많이 팔려봤자 10-20억 수준밖에 안 된다.
하지만.
선수의 이름을 건 리미티드 에디션이 출시된다는 것 자체가 영광이다.
“피닉스 오픈 우승을 기념하는 의미에서, 북미시장과 한국에서 한정 세일 이벤트도 진행할 계획이네. 아이언 세트나 드라이버 구입하면 트레블 트랙 골프공도 경품으로 지급하고 말이야.”
“저야 좋죠. 근데 트레블 트랙 공급부족 문제 겪는다고 들었는데, 그것부터 해결해야 하는 거 아네요?”
“걱정 마. 이벤트 시작될 즈음이면 공급량 50% 가까이 늘어날 걸세.”
얼마 안 되는 골프채 커버 판매 때문에, CEO가 직접 찾아오진 않을 것 같았는데.
찰스는 추가적인 제안을 내놨다.
“최창민. 자네 토미 브라운이라는 브랜드 알지?”
“4Bar와 RWB(Red. White. Blue)로 유명한 명품 브랜드 아닌가요?”
“맞아. 토미 브라운에서 콜라보를 제안했네. 캐러웨이 트레블 트랙과 콜라보를 하고 싶다더군.”
미국의 대표적인 명품 패션 브랜드인 토미 브라운.
어깨나 바지에 4선 Bar 그로그랭(grosgrain)으로 유명하다.
원래는 3선 Bar를 지향했는데, 아디아스에 소송을 당한 뒤 4선으로 전향하기도 했다.
“우리 캐러웨이는 토미 브라운의 RWB 골프공을 한정판으로 발매하고, 토미 브라운은 트레블 트랙 3선 라인이 들어간 의류를 한정판으로 발매하는 콜라보네. 자네만 오케이 하면, 토미 브라운 측과 콜라보는 급물살을 타게 될 것 같네.”
이 또한 창민의 달라진 위상을 알 수 있는 장면이었다.
프랑스나 이탈리아의 명품 브랜드가 지배하는 패션 시장에서, 토미 브라운은 몇 안 되는 미국의 명품 패션 브랜드였다.
토미 브라운은 골프 웨어 라인업도 갖췄는데, 피닉스 오픈 대회 때 창민의 활약에 깊은 인상을 받았다고 했다.
“저야 좋죠. 진행하시죠.”
“오케이. 고맙네.”
토미 브라운과 콜라보도 거절할 이유는 없었다.
우승 기념 골프 커버처럼.
토미 브라운 콜라보 또한 폭발적 매출은 기대할 수 없지만, 명품 패션 업체와의 콜라보라는 것 자체가 상징적인 이벤트였다.
우승 기념 리미티드 에디션 상품 출시.
토비 브라운과 콜라보 안건이 끝나자, 찰스 맥기는 창민을 찾아온 메인 용건을 얘기했다.
“자네가 눈부시게 활약해준 덕택에, 트레블 트랙이 날개돋인 듯 팔리고 있어. 역대 최고 페이스지.”
트레블 트랙은 캐러웨이 골프공 중 가장 비싸다.
1더즌 가격이 한국 돈으로 6만원에 육박하는 고가 라인이다.
그런데 보급형 라인을 판매량에서 추월하기 시작했다.
창민의 하와이 오픈과 피닉스 오픈 우승, 그리고 전매특허인 ‘면도칼날 퍼팅’ 덕분이었다.
“그래서 말인데. 피닉스 오픈 우승을 메이저 대회 우승에 준해 대우하기로 결정했네.”
“정말요?”
“당연하지. 골프만 보상과 페널티 있나? 비즈니스도 마찬가지야.”
Q스쿨을 합격하고, PGA진출을 확정 지으며.
창민은 캐러웨이와 계약을 갱신했다.
일반 대회 우승 시 10만 달러의 우승 보너스를 받기로 했고, 메이저 대회 우승 시에는 30만 달러의 우승 보너스를 받기로 했다.
피닉스 오픈에서 우승했으니 보너스로 30만 달러를 준다는 의미였다.
작년 한국에서 캐러웨이와 계약한 조건의 100배가 넘는 액수였다.
그런데 보너스 30만 달러가 끝이 아녔다.
마르지 않는 샘물처럼 찰스 맥기의 선물은 계속 쏟아졌다.
“이것도 한 번 보게나.”
맥기가 내민 것은 발주서였다.
아직은 이미지에 불과했지만, 카탈로그엔 금으로 된 우드가 반짝반짝 빛을 발했다.
“18K 도금 우드인가요?”
“그렇지. 4번 우드네. 바로 피닉스 오픈 우승에 결정적 기여를 한 골프채지. 3라운드 11번 홀 기억나지?”
“당연히 기억하죠. 가장 어려운 11번 홀에서 4번 우드 덕분에 버디 잡고 추격자들을 뿌리칠 수 있었죠.”
한국에서의 연승 신화.
그리고 PGA 진출과 동시에 쏟아진 2승.
더욱이 가장 인기 있는 피닉스 오픈에서 우승했다.
캐러웨이는 창민 덕에 비싼 골프공을 사정없이 팔아치우고 있었다.
때문에 찰스 맥기는 또 다른 보너스를 제시했다.
메이저 대회와 피닉스 오픈 같은 인기 대회에서 우승하면.
우승에 결정적 기여를 한 골프채를, 18K 에디션으로 만들어 주겠다는 제안이었다.
“피닉스 오픈을 시작으로. 메이저 대회에서 우승하면. 우승 보너스와 별개로 황금 골프채를 선물하겠네. 자네 이름을 건 골프 박물관 만들고 싶다고 했지? 황금 골프채는 박물관에 잘 어울릴 걸세.”
“찰스! 너무 고마워요.”
“내가 PGA초대장 때문에 자네한테 빚진 게 많잖아. 자네 좋아하는 얼굴 보고 싶어서 이렇게 달려왔다네.”
인기 스포츠 스타가 되고, 꾸준한 성적을 내는 건 이래서 중요했다.
캐러웨이 CEO가 스스로 계약사항을 갱신해서 찾아올 정도니 말이다.
창민은 발주서 안에 빛나고 있는 4번 우드를 보면서, 최창민 골프 박물관을 반드시 창립하겠다고 다짐했다.
“창민! 피닉스 우승으로 랭킹포인트 70점 이상 받게 됐어. 세계랭킹 50위내에 무조건 진입하게 될 거야.”
“아!”
“자네도 알지? 랭킹 50위 내에 진입하면 마스터스 토너먼트 출전 자격 생긴다는 거.”
“당연하죠.”
“이대로 마스터스까지 우승해 버리자고! 그러면 자넨 당당하게 세계랭킹 1위 되는 거야.”
피닉스 오픈의 또 다른 혜택.
워낙 인기 있는 대회다 보니 랭킹 포인트를 72점이나 받게 됐고.
세계 랭킹도 급상승하게 됐다.
랭킹 상승의 대가로 메이저 중의 메이저인 마스터스 토너먼트 출전 자격도 갖게 됐다.
마스터스의 상징성이 워낙 독보적이라.
창민에게는 엄청난 혜택이었다.
***
2월 12일 목요일.
다들 설 명절 준비로 분주한 가운데.
형제그룹 왕성춘은 코난 그룹 회장 김영호를 찾았다.
김영호 회장은 어딘가 모르게 불편한 표정이고, 왕성춘의 표정엔 비굴함이 가득했다.
“회장님! 다음 달이면. 응? ABC렌터카 주주총회입니다. 무슨 말씀인지 아시죠?”
“응. 아. 알았네.”
“언제면 되겠습니까?”
“설 쇠고 정리하세나.”
“감사합니다. 회장님은 재계의 영원한 등불입니다.”
“아이고. 됐네. 이 사람아. 아버님께 안부나 잘 전해주시게.”
왕성춘이 김영호에게 딸랑거리는 이유는 ABC렌터카 지분 때문이다.
코난 모터스의 ABC렌터카 지분은 3% 36만주.
3% 지분을 인수하기 위해, 작년 말부터 문턱이 닳도록 김영호를 찾아왔다.
“회장님! 저희가 함께 손잡으면. 응? DK에 한 방 먹일 수 있습니다. 아시죠?”
“아. 알았다니까. 설 쇠고 정리하자고.”
“그럼 저는 회장님만 믿고 물러갑니다. 시가의 150%. 응? 아시죠?”
“아이고 입 아프네. 알았어.”
손바닥을 쓱쓱 비비더니.
마침내 왕성춘이 자리를 털고 일어났다.
“근데 말입니다. 회장님!”
“또 왜 그런가?”
“요새 ABC렌터카 유동 주식은 씨가 말랐어요. 거래량 실종 상태입니다.”
“자네가 매집해서 그런가 보지. 뭐.”
“모를 일이에요. 원래 작은 회사긴 합니다만.”
“....”
“저야 뭐. 회장님이 계시니까. 응? 걱정 없습니다만.”
왕성춘은 다시 한 번 딸랑거리는 표정을 지어 보인 뒤.
김영호 회장의 집무실을 떠났다.
왕성춘의 뒤통수마저 문을 열고 사라지자 김영호가 중얼 거렸다.
“그러게. 잘 좀 하지 그랬어. 아둔한 놈 같으니....쯧! 쯧! 지 아버지는 쓸만한 사람인데 어쩌다 개를 낳았을꼬!”
혀를 끌 끌 찬 뒤 김영호는 아들 김석준을 호출했다.
“내일 최창민 프로 만나는 거 이상 없지?”
“예. 아버지.”
“오냐. 알았다. 최 프로 맘 변하지 않게 준비 잘 해라.”
“걱정 마십시오.”
“DK 하는 짓거리 맘에 안 들지만. 어쩌겠냐? 실리뿐 아니라 명분까지 준다는데.”
“그럼요. 전 아버지 결정이 백 프로 옳다고 생각합니다.”
“최창민 프로 잡는데. DK와 동침이 대수냐?”
“괘념치 마시라니까요.”
코난 그룹 김영호는 왕성춘의 부친 왕기호와 친분이 있었고.
DK그룹과는 ‘을’의 신세라 우호적인 관계는 아녔다.
하지만 창민 때문에, 김영호는 왕성춘의 뒤통수를 쳐야 할 상황이었다.
PGA에서 파죽의 2연승을 신고한 뒤, 설 연휴를 가족과 보내기 위해 귀국한 최창민.
그를 만나 꼬인 ABC렌터카 문제를 풀 생각이었다.
