◈ 162. 국가대표 선발전
2015년 10월 18일 일요일.
강원도 원주 베리타스 골프장은 골프 선수들로 북적거렸다.
2016년에 열리는 올림픽 국가대표 최종 선발전에 출전한 선수들이었다.
취재 차 골프장을 찾은 우재성과 김형수.
경기를 지켜보며 대화를 나눴다.
“위원님. 혹자들은 최창민 프로가 국대 선발전에 참가하는 걸 지적합니다. 어떻게 생각하세요?”
“극히 일부 사람들이겠지. 요즘 말로 그런 사람들을 억까라고 한다지?”
“그러니까요. 선발전 없이 최창민에게 국가대표 자격 줬으면, 또 그걸 문제 삼았을 겁니다. 이래도 불만 저래도 불만인 사람들이죠.”
최창민은 세계랭킹 1위다.
2015년 한 해에 4개 메이저 대회를 모두 석권하면서 <캘린더 그랜드 슬램>이란 대업을 이뤘다.
시즌 11연승 같은 찬란한 업적 또한 일궜다.
이정도면 올림픽위원회에서 창민에게 제발 국가대표가 돼 주라고 간청을 하는 게 마땅했다.
하지만 창민은 국가대표 선발전에 자진 출전했다.
1차 예선을 1위로 통과했고, 최종 선발전에서도 1위를 달리고 있었다.
“어차피 골프 대표팀 1번 자리는 창민이 몫이었어. 논란 지우려고 스스로 출전했을 뿐이야.”
“그러고 보면. 최 프로는 골프만 잘 치는 게 아니라 속까지 깊은 것 같습니다.”
“대단한 선수지. 지덕체를 겸비했달까? 저런 선수를 비판하는 작자들이라니. 창민이 덕에 우리나라 올림픽 쿼터가 늘어난 건 모르면서 말이야.”
“그러게요. 고마워해야 마땅한 일이죠.”
한국에 배정된 올림픽 골프 티켓은 총 3장.
세계랭킹 15위 이내 선수들에겐 1장이 배정되고, 나머지 2장이 참가국에 배정됐다.
미국은 랭킹 15위 내에 5명의 선수가 있어, 올림픽 출전 선수도 5명이나 됐다.
우리나라의 경우 창민이 세계랭킹 1위가 아녔다면, 한국은 티켓 2장이 최대치였다.
티켓 3장 중 하나는 창민이 스스로 따낸 셈이다.
“아직 9개월 넘게 남았지만, 이변이 없다면 최창민 프로가 금메달 따겠죠?”
“사실상 100%라고 봐야지. 더할 나위 없이 완벽한 골퍼인데 갈수록 진화발전하고 있으니까. 금메달은 당연한 거고 어느 정도 기록으로 따느냐가 관건 아닐까?”
압도적인 세계랭킹 1위의 위엄이었다.
골프 좀 안다는 사람들은 최창민의 올림픽 금메달을 당연하게 생각했다.
갈수록 비거리는 늘고 정교함은 더욱 정교해지기 때문이었다.
“캘린더 그랜드 슬램도 위대한 기록인데. 내년에 창민이는 골든 그랜드 슬램까지 달성할 거야. 역사상 그 누구도 도달하지 못한 역역이지. 이제 창민이는 일거수일투족이 모두 골프의 역사야. 리빙 레전드란 말이 아깝지 않은 선수라고.”
그랜드 슬램은 이미 달성했고, 내년 올림픽에서 금메달까지 목에 건다면?
남자 골프 역사상 단 한명도 밟지 못한 경지에 오르게 된다.
GOAT란 호칭에 어울리는 업적이 될 것이었다.
***
한편.
창민은 챔피언 조에서 4라운드를 소화하고 있었다.
같은 조에는 아마추어인 김수택과, 국내 랭킹 2위인 하운학이 함께했다.
13번 파 5홀.
창민은 85미터 거리의 세 번 째 샷을 남겨놓은 가운데, 동반자들의 플레이를 지켜봤다.
“어? 수택이 쟤 왜 저래?”
“엥? 점마 왜 저라노? 세컨드 샷 확실히 죽었는데 그거 못 봤나?”
“페널티 에어리어 신고 안 한 것 같은데. 왜 저러나 모르겠다. 확실히 죽었는데 말이야.”
“그니까네. 뭔가 꼬롬하다.”
창민과 해수는 수택의 행동을 예의주시했다.
뭔가 석연치 않은 부분이 있기 때문이었다.
수택의 표정 또한 어딘지 모르게 찜찜한 것 같았다.
“수택이 점마. 설마 알 까려고 저러는 거 아니겠지?”
“에이. 설마. 수택이는 절대 그럴 애 아냐.”
수택은 창민의 속초 아카데미 후배이자, 한때 창민의 캐디를 맡은 적도 있다.
수택은 4라운드를 3위로 출발해, 현재 2위까지 치고 올라온 상태였다.
이대로 경기가 끝나면 창민과 함께 올림픽에 출전할 수 있었다.
“암만해도 요상허단 말이다. 플레이 늦어지는 것이 냄시가 난단 말이다.”
해수가 의심 섞인 멘티를 늘어놓는 가운데.
창민은 안타까운 시선으로 수택을 바라봤다.
‘수택아. 혹시 알까기나 오구 플레이라면 하지 마라. 골프는 심판이 없는 유일한 스포츠다. 선수 스스로가 심판이 돼야 해.’
한편.
창민과 해수, 그리고 다른 선수와 경기 위원들이 수택을 지켜보는 가운데.
김수택과 캐디는 은밀한 대화를 주고받고 있었다.
이번 대회 수택은 친형이 캐디백을 메고 있었다.
<수택아. 이거 니 골프공 맞지? 같은 트레블 트랙 1번 볼이잖니.>
<형! 이거 내 공 아냐. 같은 캐러웨이 1번 공이지만 색이 바랬잖아. 내가 친 공은 죽었나 봐.>
<그럼 이 공은 뭐냐?>
<몰라. 그냥 일반인들이 치던 공인데 우연히 여기 떨어졌던 거 아닐까?>
수택의 볼이 말려서 죽은 자리는 수풀이 우거진 곳이었다.
일반인들의 미스 샷이 많이 떨어지는 자리이기도 했다.
<수택아. 내가 보기엔 니 공 안 죽은 것 같다. 이거 니 골프공 맞다. 낸 눈엔 그렇게 보인다.>
<아냐. 형! 이거 내 거 아니라니까.>
<맞다니까. 잘 생각해 봐. 같은 공이잖아.>
동생의 국가대표 출전이 걸려있기 때문에, 수택의 형은 자꾸 악마의 유혹에 넘어가고 있었다.
형의 속삭임이 계속되는 가운데.
수택은 엄청나게 갈등했다.
‘2조에서 철호 형이 오늘만 6타를 줄이는 바람에 단독 2위 자리가 바뀌었다. 여기서 1타 잃으면 자칫 4위로 쳐질지도 몰라. 그럼 대표팀 탈락이다.’
2위 자리를 심철호에게 내준 가운데.
여기서 해저드 페널티 1타를 먹고, 자칫 보기라도 하는 날에는 순식간에 4위 추락이었다.
사상 처음으로 국가대표 유니폼을 입느냐 아니면 탈락하느냐가, 이 1타에 따라 좌우될지도 모르는 순간이었다.
1-2분 정도 고민은 계속됐다.
짧은 시간이지만 수택에겐 그 순간이 마치 1년처럼 느껴졌다.
자신의 골프공이 아닌 걸 알면서도 그냥 치느냐.
아니면 죽었단 걸 신고하고, 1벌 타를 먹고 플레이하느냐.
수택의 고민은 계속됐다.
수택의 플레이가 늦어지자.
멀리서 지켜보던 경기 위원도 수택을 향해 다가오고 있었다.
그때.
갈등하던 수택은 자신을 바라보던 창민의 시선과 마주쳤다.
‘수택아! 그러지 마라!’
분명 창민은 그렇게 말하고 있었다.
창민의 눈빛에 비로소 수택은 결심을 내렸다.
“무슨 일입니까? 죽은 것 같던데 혹시 골프공 안 죽었던가요?”
가까이 다가온 경기위원이 물었다.
그리고 질문이 끝나기도 전에 수택의 대답을 들을 수 있었다.
“아네요. 제가 착각했습니다. 제 2구는 페널티 존으로 떨어진 게 확실해요.”
수택은 자신의 볼이 죽었음을 신고했다.
올림픽 티켓 때문에 악마의 속삭임에 넘어갈 뻔 했는데.
스스로 악마를 물리치고 구원받은 순간이었다.
경기위원은 수택의 세컨드 샷이 죽었음을 선포했고, 수택에게 1벌 타를 부과했다.
그리고 4번째 샷을 할 지점까지 정해줬다.
결국 수택은 4온 2퍼트로 보기를 범하고 말았다.
잡힐 것 같던 올림픽 티켓이 멀어지는 순간이었다.
***
국가대표 최종선발전이 모두 끝난 뒤.
창민은 후원회 양조섭 사장의 식당에서 뒤풀이 자리를 가졌다.
절친 심철호와 수택이 동석했다.
“아까웠다. 수택아.”
“아냐 형. 그것도 내 실력인걸 어쩌겠어.”
결국 김수택은 최종 라운드 17언더파로 4위에 그쳤다.
3위 하운학에 1타 뒤진 4위였다.
13번 홀에서 해저드에 빠지지 않았다면, 3위 또는 2위까지도 가능했을지 몰랐다.
소고기를 먹으며 국대 선발전 복기를 하는 가운데, 수택이 심각한 표정으로 말했다.
“그보다 사실 고백할 게 있어.”
“?”
창민과 철호를 포함한 동석자들의 이목이 쏠린 가운데.
수택이 무겁게 입을 열었다.
“사실 13번 홀 낙구지점에 갔더니 내 것과 똑같은 골프공이 있더라고. 부끄러운 얘기지만 순간 고민했다. 미친 척 내공 맞다고 우기고 칠까말까 엄청 고민되더라고.”
얼마나 부끄럽게 생각했는지, 수택의 얼굴은 벌겋게 상기돼 있었다.
“어쩐지 플레이 늦어진다 했더니. 고민했구나.”
“결국 죽었다고 신고했지만. 오구 플레이를(playing a wrong ball) 고민한 것 자체로 난 자격 없는 놈이야.”
오구 플레이를 한 것은 아니지만.
그 유혹에 빠진 것 자체를 부끄럽게 생각하고 있었다.
김수택의 나이 이제 겨우 열아홉.
창민은 오히려 수택이 자랑스럽게 느껴졌다.
“수택아! 오구 플레이 안 한 건 잘 한 거야. 만약 거기서 오구 플레이 했다면. 오히려 대회 더 망쳤을 거다. 그 뿐이냐? 자책감이 평생 널 괴롭혔을 거다.”
“....”
창민에게 받은 위로와 국대 탈락이라는 현실 앞에서 고민하는 수택에게, 창민은 한 마디 더 건넸다.
“수택아. 2년만 더 기다려라.”
“2년?”
“그래. 2018년 아시안 게임에도 골프 채택됐어. 다음 아시안게임은 개인전뿐만 아니라 단체전까지 있어. 형이 아시안게임에서 단체전 금메달 따게 도와줄게.”
“그러네. 아시안 게임이 있었네.”
메달을 따지 못하더라도 국가대표가 된다는 것 자체가 영광이다.
하지만 젊은 남자들에게 금메달은 병역면제와 직결되는 문제이기도 했다.
비록 리우 올림픽 호에 승선하지 못했지만.
2018년 아시안 게임 대표가 되고 최창민과 함께한다면, 개인전은 몰라도 단체전 금메달은 확실한 거나 마찬가지였다.
창민과 수택의 얘기에 옆에 있던 심철호도 반색했다.
“케케케. 아시안 게임 생각을 못했네. 사실 리우 올림픽 가면 뭐하나 하는 생각도 했거든. 어차피 금메달은 창민이 형 차지니까. 근데 아시안 게임에서 단체전 금메달 따면. 나랑 수택이도 병역혜택 받을 수 있어.”
순간 철호와 수택의 얼굴에 화색이 돌았다.
“그러니까 꼭 잘 쳐서 너희 둘 다 아시안 게임 때도 국가대표 돼라.”
“무조건 돼야지. 합법적인 병역브로커 최창민 형님이 있는데.”
인간은 희망을 먹고 산다.
비록 수택은 리우 올림픽 호의 티켓은 놓쳤지만.
아시안 게임이 3년 앞으로 다가온 만큼.
또 다시 희망을 품을 수 있었다.
***
이틀 뒤.
창민은 서울에서 외국 손님을 접견했다.
건장한 백인 남성은 자신을 마크 터틀이라고 소개했다.
“미스터 블루 스카이! 너무 반갑습니다. 팬의 한 명으로서 만나 뵙게 돼 무한한 영광입니다.”
“반가워요. 마크!”
올백으로 넘긴 머리.
위아래로 1천만 원은 족히 나갈 것 같은 양복.
번쩍이는 금붙이 로렉스 시계.
그가 부유한 엘리트임을 알 수 있었다.
“프로님과 늘 함께 다니는 미녀 피앙세는 어디 가셨나요? 아랑님 팬이라 꼭 함께 뵙고 싶었는데.”
“아랑 씨는 중요한 계약 건 있어서 아직 귀국하지 못했네요.”
마크 터틀은 40대 초반인데 재산이 수천억을 넘겼다고 했다.
하버드 대학을 졸업했고, 월 스트리트에서 10년 넘게 일했다고 했다.
대학시절 야구와 미식축구 주전으로 뛸 정도로 스포츠에도 일가견이 있는 사람이었다.
지금은 스포츠 팀을 사고파는 일을 주로 한다고 했다.
“그랜드슬램에. 올해 전적 11전 11승! 정말 환상적입니다. 최 프로님께서 PGA연승 기록 깨는 건 일도 아닐 겁니다. 게다가 올림픽 대표까지 선발 되셨으니. 거침없는 질주군요. 존경스럽습니다. 완벽한 커리어입니다.”
마크 터틀은 20분 넘게 창민의 위대함을 찬양했다.
끝없이 이어질 것 같던 찬양을 마친 뒤, 그가 비로소 찾아온 용건을 얘기했다.
“전 프로님께서 제기한 문제의식에 전적으로 동감합니다.”
“무슨 말씀이신지?”
“낡은 관행에 집착하는 PGA의 문제점들 말입니다. 랭킹 산정 방식. 늘어지는 경기 시간. 지나친 미국 중심주의. 관행에 대한 집착 같은 것 말입니다.”
“새로 회장도 선출했는데 차차 좋아지겠죠.”
PGA는 신임 커미셔너이자 CEO로 캐러웨이 출신 찰스 맥기를 선출했다.
전임 커미셔너인 빌 짐머맨과 그의 오른팔인 스캇 레너드가 실형을 선고받고 구속됐기 때문이었다.
찰스 맥기는 창민의 문제의식에도 동감하는 편이어서, PGA를 좀 더 대중 친화적이고 선수 친화적으로 바꿔나갈 것이었다.
“최 프로님. 찰스 맥기도 빌 짐머맨 체제에서 이사를 역임했어요. 그 밥에 그 나물이죠.”
“하하하. 찰스는 그런 사람 아닙니다.”
“빌 짐머맨도 원래는 PGA혁신을 기치로 회장이 된 사람입니다. 그런 의미에서 프로님! 저랑 손잡는 거 어때요? 저랑 손잡고 새로운 리그를 만드는 겁니다.”
“새로운 리그라고요?”
마크 터틀이 눈빛을 반짝반짝 빛냈다.
돈 되는 일을 찾았다는 눈빛이었다.
탐욕으로 일렁이는 그의 눈빛!
젊은 나이에 그가 갑부가 됐는지 알 것 같기도 했다.
“프로님! 제게 기똥찬 아이디어가 있습니다. 프로님 활약상 보면서 생각한 아이디어에요. 슈퍼 골프 리그! PGA대항마로 제가 출범시킬 새로운 리그입니다.”
“슈퍼 골프 리그요?”
월가에서 수많은 사람을 홀리고도 남았을 마크 터틀의 화려한 언변이 쏟아져 나왔다.
