◈ 95. 최전방 영업사원(2)
스카이 파크 대회와 추석 연휴를 거치면서.
골프 애호가들은 모였다 하면, 창민의 Razor Edge 퍼팅에 대해 얘기했다.
What’s in my Bag 방송여파까지 더해져, 온/오프라인이 동시에 달아올랐다.
“아슬아슬하게 뚝 떨어지는 퍼팅! 전성기 시절 빌리 캐스퍼가 생각났어.”
“빌리 캐스퍼 보단 아놀드 파머지. 아놀드 파머도 퍼팅의 귀재였잖아. 잘 생긴 외모까지 생각하면 빌리보단 아놀드라고.”
“에이. 두 명 다 아냐. 퍼팅은 뭐니 해도 타이거 우드라고.”
1인치의 오차도 허용하지 않는 창민의 퍼터가 불러일으킨 신드롬이었다.
누가 최고의 퍼팅 장인이냐, 어떤 퍼터가 좋은 퍼터냐.
최창민처럼 뚝 떨어지게 치는 게 좋으냐?
아니면 1m 정도 여유 있게 치는 게 정석이냐?
보통 아마추어들이 연습장에 가서 1시간 연습을 한다고 치면.
드라이버와 우드, 아이언 그리고 어프로치에 대부분의 시간을 할애한다.
퍼팅은 퍼팅 연습장에 가서 몇 번 굴려보는 경우가 제일 많다.
그런데 창민의 Razor Edge 퍼팅 이후, 한국에 때 아닌 퍼팅 열풍이 불었다.
“드라이버 250미터 치면 뭐하냐? 쓰리퍼터 포 퍼터 하면 버디가 보기 되는데.”
“맞아. 드라이버는 쇼! 퍼팅은 돈이라고 하잖아.”
“300미터 드라이버나 1미터 퍼팅이나 똑같은 한 타 라니까!”
“아! 나도 최창민 프로처럼 간지 나게 퍼팅하고 싶다.”
온라인 또한 창민의 퍼팅에 대한 얘기로 뜨거웠다.
--트레블 트랙으로 바꿔야겠어요. 정렬도 쉽고. 라인 그릴 필요도 없으니 얼마나 좋아요?
┗ 최 프로님도 트레블 트랙으로 바꾼 뒤 신세계 경험했대요.
┗ 3선 라인도 너무 깔끔하고 예쁘더라고요.
┗ 어머! 이건 사야 해!
NBS 채널 댓글은 물론이고, 골프 커뮤니티 게시판, 창민의 팬 카페 등엔 ‘트레블 트랙’에 대한 반응이 줄을 이었다.
일찍이 한국에 출시된 어떤 골프공도 받아보지 못한 주목도였다.
--근데 오프라인 매장은 물론이고. 인터넷 쇼핑몰에도 제품이 없던데요?
┗ 신제품이라 아직 정식 출시 전이래요. 캐러웨이 홈페이지에서 예약 주문 받는답니다.
┗ 예약 주문이요?
┗ 벌써 입소문 나서 예약주문 쇄도하고 있대요. 1인당 1더즌 한정 판매고, 지금 주문해도
3주 뒤에나 받아볼 수 있대요.
┗ 헐! 예약 주문에. 3주 뒤 수령이라니! 헐~
홈페이지를 통한 온라인 예약판매와 3주 대기 후 순차적 수령.
두 가지 모두 한국 골프공 역사상 처음 있는 사건이었다.
리미티드 에디션 같은 경우 예약주문을 받은 적이 있어도, 범용 골프공을 사전 판매한 사례는 창민이 콜라보로 탄생시킨 [트레블 트랙]이 최초였다.
제품도 좋았지만, 최전방 영업사원 최창민 효과가 가장 컸다.
반면.
창민의 Razor Edge 퍼팅 때문에 힘든 사람들도 있었다.
직격타를 맞은 사람들은 전국의 레슨 프로였다.
“프로님! 1인치 오차도 없이 뚝 떨어지게 퍼팅 하려면 어떻게 해야 하나요?”
“프로님도 최창민 프로처럼 면도칼날 퍼팅 할 수 있으세요? 시범 한 번 보여주세요.”
“그거 배워서 필드에서 써먹으면 진짜 간지 나겠더라고요. 제발 좀 알려주세요.”
레슨 시작한지 1개월 지난 초보부터 싱글 골퍼에 이르기까지.
사람들은 레슨 프로들만 만났다 하면, 면도칼날 퍼팅을 알려달라고 떼를 썼다.
“걷지도 못하면서 날려고 하면 어떡합니까? 일단 똑바로 퍼팅하는 법부터 배우라니까요.”
코치들은 이런 식으로 타일렀지만, 골퍼들의 요구는 좀처럼 식지 않았다.
곤욕을 치르고 있는 건 레슨 프로들만이 아녔다.
1부의 정상급 선수들 또한 [ Razor Edge ] 퍼팅 때문에 골치였다.
대표적인 선수가 랭킹 1위 조병세였다.
“망할 놈의 면도칼날 퍼팅!”
“왜 그래요? 형!”
누군가의 전화를 받고 난 뒤, 조병세는 자신의 캐디에게 짜증을 부렸다.
“타이틀 골프 박 과장 전화 받았다. 나보고 최창민이처럼 면도칼날 퍼팅 하면 안되냐더라.”
“뭐요? 박 과장 미친 거 아닙니까? 감히 형님한테....”
“창민이가 퍼팅할 때마다 골프공의 캐러웨이 로고가 노출된다면서. 나도 그렇게 좀 해달라는 거야. 그게 맘먹으면 되는 것도 아닌데 말이야.”
“형! 절대 레이저 에지니 면도칼이니 그런 것에 현혹되면 안됩니다. 형님보다 퍼팅 잘 하는 사람이 없는데. 괜한 것 시도하다가 주화입마 빠집니다.”
“휴! 창민이 그 녀석 때문에 난리다. 난리.”
조병세처럼 거액의 후원을 받는 선수들 대부분은, 스폰서 회사에게서 유무형의 요청을 받고 있었다.
거액을 후원했으니 최창민이처럼 확실한 쇼를 보여 달라는 압박이었다.
***
9월 11일 목요일 서울 성동구의 커피 숍.
최상호는 20대 중반의 여성과 커피를 마셨다.
테이블에는 소형 녹음기가 돌아가는 모습이 보였다.
추석 연휴가 끝난 뒤, 최상호는 본격적으로 대기자의 삶으로 복귀했다.
“기자님. 감사해요.”
“아닙니다. 취재에 응해주셔서 제가 감사드리죠.”
“사실. 취재 응하는 조건으로 돈을 준다거나 보상 약속했다면 응하지 않을 생각이었거든요.”
“갑자기 송구스럽네요.”
“아네요. 기자님! 사실 고민 많이 했는데. 최 기자님이라면 믿어도 좋겠다 싶었어요.”
20대 중반의 여성은 골프협회 계약직 여직원이었다.
5월 제주대회 당시 협회 이사 김정견의 지시를 받고, 조 편성 스케줄 표를 작성한 직원이었다.
그녀가 취재에 응한 이유는 대기자 최상호의 전력 때문이기도 했다.
까루프 캐셔 대량 해고 사태 르포 기사를 포함해, 최상호가 사회적 약자의 편에서 심층 취재한 기사들이 한 두 편이 아니기 때문이었다.
“기자님. 저도 골프 팬의 한 사람이에요. 김 이사가 시켜서 별 생각 없이 한 일이지만, 당시 강풍 때문에 고생하는 선수들 보면서 맘이 편치 않았거든요. 이렇게라도 속죄할 수 있어 다행이라 생각해요.”
“김정견 이사가 죄인이지, 수미씨가 무슨 죄인입니까? 기사 잘 써서 한국에 승부조작이 발붙이지 못하도록 하겠습니다.”
“기사는 언제 나가나요?”
“제게 시간을 주십시오. 못된 인간들 한방에 일망타진할 생각입니다.”
최상호는 취재를 마치고 협회 여직원과 헤어졌다.
인사를 하고 돌아서려는데 그녀가 말했다.
“저도 최창민 프로 팬입니다. 응원한다고 전해주세요.”
“하하하. 그렇게 전달하겠습니다.”
“최프로가 아버님 많이 닮았어요.”
“하하하. 감사합니다.”
본격 활동을 시작한 최상호.
최근 들어 그는 두 가지 변화를 피부로 느꼈다.
지난 2년 동안 아들 창민이가 엄청난 스타가 됐다는 점이 하나.
다른 하나는 왕성춘이 집요하게 창민을 노렸다는 점이었다.
‘왕성춘! 이번에는 네 뜻대로 흘러가지 않을 거다.’
최 상호는 아들이 사준 자동차를 몰았다.
인천지검에 있는 대학 후배 검사를 만나기 위해서였다.
***
9월 15일 월요일.
창민은 서울에서 김아랑과 퓨쳐 에셋의 김영광 사장을 만났다.
“최창민입니다.”
“김영광이라고 합니다. 골프 팬의 한 사람으로서 만나 뵙게 돼 영광이군요.”
창민은 김영광과 악수를 하다 살짝 놀랐다.
아랑에게 집안 어른이란 얘기를 듣긴 했는데, 김영광이 김아랑과 너무 닮았기 때문이었다.
“아랑이가 얘기 안 한 모양이군요? 아랑이 애비올시다.”
“아!”
퓨쳐에셋은 운용자산이 1조원이 넘는다고 들었는데.
김영광은 딱 봐도 소탈한 사람이었다.
아랑도 놀라운 점이, 자기 아버지를 먼 친척 정도로 얘기했다는 점이었다.
아버지의 도움 없이 자립하겠다는 의지를 느낄 수 있었다.
“최 프로님. 스포츠 선수들 중 자산관리가 안 돼 망한 사람들 많습니다.”
김영광은 창민의 입장에서 사례를 설명해줬다.
시카고 불스의 데니스 로드맨과 스코티 피펜.
MLB에서는 커트 실링을 사례로 얘기했다.
김영광은 일부러 한국 스포츠 스타는 언급하지 않았는데, 창민이 한국 사람이기 때문이었다.
위험감지 센서가 아니더라도 품격 있는 사람임을 알 수 있었다.
골프 얘기.
김영광의 회사에 대한 얘기 등이 끝나고, 본격적인 자산관리에 대한 얘기로 넘어갔다.
“대표님! ABC렌터카 말인데요. 경영권 분쟁 있는 곳에 수익률 있다고 하셨잖습니까?”
“오래된 격언이죠. 진리라 생각합니다.”
“퓨쳐에셋도 투자하셨나요?”
“허허허. 아닙니다.”
“예? 아니라고요?”
“ABC같은 작은 회사에 우리가 투자하면 주가 폭등해서 더 사고 싶어도 못 사게 되거든요.”
“아!”
2시간 동안 점심과 커피를 마시면서, 창민은 김영광에게 많은 걸 배웠다.
1조 넘는 회사의 대표가 직접 만나준 것만도 고마운 일인데.
김영광은 마치 아들에게 투자를 알려주는 사람처럼 창민을 대했다.
“전 고객 재산을 두 배 세배 늘려주는 재주는 없어요. 연 10~15%를 목표로 하라고 늘 말씀드린 답니다.”
“예. 좋은 말씀 감사합니다.”
“최 프로님. 나중에 저희 고객들 모임에 나와 주세요. 프로님께도 결코 손해되지 않을 겁니다.”
“기회 되면 꼭 참석하겠습니다.”
김영광과 미팅은 그렇게 끝났다.
ABC렌터카에 시간차 투자도 하기로 했다.
김아랑에 이어 그의 아버지까지.
든든한 후원군을 얻은 느낌이었다.
***
아무리 콜라보 제품이고 로열티를 받는다고 하지만.
창민의 방송출연과 자발적인 [트레블 트랙] 홍보는, 한국 캐러웨이는 물론이고 미국 본사에도 엄청난 반향을 가져왔다.
“크하핫! 이미 맘에 들었지만 갈수록 최창민 프로가 맘에 든단 말이지.”
화상 회의를 하던 도중.
찰스 맥기 CEO가 호탕하게 웃었다.
맥기는 이미 한국에서 보내준 창민의 방송출연 편집 본을 시청한 상태였다.
“대회에서 우승해서 주목받게 만들고. 방송 출연해서 ‘트레블 트랙’ 적극 어필하니. 이 얼마나 훌륭한 선수냔 말일세.”
--맞아요 찰스. 100년에 한 번 나올까 말까한 골퍼라고 칭찬이 자자한데. 홍보에도 소질 있는 줄 몰랐습니다.
“크하핫! 그러니까 말일세. 다음 주 미팅이 기다려지는 군. 하루라도 빨리 최창민을 보고 싶어 잠이 안 올 지경이야. 전성기 시절 타이거 우드 시합 볼 때도 이런 맘은 아녔어.”
찰스 맥기는 다음 주에 한국에 입국하기로 예정돼 있었다.
한국시장을 뜨겁게 달구고.
캐러웨이 매출 신장에 혁역한 공로를 세운 창민을 만나보기 위함이었다.
한국 캐러웨이 대표와 찰스 맥기가 한창 들뜬 상태로 얘길 주고받고 있는데.
원승호 팀장이 대화에 끼어들었다.
--찰스 회장님. 한국 지사 원승호입니다.
“오! 원 팀장. 하고 싶은 얘기 있나 보지? 뭐든 말만 하라고.”
--최창민의 실력과 스타성은 이미 검증되고도 남았잖습니까?
“암. 되고도 남았지. 내 한 때 최창민에 물음표를 가졌던 게 부끄러울 지경이야.
--이번에 오실 때 최프로에게 기념될 이벤트를 기획했으면 합니다.
1부 투어 100% 우승확률!
시즌 5승과 다승 왕 페이스.
구름관중을 몰고 다니며, TV중계 시청률 매회 갱신하는 엄청난 티켓 파워.
스폰서들과 광고주들을 줄서게 만드는 능력까지.
이미 창민은 한국 골프 계를 넘어, 한국 스포츠 산업을 통틀어도 열 손가락 안에 들어갈 스타가 된 상태였다.
창민과 캐러웨이의 우호적 관계를 가져가기 위해, 계속해서 창민에게 성의를 보여야 한다는 게 원승호의 생각이었다.
“오호? 그런 이벤트라면 100번이라도 해야지. 한국에서 Proposal 잘 올려주게나.”
--감사합니다. 찰스!
Razor Edge 퍼팅의 파급 효과가 하나 둘씩 나타나기 시작했다.
***
9월 17일 수요일.
창민은 서울 강남 캐러웨이 사무실에서, 미국 본사 찰스 맥기 CEO와 만났다.
“지저스! 미스터 최! 얼굴 좀 치우게.”
“?”
“똑바로 보면 너무 눈부셔서 눈이 멀 지경이니까. 푸하하핫!”
“하하하. 난 또 무슨 말씀이라고.”
찰스 맥기는 유쾌한 CEO였다.
회사 홍보는 물론이고 매출에도 창민이 큰 도움이 됐기에, 찰스 또한 창민의 팬이 돼 있었다.
“근데. 미스터 최가 영어를 이렇게 잘 할 줄 몰랐네?”
“PGA 진출 위해서 틈틈이 공부했어요.”
“리얼리? 정말 대단해! 영어까지 완벽하게 구사할 줄 정말 몰랐어.”
연간 4천억 가까운 골프공을 판매하는 캐러웨이였다.
전 세계에서 하루에 2만 더즌의 캐러웨이 골프공이 팔려나가고 있었다.
창민과의 첫 번째 콜라보 제품인 ‘트레블 트랙’은 미국, 유럽, 일본, 한국에서 시판됐는데.
딜러나 대리점에 불티나게 팔렸다.
특히 한국의 경우 예약 주문만 3만 더즌이 몰려 들었다.
시장은 한국이 훨씬 적은데 본토인 미국과 골프 종주국 유럽을 능가했다.
실로 엄청난 인기였다.
찰스 맥기가 창민에게 환장하는 이유이기도 했다.
“내 장담하는데 트레블 트랙은 2015년을 빛낸 골프공이 될 거야. 예약 주문과 딜러 반응이 폭발적이야!”
트레블 트랙의 성공적인 시장진입에 대한 찬사를 늘어놓은 뒤.
찰스 맥기는 미리 준비한 뭔가를 테이블에 올렸다.
“미스터 최! 트레블 트랙 성공을 기념하는 의미에서 준비한 선물일세. 전 세계 캐러웨이 임직원의 성의라 생각하고 받아주게나.”
“?”
찰스 맥기가 내민 것은 나무 상자였다.
오동나무로 만든 상자는 한눈에 봐도 럭셔리해 보였다.
창민이 상자를 열었을 때, 오동나무 상자에서 강렬한 광채가 뿜어져 나왔다.
“찰스! 이런 귀한 선물을. 너무 감사해요.”
“미스터 최와 우리 캐러웨이의 영원한 우정을 위해서 준비했어요. 좋아하는 걸 보니 나도 기쁘군.”
나무 상자에는 3개의 골프공이 담겨 있었다.
좌측에는 나무로 된 골프공이 하나, 우측에는 금으로 만든 골프공이 하나가 담겨 있었다.
그리고 중앙에는 흰색의 ‘트레블 트랙’ 골프공이 놓여 있었다.
“14세기에 이용된 걸로 추정되는 단풍나무 골프공은, 최 프로와 우리 캐러웨이가 역사를 함께 하고 싶단 마음으로 주문 제작했네.”
“정성이 느껴지네요. 고마워요.”
오동나무 상자와 잘 어울리는 나무 골프공이었다.
“저 골드 골프공은 실제 골프공과 같은 45.9g 무게야. 금값만 5,000달러에 세공 비까지 1만 달러를 지불해 만들었지.”
“진짜 금값 골프공이네요. 고마워요.”
가운데 박혀 있는 트레블 트랙까지, 찰스 맥기와 캐러웨이의 정성이 느껴지는 선물이었다.
“으하핫! 더 놀라운 사실 알려줄까?”
“뭔데요?”
“이 선물 세트 구성을 원승호 팀장이 제안했단 걸세.”
찰스의 얘기처럼 골프공 선물은 원승호의 제안에서 시작됐다.
창민과 영원한 동반자가 돼야 한다는 게 원승호의 일관된 주장이었다.
트레블 트랙이 성공적으로 론칭(launching) 됐다는 얘길 들었고, 골프공 선물도 받았다.
찰스 맥기와의 공식 미팅이 끝나갈 무렵.
창민의 뜻밖의 제안을 꺼냈다.
“지난 스카이 파크 대회 때 트레블 트랙 이용하다가 갑자기 떠오른 생각 있는데. 한번 들어보실래요?”
“?”
캐러웨이는 창민과의 성공적 파트너십을 갈망했기 때문에.
원승호는 물론이고 찰스 맥기마저 눈동자가 커질 수밖에 없었다.
