◈ 160. 성공의 달콤함
디오픈 우승컵인 클라레 저그를 들어 올린 게 벌써 이틀 전의 일이 됐다.
메이저 대회 3연승의 위업을 달성한 뒤, 창민은 멤버들과 디오픈 우승을 기념하는 골프를 즐겼다.
축하와 휴가를 겸한 라운드였다.
“창민이 니 덕에 말이다. 내는 요새 날마다 꿈속에 산다. 니 아녔으면 내 은제 킹스반스 골프장 와봤겠노?”
변해수는 멀리 북해를 바라봤다.
미풍이 불어오는 가운데, 멀리 동쪽으로 북해가 끝없이 펼쳐져 있었다.
구름 한 점 없는 하늘!
파랗다 못해 검게 보이는 바다.
그리고 넓게 펼쳐진 골프장.
모든 골퍼들이 꿈에 그리는 광경이었다.
“날씨 좋네. 골프 치기 딱 좋은 날이다.”
“내 말이. 엊그제 대회 땐 4일 내내 강풍 불고 지랄이더니, 대회 끝나니까 평온해졌다 아이가.”
창민과 해수는 사이좋게 북해를 바라봤다.
귓불을 간지럽히는 수준의 기분좋은 바람이 불고 있었다.
“내 팽생 소원이 골프의 고향에서 라운드 해보는 기였다. 근디 내는 니 덕에 너무 많은 걸 이뤘다. 오거스타에 페블비치에 세인트 앤드류스 잔디도 볿아보고. 여그 킹스반스에서 뽈도 쳐보고 말이다. 꿈이라면 영원히 안 깨고 싶다.”
“현실감 생기게 궁뎅이 한 번 차 줘?”
“치아라.”
변해수가 본능적으로 엉덩이를 피하는 걸 보며 창민이 말했다.
“해수야. 앞으로 내가 30년 동안 한 달에 한 번은 우승할 테니까. 현역으로 뛰는 동안 이렇게 살자. 우승하고. 기념하고. 관광하고. 5대양 6대주를 같이 도는 거야.”
“하모. 연봉 30억에 스폰서 후원까지 받는 캐디 자린데. 내 관두겠나? 벽에 똥칠할 때까지 창민이 니 껌딱지 할끼다.”
다음 일정은 3주 뒤 예정인 PGA챔피언십.
창민은 일주일 더 영국에 머물 계획이었다.
비틀즈의 고향인 리버풀도 가고, 폴 매카트니가 캐디 알바 자리를 구하러 다녔다는 로열 리버풀에서 골프도 칠 예정이었다.
우승!
천문학적인 상금과 보너스!
대회 개최지 주변에서 멤버들과 함께 휴가를 보내는 것.
이 모든 게 창민이 골프를 치는 즐거움이었다.
“와따! 아랑이 누나 쫌 치네. 쩌그서 올려 삔지네. 그니까 내 뭐랬노? 핸디 9개는 너무 많다 안 했나? 코치님 계시는데 9개는 너무 많다.”
“아랑 누나가 저렇게 잘 칠 줄 몰랐지. 정신 차리자 해수야. 이러다 우리가 지겠어.”
“내 걱정 말고. 창민이 니나 단디 쳐라. 아랑 누나한테 일부러 져주지 말란 말이다.”
“당연하지. 내기가 장난이냐?”
창민과 해수가 같은 편을 이뤘고, 나한중과 아랑이 편을 먹었다.
팀 대항전으로 점심 내기 골프를 즐기는 중이었다.
꿈같은 나날이었다.
***
창민이 멤버들과 휴가를 즐기는 동안.
세계 골프 관련 언론은 최창민 기사로 도배되다시피 했다.
최소 일주일은 창민의 디 오픈 우승과 후속 전망을 다룬 기세가 쏟아질 기세였다.
먼저 골프 종주국 영국의 반응.
--90년대 말. 혜성처럼 등장한 타이거 우드가 잭 니클라우스, 아놀드 파머, 개리 플레이어의 3두 체제를 끝냈다. 2015년 현재! 최창민은 디 오픈마저 제패하며 또 한 세대가 저물었음을 온 세상에 선포했다.
영국의 골프 권위지인  콜린 그랜트 편집장의 기사였다.
그는 이번 대회를 관통하는 하이라이트 장면으로 창민의 3번 아이언을 꼽았다.
--2006년 디 오픈에서 타이거가 2번 아이언으로 티샷하며 우승했는데, 최창민 또한 이번 디 오픈에서 아이언 티샷을 선보였다. 타이거의 2번 보다 한 클럽 짧은 최창민의 3번 아이언! 2006년 타이거보다 멀리 쳤고 더 정확하게 쳤다. 왜 최창민이 1인자인지 알 수 있는 장면이었다.
14개 골프채 모두가 중요하지만, 드라이버는 가장 중요한 무기 중 하나다.
하지만 창민은 디 오픈에서 드라이버를 거의 잡지 않았다.
그런데도 우승했다.
강풍과 비 때문에 내린 선택이지만, 장기로 치면 차와 포를 떼고 우승한 거나 마찬가지였다.
콜린 그랜트의 기사는 계속됐다.
--최창민은 2라운드엔 빨간 셔츠에 검은 바지를 입었습니다. 2006년 디 오픈에서 타이거 우드가 선보인 퍼포먼스에 대한 오마주임과 동시에, 최창민 스스로 타이거의 후계자임을 선포한 것입니다.
 잡지 그랜트 편집장의 글은 5페이지에 달하는 특집 기사였는데, 그의 긴 글은 이렇게 끝났다.
--최창민의 최대 적은 창민 본인의 나이뿐이다. 이번 디 오픈 우승으로 사실상 PGA우승 경쟁은 끝났다. 현재 21살인걸 감안하면, 최창민 독재시대는 최소 15년간 계속될 것으로 예상된다.
창민의 디 오픈 우승에 경악한 것은 영국만은 아녔다.
미국 골프계도 경악했다.
더 놀랄 게 없다고 생각했는데, 아직도 놀랄 건덕지가 남았다는 게 더 놀랍다는 반응이었다.
미국 대표 골프 매거진인  또한 이번 대회에 대한 총평을 남겼다.
--처음 경험한 스코틀랜드의 강풍! 홈 팬들의 일방적인 자국 선수 응원! 거친 러프와 지천에 널린 벙커도 최창민에게 통하지 않았다. 최창민은 어떤 국가의, 어떤 코스에서, 어떤 방식으로, 어떤 선수와 싸워도 이길 수 있음을 거듭 입증했다. 단언컨대 이제 그의 라이벌은 없다.
--최창민은 올해만 마스터스, US오픈, 디 오픈을 차례로 정복했다. 8월 예정인 PGA챔피언십마저 우승한다면, 캘린더 그랜드 슬램이다. 하지만 팬들은 그랜드 슬램을 기정사실로 간주하고 있다. 오히려 팬들은 최창민이 그랜드 슬램에 성공하느냐 여부 보다는, 최창민이 커리어 내내 몇 번의 그랜드 슬램에 성공하느냐에 주목하고 있다.
한해에 개최된 메이저 대회에서 모두 우승하는 걸 뜻하는 캘린더 그랜드슬램.
골프 역사상 캘린더 그랜드슬램을 달성한 사람은 1930년 보비 존스가 유일하다.
골프의 신으로 통하는 타이거 우드조차 캘린더 그랜드슬램을 달성하지 못했다.
보비 존스의 경우 골프가 대중화되기 전이라, 80년이 지난 현재의 그랜드슬램과 의미가 다를 수밖에 없었다.
창민의 경우 그 어려운 캘린더 그랜드 슬램이 목전이었다.
골프 다이제스트 72 편집장의 글은 이렇게 끝났다.
--최창민! 그는 마스터스 대회에선 대회의 명성이 주는 압박감을 극복했습니다. US오픈에서는 극악할 정도로 좁은 페어웨이와, 1미터 넘게 자란 러프와 맞서 싸웠고 이겨냈습니다. 이번 디 오픈에선 자연이라는 불가항력과 싸웠죠. 마스터스, US오픈, 디 오픈에서 이겼는데 PGA챔피언십에서 이기지 못할 이유가 있을까요?
골프 강대국들의 권위자들이 인정할 정도로, 창민의 존재감은 압도적이었다.
***
7월 여름 수은주가 34도를 돌파한 날.
기흥 피닉스 아카데미 원장실에는 왕지호가 손님들과 대화를 나눴다.
“기름 한 방울 나지 않는 나라에서 에어컨 빵빵 틀고 사는 건 맞지 않다고 생각합니다. 아하하.”
어릴 때부터 오만하기 짝이 없던 왕지호.
몰락해서인지 이제 그의 표정은 비굴해 보였다.
어색하게 웃는 모습이 불쌍하게 보일 지경이다.
“왕 원장! 지금이라도 근처 카페로 가면 안 될까요? 여긴 마치 사우나 같아서....”
“아하하. 선풍기가 시원치 않긴 하군요.”
“선풍기가 아니라 열풍깁니다. 뜨건 바람을 불어 대잖습니까?”
처음 아카데미에 들어올 때만 해도, 일행들은 검은 양복에 반팔 셔츠를 입고 있었다.
하지만 10분 만에 손님들은 재킷을 벗었다.
그도 그럴 것이.
마지막 회원마저 떠나간 피닉스 아카데미는 4개월 가까이 매출이 제로였다.
전기세를 못낸 지도 벌써 2개월이 넘었다.
매달 은행에 내는 이자만 2천만 원을 상회했다.
왕지호 입장에서는 10원이라도 아껴야 할 형편이었다.
“그럼 시설 한 바퀴 둘러보고 요 앞 카페로 나가시죠.”
“그렇게 하시죠. 너무 덥네요.”
왕지호는 앞장서며 일행들에게 시설을 보여줬다.
여기저기 거미줄이 무성한 건물.
언제 제초작업을 했는지 알 수 없는 실외연습장에는 잡초가 1미터 넘게 자라 있었다.
양복 일행들의 얼굴이 저절로 일그러졌다.
“이래서는 150억 곤란합니다.”
“뭐요? 분명 전화했을 땐 150억 이상도 가능하다고 했잖습니까?”
왕지호의 얼굴이 더 빨개졌다.
날은 덥고.
자기 눈에도 피닉스 아카데미는 형편없는데다, 인수자로 나선 사람이 단가를 후려칠 기세이기 때문이었다.
“이보세요. 박 사장님. 150억은 마지노선이란 말입니다. 말이 150억이지 은행....”
왕지호는 후다닥 뱉으려면 말을 집어 삼켰다.
하마터면 은행이자만 연간 3억에, 은행 빚만 80억에 육박한다는 얘기를 할 뻔했다.
협상에 이로울 게 없는 정보였다.
‘하이에나 같은 놈들. 나랑 아버지 몰락하니까 죄다 후려치려는 놈들 밖에 없어. 씨팍!’
왕지호는 이를 악물었다.
이미 몰락한 피닉스 아카데미 사업만으로도 뒤죽박죽인데, 아버지 왕성춘의 구속이후로는 되는 일이 없었다.
형제 그룹에선 왕성춘과 왕지호를 없는 사람 취급했고.
채권자인 은행은 자꾸만 대출 원금을 줄여야 한다고 압박했다.
간혹 매수자로 나선 사람들은.
왕지호의 위기를 틈타 날로 먹으려는 놈들 아니면, 망한 사업장과 망한 왕지호를 구경하러 오는 사람들뿐이었다.
“원장님. 잘 봤습니다.”
“예? 그냥 가시게?”
“예. 생각한 것보다 별로네요.”
“별로라고요?”
“리모델링 생각했는데 건물은 아예 철거 후 재시공해야 할 것 같고. 비용도 너무 많이 나올 것 같네요. 아예 나대지 사서 사옥 짓는 게 낫겠어요. 더운 날 고생하셨으니 아이스커피는 제가 사겠습니다.”
“아니 이 양반이 누굴 거지로 아나?”
왕지호가 버럭 화를 냈다.
하지만 매수 협상 차 아카데미를 찾아온 사람들은 단호할 따름이었다.
왕지호가 거품 무는 행동을 멈추자, 양복 일행들은 피닉스 아카데미를 떠났다.
“원장님. 잘 생각해 봐요. 이만한 덩치 부동산 쉽게 안 팔릴 겁니다. 다음에 올 때는 130억도 장담하기 힘들지 몰라요.”
“됐어요. 당신들한테는 죽어도 안 팔 겁니다.”
피닉스 아카데미를 빠져나온 일행들은 자동차를 타고 이동했다.
자동차 에어컨이 빵빵해서인지 비로소 살 것 같다는 표정이었다.
“부자 망해도 3대 간댔는데. 왕지호 그 놈 완전 망했네.”
“능력도 없는 놈이. 심보까지 더러우니까 망한 거지. 누굴 탓할 거냐.”
“하긴 그래.”
왕지호를 만나러 온 일행은 박남수와 양조섭.
이들은 창민의 후원회 임원들인데, 이날은 퓨쳐 에셋 중역 행세를 했다.
신분을 속이고 피닉스 아카데미 매매 동향도 파악하고, 왕지호의 현황도 탐문하러 온 것이었다.
모두 창민과 사전에 조율한 것들이었다.
“왕지호 그 놈. 세상 무서운 줄 몰라. 금융권 부채만 80억에. 사채만 10억 끌어다 쓴 거 누가 모를 줄 알고.”
“그러게 말이다. 퓨쳐 에셋이 어떤 회산데 정보도 없이 100억 넘는 부동산을 매입하겠냐?”
“150억에 팔리지도 않겠지만. 빚 갚고. 세금 내면. 왕지호 수중에 떨어지는 돈은 거의 없겠어. 하긴 그래서 150억 고수하는 거겠지만.”
“창민이 말대로 시간은 우리 편이니까. 너랑 나는 왕지호 슬슬 골려 먹으면서 매수가 낮추면 돼.”
둘이 대화를 나누는 사이, 자동차는 피닉스 아카데미 근처에 자리한 JC아카데미 옆을 지났다.
한 여름인데도 야외 연습장 타석에는 사람들이 넘쳐났다.
주차장도 빈자리 없이 가득 찬 상태였다.
여러모로 피닉스 아카데미와 비교되는 모습이었다.
“그나저나 창민이도 독하다 독해. 왕지호 부동산 매입해서 그 자리에 박물관 지을 생각을 하다니.”
“잠자는 사자의 코털을 뽑은 왕지호 잘못이지. 다 자업자득이다.”
이미 창민은 수백억 부자가 됐다.
더 놀라운 건 앞으로 매년 벌어들일 돈이었다.
대회 우승상금과 보너스.
캐러웨이와 LVMH등 수십 곳의 스폰서 금액, 트레블 트랙 등 골프공 판매 수입에 이르기까지.
천문학적인 금액을 매년 벌 수 있었다.
그렇게 번 돈으로, 피닉스 아카데미 자리에 최창민 골프 박물관을 건립할 생각이었다.
왕지호가 알면 뒷목잡고 졸도할 뉴스였다.
