◈ 130. 가장 핫한 선수
2월 1일 일요일.
창민은 피닉스 오픈 우승을 확정지었다.
우승자 세리머니까지 모두 마침으로서, 피닉스 오픈은 종료됐다.
PGA와 골프장에서 준비한 행사를 모두 끝낸 뒤.
창민은 ESPN의 마이클 버논 해설자와 우승자 인터뷰를 진행했다.
“최창민 선수. 직접 뵙게 돼 영광입니다.”
“감사합니다. 그리고 기다리게 해 죄송합니다.”
우승자 세리머니와 샤워, 식사까지 하느라, 인터뷰 팀은 1시간 넘게 창민을 기다렸다.
“먼저 제 82차 피닉스 오픈 우승 축하합니다.”
“감사합니다.”
“골프 팬들에게 우승 소감 부탁드립니다.”
“팬들이 사랑하는 대회에서 우승해 정말 기쁩니다. 여운이 굉장히 짜릿한데, 이 기운이 오래 가면 좋겠네요.”
의례적인 문답을 주고받은 뒤.
본격적인 질문이 나오기 시작했다.
데뷔 시즌이라고는 믿기 힘든 성적이라, 방송국도 팬들도 궁금한 게 많을 수밖에 없었다.
“PGA 2승인데. 두 번 모두 압도적인 차이로 우승했어요. 비결이 뭔가요?”
“1-2라운드는 스코어 잃지 않는 것에 집중하고. 3-4라운드는 공격적으로 핀을 노립니다. 그 전략이 주효했던 것 같습니다.”
골프 팬들이 궁금해 할 내용이었다.
당사자의 입을 통해 들은 만큼 궁금증을 시원하게 해소할 수 있었다.
“패션에 대해서도 얘기하지 않을 수 없는데요. 앞으로도 독특한 패션은 계속 되나요?”
“PGA무대에서 은퇴할 때가지 평범한 복장은 지양할 생각입니다. 다만 4라운드는 클래식한 복장으로 대회에 임할 생각입니다.”
“세간에서는 튀고 싶어 한다. 노이즈 마케팅이다. 그런 평가도 있습니다만.”
“세상은 빠르게 변하고 있습니다. PGA도 지켜야할 전통은 지키되, 변할 부분은 과감하게 변해야 한다고 생각해요.”
“변화요?”
“예. 낡은 복장 규정이야말로 대표적인 사례죠.”
우승자 인터뷰로 시작했는데 PGA발전 방향에 대한 토론회 분위기가 됐다.
하지만 창민은 굴하지 않고 소신을 밝혔다.
마치 PGA 회장 선거에 나선 후보자 같았다.
창민이 밝힌 대표적 개혁과제는 총 3가지였다.
하나는 먼저 얘기한 복장규정.
나머지는 게임 시간과 PGA중심 운영에 대한 얘기였다.
“요즘 젊은 사람들은 MLB도 외면한다더군요. 한 게임에 4시간 넘게 소요되기 때문에, 지루함을 느낀답니다. 근데 골프는 어떤가요? 하루 10시간은 기본이고 12시간 넘게 중계될 때도 있습니다. 처음부터 끝까지 시청하는 팬이 몇이나 될까요?”
창민의 지적은 송곳처럼 예리했다.
또한 샤워를 마치고 단정하게 차려입은 용모는 주장의 신뢰감을 높였다.
마이클 버논도 창민의 얘기에 수긍하는 눈치였다.
“음. 최창민 선수. 일리 있는 비판입니다. 하지만 대안까지 있으면 좋지 않을까요?”
“샷 건 스타트 방식이 대안이 될 수 있다고 봐요.”
“오! 샷 건 스타트! 합리적인 대안이 되겠네요. 왜 그 생각을 못 했나 싶을 정도군요.”
샷 건 스타트는 1번부터 18번 홀까지.
18개 조가 동시에 출발하는 방식을 말한다.
샷 건 스타트를 채택하면, 지금방식보다 최대 3분의 1까지 단축할 수 있다.
“저도 작년에 경험한 일이지만. 오전/오후 조가 날씨에 따라 유불리가 극명하게 갈리는 경우도 있는데. 그런 문제점도 어느 정도 줄일 수 있을 겁니다.”
2014년 5월 제주 대회에서 창민은 날씨 때문에 개 고생했다.
궂은 날씨만 걸리는 통에, 엄청난 핸디캡을 안고 싸워야 했다.
물론 당시에도 우승했지만, 날씨와 운에 따라 경기력이 영향 받는 건 공평하지 않다고 생각했다.
“오! 좋은 의견이네요. 제 고정관념이 산산이 깨지는 느낌입니다. 미스터 최! 또 다른 의견은요?”
마이클 버논은 진심으로 감탄한 눈치였다.
그는 프로 골퍼 출신으로 PGA를 대표하는 해설자다.
나쁘게 얘기하면 그 또한 고인 물.
그런 마이클 버논에게 창민의 얘기는 그야말로 신선함 그 자체였다.
“PGA 중심의 운영도 문제에요. 한국에서 우승하면 PGA상금 포인트가 달랑 3점입니다. 반면 피닉스 오픈 우승 포인트는 24점으로 무려 8배 차이입니다. 이런 부분도 개선돼야 해요.”
“미스터 최! PGA는 세계 최고 무대입니다. 상금 차이도 엄청나고. 세계 골퍼들의 꿈의 무대인데 당연한 것 아닌가요?”
마이클 버논도 이번에는 쉽게 동의하지 않았다.
야구는 MLB.
축구는 EPL.
모든 프로 스포츠는 최고 무대만의 프리미엄이 있는 법이다.
마이클도 그렇게 생각했다.
창민은 바로 그런 고정관념과 싸우는 중이다.
“한국 대회는 3년 전만 해도 대회당 9점의 포인트를 받았습니다. 그런데 2년 전부터 아무런 이유 없이 3점으로 낮췄어요. 세계 최고의 무대가 아니란 이유로 말입니다.”
“음.... 9점에서 3점이라. 좀 문제가 있어 보이는군요.”
아무리 세계 최고 무대라고 하지만.
PGA의 일방통행은 그야말로 ‘꼴린 대로’라고 창민은 주장했다.
“가정을 해 보자고요. 개리 프레이어가 남아공에서만 뛰었다면 어떻게 됐을까요? 세계 사람들은 그가 골프 선수란 것도 모를 겁니다. 그는 PGA레전드 중에서도 레전드인데 말입니다.”
“껄껄걸. 그 얘기는 최창민 선수 당신에게도 해당하는 얘기군요.”
“그렇습니다. 제가 계속 한국 무대에 뛰었다면 저는 영원히 세계 랭킹 70-80위권을 맴 돌았을 겁니다.”
대놓고 얘기하지 않았지만.
최창민 본인은 PGA 데뷔와 동시에 2전 전승을 거뒀다.
세계 도처에도 창민과 같은 숨은 강자들이 있을지 몰랐다.
고로 숨은 고수들이 세계무대에 등장할 수 있도록 시스템 개선이 필요하다고 생각했다.
이번에도 창민은 나름의 대안을 얘기했다.
“대회마다 60명에서 160명 정도까지 출전하는데 출전자수도 늘려야 합니다.”
“출전자수를 늘려요?”
“예. 샷 건 방식 도입하면 참가선수 더 늘려도 문제없어요. 더 많은 선수가 참가하면 경쟁은 더 치열해지고, 대회는 더 다이내믹해 질 겁니다. 아시아. 호주. 남미. 아프리카 등 다양한 국가의 선수에게 조금이라도 기회가 더 주어질 거고요.”
“아! 무슨 말씀인지 잘 알겠습니다. 최창민 선수 의견대로면 PGA에 일대 혁명이 일어나겠군요.”
마이클 버논은 클로징 멘트를 했는데, PGA 루키 창민에게 적잖이 감동받았음을 알 수 있었다.
“화제성 높고 골프 실력 빼어난 스타라고만 생각했는데. 골프에 대한 사랑과 골프 발전을 위한 염원까지 느낄 수 있었습니다. 올해 PGA는 실력, 외모, 화제성에 개념까지 장착한 특급 신인을 만나게 됐습니다. 앞으로도 이 당찬 신인 선수의 건승을 기원하며 인터뷰 마칩니다.”
피닉스 오픈 우승자 인터뷰는 그렇게 끝났다.
생방송으로 세계 전역에 송출됐고.
피닉스 오픈 하이라이트와 더불어, 우승자 인터뷰까지 골프 채널을 통해 계속 방송됐다.
***
큰 무대에서 뛰면 좋은 건 단지 상금만은 아니다.
하와이 오픈에 이어 피닉스 오픈까지 우승하자, 그 연쇄효과는 국내 대회와는 비교할 수 없는 수준이었다.
피닉스 오픈의 열광과 환희의 여운이 채 가시지 않은 2월 3일 화요일.
글로벌 맥주시장 Top3 중 하나인 ‘아이네켄’ 맥주에서 창민을 찾아왔다.
“최창민 선수. 반갑습니다. 에리크 뮐러라고 합니다. 피닉스 오픈을 빛내 주심에 깊은 감사 말씀 전합니다.”
네덜란드 맥주 회사 아이네켄의 에리크 뮐러 부사장 일행이었다.
김아랑도 창민의 에이전트 자격으로 미팅에 참석했다.
“최 프로님 덕분에 이번 대회기간에, 무려 11억 5천만 원어치 맥주를 팔아치웠습니다. 저흰 피닉스 오픈 스폰서이기도한데, 홍보효과 또한 톡톡히 누렸고요.”
“하하하. 그게 다 제 덕분인가요? 참가한 선수. 대회 조직위. 열정적인 팬들 덕분이죠. 근데 11억 5천만 원이면 엄청나긴 하네요.”
골프 해방구 피닉스 오픈.
연습라운드까지 포함해 6일 동안 25만 잔 이상을 팔아치웠다고 했다.
하루 평균 4만 잔(캔)이 팔렸으니 어마어마한 수량이었다.
4일 내내.
창민은 16번 홀에서 ‘홀인 원’까지 포함해 미친 활약을 펼쳤다.
맥주 매출 증가에 가장 높은 지분이 있다고 해도 과언은 아녔다.
“하하. 최 선수는 역시 겸손하시네요. 골프 계 평판대로 실력에 인성까지 겸비했다는 게 느껴집니다. 그래서 말인데요.”
“?”
“저희 아이네켄 모델 부탁드립니다. 피닉스 오픈 들었다 놨다 하신 만큼, 업계 최고대우 약속드립니다.”
아이네켄의 제안은 단순했다.
피닉스 오픈 16번 홀에서 4일 동안 플레이한 걸 편집해 CF를 만들겠다고 했다.
모델료는 50만 달러.
창민의 입장에서 보면 사인하는 대가로 6억을 챙기는 셈이었다.
마다할 이유가 없었다.
“이건 대회 직후 저희가 만든 시놉시스입니다.”
에리크 뮐러가 노트북을 꺼내 영상을 보여줬다.
창민이 보여준 4일 동안의 16번 홀 플레이.
그리고 열광하는 관중들을 편집한 화면이 끝나자 아래와 같은 문구가 흘러나왔다.
“WM피닉스 오픈! 잔디 위 최고의 쇼! 이번엔 최창민! 다음엔 당신 차례입니다.”
다른 기교 없이 창민의 샷과 팬들의 반응을 편집했을 뿐인데도 왠지 모를 뭉클함이 전해졌다.
“이런 내용이면 보고 말 것도 없이 오케이죠.”
창민은 그 자리에서 계약서에 사인했다.
김아랑도 아이네켄의 준비성과 광고 시안의 퀄리티에 만족한 얼굴이었다.
“최종 본 나올 때까지 중간 중간 메일로 보고하겠습니다.”
“감사합니다.”
“내년 피닉스 오픈 활약도 부탁드립니다. 82년 역사상 연속 우승은 단 한 번도 없었는데, 내년에 꼭 2연승 하십시오. 저도 최창민 프로님의 팬으로서 응원하겠습니다.”
아이네켄 부사장 일행과 미팅은 그렇게 끝났다.
이미 창민은 상금과 각종 보너스로 26억을 챙겼다.
그런데 30분 미팅하고 사인한 대가로 6억이 굴러왔다.
아랑과 JC에서 사전 검토한 계약서에 사인만 했을 뿐인데 말이다.
글로벌 스타의 위엄이 어느 정도인지 알 수 있는 대목.
피닉스 오픈 우승의 파급효과는 맥주회사 아이네켄 뿐만이 아녔다.
초국적 기업인 안드로 스마트 폰도 창민과 아랑을 다시 찾아왔다.
그들은 지난 1월에 비싸다는 이유로 CF계약을 철회한 바 있다.
“최 프로님. 피닉스 오픈 정말 대단했습니다. 진심으로 축하드립니다.”
한동안 립 서비스를 하더니.
안드로 미국 법인 홍보 담당자는 CF 계약을 제안했다.
“1년 30억. 어렵게 대표님까지 결재 받았습니다. 아하하.”
안드로 직원들은 왜 안드로와 계약하면 좋은지를 장황하게 설명했다.
구골 소프트웨어와 찰떡궁합을 자랑하는 하드웨어.
매년 최신 스마트 폰 무상 제공.
안드로 및 구골 주최 이벤트 정기적인 초대 등을 약속했다.
경청하던 아랑이 말했다.
안드로 계약은 그녀에게 일임한 상태였다.
“부사장님! 1년 30억은 하와이 오픈 우승 당시의 조건이고요. 피닉스 오픈까지 우승하면서, 1년 40억으로 올랐습니다.”
“뭐. 뭐라고요? 2주 만에 10억이 올랐다고요?”
“예. PGA 1승에 30억이었으니까. 2승이면 최소 50억인데, 안드로는 세계적 기업이니까 10억 디스카운트 해 드린 겁니다.”
“세상에!”
안드로 직원은 난처한 표정이었다.
결재받는 과정에서도 힘들었지만.
다시 보고하고 결재 받을 생각을 하니 아찔한 모양이었다.
“어렵게 결재 받으셨을 텐데 미안하네요. 그래도 시세란 게 있어서요. 안드로만 싸게 해드릴 순 없는 노릇 아니겠어요? 최창민 프로를 TV, 뉴 미디어, 신문, 공항, 옥외광고판 등에 이용하고 싶다면, 1년 40억으로 다시 결재 받아 주세요.”
아랑은 단호했다.
지난 기회를 스스로 포기한 건 안드로 스마트 폰이기 때문이었다.
“매니저님. 1년 30억 어떻게 안 될까요? 다음 계약 갱신 때는 파격적으로 인상해 드리겠습니다.”
“죄송합니다.”
“아랑 매니저님. 정말 어렵게 결재 받았단 말입니다.”
안드로 측에서 매달렸지만 아랑은 단호했다.
“저희 회사에는 이런 말이 있습니다.”
“무. 무슨?”
“최창민을 잡고 싶다면 당장 잡아라. 지금 이 순간이 가장 싸게 잡을 수 있는 순간이다.”
“....”
“다음 대회는 혼다 클래식입니다. 최 프로께서 또 우승하면 어떻게 될까요? 전인미답인 데뷔 시즌 3연승. PGA승률 100%, 6주 만에 3승이란 금자탑을 세우게 될지 모른다고요.”
“!”
“한 번 경험하셨으니까. 이번엔 현명한 결단하실 거라 믿습니다.”
혼비백산한 안드로 스마트 폰 담당자가 허둥지둥 접견실을 빠져나갔다.
상사에게 전화로 승인을 받을 생각인 것 같았다.
