◈ 104. 역사적인 시즌
창민의 Q스쿨 도전 선언에, 측근 3인 방의 의견은 갈렸다.
나 코치와 김아랑은 반대 입장이라면, 철호는 적극 찬성 파였다.
아랑과 나 코치는 현실적인 문제를 거론했다.
“대학졸업장, 병역문제 해결하고 진출해도 늦지 않다고 봐요.”
“아랑이 말이 맞다. 골프 장점이 뭐냐? 야구 축구에 비해 전성기가 길단 점이다. 학업과 병역 마치고. 20대 후반에 진출해도 충분해. 자칫 죽도 밥도 안 되는 수 있어.”
올해 수입은 이미 30억에 육박했다.
우승상금만 10억 이상에, JC가 지급한 보너스가 10억, CF나 서브 스폰서를 통해 번 돈이 또 10억이었다.
“프로님. 앞으로 4년 동안 국내무대 뛰어도 100억 넘게 벌 수 있어요. 프로님은 어려서 군 복무 마쳐도 27-28살밖에 안 돼요.”
“아랑이 말이 공자님 말씀이다. 핌 미켈슨 봐라. 그 친구 나이가 43살이다. 근데도 Top랭커 아니냐? 길게 보고 가라.”
타이거 우드에 이은 영원한 2인자 핌 미켈슨.
그는 40살이 넘은 나이에도 자주 우승 트로피를 품었다.
골프의 장점을 보여주는 산 증인이었다.
나한중 김아랑의 현실론은 계속 됐다.
“창민아. 미국 진출은 차원이 다른 얘기다. 나야 미국 안 가도 그만이다만. 캐디는 어떻게 할래? 캐디. 코치. 트레이너에다 항공권. 숙박 등 고려하면, 1년에 2-3억 우습게 까먹는 곳이 PGA다.”
“프로님! 회사도 문제에요. 프로님 PGA진출 건은 재계약 사항입니다. 사택 문제부터 시작해서 검토할 사항 엄청 많아요.”
반대로 심철호는 창민의 도전을 적극 옹호했다.
“형! 무조건 미국 가! 한국에서 6승해도 상금 10억밖에 안 돼. 근데 PGA는 1승만 해도 상금 10억 넘게 주는 곳 수두룩해. 남자는 큰물에서 놀아야지. 형 실력이면 PGA 3-4승 거두고 남을 거다.”
세 명의 입장은 미묘하게 갈렸다.
나한중은 딸의 LPGA진출을 닦달하는 과정에서 사고가 발생했기 때문에, 서두르지 말고 신중하게 접근하잔 주의였다.
김아랑은 현실론 플러스 창민에 대한 연모의 감정이 작용한 것 같았다.
반대로 철호는 1인자 창민을 PGA로 승격시키면, 내년부터 한국이 자신의 무대가 될 거라 생각한 것 같았다.
세 명이 돌아가며 입장을 밝힌 다음, 창민의 답변을 기다렸다.
마침내 창민이 자신의 생각을 밝혔다.
“학업문제부터 말씀드릴게요. 전 친가, 외가 할머니들께 선생님 되겠다고 약속했어요. 먼 얘기지만 PGA에서 80승정도 하면 교수도 가능할 겁니다. 미국 가더라도 공부 어영부영할 생각 없어요. 최대한 학업을 이수할 생각입니다.”
나한중과 김아랑의 입이 쩍 벌어졌다.
PGA 80승이라니!
1년에 4승씩 20년을 해야 가능한 성적이었다.
게다가 한국과 미국을 오가는 스케줄인데, 학업까지 포기하지 않겠다고?
보통 사람의 입장에서는 꿈조차 꾸기 어려운 얘기였다.
하지만 창민이 한 얘기라, 허풍처럼 들리지 않았다.
“병역도 마찬가집니다. 미국에서 4년 뛰다 군대 가나, 한국에서 4년 뛰다 군대 가나 무슨 차이죠? 어차피 4년 뛸 거면 큰 무대에서 큰 상금 걸고 싸우고 싶어요.”
“....”
“캐러웨이 초청이 확정도 아닌데, 어정쩡하게 있느니 Q스쿨 통과해서 시드 받는 게 오히려 불확실성 지우는 길이라고요.”
“....”
캐러웨이에서 2015년 대회 초대장을 정식으로 갖고 온 게 아니라, 나코치도 김아랑도 할 말이 없었다.
“더 중요한 건 2016년 올림픽입니다. PGA랭킹 15위 안으로 진입하면 자동 출전입니다. 내년에 PGA에서 2승 정도 추가하면 랭킹 15위 가능해요. 하지만 국내에선 10승을 해도 15위 진입 불가능합니다.”
창민이 미국에 가려는 가장 중요한 이유 중 하나가 2016년 올림픽이었다.
올림픽 금메달의 영예, 군 면제 등 엄청 많은 게 걸려 있었다.
국내 대회 우승 포인트는 PGA 1승의 10%밖에 안 됐다.
PGA 랭킹 15위에 진입하지 못하면, 국가대표 결정전을 또 치러야 한다.
여러 각도에서 검토해도 PGA 진출이 훨씬 합리적인 방법이었다.
말은 하지 않았지만 또 하나의 결정적 이유가 있었다.
‘국내서 뛰어도 왕지호 정도는 쉽게 밟을 수 있어. 하지만 재벌 2세인 왕성춘은 달라! 몇 백억으로 넘을 레벨이 아냐. 왕성춘 밟으려면 PGA 전설이 돼야 한다.’
한국 보다 10배 정도 규모가 큰 상금.
랭킹 가점과 올림픽 직행 티켓.
그리고 왕씨 부자에 대한 복수를 앞당기는 것까지.
PGA진출에 많은 게 걸려 있었다.
PGA 진출의지를 명토 박은 뒤, 창민은 다시 아카데미로 향했다.
야간 훈련을 하기 위해서였다.
“헤헤헤. 형! 잘 생각했어. 남자는 큰물에서 놀아야지.”
“철호 너. 나 미국가면 빈집 털려고 이러는 거지?”
“헉쓰. 티 났냐?”
“응. 겁나게.”
“헤헤헤. 형 PGA 평정하고 기다려. 내가 국내무대 평정한 뒤 형한테 도전하러 간다.”
“그래. 열심히 쫓아와라. 먼저 가서 기다리고 있으마.”
처음 골프를 시작할 때만 해도 PGA진출을 막연한 꿈이었다.
타이거 우드나 로니 맥길로이를 동경했던 시절도 있었다.
하지만 자타공인 국내1인자가 된 지금, 더 큰 무대에서 세계 최고의 선수들과 경쟁하고 싶었다.
***
국내 1인자 창민의 PGA진출 선언은 엄청난 파장을 불러왔다.
“우리 최 프로님은 당연히 PGA에서도 통합니다. 세계적인 선수들과 경쟁할 수 있게 응원해 줍시다.”
팬들의 대표적인 찬성 여론이었다.
큰물에서 큰돈을 벌어야 한다는 게 핵심.
“현장에서 최 프로님 플레이 직관하는 게 큰 낙이었는데. 미국까지 갈 순 없잖아요. 비행기 값도 문제지만, 12시간 넘게 비행기를 어찌 탄단 말입니까?”
반대 의견은 거의 없었고, 있더라도 직관을 못하게 된 걸 걱정하는 내용이었다.
팬들 절대다수는 창민의 PGA진출 선언을 지지했다.
팬들과 달리 협회와 관계자들은 울상을 지었다.
“최창민 등장 덕에 유례없는 인기 끌었는데. 미국으로 가 버리면 국내 리그는 바람 빠진 풍선 꼴 되고 말 걸?”
“가지 말라고 말릴 수도 없고. 안타깝네. 사상 처음으로 여자리그보다 인기 있는 리그가 됐는데.”
“그니까. 최창민이 세계무대 휩쓰는 거 보고 싶고, 다른 한편으론 국내 리그 흥행에 기여하면 좋겠고. 나도 모르겠다.”
창민의 2014년 기록은 그야말로 찬란했는데.
남자골프 리그 인기에도 한 몫 톡톡히 기여했다.
0.1-0.2%를 오가던 시청률이 4-5%까지 올라왔다.
성장률로 따지면 2,000~4,000% 급증한 셈이었다.
이처럼 각계각층에서 다양한 반응을 보였다.
그중 눈에 띄는 부분은 국내 선수들의 반응이었다.
“협회 늙은이들은 골프 열기 식을까 걱정하던데. 차라리 잘 된 거야. 경쟁이 돼야 리그 활성화 된다고. 창민이 혼자 싹쓸이 했는데, 춘추전국 시대 되면 더 인기 끌 거다.”
“에이. 걍 솔직하게 말 해. 창민이 없어져야 우승 가능성 높아져서 그러는 거잖아?”
“음.... 솔직히 그런 생각도 있긴 해.”
희망회로를 돌리는 선수들의 생각이었다.
이들과 결이 다른 선수들도 있었는데, Top랭커들은 살짝 다른 측면에서 생각했다.
“올해 1년 내내 창민이한테 털렸는데, 미국 가기 전에 반드시 한번은 최창민이 이긴다. 이대로 전패로 끝낼 순 없어.”
조병세는 창민의 PGA진출 소문에 때 아닌 투쟁심을 불태웠다.
창민에게 1위 자리를 넘겨주기 전까지, 조병세는 국내 1인자였다.
PGA진출, 군대 문제 등을 고려하고, 조병세의 나이까지 감안하면, 그가 창민과 국내 무대에서 다시 만날 가능성은 희박했다.
“10월 엑소더스 챔피언십에서 최창민이 반드시 잡는다. 내 생에 단 한 번도 못 이긴 선수로 남겨둘 순 없어.”
조병세만 이런 생각을 한 건 아니었다.
하운학. 김문찬. 함우길. 배기성 등.
국내 Top랭커들은 어쩌면 마지막이 될지 모르는 10월 대회에서 반드시 창민을 꺾겠다고 다짐했다.
***
10월 16일 목요일 경기도 안성.
총 상금 20억. 우승상금 3억으로 남자대회 최고 상금을 자랑하는 대영그룹 엑소더스 챔피언십이 열렸다.
창민의 PGA진출 소문이 퍼졌기 때문인지.
골프장엔 1라운드부터 구름인파가 골프장을 찾았다.
“엄청난 인파네요. 1라운드부터 5천명을 넘기다니! 한국 골프 갤러리 역사상 최다 인파도 갈아치울 기세입니다.”
“창민 선수는 기록의 사나이죠. 단 1시즌 만에 웬만한 기록을 전부 갈아치웠어요.”
갤러리 입장료는 2만원!
4라운드까지 무려 3만 5천매의 유료 입장권이 판매됐다.
기존 기록의 두 배가 훌쩍 넘는 기록이었다.
우승. 승률 같은 지표 외에 입장권 판매 기록까지 갈아치우는 존재였다.
“물론 PGA진출해도 국내 대회에 뛸 수 있습니다. 스폰서 초청대회에 나올 수도 있고. 이벤트 대회도 있으니까요. 하지만 최 프로의 시즌 마지막이자, 미국 진출 전 마지막이 될지 모르는 대회 아닙니까? 떠나기 전 그의 플레이를 직접보기 위해 팬들이 몰린 거죠.”
“맞습니다. 저길 보세요. 경기장 곳곳에 최창민 선수 팬클럽들로 가득하네요.”
‘최창민’, ‘블루스카이’, ‘하늘로 끝 샷!’, ‘대한민국 No.1’ 등 경기장 곳곳에는 최창민을 응원하는 팻말과 현수막이 넘쳐났다.
이 또한 일찍이 한국 골프에서 보지 못했던 현상이었다.
오전 10시 30분.
마지막 조로 출발하게 된 창민이, 선수 전용 통로를 통해 첫 번째 홀로 이동했다.
“최 프로님! 파이팅! 승률 100% 가요!”
“미국 진출 축하합니다.”
“꺄아아악! 블루 스카이 최창민이다!”
“최창민! 최창민! 최창민!”
“하이파이브 부탁해요. 최 프로! 내 손 한 번만 잡아주세요.”
“아악! 밀지 마요. 밀지 마세요.”
벨트 차단선 밖에 몰려든 수천의 인파가 창민의 이름을 연호했다.
당분간 창민의 경기는 TV로 볼 수밖에 없는 만큼, 마지막으로 창민을 보기 위해 경기장을 찾은 사람이었다.
창민은 벨트 라인을 따라 입장하면서, 갤러리들이 내민 손을 일일이 터치했다.
조금 과장하면 북한 독재자의 등장에 환호하는 인민들 같은 모습이었다.
창민의 엄청난 인기에 중계진도 혀를 내둘렀다.
“엄청난 인기네요. 국내 무대에선 단 한 번도 보지 못한 모습입니다.”
“인류가 골프를 시작한 이래. 저 정도 인기를 끈 선수는 딱 한 명 있었죠.”
“타이거 우드 말씀이군요.”
“그렇습니다. 최전성기 시절 타이거 우드 급 인기에요. 나이만 놓고 보면 창민 선수가 타이거보다 더 빨리 팬덤을 형성했죠. 대단한 인기입니다.”
한편 티잉 그라운드에 먼저 도착한 경쟁선수들의 눈엔 불꽃이 튀었다.
자신들과 너무 다른 팬들의 반응에 배가 아팠고, 한편으론 구름 인파를 몰고 다니는 창민이 부럽기도 했던 것이다.
“창민아. 마냥 좋은 것 같지? 압도적인 팬들 지지가 부담감으로 작용할 수도 있어. 성적 떨어지는 순간 비난하는 팬들 나온다. 이 바닥이 그래.”
“명심하겠습니다. 김 프로님!”
“그리고 말이야.”
“예?”
“국내 최고 대회 엑소더스 우승 컵 있어야 진짜 1인자다.”
전년도 엑소더스 챔피언십 우승자인 김문찬 프로.
쓸데없이 창민에게 신경전을 걸어왔다.
“창민아 1라운드부터 너랑 붙고 싶었다. 그간 계속 밟혔는데, 이번에야말로 너 잡는다!”
창민이 때문에 1인자의 자리에서 내려온 조병세도 구찌를 날렸다.
시작도 하기 전에 세 명 사이엔 팽팽한 긴장감이 발생했다.
어느새.
KBO 한국시리즈 7차전을 연상시키던 팬들의 함성이 잠잠해졌다.
1라운드 마지막 조의 티샷이 시작됐기 때문이었다.
첫 번째 주자는 2인자 조병세.
그는 드라이버 그립 자체를 짧게 잡았다.
이번 대회에 임하는 조병세의 마음가짐을 알 수 있는 대목이었다.
‘전장은 국내 평균 수준이지만, 이곳 아놀프 파머 CC 또한 극악의 난이도를 자랑한다. 페어웨이 지키는 게 무엇보다 중요해.’
PGA의 전설 ‘킹(king) 아놀드 파머.’
그가 직접 설계한 안성의 명문 구장이 아놀프 파머 CC다.
특히 엑소더스 챔피언십은 페어웨이와 러프의 차이를 확연하게 구분하는 걸로 유명했다.
페어웨이 잔디는 최고 수준의 컨디션을 자랑하지만, 러프 길이는 15~20cm 수준으로 세팅했다.
러프에 빠지는 순간 1-2타는 우습게 잃게 되는 난이도였다.
더욱이 서운산 자락을 깎아 만든 코스라, 오르막 내리막도 심하고 좌우로 휜 코스도 많았다.
그냥 골프장 자체가 어려운 곳이었다.
“깡!”
평소보다 2cm 정도 그립을 짧게 쥔 조병세.
비거리를 2-30미터 손해 보는 대신, 페어웨이를 지키면서 가겠다는 전략을 택했고.
전략대로 260미터 페어웨이를 유지했다.
나이스 플레이였다.
작년 대회 우승자 김문찬도 마찬가지로 짧은 그립을 택했다.
그리고 250미터 페어웨이를 지켰다.
마침내 창민의 차례.
우레와 같은 박수와 응원을 받으며 창민이 티잉 그라운드에 들어섰다.
‘창민이 저 놈! 정상적인 그립이잖아? 하긴 정확성은 타의 추종을 불허할 정도니까.’
‘그래. 좋은 생각이다. 살짝만 삑사리 나도 러프 떨어져 지옥을 체험하게 될 거다.’
조병세와 김문찬이 창민의 정상적인 그립에 보인 반응이었다.
창민이 티샷을 준비하자.
또 다시 티잉 그라운드 주변에 정적이 찾아왔다.
“빵!”
에이밍(Aiming). 어드레스부터 스윙에 이르기까지.
전광석화와 같은 플레이였다.
“끝 샷!”
“나이스 샷!”
“엄청 잘 쳤다.”
“어쩜 저렇게 부드러운 폼에서 저런 폭발력이 나오냐?”
“괜히 국내 1인자가 아니라니까!”
팬들의 폭발적인 반응이 나왔고.
창민은 270미터 페어웨이 정 가운데를 지켰다.
전담 캐디 해수가 엄지 척을 하며 말했다.
“끝샷이다 아이가. 잘 쳤다. 젤 멀리 날려삐렸네?”
“하하하. 그러게. 우리 형님들 다 짤순이 되셨다야.”
최창민 변해수 콤비는 하이파이브를 했지만.
경쟁선수들은 눈에서 불꽃이 튀었다.
“뭐? 짤순이! 저게 미쳤나?”
“헐! 짤순이 최창민한테 짤순이 소릴 듣게 될 줄이야.”
올 시즌 절반 넘게 ‘짤순이’의 대명사로 통했던 창민이다.
창민과 해수의 대화에, 조병세와 김문찬은 ‘짤순이’ 구찌를 먹은 셈이 돼 버렸다.
정상그립으로 과감한 플레이를 펼친 것도 모자라.
전혀 예기치 못한 구찌까지 한 방 먹고 시작해서인지.
조병세와 김문찬 모두 얼굴이 가을 대추 빛이 되고 말았다.
