◈ 163. 진정한 헤리티지
약장수 같은 마크 터틀의 사탕발림이 이어졌다.
“포뮬러 원(F1) 스타일과 골프를 접목시킨 새 리그를 출범시킬 계획입니다.”
“F1이요?”
“예. 선수들은 F1 경기처럼 팀으로 경쟁하게 됩니다. 동시에 개인 시상도 병행합니다.”
“같은 대회에서 팀 시상과 개인 시상을 동시에 한다는 거군요?”
“빙고! 프로님같은 선수는 1대회에서 2개의 상을 받는 거죠. 상금도 2개고요. 흐흐흐.”
마크 터틀의 아이디어를 요약하면 아래와 같았다.
먼저 PGA와 별개로 새로운 골프 리그를 만든다.
선수들은 팀 대항전과 개인전을 동시에 병행하고, 18홀 3라운드만 플레이하면 된다고 했다.
창민이 주장했던 샷 건 스타트(soht gun start) 방식을 도입해, 한 라운드를 5시간 내에 끝낸다는 복안도 포함돼 있었다.
PGA, 유럽피안 투어와 함께 세계 골프 계의 3강 체제를 구축할 계획이라고 했다.
“핌 미켈슨. 이언 폴터를 포함해 20명의 유명 선수들이 관심을 갖고 있어요.”
“그래요?”
“어떻습니까 프로님. 부패할 대로 부패한 PGA대신 새로운 골프 리그 만듭시다. 마치 자신들이 골프의 주인인양 까부는 PGA에 제대로 한 방 먹여주자 이겁니다. 프로님께서 주장한 개혁안도 모두 반영할거고. 프로님과 함께 리그 발전 고민하겠습니다.”
매력적인 제안이었지만 창민의 표정은 시큰둥했다.
“다 좋은데. 쩐주가 있어야 할 거 아닙니까? 평범한 대회일지라도 대회 하나 개최하는데 최소 2~3백억은 들어갈 겁니다.”
“흐흐. 돈 걱정 마세요. 사우디 압둘 왕세자가 제 뒤에 있거든요.”
무함마드 압둘 왕세자.
사우디의 차기 권력 1순위로 유명한 사람이다.
프리미어리그 등 유럽 축구팀에도 투자하는 등 스포츠 워싱에도 진심인 인물이었다.
왕정체제의 문제 같은 걸 스포츠에 대한 투자로 세탁한다는 비아냥에도, 사우디는 천문학적인 돈을 스포츠에 쏟아 붓는 중이었다.
“사우디가 관여됐다면 재정 걱정은 안 해도 되겠군요.”
“흐흐흐. 그렇습니다. PGA따위는 비교도 안 될 겁니다. 이미 압둘 왕세자와 구체적 수준까지 얘기 끝났어요. 48명만 참가하는 슈퍼 골프 리그! 우리가 만들 리그는 꼴등을 해도 최소 15만 달러의 상금을 받게 됩니다.”
15만 달러면 대략 2억이다.
웬만한 한국 남자골프 대회의 우승상금보다 큰 액수였다.
사우디가 개입했다더니 확실히 레벨이 다르긴 했다.
“프로님은 슈퍼스타입니다. 이적료로 2억5천만 달러 책정했습니다. PGA떠나서 저희 슈퍼리그에서 뛰세요. 이적료 3천억! 우승도 밥 먹듯 하실 테니까, 매년 우승 상금만 수백억 벌게 될 겁니다.”
마크 터틀의 눈빛이 더 반짝거렸다.
창민이 반쯤 넘어왔다고 생각한 것 같았다.
세계 1인자 창민이 이적한다면, 다른 선수들의 추가 합류에 물꼬를 트게 될 거라고 그는 생각했다.
“마크. 전 더 많은 리그가 출범하는 것에 찬성입니다. 하지만 이적할 생각은 없어요.”
창민의 얘기에 마크 터틀이 기침을 터뜨렸다.
“예? 왜. 왜요? PGA개혁 원하셨잖아요?”
“개혁이야 신임 회장인 찰스가 순차적으로 할 겁니다.”
다 넘어왔다고 생각했는데, 창민이 거부하자 마크 터틀은 당황한 기색이 역력했다.
그가 떨리는 목소리로 물었다.
“왜죠? PGA개혁과 새 리그 창설. 게다가 이적료 3천억까지 챙길 수 있는 기횝니다.”
“전 관심 없으니 다른 선수들 많이 이적 시켜 주세요. 더 다양한 선수들에게 기회 주시란 의밉니다.”
“흔쾌히 오케이할 거라 생각했습니다만?”
“돈이 전부는 아니니까요. 막말로 말씀하신 선수들도 전부 한물 간 선수들 아닙니까? 면면을 보아하니 PGA에서 더 이상 우승하기 힘드니까 슈퍼리그에 관심 갖는 것 같은데.”
“뭐라고요?”
“제 말이 틀렸나요? 관심 표명한 선수들은 결국 돈 때문에 관심 갖는 거고. 마크 당신은 사우디에서 떨어질 콩고물 바라고 벌리는 일 맞잖아요?”
창민의 직설화법에 마크 터틀의 표정이 분노로 일그러졌다.
잔뜩 기대했고 왔기 때문에 실망과 분노 또한 큰 것 같았다.
“최 프로. 당신 위선자였군. PGA개혁이니 뭐니 떠들었던 건 그냥 관심 끌려는 멘트였어. 낡아빠진 관행도 바꾸고. 당신 말처럼 더 많은 선수들에 기회도 주자는데. 왜 반대하는 거야? 이제 세계랭킹 1위 돼서 배가 부르다 이건가?”
“하하핫! 마크. 방금 그 질문. 거울 보면서 스스로에게 물어보세요. 그럼 답이 나올 겁니다. 배부른 돼지는 이만 가보겠습니다.”
창민은 협상 테이블을 박차고 나왔다.
뒤통수에 마크 터틀의 분노 섞인 목소리가 들려왔다.
“위선자! 개혁이니 뭐니 떠들더니. 부자 되니까 안주하는 거야. 당신도 똑같은 위선자라고.”
***
창민이 슈퍼 골프 리그 이적을 거부했다는 소문은 삽시간에 퍼져나갔다.
1인자는 원래 세간의 관심을 끄는 법이다.
“아이러니네요. 다른 사람은 몰라도 최창민은 냅다 이적할 줄 알았는데 말에요.”
“아직 자네가 우리 창민을 몰라서 그래.”
미국 샌디에고의 캐러웨이 본사.
찰스 맥기의 비서인 모니카 심슨이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
2016년이 되면 찰스 맥기는 CEO자리를 후임자에게 넘겨주고, PGA 5대 커미셔너로 정식 부임하게 된다.
비서 모니카 또한 찰스를 따라 직장을 옮길 예정이었다.
“슈퍼 골프 리그가 주장한 샷 건 스타트. 경기시간 단축. 골프 룰 개정. 약소국에 대한 랭킹 포인트 변경. 이 모든 게 최창민이 주장했던 거잖아요.”
“물론이지. 하지만 창민은 똑똑한 선수야. 슈퍼 골프 리그의 본질을 금방 꿰뚫어 본 거지.”
“본질이요?”
“뻔하잖아. 슈퍼 골프 리그는 루저들의 집합체에 불과해. 천문학적인 이적료. PGA보다 큰 우승상금의 유혹이 있지만. 돈 빼면 슈퍼 골프 리그에 뭐가 있지?”
“음.... 듣고 보니 그렇군요.”
“최창민. 타이거 우드. 맥길로이같은 스타들이 새로운 리그에 거부감을 표했어. 이들이 있는 한 아무리 많은 돈을 풀어도 PGA를 능가할 순 없을 거네.”
찰스 맥기는 부드러운 미소를 지어보였다.
창민이 자신의 믿음에 부합하는 행보를 보여줬기 때문이다.
“마크 터틀. 그 자는 유럽 축구단을 카타르나 사우디에 파는 작업으로 큰 돈 벌었지. 이제 골프를 사우디에 팔아서 또 한 몫 챙길 속셈이야. 창민이 주창한 PGA개혁방안은 명분에 불과하고, 속셈은 수수료라고.”
“크랙 노먼은요? 그분도 슈퍼 리그 출범에 팔 걷고 나섰다던데? 새 리그의 커미셔너로 거론되고 있잖아요.”
PGA의 또 다른 전설 크랙 노먼.
호주 출신인 그는 프로 통산 90승을 올렸고, PGA투어에서 20승을 기록한 전설이다.
골프로 벌어들인 돈만 천억이 넘는 거부였다.
그런데 그는 사우디, 마크 터틀과 손잡고 새로운 골프 리그 출범에 앞장서고 있었다.
“다 돈 때문이라니까. 크랙은 이미 3번이나 이혼했어. 번 돈이 죄다 위자료와 양육비로 쓸려나갔지. 25살 어린 현재 아내와의 생활에 매년 수십억이 들어간다더군.”
“결국 다 돈 때문이군요.”
“이적 소문 떠도는 선수들을 봐. 다들 창민이 같은 특급 선수들과 경쟁해서 이길 수 없는 선수들이야. 그런데 그 선수들도 돈이 필요하지. 자녀들의 미래도 챙겨야하고. 수백억 하는 저택 관리비도 필요하고. 물론 PGA가 절대 선이란 얘기는 아냐. PGA를 움직이는 주요 동력도 결국 돈이니까.”
찰스 맥기의 지적은 심플했다.
새로운 리그를 출범시키려는 자들.
이적에 관심을 갖고 있는 선수들.
모두 돈 때문에 움직인다는 지적이었다.
“슈퍼 골프 리그 출범과정은 험난할 거야. 무엇보다 1인자인 창민이 반대하고 있거든.”
“리그 출범 자체는 찬성한 거 아녔나요?”
“물론 찬성했지. 하지만 이적은 끝내 안 할 거라고 봐. 그저 다른 프로선수들에게 더 많은 직장이 생기길 바라는 맘일 뿐이라고.”
“아!”
“스포츠 워싱 때문에 사우디는 포기하지 않을 거야. 언젠가는 새로운 리그 생기겠지. 우리도 그들과 경쟁할 준비하자고.”
PGA의 새 수장이 될 찰스 맥기.
그는 선수들에게는 더 많은 상금과 기회를 주고.
룰과 협회는 좀 더 현대적으로 바꿀 생각이었다.
경기시간 단축처럼 팬들의 관심을 끌고, 리그 인기도 끌어올릴 방안도 차근차근 마련할 계획이었다.
“조급해하지 말고. 길게 보고 개혁하면 돼. 다들 돈을 좆아 슈퍼리그로 떠나도, 최창민과 타이거 우드만 있으면 PGA의 위엄은 그 누구도 넘볼 수 없을 테니까.”
찰스 맥기는 창민을 생각했다.
압도적인 골프 실력.
계속해서 진화발전하고 있는 1인자.
잘생긴 얼굴과 탄탄한 몸.
화끈한 팬 서비스.
라운드마다 패션 등으로 의미를 부여하는 전략까지.
신성 골프 제국의 황제가 된 최창민만 있다면 PGA의 앞날은 밝았다.
“아이러니에요. PGA의 낡은 관행에 지속적으로 문제제기한 사람이 창민이인데. 이젠 창민이 PGA의 헤리티지를 담보하는 선수가 됐으니. 세상일이란 게 알 수 없군요.”
“개혁에 더 박차를 가하란 무언의 압박이라고 생각하자. 우리가 개혁하지 못하면 결국 다들 떠나고 말 거야.”
간혹 고유명사가 보통명사 자체가 되는 경우가 있다.
이순신이 임진왜란 그 자체이고 펠레가 곧 축구인 것처럼 말이다.
현 시점.
창민은 골프와 동의어나 마찬가지였다.
***
11월 12일 목요일 일본 오사카 태평양 골프장.
창민은 일본 골프 리그에 초청선수 자격으로 출전했다.
5대양 6대주에서 모두 우승한다는 계획의 일환이었다.
“일본 골프장은 또 색다른 맛이 있네.”
“그니까. 뭔가 아기자기 하믄서도 억쑤로 신경 쓴 느낌이랄까? 쩌그 봐라. 연못 둘레에 나무 말뚝 박은 거. 꼭 일본식 정원 같지 않나?”
“그러게. 왜 일본하면 장인정신 얘기하는지 알 것 같다.”
창민은 해수와 함께 골프장 경치를 감상했다.
언덕의 러프까지 정갈하게 깎은 코스는 투박함을 자랑하는 스코틀랜드의 코스와 달랐고.
전반적으로 짧지만 오밀조밀한 코스는 미국과 또 다른 매력이 있었다.
연못마다 둘레에 말뚝을 박아 정원처럼 가꿔 놓은 모습이 인상적이었다.
“창민아! 이번 대회는 살살 치자. 일본 아들 니땜시 기죽어가 골프 포기하믄 우짤래?”
“크크. 프로 세계에 봐주는 게 어딨어. 최선을 다해야지.”
1라운드 4번 홀까지 창민은 버디 3개를 잡았다.
툭툭 치는 것 같은데도 300미터 이상이라.
남은 거리가 4~50미터밖에 되지 않기 때문이었다.
5번 홀은 파 파이브 롱 홀.
총 전장은 510미터로 파 파이브 코스에서 흔한 도그 렉(Dog leg)코스였다.
오른 쪽으로 휘어 돌아가는 개다리 코스.
우측에는 일본 골프장 특유의 20~30미터 이상 자란 나무들이 널려 있었다.
“여기도 넘길 생각이지?”
“당연하지. 초대해 줬는데 보답하고 가야지.”
“크하하. 그게 보답이냐?”
원래 창민은 1-2라운드엔 전략적인 코스 운영으로 차곡차곡 포인트를 쌓는다.
2라운드까지 보통 4-5타 차이로 앞선 다음.
우위를 바탕으로 3-4라운드엔 닥공 골프를 치는 패턴이었다.
그런데 일본 대회에선 1라운드부터 닥공 골프를 치고 있었다.
“해수야. 저기 오른 쪽 삼나무 보이지?”
“오른 쪽 세 번째로 솟은 삼나무 말이가?”
“응. 그쪽으로 드로우 제대로 걸면 온 그린 아니면 그린 언저리 떨어진다.”
“지기네. 골프 게임을 해도 니처럼 몬할끼다.”
창민은 해수와 상의한대로 그린을 직접 노릴 생각이었다.
개다리 홀이라 510미터지만, 언덕과 숲을 넘겨서 가면 400미터 언저리면 1온이 가능한 코스였다.
물론 세계의 그 어떤 골퍼도 이곳을 직접 넘길 수는 없었다.
최창민이기에 가능한 플레이였다.
8월에 PGA챔피언십에서는 살짝 페이드가 걸리는 샷으로 380미터를 쳤는데.
오사카 태평양 골프장에서는 400미터 드로우 구질을 구사했다.
목표로 한 삼나무를 오른쪽으로 넘어가는 샷이었다.
창민이 친 골프공은 그린 가장자리에 떨어졌다.
홀컵과는 거의 20미터 가까이 떨어진 자리였다.
창민은 20미터 퍼팅을 구사한 뒤.
마치 홀인(hole in)을 확신한 것처럼 홀컵을 향해 걷기 시작했다.
No look walking으로 유명한 플레이였다.
그런데.
창민의 골프공이 홀컵에 거의 붙은 상태에서 멈춰버렸다.
홀컵으로 볼이 떨어지지 않은 것이다.
일본대회 해설자와 아나운서가 거품을 물었다.
“원숭이도 나무에서 떨어진다더니. 최창민 프로! 드디어 노룩워킹에 실패했스무니다. 올해 처음 노룩워킹 실패입니다.”
“맞습니다. 최창민은 퍼팅 또한 신의 경지에 올랐어요. 성공 확신하면 곧바로 홀컵을 향해 걷습니다. 실패를 직감할 경우에는 제자리에서 볼이 구르는 모습 지켜보고요. 그런데 방금은 노룩워킹을 했는데도 홀인되지 않았어요. 간발의 차이로 실패한 거무니다.”
그때였다.
홀컵 모서리에 껌처럼 붙어있던 골프공이 창민이 홀컵을 향해 걸어가는 동안, “땡그랑”소리를 내며 홀컵으로 떨어졌다.
파5 알바트로스였다.
갤러리. 선수. 관계자. TV중계를 하는 사람들까지.
모두를 경악시키기 충분한 플레이였다.
“최창민 상. 어마무시하무니다. 알바트로스라니요. 400미터 티샷에 이어 20미터 퍼팅을 성공시킵니다. 세상에 이런 골프는 없습니다.”
“보통 선수들은 하루에 3언더 치기도 힘든데. 최창민은 이번 홀에서만 3타를 줄였어요. 이러니 해볼 수 있나요?”
“왜 최창민 최창민 하는지를 유감없이 선보이네요. 알바트로스라니! 알바트로스라니요?”
“저건 그냥 멀리 친다고 가능한 플레이가 아닙니다. 코스가 어떻게 구성됐고. 어디로 넘어가면 되는지. 그린 주변에 어떤 장애물이 있는지를 머릿속에 꿰고 있어야 가능한 플레이입니다. 최창민! 듣던 대로 천재골퍼입니다. 골프두뇌까지 넘사벽이 분명합니다.”
400미터!
그것도 야트막한 산이나 다름없는 곳을 다이렉트로 넘긴 원 온이었다.
원 온 성공에 이은 20미터 퍼팅까지.
경이로운 플레이였다.
“알바트로스는 가장 멀리 나는 새이면서, 동시에 가장 높이 나는 새이기도 합니다. 최창민의 이번 홀 알바트로스! 야산을 넘겼고 파 파이브에서 원 온 시켰습니다. 가장 높이! 가장 멀리! 치는 선수입니다.”
일본 열도가 충격에 빠진 가운데.
하이파이브를 마친 뒤 해수가 물었다.
“창민아. 5홀 끝났는데 6언더다. 플레이한 홀보다 언더 스코어가 더 크다. 이러다 오늘 18언더 치는 거 아이냐?”
“꿈의 59타를 넘어서 54타까지 함 가?”
“여기 코스는 짧으니까네 54타보다 더 잘 칠지도 모르겠는데? 이러다 기네스북 오르는 기 아일까?”
계속되는 창민의 저 세상 골프!
5대양 6대주 공습이란 목표가 일본 열도에서 첫 선을 보이고 있었다.
