◈ 109. 슬로 플레이어
출국을 일주일 앞두고.
JC 아카데미 기흥 본점에서, 전직 프로골퍼였던 가득구 선배를 만났다.
현역 시절 그는 JC스포츠 소속으로 활동했다.
그는 미국 2부와 PGA 1부 투어까지, 7년을 미국에서 뛴 경력자다.
“비자는 받았지?”
“예. O비자 발급 받았습니다.”
“다행이네. P비자보단 O비자가 낫긴 하지.”
운동선수나 연예인이 받을 수 있는 비자를 미리 발급받았다.
O비자는 아무나 받을 수 없는데, 다승 왕이란 창민의 타이틀 때문에 가능했고, 김아랑이 열심히 뛰어준 덕분에 가능했다.
“PGA에서 유의미한 성과내기 전까진 터프한 생활 계속될 거다.”
“각오하고 있습니다.”
소속사가 생긴 이후로는.
대회 접수, 숙소예약, 이동, 제반 스케줄관리 등을 김아랑이 도와줬기 때문에 아무런 문제가 없었다.
하지만 미국은 사정이 다르다.
당장 Q테스트에 나가려면 해결할 일이 산더미였다.
나 코치와 해수만 해도 아직 비자문제를 해결하지 못했다.
11월 말 예정된 Q스쿨 최종 전은 창민이 혼자서 해결해야 했다.
“조지아 주 사바나 랜딩스 골프 클럽이라고 했지?”
“예.”
“일단 애틀란타로 가야겠네. 사바나까진 렌터카로 이동하는 게 좋다. 미국은 5시간 이내 거리는 자동차가 오히려 편해.”
“특별한 이유라도 있나요?”
“응. 지역 로컬 항공은 수화물 관리가 안 되는 경우 많아. 사람 따로 짐 따로 도착할 수 있거든. 골프채 분실해서 애먹는 경우도 잊을만 하면 발생한다.”
경험은 이래서 소중하다.
골프 선수가 골프채를 분실하는 건 군인이 총을 잃는 것과 같은 거다.
가득구 프로 덕분에 많은 걸 알게 됐다.
“숙소는?”
“일단 호텔 생활하다가. 캐디랑 나코치님 입국하시면 에어비앤비 장기 렌트할 생각입니다.”
“굿. 좋네.”
“김치나 찌개 없으면 못 사냐?”
“아닙니다. 아무거나 잘 먹습니다.”
“굿. 그것도 좋네. 음식문제 호소하는 골퍼들 많은 거 알지?”
햄버거, 피자, 스테이크 등 기름진 음식 때문에 김치찌개가 그립다는 선수들이 의외로 엄청 많다.
“Q테스트 통과하면 댈러스나 애틀란타 쪽에 베이스캠프 차려라. 나도 첨엔 남쪽에 치우쳤다고 생각했거든. 근데 텍사스 쪽이 미국 전역 비행 편 잘 돼있다. 한국 오기도 좋고, 미국 전역에 골프 치러 다니기엔 텍사스가 최고다.”
조지아 주 아틀란타 하츠필드 잭슨 공항은 세계에서 이용고객 넘버원을 자랑하는 국제공항이다.
텍사스 휴스턴 조지부시 공항도 월드 클래스 공항이다.
댈러스를 포함해 텍사스 주에만 20개 가까운 공항이 있다고 했다.
미국 전역 또는 해외까지 오가며 대회를 치르는 게 PGA골퍼인 만큼, 텍사스나 조지아는 좋은 선택이 될 수 있었다.
비자 갱신. 대회 신청. 지역 간 이동과 숙소문제, 식사 해결 팁에 이르기까지.
가득구는 창민에게 많은 걸 알려줬다.
자신은 아메리칸 드림을 이루는데 실패했지만, 한창 후배인 창민이라도 성공하길 바랐다.
“다른 것 필요 없다. 1년에 2승만 해. 그럼 A부터 Z까지 모든 대우가 달라질 거다.”
“알겠습니다. 감사합니다. 선배님!”
“나는 콘페리 투어 1승이 전부다만. 창민이 넌 꼭 대성하길 바라마.”
이제 곧 40살이 되는 가득구 선배.
미국에 가기 전 국내무대에서 3승을 올렸지만, 7년 미국에서 생활하면서 그는 10억 넘는 적자를 봤다.
2부 투어 1승이 최고였고, 1부에선 12위가 최고성적이었다.
국내 3승으로 벌어들인 수입을, 미국 생활 7년 동안 전부 까먹고 말았다.
그래서일까?
베테랑 선배의 목소리에서 습기를 느꼈다.
“기득권 포기하고 가는 만큼, 박제리 최경준 선배 뛰어넘어 역대 최고가 돼라.”
“감사합니다. 선배님.”
모른 프로 골퍼들이 그렇듯이, 가득구도 일찍이 ‘천재’소리를 들었다.
미국 본토와 세계 각국에서 ‘천재’소리를 들었던 천재들의 무대.
PGA Q테스트가 3주 앞으로 다가왔다.
***
10월 31일 금요일.
JC스포츠에서 주관한 최창민 송별연이 열렸다.
“용꼬리가 되느니 닭대가리가 되겠어.”
“뱀 대가리 아니냐?”
“그. 그런가?”
창민의 미국행을 누구보다 좋아한 사람은 철호였다.
2014년 시즌.
철호는 2부 투어에서 3승을 올렸다.
창민이 없었다면 더 많은 우승과, 1부 우승도 가능했을지 모른다.
그래서 창민이 PGA에 All-in할 때야말로, 빈집 털 찬스라 생각했다.
철호에 이어 변해수와 일정을 조율했다.
“내가 니 억쑤로 좋아하는 거 알제? 그란데 요샌 쪼깨 미워질라칸다.”
“하하하. 내가 해수 너 좋아하는 만큼만 나 좋아해주라.”
“문디 자슥. 염병하네. 다빈이가 날 보는 눈이 요상허단 말이다.”
해수는 창민의 메인 캐디다.
하지만 스케줄이 겹치지 않을 때는, 소속사 공다빈 프로의 캐디도 겸했다.
올해 공다빈과 3개 대회에 출전했고, 그 중 우승이 한 번, Top5에 두 번 진입했다.
공다빈과 합작한 성적만 따로 떼어도 준수한 성적이다.
그래서인지 알 수 없지만.
공다빈 프로가 해수를 좋아하는 것 같다고 했다.
인물 잘 생겼고 거침없는 성격이라 해수는 여자들에게 인기 많은 편이었다.
“11월에 다빈이랑 2승 묵꼬. 비자 해결 되는대로 미국 넘어가마. 내도 골프 맨인데 오거스타 잔디는 함 밟아봐야 하지 않겠나?”
세계 최고의 권위를 자랑하는 대회 중 하나인 마스터스 챔피언십.
마스터스 챔피언십은 조지아 주 오거스타 골프장에서 개최된다.
프로의 꿈은 접은 만큼, 해수가 오거스타 내셔널에 가는 방법은 창민의 캐디로 가는 방법이 가장 현실적인 방법이었다.
“해수야. 연애랑 편한 삶 포기해 줘서 고맙다.”
“아이다. 돈 때문에 가는 기다. 캐디로 10억 벌라믄 창민이 니 따라 댕기는 방법뿐이 읎다.”
집안 문제. 연애 문제 등 해결할 과제들이 많음에도 불구하고.
결정적 순간에는 꼭 창민의 편이 돼 주는 해수가 고마웠다.
다음은 스파르타 나한중의 차례였다.
“소희 누나 자주 못 볼 텐데 어떡하죠?”
“하느님은 메이드 인 코리아 아니다. 미국에도 계시고 쏘련에도 하느님은 계신다.”
“감사합니다.”
“창민아. 걱정 마라. 소희랑 소희 엄마는 묘지가 아니라 내 맘속에 있다.”
나한중 코치는 한방에 문제를 해결해 버렸다.
어쩌면 속초 아카데미를 열기로 마음먹은 순간부터 딸과 아내를 가슴에 묻었는지도 몰랐다.
“김 대리. 날씨도 추운데 뭐 하러 나가? 나갈 거면 문 빨리 닫아. 찬바람 들어온다.”
“담배라도 피우나 보죠. 헤헤헤.”
평소 눈치 없단 소릴 자주 듣는 한신해 팀장과 심철호.
창민이 김아랑 대리와 식당 테라스로 나가자 춥다며 불평했다.
눈치 빠른 나한중과 변해수는 키득거리며 테라스를 곁눈질 했다.
“창민아. WMG 택했으면 만사형통일 텐데, 구멍가게 계속 남아줘서 고맙다.”
“구멍가게 키워가는 재미도 있잖아요.”
“그건 그래. 나랑 같이 JC 키우자.”
김아랑의 얘기는 진심이었다.
창민의 PGA진출 선언 직후, 세계 최대 매니지먼트 중 하나인 WMG에서 창민을 영입하려 했다.
국내 무대 후원은 JC가 맡고, 해외 진출은 WMG가 맡는다는 내용이었다.
JC C&S는 문화, 영화 사업이 메인이고, 스포츠 분야는 사회공헌에 가까웠다.
반면 WMG는 매니지먼트 사업이 본업인데도, 연간 2조원 가까운 매출을 자랑했다.
페더러, 나달, 샤라포바 같은 테니스 스타와 타이거 우드 같은 골프 스타들이 WMG 소속이었다.
“누나. 내 로망 중 하나가 사내연애인데. 몰랐지?”
“!”
저번에 알 듯 말 듯한 고백을 하더니.
이젠 대놓고 고백을 해버렸다.
창민의 대시에 아랑의 얼굴이 붉어졌다.
일 할 때는 프로페셔널인데, 남녀상열지사엔 왕 초보인 여자였다.
그래서 창민은 아랑을 더 좋아했다.
“누난 꿈이 크잖아. PGA진출한 선수들 금전적 후원만 하지 말고. WMG처럼 회사를 키워 버려. 또 알아? 미국 지사라도 생길지?”
“아! 그럼 되겠네.”
“하하하. 그럼 합법적 사내연애 되는 거잖아.”
김아랑의 머릿속에 청사진이 그려졌다.
JC 스포츠 수익사업의 밑 작업이 끝나는 대로, 단순 후원에 머물고 있는 해외 사업을 키우면 될 것 같았다.
“미국 불여우들 꼬임에 넘어가지 않게 조심해.”
“사내연애가 로망이라니까.”
“근데 창민이 너 아까부터 계속 반말이다.”
아랑이 입술을 삐죽 내밀었다.
뭘 해도 예쁜 아가씨였다.
“그래서 싫어?”
“아니. 난 네가 더 일찍 말 놓을 줄 알았지.”
그동안 아버지 때문에 여자는 일부러 멀리 했는데.
아랑에게 고백도 하게 됐다.
이제 남은 일은 PGA우승컵을 들어 올리는 것만 남게 됐다.
***
인천에서 애틀란타까지 비행기만 14시간을 탔다.
국적 항공사 한국항공과 스폰서십을 체결했기 때문에, 프레스티지(비즈니스)석을 무료로 이용할 수 있었다.
익숙한 X5를 렌트해 사바나 시까지 4시간을 운전했다.
1박에 60만원을 자랑하는 메리어트 강변 호텔에 도착했을 때는 자정이 돼 있었다.
“어디서 왔어요? 일본? 중국?”
체크인을 마치고 엘리베이터를 기다리는데, 유창한 영어로 누군가 말을 걸었다.
딱 봐도 중국인으로 보이는 젊은이였다.
그의 뒤에 어머니와 동생으로 보이는 사람도 보였다.
“한국에서 왔어요.”
“코리아?”
코리아 세 글자를 발음하는데, 끝으로 갈수록 음이 올라갔다.
한국사람 주제에.
멀리 조지아까지 날아와서, 비싼 메리어트에 묵느냐는 뉘앙스였다.
“그러는 당신은 어디에서 왔는데? 티베트? 신장? 타이완?”
이에는 이. 눈에는 눈이다.
중국인들에게 민감한 지역을 일부러 거론했다.
중국 청년의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“으하하. 재미있는 사람이네요. 난 왕샤오밍이라고 해요. 미국식으로는 마이클 왕!”
“최창민입니다. 반갑습니다.”
왕샤오밍이 먼저 예를 갖추자.
창민도 자신을 소개했고, 그의 가족들과도 인사했다.
“한국 영화배우 아냐? 이 밤에 실내에서도 선글라스 꼈잖아. 왜 있잖아. 공항패션 같은 거.”
“나이가 엄청 어린 것 같은데, 아이돌이나 가수 아닐까?”
“하여튼 연예인은 맞는 것 같지? 근데 한국 연예인이 여기까진 왜 왔을까?”
선글라스를 밤에도 낀 이유는 아랑의 선물이기 때문이다.
미국 불여우들에게 잘생김을 최대한 숨겨야 한다나?
어쨌든.
창민은 샤오밍의 가족들이 수근 거리는 얘길 들었다.
중국에서 교육을 제대로 받았는지, 다들 영어를 잘했다.
하루 60만 원짜리 잠을 잘 수 있는 한국인은, 그들에게는 사업하는 사람 아니면 연예인이라 생각한 것 같았다.
“마이클 왕! 좋은 여행 되세요.”
“미스터 최도.”
더 얘기를 나눌 수 있었지만, 대화는 그렇게 끝났다.
창민의 방이 있는 5층에 도착했고, 엘리베이터 문이 열렸기 때문이다.
남은 곳은 6층으로, 스위트룸이 6층에 있었다.
“마이클 왕? 골퍼인가?”
창민은 스마트 폰을 꺼내 마이클 왕 또는 왕샤오밍, 왕소명 등을 검색했다.
왕샤오밍 패밀리는 스위트 룸 숙박 객이라, 호텔 직원이 카트를 밀며 따라왔는데, 카트에 캐디백이 몇 개 실려 있었다.
검색은 어렵지 않았다.
“중국 부동산 재벌 바오리그룹 3세 왕샤오밍. Q스쿨 1차전 통과!”
중국 10대 부동산 재벌 중 하나인 바오리그룹.
검색 결과는 대부분 바오리 그룹의 재력에 대한 내용이 주를 이뤘지만.
중간 중간 바오리의 황태자 왕소명에 대한 기사도 확인할 수 있었다.
“골프 불모지인 중국에서 월드클래스 골퍼가 등장했다.”
한마디로 중국을 대표하는 천재신인이란 내용이었다.
최종라운드로 직행한 창민과 달리.
왕 샤오밍은 Q스쿨 1차전부터 단계를 밟는 중이었다.
조만간 미국 전역의 6개 지역에서, 2차 예선이 분산 개최될 예정이다.
그는 2차 예선 참가 차 사바나로 온 모양이었다.
“세상은 넓고 천재는 많고. 부자는 생각보다 더 많네?”
아직 Q스쿨 3차전은 20일 가량 남아 있었다.
홀로 미국행을 택한 관계로, 창민은 관광과 훈련을 겸한 일정을 짰다.
나름 플렉스 차원에서 메리어트 호텔을 잡았는데.
첫날부터 스위트룸 이용하는 중국 부동산 재벌을 만나게 될 줄 몰랐다.
여정이 여정인 만큼 정리를 마치고 샤워를 하고 있을 때였다.
“딱! 또그르르. 딱! 또그르르.”
골퍼라면 누구나 아는 소리로, 퍼팅 매트에 골프공 굴리는 소리가 들렸다.
하필 왕소명 가족의 숙소가 창민의 윗 층인 모양.
“시끄러운 중국인 아니랄까봐. 매너하고는. 쯧!”
창민은 욕실로 들어가려다 말고, 호텔 프런트로 전화를 걸었다.
“스위트룸 고객님이 이 시간에 퍼팅 연습을 하네요. 이런 식이면 방 뺄 수밖에 없습니다.”
세계를 시끄럽게 만들고 다니는 중국 사람들.
미국 조지아의 소도시 사바나에서 만나게 될 줄 몰랐다.
그것도 프로 골프 선수를.
