◈ 161. 알바트로스 가장 멀리 나는 새
“위원님. 이젠 미국 사람들도 최창민을 미스터 블루 스카이라고 부른다지요?”
“그렇죠. 블루 스카이란 애칭뿐만 아니라, 미국 갤러리들도 창민 프로 응원할 때 ‘하늘로 끝 샷!’이라고 외치니까요. 골프는 최창민! 최창민으로 천하 통일 분위기입니다.”
“타이거 우드의 전성기를 능가하는 선수가 우리 선수라니. 보고도 믿기 힘든 광경입니다.”
“디 오픈 때만 해도 자국 선수 응원하는 분위기였는데. 이젠 그냥 창민 프로 플레이를 즐기는 분위기입니다.”
2015년 8월.
시즌 네 번째 메이저 대회인 PGA챔피언십이 한창이었다.
우재성과 김형수는 현지를 찾아 중계방송을 진행했다.
“위원님. 한국 시청자들 위해서 최창민의 골프가 왜 강한지 설명해주십시오.”
“음. 너무 뻔한 얘기지만. 창민 프로는 단점은 없고, 장점은 많습니다. 그래서 강한 겁니다.”
평소 다른 스포츠에 빗대 설명하기를 좋아하는 우재성.
이번에도 창민을 다른 스포츠에 비교했다.
제구력, 볼 빠르기, 구위 3박자를 갖춘 투수.
소위 5Tool 플레이어라고 불리는 타자.
입식과 그래플링에 모두 능한 격투기 선수.
창민은 그런 존재라고 했다.
“창민은 드라이버 장타뿐 아니라 정교함까지 갖췄어요. 게다가 우드, 유틸리티, 아이언 같은 세컨드 샷도 모두 송곳처럼 예리합니다. 실수를 하지도 않지만, 설령 실수가 나와도 그걸 곧바로 리커버하는 능력도 대단하죠.”
“어프로치 능력 말씀하시는 거죠?”
“맞아요. 그린에 올리지 못했을 때도 어프로치로 홀컵에 붙이는 능력이 탁월하죠. 그 자리가 벙커든, 풀이 30~40센티미터까지 자란 러프든 가리지 않아요.”
“게다가 퍼터까지 신의 경지니. 최창민 선수는 진짜 완벽 그 자체로군요.”
자타공인 1인자가 된 창민.
창민의 강점은 14개 클럽을 모두 잘 다룬다는 점이었다.
비거리. 정교함. 위기탈출 능력. 숏 게임 등 뭐 하나 부족한 게 없었다.
“하드웨어만 뛰어난 게 아니죠. 하드웨어만큼 뛰어난 장점은 소프트 파워니까요.”
“소프트 파워요?”
“예. 18홀 홀의 특징을 통째로 외워버리는 능력. 홀에 맞는 전략을 수립하고 실행하는 능력. 전략의 미스가 나오더라도 임기응변하는 능력까지. 모두 탁월합니다. 멘탈까지 강력해서 흔들리는 법이 없어요.”
PGA챔피언십 3라운드가 시작된 가운데, 창민은 2위와 한 타 차이 1위였다.
캘린더 그랜드슬램이 눈앞에 다가온 가운데.
우재성과 김형수는 창민이 강한 이유를 시청자들에게 설명했다.
“위원님. 현재까지 공동 2등이 무려 네 명이나 됩니다. 평소보다 최창민 선수와 격차도 크지 않고요. 혹시 최창민 선수 컨디션이 좋지 않은 거 아닐까요?”
이제 창민은 1등이 자연스러운 선수가 됐다.
압도적 격차가 아니라, 한 타 차이 1등 정도면 어색하게 느끼는 사람이 있을 정도다.
“창민 프로의 컨디션이 나쁜 게 아니라. 상위권 선수들 컨디션이 좋은 겁니다. 뿐만 아니라 다들 타도 최창민을 위해 사력을 다하고 있어요.”
2라운드가 끝났을 때.
창민은 13언더 파로 단독 1위였다.
공동 2위 네 명의 스코어는 12언더 파.
최근 5년 PGA챔피언십 평균 스코어보다 2~3타 정도 좋은 점수였다.
그만큼 선두권 선수들의 컨디션이 좋고, 집중하고 있다는 얘기였다.
“관건은 숏 게임입니다.”
“숏 게임이요?”
“벤 호건이 그랬어요.”
“골프 스코어는 그린 주변 70야드에서 결정 난다는 명언 말씀하시는 거죠?”
“허허. 그래요. 선수들 컨디션이 최상이고, 모두 집중하고 있다면. 누가 그린 주변에서 실수하지 않느냐. 누구 퍼팅감이 더 좋느냐에 따라 승부는 결정 날 겁니다. 창민 프로는 3-4라운드엔 닥공 골프를 구사하기 때문에 더 그렇습니다.”
“최창민이 공격골프 하느라 실수 나올 때. 상위 권 누군가가 집중해서 실수하지 않는다면, 역전도 가능하단 얘기군요?”
“물론 창민 프로가 실수하지 않을 수도 있고. 더 집중할 수도 있으니까. 창민 프로가 여전히 유력한 우승 후보입니다. 괜히 세계 1위 아니거든요.”
2015년 PGA챔피언십이 열리고 있는 사우스 힐스 골프장.
1부 투어가 열리는 미국 골프장 중에서 가장 긴 코스로 유명했다.
“드라이버는 아무리 멀리 쳐도 320미터 전후입니다.”
“장타 대회 선수들은 그 이상도 치잖습니까?”
“허허. 물론이죠. 하지만 장타 대회 선수 정확도는 30%가 채 안돼요. 투어 프로들과 지향점이 다르죠.”
PGA선수들은 300미터만 날려도 장타자로 통한다.
문제는 정확도다.
PGA 상위 10% 선수의 페어웨이 안착률은 70~75% 수준이다.
사우스 힐스 골프장은 워낙 긴만큼, 거리보다는 정확성이, 긴 골프채보다는 숏 게임이 승패를 가를 거란 전망이었다.
실제 최창민도 1-2라운드엔 숏 게임을 앞세워 1위를 유지하는 중이었다.
“프로의 세계에서 드라이버 차이는 미세합니다. 결국 누가 숏 게임을 정교하게 마무리하느냐가 승패를 가르는 겁니다. 숏 게임을 지배하는 자가 경기를 지배할 수 있습니다.”
우재성은 자신의 지식을 총 동원해, 숏 게임의 중요성을 강조했다.
***
8월 15일 토요일 오후 1시 45분.
창민은 사우스 힐스 12번 홀에 도착했다.
총 전장 570미터 거리의 파 파이브 코스였다.
“로니. 최창민이 컨디션 별론가 보다. 오늘 닥공 골프 치느라 보기 2개나 나왔어. 평소답지 않아. 우리도 무리하지 말고 야금야금 따라가면 분명 기회 온다.”
“그렇지 않아도 한 샷 한 샷 집중하고 있어요. 최창민과는 아직 1타 차이. 이번 대회 컨디션이면 할만 해요. 적어도 이번 대회 최창민은 넘사벽 수준은 아닙니다.”
최창민 때문에 2인자로 밀려난 로니 맥길로이.
3라운드 12번 홀까지 창민과 1타 차이를 유지하고 있었다.
맥길로이뿐만 아니라 같은 조에서 뛰고 있는 저스틴 톰슨도 비슷한 심정이었다.
타도 최창민!
단 한 번만이라도 좋으니 창민을 꺾고 싶다.
모든 선수들의 열망인지도 몰랐다.
그때였다.
로니 맥길로이와 그의 캐디.
저스틴 톰슨과 캐디의 동공이 확장됐다.
최창민의 에이밍(Aiming) 때문이었다.
“설마? 호수 넘길 생각은 아니겠죠?”
“당연하지. 호수 다이렉트로 넘기려면 최소 380미터는 쳐야 한다고. 대회 포기한 게 아니라면 원 온 트라이는 미친 짓이다.”
“여기서 호수 빠지면 1위 자리 뺏기는데....근데 왜 계속 호수 너머를 보고 있는 거지?”
로니 맥길로이와 그의 캐디가 나눈 대화였다.
사우스 힐스 12번 홀.
570미터로 꽤 긴 파 5 홀이지만, 티 박스에서 그린까지 다이렉트 거리는 380미터다.
호수를 끼고 돌아가야 해서 570미터지만, 호수를 직접 넘길 경우 380미터를 치면 온 그린도 가능한 코스였다.
“그냥 바람 방향 체크하려고 그린 본 거 아닐까? 깃발 펄럭이는 것 참고하려고 말이야.”
“우리야 최창민이 호수 질러서 치면 좋죠. 골프공 물에 빠지는 소리나 기대해 보시죠.”
이 홀의 정석 플레이는 뻔했다.
티샷을 280~300미터 가량 우측으로 보낸 뒤.
우드나 유틸리티로 세컨드 샷을 하면 7~80미터 어프로치를 남기게 된다.
그린이 평평한 수준이라, 쓰리 온만 시켜도 충분히 버디를 잡을 수 있었다.
한편.
동반자 로니 맥길로이와 저스틴 톰슨은 물론이고, 경기장을 찾은 갤러리와 TV로 대회를 보는 사람들까지, 모든 사람들의 귀추가 주목되는 가운데.
창민은 해수와 함께 호수 너머에서 펄럭이는 깃발을 바라보고 있었다.
“이번 샷은 PGA역사에 길이 남을 끼다. 성공한다면 말이다.”
“성공할 자신 없으면 시도하지도 않아.”
“맞나? 내 봐도 실패할 것 같진 않다. 지난 2개월 동안 연습 억쑤로 많이 했다 아이가.”
“그래. 연습한대로만 치면 백프로 넘어간다.”
창민과 해수가 380미터 원 온을 자신하는 이유가 있었다.
일단 샤프트 문제를 해결했고.
트레이너 영태와 2개월 넘게 근력 강화 훈련을 실시했다.
잘 먹고 잘 쉬면서 영태와 집중훈련 했더니 신체능력이 더 좋아졌다.
그 덕분에 PGA선수 그 누구도 범접할 수 없는 장타자가 돼 있었다.
240미터 짤순이 시절이 까마득한 옛 일처럼 느껴졌다.
“380미터 원 온 트라이! 닥공 골프 컨섭에 딱 맞춤이네.”
“그니까네. 고마 쌔래삘자. 닥공 골프할 때 최창민이야말로 진짜 무서운 선수란 걸 보여줘 삘자.”
창민은 티(Tee)와 골프공을 꼽았다.
그리고 호수 너머에 펄럭이는 깃발을 다이렉트로 겨냥했다.
3라운드 전매특허 중 하나인, 새터데이 라이트닝 셔츠가 햇빛을 반사하고 있었다.
“꽝!”
골프공 깨지는 소리, 티타늄 드라이버 헤드가 깨진 것 같은 소리가 호수 주변으로 울려 퍼졌다.
볼 스피드 초속 83미터.
4.5초가량 비행한 창민의 골프공은 호수를 다이렉트로 넘는데 성공했다.
창민은 골프공이 비행하는 동안 두 팔을 하늘로 들어 올렸다.
380미터 원 온 성공을 직감한 동작이었다.
“꺄아아아악!”
“끼야야야호호.”
“우와아아아아.”
사우스 힐스 골프장이 완공된 건 1955년이다.
지난 60년 동안 이 홀에서 호수를 넘겨 친 선수는 단 한 명도 없었다.
창민의 파 파이브 원 온 트라이!
굿 샷이 확실한 타구 음.
총알같이 날아가는 골프공.
두 팔을 들어 올린 만세동작.
이 모든 게 팬들을 흥분시켰다.
팬들의 환호가 계속되는 가운데, 비행한 골프공은 그린 입구 러프를 맞고 두 번, 그린에 올라간 뒤 세 번 더 튀었다.
그리고 홀컵을 12미터 가량 지난 뒤 멈춰 섰다.
“우와아아!”
“380미터를 넘겨서 온 그린을 시키다니! 실화냐?”
“살면서 이런 장타는 처음 봤다.”
“최창민 갈수록 괴물이 돼 간다.”
“이 코스에서 호수 넘겨 원 온 트라이라니! 최창민 미쳤다. 쩐다 쩔어!”
“캐리로 거의 380미터. 런으로 40미터 가량 굴러갔으니까 토탈 420미터를 친 거다. 이게 가능해? 인간의 티샷 맞냐고?”
현장에서 창민의 원 온 트라이를 목격한 갤러리들.
박수와 함성.
찬사와 탄성을 끝없이 토해냈다.
골프장이 떠내려갈 정도였다.
역사상 그 어떤 골프선수도 보여주지 못한 압도적인 비거리의 충격파였다.
동반자인 로니 맥길로이와 저스틴 톰슨 또한 경악하긴 마찬가지였다.
충격적인 380미터 드라이버 샷에 넋이 나간 것 같았다.
두 명 모두 PGA를 대표하는 장타자들인지라 더 충격을 받았다.
“로. 로니. 아. 알바트로스 맞았다. 보나마나야.”
“그. 그니까. 갤러리들 반응 보니까 원 온 확실한 것 같아. 이 홀 그린 정도면 최창민은 퍼트 놓치지 않을 거다. 알바트로스 맞았네. 게임 끝났어.”
맹렬하게 추격하던 로니와 저스틴 톰슨.
창민의 충격적인 드라이버 샷에, 둘은 경쟁도 잊고 한 편이 돼 버렸다.
“로니! 너도 원 온 트라이 할 거냐?”
“미쳤어? 내리막이면 모를까 평지 380은 무리야. 그냥 버디만 잡으련다. 트라이하고 싶으면 너나 해.”
“아. 아냐. 나도 그냥 오른 쪽으로 갈 거야. 내리막도 아니고. 호수까지 있는데 380은 백 번을 친대도 넘어가지 못할 것 같아.”
사우스 힐 12번 홀 380미터 티샷은 남달랐다.
그냥 잔디밭 구장이라면, 드라이버 티샷은 50미터 이상을 굴러가기도 한다.
하지만 이곳은 호수 길이만 380이다.
캐리로 380을 넘겨야 한다.
최창민의 성공에 자극돼 도전했다가는 낭패 보기 십상이었다.
결국 로니 맥길로이와 저스틴 톰슨은 우측으로 끊어가는 선택을 했다.
1타 차이 팽팽한 승부가 급격하게 기우는 순간이었다.
***
“알바트로스다!”
“우와아아아. 최창민이 원 온 원 퍼트로 알바트로스에 성공했어. 로니 맥길로이가 버디를 잡았는데도 2타를 더 달아나 버렸어.”
“넘사벽이다. 최창민은 도저히 따라잡을 수 없어.”
“저 세상 골프야. 차원이 다른 골프라고.”
결국 창민은 12번 홀에서 12미터 퍼팅을 성공시켰다.
골프 시작한 뒤 처음으로 알바트로스에 성공한 것이었다.
현지 중계를 하던 우재성과 김형수 또한 흥분을 감추지 못했다.
“알바트로스라니! 믿기지 않습니다. 그것도 캐리 380미터에 런 40미터를 포함해 420미터 원 온입니다. 아무리 생각해도 믿기 힘든 장타입니다.”
“허허허. 드라이버 말고 숏 게임이 승패를 가를 거란 말 취소해야겠네요. 시청자 여러분들께도 사과말씀 올립니다.”
워낙 거리가 긴 코스인지라, 우재성은 드라이버보다는 숏 게임 정확성이 승부의 열쇠라고 했다.
하지만 창민의 미친 장타가 나왔고 우재성은 시청자들에게 사과를 해야만 했다.
평생 골프 선수와 해설자로 살아왔는데, 우재성의 통념이 산산조각 나는 순간이었다.
“골프는 비거리가 깡패란 말을 제가 잊었습니다. 창민 프로는 380미터 티샷으로 PGA탑 랭커들보다 최소 60-70미터를 더 보낼 수 있음을 증명했어요. 저렇게 치면 드라이버가 최창민의 가장 큰 무기가 되겠어요.”
“그니까요. 작년 이맘때만 해도 거리가 안 나서 정확성으로 승부한 선수였는데. 믿을 수 없습니다.”
“놀라운 진화에요. 창민의 최대 장점도 수정해야겠어요. 창민 프로의 가장 큰 장점은 날이 갈수록 진화한다는 겁니다. 지난 넬슨 대회에서는 우거진 숲을 넘겨 330미터 원 온 트라이에 성공하더니. 이젠 캐리로 380미터 거리의 호수를 넘겼어요. 앞으로 얼마나 더 비거리가 향상될지.... 창민 프로! 무서울 정돕니다.”
역사적인 현장을 직관한 우재성.
그의 감격한 목소리는 계속됐다.
“내년 개막전이 벌써부터 기대되네요.”
“아! 더 센트리 대회 말씀하시는 거죠?”
“예. 올해 창민 선수가 하와이 오픈에서 우승했잖습니까? 카파울라 플랜테이션 코스에서 내년도 개막전이 확정됐거든요.”
창민의 PGA 첫 승 무대인 하와이 오픈 카파울라 플랜테이션 코스.
2016년 개막전 개최지로 카파울라 골프장이 낙점됐다.
우재성은 2016년 개막전을 기대하는 이유를 설명했다.
“그곳 파4 홀은 긴 코스가 유난히 많거든요. 비거리가 갈수록 증가하는 창민 프로가 내년에 꿈의 450미터 원 온에 도전할지 기대된다는 말씀입니다.”
꿈의 450미터 티샷!
날이 갈수록 진화하고 있는 만큼.
창민이 400미터 넘는 파 4 홀에서 원 온을 시도하고, 긴 코스에서 이글과 알바트로스를 사냥하는 모습을 자주 보게 될 것 같았다.
그야말로 저 세상 골프의 끝판 왕이었다.
“어쩌면 세상은 창민 프로가 오스트리치(ostrich_타조)에 성공하는 걸 목도하게 될지도 모릅니다.”
파 5 코스에서 홀인원에 성공하면 마이너스 4타가 된다.
이를 ‘타조’라고 부르는데, 역사상 단 한 번도 나오지 않은 진귀한 기록이다.
비거리만 380에 런까지 420을 친 최창민!
저 세상 골프에 이어 꿈의 오스트리치도 현실로 만들 기세였다.
