◈ 124. 데뷔전부터 이러기냐?(2)
하와이 시간 오후 5시 30분.
간단하게 식사를 마친 뒤, 창민은 ESPN 방송국과 우승자 인터뷰를 가졌다.
ESPN을 대표해 마이클 버논과 앤드류 심슨이 참석했다.
PGA 데뷔 시즌에 임하는 각오.
압도적인 경기력의 비결.
1라운드부터 4라운드까지 창민이 세운 전략 등에 대한 문답이 오갔다.
그 다음 질문은 창민의 패션에 대한 질문이었다.
“힙합 뮤지션들이 즐겨 착용하는 일자 챙 모자. 조거 팬츠. 농구화가 연상되는 골프화를 착용했어요. 특별한 이유라도 있나요?”
“골프도 변할 부분은 변해야 한다고 생각합니다. 제 튀는 패션은 그걸 어필하는 도구죠.”
“미스터 최가 생각하는 변화가 뭐기에 패션을 도구로 활용하나요?”
“대표적인 게 복장 규정입니다. 반바지나 민소매 셔츠를 규제하는데, 그런 부분도 자유롭게 변해야 한다고 생각해요.”
500년 역사를 자랑하는 골프.
지난 세월 바뀌기도 많이 바뀌었지만, 변화가 더딘 부분도 많았다.
대표적인 분야 중 하나가 복장 규정이었다.
창민의 얘기는 계속됐다.
“복장 규정이란 게 구체적이지도 않습니다. 근데도 은근 규제 하거든요. 그야말로 귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸인데, 전 모순이라고 생각해요.”
“음. 나름 일리 있는 말씀이네요. PGA가 좀 낡긴 했으니까.”
“이번 대회만 해도 낮에는 습하고 덥잖습니까? 반바지, 민소매, 모자 등에 자율성 부여하면 선수들이 조금이나마 쾌적하게 운동할 수 있을 겁니다.”
“선수 편의를 좀 더 보장해야 한다?”
“당연하죠. 그 뿐 아닙니다. 천편일률적인 복장 대신 다양하고 재미있는 의상을 입고 대회를 치른다고 생각해 보세요. 골프 팬들 확대와 시청률 상승에 도움 될 겁니다.”
창민의 얘기는 거침없었다.
복장에 국한하지 않고, 미국 진출 시 가졌던 문제의식을 피력했다.
“PGA 대회가 아닌 국가에 터무니없게 낮은 포인트 주는 것도 문제에요. 저만 해도 작년 한국에서 7승을 올렸는데, 하와이 오픈 1승보다 적은 랭킹 포인트를 받았으니까요.”
아무리 미국 시장이 메이저 시장이라지만.
지나친 PGA 중심 운영은, 미국 외 시장에서 보면 불합리했다.
“PGA가 최고 자리를 독점하다보니, 변화도 더딘 게 아닐까요? 하루 대회에 10시간도 넘는 시간이 소요되는 문제. 선수들의 플레이가 갈수록 느려지는 문제 등. 산적한 문제점이 있어요.”
“일리 있는 지적이라 반박하기 어렵군요. PGA행정가들보다 훨씬 날카로운 안목입니다.”
“PGA는 선수들과 팬이 있기 때문에 막대한 돈을 벌고 있어요. 선수 친화적. 팬 친화적으로 변하지 않으면, 언젠가 외부에 의해 변화 강요당할 겁니다.”
창민은 경기 시간을 단축시킬 수 있는 방법.
남녀 혼성 대회나 매치 플레이, 포썸 플레이 등 다양한 방식의 대회를 치러야 한다고 주장했다.
모두 골프 저변 확대에 도움이 되는 얘기였다.
“미스터 최. 골프만 압도적인 줄 알았는데 말솜씨도 탁월하군요. 유창한 영어는 덤이고요.”
“칭찬이라 생각하겠습니다.”
“다시 한 번 PGA데뷔 전에서 압도적인 승리 따낸 것 축하합니다.”
창민의 우승자 인터뷰는 그렇게 끝났다.
그리고 PGA와 세계 골프팬들에게 엄청난 반향을 일으켰다.
PGA 측은 창민의 도발에 신경질적인 반응을 보였다.
대부분 쇼킹한 신인이 등장했다고 다들 좋아했지만.
PGA CEO인 빌 짐머맨과 몇몇 이사들은, 창민의 인터뷰에 격앙됐다.
“하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니. 달랑 데뷔 전에서 1승한 주제에. 뭐? PGA가 변해야 한다고? 뭐? 복장 규제를 풀어야 한다고?”
“건방진 꼬레안이 등장했네요. 제까짓 게 뭐라고 변화와 혁신 타령이란 말입니까? 당장 경고처분 내려야 합니다.”
하지만 마땅한 제재 방안은 없었다.
그저 창민을 천둥벌거숭이 취급하는 게 전부였다.
“타이거 우드. 로니 맥길로이. 브룩스 킥커가 하와이 대회 출전했어도. 최창민이 코 납작해지는 건데.”
“최창민 저거. 원 히트 원덥니다. 다음 대회부터 바로 깨강할 겁니다. 쩌리들 틈에서 운 좋게 우승하더니, 간이 배 밖으로 나온 모양인데, 조만간 간댕이 원위치 시키게 될 겁니다.”
PGA 꼰대들이 창민의 도발에 격앙됐다면.
대부분의 선수들은 창민의 발언에 호의적인 반응을 보였다.
타이거 우드만 해도 반바지 발언을 옹호했다.
“더운 여름에도 긴 바지 입고 4일을 뛰어야 하는데. 반바지 입는 것도 나쁘지 않다고 생각해. 캐디는 99년도에 반바지 허용했으면서, 선수는 불허하는 것도 모순 아닌가?”
타이거 우드를 포함해 유명 선수들 다수가 복장 규정 자율화에 찬성하는 발언을 내놨다.
특히 아시아, 남미, 남아프리카 공화국처럼 미국 외 지역의 선수들은 창민의 발언을 지지했다.
“과거보다 PGA대회 포인트를 더 높이고. 아시아나 남미 우승은 포인트로 쳐 주지도 않고 있어. 이건 엄청난 횡포야.”
“맞아. 최소한 재작년 수준으로 복귀해야 한다고.”
하와이 오픈에서 창민이 받은 랭킹 포인트는 54점.
하지만 2014년 한국에서 7승을 거두고 받은 포인트는 고작 21점이었다.
한국, 일본, 남미 등 미국, 유럽을 제외한 지역은 대부분 비슷했다.
지나친 미국 우선주의였다.
“경기 시간 단축. 늑장 플레이 규제. 다양한 복장 허용 등. 나는 전적으로 최창민 의견에 동의한다고.”
“나도!”
“PGA도 변해야 해. 언제까지 선수들과 스폰서, 방송국이 벌어준 돈으로 지들 배만 불릴 건데?”
창민이 틀린 얘기를 한 게 없었기 때문에.
선수들과 골프 팬들은 거의 대부분 창민의 의견에 찬성했다.
PGA 꼰대들 입장에서 보면, 오줌을 지릴 법한 반응이었다.
***
경험은 값진 것이다.
2014년 시즌 동안 창민은 한국에서 불멸의 신화를 작성했다.
이를 알고 있는 한국 기업들은, 창민이 하와이에서 우승하자 기민하게 반응했다.
아직은 PGA에서 거둔 승이 1승뿐인지라.
눈치를 보는 미국 기업과는 완전 다른 분위기였다.
“1년 계약 200만 달러 어떻습니까? 저흰 최창민 프로가 한국을 대표하는. 아니 세계 골프를 대표하는 스타가 될 거라 확신합니다.”
“음. 1년 200만 달러는 너무 빈약하네요. 최 프로는 한국에서도 6개월에 5억을 받았습니다.”
“200만 달러면 5억의 다섯 배가 넘는 규모잖습니까?”
“대신 1년이잖아요. 같은 기준으로 비교하면 5배가 아니라 2.5배죠.”
창민의 에이전트 담당인 김아랑.
그녀는 대영 자동차와의 협상을 타이트하게 진행했다.
아랑의 빡 쌘 협상에 대영 자동차 전무는 당황하는 기색이 역력했다.
“과장님! 1년 200만 달러에 어떻게 안 될까요? 저희 회사가 주최한 엑소더스 챔피언십에서 우승한 인연도 있는데 말입니다.”
“그러니까 더 쓰셔야죠. 최 프로가 엑소더스를 얼마나 빛냈습니까?”
“나도 그러고 싶지만....”
“전무님. 글로벌 광고는 1년 300만 달러가 미니멈입니다.”
“1년 300만은 회사 결재 다시 받아야 하는데....”
대영 자동차 홍보부문장은 망설였지만, 아랑은 쉴 틈조차 줄 생각이 없어 보였다.
“이미 아시아 항공과 세계로 그룹은 1년 300만 달러에 잠정 합의 했어요.”
“예에에? 진짜요?”
“그뿐 아네요. 2주 뒤엔 피닉스 오픈 출전이고. 2월 말엔 혼다 클래식 출전입니다. 두 대회에서도 TOP10에 든다면 어떻게 될까요? 지금은 한국 기업들 위주로 구애하지만. 3월이 되면 글로벌 기업들이 최 프로 만나겠다고 아우성 칠 겁니다.”
아랑의 얘기대로 피닉스 오픈과 혼다 클래식에서 좋은 성적을 낸다면.
창민의 몸값이 대기권을 뚫고 은하계로 날아갈 게 확실했다.
실력!
외모와 화제성.
PGA 해설자를 휘어잡는 말 솜씨!
스타로서 부족한 게 하나도 없었다.
“알겠습니다. 5분만 시간 주십시오. 본부장님께 전화 한 통 하고 오겠습니다.”
2014년 7전 전승에 이어.
PGA 데뷔 전에서 충격의 17타 차이 우승을 거뒀다.
말이 17타 차이지.
세계 프로 골프 역사상 최대 격차 우승이었다.
대영 자동차 전무는 아랑의 말이 맞다 생각했다.
그래서 전화 결재를 받기 위해 협상 장을 잠시 비웠다.
옆에 있던 한신해 팀장이 떨리는 목소리로 물었다.
“아랑 과장! 1년 300만 달러는 너무 과한 거 아니냐? 그러다 대영 자동차에게 파토 내면 어떡하려고 그래?”
“아네요. 팀장님! 두고 보세요. 1년 300만 달러도 6개월 안에 깨질 겁니다.”
“1년 계약에 36억이라니! 진짜 후덜덜하다. 내가 창민이 양아들하고 싶을 정도다.”
“팀장님! 컴퓨터랑 스마트 폰은 죽기 전에 사야 최신형 산다고 하잖아요?”
“그렇지. 하루가 다르게 신제품 쏟아지니까.”
“최프로 마찬가지에요. 광고 모델 단가는 계약하는 그날이 최저가일 겁니다. 눈 뜨면 단가 올라가 있을 테니까요.”
PGA 진출하면서 창민이 변한 게 또 하나 있었다.
그건 CF에 대한 생각이었다.
한국에서 활약했던 2014년만 해도 창민은 보수적이었다.
데뷔 1년 차 신인이라 ‘잿밥’인 CF보다 골프에 전념하려 했다.
또한 한국 CF모델의 밥그릇을 뺐지 않으려는 배려도 작용했다.
하지만 세계 시장은 달랐다.
어차피 미국 등 해외 시장 모델이라 뭐라 할 사람도 없고, 해외 모델과의 경쟁이었다.
“아시아 항공, 세계로 그룹, 안드로 스마트 폰도 만나고 싶다고 했지?”
“예. 지금 이 순간도 이메일 계속 수신되고 있어요.”
“우리 회사도 창민이랑 광고 찍길 원하니까. 이 중에서 2~3개만 계약해도. 후덜덜! 100억은 우습게 땡기는 거잖아?”
한신해 팀장의 눈동자는 눈썹방향으로 올라갔다.
머릿속으로 계산기라도 튕기는 모양이었다.
“팀장님. 두고 보세요. 조만간 글로벌 기업들 돈 보따리 싸들고 찾아옵니다.”
17타 차이 우승이라는 불멸의 기록을 쓴 만큼.
PGA와 미국 무대는 창민에게 천문학적인 거금을 선사할 게 확실했다.
***
1월 23일 금요일.
창민은 김아랑 한신해 일행과 미국 샌프란시스코에서 조우했다.
“예쓰! 여기가 아메리카 천조국이구나! 우리 최 프로 덕에 미국엘 다 와 보고. 너무 고맙다.”
“오신 김에 푹 쉬었다 가세요. 팀장님!”
“변 캐디랑 나 코치님은 애리조나로 이동하셨다고?”
“예. 곧 있으면 피닉스 오픈이니까요.”
“최 프로! 피닉스도 접수하자고. 승률 100% 신화 이어가야지.”
한신해는 어린애처럼 좋아했다.
‘이퓨 고잉투 샌프란시스코’ 까지 밖에 모르면서도, 스캇 매켄지의 ‘샌프란시스코’ 노래를 흥얼거렸다.
한신해를 앞세운 채.
창민은 아랑과 손을 잡고 걸었다.
눈치 없는 사람이어서, 이럴 때 한신해 팀장의 가치는 빛을 발했다.
애리조나행 국내선을 기다리는 동안.
한신해, 김아랑과 CF광고 건을 협의했다.
“대영 자동차와 1년 300만 달러. 세계로 그룹과 1년 300만 달러에 계약하기로 했어.”
“고생 많았어요. 김 과장님!”
미국에 오기 전 접촉했던 회사 중, 안드로 스마트 폰은 1년 300만 달러 제안을 거절했다.
1년 100만 달러 이상은 지불할 수 없다고 했다.
아시아 항공도 마찬가지.
이제 창민의 몸값은 아시아 항공 정도의 회사는 감당키 어려운 수준이 됐다.
2월 초 피닉스 오픈이 끝나면 3주 간 휴지기가 찾아오는데.
그때 대영 자동차, 세계로 그룹과 광고를 찍기로 했다.
국내선으로 갈아 탄 뒤에는.
창민과 아랑은 비행기 뒤 쪽 좌석에 따로 앉았다.
한 팀장은 홀로 떨어진 앞 쪽 자리인데, 비행기가 이륙하자마자 코를 골며 잤다.
덕분에 창민과 아랑은 대놓고 꽁냥댈 수 있었다.
“창민아! ABC렌터카 지금까지 40만주 매입했어. 평균단가 6,200원이야.”
“고마워. 고생 많았네.”
지난 3개월 동안 ABC렌터카에 거의 전 재산을 태웠다.
4천원 언저리부터 조금씩 사들였는데, 현재 단가는 8천원을 넘겼다.
지금 처분해도 평가 차익만 7이 넘을 정도였다.
“창민아. 60만주 정도 더 매입하면 5% 취득 공시해야 한다는데. 어떡할래?”
“계속 Go해야지. 하와이 대회 상금과 보너스에, CF계약금 들어오면 백 만주도 가능하겠지?”
경영권 분쟁 있는 곳에 주가 상승 있다고 했는데.
DK그룹과 형제그룹의 경쟁소식이 전해지면서.
ABC렌터카는 야금야금 오르고 있었다.
작년 4분기 동안에만, 기존보다 거의 두 배 가까운 상승률을 보였다.
“5% 공시 하면 주가 더 치솟을 거야.”
“어차피 그 정도만 살 계획이니까 상관없잖아?”
“그렇긴 하지.”
창민의 입장에서 ABC렌터카 딜은 핵 꿀이다.
당장 팔아도 돈이 되지만.
DK 최희원과 형제그룹 왕성춘 사이에서 꽃놀이패로 활용할 수 있었다.
“넌 겁나지 않니? 전 재산 태웠다가 잘못 되면 어떡하려고 그래?”
“장인어른 믿으니까.”
아랑은 모르지만.
창민은 아랑의 아버지 김영웅의 가치를 안다.
와일드 피그 센서가 작동하지 않은 사람이기 때문이다.
“장인어른이라고 했니.”
김영웅 사장을 장인어른이라 칭하자 아랑은 얼굴을 붉혔다.
수줍게 좋아하는 모습이 할리우드 배우보다 예뻤다.
“아랑 씨! 잠깐 빌립시다.”
“뭘 빌려?”
“자기 입술.”
창민은 기습적으로 아랑에게 키스했다.
밤늦은 시간이라 다들 자고 있기 때문에, 기내는 어두웠고 조용했다.
꽁냥대기 딱 좋은 분위기였다.
