◈ 135. 베어트랩
최상호 기자가 제주도에서 뻗치기를 하는 동안.
창민은 애틀란타 공항에 도착했다.
2월 26일부터 예정된 혼다 클래식 대회에 출전하기 위해서였다.
“해수 너 오늘 컨디션 좋아 보인다? 비즈니스 클래스 힘이냐?”
변해수는 장거리 비행을 싫어한다.
그런데 이번엔 표정이 좋아 보였다.
비즈니스 석을 타고 온 것 외에 다른 이유도 있는 것 같았다.
“크하하. 그건 아이고. 어무이한테 잘 도착했다고 전화 드렸더니, 이번 주에 아부지 팬의점 하나 계약하기로 했단다.”
“오오. 정말?”
“하모. 재벌 아들 덕분에 팬의점 되찾게 생겼다고 입 째지신다. 잘 하면 올해 안에 팬의점 2개 다 되찾게 생겼다 아이가. 이기 다 창민이 니 덕뿐이다.”
최창민 덕분에 인생의 봄날을 맞이한 해수였다.
해수는 하와이 대회와 피닉스 오픈 우승 보너스로 1억 9천만 원을 받았다.
창민의 캐디백을 멘 지 1년도 안 됐는데, 벌써 3억 넘는 목돈을 번 것이다.
이것저것 합치면 현재까지 수입이 4억 원을 훌쩍 넘겼다.
“내 벌써 4억 넘게 벌었다. 창민이 니 작년 KPGA 상금 랭킹 모르제?”
“당연히 내가 1등이고 조병세 프로님이 2등인 건 알겠는데. 3등부턴 잘 모르겠다. 근데 그건 왜 물어보는데?”
“작년 KPGA 상금 랭킹 5위가 3억 6천 벌어들인 함우길 프로님이다. 내가 프로 랭킹 5위보다 더 많은 돈을 벌었다 아이가. 계속 선수 했으면 3천도 못 벌었을 텐데 말이다.”
해수는 웬만한 한국 1부 투어 선수보다 더 많은 돈을 벌었다.
덕분에 한국에서 뛰는 캐디들 중에는, 창민의 캐디 자리를 노리는 사람도 자꾸 늘어나고 있었다.
“해수야! 좀만 더 참아라. PGA챔피언십 같은 대회는 상금만 40억 넘어. 편의점이 아니라 아예 빌딩 올리게 해 주마.”
“크하핫. 고마 니 말만 들어도 배부르다. 일단 건물 올리면 으이. 다빈이한테 청혼해가. 으이. 같이 살란다.”
변해수는 공다빈과의 장거리 연애도 잘 유지하고 있다고 했다.
그야말로 화창한 봄날이었다.
플로리다 내셔널 빌리지까지는 운전만 8시간.
가위 바위 보에서 진 창민이 1번 순서로 운전대를 잡았다.
창민이 있기 때문에 해수가 넘버 원 캐디가 될 수 있었고.
JC스포츠가 세계적인 매니지먼트로 도약할 수 있는 기틀을 마련한 것도 창민이 있기 때문이다.
그럼에도 창민은 동료들과 공평하게 제비뽑기에 참석했다.
변해수는 물론이고, 코치인 나한중 마저 창민을 존경하는 이유였다.
창민이 운전에 집중하는 사이.
조수석에 있던 변해수가 뒷좌석에 있는 나한중을 돌아봤다.
“코치님! 뭘 그래 열심히 보십니꺼?”
“내가 볼 게 골프장 빼고 더 있냐? 내셔널 리조트 골프장 야디지 북과 코스 맵 봤다.”
공부하는 코치 나한중.
나 코치가 있기 때문에 사전 공략 전술과 전략을 짤 수 있다.
미국의 골프 문화 등에 대해서도 많은 걸 배웠다.
나한중과 변해수!
두 명 모두 창민에겐 축복 같은 존재다.
해수와 나코치의 대화는 계속됐다.
“코치님. 눈 나빠집니다. 이동 중에는 쪼매 쉬이소. Off mode 중요하다 했잖습니꺼.”
“오냐. 안 그래도 피곤해서 눈 좀 붙이려던 참이다.”
“코치님! 코치님은 창민이랑 재회한 뒤로 뭐가 제일 좋았습니까? 물욕은 없으신 거 같고. 만나는 아짐씨도 없는 것 같아서 하는 말입니다.”
“낄낄낄. 그 놈 참. 나야 뭐 창민이 우승한 모든 순간이 좋았지.”
“고래 두루뭉수리 말고 콕 찝어 보이소.”
“굳이 꼽자면 4월 마스터스 토너먼트 이벤트 나가게 된 거지. 그건 진짜 아무나 하는 거 아니거든.”
4월 초 개최 예정인 마스터스 토너먼트.
마스터스 대회의 전통 중 하나는 가족 또는 지인을 초청해 개최하는 파3 콘테스트다.
오거스타 내셔널 코스와 별개로 조성한 파3 나인 홀을 도는 이벤트로, 올해 창민은 나한중과 조를 이뤄 플레이할 계획이었다.
“해수 너도 창민이 본 받아라. 아버지 어머니. 심지어 여자 친구도 있는데. 코치를 택했잖니. 코치 귀한 걸 알란 말이야.”
아마추어든 프로든.
마스터스가 열리는 오거스타 내셔널 골프장은 꿈의 무대다.
나한중도 평생소원 중 하나가 마스터스 대회의 잔디를 밟는 것이었다.
변해수는 캐디 자격으로, 나한중은 파3 콘테스트 출전으로 마스터스가 열리는 오거스타 내셔널 골프장의 잔디를 밟게 됐다.
“해수 너도 그렇고. 나도 그렇고. 창민이 덕에 출세했다.”
“그라게 말입니다. 창민이가 귀인은 참말로 귀인입니다.”
장거리 비행 때문에 다들 지친 상태였는데, 마스터스 얘기가 나오자 생기가 돌았다.
“유학생 시절. 난 마스터스, US오픈, 디 오픈 무대를 밟고 싶었어. 물론 그 꿈을 이루진 못했지. 하지만 창민이 코치로서 함께 하게 된 것만으로도 꿈을 이룬 기분이다.”
최창민 덕에 꿈을 이룬 두 명의 남자와 한 명의 여자.
팀 최창민 멤버들 모두가 꿈같은 나날을 보내고 있었다.
***
2월 26일 목요일.
플로리다 팜비치 가든에 있는 내셔널 골프장에서 혼다 클래식 1라운드가 시작됐다.
연습 라운드에 이어 핌 미켈슨과 같은 조에서 뛰게 됐다.
“핌! 오늘은 내기 안 해요?”
“당연하지. 나는 PGA의 규범을 따르는 선수니까. 연습라운드엔 재미로 내기하지만, 실제 대회에선 내기 안 한다고.”
“어제도 제게 져서 그런 건 아니죠?”
“아니라니까.”
어제 열린 연습라운드.
창민은 이번에도 핌 미켈슨과 연습라운드를 함께 했다.
내기에 환장한 핌과 또 다시 내기를 했는데, 역시나 창민의 대승이었다.
전날 있었던 내기를 상기시켰더니, 핌 미켈슨은 더운 김을 뿜으며 흥분했다.
“이번 대회는 제발 좀 잘 치세요. 또 컷 탈락하면 트라우마 생길 겁니다.”
“트라우마?”
“최창민 트라우마요. 최창민에게 내기에서 지면 컷 탈락한다.”
아니나 다를까?
핌 미켈슨은 티샷부터 흔들리기 시작했다.
이쯤 되면 최창민 트라우마가 확실해 보였다.
이어지는 창민의 티 샷.
창민은 나코치, 해수와의 전략회의를 회상했다.
“혼다 클래식 개최지인 내셔널 골프장 챔피언 코스는 세계에서 가장 어려운 3대 골프장 중 하나다. 4라운드 5언더 언저리에서 우승자가 결정되는 곳이지.”
4일 동안 5언더면 우승!
하루하루 언더파를 치기도 힘들다는 뜻이다.
그만큼 어려운 코스였다.
“페어웨이 겁나 잘 지키고. 매 홀 파만 지킨다는 전략으로 가야한다. 명심해라. 혼다 클래식의 관건은 잘 치는 게 아니라 실수 안 하는 거다.”
PGA의 전설 잭 니클라우스가 재설계한 코스로, 미국 이니스브룩 코스, 퀘일 할로 코스와 더불어 미국 3대 난 코스로 통한다.
창민은 페어웨이를 바라봤다.
‘어려운 코스야말로 내게 최적화된 곳이지. 코스 매니지먼트가 뭔지 확실히 보여준다.’
계획대로 가면 되는 곳이었다.
그린 주변 플레이가 극강의 난이도를 자랑하지만, 페어웨이 자체는 그렇게 어렵지 않은 곳이었다.
날씨까지 화창해서 ‘지키는’ 골프를 하기에 안성맞춤이었다.
“팡!”
가볍게 250미터만 보냈다.
하지만 똑바로 날아가 원하는 목적지에 도착했다.
“굿 샷이다.”
“휘이익!”
팬들의 환호성이 들리는 가운데, 이번 대회도 해설을 맡은 마이클 버논과 앤드류 심슨의 대화가 전파를 탔다.
“최창민 선수 잘 쳤습니다.”
“네. 굿 샷이에요.”
“근데 말입니다. 이 정도면 하나의 신드롬 아닐까요? 이번 대회는 마이애미 돌핀스의 영구결번인 13번 유니폼을 껴입고 출전했어요.”
“오늘 27도 정도로 덥습니다. 근데도 미식축구 유니폼을 껴입었어요. 고집인지 소신인지 모르겠지만, 하나의 트렌드를 만들고 있는 건 사실입니다.”
1라운드는 지역사회에 대한 헌사로 시작한다.
플로리다 주 마이애미시티의 대표적인 풋 볼 팀인 마이애미 돌핀스.
소속 레전드 중 한 명인 13번 ‘댄 마리노’의 유니폼이 1라운드 컨셉이었다.
당연히 지역 팬들은 열광했고.
플로리다 이외 지역의 골프도 창민이 만들어가는 문화에 감탄했다.
최창민의 골프는 PGA에 일종의 ‘현상’이 돼 가는 중이었다.
***
2월 마지막 날.
혼다 클래식 무빙데이.
창민이 1번 홀 티잉 그라운드에 들어서자, 엄청난 환호성이 터졌다.
“뭐야? 오늘은 새터데이 라이트닝 아녔어?”
3라운드는 캐러웨이 글씨에 자글자글한 번개무늬가 프린팅 된 ‘새터데이 라이트닝’을 입는 날.
하지만 창민은 이날은 새터데이 라이트닝을 입지 않았다.
대신 셔츠 등엔 ‘Light my Fire’란 글귀가 프린트 돼 있었다.
“도어스(Doors)의 명곡! 라이트 마이 파이어다.”
“맞네. 짐 모리슨 코스프레네!”
전설적인 락 밴드 도어스의 보컬리스트 짐 모리슨!
그는 플로리다 출신이다.
그래서 택한 게 도어스의 명곡 ‘light my fire’를 등에 새긴 것이다.
새터데이 라이트닝과 일맥상통하는 부분도 있어 3라운드 컨셉으로 선택했다.
이 모든 과정은 아랑과 창민 나한중 셋이서 회의를 통해 결정하고 있다.
“와! 올해 21살이라고 안 그랬나? 저 어린 선수가 어떻게 도어스와 짐 모리슨을 아는 거야?”
“대단하다. 실력과 패션 센스로 골프 팬 심을 송두리째 흔들고 있어.”
“첫날은 댄 마리노. 어제는 혼다 클래식에서 우승한 양용운. 오늘은 짐 모리슨! 골프와 지역 사회에 대한 최상의 헌사다.”
“게다가 최창민! 잘 생겼다! 그냥 쩐다. 쩔어.”
1라운드는 마이애미 돌핀스의 레전드 댄 마리노.
2라운드엔 한국 선수로 2009년에 혼다 클래식에서 우승한 양용운을 상기시키는 복장을 택했다.
3라운드는 도어스의 짐 모리슨을 연상시키는 패션.
창민의 등장만으로도 골프장은 후끈 달아올랐다.
이제 팬들은 창민의 골프뿐만 아니라 창민의 패션까지 기다릴 지경이 됐다.
일찍이 세계 골프 역사에 유례가 없는 현상이었다.
팬들의 함성과 박수, 휘슬 소리가 계속되는 가운데.
캐디 변해수가 창민에게 다가왔다.
“불 지를끼제?”
“당연하지. 확 불 싸질러 버리자.”
“알고 있지? 현재 공동 5위다. 선두에 3타나 뒤졌어.”
“걱정 마. 불 싸지를 테니까.”
1라운드는 댄 마리노 패션으로 72타를 쳤고.
2라운드엔 한국 PGA챔피언 양용운 패션으로 72타를 쳤다.
특이한 것은 이 어려운 골프장에서 단 하나의 보기(Bogey)도 기록하지 않았다는 점이었다.
2라운드 36홀을 올 파(All par)로 마무리했다.
“코스 특징은 모두 간파했고. 공략 법 또한 머릿속에 완벽하게 세팅시켰다. 오늘 내일 이틀 연속 불 지른다.”
창민은 시작부터 공격적인 운영을 선보였다.
티샷으로 295미터를 날려 버리자.
팬들이 미친 듯이 열광하기 시작했다.
관중석과 필드 위의 갤러리들은 창민이 샷을 준비할 때마다, ‘light my fire’ 후렴구를 불러대기 시작했다.
“컴 온 베이비! 라잇 마이 파이어!”
창민은 마치 무대 위의 밴드 멤버 같았다.
관중들의 떼창에 맞춰 초장타 드라이버를 가장 좋은 자리로 날려 보냈고.
“컴 온 베이비! 라잇 마이 파이어!”
75미터 거리를 기똥찬 백스핀을 선사했다.
“컴 온 베이비! 라잇 마이 파이어!”
3미터 버디 퍼팅쯤은 가볍게 성공시켰다.
첫 홀부터 버디 쇼!
3라운드 무빙데이가 되면 창민이 얼마나 미친 선수가 되는지를 각인시켰다.
“최창민 미쳤다. 오늘 보기 없이 4언더 파야.”
“단숨에 공동 1위로 치고 올라갔다.”
“저 선수는 팬들을 미치게 만드는 마법이 있어. 최창민의 플레이를 보고 있노라면 저절로 어깨가 들썩 거린다.”
1번부터 14번 홀까지 보기 없이 버디만 4개.
공동 1위로 치고 올라간 가운데, 베어 트랩(Bear Trap)이란 별명이 붙은 15번 홀에 도착했다.
‘황금 곰’ 잭 니클라우스가 설계했대서 곰의 함정으로 통하는 15번, 16번, 17번 홀.
플로리다 팜비치 내셔널 골프 클럽을 세계 3대 난코스로 만든 바로 그 베어 트랩이었다.
“하이고야 얄궂어라. 하필 바람까지 씨게 불기 시작했노?”
“걱정 마. 제주도 바람에 비하면 산들바람 수준이잖니.”
“크흐흐. 맞나? 슬라이스 바람 느껴지제? 무조건 왼쪽 공략이다. 페이드로 그린 초입 노리되, 거리 잘 맞춰야 한다.”
“오냐! 걱정 마라!”
공동 1위와 동시에 아너 또한 고수했다.
창민은 연못 너머로 펄럭이고 있는 깃발을 응시했다.
‘깃발은 트랩(trap)이다. 그린 우측 끝에 꼽아 놨어. 슬라이스 바람까지 심해서 절대로 핀 근처엔 못 보낸다. 페이드 구질로 그린 좌측에 떨친 다음 퍼팅으로 승부한다.’
2년 전 황금 곰 잭 니클라우스가 이 곳 코스를 재설계했다.
창민은 설계자 잭 니클라우스의 심정으로 코스를 노려보고 있었다.
