◈ 44. 초청선수
테크노 밸리 대회가 끝난 지 벌써 5일이 지났다.
대회가 끝나면 짧은 휴식을 갖고, 다시 훈련. 그리고 다시 대회 참가.
대회-휴식-훈련-대회의 무한 굴레야 말로, 모든 골퍼의 숙명이다.
4월 30일 강원도 속초.
창민은 나 코치와 다음 출전 대회 전략/전술을 점검했다.
“5월 첫 주 2부 투어는 건너뛰기로 했으니까. 이번 주말에 곧바로 제주로 넘어가자.”
“알겠습니다. 일정 맞춰 준비할게요.”
2부 투어를 한 타임 건너뛰고, 최상의 컨디션을 만들어.
생에 첫 1부 투어인 제주 오픈까지 최창민 돌풍을 이어갈 계획이다.
시즌 개막과 동시에, 2부를 씹어 먹다시피 했다.
그 덕에 5월 둘째 주 예정인 제주 오픈에도 초청받았다.
DK 텔레콤 배 제주 오픈!
높고 높은 1부의 문턱에, 그것도 우승 상금 2억 5천짜리 대형 대회에 첫 발을 내딛게 된 것이다.
“제주도 경험 없는 건 핸디캡이다. 하지만 너무 쫄 것 없어. 세상 모든 이치는 알고 보면 겁나 단순하거든.”
“?”
“티샷 기똥차게 치고, 그린에 그림 같이 올린 다음에, 브레이크 잘 읽어서 한 방에 홀인 시키면 돼. 골프는 그게 전부다.”
“하하하. 진리의 말씀이네요. 격투기는 한 대도 맞고, 뚜까 패면 되고. 축구도 골 많이 넣고 실점 안 하면 되는 거죠.”
“....”
창민과 나코치는 티키타카 합도 좋았는데.
따박따박 말대꾸하는 제자를, 나한중은 오히려 더 좋아했다.
말만 잘 하는 걸로 그치지 않고, 실력도 받쳐줬기 때문이었다.
“제주 오픈 열리는 피닉스CC는 그린 뿐 아니라 페어웨이도 벤트 그래스다. 한 마디로 돈으로 도배한 골프장이지.”
“대기업 계열 골프장이니까요.”
속칭 양 잔디의 한 종류인 벤트 그래스.
홀컵이 뚫려있는 골프장 그린은 거의 대부분 벤트 그래스다.
한 여름에 골프장 가면, 종종 그린 잔디가 괴사한 것 볼 때가 있다.
우리나라의 덥고 습한 여름 날씨에, 잔디가 말라 죽거나 뿌리가 썩기 때문에 나오는 현상이다.
물, 비료, 드라잉 작업 같은 제반 관리가, 조선 잔디에 비해 훨씬 까다로운 게 양 잔디다.
그런 벤트 그라스를 그린 뿐 아니라 페어웨이까지 심었으니, 제주 피닉스CC는 말 그대로 돈을 쳐 바른 골프장이었다.
“벤트 그래스에서 플레이 해 본 적 없지?”
“네. 켄터키 블루는 몇 변 경험했지만. 벤트 그래스는 겪어본 적 없어요.”
“너는 아이언을 겁나 정교하게 때리니까. 벤트 그래스도 문제없을 거다.”
나한중은 제주도 경험이 없다는 핸디캡 대신, 창민의 정교함에 방점을 찍었다.
제자의 멘탈과 사기까지 케어하는 것이 코치의 임무라 생각했다.
“평소보다 골프공을 살짝 오른 쪽에 놓고 쳐야 한다. 골프공 중앙 앞쪽을 친다는 생각으로 가격하되, 골프 공 앞 10cm 지점에서 임팩트가 된다는 생각으로. 알았냐? 돼지꼬리 땡땡!”
“다운 블로우를 정확하게 구사하란 말씀이군요.”
“그렇지!”
나코치는 얘길 하면서 시범 샷을 때렸다.
제대로 찍혀 맞은 굿 샷이었다.
“양 잔디는 밀도가 조밀해서. 조금만 뒤 땅 치면 골프채 헤드가 잔디 저항 겁나 받는다. 비거리와 방향 손실 많을 수밖에 없어.”
“명심할게요. 돼지꼬리 땡땡!”
보통 조선잔디는 쓸어 치고, 양 잔디는 찍어 치라고 하는데.
밀도가 성긴 편인 조선잔디는 볼이 살짝 떠 있는 느낌이라 쓸어 쳐도 무방하고, 뒤 땅도 심하지 않으면 어느 정도 비거리가 보장된다.
하지만 촘촘한 양 잔디는 조선 잔디와 반대였다.
다운 블로우로 찍어 치라는 이유도 그 때문이다.
한지형(양 잔디)과 난지형(조선잔디) 잔디의 종류와 차이.
제주 최고 명문구장 중 하나인 피닉스CC의 구조와 잔디 특성에 맞는 전략을 구상했다.
그리고 PGA 유명 선수들의 양 잔디 공략 영상도 시청했다.
“내일부터 볼 위치 조정. 다운 블로우 집중 연마한다. 알겠나?”
“예. 썰!”
골프 실력. 다양한 정보와 이론. 코치로서의 역량 등.
나한중은 그야말로 골프 척척박사였다.
1시간 넘게 회의를 한 뒤, 쉬는 시간을 맞아 창민이 질문을 던졌다.
“코치님은 어떻게 골프에 입문하셨어요? 가만 보면 모르는 게 없는데. 왜 프로를 안 하셨는지도 궁금하고....”
“나 이래 보여도 유학파 출신이다. 허허허.”
나한중은 10대 후반에 미국 유학길에 올랐다.
목사의 아들로 더 훌륭한 목사가 되기 위한 유학이었다.
“170에 61kg 나가던 시절인데. 미국 양키들 만나니. 난장이가 따로 없는 거다. 복싱. 레슬링. 양키 대학생들한테 판판이 깨졌지. 그런데 골프는 달랐어. 덩치 크다고 잘 하는 스포츠가 아니더란 말이지.”
나한중의 골프 재능은 하늘이 내린 것이었다.
골프채 잡은 지 한 달 만에 양키들을 압살하기 시작했다.
4년 유학을 마쳤을 때는, 전공인 신학보다 골프에 더 미친 상태였다.
“왜 프로가 안 됐는지 아냐? 우리 집안 종파는 일요일엔 노동행위 자체를 금기시 한다. 무슨 얘긴지 알겠지?”
“프로 골프 대회는 일요일이 하이라이트인데. 일요일 출전 자체를 불허했단 말씀이군요.”
“허허허. 내 종교는 공자맹자의 유교였던 거야. 허허허.”
결국 나한중은 3대째 내려온 집안의 뜻을 거역하지 못했다.
“부모님 돌아가시고 지금은 일요일에 꼴린 대로 하고 산다만...”
프로 골퍼 대신 목사의 길을 택했다는 나한중.
그의 사연이 더 궁금했지만, 나코치는 얘기를 중단했다.
쉬는 시간도 10분도 끝난 데다, 더 중요한 제주 오픈 캐디 문제를 논의하기 위해서였다.
1부 투어는 1인 1캐디 전담 캐디제도다.
창민은 현재 전담캐디가 없었다.
“내가 니 백(Bag) 매 주면 좋겠지만. 알다시피 내가 반병신 아니냐?”
“에이. 코치님! 농담도 잘 하시네요. 코치님은 제게 그냥 골프의 신이세요.”
“허허. 녀석. 골프 실력만 좋아진 게 아니라, 사교성도 제법 좋아졌다?”
정확한 사연은 몰랐지만.
나한중은 평소 다리를 절뚝거렸다.
골프 스윙도 할 수 있고, 카트를 타고 다니면서 18홀 플레이도 가능했다.
하지만 15kg에 육박하는 캐디백을 매고 4일간 버틸 수 있는 상태는 아녔다.
혹자는 교통사고 후유증 때문에 다리가 불편하다고 했고.
어떤 사람은 조폭들에게 담금질을 당했다고도 얘기했다.
나한중의 입이 거칠다보니, 그런 소문도 따라다녔다.
“창민아. 전담 캐디로 염두에 둔 사람 있냐?”
창민은 순간 해수를 떠올렸다.
같은 캐디 출신이라는 공통점이 있는데다.
지난겨울 캐디로 만났을 당시, 변해수가 마치 최창민 본인의 복사판 같다고 생각했다.
친절하고 긍정적인 마인드와 강인한 체력.
퍼팅 라인을 읽는 능력 등.
종합적으로 고려했을 때 해수만한 캐디도 없었다.
하지만 테크노 밸리 이후 해수는 골프와 절연한 상태였다.
꼬인 집안 문제를 풀기 위해 골퍼의 꿈을 접은 해수에게, 차마 캐디를 해달라고 부탁할 순 없었다.
‘창민아! 인자 우리 골프 얘기는 하지 말자. 골프의 골자만 들어도 미련 생길라칸다.’
며칠 전 통화했을 때 해수가 한 얘기였다.
골프와 헤어지기 위해, 해수는 치열하게 투쟁하고 있었다.
창민의 고민에 나 코치가 대안을 제시했다.
“마땅한 캐디 없으면 수택이 어떠냐?”
“수택이요?”
“응. 우리 아카데미 애들 중에 수택이만 한 애도 드물어. 수택이가 캐디백 매면서, 니 플레이 구경하면, 그것 자체가 수택이에겐 공부다. 너는 백 매줄 친구 구해서 좋고. 수택이는 공부해서 좋고. 일거양득이지.”
나쁘지 않은 제안이었다.
1부 투어에서 잔뼈가 굵은 선수들이나, 상금으로 수억 원을 받는 선수처럼 비싼 캐디를 쓸 형편도 아녔다.
어차피 플레이는 창민의 몫.
부모님도.
스승 나한중도 창민의 캐디백을 맬 상황이 아닌 만큼.
아카데미 후배 수택이 캐디를 봐 준다면 괜찮을 것 같았다.
“내일부터 9홀 실전 훈련 때는, 수택이랑 같은 조에서 뛰면서 손발 맞춰.”
“예. 코치님.”
“수택이한테 대단한 것 바라는 거 아니지?”
“하하하. 걱정 마세요. 제가 누굽니까? 베리타스 올 타임 넘버원 캐디. 극동 아시아 대표 캐디라 평가받던 사람입니다.”
“허허. 그렇지. 그렇고말고.”
보통 캐디가 하는 일은 세 가지다.
먼저 선수의 가방을 들어주는 일.
둘째는 코스 별 공략 법을 협의하거나, 퍼팅 라인에 대해 조언하는 것이다.
마지막은 선수가 흥분하거나 반대로 침울해하지 않도록 멘탈을 케어하는 일이었다.
코스 공략, 퍼팅 라인 읽는 것은 창민의 전공이었고.
멘탈은 강철보다 단단했다.
때문에 창민의 캐디는 무거운 가방을 잘 맬 수 있는 체력이 관건이었다.
2부와 달리 1부는 4일간 4라운드 플레이를 하고.
카트를 타고 이동하지 않고 걸어 다니며 플레이 한다.
때문에 15kg이나 나가는 골프백을 매고 이동하는 것은, 캐디의 중요한 역할 중 하나였다.
창민의 뒤를 이을 에이스로, 나한중은 수택이를 점찍었다.
수택이 또한 창민을 친형처럼 따르기 때문에.
현 시점에서 수택이만 한 대안은 없었다.
열흘 앞으로 다가온 제주도 오픈.
캐디문제까지 그렇게 일단락 됐다.
***
같은 날 오후 5시 속초 골프 연습장.
창민이 구슬땀을 흘리며 연습을 하고 있는데 익숙한 목소리가 들렸다.
“오! 굿 샷! 역시 우리 프로님!”
창민은 뒤를 돌아봤다.
캐러웨이 원승호 팀장이 박수를 치고 있었다.
알고지낸지 이제 겨우 한 달이지만.
원승호의 세심한 케어 덕분에, 둘은 십년지기처럼 가까워졌다.
“팀장님! 일찍 오셨네요?”
“최 프로님, 나 코치님 몸보신 시켜드릴까 해서 서둘러 왔습니다. 근데 코치님은 안 보이시네요?”
“애들 필드 레슨 가셨어요. 이쪽으로 앉으세요. 연습시간 30분 남았는데, 조금만 기다려 주세요.”
“네. 신경 쓰지 말고 훈련 하십시오.”
원 팀장에게 30분은 기다림의 시간이 아니라 배움의 시간이다.
그 또한 직장인 골퍼로 80대 후반이 핸디캡이다.
평소에도 창민의 스윙 폼을 흠모했는데.
워낙 부드럽고 교과서 같은 자세라, 보는 것만으로도 교육이 될 정도였다.
시간당 100만원도 아깝지 않은 창민의 레슨을.
1미터도 안 되는 거리에서 볼 수 있으니, 그 자체가 축복이었다.
창민은 약속한 30분 동안 연습을 마쳤고, 스트레칭으로 몸을 풀었다.
“최 프로님! 새 클럽은 어땠어요?”
“최고였습니다.”
테크노밸리 대회부터 창민은 캐러웨이 골프채를 주 무기로 사용했다.
당초 6개월간 구형 채와 병행할 계획이었는데.
나한중의 권유로 일정을 앞당겼다.
결과는 이번에도 우승!
최고의 선수에 어울리는 최고의 골프채였다.
“제가 골프 손 맛 얘기했잖아요. 캐러웨이 파이어 버드 손맛 죽입니다. 특히 아이언이 손에 짝짝 달라 붙어요.”
“오우! 말씀만 들어도 짜릿하네요.”
캐러웨이는 원승호 덕에 남보다 한 발 앞서 창민에게 투자할 수 있었다.
그리고 그 효과가 본격적으로 나타나기 시작했다.
이미 후원한 골프공도 숱하게 TV에 노출됐고, 창민이 입은 골프복도 특급 옷걸이 덕에 홍보효과를 톡톡히 누렸다.
이젠 골프채까지 캐러웨이를 쓰기 시작했으니, 머리부터 발끝까지 최창민 효과를 누리게 됐다.
“팀장님! 10분만 기다려 주세요. 후다닥 샤워만 하고 나올게요.”
“차분히 씻으세요. 그리고 씻고 나오면 이것 좀 입어 주십시오.”
창민이 샤워 실에 들어가려는데, 원 팀장이 쇼핑백에서 뭔가를 건넸다.
여름 용 의류가 대형 쇼핑백에 한 가득이었다.
“하하. 사실 이것 때문에 왔어요.”
“택배로 보내셔도 되는데.”
“아닙니다. 겸사겸사 프로님 얼굴도 뵙고. 스윙도 배우고. 저야 좋지요.”
원승호는 하절기용 신제품 티셔츠와 바지, 썬 캡 등을 챙겨왔다.
택배로 보내도 되는데 엄청난 정성이었다.
“사상 첫 1부 출전인데. 새 옷 입고 새 맘으로 임하셔야죠.”
티셔츠와 여름용 바지가 각각 다섯 벌.
연습라운드 하루.
1라운드부터 4라운드까지 4일 간 입을 옷을 가져왔다.
캐러웨이 회사도. 직원인 원승호도.
정성이 남다르게 느껴졌다.
몇 분 뒤.
창민은 샤워를 마치고, 신상으로 빼입고 나왔다.
땀에 절은 운동선수가, 샤방 샤방 꽃 미남으로 변신했다.
“오우! 모델이 따로 없으시네요. 카다로그 찢고 나온 것 같네요.”
“하하하. 감사합니다. 촉감, 디자인 모두 맘에 들어요.”
창민은 캐러웨이의 성의와 신제품의 퀄리티에 만족했고.
원 승호는 신상을 찰떡같이 소화하는 창민의 옷걸이에 대만족이었다.
‘한국에 이런 선수는 없었다. 실력. 인성. 외모. 신체비율 등 완전 스타성 쩐다! 어떻게든 최 프로와 장기계약 해야 해!’
창민과 원 팀장은 서로 흡족한 마음으로 저녁 식사장소로 향했다.
