◈ 123. 데뷔전부터 이러기냐?
하와이 현지 기준 1월 18일 오후 4시 30분.
한국시간으로는 1월 19일 오전 11시 30분.
JC스포츠 서울 본사에는 20명 가까운 사람들이 집결했다.
창민의 PGA데뷔 첫 승을 함께하기 위해서였다.
“덜커덕!”
창민이 마지막으로 퍼팅한 골프공이 홀컵과 깃대 사이에 끼었다.
바람이 계속해서 깃대를 밀었고, 그 바람에 골프공은 홀컵에 떨어지지 않은 채, 깃대와 홀컵 사이에 계속 끼어 있었다.
캐러웨이 골프공의 3선 라인 또한 오랜 시간 TV화면에 잡혔다.
PGA 첫 승을 확정지은 파(Par) 퍼팅!
JC본사에 있던 사람들이 환호했다.
“만세! 창민이가 PGA데뷔전을 승리로 장식했다.”
“장하다! 장해! 역시 최 프로.”
“나는 창민이 첨 만났을 때부터 PGA 씹어 먹을 줄 알았다니까.”
“데뷔 전 우승. 대단하다. 대단해. 이 기세로 쭉 가즈아.”
JC 스포츠 직원들은 돌아가면서 창민을 찬양했다.
떡잎부터 달랐다.
딱 보고 알았다 와 같은 말들이 계속 이어졌다.
‘아랑이 네가 젤 좋겠다야. 우승상금만 120만 달러라며?’
‘아네요. 상무님! 최 프로랑 우리 회사가 좋은 거죠. 제가 좋을 게 있나요? 호호호.’
최수진과 귓속말을 주고받은 김아랑.
말은 그렇게 했지만, 작은 입이 귀밑까지 올라갔다.
‘아랑 과장아! 최창민 놓치지 마. 저만한 남자 이 세상에 없다.’
15년 정기인사에서 최수진은 전무로, 아랑은 과장으로 각기 승진했다.
원래 최수진은 2등 사업 분야인 골프엔 관심이 없었다.
아끼는 후배 아랑 때문에 관심이 생겼는데, 창민의 성장과정을 보면서 골프 팬이 돼버렸다.
‘그니까요. 바짓가랑이 잡는 한이 있더라도 놓치지 않을 거 에요.’
‘어쩌다 우리 똑순이가 눈이 멀었을꼬! 그래도 부럽다야.’
아랑은 창민이 PGA 에서도 통할 수 있음을 일찍이 확신했다.
그리고 압도적 우승을 보며 눈시울을 붉혔다.
그때.
함께 경기를 관전하던, 한국 캐러웨이 원승호가 다가왔다.
그는 하와이 대회 이후 일정을 협의하기 위해 JC스포츠를 찾았다.
“충격적 우승이네요. 2위와 17타 차이라니!”
“그니까요 팀장님. 믿기지 않는 스코어네요.”
“3-4라운드는 닥치고 공격 골프로 달려 버렸어요. 이틀 동안 이글을 3개나 잡았습니다.”
“PGA에서는 스타일을 송두리째 바꿀 생각이래요.”
캐러웨이 원승호 또한 넓은 의미의 ‘팀 최창민’ 멤버다.
아랑은 창민의 최근 변화와 생각 등을 원승호에게 알려줬다.
창민의 변신 얘기에 원승호의 입이 떡 벌어졌다.
“PGA에서 17타 차이로 우승한 사례가 있었나 모르겠네요. 세계 신기록 같은데 말입니다.”
“호호호. 아마 그렇지 않을까요? 저런 선수를 후원하고 있으니. 캐러웨이랑 저흰 복 받은 거죠.”
원승호 또한 이번 대회를 준비하면서 기여한 바가 컸다.
스냅 백 일자 챙 모자.
하이 탑 농구화 형태의 골프화.
조거 팬츠 등.
창민의 이번 대회 패션은 아랑과 원승호의 합작품이다.
“여러모로 화제가 될 겁니다. 저희랑 JC도 바빠지겠네요.”
“그니까요.”
일자 챙 모자와 조거 팬츠, 새터데이 라이트닝 티셔츠 등은 캐러웨이가 시제품으로 만들었고.
하이 탑 골프화는 에코 골프에서 만들었다.
창민이 PGA 데뷔를 승리로 장식한 만큼, 정식으로 출시할 가능성이 높아졌다.
트레블 트랙 골프공과 퍼터에 이어.
캐러웨이의 또 다른 히트작이 될 가능성이 높았다.
“앞으로 최 프로님은 행동 하나하나가 주목 받게 될 것 같아요. 18번 홀 마지막 퍼터만 해도 굉장히 인상적이지 않나요? 마지막 순간에 깃대 꼽을 생각을 하다니. 덕분에 트레블 트랙은 또 다시 매출 기록 갱신하겠어요.”
“그니까요. 어쩔 땐 말 걸기 힘들 정도로 집중하다가도. 또 어쩔 땐 엉뚱하고. 호호호.”
아랑은 원승호의 남자 친구 칭찬이 계속되자 다시 입이 귀에 걸렸다.
하와이 오픈 4라운드 18번 홀!
마지막 챔피언 퍼팅을 남겼을 때.
창민은 깃대를 홀컵에 꼽아달라고 했다.
마침 바람까지 창민을 향해 불고 있어서, 퍼팅을 깃대와 홀컵 사이로 성공시키면.
트레블 트랙 3선 라인이 장시간 노출될 거라 생각했다.
그리고 창민의 생각은 보란 듯이 적중했다.
17타 차이 챔피언의 퍼팅은 수차례 리플레이 됐다.
“진지함과 엉뚱함. 그게 최 프로님 매력이죠. 앞으로 얼마나 더 많은 히트 상품을 탄생시킬지 상상조차 안 됩니다.”
“저희도 최 프로 꽉 붙잡을 테니까. 캐러웨이도 절대 놓치지 마세요.”
“당연하죠. 골프 역사상 최고의 프로와 협력사가 된다는 게 저희 목표입니다.”
아랑과 원승호는 마치 자기 남동생이 우승한 것처럼 기뻐했다.
JC와 최창민, 그리고 캐러웨이와 최창민의 후원 관계 또한 골프 역사상 유례가 드물 정도로 성공적인 계약이었다.
그렇게.
창민은 소니 하와이 오픈에서 우승했고.
월요일 아침부터 대한민국을 골프 시청 모드로 만들어 버렸다.
JC스포츠. 한국 캐러웨이뿐만 아니라.
전국 직장 사무실.
자영업자들의 사업장.
시간과 장소를 가리지 않고 사람들은 삼삼오오 모여 창민의 경기를 시청했다.
월드컵이나 올림픽에 버금가는 열기였다.
***
창민의 PGA 데뷔 전 승리는 미국 본토에도 엄청난 파장을 일으켰다.
하와이 시간 1월 18일 오후 4시 40분.
창민의 우승이 확정된 뒤.
중계방송을 맡은 마이클 버논과 앤드류 심슨은 이미 쉬어버린 목소리를 쥐어 짜냈다.
“2위 저스틴 톰슨과 무려 17타 차이입니다. 2000년 US오픈에서 타이거 우드가 15타 차이로 우승한 것보다 2타를 더 벌렸어요. 믿기 힘든 격차입니다. 월드 레코드입니다. 기네스북 감이에요.”
“이게 PGA에 갓 데뷔한 선수의 플레이란 말입니까? 저 또한 믿을 수 없습니다. 저스틴 톰슨. 존 스미스. 제디슨 메이. 우드랜드 등 PGA 스타들을 압도적으로 따돌렸습니다.”
“데뷔와 동시에 세계 기록을 쓰다니! 인류가 골프를 계속하는 동안, 17타 차이가 다시 나올 수 있을까요?”
“아마 힘들 겁니다. 세계 골프는 이미 상향평준화 됐거든요. 60-70년대와 다릅니다. 그렇기 때문에 17타 차가 더 놀라운 겁니다.”
창민은 하와이 오픈에서 2위 저스틴 톰슨과 17타 차이.
3위 찰리 싱과 18타 차이로 우승했다.
인류가 골프를 프로스포츠로 만든 이래 단연 최대 격차였고 세계 신기록이었다.
기네스북에 올라가도 될 격차였다.
“마이클! 선수 출신으로서 이번 대회를 총평한다면요?”
“최창민은 완성형 골퍼란 생각입니다.”
마이클 버퍼 해설자는 자신의 총평을 아래와 같이 정리했다.
“먼저 기량입니다. 평균 300미터에 근접하는 드라이버는 물론이고. 홀컵 직전에서 툭 떨어지는 정교한 퍼팅. 흠 잡을 게 없는 기량입니다. 실력 자체가 이미 완성형이죠.”
17타 차 압도적 우승의 첫 번째 비결이었다.
티샷. 우드 같은 긴 클럽. 닥공 골프의 첨병인 정교한 아이언. 자로 잰 것 같은 퍼팅까지.
부족한 게 없었다.
“둘째는 코스 운영 노하우입니다. 코스 설계자의 의도에 맞춰 플레이 하는 법을 압니다. 마치 코스를 통째로 머릿속에 외우고 플레이하는 기분이랄까요?”
두 번째 비결은 경기 운영 능력.
창민은 코스의 특징을 통째로 외워버린다.
어디가 위험하고.
어느 곳은 피해야 하고.
어떤 홀에서 버디를 노려야 하는지.
누구보다 정확하게 파악했다.
움직이는 야디지 북인 것이다.
“세 번째는 전략입니다. 이번 대회에서 창민은 큰 틀에서 두 개 전략을 들고 나온 것 같아요.”
“큰 전략 두 개요?”
“그렇습니다. 먼저 옷차림입니다. 4라운드 내내 튀는 복장으로 세간의 이목을 집중시켰어요. 데뷔전이라 자신을 아는 사람들이 적기 때문에, 일부러 튀는 복장을 입은 거죠. 충격 요법을 통해 홍보효과를 극대화시킬 속셈이었던 거죠.”
“듣고 보니 그렇군요. 1-2라운드 때만해도 비난하는 사람들도 많았잖습니까? 우승으로 비난을 잠재우기 전까지 논란의 중심에 있었거든요.”
창민은 의도적인 튀는 복장으로 논란의 중심에 섰다.
화제를 집중시키기 위한 충격요법이었는데, 결과적으로 대 성공을 거뒀다.
3라운드 이후로는 그 누구도 창민의 복장을 문제 삼는 사람이 없었다.
“또 하나의 큰 전략은 1-4라운드 플레입니다. 1-2라운드는 차곡차곡 점수를 쌓고. 3-4라운드엔 닥공 골프로 격차를 더 벌렸어요. 무려 17타 차이라는 격차가 나온 것도 3-4라운드에서 버디와 이글이 쏟아졌기 때문이죠.”
“듣고 보니 그러네요. 1-2라운드와 3-4라운드 플레이 스타일이 180도 달라졌죠. 마치 1-2라운드는 아웃복싱을 하던 복서가, 3-4라운드엔 인파이터가 된 느낌을 받았거든요.”
“바로 그 점입니다. 복장부터 경기 운영까지. 미리 어떻게 하겠다는 전략을 그리고 대회에 나온 겁니다. 이런 선수는 사실 극히 드뭅니다.”
“경기력이 받쳐줘야 하니까요.”
“그렇습니다. 보통 자신감으로 할 수 없는 일들이죠.”
확실히 마이클 버논 해설자는 선수출신이라 달랐다.
그의 정확한 해설 덕분에, PGA 팬들은 창민의 가치를 정확하게 깨닫게 됐다.
창민의 인기를 한층 끌어올리기 충분한 해설이었다.
마이클과 앤드류의 중계가 이어지는 동안.
창민은 하와이 오픈 우승컵과 120만 달러의 상금 증서를 받았다.
주변으로 몰려든 갤러리들이 환호했다.
그들 중 상당수는 4일 전만 해도 창민을 관심종자라고 비아냥거리던 사람들이다.
“휘이이익!”
“짝짝짝!”
“올레~”
휘파람과 박수, 환호성이 멈추지 않은 가운데.
팬들의 목소리가 들렸다.
“가까이서 보니 엄청 잘 생겼잖아. 할리우드 배우라 해도 믿겠어.”
“아놀드 파머가 연상될 정도로 잘 생겼다.”
“패션 센스는 어떻고. 저 모자 좀 봐! 잘 생긴 얼굴을 하나도 가리지 않는다고.”
일자 챙의 또 다른 장점은.
창민의 얼굴을 거의 가리지 않는다는 점이었다.
구부러진 챙에 비하면 확실히 얼굴 전체를 노출시켰다.
“바지랑 신발도 엄청 힙하지 않냐?”
“그니까. 나도 저런 것 하나 장만해야겠어.”
“발목까지 올라오는 골프화라니! 상상도 못했는데 막상 보니까 조거 팬츠랑 너무 잘 어울린다.”
“최창민이란 저 선수가 입고 신어서 어울리는 거 아닐까? 패션보다 모델이 먼저지.”
“그런가?”
17타 차이란 엄청난 격차로 우승한 효과였다.
이틀 전만 해도 다들 ‘관종’이라거나 ‘튀려고 작정했다’ 와 같은 부정적 평가가 주류였다.
하지만 이젠 다들 잘 생겼다거나 패셔니스타라고 칭송했다.
우승컵과 상금증서 수여가 모두 끝나자.
PGA 위원, 골프장 책임자, 메인 스폰서인 소니의 관계자가 창민에게 다가왔다.
그리고 장내 아나운서가 창민에게 말했다.
“미스터 최! 저희 하와이 오픈은 대회 전통이 있는데요.”
“하하하. 알고 있습니다.”
“그럼 부탁드리겠습니다.”
간혹 대회 우승자의 기념 세리머니를 하는 대회가 있는데.
하와이 오픈도 전통을 갖고 있었다.
창민의 오케이를 하자.
훌라 춤 의상을 차려입은 아가씨 2명이 창민의 뒤로 다가왔다.
그리고 훌라 춤을 추기 시작했다.
하와이 오픈의 전통(heritage)은 우승자가 무희들의 춤에 맞춰 춤을 추는 것이었다.
‘이런 헤리티지라면 마다할 이유 없지.’
창민은 우승컵과 상금증서를 내려놓았다.
좋은 전통이 있는 반면, 악습도 있는 법이다.
창민은 무희들과 함께 춤을 추기 시작했다.
“어라? 저거 말 춤 아냐?”
“맞네. 싸이의 강남 스타일 춤이네.”
“와! 강남 스타일 찰떡같이 소화하는 거 보소!”
갤러리들은 배꼽을 잡고 웃었다.
2012년에 발해 돼 세계적인 화제를 불러일으킨, 싸이의 강남스타일 춤을 따라했기 때문이었다.
“여러모로 역대 급이다. 역대 급!”
“말 춤을 추다니.”
“대회 시작부터 마무리까지! 완전 찢었다.”
17타 차이라는 압도적 실력으로 한국의 위상을 살렸고.
싸이의 강남스타일로 또 한 번 한국의 위상을 드높였다.
유종의 미를 거둔 것이었다.
PGA 대회는 전 세계 골프팬들이 시청하는 만큼.
17타 차이라는 압도적 경기력, 4일 내내 화제가 된 파격적인 패션, 마지막으로 선보인 댄스 세리머니까지 모두가 신선한 충격이었다.
