◈ 115. 장원급제
11월 30일 일요일.
창민은 6라운드에도 레인보우 시프트를 적극 활용했다.
드라이버 초장타가 계속 나왔고.
PGA 콘페리 투어 진행요원들과 해설자들을 경악시켰다.
“한국 출신 최창민 선수 어매이징합니다. 5라운드까지 일곱 타 앞선 채 시작했는데, 파이널 라운드에도 도전자처럼 샷을 합니다.”
“그렇습니다. 5라운드까지 1일 평균 5.4언더를 친 선수라, 파이널 라운드는 안전 빵 플레이를 해도 되는데 닥치고 공격합니다.”
“마치 이렇게 주장하는 것 같지 않습니까? 나는 코스 매니지먼트 같은 경기운영도 잘 하지만, 공격적인 골프도 구사할 줄 안다.”
“위원님도 그렇게 느꼈나요? 저도 그렇게 느꼈습니다. 최창민 선수 내일이 없는 사람처럼 플레이 중입니다. 놀랍습니다.”
역시 고수들은 보는 눈이 달랐다.
창민의 의도를 정확하게 파악했다.
코스 운영과 닥치고 공격 골프 모두 능통하단 걸 보여주고 싶었다.
“그런데 말입니다. 최창민 선수 드라이버 스윙과 찰리 싱 스윙 폼과 비슷해요.”
“저도 그 생각했어요. 왼발이 버티지 않고 돌아가고 있거든요. 야구는 저렇게 하라고 배우지만, 골프는 금지하는 자센데 말입니다.”
창민이 찰리 싱의 체중 이동을 모방 응용했기 때문에 둘의 폼은 비슷하게 느껴졌다.
아마추어의 눈에야 둘 다 굿 샷으로 끝나겠지만.
전문가들이 보기에 창민과 찰리 싱의 스윙 폼은 같은 듯 다른 모습이었다.
“근데 찰리와 촹민은 비슷한 듯 달라요. 굳이 비교하면 찰리 싱은 투박하고. 최창민은 세련됐어요.”
“그렇습니다. 찰리 싱은 우격다짐. 최창민은 파워풀함 속에 부드러움을 갖췄죠. 최창민의 결과가 더 좋은 이유도, 저 부드러움 속에 있다고 생각해요.”
4-5라운드 플레이 당시.
찰리 싱을 보면서 공격 골프의 매력을 새삼 깨달았고, 그걸 실전에서 시도했다.
그리고 그 가능성을 단 하루 만에 입증해 버렸다.
그것도 상대의 특기를 모방하는 동시에 업그레이드 시켰다.
일단 장타에 대한 두려움을 극복하는데 성공했다.
그 이후 나한중과 함께 비거리 증강 훈련을 진행했다.
그 과정에서 시간이 흐를수록 스윙 파워와 스피드에 자신감이 붙기 시작했다.
찰리의 샷을 모방했음에도 더 좋은 결과를 창출할 수 있는 비결이었다.
어느 한 순간에 된 것 같지만.
사실은 피나는 노력의 결과물인 것이다.
창민의 ‘레인보우 시프트’에 놀란 건 중계 진 뿐만은 아녔다.
전날 18번 홀부터 기가 꺾인 찰리 싱도 마찬가지였다.
‘최창민 정도의 선수가 Q스쿨 본선 레벨인데. PGA 1부 선수들은 대체 어느 정도 레벨인거야? 내가 골프를 너무 쉽게 생각했나?’
창민은 찰리 싱에 비해 응용력까지 몇 수 위였다.
‘체중이동 하면서 힘 싣는 건 나랑 비슷한데, 코스에 맞춰 플레이하는 능력이 탁월하다. 엄청 정확하고 정교해.’
찰리 싱은 레인보우 시프트를 본능적으로 배웠지만.
창민은 나한중 코치란 걸출한 스승에게 배웠다.
결정적 차이는 창민의 경험과 골프 지능이었다.
비슷한 거리를 보내도 세컨드 샷 지점에 도착해 보면 창민의 자리가 더 좋은 자리였다.
6라운드 내내 찰리 싱은 창민에 밀렸다.
줄곧 우위였던 드라이버 비거리는 말할 것도 없고.
아이언의 정교함.
숏 게임.
퍼팅 정확성까지.
모두 찰리 싱보다 한 수 위였다.
‘뚜까패기로 맘먹었나? 창민은 어제와 또 다른 사람이 됐어. 무서울 정도다.’
이날따라 창민은 컨디션까지 좋았다.
평지. 경사지. 러프 등 어느 지형에서 쳐도 그린에 올리는 괴력을 발휘했다.
결국 6라운드 18홀 플레이가 모두 끝났을 때는.
1위 창민과 2뒤 찰리 싱의 차이는 더 벌어졌다.
창민은 6라운드 토탈 35언더 파.
2위 찰리 싱은 26언더 파였다.
두 선수의 점수 차는 9타 차이.
Q스쿨 본선 3차전 1등과 2등 격차 중 단연 역대 최고 차이였다.
7일 동안 하루 쉬고 진행된 6라운드 플레이가 모두 끝났다.
Q스쿨을 취재하러 온 기자들의 카메라 플래시가 터지는 가운데.
창민은 PGA에서 지급하는 Tour card인증서와 상금 4만 달러 증서를 받았다.
실물 투어 카드는 JC스포츠 미국 지사에 배송하기로 했고.
상금은 창민의 미국 계좌로 받기로 했다.
마침내 꿈에 그리던 PGA 프로가 됐다.
‘PGA 제패는 더 이상 막연한 꿈이 아냐. 누구도 넘보지 못할 경지까지 가는 거다.’
창민은 지난 1년 간 있었던 일, 가족 그리고 지인들의 얼굴을 떠올렸다.
어서 빨리 숙소로 돌아가 사람들에게 투어 카드 인증서를 자랑하고 싶었다.
***
PGA 2부 투어인 콘페리 투어에서 주관한 대회라.
Q스쿨을 수석 합격했음에도, 미국에서의 반응은 미지근한 수준이었다.
대중들의 관심은 오로지 PGA 1부 투어에 쏠려있기 때문이었다.
하지만 한국은 달랐다.
한국 1인자가 PGA에서도 통할 수 있음을 보여줬기 때문이었다.
--대한민국 골프의 자존심 최창민. PGA 직행티켓 확보!
--골프 지존 최창민. PGA Q스쿨 장원급제. 1라운드부터 6라운드까지 와이어 투 와이어 우승.
--역시는 역시. 최창민 국민적 기대에 부응하며 Q스쿨 통과. 내년 1월 PGA 데뷔 확정.
언론들은 앞 다퉈 창민의 Q스쿨 통과를 보도했다.
와이어 투 와이어.
장원급제.
수석합격 등의 수식어가 붙었다.
NBS 골프는 아예 최창민 스페셜을 편성했는데.
우재성과 김형수가 진행한 프로그램은 대략 이런 내용이었다.
“위원님! 6라운드 내내 밤낮 바꿔가며 실시간 중계 보느라 고생 많으셨죠?”
“허허허. 미국은 최창민 선수가 갔는데, 시차는 제가 겪은 것 같네요.”
우재성은 6라운드 모두를 미국 채널을 통해 시청했다.
낮과 밤이 바뀐 생활을 2주일 가까이 했기 때문인지, 우재성은 눈이 빨갛게 충혈 돼 있었다.
“Q스쿨 6라운드 어떻게 보셨습니까?”
“전 세가지 주요한 의미가 있다고 생각합니다. 먼저 와이어 투 와이어 우승이란 겁니다. 각국을 대표하는 선수들이 대거 참여했는데도 내리 1등을 달렸어요. PGA에서도 충분히 통한다는 의미죠.”
중국, 일본, 태국, 유럽리그, 중남미까지.
165명 참가자 중 미국 선수가 절반, 다른 나라 선수들이 절반이었다.
특히 미국 외 선수들은 모두 각 나라를 대표하는 선수들이다.
그들 중에서 1등이었다.
창민의 성공 가능성을 엿볼 수 있었다.
“두 번째는 역대 최고 스코어 차이로 통과했다는 겁니다. 2위 찰리 싱 선수도 대회기간 내내 엄청난 화제를 뿌렸는데, 창민 선수는 바로 그 찰리 싱을 9타 차이로 제압했어요. PGA에서 성공 가능성을 높게 본 또 다른 이유입니다.”
직전년도인 2013년 Q스쿨만 해도 공동 1위가 2명 나오는 바람에 연장전을 치렀다.
하지만 창민은 49년 Q스쿨 역사상 최대 점수 차로 우승했다.
“세 번째는 멘탈입니다. 세계 각국 대표 중 달랑 다섯 명만 Q스쿨 합격입니다. 떨어지면 내년에 다시 Q스쿨 테스트를 치러야 합니다. 얼마나 부담 느끼겠습니까? 근데도 창민은 보란 듯이 1등 했어요.”
“멘탈 하면 최창민 프로니까요.”
“오죽하면 Q스쿨 최종전을 지옥의 레이스라고 부르겠습니까? 근데 거기에서 당당하게 장원급제를 했어요. 2015년 PGA 시즌이 기대됩니다.”
아이언 멘탈의 소유자.
어떤 난관도 반드시 극복하는 정신력의 사나이.
165명 중 100명이 컷 탈락했고.
5-6라운드 진출자 65명 중 다섯 명만이 2015 시즌 투어카드를 거머쥐었다.
극심한 압박을 받을 수밖에 없는 구조.
하지만 창민은 이번에도 이겨냈다.
골프는 멘탈 게임!
창민이 PGA에서도 통한다는 또 다른 방증이었다.
“역대 최고 점수 차이도 중요하지만. 더 중요한 건 경기 내용입니다. 그 어떤 선수도 보여주지 못한 안정감과. 도전적인 골프를 병행하며 우승했거든요.”
“저도 그게 인상적이었는데요. 6라운드엔 굉장히 섹시한 플레이로 일관했어요. 역동적인 티샷 스윙. 핀을 바로 보고 쏘는 공격 골프. 5라운드까지 보여준 안정적 운영과 정 반대되는 플레이를 보여줬습니다.”
“바로 그겁니다. 축구로 비유하면 이탈리아의 수비 축구와 브라질의 공격 축구를 동시에 할 수 있는 거죠. 부폰과 메시가 한 몸에 있는 그런 느낌이랄까요?”
우재성의 얘기처럼.
창민은 극단적인 경기운영 스타일과 극단적인 공격골프를 병행해.
앞으로 자신의 플레이 스타일이 카멜레온처럼 변할 것임을 선포했다.
PGA라는 세계 최대 시장에서 본인의 몸값을 극대화하기 위한 전략적인 선택이었다.
***
2014년 Q스쿨을 통해 1부 투어 카드를 받은 사람은 총 5명.
6일간 혈전을 펼쳤지만 창민이 받은 상금은 4만 달러에 불과했다.
미국 체류기간 1개월 동안 창민이 쓴 돈만 1,800만원에 달했다.
한국에서 1부 투어 우승하는 것에 비하면, 남는 것도 없는 장사였다.
하지만 돈이 전부는 아녔다.
PGA 1년 풀 시드 확보라는 쾌거를 이뤘고.
Q스쿨을 1등으로 마치면서, PGA 선수들에게 강렬한 인상을 심어주는데 성공했다.
미국 대중들은 Q스쿨에 크게 신경 쓰지 않았지만, 선수들은 달랐다.
이미 창민은 PGA선수들 사이에서는 꽤 유명한 존재였다.
“결국 최창민이 PGA진출 확정 지었어.”
“응. 그것도 Q스쿨 1위 통과다. 엘리트 코스를 착착 밟고 있군.”
대화를 나누고 있는 사람은 PGA프로 저스틴 톰슨과 존 스피스.
7월 형제 클래식 대회 때.
창민은 무려 35홀을 캐디백을 메고 플레이한 바 있다.
당시 미국, 유럽 등에 ‘최창민 챌린지’ 열풍이 불었고, 꽤 많은 선수들이 캐디백을 직접 메는 체험을 진행했다.
저스틴 톰슨과 존 스피스도 당시 ‘최창민 챌린지’를 인증한 선수들이었다.
이들은 창민의 Q스쿨 통과 소식을 들은 뒤.
저스틴의 집에 모여 대회 하이라이트를 함께 봤다.
“이번 대회 페어웨이 적중률이 무려 84%다. 정확성은 PGA최정상급이야.”
“더 놀라운 것도 있어. 6라운드엔 비거리가 20미터 늘어났는데, 페어웨이 적중률은 78.5%를 기록했어. 거리 증가에 비해 정확도는 상대적으로 많이 안 떨어졌다고.”
창민은 평균 270미터를 날리지만, 14개 드라이버 티샷 중 12개를 페어웨이에 안착시킨다.
비거리는 상위 30~40위 수준이지만, 정확성만큼은 압도적 1위란 얘기다.
특히 6라운드 땐 ‘레인보우 시프트’를 시도하면서 비거리를 290미터로 늘렸다.
6라운드만 떼 놓고 보면, 드라이버 비거리와 정확도 모두 PGA 최정상급이었다.
“그렇다고 최창민이 드라이버 장타만 특기인 선수가 아냐. 그린 적중률, 평균 퍼팅 수 모두 최정상급이다.”
“엄청난 놈이 나타났어. 캐디백 메고도 우승할 때 알아봤지만. 얘는 그냥 골프 머신이야.”
하이라이트를 돌려볼수록 놀라웠다.
독학으로 골프를 배웠다는 찰리 싱이 280~290미터 드라이버를 빵빵 때리는 것도 놀라운데.
창민은 찰리 싱을 압도했다.
“유일한 바람은 최창민이 세계 최고 무대의 중압감에 흔들리는 건데.”
“그것도 기대하기 곤란해. 이미 한국에서 7전 전승을 거뒀다고.”
절친 사이인 저스틴과 존.
이들은 창민이 Q스쿨에 도전한다는 뉴스를 들었을 때도 비슷한 기대를 했다.
생소한 미국 골프장과.
Q스쿨의 중압감에 짓눌린 거란 기대였다.
그런데 창민은 보란 듯이 기대를 저버렸다.
그것도 6라운드를 떡 주무르듯 주무르면서 우승해 버렸다.
멘탈은 창민의 약점이 아니란 얘기였다.
Q스쿨 대회 지표만 놓고 보면 창민은 무결점 골퍼에 가까웠다.
무서운 신인의 등장에 저스틴과 존은 고개를 절래절래 흔들었다.
한편.
창민은 조지아 주 사바나 시티에서 캐러웨이 찰스 맥기 CEO와 조우했다.
“창민! 내 죄책감 덜어주려고 Q스쿨 수석 합격한 거 맞지?”
“죄책감 느꼈어요? PGA꼰대들 때문에?”
“뭐. 살짝? 그간 좀 찝찝하긴 했지. 푸하하하!”
찰스 맥기는 창민을 초청선수로 PGA무대에 데뷔시킬 생각이었다.
하지만 PGA에서 쿼터도 늘려주지 않았고, 큰 시장을 우선하는 과정에서 창민이 배재됐다.
반드시 초대권 받아내겠다고 큰 소리를 쳤기 때문에.
찰스 맥기는 맘 한 구석이 찝찝하던 차였다.
그런데 보란 듯이 Q스쿨에 도전했고, 수석으로 통과해버렸다.
“최프로! 내가 PGA를 대표하는 건 아니지만 진심으로 미안하네. 한국 랭킹 포인트를 삭감시킨 줄도 모르고 있었으니.”
랭킹 포인트 삭감만 아녔어도, 창민은 PGA 시드를 받을 수 있었다.
찰스 맥기 또한 PGA협회 이사 중 한 명이기 때문에 그 부분을 사과했다.
“괜찮아요. 찰스가 한 일도 아닌 걸요.”
이미 창민은 한국에서 7연승과 승률 100%!
다승 왕과 상금 왕이란 쾌거를 쟁취했다.
휴가를 즐기면서 방송에 출연하거나, 밀려드는 CF만 찍어도 1-20억은 쉽게 당길 수 있었다.
그런데 창민은 휴식과 돈 대신 PGA도전을 택했다!
그리고 성공했다.
“최프로! Q스쿨 통과로 시드도 확보했겠다. 내년 시즌엔 최창민 돌풍 불어 닥칠 거야. 그치?”
“안 그래도 그럴 생각입니다. Q스쿨 도전하는 과정에서 많은 걸 깨달았거든요. 역시 사람은 다양한 경험이 필요한 것 같아요.”
“창민! 네가 더 깨달을 게 있어?”
“그럼요.”
Q스쿨 도전 과정에서 창민은 굉장히 중요한 깨달음을 얻었다.
가장 큰 깨달음은 ‘악습’을 타파해야 한다는 점이었다.
왕샤오밍의 올드 스쿨 패션 헤리티지!
PGA꼰대들이 내세우는 PGA의 자기들 꼴리는대로 하는 헤리티지!
그걸 깨부수면 진정한 의미의 ‘우주 대스타!’가 될 수 있다는 깨달음이었다.
우주 대스타가 되기 위한 전략과 전술도 새삼 깨달았다.
왕샤오밍에게서 ‘패션’도 전략 전술이 될 수 있음을 배웠고.
찰리 싱에게서 독특한 자기만의 골프가 필요하단 점을 배웠다.
골프 실력!
새로 깨달은 전략과 전술!
그걸 토대로 PGA와 세계 골프의 판도를 바꿔버릴 생각이었다.
