◈ 120. PGA데뷔전(2)
1월 16일 하와이 마우이 섬 카파울라 플랜테이션 코스.
창민은 아침 일찍 출발한 관계로 라운드를 일찍 마쳤다.
이틀 연속 안정적인 플레이와 이틀 연속 6언더를 쳤다.
12언더파 단독 1위였다.
그냥 1위가 아니라 2위 그룹과 무려 5타 차이의 압도적 1위였다.
라운드를 마친 창민이 변해수, 나코치와 함께 정리를 할 때였다.
“미스터 블루 스카이!”
목소리를 따라 갔더니, PGA 스타 존 스피스와 저스틴 톰슨이 웃고 있었다.
창민은 존 스피스, 저스틴 톰슨과 인사를 나눴다.
“작년 7월 한국 대회 때 캐디백 메고 경기했잖아. 그때부터 우린 B.S 팬이야.”
“킥킥! 그때 우리도 캐디백 챌린지 했거든. 근데 그거 아무나 할 게 아니더라. 놀라운 체력이자 타고난 신체 밸런스라고 생각했어.”
이들은 창민을 B.S(Blue Sky)라고 불렀다.
덕후까진 아녀도 창민에게 호감을 갖고 있는 게 분명했다.
표정 또한 창민과 친해지고 싶다고 말했다.
PGA스타들이 먼저 찾아와 친한 척 해줬다.
덕분에 쉽게 친근해질 수 있었다.
“B.S! 첫 출전이라고 믿기 힘들 정도의 경기력이야. 코스 설계자의 의중을 꿰뚫은 것처럼 플레이 하던데, 비결이 뭐니?”
“별 거 없어요. 사전에 코스 분석하고. 연습 라운드 때 그린, 지형 등 파악하고. 이를 토대로 야디지 북 정교하게 다듬는 게 전부입니다.”
“웁스. 그거 누구나 다 하는 거잖아?”
“물론 다들 하는 일이죠. 하지만 제겐 여기 계시는 나 코치님과 변 캐디가 있거든요.”
“웁스! 우리도 코치, 캐디 있다고.”
수능 만점 맞은 수험생이.
하루 7시간씩 푹 자고 교과서 위주로 공부하면 된다는 말과 다름없는 얘기였다.
교과서적 답변을 하면서도.
나한중과 해수를 은근히 띄워주는 것도 잊지 않았다.
코치와 캐디가 창민에게 충성을 다하는 이유 중 하나다.
연습 벌레로 알려진 존 스피스.
그는 주로 창민의 플레이 스타일을 궁금하게 생각했다.
늘 그렇듯 창민은 성심성의껏 자기 생각을 알려줬다.
“B.S! 오늘도 스냅 백 모자 쓰고. 조거 팬츠에 하이 탑 골프화 신고 왔는데. 특별한 이유라도 있어? 불편하지 않아?”
저스틴 톰슨이 창민의 튀는 복장에 대해 질문했다.
조롱보다는 순수한 호기심의 발로였다.
“다들 비슷한 스타일로 입잖아요. 어떻게 하면 PGA를 좀 더 재밌게 만들까 고민한 산물입니다.”
키 크고 잘 생겨서 따르는 여자들이 많기로 유명한 저스틴 톰슨.
PGA패셔니스타로서 창민의 패션 철학이 궁금했던 것이다.
저스틴의 궁금증도 성심성의껏 해결해 줬다.
“B.S 넌 스타그램이나 페북같은 거 안 하니?”
“굳이 필요성을 느끼지 못해서요.”
“음.... 하면 좋은데. DM연락하기에 SNS만큼 편한 것도 없거든.”
저스틴과 존 두 친구는 텍사스 출신이다.
그리고 두 명 모두 파티를 즐겼다.
미국 남부 쪽 대회에 창민이 참석하면, 창민을 파티에 초대하고 싶다고 했다.
즉석에서 이들과 연락처를 교환했다.
“B.S! 내일도 선전 기대할게.”
“내일은 무빙데이니까 나랑 저스틴도 죽어라 쫓아갈 거다. 긴장 좀 해야 할 걸?”
클럽 하우스에서 두 명의 PGA스타와 30분 가깝게 환담을 나눈 뒤 헤어졌다.
저스틴 톰슨과 존 스피스가 사라진 뒤.
가장 난리난 사람은 변해수였다.
“욜! 지기네. 점마들 PGA에서도 특급 스타들 아이가? 특히 저스틴 톰슨 점마는 섹시 심볼로 통한다 카던데. 점마들이 창민이 니 앞에 머리를 조아리네 으이?”
“머리 조아리긴. 그냥 미국인들 특유의 붙임성이겠지.”
“하여튼가네 지긴다 지겨. PGA스타들이 먼저 사진 찍자고 하는 클라쓰! 우리 창민이 PGA에서도 완전 통하네.”
저스틴과 존 두 친구는 창민뿐 아니라 해수와 나코치와도 사진을 찍었다.
작년 7월 형제 클래식 사태 때.
두 명 모두 창민의 캐디백을 멘 적이 있기 때문에, 저스틴과 존은 해수와 나코치도 알고 있었다.
“내도 당장 스타그램인가 뭐신가 해야쓰겠다. 저스틴 톰슨, 존 스피스랑 사진 찍었는데 자랑해야 쓰지 않겠나?”
해수는 마치 브레드 피트라도 만난 것처럼 좋아했다.
하지만 나한중은 어딘가 불편한 표정이었다.
“해수야. 그만 좋아해라. 저 자식들 아주 못된 양키들이다.”
“와요? 저는 좋기만 하든데. 코치님은 와 금마들 맘에 안 든다는 겁니까?”
“나보고 작년 7월 대회 때 캐디백 멘 올드 맨이라고 했잖아. 썅놈의 자식들이 나를 영감 취급했어.”
“와하핫! 올드 맨이라고 해서 열 받는 깁니까?”
“젠틀맨도 있는데 올드 맨이 뭐냐? 올드 맨이.”
2라운드가 끝남과 동시에 분위기는 180도 달라졌다.
이제 더 이상 창민에게 ‘아시아 관종!’이라거나, ‘골프 실력이 아니라 패션으로 튀려고 한다’는 등의 얘기를 하는 사람은 없었다.
5타 차이 압도적인 경기력이 가져온 효과였다.
물론 모든 사람들이 창민에게 반한 건 아녔다.
태생적으로 남 잘 되는 걸 배 아파하는 사람은 국경을 가리지 않는 법이다.
“미스터 최. 걔가 잘 한다고? 잘 하긴 잘 하지. 현재 1위니까. 근데 걔는 너무 재미없는 플레이야.”
“재미없다고? 왜?”
“모험이란 게 없잖아. 스포츠는 불가능에 도전하는 것에서 드라마와 감동이 나오는 법이라고.”
“맞아. 너무 정석같은 플레이랄까? 컴퓨터 게임하듯 골프 치긴 하지.”
일부 팬들은 위와 같은 반응을 보이기도 했다.
창민이 극단적으로 페어웨이를 지키는 플레이와, 코스 운영에 집착하는 모습을 비판한 것이었다.
또 하나의 부류는 하와이 대회 자체를 폄하하는 사람들이었다.
“호놀룰루만 됐어도. 타이거 우드, 핌 미켈슨 같은 최정상급 스타들이 대거 참가했을 거야.”
“맞아요. 이곳 마우이 섬은 아무래도 접근성이 떨어지긴 하니까.”
“로니 맥길로이같은 유럽 파는 대거 불참했다고.”
“하긴. 타이거 우드랑 함께 경기한다면 심장 쫄려서 기량 발휘 힘 들었겠지.”
마우이 공항은 로컬 공항이다.
그래서 마우이로 오기 위해서는 호놀룰루까지 비행기를 타고 온 뒤.
다시 호놀룰루에서 마우이로 비행기로 이동한다.
또한 1월 대회라 소니 하와이 오픈은 참가자들이 많지 않았다.
특히 유럽 파 선수들이 대거 불참했는데, 유럽에서 하와이까지 직항편이 없기 때문이다.
런던, 파리에서 샌프란시스코나 엘에이로 온 뒤, 다시 호놀룰루 거쳐 마우이까지.
최소 3번 비행기를 갈아타야 했다.
재미없는 경기내용.
슈퍼스타들의 불참.
이 두 가지 정도가 창민을 깔 수 있는 근거였다.
당연히 말도 안 되는 억까 주장이었다.
***
같은 날 저녁.
창민은 하와이 한인 단체에서 마련한 저녁식사에 초대됐다.
해수와 나코치도 동행했고, 중계방송 때문에 파견된 우재성과 김형수도 함께 했다.
이번 대회에 출전한 한국 선수는 창민까지 총 3명.
하지만 다른 두 명은 참석하지 않았다.
“우리 최 프로는 장점이 많은 사람인데. 가리는 게 없다는 것도 장점이지요.”
우재성이 한인 단체에 창민을 소개했다.
다른 두 명은 본인만의 루틴, 개인적인 성향 때문에 초대에 응하지 않았는데.
2라운드까지 성적이 하위권이란 점도 이유 중 하나였다.
“한국보다 못하겠지만 한식으로 준비했으니까 많이 드세요. 체력이 국력 아닙니까?”
과거에는 파인애플, 바나나 농장 등에서 일하는 사람이 다수였지만.
이제 하와이의 한인 사회는 과거와 비교할 수 없을 정도로 달라졌다.
교육열 때문에 변호사, 교수, 의사 같은 고소득 전문직도 많았고.
식당, 마트 등으로 재산을 일군 사람도 많다고 했다.
일본, 중국, 한국 등 아시아 이민자들이 워낙 많아서 미국 영토 중에서 인종차별이 가장 적은 지역이란 얘기도 들려줬다.
“덕분에 잘 먹었습니다. 몸보신 제대로 했네요.”
“억쑤로 고맙습니데이. 창민이 따라다니면서 제일 힘든 일이 먹는 겁니다. 김치찌개, 삼겹살 직이네요.”
창민은 음식을 가리지 않지만, 나한중과 해수는 달랐다.
그래서인지 제대로 된 한식을 마음껏 즐기는 눈치였다.
한인 사회 초청 파티를 마친 뒤.
창민은 우재성과 함께 숙소까지 걸어서 이동했다.
나코치가 위스키를 많이 마신 관계로, 해수는 자동차로 나코치, 김형수 일행을 태우고 먼저 이동했다.
“어떠냐 창민아? PGA 첫 승 목전에 둔 소감이?”
“하하하. 아직 2라운드나 남았는걸요.”
“5타면 엄청난 차이야. 특히 넌 역전승은 있어도 역전패는 없잖아?”
“끝까지 최선 다해야죠.”
어둑해진 해변에서 파도소리가 주기적으로 들렸다.
3km 정도를 함께 걸은 뒤 숙소 앞에서 헤어졌다.
“오늘은 일찍 자야겠다. 창민이 너 인터뷰 질문지 작성해야 하니까.”
“하하하. 아직 3-4라운드 남았다니까요.”
“1-2라운드 경기력이면 우승 안정권이나 다름없어. 내일도 컴퓨터 샷 기대하마.”
“예.”
숙소로 돌아왔을 때.
나코치는 코를 골며 잤고, 해수는 SNS 삼매경에 빠져 있었다.
스타그램, 페북 등에 가입했는지,
저스틴 톰슨, 존 스피스와 찍은 사진을 올리는 등 난리 부르스였다.
창민은 조용히 자동차를 타고 카파울라 골프장에 딸린 연습장으로 이동했다.
무빙데이를 위해 샷을 점검할 생각이었다.
***
1월 17일 소니 하와이 오픈 3라운드가 밝았다.
PGA 중계를 맡은 ESPN의 마이클과 앤드류 콤비가 방송을 시작했다.
“한국출신 신예 최창민이 무려 5타나 앞선 상태에서 3라운드가 시작됐습니다. 무빙데이인 만큼 순위표가 요동칠 것 같은데. 앤드류는 이번 대회 어떻게 보십니까?”
“저희가 한국에 요청해 최창민 선수 데이터를 받았습니다. 놀랍게도 작년 한국에서 1부-2부 투어에서 12승을 거뒀더군요.”
“와우! 12승이요? 어마어마한 성적이군요.”
1라운드를 창민이 1위로 마쳤기 때문에.
이들은 한국에 창민에 대한 상세 데이터를 요구했다.
그리고 충격과 공포에 전율했다.
“최창민의 1부 투어 승률이 무려 100%입니다.”
“100%! 어매이징합니다. 7전 7승이라니! 이 세상 선수가 아닙니다.”
마이클과 앤드류는 한동안 창민의 놀라운 지표를 시청자들에게 소개했다.
“3라운드까지 5타 차이면 역전은 어렵겠어요. 최창민의 지표가 말해줍니다.”
“그렇습니다. 7승을 거두는 동안 역전을 한 적은 있지만, 역전은 당한 적이 없는 선수가 미스터 최입니다.”
경기 운영의 달인.
코스 매니지먼트의 귀재.
18홀의 코스와 특징을 모두 머릿속에 암기해 버린다는 얘기 등이 추가로 흘러나왔다.
때마침 3라운드 마지막 조에 배정된 창민이 등장했다.
단독 2위인 저스틴 톰슨, 단독 3위로 치고 올라온 찰리 싱이 같은 조였다.
창민의 등장에 미국 중계진이 호들갑을 떨었다.
“미스터 최창민! 오늘도 튀는 의상을 입고 나왔습니다.”
“어제까지 입었던 스냅백 모자, 조거 팬츠, 하이탑 골프화는 비슷한데. 오늘은 티셔츠가 살짝 다르네요.”
“티셔츠에 무늬가 있는 것 같은데 무슨 무늬죠?”
“글쎄요. 카메라가 멀리서 잡아서 잘 보이지는 않습니다만. 확실히 패턴 같은 게 새겨져 있습니다.”
중계진의 대화를 들은 카메라 감독이 창민을 클로즈업했다.
그리고 티셔츠의 무늬가 보이기 시작했다.
“저건 번개무늬 아닌가요?”
“와우. 번개 패턴이 맞군요. 근데 왜 번개죠? 비가 오는 것도 아닌데 말입니다.”
왼쪽 가슴에 새겨진 JC로고를 제외하면.
남색에 가까운 파란색 셔츠엔, 손가락 마디 크기의 번개 패턴이 프린트 돼 있었다.
창민은 Q스쿨을 거치며.
PGA대회에 파격적인 자세로 임하기로 맘먹었다.
김아랑과 협의해 패션부터 손 댄 이유도 그 때문이었다.
3라운드는 무빙데이!
무빙데이 컨셉은 ‘마른하늘에 날벼락’이었다.
창민의 유명한 별명인 ‘블루 스카이’와도 일맥상통하는 컨셉이었다.
“말씀드린 순간! 최창민 선수가 티샷 어드레스에 들어갔습니다.”
“과연. 플랜테이션 코스에서 가장 긴 파4 470미터 코스를 어떻게 공략할까요? 1-2라운드처럼 파 세이브에 초첨을 맞춰 플레이하는지 지켜보시죠.”
그때 창민이 스윙에 들어갔다.
체중이동시 지면반력을 최대한 이용하며 왼 발바닥이 움직이는 ‘레인보우 시프트’ 동작이었다.
“꽝!”
대포알 터지는 소리가 들렸다.
“미스터 최창민! 엄청납니다. 초장타가 터진 것 같은데요?”
“첫 홀부터 안전 빵 플레이가 아니라 공격적으로 나서겠다는 선포 같습니다.”
일단 마이클 버논과 앤드류 심슨 콤비가 놀랐고.
경기 운영 위주로 플레이할 거라 기대했던 나 코치와 변 해수, 우재성이 뒤따라 놀랐다.
또한.
해설자의 말만 들은 대다수 팬들도 창민이 코스매니지먼트에 기반한 ‘지키는’ 골프를 할 거라 생각했다.
하지만 창민의 선택은 과감한 도전이었다.
‘마른하늘에 날벼락 때리려면 이 정도는 해야지.’
창민은 날아가는 골프공을 보며 득의양양한 표정을 짓고 있었다.
