◈ 142. 옷코토누시 파워
3월 31일 오후 4시 30분.
창민은 3시간에 걸쳐 진행된 팬 사인회를 모두 마쳤다.
올랜도 캐러웨이 퍼포먼스 센터에서 개최된 창민의 팬 사인회는 그야말로 인산인해를 이뤘다.
조지아 주의 애틀란타와 서배너, 플로리다의 잭슨빌, 마이애미 등지에서 1천명도 넘는 인파가 창민을 보러 달려왔기 때문이었다.
캐러웨이 퍼포먼스 센터는 엄청난 홍역을 치렀는데.
매장에 있는 골프공과 모자 같은 액세서리들이 순식간에 동이 나 버렸다.
비교적 저렴한 액세서리에서 퍼터나 보스턴 백 같은 중급 제품, 그리고 드라이버나 아이언 세트 같은 고가 장비에 이르기까지 모두 품절대란을 겪었다.
“창민! 이 정도 인기일 줄 몰랐네요. 우리 후원 선수들 중 역대 최고 인기입니다.”
“감사합니다. 저도 놀랐네요. 이렇게 성원해 주시다니.”
퍼포먼스 센터 소장.
캐러웨이 플래그십 매장 점장 등.
올랜도 점 관계자들이 창민을 추켜세웠다.
이들은 직원임과 동시에 창민의 팬이기도 했다.
“창민! 커피랑 간식 좀 드시면서 15분 쉬었다가, 투어 밴 이벤트 가시죠.”
“예. 알겠습니다. 천명 가까이 사인했더니 정신이 하나도 없네요.”
3시간 동안 5백 명에게 사인을 해줬다.
거의 20초에 한 명꼴로 사인을 한 셈이었다.
“앤디! 아이러니네요.”
창민이 커피를 마시며, 센터 책임자에게 말했다.
“뭐가 아이러니란 거죠?”
“이왕이면 더 많은 팬들에게 팬 서비스 하고 싶은데. 사람이 너무 많다보니 행사의 퀄리티가 살짝 떨어지는 기분입니다.”
“말씀만이라도 고마워요. 프로님께서 팬들 생각하는 마음이 고스란히 느껴집니다.”
20초에 한명씩 사인을 하는 건 사실 기계적인 일이었다.
팬들과 조금이라도 더 소통하고, 그들의 이름이라도 불러주고 싶은 마음이 간절했다.
“창민! 걱정 마요. 그래서 투어 밴 행사 기획했잖아요. 당첨된 우수고객 20명께 투어 밴 체험과 사은품도 푸짐하게 준비했어요.”
“그럼 가보실까요?”
“예. 앞으로도 창민씨 의견 반영해서, 좀 더 나은 이벤트 만들 게요.”
창민은 센터 직원들과 함께 투어 밴으로 이동했다.
20명의 당첨된 고객들에게.
투어 밴 체험.
무료 피팅 서비스.
그리고 창민의 시그니처 골프공인 ‘트레블 트랙’과 ‘트레블 트랙 퍼터’, 그리고 드라이버를 사은품으로 제공할 계획이었다.
**
프로 골퍼들을 현장에서 지원하는 서비스 차량인 투어 밴(Tour Van).
창민은 캐러웨이 투어 밴에서 팬들과 1시간 가까운 시간을 보냈다.
투어 밴도 구경하고.
창민이 사용하는 클럽 구성에 대한 얘기도 듣고.
골프 철학과 노하우 등도 공유하는 뜻 깊은 자리였다.
행사를 대략 마치고 팬들과 작별인사를 했다.
“최 프로님! 오늘 행사에 깊은 감사드려요.”
“맞아요. 사랑해요! 최창민 프로님!”
“당신이 세계 최고에요. 전 타이거보다 블루 스카이가 더 좋아요.”
남녀 비율이 거의 절반이었는데.
남녀노소 가릴 것 없이 창민의 서비스와 인품을 칭송했다.
4시간이나 성심성의껏 서비스를 했기 때문이었다.
팬들과 일일이 악수나 포옹 등을 하며 작별을 고했다.
“창민씨! 오늘 선물로 받은 트레블 트랙 골프공에 사인 좀 해주세요.”
“12개 전부요?”
“네. 죄송한데 가능하면 12개 전부 안 될까요? 평생 사용하지 않고 가보로 간직할게요.”
여성 팬은 집에 돌아갈 생각이 없는지.
창민에게 사인을 부탁했다.
골프공을 박스에서 꺼내 사인을 하려 할 때였다.
[ 꿈틀! ]
오랜만에 창민의 와일드 피그 센서가 발동했다.
여태껏 몇 번 위험을 경고한 적이 있긴 했는데.
이번 경고는 창민이 겪은 것 중 단연 최고의 강도였다.
‘뭐지?’
창민은 주위를 둘러봤다.
하지만 예쁜 눈을 반짝이는 여성 팬 몇 명과.
길거리를 지나는 평범한 시민들만 보일 뿐 특별한 징후는 보이지 않았다.
그때였다.
“따다다다당!”
엄청난 굉음이 투어 밴 반대편에서 들렸다.
소위 기관총이라고 불리는 자동소총 소리였다.
동시에 팬들은 물론이고, 투어 밴 너머에서 시민들의 비명소리가 들렸다.
투어 밴에 있던 캐러웨이 직원들도 자동차 밖으로 뛰쳐나왔다.
‘혹시??’
총 소리를 듣자마자, 잊을만하면 한 번씩 발생하는 총기난사 사고가 생각났다.
“퍼킹 아메리카! 퍼킹 월 스트리트! 모조리 뒈져라!”
남자의 울부짖는 소리와 함께 총소리가 또다시 요동쳤다.
창민은 투어 밴에 기댄 채 소리가 나는 반대편을 봤다.
30대 중반으로 보이는 남자가 센트럴 비즈니스 스트릿을 향해 무차별적인 난사를 하고 있었다.
이미 길에는 쓰러진 사람들도 보였다.
총에 맞았는지 피를 흘리고 있었다.
‘어떡하지?’
찰나의 순간.
창민의 머릿속에 오만가지 생각이 다 들었다.
어디까지나 자신은 외국인 노동자인데 괜한 사고에 엮이는 건 아닌지.
투어 밴 뒤에 있기 때문에, 조용히 있으면 아무 일도 일어나지 않을 거라는 생각 등 별의별 생각이 다 들었다.
또한 아버지와 어머니 여동생과 아랑. 팀 최창민 멤버들도 생각났다.
하지만.
눈앞의 미치광이가 아무런 죄도 없는 사람들에게 난사를 하는 걸 그냥 방치할 순 없었다.
창민은 늘 주머니 속에 ‘쓸개 환’을 갖고 다녔는데.
두 알을 꺼내 순식간에 삼켰다.
그리고 앞에 있는 여성 팬의 캐디백에서 피칭 웨지를 꺼냈다.
팬들은 이미 혼비백산한 상태라 길바닥에 엎드린 상태였다.
‘대략 35미터 정도다. 두세 번 만에 적중시켜야 한다.’
창민은 마음먹음과 동시에 골프공을 바닥에 튕겼다.
쓸개 환을 복용했기 때문에, 탁구공 크기의 골프공이 야구공처럼 크게 보였다.
창민은 10cm 정도 튀어 오른 골프공을 냅다 갈겼다.
“딱!”
총소리를 뚫고 창민의 골프공이 날아갔다.
“퍽!”
첫 번째 골프공이 시속 170km의 속도로 날아가 남자의 팔뚝에 명중했다.
남자는 뼈가 부러지는 통증을 느끼면서도, 본능적으로 골프공이 날아온 방향을 바라봤다.
“뭐야? 씨팔! 어떤 새끼야. 크아아악!”
하지만 남자의 눈에는 캐러웨이 투어 밴만 보일 뿐 창민의 모습은 보이지 않았다.
창민이 투어 밴 트럭 캡(cab) 뒤에 숨어 드로우(draw) 구질로 볼을 때렸기 때문이었다.
“다 죽어라! 뻐킹 아메리카!”
남자가 캐러웨이 투어 밴을 향해 다시 총을 쏘기 시작하는데.
“쓩!”
총알처럼 빠르게 느껴지는 골프공이 날아와 사내의 가슴팍에 꽂혔다.
시속 200km에 육박하는 골프공의 파괴력!
황소도 뼈가 부러질 정도의 파괴력이다.
남자는 총을 놓친 채 무릎을 꿇었다.
그때를 기해.
창민의 신형이 바람처럼 남자와의 거리를 좁혀가고 있었다.
***
그날 밤.
미국의 주요 언론은 올랜도 총기난사 사고를 메인 뉴스로 다뤘다.
종이신문. 포털. TV. 케이블. 유티비 등 모든 매체에 기사가 흘러 넘쳤다.
범인은 셰인 마틴이라는 남자로.
지난 5년간 투자 실패를 비관해 거주지역의 금융가를 노렸다고 했다.
하지만 범인보다 주목받은 사람은 창민이었다.
“한국출신 골퍼 최창민이 무고한 올랜도 시민을 구했습니다. 최창민이 없었다면 사상자는 수십 명이 됐을지도 모릅니다.”
불행 중 다행으로.
창민이 사건 초기에 범인을 제압한 덕분에.
올랜도 총기 사건 피해자는 부상자만 3명 나왔을 뿐 사망자는 단 한명도 없었다.
퇴근 시간의 비즈니스 스트릿이라.
사건 발생 2분 만에 일어난 창민의 대응이 없었다면.
사망자는 4-50명까지 늘어날 가능성이 높았다.
주요 언론도 이 점을 부각시켰다.
언론뿐만 아니라 일반인들도 SNS등을 통해 창민의 행동을 찬양했다.
목격담과 댓글이 워낙 많이 쏟아지는 바람에.
조금 과장하면 미국 IT공룡 기업들의 서버가 불이 날 지경이었다.
--전 최창민 프로 왕 팬입니다. 오늘 캐러웨이 이벤트 있어서 참석했다가 최창민 프로의 영웅적인 행위를 눈앞에서 목격했답니다. 피칭 웨지와 2개의 골프공으로 기관총 든 범인을 제압했어요.
┗ 정말이라면 우리 시대의 슈퍼 히어로네요. 스파이더맨이나 배트맨 실사 판입니다.
┗ 정말입니다. 저 혼자 본 것도 아니고 목격한 사람 많아요. 동영상은 없지만 현장 사진 온라인에 많아요. 확인해 보세요.
--최창민의 움직임은 보통사람과 달랐어요. 믿지 않겠지만 퀵 실버나 플래시처럼 빨랐어요. 40미터 거리를 1-2초 만에 날아간 느낌이었습니다.
┗ 님아! 할리우드 영화 좀 작작 보세요. 어떻게 40미터를 1-2초에 날아갑니까? 이런 글은 오히려 최창민의 용감한 행동을 욕보이는 거라고요.
┗ 이건 이 분 말씀이 맞습니다. 위험을 무릅쓰고 시민을 지킨 건 칭송받아 마땅하지만, 1초에 40미터라니. 뻥이 지나치네요.
┗ 정말인데! 영화보다 더 영화 같았는데.... 하지만 창민 씨께 누가 된다면, 더 이상 주장하지 않겠습니다.
미국 전역이 난리 법석인 가운데.
창민은 올랜도 경찰서에서 밤 9시가 넘도록 조사를 받았다.
사건에 개입한 경위 등에 대한 참고인 조사였다.
“최창민씨. 범인이 당신을 고소할 방침이랍니다.”
“고소요? 저를요?”
“예. 자신에게 골프공을 날렸다면서 살인민수와 특수상해로 고소하겠다더군요. 아는지 모르겠지만 미국은 변호사 공화국입니다.”
“헐!!!”
“미안하게 됐네요. 저도 창민씨가 의로운 일을 했다고 생각해요. 그래서 더 안타깝군요. 앞으로 귀찮아 질지도 모릅니다.”
어이가 없는 노릇이었다.
창민이 없었다면 수십 명을 무차별 학살했을지도 모르는 살인마가 오히려 살인미수로 고소하겠다니.
어쩔 수 없는 노릇이었다.
경찰의 말처럼 미국은 소송천국이었다.
이때부터 또 다시 놀라운 일이 벌어졌다.
창민이 경찰서에서 아직도 나오지 않았다는 점과, 범인이 창민을 고소할 방침이란 소문이 삽시간에 퍼졌다.
올랜도 시민들은 물론이고 낮에 캐러웨이를 찾았던 창민의 팬들이 경찰서로 몰려들기 시작했다.
그들은 촛불과 핸드폰 플래시, 피켓 등을 들고 창민을 지지했다.
“올랜도를 구한 영웅! 최창민을 즉각 풀어줘라.”
“훈장을 줘도 모자를 판에 경찰서 조사가 웬 말이냐?”
“최창민이 고소 고발된다면, 앞으로 누가 위험을 무릅쓰고 나서겠는가? 이 사건은 백악관이 나서서 해결해야 한다.”
수 백 명의 사람들이 수 백 가지의 팻말 등을 들고 창민을 응원했다.
인터넷과 SNS도 들끓었다.
미국 내 최고 승소율을 자랑하는 스타 변호사들이 창민을 무료 변호하겠다고 나섰고.
할리우드 최고 스타들.
MLB, NBA, NFL과 PGA프로 선수들이 창민을 지지한다는 글을 SNS에 올렸다.
밤 9시 30분이 돼서야.
창민은 참고인 조사를 마치고 경찰서를 나왔다.
어느새 경찰서 앞엔 1천명도 훨씬 넘는 사람들이 모여 있었다.
“최창민! 최창민!”
“올랜도의 영웅! 최창민!”
“최창민 당신을 지지합니다.”
팬들과 시민들의 열렬한 박수와 지지를 받으며.
창민은 경찰서로 찾아온 김아랑, 나한중 등의 멤버들과 함께 숙소로 이동했다.
마치 대통령 차량이라도 되듯.
팬들과 시민들이 창민의 차를 뒤따랐다.
PGA의 슈퍼스타에서 미국을 구한 영웅이 되는 순간이었다.
