◈ 108. 이기적 유전자
PGA 진출하기 위해 Q스쿨 도전을 결정했다.
Q스쿨 최종전까지 남은 기간은 1개월 남짓.
창민은 몇 가지 일정을 마친 뒤 미국으로 넘어갈 계획이었다.
코난 스포츠 아웃도어 광고를 송해진과 촬영한데 이어, 인삼공사 정관장 CF를 촬영했다.
촬영장에서 창민은 CF모델로도 대성했을 법한 모습을 보여줬다.
카메라 빨.
괜찮은 목소리와 어색하지 않은 연기.
인삼공사 관계자들을 매료시키기 충분한 촬영이었다.
“중국 관광객들 정관장 싹쓸이하게 생겼어.”
“그러게 말입니다. 저희 제품이미지랑 최창민 프로 이미지가 찰떡입니다. 건강한 매력! 그게 최창민 아니겠습니까?”
인삼공사 관계자들은 흐뭇한 미소를 지었다.
창민은 보는 사람들을 저절로 웃게 만드는 재주가 있었다.
“근데 골프 ‘골’자도 모르는 쭝국인도 최창민을 좋아한다면서?”
“그게 말이죠. 최창민을 골프선수가 아니라 아이돌로 대한다는 소문입니다.”
“결국은 잘 생겨서 좋아한다는 거야?”
“예. 중국 여자들이 최창민에 환장한다는 군요. 남녀노소 가릴 것 없이 말입니다.”
중화권에서 창민의 인기는 엄청났다.
지난 엑소더스 챔피언십 때는 대만, 중국의 부자들이 창민의 경기를 직관하러 왔을 정도였다.
과거 욘사마에 열광하던 일본 여자들과 비슷한 반응이었다.
“최창민은 분명 월드스타 될 거야. 이제 겨우 스무 살인데, 절제하는 법을 안단 말이야. 이미지 과잉 소비를 막는 방법도 알고. 대견해.”
창민에게 몰려드는 CF는 한두 개가 아녔다.
과자, 의류, 스마트 폰, 금융업 등 수십 가지 광고가 창민을 원했다.
대부분 6개월에 4-5억의 모델료니까, 10개만 찍어도 2014년 연간 수입에 맞먹는 거액이다.
모델 최창민의 역량 또한 탁월했다.
마치 타고난 배우라도 되는 것처럼.
남들 10시간 넘게 걸린다는 촬영을 4-5시간 만에 끝내 버렸다.
때문에 창민이 원한다면 얼마든지 CF를 찍을 수 있었다.
하지만 창민은 딱 2개만 촬영하는 걸로 만족했다.
건강을 대표하는 정관장.
인연이 있는 코난 스포츠의 아웃도어 제품 딱 2개였다.
무분별한 이미지 소비를 막기 위해서였다.
‘PGA 우승하면 CF 하나만 찍어도 10개 찍는 것과 맞먹게 될 걸요? 까르보나라를 어쩌다 먹어야 맛있지, 너무 자주 먹으면 물리거든요.’
궁금해 하는 JC스포츠 한신해 팀장에게 창민은 이렇게 말했었다.
어쨌든 창민은 광고 두 편으로 9억을 챙겼다.
광고 외에도 방송출연, 인터뷰 등의 스케줄을 소화했고.
팬클럽 및 후원회 사람들을 초청한 골프 행사도 주관했다.
‘알바트로스’ 멤버들의 기념라운드에도 참석했는데.
퓨쳐 에셋 김영웅 사장을 중심으로, 법무 법인 대표, 대학병원장, 회계법인 대표 등으로 구성된 골프 친목 모임이다.
소위 말하는 ‘사회 지도층’ 인사들로, 한국 사회의 주류 인사들이었다.
“최 프로님! 저희 행사에 참석해 주셔서 너무 감사합니다.”
“Q스쿨 도전 응원합니다. 혹시라도 국제분쟁 휘말리면, 우리 대서양이 책임지고 지원할 테니까 걱정마세요.”
“우리 고객 되시면 절세는 물론이고 생애주기 서비스로 프로님 모실게요.”
병원장, 대표 변호사, 회계사 등이 창민과의 기념라운드를 어린애처럼 좋아했다.
창민의 달라진 위상을 실감할 수 있는 장면이었다.
목돈을 벌게 된 CF.
오늘의 창민이 있기까지 함께한 팬클럽 행사.
사회 지도층 인사들과 인맥을 형성한 이벤트도 있었지만.
가장 기억에 남는 이벤트는 ‘대전 한밭 골프고등학교’를 방문한 일이었다.
[ 승률 100% 신화! 최창민 프로의 한밭 골프고 방문을 환영합니다. ]
한밭 골프고등학교 정문에 걸려있는 현수막 문구였다.
정문. 본관 건물. 창민과의 미팅 장소인 강당까지.
총 3곳에 현수막이 나부꼈다.
“역대최강 최창민 선수. 한밭고 방문을 환영합니다.”
“사랑해요 최창민. 우유빛깔 최창민.”
“우주 대스타 최창민 만세!”
“잘 생겼다.”
교장, 코치부터 1-2학년 학생들과 대전 지방방송국, 지역신문, 골프 잡지 기자 등이 총출동한 행사였다.
한밭 고 2학년 이영성 코치와, 같은 반 심유민 학생이 창민에게 꽃다발과 감사패를 전달했다.
“프로님! 감사합니다. 제자들이 너무 좋아하네요.”
“아닙니다 코치님. 초대해 주셔서 제가 영광입니다.”
10월 대회 우승직후, 한밭고 이영성 코치는 팬 카페에 장문의 글을 올렸다.
한밭 고에 방문해 후배들에게 멘토링을 부탁한다는 내용이었다.
평소 창민의 열렬한 지지자로 유명했고, 카페에 올린 글도 절절해서, 창민은 한밭 고 방문을 결정했다.
한밭 고는 특수학교다 보니 전교 학생 수가 60명에 불과했다.
학생들과 질의응답을 갖는 것으로 멘토링이 시작됐다.
“프로님. 가장 중요하게 생각하는 루틴은 뭔가요?”
“대회 없는 주간은 매일 아침 10km, 대회 주간엔 매일 5km를 뛰고 있습니다. 1년 365일 중 러닝 거른 날은 10일이 안 되는 것 같네요. 저녁 마무리 훈련 땐 스쿼트도 매일 50개씩 10세트, 500개를 소화합니다.”
“매일 10km 뛰려면 너무 시간 많이 걸리지 않나요? 1시간 넘게 걸릴 것 같은데.”
“보통 33분 이내로 마치려고 노력하고 있어요. 하루 30분이라 아주 긴 시간은 아니라고 생각합니다.”
그 밖에도 창민은 본인의 훈련 스케줄을 들려줬다.
강당 안이 엄청 술렁거렸다.
골프 선수가 10km를 33분에 뛰다니?
육상 선수 수준의 러닝타임에 다들 기가 질린 표정이다.
“역시 그랬네. 최 프로님은 타고난 천재였네.”
“아냐. 노력 형 천재잖니. 매일 지옥 러닝에, 스쿼트를 500개씩 한다잖니. 500개면 허벅지 근육 파열되겠다.”
“어우! 난 10km 뛰려면 1시간 넘게 걸리는데. 골프 포기해야 할까 부다.”
“나보다 더 훈련 열심히 하는 사람 없다고 자부했는데. 명함도 못 내밀겠어.”
창민의 루틴 얘기에 학생들이 술렁거렸다.
그밖에도 훈련 노하우에 대한 질문도 오갔다.
그립, 백스윙, 부드럽게 치는데도 멀리 치는 법 등에 대한 문답이었다.
“창민오빠. 시즌 막판 면도칼날 퍼팅을 선보였는데. 그 비결은 뭔가요? 그리고 퍼팅 훈련 때 주안점도 알려주세요.”
“우선은 정상 거리보다 50센티에서 1미터 정도 길게 치는 것부터 연습하는 게 좋다고 생각해요. 그래서 자기만의 거리를 만든 뒤, 면도칼날 같은 걸 시도하는 게 좋다고 봅니다.”
면도칼날 퍼팅이든, 1미터 긴 퍼팅이든 홀컵에 집어넣는 게 중요하단 걸 강조했다.
창민의 얘기는 계속됐다.
“어머니께서 피아노를 전공해서인지, 전 손가락 감각이 좋은 편입니다. 손가락 감각 유지를 위해 쉬는 시간엔 세밀화를 그리고 있어요.”
창민은 손의 감각을 어머니께 물려받았다.
아버지 사고 때문에 치킨 집을 운영하게 됐지만, 창민의 어머니는 한때 피아노 학원을 운영했다.
타고난 손가락 감각과 훈련의 조화!
그게 면도칼날 퍼팅의 비결이었다.
“쉬는 시간에 습작으로 그린 세밀화들인데 한 번 보실래요?”
HDMI단자를 연결해 창민은 폰카로 촬영한 세밀화를 보여줬다.
골프 황제 타이거 우드와 리치언니 박제리 프로를 그린 그림이었다.
“진짜 프로님이 그린 거 맞아요?”
“예. 두 가지 모두 1시간 정도 걸린 것 같아요.”
또다시 학생들이 술렁거렸다.
창민의 의도는 손가락 감각 유지를 위해 다양한 활동을 하라는 것인데.
학생들은 ‘타고난’ 감각의 차이에 주목하는 것 같았다.
술렁임을 차단하기 위해 창민이 다른 노하우를 알려줬다.
“저는 퍼터 백스윙으로 거리감을 조절해요. 5cm 뒤로 빼면 5미터. 10cm 빼면 10미터. 그런 식입니다. 다시 강조하지만 자기만의 거리감 만드는 게 제일 중요하다고 생각해요.”
다들 알고 있는 얘기지만, 창민의 얘기라 다들 경청하는 분위기였다.
“저는 세밀화를 그리지만, 레고 만들거나 뜨개질 하는 것도 손가락 감각 살리는데 도움 된다고 들었어요. 여러분들도 취미생활과 휴식을 훈련과 접목하는 방법 찾아보세요.”
“아! 왜 이런 생각 못했을까? 감사합니다. 프로님.”
질의응답은 1시간 동안 진행됐는데.
1초도 남는 시간이 없을 정도로 학생들의 질문이 많았다.
창민의 마지막 노하우는 ‘부상방지’에 대한 내용이었다.
“오전 훈련 마무리 때 한번. 오후 훈련 마무리 때 한번. 하루 일과 마무리 때 한번. 총 세 번을 반대스윙에 투자하고 있어요. 한 방향 운동의 부작용을 줄여야 부상방지에 도움 된다고 생각해요. 부상방지뿐 아니라 밸런스 개선에도 도움 됩니다.”
배드민턴. 테니스. 야구 등.
상당수의 스포츠는 한 방향 운동에 특화돼 있다.
그래서 반대 방향 운동을 하는 건 부상방지의 상식이다.
창민은 30분식 세 번 하루 90분 반대운동을 했는데, 유연성 강화와 밸런스 개선에 효과를 보고 있었다.
질의응답이 끝난 뒤에는 실내 연습장에서 원 포인트 레슨을 진행했고, 저녁식사까지 함께 한 뒤 한밭고등학교 학생들과 헤어졌다.
“진짜 창민 오빠 말씀처럼 우리 중에서 국가대표 나올까?”
“연습 안 해서 못 쳤단 소리 듣지 말라고 했잖여. 연습만이 살 길이여. 난 내일부터 러닝 루틴부터 시작할 거여. 혜미 너도 같이 할텨?”
“응. 매일 5km! 꾸준히! 스쿼트 하루 250개. 콜?”
“콜! 프랙티스 메이크 퍼펙트여!”
박제리 키즈들이 성장하며, 한국 여자골프 계에 전성기가 찾아 왔듯이.
대전 한밭 골프고등학교를 필두로, 전국에 최창민 키즈들이 본격 등장하기 시작했다.
***
10월 25일 토요일.
창민은 부모님, 여동생과 함께 원주 할아버지 댁을 찾았다.
미국 출국이 일주일 앞으로 다가왔기 때문에, 친가와 외가 조부모님께 인사를 드려야 했다.
“할아버지! 허리 나가겠어요.”
방앗간에 계시다고 해서 찾아갔더니, 할아버지는 경운기에 쌀을 옮기는 중이었다.
창민은 아버지와 함께 달려가 쌀가마니 나르는 일을 도왔다.
“나 최순태여. 니 할아버지 아직 안 죽었다.”
올해 74살인 할아버지.
40kg 쌀가마를 1킬로그램 설탕포대 던지듯 다뤘다.
창민의 운동신경이 할아버지-아버지를 거쳐 대물림 된 것임을 알 수 있었다.
“인자 나도 늙었어. 5년 전만혀도 40키로는 한 손으로 던졌는데 말이여. 니들이 도와준 덕에뚝딱 끝나긴 혔는디 살짝 서운허구만.”
경운기에 쌀 100가마를 실은 뒤, 함께 할아버지 집으로 이동했다.
쌀 운반 일을 해서인지, 점심이 꿀처럼 넘어갔다.
식사까지 끝나자.
창민의 미국 진출소식을 뉴스에서 접한 할머니가 일성을 터뜨렸다.
“니 아부지 깨나셨으니께 아부지랑 오순도순 살제. 골프 치러 미국까지 가냐? 그 먼 길을?”
“아무것도 모르면 조용히 있어. 장부는 태어났으면 큰일을 혀야제. 창민아 니 할머니 얘긴 신경쓰지 말고 피지에인가 피지컬인가 가서 세계 최고 선수 되거라.”
“호랭이 숲인가 가가 그렇게 쌔다는데, 우리 창민이가 호랭이한테 당하는 건 아닌가 몰라.”
“호랭이? 그게 누구여?”
“영감은 피지에인가 뭐신가 아는 척 하더니. 호랭이 숲도 모르요? 타이거 우든가 뭐시니께 호랭이 숲 아니요. 호랭이 숲?”
프로 골프 선수가 되겠다고 마음먹은 뒤.
창민은 자신이 뱉은 약속은 전부 지켰다.
국내 1인자로 등극했고.
역대 급 시즌을 보낸 덕에 포탈 헤드라인을 장식하는 스타로 성장했다.
할아버지, 할머니도 말씀만 그렇게 했지, 반대하는 눈치는 아녔다.
밤 9시.
초저녁에 잠을 자는 노인들이 잠자리로 들어간 뒤.
창민은 모닥불을 사이에 두고 아버지와 마주했다.
아들은 골프와 훈련, 그리고 스케줄 소화 때문에 바빴고.
아버지 최상호 또한 기자 일과 유튜버 활동 때문에 바빠서 마주할 시간이 많지 않았다.
“여긴 걱정 말고 PGA도전 성공하고 와. 건강 잘 챙기고.”
“예. 아버지만 믿을게요.”
“아빠 걱정 할 것 없어. 근데 말이다.”
최상호가 아들을 위아래로 훑어봤다.
자신과 닮은 구석을 찾는 느낌이었다.
“왜요?”
“혹시 너도 멧돼지 쓸개 먹고 신체 변화 있었니?”
“헐! 설마 아빠도?”
최상호가 알 듯 말 듯한 미소를 지었다.
“골프 성적과도 관련돼 있는 거냐?”
“아네요. 처음 복용한 뒤로는 입도대지 않았어요. 약발 다 떨어졌어요.”
“잘했다. 니가 내 아들이구나.”
현재까지 영물 멧돼지 쓸개를 복용한 사람은 총 네 명이다.
창민과 최상호, 어머니와 수민이 쓸개 술 또는 쓸개 환을 복용했다.
근데 ‘위험 감지 센서’ 이능력이 생긴 사람은 창민과 아버지뿐이었다.
할아버지-아버지-창민으로 내려오는 최 씨 집안 남자의 유전적 특징과 영물 멧돼지의 쓸개가 반응한 모양이었다.
‘미친개’로 불렸던 최상호 기자!
와일드 피그 센서까지 득템하셨다면, 아버지 말씀처럼 걱정할 일은 없을 것 같았다.
뒤 돌아볼 것 없이 미국으로 떠나는 일만 남았다.
