◈ 89. 샴페인 사태
“창업주 왕기삼 회장은 슬하에 6남매가 있는데, 왕 전무는 6남매 중 막내입니다.”
“어쩐지 그 양반 하는 짓이 유치하다 했더니 막내였군요.”
창민과 아랑의 얘기를 듣고 있던 나한중이 배꼽을 잡고 웃었다.
“이놈아. 누가 들으면 왕성춘이 동네 술주정뱅이 정도 되는 줄 알겠다. 명색이 재벌그룹 오너야. 만만하게 봐선 안 돼.”
“코치님. 제겐 박멸할 바퀴벌레 정도로 보입니다. 날 때부터 재벌도 있답니까?”
“이놈아. 왕성춘은 날 때부터 재벌이었어.”
“하하하. 그건 그러네요.”
김아랑의 얘기에 따르면.
왕성춘과 5녀 왕성미만 다른 형제들과 어머니가 다르다고 했다.
소위 말하는 배다른 형제였다.
“왕 회장이 두 번째 부인에게서 얻은 자식들이라. 왕성춘과 왕성미는 승계구도에서 밀린다는 게 정설이에요. 큰 아들 왕정기와 차남 왕정인이, 왕전무를 첩의 자식이라고 멸시한다는 소문도 있어요.”
“그래요?”
“그 때문에 인정받기 위해, 물불 가리지 않고 일했다고 해요.”
현재 구도대로 굳어진다면.
장남 왕정기가 그룹 주력인 금융과 화학사업을.
차남 왕정인이 백화점, 마트, 편의점 같은 유통사업을.
현직 검사인 3남 왕정수는 식품관련 사업을 물려받을 거라고 했다.
“왕성춘 몫은요?”
“건설, 스포츠, 미디어를 원한다던데 쉽지 않다는 소문이에요. 왕지호의 사건사고로 왕 회장께 찍혔단 소문이거든요.”
형제 그룹의 사업영역과 승계 구도를 대충이나마 알게 됐다.
수조원에 달하는 재벌그룹의 승계 얘기라, 현 시점 창민에게는 멀고도 먼 얘기였다.
“최근에 ABC렌터카 인수전이 한창인데, 왕성춘이 진두지휘하고 있답니다.”
“ABC렌터카요?”
ABC렌터카는 국내 2위 렌터카업 회사다.
이미 형제 렌터카는 국내 1위 렌터카 회사였다.
하지만 2위인 ABC를 누가 인수하느냐에 따라, 1위가 바뀔 가능성이 높았다.
“ABC 쟁탈전은 2파전인데. DK그룹과 양강 구도라고 합니다.”
“DK그룹이요?”
“예. DK는 렌터카 업계 4윈데, ABC 인수하면 곧바로 1위 될 수 있거든요.”
5월 제주 오픈은 DK그룹이 메인 스폰서였다.
당시 최희원과 한바탕 소동을 벌인 적이 있어서 낯설지 않은 회사였다.
“최 프로님?”
“예. 대리님.”
“형제 클래식 상금 어떻게 쓸까 고민했잖아요?”
7월 형제 클래식 상금은 2억 5천만 원.
JC스포츠 보너스까지 형제 클래식 하나로 창민은 5억 넘는 돈을 벌었다.
적들에게 받은 상금이라, 어떻게 쓸까 고민이었다.
“경영권 분쟁 있는 곳에 주가 상승 있다는 격언 있거든요.”
“들어본 적 있습니다.”
학교 다닐 때도, 캐디로 일할 때도 창민은 신문을 부지런히 읽었다.
타고난 머리도 좋아서 운동선수지만 아는 게 많았다.
“ABC 렌터카에 투자도 나쁘지 않을 것 같아요. DK-형제 그룹 싸우는 동안 이득을 취할 수 있거든요.”
일리 있는 얘기였다.
DK와 형제그룹이 렌터카 업계 1위가 되기 위해 경쟁하고 있다면.
ABC렌터카 주가는 최소한 떨어질 일은 없다는 얘기였다.
김아랑은 스마트 폰을 검색하더니.
ABC렌터카의 최근 주가 흐름과 내재 가치 등에 대한 얘기도 알려줬다.
“근데 아랑씨는 어떻게 이런 것까지 잘 아세요?”
“집안 어른이 투자회사를 운영하고 계셔서. 기본적인 상식은 있는 편입니다.”
“진짜요? 정말 대단하시네요.”
“저희 어르신도 프로님 왕 팬입니다. 만나보셔도 나쁘지 않을 거 에요. 국내1인자 되셨으니 메인 스트림 인맥 있으면 좋거든요.”
에이전트. 매니저. 운전. 사업적인 감각에 이르기까지.
김아랑은 뭘 해도 열심히 하는 스타일이었다.
고교시절부터 역사해설사도 했다고 하니, 정말 열정과다인 아가씨였다.
‘그나저나 잘만 하면. 정승처럼 번 돈. 정승처럼 쓸 수 있겠는데?’
형제그룹 스폰서 대회에서 우승한 돈으로.
왕성춘과 왕지호를 약 올릴 수 있겠단 생각이 들었다.
‘경영권 분쟁 있는 곳에 수익률도 있다!’는 말은 진리라 생각했다.
몇 달 전 만난 투자 사기꾼 김만석과 달리.
아랑의 얘기엔 ‘와일드 피그 센서’도 작동하지 않았다.
적의 군자금으로 적의 뒤통수를 치는 격이니, 잘만 풀린다면 기쁨도 두 배일 것 같았다.
***
8월 12일 화요일.
진주경찰서는 브라더 진주CC를 전격 압수수색했다.
동시에 피의자 김정견을 입건했다.
전국 뉴스를 탈 정도로 떠들썩한 사건으로 비화됐다.
NBS 정오 뉴스에 브라더 진주CC 샴페인 사건이 방송됐다.
“진주 경찰서에 나가 있는 주영만 기자 나와 주세요.”
“안녕하세요? 주영만입니다.”
“브라더 진주CC에서 필로폰. 속칭 물뽕 샴페인이 적발돼 문제라면서요?”
“그렇습니다. 지난 형제 클래식 대회 축하 술로 사용된 샴페인에서 필로폰 성분이 다량 검출돼, 검경이 합동 수사에 들어갔습니다.”
창민이 밀봉해 박정우 경위에 전달한 필로폰 샴페인.
다행히 깨끗한 검사에 배당됐고, 압수수색과 피의자 입건이 일사천리로 단행됐다.
“주 기자! 브라더CC는 어떤 입장입니까?”
“해당 샴페인은 브라더CC 측 봉인이 돼 있어 부인하지 않았습니다. 하지만 우승 축하주로 사용된 경위 등은 묵비권을 행사하고 있습니다.”
브라더 진주CC를 압수수색했는데, 다른 마약류는 적발되지 않았다.
해당 사건으로 피해 본 사람도 없어서, 김정견은 불구속 기소될 가능성이 높다는 게 기자의 얘기였다.
뉴스의 파장은 엄청났다.
관련 골프장이 재벌기업인 형제그룹 소유이기 때문이었다.
8월 12일 저녁 8시.
성북 동 형제그룹 총수 왕기삼의 집.
80대 후반의 나이에도 왕기삼은 기력이 짱짱했다.
“네 이놈. 그걸 나보고 믿으라고 하는 소리냐?”
“정말이라니까요. 골프장에서 준비해준 샴페인을 우승자에게 따라줬을 뿐이라고요.”
“이놈! 몰랐다면 무능한 거고. 알고 했다면 천인공노할 범죄다. 내말 무슨 뜻인지 알렸다?”
“진짜 몰랐다고요. 제가 얼마나 바쁘게 사는지 아시잖습니까? 막말로 형제그룹 2세인 제가, 그깟 골프대회 샴페인까지 챙기겠어요? 그냥 주는 대로. 전통 대로. 했을 뿐입니다.”
브라더 진주CC 샴페인 파장은 이날 하루 종일 계속됐다.
재벌 소유 골프장에서 마약 샴페인이 나왔다는 점.
마약 샴페인을 대회 챔피언의 입에 따랐다는 점 때문에 논란이 됐고.
그 챔피언이 한국 최고 골프 스타 최창민이란 점 때문에 더더욱 난리였다.
“최창민 프로가 사래 걸려서 샴페인 마시지 않았기에 망정이지. 혹시라도 마셨으면. 네놈이 멀쩡한 챔피언의 인생은 물론이고, 한국 골프 100년을 망칠 뻔 했어.”
“아버지. 다시 말씀드리지만. 전 모르고 한 일이고. 챔피언도 마약 한 방울도 마시지 않았어요. 그냥 해프닝입니다. 제발 노여움 좀 푸세요.”
이번 사건으로 여러 사람이 모발 검사 등을 받았다.
7월 이후 브라더 진주 대표로 승진한 김정견과 골프장 직원들, 심지어 창민이도 검사를 받았다.
필로폰 노출 가능성 때문이었다.
“네가 직접 챔피언 찾아가 사죄해. 그리고 김정견 그 정신 나간 놈은 당장 해고해. 우리 회사를 망칠 놈이다.”
“알았어요.”
“못난 놈. 회사 명예를 드높여도 시원찮은데. 네 형한테 피해 안 가게 처신 잘 하고.”
“예.”
마치 초등학생 혼나듯이.
왕성춘은 아버지 왕기삼 회장에게 탈탈 털린 뒤 성북동을 빠져나왔다.
아버지가 다 큰 아들을 혼내는 게 왕씨가문 내력인 모양이었다.
“쯧쯧쯧! 저런 모자란 놈. 저 놈이 지 형들 뒷다리 잡을 놈 아닌가?”
왕기삼은 왕성춘의 빈자리에 대고 혀를 찼다.
이번 일로 왕성춘은 다시 한 번 부친에게 포인트를 잃었다.
가뜩이나 서자란 이유로 정통성 시비가 있는 가운데, 불미스러운 일에 연루돼 승계 경쟁에서 더욱 뒤처지게 됐다.
한편.
왕기삼 회장 집을 나온 왕성춘은 김정견에게 전화를 걸었다.
“이 전화 괜찮은 거지?”
--당연하지. 압수된 전화는 깨끗하고. 이 폰은 대포 폰이다. 걱정할 것 없어.
6시간 동안 수사를 받은 뒤, 김정견은 경찰서에서 풀려났다.
다행히 김정견은 끝까지 ‘단순 실수’란 입장을 고수했다.
“회장님까지 난리다. 당분간 쉬어라.”
--알았어. 몇 달 쉴 테니, 성춘이 네가 좀 챙겨주라.
“끄응. 그런 걱정 말고.”
원래 둘의 관계는 왕성춘이 압도적인 갑의 위치였다.
그런데 어느 순간부터 대등한 위치가 된 느낌이었다.
방금만 해도.
왕 전무라 부르던 김정견이 ‘성춘이’란 이름을 대놓고 불렀다.
과거엔 있을 수 없는 호칭이었다.
--성춘아. 나 입 엄청 무거운 거 알지?
“끄응. 알고말고.”
--내년엔 브라더 제주CC 사장 자리 부탁한다. 형제 레저 사장이면 더 좋고.
“끄응. 한 번 알아보마.”
부정한 일에 자꾸 엮이다 보니.
왕성춘은 김정견의 무리한 요구를 들어줄 수밖에 없었다.
아버지 왕기삼은 당장 짜르라고 난리인데.
김정견은 더 많은 걸 바랐다.
그야말로 진퇴양난이었다.
김정견과 전화를 끊은 뒤.
왕성춘은 죄 없는 자동차 시트를 사정없이 내리쳤다.
“이게 다! 응? 최창민 그 개자식 때문이잖아. 아오 열 뻗쳐. 돌아버리겠네. 최상호도 살아나고. 아이고 두야.”
형제 클래식 시상식 당시.
창민이 왕성춘에게 뿜은 샴페인이 얼굴에 범벅이 됐다.
게다가 뒷걸음질 치다 호수에 빠지기까지 했다.
그래서 샴페인을 챙기지 못했는데, 그게 경찰로 넘어갔을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
***
8월 군산 챔피언십 우승 이후, 창민은 2주 간의 여름휴가를 갖기로 했다.
첫 번째 목표는 On&Off를 확실히 하기 위해서였다.
2년 만에 깨어난 아버지와 좀 더 시간을 보내고 싶었다.
또 하나는 인기 스타로서, 밀려드는 방송출연과 CF촬영을 마쳐야 했다.
8월13일.
창민은 서울 여의도 스튜디오에서 생에 첫 CF촬영에 참가했다.
3개월 전.
창민은 덴마크 프리미엄 골프화인 ‘Echo골프’와 스폰서 계약을 체결했다.
얼마 전 군산 챔피언십 대회 때는, 4라운드 15번 홀에서 세컨드 샷으로 드라이버를 친 적이 있었다.
그 때 드라이버만큼 주목받은 것이 창민의 신발이었다.
수심이 얕은 관계로, 창민의 골프화가 노출됐던 것이다.
“어라? 저거? 98년 US오픈 박제리 선수 맨발 투혼이 연상되지 않냐?”
“그러네. 비슷하네.”
“최창민은 팬들 시선 끄는 마력이 있단 말이지.”
“박제리 프로완 비슷한 듯 달라. 박제리는 맨발과 투혼이 부각됐다면, 최창민은 우리 신발 브랜드를 노출시켰잖아.”
서브 스폰서로서 에코 골프 직원들도 창민의 대회를 지켜봤다.
그리고 창민의 4라운드 15번 홀 플레이에 깊은 영감을 받았다.
그래서 창민을 모델로 하는 CF를 기획했다.
군산 대회 15번 홀 플레이를 모티브로 한 CF였다.
한국 에코 골프 직원들이 총출동한 가운데, CF는 물 흐르듯 진행됐다.
“프로 골퍼인데 프로 CF모델보다 더 잘 하는데?”
“그러네. 전문 광고모델인 줄.”
“다시 찍고 자실 것도 없잖아. 막 찍어도 화보고. 대충 찍어도 역대 급이야. 모델이 워낙 좋으니까 핸드폰 카메라로 찍어도 작품 나오겠다야.”
스무 살 프로 골퍼라고 하기엔, 믿기 힘들 정도의 카메라 적응력이었다.
당당하면서 거만하지 않은 미소.
부드러움 속에 카리스마를 숨겨놓은 웃음.
광고주 에코 골프 관계자뿐 아니라, CF감독까지 반하게 만들 정도로 화면 빨을 자랑했다.
극강의 화면발이었다.
“컷! 오케이!”
“컷! 아주 좋아요!”
“컷!.....”
“엑셀런트! 뷰티풀! 고저스! 어메이징!”
감독의 입에서 ‘한 번 더 갑시다!’라거나, ‘NG’ 같은 말은 단 한 번도 나오지 않았다.
“우와. 우린 프리미엄 브랜드인데. 이러다 대중 브랜드 되는 거 아닐까?”
“대박나겠다. 대박! 진작 최창민을 모델로 CF찍었어야 해.”
Echo골프는 골프화 업계에서는 명품에 속했다.
세계시장 점유율 1위는 나이스지만, 평균단가(ARPPU)는 에코 골프가 나이스의 두 배를 훌쩍 뛰어넘었다.
‘양보다 질’로 승부하는 에코 골프화가 ‘대중성’까지 고민할 정도로.
창민은 CF모델로서도 자질과 존재감을 뽐냈다.
6개월 2억의 모델료는 비교적 저렴한 편이지만, CF모델 최창민의 미래를 가늠할 수 있는 중요한 광고촬영이었다.
