◈ 96. 트레블 트랙
중학교 2학년 때 골프로 전향하기 전까지, 전교 Top클래스의 성적을 유지했다.
캐디로 일하던 시절엔 동북아시아 No.1 캐디라 불렸다.
본격적인 프로 골퍼가 된 후 현재까지, 한국 골프 역사를 통째로 새로 썼다.
그게 바로 최창민이란 존재다.
게다가 3선 라인 골프공의 시장 안착에도 기여했다.
아무리 캐러웨이 CEO라지만, 창민의 얘기에 집중할 수밖에 없었다.
“트레블 트랙의 장점은 크게 두 가지라 생각해요. 정렬이 쉬워진다는 것. 굳이 라이너로 퍼팅 선 그릴 필요 없다는 것. 동의하시죠?”
“인정. 왕 인정!”
찰스 맥기 CEO, 한국 캐러웨이 조유성 대표, 원승호까지 고개를 끄덕거렸다.
창민의 얘기는 계속됐다.
“모든 퍼터 또한 퍼팅 정렬선을 갖고 있죠. 이 또한 정렬에 도움 주기 위해서 아니겠습니까? 동의하시죠?”
“인정. 킹 인정!”
블레이드 형 퍼터가 됐든, 말레 형 퍼터가 됐든.
모든 퍼터에는 탑 라인에 정렬선이 있다.
그리고 정렬선은 거의 대부분 일자 형 라인이다.
창민은 이 사실을 다시 주지시켰다.
“트레블 트랙은 골프공에 3선을 그어, 정렬을 획기적으로 개선시켰습니다. 그런데 그 3선 라인을 확장시켜서 퍼터 탑 라인에도 3선을 긋는다면 어떻게 되겠습니까?”
창민의 제안에.
찰스 맥기 CEO가 제일 먼저 무릎을 쳤다.
골프공의 3선을 퍼터에도 적용하자는 얘기를 캐러웨이 개발팀 직원이 아니라 골프선수가 했기 때문이었다.
“오 마이 갓! 왓어 브릴리언트 아이디어! 왜 내가 그 생각을 못 했을까? 고정관념이 이렇게 무서운 거라니까. 으하핫!”
찰스 맥기는 자신이 알고 있는 모든 형용사를 동원했다.
“최 프로 자긴 진짜 천재야. 천재! 골퍼 안 됐으면 대기업 제품 개발팀에서 근무해도 대성했을 거야. 영어도 잘 하고 즉시 전력감이지! 암! 그렇고말고.”
조유성 대표도 자신의 이마를 쳤다.
원승호도 손뼉을 치며 좋아했는데, 마치 자기 아이디어가 채택된 것 마냥 좋아했다.
세 명 모두 탄복했다.
퍼터에 3선 또한 성공 가능성이 높다고 본 것이다.
“3선 라인 퍼터 브랜드도 ‘트레블 트랙’으로 하면 어떨까요?”
“트레블 트랙의 확장버전인가?”
“네. 제가 찰스 CEO 만난다고 해서 나름 준비한 게 있거든요. 골프는 아니지만 한국에 비슷한 사례가 있었습니다.”
창민은 LG전자의 휘센, 디오스, 트롬의 사례와, 삼성전자의 하우젠 사례를 설명했다.
휘센 에어컨이 성공하자 공기청정기와 제습기로 ‘휘센’을 확장했고.
트롬 세탁기가 성공하자 건조기와 스타일러로 ‘트롬’을 확장시켰다.
디오스는 냉장고로 시작했지만, 오븐이나 식기세척기로 영역을 넓혔다.
모두 브랜드 확장의 성공적인 사례였다.
“삼성은 냉장고, 에어컨, 세탁기 같은 가전을 통틀어 ‘하우젠’이란 브랜드로 통합했죠. 비슷한 브랜드 확장의 사례입니다.”
창민의 얘기에 3명은 아예 넋 나간 표정이 돼 버렸다.
보통의 골프 선수와 달라도 확실히 다르기 때문이었다.
“언빌러비블! 내가 한국 골프 선수에게 마케팅 강의를 듣게 될 줄이야!”
찰스 맥기는 또다시 형용사를 총 동원했고.
“골프만 역대 급 선수인지 알았더니. 최 프로 자네! 언제 이런 걸 다 공부했단 말인가?”
“다방면에 능통한 사람인 줄 익히 알고 있었지만. 솔직히 최 프로님 식견에 놀랄 따름입니다.”
조유성과 원승호도 차례로 찬사를 늘어놨다.
“드라이버, 우드, 하이브리드에도 정렬선 있는데. 트레블 트랙 퍼터 성공한다면, 다른 골프채로도 확장할 수 있겠죠?”
“브라보! 고저스! 지니어스 아이디어!”
찰스 맥기가 미친 사람처럼 박수를 쳤다.
트레블 트랙 골프공에 이어, 트레블 트랙 퍼터가 탄생하는 순간이었다.
“더블 볼 퍼터는 디자인 특허로 보호받고 있다던데 맞나요?”
“당연하지. 디자인 특허 때문에 세계에서 가장 많이 팔린 퍼터가 될 수 있었지.”
“트레블 트랙 골프공도 특허 신청한 걸로 압니다만.”
“조만간 디자인 특허 취득할 걸세. 그리고 트레블 트랙 퍼터도 특허 신청할 거야.”
“굿! 좋네요. 이제 파란색, 빨간색 두 줄의 3선 라인하면, 자동적으로 캐러웨이가 생각날 겁니다.”
캐러웨이 오딧세이아 퍼터는 연간 1천억 정도의 매출을 올린다.
연간 40만개 정도 판매되는 퍼터에 모두 3선 라인 트레블 트랙이 새겨진다면?
창민은 매년 로열티로 20억을 벌게 된다.
오딧세이아 퍼터가 세계 1위 매출을 자랑하는 만큼, 창민이 캐러웨이와 계약을 계속해서 유지한다면, 최소 5년 정도는 연간 20억의 로열티를 받게 된다.
말 그대로 초 초 초대박인 것이다.
창민의 트레블 트랙 퍼터 제안은 그 자리에서 수용됐다.
‘미스터 최! 정말 놀라운 선수다. 트레블 트랙 골프공을 퍼터로 발전시킬 생각을 하다니. 트레블 트랙은 무조건 성공한다. 골프공은 타이틀 골프 따라잡을 발판 마련했고, 퍼터는 1위 확고히 하면서 2위 그룹과 격차 벌린다.’
이미 트레블 트랙 골프공의 성공 가능성을 확인했기 때문에.
찰스 맥기는 3선 라인 퍼터의 성공도 확신했다.
찰스 또한 CEO로서 인센티브와 스톡옵션 등을 받기 때문에, 창민의 아이디어와 성공은 자신의 성공이기도 했다.
기뻐할 수밖에 없었다.
이날 골프와 용품, 의류에 이르기까지.
창민과 캐러웨이 관계자들은 서로 폭넓은 의견을 주고받았다.
2시간 가까운 미팅이 끝났을 때, 찰스 맥기는 이렇게 말했다.
“골프 역사상 가장 유명한 파트너십은 타이거 우드와 나이스의 조합 아닐까? 하지만 우리 캐러웨이와 미스터 최창민의 파트너십은 골프 역사상 가장 성공적인 파트너십이 될 거라 확신하네. 안 그래? 미스터 최?”
“I hope so!”
“으하하핫! 이 친구. 정말 볼수록 맘에 들어.”
이미 미국 본사의 눈도장을 확실히 받은 창민이었지만.
이날 미팅으로, 창민은 눈도장에 복사와 스캔 뜨고 지장까지 찍은 사이가 됐다.
한국 골프 역사상 누구도 성취하지 못한 업적이었다.
***
9월 18일 목요일.
JC스포츠 김아랑은 본사 카페테리아에서 JC그룹 임원과 커피를 마셨다.
“아랑이 너 의외다?”
“죄송해요. 상무님!”
김아랑의 옆에 앉아 있는 여자는 최수진 상무.
JC C&S의 기획부문장으로, 아랑이 신입사원일 때 멘토였다.
그때 인연을 지금까지 이어오는 사이였다.
“아랑이 너! 스포츠와 컬쳐 아우르는 최고 전문가가 되겠다더니. 왜 계속 스포츠에 남겠다는 건데? 3년 넘게 스포츠에 있었으면 배울 건 다 배운 거 아냐?”
“죄송해요. 상무님.”
“욜~ 우리 똑순이 아랑이가 죄송하단 말밖에 안 하네? 이건 완전 토픽 감인데?”
JC스포츠의 원래 회사이름은 JC 컬쳐&스포츠다.
JC C&S를 놓고 보면 음악, 영화, TV 등을 담당하는 문화산업 분야가 90%를 차지했고.
스포츠는 10% 정도밖에 되지 않았다.
Culture가 회사의 주류 중에서도 주류라는 얘기다.
“뭔데? 아랑이 너 야심에 스포츠는 너무 작은 것 아냐?”
“죄송해요. 상무님.”
“헐! 사건이다 사건. 3연속 ‘죄송해요 상무님’ 이 웬 일?”
“....”
회사마다 다르지만 JC C&S는 11월이 사원 인사발령이었다.
미리 조직을 변경시킨 뒤, 연말 연초부터 새 근무지에서 집중하라는 의미였다.
아랑은 꿈이 큰 여자였고, 지금까지 커리어 관리를 성공적으로 이어왔다.
최수진은 내심 아랑을 후계자로 점찍었다.
그런데 아랑이 이제 와서 머뭇거린다는 사실을 이해하기 힘들었다.
“안되겠다. 오늘 울 아랑이랑 기필코 한 잔 해야겠어. 대체 무슨 사연이기에 언니한테도 얘길 못하는 거니?”
“상무님 비웃을까봐 입이 떨어지질 않네요.”
“그럼 그렇지. 사연 있을 줄 알았다니까.”
“사실....”
김아랑이 침을 한 번 꿀꺽 삼키고 나서 얘기했다.
“남자 때문이에요. 스포츠 문화에 걸쳐 전문가 되는 것도 좋지만. 한 남자가 세계 최고가 되는 걸 지켜보는 것도 좋겠다 싶어서요.”
“설마?”
아랑은 말없이 고개를 끄덕거렸다.
기획 업무에서 시작해, 스포츠 마케팅과 골프단과 에이전트 업무를 3년간 담당했다.
그리고 문화 산업으로 조직을 옮겨, C&S의 최고가 되겠다는 게 아랑의 포부였다.
그랬던 그녀가 비주류 중에서도 비주류인 스포츠에 남겠다는 이유는 창민의 존재 때문이었다.
역경을 극복하면서 힘들다는 내색 한 번 하지 않는 남자.
팀 최창민 멤버들을 피붙이처럼 챙기는 남자.
한국 골프를 넘어 세계 골프 역사를 새로 쓸지도 모르는 남자.
언제부턴가 아랑은 그런 창민을 보는 게 좋았다.
그리고 미약하지만 창민에게 도움이 된다는 사실이 기뻤다.
화선지에 먹물이 스며들 듯.
어느 샌가 정신을 차려 보니.
자신의 꿈과 야망마저 바뀐 상태였다.
“근데 최창민이 다섯 살 어린 거 아냐?”
“호호호. 상무님 보기에도 제가 미친 것 같죠?”
“헐. 최창민이는 니가 미친 거 알아?”
“몰라요.”
“아버지는? 김영웅 사장님은 뭐래셨니?”
“아빠도 미쳤다고 하지 않을까요? 그땐 상무님께서 제 편 돼 주기.”
“아이고야. 사건은 사거이다 애.”
김아랑 또한 스스로 미쳤다고 생각했다.
어렸을 때부터 뭐든 똑 소리 나게 처리했고, 자기관리에도 엄격한 편이었다.
작년까지만 해도 업무에 사적 감정을 개입시키는 건 용납할 수 없는 행위였다.
그런 자신이 5살 어린 골프 선수에게 홀딱 반하다니!
“아랑아. 너 그러다 상처 씨게 받으면 어떡하니?”
“괜찮아요. 그땐 상무님께서 쏘주 한 잔 사주실 거잖아요.”
***
9월 19일 아침 7시.
캐러웨이 찰스 맥기 CEO는 공항 게이트에서 샌디에고 행 비행기를 기다렸다.
“이번 출장은 내가 경험한 어떤 출장보다 의미 있는 출장이었어.”
“미스터 최창민의 발견이죠. 정말 대단한 청년입니다.”
“내 장담하는데. 타이거 우드나 로니 맥길로이보다 대성할 걸세.”
압도적인 성적.
잘 생긴 얼굴과 탄탄한 몸매.
엄청난 팬덤을 몰고 다닐 뿐 아니라, 사업적인 감각도 남달랐다.
“골프 실력만 놓고 보면 잭 니클라우스가 아놀드 파머를 압도했어. 하지만 미국사람들이 좋아한 골퍼는 늘 아놀드 였어.”
“아놀드 파머가 더 잘 생겼으니까요. 플레이 스타일도 시원시원했고.”
“최창민은 아놀드 파머 같은 스타일이야. PGA에서도 인기남 되고 남을 재목이지.”
잭 니클라우스는 PGA 통산 73승에 메이저만 18승을 거뒀다.
평생 한 번도 우승하기 힘든 게 메이저 대회다.
메이저 18승은 잭 니클라우스가 역대 최고 기록이다.
반면 아놀드 파머는 통산 62승에 메이저 7승이다.
골프의 제왕이라 불린 잭 니클라우스.
킹이라 불린 아놀드 파머!
둘은 평생 라이벌 관계였지만, 인기는 늘 아놀드 파머가 한 수 위였다.
잘 생겼고, 언변이 좋았으며 유머러스했다.
“특히 아놀드 파머는 사업가로서도 수완이 탁월했지. 그런 면에서 미스터 최는 아놀드와 닮았어.”
“저희가 한국에 있는 동안에도, 트레블 트랙 골프공 예약 주문은 계속됐습니다. 하루에 1만 더즌씩 주문이 쇄도하고 있으니까요.”
확실히 트레블 트랙의 시장 반응은 눈부셨다.
캐러웨이가 출시한 어떤 골프공보다 반응이 좋았다.
“핌! 본사 복귀하자마자 빌을 만나러 가야겠어.”
“설마? WF 클래식에 미스터 최를 초대할 생각입니까?”
“당연하지. 최창민은 이미 세계인들의 사랑 받을 준비를 마쳤다고 생각하네.”
“빌 짐머맨이 오케이 할까요?”
“당연하지. 웰스 파고도 우리 회사 주주인데. 반대할 이유가 없잖나?”
창민은 이미 한국 1부 대회 5승을 챙겼다.
남은 대회에도 몇 개 참가하는 만큼, 추가로 승수를 쌓을 가능성이 높았다.
찰스 맥기는 창민의 커리어면, PGA 대회에 충분히 초대할 수 있다고 생각했다.
“이왕이면 WF 클래식에 데뷔하는 게 좋지 않을까? 우리와 WF가 스폰서니까.”
“짐머맨만 오케이 한다면 문제 없을 겁니다만.”
“빌도 최창민 영상 보면 홀딱 반하고 말 걸세.”
성과엔 보상이 따른다.
창민은 이미 눈부신 성과와 재능을 입증했다.
멀게 보이던 PGA데뷔가 가시권에 들어왔다.
1월 WF 클래식이냐.
아니면 한국 대영 자동차가 후원하는 2월 엑소더스 인비테이셔널이냐 정도만이 관건이 될 것 같았다.
