◈ 92. 삼선정렬(3)
Razor Edge 퍼팅!
팬들은 더욱 열광시키고, 경쟁자 멘탈을 흔들어 승부의 흐름을 바꾼다.
또한 스폰서의 만족도까지 극대화 시킨다고 했는데.
나한중 코치의 3가지 장점은 보기 좋게 적중했다.
추가적으로 나한중이 미처 깨닫지 못한 장점도 있었으니.
그건 면도칼날 퍼팅을 알려준 나한중 본인과, 캐디 변해수에 관한 부분이었다.
“창민아! 솔직히 말해라. 너 어느 별에서 왔냐?”
“하하하. 지구 616에서 온 걸로 퉁 치시죠.”
“미친놈!”
나한중이 입을 다물지 못한 이유는 창민의 면도칼날 퍼팅 때문이다.
“넌 진심 하늘이 내린 골퍼다. 지난달에는 10일 가까이 훈련 부족상태에서 우승하더니. 이젠 퍼팅 스타일 바꾸고도 쑥쑥 집어넣어? 이런 사례는 지구 역사상 없을 거다.”
전에도 아버지 문제 때문에 훈련 못하고 출장했지만, 그때도 우승한 적이 있다.
하지만 퍼팅은 또 다른 문제다.
손의 감각에 가장 민감하게 반응하는 골프채가 퍼터다.
변해수처럼 퍼팅 때문에 애를 먹는 골퍼들이 부지기수였다.
“하하하. 들어가는 걸 어떡합니까?”
“오냐. 니가 짱이다. 겁나 천재라 넌 좋겠다.”
본인이 면도칼날 퍼팅을 알려줬지만 놀랄 수밖에 없었다.
3가지 장점은 극대화했지만, 1가지 밖에 안 되는 단점은 기미조차 안 보였다.
그냥 천재가 아니라 미친 천재였다.
“도대체 어떻게 거리감 조절한 거냐?”
“글쎄요. 그동안의 훈련이 세포에 각인된 느낌입니다. 평소 5.5미터 쳤다면 5미터만 쳐야지. 라는 생각으로 퍼팅하거든요. 근데 다 떨어진단 말이죠. 제가 봐도 신기하네요.”
“헐....”
골프 선수라면 누구나 창민이처럼 생각한다.
왼쪽 3컵만 봐야지.
오르막까지 감안해서 23미터를 쳐야지.
하지만 그렇게 생각한대서 모두 원 퍼트, 투 퍼트로 홀 인 시키는 건 아니다.
타고난 손의 감각이 좋다는 얘기였고, 골프 센스가 이 지구의 것은 아니라고 봐야했다.
충격 받은 건 나한중 뿐만이 아녔다.
캐디 변해수 또한 창민의 2라운드 면도칼날 퍼팅에 깊은 감명을 받았다.
‘매번 느끼지만, 창민이 임마는 나랑 종자가 다르다. 맨도칼날 빠다 듣자마자, 이튿날 바로 실행해 버리는 과단성. 보기 좋게 성공시키는 실력까지. 코치님 말씀처럼 하늘이 내린 골퍼다.’
특히 변해수는 퍼팅이 고질병이어서 더 충격을 받았다.
매의 눈을 갖췄지만, 쫄보의 심장이라 불렸던 해수였다.
‘내는 죽을 때까지 빠다만 연습해도 창민이처럼 되진 못할 끼다.’
전문적 식견이 없는 사람들의 눈에는.
창민의 면도칼날 퍼팅이 그저 아슬아슬한 곡예처럼 보였을 뿐이지만.
프로선수나 전문가들.
특히 창민의 기존 퍼팅 스타일을 아는 사람들에게, 창민의 퍼팅 스타일 변화는 충격과 공포 자체였다.
제주에선 바람을 극복해서 충격과 공포를 선사하고.
진주에선 혼자 캐디백 매고 우승해서 충격과 공포를 선사했다.
이젠 수년간 몸에 익힌 퍼팅까지, 하루아침에 바꿨으니 이 또한 충격과 공포였다.
일거수일투족이 충격과 공포를 선사하는 선수가 최창민이었다.
***
한편.
Miracle Son의 아버지 Miracle Father 최상호는 퇴원을 준비했다.
재활 목적으로 입원기간을 연장했는데, 이젠 더 이상 검사할 것도 재활할 것도 없었다.
한 마디로 [ 정상 ] 이었다.
“당신 아무 이상 없다니 다행이다.”
“이상 없는 정도가 아냐. 20대 청춘 시절로 돌아간 느낌이니까.”
느닷없이 최상호는 아내를 번쩍 들어올렸다.
“이이가 왜 이래? 누가 보면 어쩌려고?”
“뭐 어때? 부부 사이에 금슬 좋은 게 나쁜 건가?”
김인옥은 싫지 않은 눈치였다.
2년 가까이 누워 있었던 환자가, 50kg 넘는 아내를 들어 올린 것 자체가 기적이었다.
“창민이가 또 1등이던데?”
“응. 신화은행 배도 우승할 것 같다더라.”
“당신이 아들이랑 딸은 정말 기똥찬 애들을 낳았어.”
“애들 아빠가 좋잖아.”
최상호는 아들 창민을 생각했다.
식물인간 상태에서 깨어나고, 재활 병원으로 옮겼을 때.
창민은 아버지에게 쓸개 환 14개를 건넸다.
“하루 한 알씩 물과 함께 드세요. 속는 셈 치고 드셔 보세요. 남성 정력에 좋고, 여성 피부미용에 좋고, 골다공증, 당뇨, 고혈압! 심지어 무좀에도 좋다고요.”
마치 길거리 약장수처럼 얘기했지만, 아들의 눈빛에는 간절함이 담겨 있었다.
최상호는 2주 동안 매일 쓸개 환을 먹었다.
그 결과가 오늘의 컨디션이었다.
하늘이라도 날 것 같은 기분이었다.
퇴원 수속을 마치고 주차장으로 나왔을 때.
김인옥이 자동차 키를 건넸다.
처음 보는 자동차 열쇠인데, VolBo라는 마크가 선명하게 찍혀 있었다.
“응? VolBo?”
“우리 아들 선물. 안전한 자동차래.”
외제차를 서슴없이 뽑는 아들.
1부 투어에서 4승 했단 얘긴 들었는데, 아들이 진짜 돈을 많이 벌긴 벌었나 싶었다.
김인옥은 새 자동차의 트렁크를 개방했다.
남성용 여성용 골프백 두 개가 사이좋게 실려 있었다.
“당신. 내 얘기 안 듣겠지만. 창민이가 골프 배우라더라. 가족들과 함께 다니는 선수들이 제일 부럽대.”
“....”
미친 개 기자라 불렸던 최상호지만, 이 순간은 울컥했다.
지난 2년, 자신이 할 일을 대신 했던 아들이었다.
고작 스무 살 먹은 애인데.
일말의 원망도 없이, 아버지와 가족을 걱정하는 마음이 느껴졌기 때문이었다.
“골프. 쳐야지.”
“웬일이래? 당신답지 않은 반응이네?”
“일단 할 일 모두 끝내고. 그 뒤엔 창민이 캐디백도 매고. 라운드도 같이 다니자. 당신이랑 같이.”
최상호는 아내와 함께 자동차에 올랐다.
왜 자신이 ‘미친 개’ 기자로 불렸는지, 상기시켜줄 인간들이 떠올랐다.
그때까진 골프채는 잡지 않을 생각이었다.
***
9월 6일 토요일 경북 칠곡군 스카이 파크 컨트리클럽.
3라운드 플레이가 시작된 가운데, 우재성 김형수 콤비의 중계방송도 시작했다.
둘은 시즌 5승을 예약한 창민의 활약상을 설명했다.
“제가 야구 얘기 가끔 하잖습니까?”
“하하. 위원님. 또 MLB 얘기 하시려는 거죠?”
“허허허. 김 아나운서 돗자리 깔아도 되겠어요. 오늘도 메이저리그 얘긴데요. LA다저스 클레이튼 커쇼 알죠?”
“대충은 압니다. 류형진과 다저스에서 함께 뛰는 선수잖아요?”
LA다저스의 클레이튼 커쇼.
2008년에 데뷔했는데, 벌써 두 번의 사이영을 수상했다.
지구 대표 에이스란 수식어가 따라다니는 투수였다.
우재성이 커쇼 얘길 꺼낸 이유가 있었다.
“커쇼는 지구 대표 투수로 통하는데. 보통 직구, 커브, 슬라이더 3가지 구종을 던진다고 합니다.”
“그래요? 레퍼토리가 단조로운 편이군요.”
“바로 그 겁니다. 근데 더 놀라운 게. 직구 빠르기는 채프먼 같은 선수에 밀리고. 주 무기 커브는 코리 클루버에 밀려 7위. 슬라이더는 로스에 밀려 2위입니다. 구종 가치를 얘기하는 겁니다.”
“그래요? 근데 어떻게 지구 대표 투수가 된 거죠?”
“주 무기 3개가 골고루 Top10에 들기 때문에 지구 대표입니다.”
3가지 구종 모두 1위는 아니지만, 세 가지 모두 정상급이기 때문에 종합하면 1위가 된다는 얘기였다.
“최창민이 딱 커쇼같은 선수입니다. 드라이버는 270미터까지 올라왔지만, 최창민보다 멀리치는 선수 많아요. 아이언이나 퍼터도 최 프로보다 잘 치는 선수들 있습니다. 근데 투수의 구종가치를 평가하듯, 골프 선수에게 골프채별 가치를 매긴다면, 최 프로는 모든 골프채가 리그 Top 클래스에 들어가거든요.”
“아! 종합했을 때 최고란 말씀이군요?”
“그렇습니다. 한국 남자 골프는 랭킹 제도가 없지만. 현 시점 국내 랭킹 1위는 최창민이 맞아요.”
드라이버 270미터를 똑바로 보냈고.
우드, 유틸리티 같은 장거리 용 클럽과, 아이언도 수준급 정교함을 자랑했다.
특히 어프로치와 퍼터 같은 숏 게임은 최창민보다 잘 하는 선수가 드물 정도였다.
현재 기준.
모든 클럽이 넘버원은 아니지만, 종합해 보면 넘버원이 창민이란 얘기였다.
“근데 말입니다.”
“또 뭐가 있나요?”
“창민 선수가 이번 대회에서 퍼팅에 변화를 꾀하는 게 눈에 띈단 말이죠.”
면도칼날 퍼팅을 장착한 창민의 변신.
우재성 역시 창민의 변화를 눈치 챘다.
“이번 대회 방송 준비하면서, 창민 선수를 커쇼의 구종가치와 비교 설명하려 했거든요. 근데 2라운드 플레이 본 뒤에 생각이 바뀌었어요.”
해설자의 삶도 고달프다.
새로운 정보, 알기 쉬운 전달을 위해 늘 고민해야 하는 자리다.
그래서 우재성은 야구, 바둑, 축구 등과 골프를 비교하는 해설을 했다.
이번엔 커쇼와 창민을 비교할 계획이었는데, 창민의 면도칼날 퍼팅 때문에 해설에 변화가 필요했다.
“2라운드 내내 독특한 퍼팅 구사했어요. 제가 봤을 땐 일부러 그렇게 한 것 같습니다.”
“저도 좀 이상하다 싶었는데. 들어갈 듯 말 듯 아슬아슬한 퍼팅을 구사하더군요. 확실히 전과 달라진 기분이었어요.”
“커쇼보단 느림의 미학 류희관 선수가 생각났어요.”
‘느림의 미학’으로 유명한 류희관.
그는 강속구 투수가 즐비한 KBO에서, 시속 130km 초중반의 직구로 활약했다.
칼날 같은 제구력이 그의 무기였고, 타자와의 수 싸움으로 느린 구속의 핸디캡을 극복했다.
우재성이 한참동안 야구에 빗대 설명을 하고 있는데.
첫 번째 홀부터 창민이 버디 퍼팅을 성공시켰다.
이번에도 아슬아슬하게 홀컵에 떨어지는 퍼팅이었다.
“말씀드린 순간! 최창민 선수가 첫 홀부터 버디에 성공합니다. 4타 차 선두에서 5타 차 선두로 치고 나갑니다.”
“방금도 보셨겠지만, 떨어질 듯 말 듯 아슬아슬 하잖습니까? 정말 놀랍도록 정교한 거리감입니다.”
“그러니까. 위원님 말씀은 저 퍼팅은 칼날 같은 제구력이 받쳐줘야 가능하단 말씀이죠?”
“그렇습니다. 따지고 보면 커쇼나 류희관이나 모두 제구력이 좋은 투수니까요. 스스로 면도칼날 퍼팅이라 이름 붙였다는데 놀라운 정확성입니다.”
원래 창민의 전매특허는 정교함이었다.
드라이버, 아이언, 어프로치 모두 칼날 제구력을 뽐냈다.
그 칼날 제구력에 느린 퍼팅이 추가된 것이다.
“류희관의 슬로우 커브는 아리랑 볼처럼 보여도, 스트라이크 존에 아슬아슬하게 걸치거든요. 타자들은 넋 놓고 당하기 일쑤고요. 타자 입장에선 미칠 노릇 아니겠습니까? 지금 창민 선수와 경쟁하는 선수들도 그런 심정일 겁니다.”
안 들어갈 것 같은데 들어가기 때문에.
지켜보는 사람의 몸을 배배 고게 만드는 묘한 마력을 갖고 있는 퍼팅이었다.
“정말 다양한 방법으로 골프에 재미를 주는 선수입니다.”
“최창민 프로 데뷔 이후. 나날이 시청률 상승하고 있으니까요. 이번 대회도 평균 시청 율이 5%를 넘기고 있습니다. 일찍이 한국 골프에 없던 현상입니다.”
느린 공으로 리그를 지배하는 투수들처럼.
창민이 면도칼날 퍼팅으로 리그를 또다시 들었다 놨다를 시전하고 있었다.
***
3라운드도 창민의 몫이었다.
1라운드 7언더, 2라운드 6언더, 3라운드에 또 6언더 파를 기록했다.
3라운드 합계 19언더파로 선두를 유지했다.
하나 특기한 점은, 단독 2위와 차이가 2타차로 줄었다는 점이었다.
3라운드가 끝났을 때.
부동의 1위는 창민이지만, 2위 자리엔 조병세의 이름이 올라갔다.
최창민이 등장하기 전까지 국내 1인자라 불리던 선수였다.
조병세는 3라운드 무빙데이에 무려 8언더 파를 몰아쳤다.
3라운드 하루만 놓고 보면 가장 잘 친 선수였다.
조병세는 숙소에서 3라운드를 복기했다.
‘김하은 프로. 함우길이 3라운드엔 모두 뒷걸음질 쳤구나.’
랭킹 2위 김하은과 랭킹 10위 함우길.
모두 3라운드 때 창민이와 한 조에서 플레이했는데, 두 명 모두 순위가 하락했다.
‘창민이 퍼팅 보면 누구든 멘탈 흔들린다. 아니 그 녀석 플레이 자체를 보면 안 돼.’
이날 하루.
조병세는 창민과 다른 조에서 뛰었는데, 그 덕에 8언더 파를 몰아칠 수 있었다.
창민의 플레이를 보지 않아서, 심리적 데미지를 덜 받았던 것이다.
‘창민이는 가뜩이나 약점이 없어서 함께 플레이하면 흔들린다. 근데 괴상한 퍼팅까지 들고 와서 선수들 멘탈 흔들고 있어. 창민이 플레이는 안 보는 게 상책이야.’
단독 2위가 됐기 때문에.
4라운드엔 최창민과 챔피언 조에서 붙어야 했다.
‘반드시 랭킹 1위 자존심 살린다. 내일 보자. 최창민.’
이미 창민은 국내 Top랭커들의 공공의 적이었다.
조병세 또한 ‘타도 최창민’을 기치로 4라운드에 나설 생각이었다.
국내 1위가 누구인지, 내일 자웅을 가리게 될 것이었다.
