◈ 143. 마스터스 토너먼트
4월 1일 새벽 5시.
창민은 조깅 루틴을 소화하기 위해 일어났다.
유니온 파크 주변을 40분가량 달릴 생각이었다.
‘휴! 어마어마한 저녁이었다.’
창민은 전날 있었던 총기 사고를 떠올렸다.
투어 밴에서 범인까지의 거리는 약 40미터.
골프공으로 선제 타격을 가한 뒤.
비호처럼 범인에게 달려들어 먼저 자동소총을 걷어찼다.
범인이 골프공에 맞아 부상을 입은 탓에, 쉽게 제압할 수 있었다.
완전 제압까지 채 10초도 걸리지 않았는데.
말 그대로 초인적인 스피드였다.
‘걱정했는데 다행이다. 쓸개 환 약발은 어제 에너지를 끌어 모은 바람에 전부 소진됐어.’
범인을 제압하는 과정에서 엄청나게 집중했다.
그 때문인지 어제 저녁 같은 기운은 느껴지지 않았다.
마스터스 토너먼트까지 남은 날짜는 불과 일주일.
어제 저녁.
쓸개환 복용을 잠시 주저했던 이유 중 하나는 마스터스 대회 때문이었다.
약발로 우승하기 싫었다.
어제 밤의 사고를 복기하며 러닝 화를 조일 때였다.
“창민씨! 나도 같이 뛰자. 나 스트레칭까지 끝내고 자기 기다렸잖아.”
“역시 아랑 씨밖에 없네.”
아랑이 트레이닝 복 차림으로 거실로 나왔다.
전날 불의의 사고가 일어난 바람에.
팀 최창민 멤버는 올랜도에 임시 숙소를 마련했다.
밤늦게 도착한 관계로 다른 멤버들은 아직까지 자고 있었다.
정신없기는 아랑도 마찬가지.
하지만 그녀는 창민의 루틴에 맞춰 준비를 했다.
여러모로 고마운 사람이다.
“창민씨. 얼른 다녀오자. 코치님. 해수. 영태 깨기 전에 돌아오자고.”
“오케이.”
창민과 아랑은 조용히 숙소를 빠져나왔다.
미국에 함께 있는 동안.
아랑은 늘 창민과 아침 러닝을 함께 했다.
식사 당번하기 싫어서 창민과 함께 달린다고 얘기했지만.
창민과 1분이라도 더 함께하고 싶은 마음이 컸다.
“근데. 자기 정체가 뭐야?”
“갑자기?”
“SNS에 난리야. 창민 씨가 플래시나 퀵실버만큼 빨랐다는 목격담이 넘쳐난다고.”
“난 또! 무슨 얘긴가 했네. 그거 별거 아냐.”
“플래시가 별거 아니라고?”
“왜 갓난아이 구하려고 5톤 트럭 막았다는 모성애 기사 같은 거 있잖아. 일종의 그런 효과였어. 막상 닥치고 보니까, 나도 모르게 집중하게 되더라. 그리고 소문이란 게, 적당한 MSG 추가되는 법이잖아.”
“....”
아랑은 여전히 창민의 속도에 맞춰 뛰었다.
100미터를 17초 정도에 주파하는 속도인데도 흐트러지지 않았다.
창민은 아랑의 그런 건강함을 좋아한다.
“하여튼 이번 일로 창민 씨는 미국의 영웅 됐어. 모든 인터넷 트래픽을 독점했다고.”
“잘 됐네. 이 기세로 마스터스까지 우승하면 되겠어.”
4연승 신화.
그리고 패션 센스와 3-4라운드의 닥공 플레이로, PGA에 돌풍을 일으키던 참이었다.
그런 와중에 올랜도 총기난사 범인마저 제압했다.
만약 마스터스 토너먼트마저 우승한다면?
창민은 전무후무한 스포츠 스타가 될 가능성이 높았다.
몸값은 백지수표와 동의어가 될 것이었다.
***
아침 6시 30분.
러닝과 샤워를 마치고 아침식사를 기다리는데.
아랑이 통화를 하는 소리가 들렸다.
한국의 최수진 상무와 통화하는 소리였다.
“예. 걱정마세요. 창민씨도 본인 몸 소중한 줄 아니까요. 다신 그런 일 없을 거 에요.”
전날 총기사고 관련한 통화였다.
창민의 의협심은 높게 평가하지만, 목숨은 두 개가 아니란 얘기였다.
“예? 테일러에서 인수금액 8억 달러를 고집한다고요?”
--그래. 자기들이 인수한 금액의 두 배를 고수한다. 골치 아프네.
“역시나. 쉬운 일은 없네요.”
테일러 골프를 인수하기 위해 협상 중인 JC C&S.
문제는 몸값이다.
최대주주인 아디아스에서 시장 예상치보다 훨씬 높은 몸값을 원했다.
--테일러도 창민 씨랑 계약하고 싶은 것 같아. 타이거 우드. 로니 맥길로이에 최 프로까지 잡는데 성공하면, 아디아스도 굳이 골프 사업 포기할 이유 없지 않겠어?
“사람들 보는 눈은 비슷하네요. 우리와 똑같은 관점으로 시장을 보고 있네요.”
2000년대를 대표하는 타이거.
2010년대를 대표하는 로니 맥길로이.
그리고 미래를 대효하게 될 최창민.
3명 트로이가 체제로 골프 시장을 평정하겠다는 생각은 JC나 아디아스나 비슷했다.
--어떡하지? 6억 달러 이상은 어려운데. 자칫 닭 쫒던 개 신세 되겠다야.
“전무님. 저도 여기서 돌아가는 상황 알아볼게요. 아버지랑 상의도 하고요.”
--오케이. 창민 씨 잘 챙겨. 귀한 몸이다.
“옙.”
JC 입장에서는 딜레마였다.
창민이 JC로고를 모자 중앙과 왼 가슴에 붙이고 플레이를 하는 만큼.
PGA 4연승으로 엄청난 홍보효과를 누렸다.
금액으로 따지면 수백억이 넘고도 남는다.
하지만 창민이 우승할 때마다 천문학적인 보너스가 지출됐다.
이미 PGA 4연승으로 50억 넘는 지출 결의 서를 끊었다.
JC아카데미 같은 신사업은 초창기라 적자였고.
테일러 골프 인수도 원하는 대로 돌아가지 않았다.
물론 창민의 홍보효과만으로도 50억과 제반 경비를 뽑고도 남았다.
하지만 더 많은 이익을 원하는 게 기업의 생리다.
새벽부터 업무전화를 받는 아랑을 보며, 창민은 여자 친구를 도울 방법이 뭘까 생각했다.
***
4월3일 금요일.
김아랑은 애틀란타 마운틴 뷰에서 테일러골프 홀트 매컬러 CEO를 만났다.
간부들이 가시적 성과를 만들지 못하자, CEO가 직접 아랑을 찾아왔다.
아랑은 창민의 대표 에이전트지만 한국 회사의 과장 신분이다.
홀트 CEO가 직접 출동할 정도로, 테일러 골프는 몸이 달아 오른 상태였다.
“뭐요? 10년 3억 달러요?”
하마터면 홀트는 ‘미친 거 아니냐?’고 말할 뻔 했다.
10년 3억 달러는 타이거 우드 정도는 돼야 받을 수 있는 조건이다.
현재 세계 랭킹 1위인 로니 맥길로이도, 10년 3억 달러는 받을 수 없었다.
홀트 CEO는 흥분을 감추지 못했다.
반면 맞은편에 있는 아랑은 차분한 표정이었다.
칼자루는 창민과 아랑이 쥐고 있기 때문이다.
“10년 3억 달러는 미니멈에요. 나름 합리적이라고 생각합니다만.”
“그 조건이 합리적이라고요?”
“그럼요. 최창민 선수를 독점하고 싶다면서요. 의류. 장비. 액세서리까지 모두 독점하고 싶으면 그 정도는 지불해야 합니다. 이미 계약된 회사에 지급할 위약금. 향후 10년 동안 성장할 최창민 프로의 미래 가치. 최창민의 몸을 둘러싼 20여개의 노출 스팟을 고려하면, 10년 3억 달러도 저렴하다고 봅니다만.”
골프 선수의 몸은 거의 모든 부위가 움직이는 광고판이다.
모자 앞과 뒤, 양쪽 옆면까지 감안하면 모자에서 4개의 노출 스팟이 나온다.
셔츠나 재킷의 좌우 깃.
등 쪽 부위에 2개.
좌우 가슴과 양쪽 어깨에 각 2개의 노출 포인트를 만들 수 있다.
좌우 팔뚝과 왼손에 끼는 장갑까지 감안하면, 상반신에만 노출 스팟이 11개가 나온다.
허리 벨트 1개.
바지라인에 2개에서 최대 4개.
신발이 또 하나의 광고 포인트다.
손목의 시계까지 합치면 대략 20개의 광고 스팟이 나온다.
“10년 동안 20개의 움직이는 광고판을 독점하는 거라고요. 현시점 PGA에서 가장 핫한 선수를 말입니다. 나이스가 타이거 우드와 계약한 규모 정도는 돼야, 협상 테이블에 앉을 수 있어요.”
“타. 타이거와 최창민을 동일선상에 비교하다니.”
홀트 CEO는 목소리마저 떨렸다.
하지만 아랑은 여전히 차분했다.
일 할 때는 커리어 워먼의 세련미를 뿜어대는 여자였다.
“호호. 이러시기에요?”
“우리가 뭘 어쨌다고?”
테일러 골프 홀트 CEO의 눈빛이 흔들렸다.
아랑의 자신감에 기가 죽은 모습이다.
“테일로 골프도 우드와 최창민 프로의 스타성을 비슷하게 보셨잖아요. 5년 5천만 달러! 그냥 제시하진 않았을 텐데요?”
“그야....”
올랜도 사고 발생 3일!
날마다 미디어는 후속 보도를 쏟아냈고.
SNS와 인터넷엔 최창민에 대한 후일담이나 경험담 등이 넘쳐났다.
창민의 가치도 덩달아 치솟았다.
“잘 생각하셔야 할 겁니다. 나이스 스포츠도 최창민과 독점계약 희망하니까요. 타이거 우드. 로니 맥길로이에 이어 최창민까지 나이스에 뺏기면, 대주주인 아디아스가 좋아할까요?”
“!”
홀트 매컬러 테일러 골프 CEO는 한방 먹은 표정이 됐다.
자신들은 창민과 아랑의 패를 모르지만.
아랑은 테일러의 패와 약점을 너무 잘 알기 때문이었다.
테일러 골프는 타이거와 로니 맥길로이의 스폰서다.
하지만.
정작 사람들은 타이거와 맥길로이를 떠올릴 때면, ‘나이스 스포츠’를 먼저 연상한다.
모자. 셔츠의 좌측 상단. 골프화까지.
가장 시인 성 좋은 3가지 스팟에 ‘나이스’의 상징인 스우시(Swoosh)로고가 박혀있기 때문이다.
테일러 골프의 최대주주인 아디아스 입장에서는 뼈아픈 대목이었다.
“아랑씨! 주주사도 설득해야 하고. 시간 좀 주시오.”
“시간이야 얼마든지 드리죠. 근데 시간은 테일러 편이 아닐 겁니다.”
“예?”
“전 최창민 프로 에이전트 하면서, 홀트 님 같은 분 굉장히 많이 봤답니다. 한국 골프 계엔 이런 말도 있어요. 최창민과 계약할 때는 지금 이 순간이 가장 저렴한 순간이다.”
“!”
“최 프로가 마스터스 토너먼트에서 우승이라도 한다면, 10년 3억 달러도 부족하게 될 겁니다.”
홀트 매컬러의 쌍꺼풀 진 눈이 더욱 커졌다.
그렇게 테일러와의 1차 협상은 끝났다.
협상 장을 빠져나오면서 아랑은 생각했다.
다가오는 토요일에는 나이스 본사에서 협상이 예정돼 있었다.
‘테일러 골프와의 협상 내용 갖고, 나이스를 충동질 시키고. 나이스 조건을 가지고 다시 아디아스와 테일러를 충동질 시키자!’
천문학적인 규모로 나이스나 테일러와 계약해도 좋았고.
테일러와 계약이 불발돼, 테일러 골프가 시장에 매물로 나오는 것도 나쁘지 않았다.
창민과 아랑은 이미 양손에 떡을 쥔 상태였다.
***
4월 4일 토요일.
아랑이 오리건 주로 떠난 가운데.
창민과 나머지 멤버들은 마스터스 토너먼트 개최지인 오거스타를 향해 출발했다.
모든 골퍼들의 꿈의 무대! 마스터스 토너먼트!
5일만 지나면 역사적인 마스터스 대회 티오프였다.
“창민아! 이번 주에 내한테 돈 보낸 사람만 34명에, 금액으로 치면 천만 원도 넘는다. 마스터스 기념품 사돌라고, 이 많은 사람들이 부탁할 줄 몰랐다.”
“해수 너 전화 좀 받았다? 나도 엄청 받았는데.”
“말도 마라. 내도 창원에서 캐디로 일했다 아이가. 거기 사장님도 전화해가, 오거스타 굿즈 좀 사돌라 카드라. 내 평생, 사장님이 전화한 건 첨이다.”
해수가 고개를 절래절래 흔들었고.
옆에 있던 나한중은 키득거렸다.
“낄낄낄! 그게 마스터스의 힘이다. 집 나간 며느리 돌아오게 만드는 건 가을 전어가 아니라, 마스터스 대회 출전 티켓일 거다.”
창민과 해수, 그리고 나한중과 주영태는 모두 지인들로부터 연락을 받았다.
마스터스 개최지인 오거스타 골프장의 모자, 퍼터, 마커 세트 등을 사달라는 청탁 전화였다.
해수와 마찬가지로 청탁 전화를 받은 주영태.
영태가 나 코치에게 물었다.
“코치님! 마스터스 토너먼트는 왜 이렇게까지 인기인 거죠? 다른 대회는 굿즈 사달라는 청탁전화 같은 건 없는데 말입니다.”
“낄낄낄. 그게 명품의 힘 아니겠냐? 샤넬이나 에르메스는 쇼핑백이나 포장지도 보관한다잖니. 그런 거랑 비슷해.”
“마스터스 대회가 명품이란 말씀인가요?”
“당연하지. 근데 말이다. 내가 명품이요 하면 명품 되냐? 역사. 전통. 품질 등의 노력이 받쳐줘야 명품 될 거 아니냐?”
“그건 그렇죠.”
“그런 의미에서 오거스타 골프장은 세계 최고에 걸맞게 노력해 왔다. 그래서 이 난리인 거야.”
PGA 4대 메이저 중에서도 독보적 위치에 있는 마스터스 토너먼트.
대회 개최지인 오거스타 골프장은 아무나 회원이 될 수 없다.
재벌이나 전직 대통령이라고 해도 조건이 맞지 않으면, 회원권을 주지 않는다.
갤러리도 마찬가지.
다른 대회처럼 갤러리 티켓을 판매하는 방식이 아니라, 대회를 관람할 수 있는 자격조차 철저하게 관리했다.
갤러리도 패트론(후원자)이라 부르며 별도로 관리할 정도다.
나한중은 마스터스 대회의 특징 몇 가지를 계속해서 들려줬다.
“영태야! 왜 프로 선수들이 마스터스에 열광하는지 모르지?”
“대충만 알지. 잘은 모르죠. 저야 뭐 선수도 아니고.”
“마스터스는 디봇 자국이 없는 대회로 유명해. 라운드 끝날 때마다 골프장 직원들이 밤을 새가며 디봇 자국에 새 잔디를 심어버리거든. 세계 어느 골프장도 오거스타만큼 코스 관리를 하는 곳은 없다. 심지어 대회 5개월 전부터, 골프장 문 닫아 버린다. 대회 준비해야 하니까.”
대회 준비를 위해 5개월 전부터 골프장 문을 닫는다?
손님을 한 팀이라도 더 받기 위해.
캐디를 통해 빠른 플레이를 종용하고.
OB제도나 컨시드 같은 방법으로 빠른 진행을 추구하는, 한국 골프장에서는 상상도 할 수 없는 일이다.
디봇 자국 하나 없는 페어웨이.
밤새도록 잔디를 깎고 다져서 만든 유리알처럼 빠른 그린.
마스터스 토너먼트는 골프장조차 장인(Master)을 지향했다.
“오거스타 골프장 13번 홀은 철쭉 홀이거든. 대회에 맞춰 철쭉 만개하게 하려고 철쭉나무 틈에 얼음주머니 갖다놨다더라.”
“얼음주머니를 나무에요?”
“응. 꽃이 대회 때 맞춰 개화하게 만들려고, 꽃나무를 차갑게 만드는 거지.”
“헐! 미친 디테일이네요.”
“그뿐 아냐. 아무도 관심 없는 가로등까지 분해해서, 가로등 유리커버까지 닦는 곳이 오거스타 골프장이다.”
“진짜요?”
마스터스 토너먼트가 메이저 대회 중에서도 마스터가 된 이유다.
5개월 전부터 문 닫을 정도의 철저한 코스관리.
아무나 회원으로 받지 않을 정도로 철저한 ‘신비주의’를 택해서 골프장의 가치를 스스로 높였다.
골프장 직원들은 선수가 좋아하는 음식을 포함해 선수의 개인사까지 최대한 숙지하려 노력한다.
이런 노력들이 수년에 걸쳐 반복되면서 마스터스는 스스로 권위와 전통을 갖게 됐다.
말로만 떠드는 ‘헤리티지’가 아니라, 노력과 원칙고수를 통해 쟁취한 권위였다.
나 코치의 설명을 들은 영태는 고개를 끄덕거릴 수밖에 없었다.
대회와 관련해서는 세계 어느 대회보다 진심인 곳이 오거스타 골프장이기 때문이다.
“축구는 월드컵 우승 없으면 인정 못 받잖아. 골프에서 마스터스가 그런 곳이야.”
“골프의 쥘 메리 컵이라....”
마스터스 썰을 한참 풀고 난 뒤, 나한중은 창민을 쳐다봤다.
“대회 앞두고 창민이한테 너무 부담준 거 아닌가 모르겠다.”
“하하하. 걱정 마세요. 제 컨셉이 PGA의 역사와 전통에 도전하는 거 아닙니까? 보란 듯이 우승해서 마스터스 영구 출장 권 따겠습니다. 그래서 코치님, 해수, 영태를 최대한 여러 번 오거스타 잔디 밟게 만들 겁니다.”
창민의 얘기에 나한중과 변해수가 반짝반짝 눈빛을 빛냈다.
평생 단 한 번 밟기도 힘든 곳이 오거스타 골프장인데.
창민이 우승한다면 평생 출전권이 보장되고, 그만큼 나 코치와 해수의 방문기회도 늘어나기 때문이었다.
