◈ 122. 새터데이 라이트닝(2)
창민의 3라운드 컨셉은 닥치고 공격.
공격적으로 핀을 공략했더니 ‘버디’가 밥 먹 듯 쏟아졌다.
닥공 골프는 단점도 명확하다.
공격적인 플레이 과정에서 미스도 자주 나온다는 점이다.
코스 설계자의 함정에 걸려 타수를 잃는 횟수도 늘어났다.
14번 홀까지 버디를 7개를 잡았지만, 더블보기도 1개, 보기도 2개가 나왔다.
하지만 워낙 버디를 많이 잡은 덕에, 2위 그룹과의 격차는 오히려 벌어졌다.
상대 선수들 또한 창민을 쫒아가기 위해 공격적인 플레이를 구사했고, 미스가 나올 수밖에 없었다.
14번 홀은 파 파이브 500미터 홀.
역시나 도전에 대한 보상과 처벌이 확연하게 구분되는 홀이다.
드라이버로 300미터를 날렸지만 러프에 떨어진 상황.
해수가 다가왔다.
“우얄래? 바로 볼 끼가?”
“당연하지. 오늘은 무조건 Go! 못 먹어도 Go! 마른하늘에 날벼락 컨셉인데 쉬운 길로 가면 안 되지.”
“저스틴 톰슨은 해저드 빠졌고, 찰리 싱은 완전 오바 됐다. 여서 안전 빵으로 가면 격차 더 벌릴 수 있다. PGA 첫 승 확보나 마찬가진기라.”
해수는 은근슬쩍 끊어갈 것을 권했다.
창민의 우승을 바라는 진심어린 충언이다.
하지만 창민은 새터데이 라이트닝을 중단할 생각은 눈곱만큼도 없었다.
15번 홀은 파 파이브 치고 비교적 짧은 코스다.
그래서 선수들에게 ‘도전’을 부추긴다.
하지만 저스틴 톰슨처럼 짧으면 벙커에 빠지거나, 벙커 턱 맞고 뒤로 흘러 절벽 해저드 행이다.
그린 주변 러프를 짧게 깎아 놔서 골프공이 엄청 잘 흘러내렸다.
벙커에 빠져도 어렵고, 절벽에 빠져 죽으면 더 어려워진다.
반대로 찰리 싱처럼 너무 긴 것도 좋지 않다.
그린 반대편 또한 내리막이 심해서 오버하면 엄청 굴러가 버린다.
찰리 싱의 경우 써드 샷 지점에 수풀이 우거져, 어프로치에 애를 먹을 수밖에 없었다.
미국 중계 진 또한 해수와 같은 생각이었다.
“최창민은 오늘만 4언더입니다. 2위와 6타 차이까지 벌어졌어요. 2위 톰슨과 3위 싱 둘 다 미스를 범한 지금. 안정적으로 파만 해도 쐐기를 박을 수 있습니다.”
“이번 대회 우승상금은 14억입니다. 샷 하나하나가 14억이란 맘으로 쳐야 합니다.”
새터데이 라이트닝을 아직 모르는 중계진과 미국의 골프 팬들.
당연히 1위 후보가 안전 빵을 선택할 거라 믿었다.
하지만 창민은 4번 아이언을 잡았다.
그리고 절벽 너머를 바라봤다.
그린 위에 펄럭이는 깃발이 나무 틈 사이로 창민의 시야에 들어왔다.
‘벙커와 그린 입구까지는 약 10미터. 10미터 안에 떨어뜨려야 한다.’
창민의 머릿속에 그린 주변 이미지가 사진처럼 펼쳐졌다.
‘이글(eagle) 한방으로 분위기 휘어잡는다.’
결정을 내리자마자.
창민은 전광석화처럼 스윙에 들어갔다.
부드러움과 파워를 겸비한 스윙이었다.
“딱!”
창민의 볼이 비행을 시작했다.
절벽 해저드 위로 솟아있는 풀과 나무들을 피해 일직선으로 날아가더니.
정확히 벙커와 그린 사이 러프에 떨어졌다.
1차로 러프의 긴 잔디 때문에 가속도가 떨어졌고.
그린경사가 오르막인 관계로 2차로 다시 한 번 가속도가 떨어졌다.
18미터 정도를 구른 골프공은 홀컵을 지나쳐 5미터 지점에서 멈췄다.
“어매이징! 믿기 힘든 샷이 나왔습니다. 저스틴 톰슨은 딱 1미터가 부족해 반대로 흘렀는데. 최창민은 저걸 성공시킵니다. 좁은 공간에 정확히 떨쳤습니다. 골프 게임을 해도 이보다 정확할 순 없습니다.”
“대단합니다. 최창민! 예상을 깨고 도전을 택했습니다. 그리고 보상을 확실히 챙깁니다.”
마이클과 앤드류 두 방송인들은 이제 목이 다 쉴 정도였다.
“저스틴과 찰리가 미스를 했기 때문에, 더더욱 피해갈 만도 한데 최창민은 뒤 돌아보지 않습니다. 닥치고 공격 골프의 정수를 보는 것 같습니다.”
“위대한 도전이자. 위대한 샷입니다. 이게 진정한 골프의 매력입니다.”
아마추어뿐만 아니라 선수들도 동반자의 플레이에 영향을 받는다.
상대 선수가 길게 치면, 후속 선수는 짧게 치는 경우도 있고.
상대방이 죽으면 자신도 죽을까봐 위축되기도 한다.
반대로 상대가 그린에 잘 올리면, 더 잘 올리기 위해 욕심을 내기도 한다.
골프는 개인 스포츠라고 하지만, 상대방과 영향을 주고받는 스포츠인 것이다.
그런 의미에서 창민은 달랐다.
상대가 뭘 하든지 위축되지 않았다.
오로지 자신이 세운 전략과 자신의 샷을 믿었다.
갤러리들의 함성 사이로 해수의 목소리가 들렸다.
“창민이 니는 어무이한테 감사해야 칸다. 어무이가 니를 요래 간댕이 크게 낳아 주셨다 아이가. 보는 내도 살 떨리는데 니는 긴장도 안 되나?”
“긴장은 해수 니 고향 창원의 가음정 시장이 긴 장 아녔니?”
“치아라. 요 온나! 하이파이브 하자.”
파 파이브에서 예술 같은 투 온을 성공시킨 뒤.
해수와 뜨겁게 하이파이브를 나눴다.
“해수야. 이게 6타 차이의 위엄이다. 해저드 빠져봤자 1벌 타니까, 맘 편하게 도전을 택할 수 있잖니.”
“대단하다. 참말로 대단하다. 억쑤로 대단하다.”
창민의 그림 같은 투 온이 터지자.
그걸 지켜보고 있던 저스틴 톰슨과 찰리 싱은 눈을 감았다.
실낱같던 희망이 와르르 무너졌기 때문이었다.
결국 15번 홀에서.
해저드 1벌 타를 먹은 저스틴 톰슨은 포 온 2퍼터로 보기.
찰리 싱은 3온 2퍼터로 파를 기록했다.
“미스터 최창민이 이번 대회 첫 이글을 잡아냅니다.”
“닥공 전략. 초장타 드라이버. 아이언의 정교함. 자로 잰 듯한 퍼팅까지. 모두 완벽합니다. 나이스 이글입니다.”
“이로서 저스틴과 찰리는 공동 2위가 됐고, 최창민은 순식간에 9타 차로 달아납니다.”
“무섭습니다. 오늘만 이글 하나에 버디 일곱 방입니다. 타수 잃는 걸 걱정할 필요가 없을 정도로 버디와 이글이 쏟아집니다.”
“저런 선수가 왜 이제야 PGA 나타난 건지 이해가 안 될 정도입니다.”
대회에 출전한 70명선수들이 3라운드 플레이를 하는 동안.
15번 홀에서 버디를 잡은 사람은 많았지만.
이글을 잡은 선수는 창민이 유일했다.
***
한국 시간 1월 18일 오전 10시.
기흥 JC아카데미에는 일반 회원들이 모여서 창민의 하와이 대회를 관전했다.
15번 홀에서 창민의 이글이 터지자, 회원들은 자리를 박차고 일어나 만세를 불렀다.
“우리 프로님이 쐐기 박았네. 9타 차는 타이거 우드가 와도 역전 못해.”
“드디어 최 프로님 PGA 첫 승 신고하겠다. 만세다 만세!”
소니 하와이 오픈 우승상금은 무려 14억이다.
단 1승으로 창민이 한국에서 올린 7승보다 많은 상금을 받을 수 있었다.
그게 바로 메이저 시장의 힘이었다.
회원들이 박수를 치고, 휘파람을 불고, 만세를 부르며 좋아하는 동안.
아카데미 코치가 주의를 환기시켰다.
“창민이 우승! 당연히 축하할 일이죠. 근데 회원님들. 창민이처럼 잘 치고 싶지 않으세요?”
“당연히 잘 치고 싶죠.”
“내 평생소원이 싱글 한 번 치고 골프 끊는 겁니다.”
다들 입을 모아 잘 치고 싶다고 했다.
비싼 돈 주고 입문한 골프!
싱글 핸디나 언더 파 플레이를 꿈꾸지 않은 사람은 드물었다.
“이제 9타 차이니까 더 보고 말 것도 없습니다. 창민이처럼 잘 치려면 연습해야겠죠?”
“....”
“나 코치님이 심화반 회원들에게 견학 허락하셨는데, 한 번 보실래요?”
“견학이요?”
아카데미 코치는 회원 열 명을 데리고 창민의 전용 훈련장으로 갔다.
트래커 시뮬레이터.
스크린 골프 설비.
골프에 필요한 근력을 키우는 설비 등이 즐비했다.
“회원님들! 창민이 폼 보면 무슨 생각 드시나요?”
“멋있다!”
“스윙의 교과서!”
“부드럽지만 임팩트 때 힘이 제대로 실리는 느낌?”
사람들은 저마다의 의견을 피력했다.
모두 정답이었다.
“저는 창민이 스윙의 핵심 비결은 이거라고 생각합니다.”
아카데미 윤 코치는 회원들에게 훈련 장비를 보여줬다.
2미터 크기의 육중한 샌드백이 떡 버티고 서 있었고.
주변에는 4가지 색깔의 스트레칭 밴드가 고정돼 있었다.
“윤 코치! 그게 뭐여? 우리 최 프로님이 복싱훈련이라도 하는 거여?”
“그니까요. 샌드백에 과녁이 달려 있네요?”
사람들의 눈동자가 동그랗게 통일됐다.
샌드백에 과녁은 확실히 이상하게 보였다.
윤 코치가 샌드백 근처로 다가가 발과 손에 밴드를 걸었다.
그리고 샌드백을 향해 몸을 돌렸다.
“여길 보세요. 왼 다리로 밴드 끌면서 확실히 돌았죠? 이건 왼발로 버티면서 체중이동 하는 훈련입니다. 오른 팔에 찬 밴드도 보세요. 쭉 펴져서 샌드백 과녁을 때렸죠?”
윤 코치는 마치 정권 지르기를 하는 동작을 한 채 서 있었다.
“아! 그게 복싱이 아니라 골프 훈련 장비였구먼?”
“어쩐지. 샌드백이랑 스트레칭 밴드가 왜 있나 했네.”
회원들은 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다.
“회원님들도 이거 한 번씩 해보세요.”
윤코치의 허락이 떨어지자.
회원들은 우르르 달려와 저마다 밴드를 차고 몸을 돌려댔다.
오른 발과 왼 팔 밴드는 백스윙 동작.
왼 발 오른 팔은 다운스윙 때 필요했다.
“그렇게 춤추듯 하면 안 됩니다. 척추 각 유지하고. L 투 L 아시죠? 백스윙 때는 왼팔 쭉 펴지고, 스윙 들어가면 오른 팔 쭉 펴져야 해요.”
윤 코치가 한 명 한 명 지도하자.
회원들은 숨을 헐떡거리거나 낑낑댔다.
대충 하면 어렵지 않아도, 제대로 하려면 보통 피곤한 게 아녔다.
회원들의 폼을 일일이 잡아준 다음.
윤 코치가 말했다.
“창민이는 샌드백만 하루에 300개씩 칩니다. 그것도 하나하나를 정성들여서 칩니다.”
“300개요?”
“진짭니까?”
“다른 훈련도 할 텐데, 샌드백과 밴드 스트레치만 300개를 한다고요? 저는 정성껏 10개만 해도 숨이 차는데.”
10개 하고도 헐떡이던 배불뚝이 아저씨들.
창민이 매일 300개를 한다는 얘기에 기겁했다.
“그뿐 아네요. 아침에 러닝 10km, 저녁에 5km를 매일같이 뜁니다. 밥 먹고 골프만 친다는 말 아시죠? 창민이 보고 하는 얘기에요.”
윤 코치가 하고 싶은 얘기였다.
잘 치고 싶으면 연습을 해라.
창민이 반의반만 연습해도.
스윙 폼도 예뻐지고, 싱글 골퍼 될 수 있다.
“PGA 챔피언이 그냥 나오는 것이 아니구만.”
“최 프로님이 노력 형 천재란 말 들었는데, 오늘 보니까 실감나네.”
“이 고생을 했으면 떼 돈 버는 게 맞겠네.”
직접 창민의 훈련을 따라한 회원들은 감탄할 수밖에 없었다.
자기들은 상상도 못한 고강도 훈련을 소화하고 있기 때문이었다.
최창민 훈련 코스를 견학하는 동안 시간은 흘렀다.
전용 훈련 실 TV에는 창민의 하와이 대회가 방송 됐는데.
PGA 중계권을 갖고 있는 NBS에서 창민의 티샷을 반복해서 송출했다.
“잉? 뭐여? 최 프로가 겁나게 잘 친 것 같은디?”
“빨리 소리 좀 키워 봐. 뭐라 하는지 좀 들어보게.”
“370야드면 몇 미터를 친 거여?”
“370야드? 정말이네? 우리 최 프로가 370야드를 쳤다고?”
회원 한 명이 후다닥 TV볼륨을 키웠다.
11타 차 1위라 이미 우승은 확정이기 때문에 TV볼륨을 줄여 놓은 터였다.
볼륨을 키우자.
김형수 아나운서의 흥분한 목소리가 들렸다.
“최창민 선수! 갈수록 비거리가 폭발하고 있습니다. 무려 335미터를 날렸습니다. 내리막에 뒷 바람도 불었다지만 어마어마한 장타입니다.”
“최창민은 확실히 진화했어요. 이제 PGA 최정상급 장타자입니다.”
평정심을 유지하는 스타일은 우재성도 흥분했다.
무려 335미터를 날렸다.
하와이 대회 공식 최장타가 창민의 손에서 나왔기 때문이었다.
“게다가 똑바로 날아가지 않았습니까? 어떻게 하루가 다르게 거리가 진화하는 거죠?”
“그동안 쌓인 훈련이 드디어 포텐 폭발한 거라 생각합니다. PGA진출하면서 터득한 레인보우 시프트도 위력을 발휘하고 있고요.”
어느새 3라운드 플레이도 마지막 18번 홀만 남긴 상태였다.
610미터로 카파울로 골프장에서 가장 긴 코스.
그런데 이곳에서 창민은 무려 335미터를 일직선으로 날려 버렸다.
쇼킹의 연속이었다.
기흥 아카데미 회원과 윤 코치가 창민의 초 장타에 설렘과 흥분을 느끼는 동안.
우재성과 김형수의 흥분한 목소리가 스피커를 타고 흘러나왔다.
“최창민 프로! 변해수 캐디에게서 3번 우드를 받았습니다. 위원님 3번 우드를 들었다는 얘기는 저기서 투 온 시도하겠다는 의도 아닙니까?”
“그렇다고 봐야죠. 270이나 남아서 쉽지 않습니다. 거리뿐 아니라 정확성까지 겸비해야 되거든요. 그래도 3번 우드를 잡았다는 건 확실히 이글 트라이라고 봐야 합니다.”
“최창민 프로! 아예 끝장을 보기로 맘먹은 것 같습니다. 대단합니다. 저 모습이 바로 대한민국 1인자의 위용입니다.”
미국 방송국의 카메라도 창민을 집중 조명했다.
장창을 꼬나 든 임페리우스처럼.
청룡도를 어깨에 올린 관우처럼.
창민은 3번 우드를 들고 페어웨이를 가로 질러가고 있었다.
