◈ 49. 풍다도 제주(2)
바람은 훌륭한 교사이다. 바람은 골퍼의 장점과 단점을 극명하게 가르쳐 준다.
-- 해리 바든 --
16번 파3 홀.
창민은 뒤바람을 이용해 골프공을 홀컵 가까이 붙였다.
같은 조 선수들은 혀를 내둘렀다.
‘쟤는 춥지도 않나? 나는 바람과 추위 땜에 머리가 아플 지경인데. 게다가 슬슬 어두워져서 집중하기 힘들어.’
혼돈 속에 들어선 두 번째 주자.
뒤바람을 잘못 계산한 탓에 그린을 훌쩍 오버 시키고 말았다.
이어서 등장한 세 번째 주자도 마찬가지였다.
‘최창민이만 혼자 다른 골프장에서 플레이 하는 것 같다. 1부 투어 처음 출전한 신인 맞아? 내가 왜 이런 선수를 몰랐지? 강호엔 진짜 고수들이 넘치는 구나.’
세 번째 주자 역시 온 그린에 실패했다.
악조건 속에서 창민이 얼마나 선전하고 있는지 알 수 있었다.
사실 1부 투어 시드가 있다는 것만으로도.
140명의 선수들은 한국 최고의 골퍼라 해도 무방했다.
하지만 창민과 같은 조 선수들 중 양프로는 현재 6오버 파, 노프로는 무려 8오버를 기록하고 있었다.
그만큼 제주도의 바람은 무서웠다.
16번 홀에서 창민은 1라운드 첫 버디에 성공했다.
하지만.
야간 라이트가 켜진 상태에서 플레이 된 17~18번 홀은, 파 세이브에 만족해야 했다.
어둠과 바람 때문에 기온마저 뚝 떨어졌고, 갤러리들도 이미 골프장을 떠난 상태였다.
적막하고 추운 골프장에 블루 스카이 회원들만 끝까지 남아 창민의 플레이를 지켜봤다.
추위마저 녹이는 놀라운 팬 심이었다.
1라운드 마지막 조 플레이가 끝나자.
나한중은 수첩을 접고 이동을 준비했다.
그는 창민의 플레이 데이터를 꼼꼼하게 기록했는데.
창민의 데이터 뿐 아니라 다른 선수들의 기록까지 정리했다.
남의 플레이에도 배울 게 있다는 게 나코치의 지론이었다.
정리를 마친 뒤, 나한중은 제자의 뒷모습을 바라봤다.
‘오늘 창민이는 14개 티샷 중 14개를 페어웨이에 안착시켰어. 페어웨이 적중률 100%다. 강풍 때문에 거리는 짧았지만, 믿을 수 없는 수치다. 정확성만큼은 창민이가 세계 최고다.’
이날 하루.
오전 조 선수들은 바람이 없는 상태에서 플레이 했다.
그럼에도 페어웨이 안착률 1위가 78.5%였다.
창민은 강풍이 부는 오후에 플레이를 하면서도 100% 안착률을 보였다.
세계 최고라는 말이 아깝지 않은 활약이었다.
***
이튿날 5월 16일에 펼쳐진 2라운드도 마찬가지였다.
밤새 이어진 강풍은 새벽부터 선수들을 괴롭혔다.
왕성춘의 농간 탓에, 창민은 2라운드엔 새벽 첫 번째 조로 출발했다.
강풍은 물론 새벽이슬과도 싸워야 했다.
중계를 맡은 우 재성이 탄식했다.
“바람이 참 얄궂네요. 이 조건에선 골프의 신도 좋은 성적내기 힘들어요.”
“그러니까요. 바람은 바람대로 불고. 기온도 뚝 떨어졌습니다. 5월이 아니라 2월 날씨 같습니다. 선수들 감기 걸릴까 그게 걱정입니다.”
“어제 마지막 조에서 두 명이 더 기권했어요. 찬바람 때문에 두통을 호소했다더군요.”
그야말로 역경 자체였다.
최종적으로 1라운드 오후 조에서만 8명의 기권자가 나왔다.
유례없는 날씨와 보기 드문 기권자 숫자였다.
어제 1라운드를 돈 오후 조 선수는 총 62명.
그 중 창민이 1오버 파로 62명 중 1위였다.
1라운드 오후 조 꼴등은 무려 13오버 파를 기록했다.
첫날 오후 조가 얼마나 어렵게 플레이 했는지 알 수 있었다.
골프의 신도 울고 갈 날씨가 계속되는 가운데.
당연히 2라운드 오전 첫 번째 조인 창민의 스코어도 좋지 않았다.
하지만 제주도의 궂은 날씨가 창민에게 불행만 갖다 준 건 아니었다.
바람의 섬 제주는 창민에게 2가지 큰 선물을 선사했다.
하나는 엄청나게 강력해진 팬덤이었다.
이틀 내내 창민을 따라다닌 블루 스카이 회원들!
그들은 한 목소리로 얘기했다.
“우리 창민이니까 이 정도 성적 낸 거야. 지금 페이스면 3라운드 진출 가능해.”
“맞아. 이 바람 속에 현재까지 2오버 파면 엄청 잘 한 거라고.”
“바람 없을 때 플레이한 선수 중, 창민이 보다 못 친 선수들도 많아. 창민이가 1부에도 통한다는 증거라고. 바람만 없었어 봐. 당당히 상위권 경쟁하고 있을 거다.”
“역시 우리 창민이는 뭐가 달라도 다르다니까.”
자신들이 좋아하는 선수가, 악 조건 속에서 고군분투하는 모습을 보며.
팬들은 창민에 대한 자부심과 안타까운 마음을 동시에 느꼈다.
충성심 높은 팬을 추가 확보한 것은 큰 수확이었다.
팬까지는 아니지만 창민에 대한 로얄티가 생긴 존재도 있었으니, DK그룹 최희원이 그 한 명이었다.
굴욕을 맛본 후, 그녀는 창민에게 화가 난 상태였다.
하지만 1라운드에 이어 2라운드에도 창민이 악천후와 싸우자.
조금씩 심경에 변화가 생겼다.
“씨앙놈의 자식. 쫌 멋지긴 하네. 저 바람 속에 홀로 선전하고 있잖아.”
기권자가 8명이나 속출할 정도의 악조건.
첫날 13오버 파를 기록한 선수가 나오고, 2라운드에도 추가로 기권자가 나오는 상황에서.
창민은 홀로 3라운드에 진출할 수 있는 스코어를 유지했다.
1라운드 60여 명의 오후 조 선수들 중에서 독보적인 존재감을 뽐내고 있었다.
“개시끼.... 눈빛 하고는! TV화면 뚫고 나오겠다. 졸라 섹시 하네!”
티 박스에서 에이밍을 할 때나, 그린에서 퍼팅 라인을 읽을 때.
창민의 눈빛은 반짝반짝 빛이 났다.
다른 선수들이 강풍에 눈을 찡그리는 것과 비교하면 천상계의 눈빛이었다.
“확실히 물건은 물건이란 말이야. 어떻게든 우리가 품는다!”
악천후 영향으로 우승은 불가능해 보였지만, 충분히 경쟁력 있는 실력이었다.
날씨만 도와줬어도 상위권도 가능한 퍼포먼스였고, 최희원은 창민을 잡아야겠다고 생각했다.
최희원의 앙심을 팬 심으로 바꿀 정도로 창민의 투혼은 대단했다.
대기업 DK골프단의 참전이 확정된 만큼.
창민의 몸값은 또 한번 높아지게 됐다.
그게 바람이 갖다 준 두 번째 선물이었다.
***
창민은 2라운드를 2오버 파로 마무리했다.
1~2라운드 합계 3오버 파.
컷 탈락은 면했지만, 선두권과 격차는 더 벌어졌다.
더욱 안타까운 것은.
오후가 되자 거짓말처럼 바람이 잦아 들었단 점이었다.
“야! 날씨까지 도와주는데 우승 못하면 죽어야겠다.”
“그러게. 어제 오후랑 오늘 아침엔 바람 땜에 난리였는데, 언제 그랬냐는 듯 잠잠해졌다.”
“캬! 골프 치기 딱 좋은 날씨다.”
2라운드 오후 조 선수들은 휘파람을 불었다.
환상적인 날씨에 휘파람이 저절로 나올 지경이었다.
아니나 다를까.
오후 조 선수들은 날씨 버프를 받으며 버디 사냥에 나섰다.
2라운드가 모두 끝났을 때.
국내 랭킹 1위 조병세가 10언더 파로 전체 1위.
2위와 3위는 각 8언더 파와 7언더 파를 기록했다.
1위와 창민의 타수는 무려 13개까지 벌어졌고.
창민의 우승을 예상한 사람은 단 한명도 없었다.
해설 우 재성과 캐스터 김 형수가 1~2라운드 총평에 들어갔다.
“위원님! 첫날 오후 조 선수 중에서 3라운드 진출한 선수는 달랑 두 명 입니다.”
“어쩔 수 없어. 날씨가 안 도와줬잖아.”
“최 창민. 심 철호. 단 두 명만 본선에 진출했는데. 어떻게 보십니까?”
강풍 속에 싸운 62명의 선수 중.
3라운드에 진출한 선수는 창민과 철호 둘 뿐이었다.
창민이 3오버 파로 공동 51위.
심 철호가 6오버 파로 3라운드 진출자 중 꼴찌였다.
“2부 투어 선수들의 한계인가요?”
“음. 그건 아냐. 반대로 최 창민, 심철호니까 3라운드 맛이라도 본 거지.”
기권한 선수와 강풍에 고배를 마시고 컷 탈락한 선수가 60명이나 됐다.
그들 모두가 1부 투어 소속.
2부 선수 중에선 창민과 철호만이 본선에 올라갔으니, 폄하할 게 아니라 존중해야 한다는 게 우재성의 주장이었다.
“3라운드는 무빙데이라고 하지 않나? 하위권 선수들이 반란을 일으키는지 지켜보자고.”
“아끼는 최창민 프로가 반란 주범 될 거라 생각하는 건 아니죠?”
“허허허. 1위와 무려 13타 차이야. 프로 골프. 그것도 1부에서 13타 차이는 타이거 우드가 와도 뒤집지 못할 걸세.”
프로 골프 3라운드는 무빙데이라고 불린다.
우 위원의 설명처럼.
본선 진출 선수들 중에서 하위권 선수들이 좀 더 나은 성적과, 좀 더 많은 상금을 위해.
이를 악물고 공격적인 플레이에 나서기 때문에, 순위표가 요동치게 돼서 ‘무빙’이 일어나는 날이라 불렸다.
누구도 창민의 상위권 진입을 예상하지 못한 가운데.
대회는 2라운드와 작별하고, 3라운드를 맞이할 준비에 들어갔다.
***
2라운드를 마치고.
창민은 나코치, 캐디 수택이와 함께 심철호 부자와 저녁을 먹었다.
심철호는 아버지 심태화씨가 캐디를 맡고 있었다.
제주 오겹 살로 배를 채우는 동안.
철호의 아버지가 목청을 높였다.
“대회 결과와 별개로 협회에 공식 항의할 생각입니다.”
“항의요?”
“그래요. 항의. 나 코치님이 봐도 이상하지 않나요?”
“....”
심태화씨는 이번 대회 조 편성을 문제 삼았다.
창민은 1라운드 끝, 2라운드 첫 조에서 뛰었고.
철호는 1라운드 끝에서 두 번째, 2라운드 두 번째 조로 뛰었다.
“어떻게 1라운드 저녁에 플레이 끝낸 창민이를 2라운드 첫 조에 배정하냔 말입니다. 우리 철호도 마찬가지고요. 텃세도 아니고 농간도 아니고. 이게 뭐냔 말이죠.”
철호가 2라운드 60위를 한 것도 속상했지만.
2부 소속 선수라는 이유로, 1부에서 차별받는다고 심태화는 생각했다.
골프에 입문하기 전부터 부당한 대우에 이골 난 사람이 철호의 아버지였다.
“우리 철호는 야구 판의 파벌주의와 촌지문화에 신물 나서 골프로 넘어왔어요. 근데 골프 쪽도 야로가 있다면, 우린 어디에 호소해야 한단 말입니까?”
술을 마신 것도 아닌데, 철호 아버지는 핏대를 세웠다.
그만큼 쌓인 한이 많다는 의미였다.
“철호 너. 야구 선수 출신이었니?”
“헤헤헤. 아주 잠깐이었어. 아주 잠깐!”
심철호는 초등학교 6학년까지 야구를 했다.
포수가 메인 포지션이었고, 어깨가 특별히 좋아서 포수를 찰떡처럼 소화했다.
‘리틀 박경완’이나 ‘리틀 강민호’로 불렸을 정도였다.
문제는 야구 코치나 선생들에게 저녁을 산다거나 촌지를 주지 않았다는 점이었다.
그러던 중 다리뼈가 부러지는 부상을 당했고.
기다렸다는 듯, 코치는 철호에게 출장 기회를 주지 않았다.
아들에게 기회를 달라는 심태화에게, 코치는 이렇게 말했다.
“다리 나으면 기용할 테니까 기다리세요. 무리 하다가 다시 부상당하면 끝입니다. 끝! 어린 아들 인생 망치고 싶어요?”
말은 번지르 했지만, 촌지를 갖고 와라는 의미였다.
그렇게 세월은 흘러갔고.
경기에 출전하지 못하는 시간이 길어지자 ‘리틀 박경완’의 명성도 먼지처럼 흩어졌다.
결국 일반 중학교에 진학했다가, 뒤늦게 골프로 전향했다.
그런 심철호가 고교 골퍼 최대어까지 성장했으니.
철호의 운동 센스와 신체능력을 가늠할 수 있었다.
심태화가 나코치에게 거품을 물고 있는 동안.
식사를 마친 창민은 철호, 수택과 함께 중문 해수욕장을 걸었다.
“염병! 지랄 맞게 바람 불더니. 지금은 바람 한 점 없네. 어떻게 이럴 수 있냐?”
2라운드 최종 성적 60위의 철호가 백사장을 걷어찼다.
초청선수로 1부 투어에 어렵게 진출했는데, 괴상한 조 편성과 날씨 때문에 망쳤다는 한풀이었다.
“철호 너. 내일 어떻게 플레이할 생각이냐?”
“어떻게 하긴요. 닥치고 버디 사냥에 나서야지. 무빙데이잖아.”
“내일도 최창민 시그니처로 플레이할 생각이니?”
“형 따라하기로 재미보고 있는데. 당연한 거 아냐?”
장타를 버리고 정확성을 택한 철호였다.
하지만 1~2라운드 결과를 지켜본 창민은 다르게 생각했다.
“어차피 무빙데이다. 장기인 호쾌한 장타 살려 봐. 바람도 없겠다. 버디 찬스 그만큼 많아질 걸?”
“형은 진짜 그렇게 생각하는 거야?”
“당연하지. 장타 동반되면 점수내기 좋은 곳이 피닉스CC잖아.”
철호는 창민의 얘기에 팔랑 귀를 시전했다.
어차피 우승이 불가능한 상황이라면, 심철호가 어떤 선수인지 1부에 알리는 게 더 나은 선택이었다.
“자신감 없는 정통류 보다 확신에 찬 자기류가 낫다.”
“응? 뭐라고?”
“PGA 레전드 아놀드 파머가 남긴 명언이다. 현 시점. 철호 네게 확신에 찬 자기류는 호쾌한 장타 아닐까? 내 본류가 정확성인 것처럼 말이야. 안 그래?”
“좋으다 형. 난 장타로. 형은 정확성으로. 씨파 우리 탈락 아니라. 본선 진출했잖아. 화끈하게 붙자!”
“하하하. 그게 무빙데이 정신이지. 바람도 안 불겠다. 특기 살려서 제대로 싸워보자.”
어설프게 남 흉내 내지 말고, 확실한 자기 것으로 무빙데이를 노리란 얘기였다.
DK 제주 오픈에는 창민과 철호 달랑 두 명만이 2부에서 초대 받았다.
확신 있는 자기류를 무기삼아.
함께 바늘구멍을 뚫자는 게 창민의 제안이었다.
