◈ 106. 역사적인 시즌(3)
“잘 한다는 얘긴 들었는데. 직접 보니 그냥 잘 하는 정도가 아니군?”
“맞아요. 한국의 타이거 우드란 별명이 붙을 정도니까요. 100년에 한 번 나올까 말까한 선수란 얘기도 많아요.”
“대단해. 사람을 끌어당기는 마력이 있어. 골프 안 배운 게 후회될 정도야.”
JC컬쳐&스포츠의 CEO 박도훈.
문화산업 비중이 90%를 차지하는 회사이기 때문에, 박도훈은 음악과 영화, 드라마 제작 등이 전공이었다.
미국 유학파 출신인 박도훈은 엄청난 일 중독자로도 유명했는데, 골프 칠 시간을 아껴 회사의 핵심 비즈니스를 연구하는 사람이었다.
그런 박도훈이 엑소더스 챔피언십 TV 중계를 지켜봤다.
창민의 PGA진출 지원 여부를 판단하기 위해서였다.
“저 많은 사람들이 자기 돈 내고 최창민을 보러갔다고?”
“네 대표님. 1라운드만 5천명 가까운 갤러리들이 골프장 찾았어요. 이 또한 역대 신기록이죠.”
“대단하군. 대단해! 그래서? 스타성 믿고 PGA진출 지원해?”
“당연히 지원해야 합니다. PGA에서 이미 활동 중인 저희 선수들 다 합쳐도, 최창민보다 못하다는 건 팩트니까요.”
창민은 PGA 진출을 선언한 상태다.
소속사이면서 동시에 메인 스폰서인 JC스포츠 또한 결단을 내려야 했다.
더 큰 지출을 감내하면서 최창민을 계속 잡고 있을 건지.
아니면 쿨 하게 놓아 줄 것인지를.
“최 상무. 잡아야 한다면 복안은 뭔가?”
박도훈이 최수진 상무에게 물었다.
그녀 또한 문화사업이 전공인데, 최근 들어 부쩍 스포츠 본부와 최창민을 챙겼다.
“대표님. 저흰 이미 다 무너져 가던 기흥 예식장을 싸게 임차해서, 골프 아카데미로 환골탈태 시킨 바 있습니다. 지역과 골프 업계에서 호평도 받았고요.”
“언론에도 소개되고. 호평 일색이었지. 수고들 했어.”
“사장님! 스포츠 본부은 만년 코스트 덩어리였어요, 하지만 프라핏(Profit) 센터로 변신을 시도 하고 있습니다. 스포츠 본부에서 작성한 비용 절감안과 수익 개선방안입니다.”
최수진 상무가 보고서를 띄울 것을 지시했다.
스포츠 본부 김아랑 대리와 한신해 팀장이 작성한 보고서가 올라왔다.
“PGA는 상금 규모부터 국내와 차원이 다릅니다. 1+1 매칭 방식으로 최창민에게 보너스를 지급하면, 저희가 부담할 액수만 50억이 넘을지도 모릅니다.”
“50억? 최창민 한 명에게? 골프 분야 연간 예산이 70억 아녔던가?”
“맞습니다. 그래서 문제인 거죠.”
US오픈, PGA챔피언십 같은 메이저 대회 우승 상금은 한화로 약 25억 정도다.
한국에서 그랬던 것처럼 연간 6~7승을 달성하고, 그 중 1~2개는 메이저 우승까지 품게 되면, 연간 100억도 꿈은 아녔다.
연간 골프 분야 예산이 70억인데, 최창민 한 명에게 50에서 100억을 써야 될지도 몰랐다.
놀라고도 남을 보고였다.
“사장님. 최 프로가 메이저 우승하는 걸 상상해 보십시오. 홍보효과, 경제적 파급 효과 엄청날 겁니다.”
“그건 그렇지.”
“최 프로가 우승하면, 홍보효과는 그룹 전체가 받게 됩니다. 근데 비용은 C&S가 전액 부담하고 있어요. 최 프로 PGA진출 시 이 부분도 손대야 해요.”
일단 비용 절감 방안을 거론했다.
JC C&S 전액부담에서, 그룹 계열사가 나눠서 부담하자는 얘기였다.
“일리 있는 지적이야. 그룹 사장단 회의 때 회장님께 건의해야겠어.”
JC C&S는 그룹 핵심 계열사도 아니었다.
연간 수 조원을 버는 계열사도 있는 만큼, 부담을 확 낮춰 창민을 지원할 수 있었다.
“스포츠 본부는 아카데미 사업과 스크린 골프 사업진출, 그리고 부킹 플랫폼 사업을 위해 TF를 구성했습니다.”
“그건 이미 보고 했잖아.”
이미 JC 스포츠는 골프관련 3가지 사업 론칭에 착수했다.
기업은 돈 되는 일이라면 뭐든 하기 때문에, JC의 신사업 착수는 문제될 게 없었다.
하지만 따지고 보면 그 신사업도 ‘창민’의 존재가 있기에 가능한 일이었다.
“대표님. 스포츠 본부는 판을 더 키울 생각이에요.”
“뭐? 여기서 더 키운다고?”
“예. 2011년에 미래금융과 Filra 컨소시엄이 미국 타이틀 골프 인수한 사실 아실 겁니다. 코리아 인베이젼 쇼크를 안겨준 사건이니까요.”
1980년대 일본이 엄청 잘 나가던 시기.
일본 소니가 콜롬비아 영화사를 사들이고, 미쓰비시가 록펠러 타워를 인수하는 등.
일본 기업들이 미국 부동산과 기업을 쇼핑하던 시절이 있었다.
‘재패니즈 러시!’ 또는 ‘사무라이 인베이젼(Samurai invasion)’으로 불렸을 정도로, 당시 미국이 받은 충격은 막대했다.
그로부터 30년이 지난 지금.
일본은 계속 쇄락하고 있지만 한국은 나날이 강해졌다.
2011년엔 세계 최고 골프 브랜드 중 하나인 타이틀 골프를, 한국 증권사가 패션회사와 손을 잡고 인수했다.
‘코리아 인베이젼’으로 불렸고, 일본 침공만큼은 아니지만 미국 골프 계에 적잖은 충격을 안겨줬다.
“테일러 골프도 매물로 나올지 몰라요.”
“설마? 우리가 테일러 골프 인수하잔 얘긴가?”
“호호호. 바로 그렇습니다. 스포츠 본부는 최창민 프로가 PGA까지 휩쓴다고 확신하고 있어요. 엄청난 상징자본이 될 텐데, 후원만 하기엔 아깝잖습니까? 연간 수십억 후원이 될 텐데 말입니다.”
“음... 아카데미. 스크린 골프. 부킹 플랫폼만으로는 부족하다?”
“그건 국내용이고요. PGA는 세계 최고 골프시장입니다. 글로벌하게 놀아야죠.”
잘 키운 자식 하나가 온 집안을 먹여 살린다는 옛 속담처럼.
창민이 그런 존재였다.
최수진의 주장처럼, 창민이 미국 시장에서 확고한 입지를 다진다면?
얼마든지 추가적인 사업기회를 발굴할 수 있었다.
이미 김아랑이 주장했던 것처럼.
창민이란 상징 자본을 잘만 활용하면, JC C&S 회사 전체가 버는 이익보다 더 큰 이익을 골프사업에서 창출할 수 있었다.
“테일러 골프가 매물로 나올 가능성은?”
“아디아스 그룹에서 블록 딜 상대를 찾고 있다는 소문입니다.”
“그 보고서도 준비됐나?”
“드래프트라 다듬어야 합니다.”
“오늘 논의된 내용 전부 회장님 레벨로 보고서 만들어. 이달 안에 다 보고하자고.”
“호호호. 알겠습니다. 대표님.”
최창민의 성공을 전제로 한 프로젝트다.
하지만 이미 창민은 단순히 ‘성공한 골퍼’ 정도가 아녔다.
현재까지 업적만 갖고도 한국 골프의 레전드가 되기에 충분했다.
***
경기도 안성 아놀프 파머 컨트리클럽.
엑소더스 챔피언십이 진행 중인 가운데, 앞 조에서 분실구를 찾느라 경기가 지연됐다.
14번 파 쓰리 홀을 앞둔 가운데.
창민은 대기 중에 변해수와 얘기를 나눴다.
상대 선수들을 의식해, 입을 리고 낮은 목소리로 얘기했다.
“창민아. 행님들 표정 봐라. 시작할 때만 해도 이글거리더니, 지금은 썩은 동태 눈갈 돼 삐맀다.”
“아직 라운드 끝난 것도 아니고, 겨우 1라운드일 뿐이야. 우리 형님들은 언제든 몰아칠 수 있는 분들이고.”
“아따 겸손하기까지 하네.”
13번 홀까지 창민은 4언더로 단독 1위였다.
조병세는 1언더로 창민과 3타 차이, 김문찬은 1오버로 창민과 5타 차이까지 벌어졌다.
두 명 모두 타도 최창민을 외쳤지만, 시간이 흐를수록 격차는 더 벌어지고 있었다.
“도라이바 270메다 장착하니까네. 적수가 읎다. 니는 약점이 없는 게 제일 큰 장점이니까네.”
“하하하. 나도 드라이버 270 찍힌 뒤로, 골프가 좀 더 편해진 느낌이다.”
“니랑 플레이한 게 엊그젠데, 단 6개월 만에 이렇게 성장하다니. 한강의 기적보다 더 놀라운 기적이다.”
“하하하. 해수 니가 도와준 게 컸어.”
“맞나? 고래 말 해주니 고맙네.”
1라운드 13번 홀까지.
창민은 자신의 모든 걸 보여줬다.
똑바로 멀리 가는 드라이버.
코스 모양에 맞춰 결대로 치는 페이드 샷과 드로우 샷.
컴퓨터 같다고 불리는 정교한 아이언.
필요할 때 재미 보는 하이브리드 채와 우드.
거기에 위기 때면 선보이는 어프로치와, 승부를 결정짓는 퍼팅까지.
거의 모든 샷이 최정상급이었다.
달리 국내 1인자가 아녔다.
“도라이바 240갖고도 씹어 묵었는데. 270 도라이바면 PGA 가도 통하지 않겠나? 우째 생각하노?”
“필요조건 또 하나 있다.”
“뭐꼬? 이미 완벽한데 더 필요한 기 있나?”
“해수 니가 캐디백 계속 매줘야지. 니가 미국까지 와준다면 타이거 우드랑 붙어도 자신 있다.”
“차. 창민아....”
해수는 이미 프로 골퍼의 꿈은 접었다.
하지만 본격적인 캐디의 길을 걸은 뒤부터 모든 일이 잘 풀리기 시작했다.
창민과 4승을 합작했고, 여자 대회에서 공다빈과 1승을 합작했다.
올해 받은 보너스만 6천만 원이 넘었다.
엑소더스 컵도 창민이 품는다면, 연봉 1억도 가능했다.
해수와 미국 진출을 논의하는 동안 대기가 풀렸다.
홀 아너인 창민은 티샷을 준비했다.
14번 파 쓰리 홀.
내리막 아일랜드 홀로, 그린이 호수에 섬처럼 떠 있는 홀이었다.
190미터로 꽤 긴데다, 아일랜드 성 홀이라 어렵게 플레이 되고 있었다.
‘그린 좌측 벙커 피해서, 홀컵 우측 5미터 정도 보고 드로우 구질로 간다.’
장애물은 피하고.
그린 특성과 남은 거리, 골프공의 구르는 거리 등을 종합적으로 고려해 공략 법을 선택했다.
창민의 선택은 7번 하이브리드.
골프공을 런(Run)으로 굴려야 할 때 선택하는 골프채다.
“딱!”
제대로 힘이 실리는 소리가 들렸다.
경쾌한 타구 음에 갤러리들이 환호했다.
그런데 팬들이 보기에도 스타트가 오른쪽이었다.
“어? 오른 쪽 출발인데?”
“아냐. 드로우 구질로 일부러 우측으로 친 거야. 벙커 피해야 하니까.”
“그런가?”
갤러리들은 반신반의 했지만.
창민은 굿 샷임을 직감했다.
짜릿할 정도로 손맛이 좋았다.
골프공의 비행시간은 약 4초.
공이 날아가는 동안 팬들의 반응이 실시간으로 변했다.
“어? 왼쪽으로 휘면서 홀 컵 쪽으로 가는데?”
“완전 핀 빨이다.”
“그린 초입에 떨어졌는데, 런이 장난 아냐. 계속 구른다.”
“어? 어?”
“아직도 스피드가 줄지 않았어. 붙게 생겼어.”
그린 초입에 디봇 자국을 낸 창민의 골프공.
무려 20미터 이상을 굴렀는데, 계속해서 홀컵 쪽으로 방향도 틀었다.
결국 깃대 주변을 한 바퀴 돌더니 홀컵으로 쏙 들어가 버렸다.
홀인원을 확인한 순간!
창민은 두 팔을 번쩍 들었다.
“와아아아아아!”
“홀인원!”
“이 어려운 홀에서 홀인원이라니!”
“파 만 해도 버디 느낌인 홀인데. 여기서 2타를 줄여 버려? 대단하다. 대단해!”
수천의 사람들이 환호했고, 창민을 연호하며 만세를 불렀다.
엑소더스 챔피언십 14번 홀인원은 또 다른 의미가 있었다.
대영자동차 그룹에서 고급 세단의 대명사인 ‘엑소더스’를 홀인원 경품으로 내걸었기 때문이다.
세계적인 자동차 회사라 골프 대회 후원 규모도 엄청났는데.
14번 홀 홀인원 경품은 ‘엑소더스’ 자동차가 무려 2대였다.
한 대는 선수 몫!
플러스 한 대는 캐디의 몫이었다.
“고마. 창민이 니는 미친기라. 요거는 하이 파이브로 부족하다.”
해수가 달려와 창민을 얼싸안았다.
홀인원 한 방!
순식간에 2타를 달아났고, 조병세와 김문찬의 의지를 꺾어버렸다.
아직도 갤러리들의 환호성이 가라앉지 않은 가운데.
조병세와 김문찬은 어쩔 수없이 창민의 홀인원을 축하했다.
“창민아. 홀인원 축하한다.”
“고맙습니다. 조 프로님. 동반자들이 좋으니까 홀인원도 나온 것 같네요.”
“아냐. 니가 잘 친 거지. 방금 건 운이 아니라 실력이었어.”
조병세는 쓰디 쓴 입맛을 다셨다.
“대단하네. 러닝까지 고려해서 떨군 거냐?”
“예. 노리고 치긴 했는데, 운도 좋았네요.”
“창민이 너 단독 주택 이사가야 하는 거 아니냐?”
“예?”
“홀인원으로 계속 자동차 수집할 것 같아서 하는 말이다. 차고지를 10개는 만들어야겠어.”
“하하하.”
대영자동차의 통 큰 경품!
덕분에 해수에게 큰 선물을 할 수 있게 됐다.
같이 PGA로 가기로 했는데, 기념이 될 것 같았다.
중고로 팔아 현금화를 시키든 말든, 그건 해수의 몫이었다.
티잉 그라운드 벽에는 엑소더스 세단과 RV차 이미지가 프린팅 돼 있었다.
해수는 물론이고.
조병세와 김문찬의 캐디도 부러운 눈으로 자동차 이미지를 바라봤다.
하다하다.
이젠 캐디 몫으로 고급 자동차까지 경품으로 받아내는 선수!
숨소리조차 레전드가 될 기세였다.
