◈ 121. 새터데이 라이트닝
3라운드 첫 홀부터 창민은 300미터짜리 드라이버를 작렬시켰다.
“엄청나다!”
“이제껏 저런 드라이버 샷은 본적이 없어.”
“타이거 우드 전성기 때나 로니 맥길로이만큼 멀리 친다.”
“최창민이란 저 선수! 복장만 요란한 게 아니라 실력도 찐이었어.”
플랜테이션 코스를 찾은 사람들은 누구나 창민의 대포알 드라이버에 충격을 받았다.
PGA 최고 섹시 남으로 통하는 저스틴 톰슨의 팬들.
그리고 하와이가 고향인 초신성 찰리 싱의 팬을 가리지 않았다.
그만큼 멋있었고 급체도 한방에 소화시킬 정도의 청량감을 팬들에게 선사했다.
팬들이 환호한 또 다른 이유는.
5타 차 1위로 창민이 시작했기 때문에, 대부분 안정적인 경기운영을 예상했다.
그런데 시작부터 ‘안정’ 대신 ‘공격’을 노선으로 택했음을 선포했다.
갤러리들의 충격은 커질 수밖에 없었다.
“뭐야? 시작부터 섹시하게 가기냐?”
창민이 ‘지키는 골프’를 택하고, 그로 인해 고전할 거라 예상했던 저스틴 톰슨도 혀를 내둘렀다.
하지만 옆에 있는 찰리 싱의 생각은 달랐다.
이미 Q스쿨 5-6라운드에서 창민을 겪어봤기 때문에, 창민의 의도를 금방 눈치 챘다.
“최창민은 분명 3-4라운드엔 더 치고 나갈 거야. 자기만의 스타일이 확고한 선수거든. 복장부터 플레이까지 모두 계산된 행동이라고. 난 그렇게 생각해.”
“그게 무슨 소리냐? 찰리? 니가 최창민을 알아?”
“그럼 알지. 오늘 플레이 보면 알게 될 거야. 처음부터 끝까지 닥치고 공격한다는데 100달러 걸 수 있어.”
찰리 싱이 눈치 챈 대로였다.
미국 생활을 하는 동안, 창민은 자기만의 스타일을 확립하기로 맘먹었다.
결정적 동기부여는 중국선수 왕샤오밍과 하와이의 초신성 찰리 싱 때문이었다.
왕샤오밍에게 복장도 하나의 전략이 될 수 있음을 배웠고.
찰리 싱의 무대포 골프를 보면서 ‘유니크’한 스타일의 중요성을 깨달았다.
세컨드 샷 지점으로 이동하는 동안, 창민은 해수에게 지금까지 숨겨왔던 복안을 들려줬다.
얘기를 듣는 동안 해수의 큼지막한 눈동자가 더 커졌다.
“그니까 창민이 니 말은 1-2라운드는 이빠이 점수 차 벌려 놓고, 그걸 바탕으로 3-4라운드는 닥치고 공격 골프를 치겠단 말이가?”
“흐흐. 정답! 1-2라운드는 포인트 위주로 운영하고. 3-4라운드는 닥공 골프로 재미와 흥미를 극대화시키는 거지.”
“굳이 그렇게까지 할 필요 있냐? 그냥 뽀인트 위주로 플레이해도 우승할 수 있잖아?”
“그냥 스타가 아니라 슈퍼 슈퍼스타가 되려면 나만의 스타일이 있어야 해. 그래야 내 스피커도 커지고.”
“스피커?”
“응. 스피커가 커져야 내 말에 힘이 실리거든.”
1-200억 버는 PGA스타로 만족하지 않을 생각이었다.
리오넬 메시. 마이클 조던. 타이거 우드. 로저 페더러 같은 스포츠 스타처럼.
조 단위의 재산을 벌어들일 생각이었다.
그러기 위해서는 ‘최창민 시그니처’가 많을수록 좋았다.
“그란데 말이다. 1-2라운드에 1등 몬하면 우짤낀데? 추격자 신분으로 3-4라운드에 나설 수도 있잖아?”
“그때도 닥공 해야지. 역전해야 하니까.”
“말 되네.”
공격 골프는 격차를 벌리거나 역전을 위해서는 필수요소다.
물론 닥공 골프를 시도하다가 오히려 스코어를 잃을 수도 있다.
그랬기에 창민은 어제 같은 경우에도 연습에 매진했다.
경험을 통한 자기반성과 끊임없는 노력!
최창민이 계속 진화하는 결정적 요인이었다.
“그라믄 오늘 번개 패턴 옷 입은 것도 계획된 거였나?”
“당연하지. 왜 옷차림도 전략이라잖아.”
“크하하. 말 되네. 역시 창민이 니는 앵간한 사람들이랑 종자가 다르다. 인정!”
하늘색 바탕에 노란색 번개패턴이 프린팅 된 티셔츠.
햇빛까지 받아서 번개가 유난히 번쩍 거렸다.
“사람들이 번개무늬 의미 알면 씩겁하겠다야.”
“해수 너. 선데이 레드 알지?”
“골프 하는 사람 중에 선데이 레드 모르는 사람도 있나? 근데 그건 와 묻노?”
타이거 우드는 대회 4라운드가 되면 어김없이 빨간 티셔츠에 검정 바지를 입고 나타난다.
4라운드는 일요일에 치러지기 때문에.
타이거 우드의 일요일 빨간 티셔츠를 ‘선데이 레드’라고 불렀다.
“앞으로 토요일 무빙데이 때는 하늘색 바탕에 번개무늬 옷 입을 생각이다. 마른하늘에 날벼락 컨셉으로 말이야. 새터데이 라이트닝! 어때? 그럴싸하지 않냐?”
“지기네. 다른 놈들이 이런 얘기하면 돌았냐고 하겠지만. 창민이 니는 실력까지 받쳐주니까. 새터데이 라이트닝! 지기네 지겨!”
이런 식으로 창민은 자신만의 스타일을 만들어갈 생각이었다.
그동안 우승을 하기 위해 골프를 쳤고, 그 과정에서 발전을 거듭했다면.
이젠 자기만의 골프 스타일을 확립해 나갈 때였다.
창민은 망상이 아니라 전략임을 스스로 증명했다.
미국 중계진이 호들갑을 떨었다.
“미스터 최창민. 나이스 온입니다. 붙었어요. 저스틴 톰슨과 찰리 싱이 온 그린에 실패한 것과 대비되는 장면입니다.”
첫 홀 티샷 거리를 비교하면.
창민은 310미터 페어웨이.
찰리 싱은 300미터를 날렸지만 오른쪽으로 밀리는 바람에 나무 숲 밑 러프에 떨어졌다.
저스틴 톰슨은 280미터에 그쳤다.
당연히 찰리와 저스틴은 투 온에 실패했고 파 세이브에 그쳤다.
하지만 창민은 160미터를 7번 아이언으로 붙인 다음 버디 퍼팅에 성공했다.
“놀랍습니다. 3라운드 내내 단 하나의 버디도 나오지 않은 곳이 1번 홀입니다. 근데 여기서 최창민이 버디를 잡습니다. 5타 여유 있는 1위가 아니라, 70등처럼 플레이하고 있습니다.”
“이게 페어웨이를 지킨 힘이죠. 최창민은 초 장타에 정확성까지 겸비한 선수였습니다. 무섭습니다.”
“말 그대로 자비 없는 플레입니다. 추격자들의 기를 꺾어 버렸어요.”
2번 홀은 200미터짜리 파 쓰리 홀.
길이는 긴데 그린은 짧아서 홀 컵 가까이 붙이기 어려운 코스다.
게다가 완벽한 Back 핀이었다.
그린 뒤로 공간이 많지 않아서 길면 낭패 보기 십상이었다.
“어매이징!”
“판타스틱!”
“미스터 최창민. 이 어려운 홀에서 또 온 그린에 성공했습니다.”
“5번 아이언을 그린 초입에 떨쳐 굴러가게 만들었어요. 길게 치는 것, 코스 매니지먼트, 모두 잘 합니다. 공격본능에 정확성까지 겸비한 선수에요.”
창민의 나이스 플레이가 더욱 돋보이는 이유.
2위 저스틴과 3위 찰리의 부진 때문이었다.
“찰리 싱은 벙커에 빠졌어요. 올릴 생각에 너무 힘이 들어갔어요.”
“하와이 출신인데 안타깝습니다. 1라운드 부진. 2라운드 급반등했는데 3라운드에 다시 주춤합니다.”
“기복 있는 플레이로 최창민 같은 선수에게 비비긴 어렵다고 봐야죠.”
찰리 싱은 독학골프의 한계를 노출했고.
“저스틴 톰슨은 그린 오버에요. 저곳은 꼭 피해야 할 자리인데 하필 거기로 갔습니다.”
“최창민 선수는 자꾸 달아나고. 조바심이 날 테죠. 이럴수록 침착해야 하는데 말입니다.”
3라운드 시작부터 챔피언 조 선수들은 정신을 못 차렸다.
창민에게서 번개라도 맞은 것 같았다.
마이클 버퍼와 앤드류 심슨의 호들갑은 계속됐다.
“어매이징. 미스터 최창민. 13미터 장거리 퍼팅을 한방에 성공시킵니다. 1-2라운드 연속 버디입니다.”
“놀랍습니다. 내 비장의 무기 리스트에 퍼터도 있다며 시위하는 것 같습니다.”
1-2라운드 연속 버디 쇼가 터졌다.
추격자들과 차이는 계속 벌어졌고, 창민에 대한 갤러리와 중계진의 반응은 계속 호의적으로 변해갔다.
***
한편 한국 팬들을 위해 현지를 찾은 JBS 중계 진.
창민의 3라운드 플레이에 가장 놀란 사람은 우재성과 김형수였다.
창민의 스타일을 잘 알고 있기 때문에, 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
“작정하고 나왔군. 이제야 창민이 의도를 파악했으니, 난 아직 멀었어.”
“PGA를 통째로 씹어 먹을 각오인 것 같습니다.”
“그러게. 패션부터 플레이 스타일까지. 모두 계산된 행동이었어.”
“최 프로는 대체 끝이 어딜까요? 실력을 바탕으로 꿈에서나 그렸던 일들을 현실로 만들고 있습니다.”
“끝없이 진화할 수 있다는 사실이 놀라울 따름이군.”
작년 이맘때와 비교하면 창민은 환골탈태 수준으로 진화했다.
240미터 드라이버가 300미터 이상 초장타로 업그레이드 됐고.
피치샷. 범프 앤 런. 라브 샷. 플롭 샷 등 어프로치에 다양한 메뉴를 장착했다.
퍼터는 자신만의 시그니처인 ‘면도칼날’ 퍼팅을 완성했다.
컴퓨터 아이언도 386에서 펜티엄 급으로 강화됐다.
‘무결점’ 그 자체 골퍼가 된 것이다.
시간은 흘러 전반 8번 홀 파 쓰리 코스.
180미터 코스인데 내리막 경사다.
그린 너머엔 연못이 있어 살짝만 길어도 골프공은 굴러서 연못에 빠지기 십상인 홀.
7번 홀에서 아너를 뺏긴 관계로 저스틴 톰슨이 첫 번째 주자로 나섰다.
김형수의 멘트가 흘러나왔다.
“최창민 프로! 공격적인 핀 공략 때문에 미스도 나오고 있는데요. 과연 이번 홀은 어떻게 플레이할지 주목됩니다.”
7번 홀까지 버디 4개를 잡았지만 더블 보기도 하나 나왔다.
공격적으로 운영하다보면 조금만 실수해도 치명적일 때가 있는 법이다.
“오! 저스틴 톰슨 잘 세웠습니다. 홀컵까지 남은 거리는 4미터 정도 되겠어요. 버디 찬스입니다.”
“역시! 찰리 싱 선수도 잘 붙였습니다. 저기도 4-5미터밖에 안 되겠어요. 찰리 싱 선수! 3라운드에 기복 있는 플레이 중인데, 샷 감각 돌아오나 봅니다.”
저스틴 톰슨과 찰리 싱이 모두 버디 찬스를 잡은 가운데.
창민이 마지막 주자로 타석에 들어섰다.
‘후! 무조건 핀 앞에 떨쳐야 한다. 살짝만 길어도 그린 오버다.’
창민의 선택은 6번 아이언.
그린 초입에 떨어트린 뒤 굴러가게 만들 생각이었다.
“딱!”
‘아! 조금 길다.’
맞는 순간 창민은 길다는 걸 느꼈다.
한 치의 오차도 없이 너무 잘 맞았기 때문이었다.
예상대로 창민의 공은 홀컵 바로 앞에 떨어졌고, 그린 위에서 16미터 가량 굴러가 버렸다.
그래도 7번 홀까지 5타 차 선두라 크게 걱정할 필요는 없었다.
“꽤 길게 남았고. 브레이크도 까다롭지만 걱정할 필요 없습니다.”
“그렇습니다. 추격자인 저스틴과 찰리야 창민 선수가 쓰리 퍼터 미스하길 바랄 겁니다. 하지만 창민 선수가 제일 잘 하는 게 퍼팅이거든요.”
김형수와 우재성의 해설처럼.
실제로 저스틴 톰슨과 찰리 싱은 창민이 실수해주길 바랐다.
창민이 보기를 기록하고.
추격자 두 명이 버디에 성공한다면, 순식간에 3타 차로 격차를 줄일 수 있기 때문이었다.
실제로 저스틴과 찰리는 기대감을 키웠다.
‘우측 브레이크가 엄청 까다로운 자리다. 저기선 붙이면 다행이지.’
‘여기서 따라잡고 간다. 진짜 어려운 퍼팅이 남았어. 살짝만 짧아도 다시 빠꾸할지도 몰라.’
오르막 16미터에 극단적인 우측 브레이크.
대략 20미터를 쳐야 하는 자리.
하지만 저스틴과 찰리 싱이 간과한 사실이 있었다.
하나는 창민이 퍼팅의 마법사란 점이고.
또 하나는 창민에겐 심장은 쫄보지만, ‘매의 눈’을 갖고 있는 캐디 변해수가 있다는 사실이었다.
“창민아! 우측으로 2미터 넘게 보고 쌔게 가자. 계속 오르막이니까네 살짝 커도 부담 없지 않겠나?”
“오케이! 나도 그 생각하고 있었다.”
그리고 해수와 창민이 합의를 보면, 그 브레이크는 틀린 적이 없었다.
“팅!”
부드러운 타구 음과 함께 창민의 골프공이 그린 위를 갈랐다.
‘됐다! 짧다!’
‘저 정도로 짧으면 운 좋으면 뒤로 빠꾸할지도 몰라.’
저스틴과 찰리는 짧다고 생각했지만.
오른쪽에서 왼쪽으로 구른 골프공은 홀컵 직전에서 깔딱 고개를 넘는 것처럼 힘겨워 하더니.
“땡그랑!”
그대로 홀컵에 빠져버렸다.
잘해도 파!
못하면 보기가 나올 거라 생각했는데 버디가 나와 버렸다.
저스틴 톰슨과 찰리 싱이 동시에 창민을 바라봤다.
‘뭐 저런 놈이 다 있지?’ 라는 표정이었다.
우재성과 김형수의 흥분한 목소리가 전파를 탔다.
“대단합니다. 4미터 남긴 저스틴. 5미터 남긴 찰리싱과의 변별력을 면도칼날 퍼팅으로 지워버립니다.”
“추격자들이 살짝 기대했을 게 분명하거든요. 근데 그 기대를 무참히 짓밟습니다. 저게 바로 최창민 선수의 퍼팅입니다. 침묵의 암살자란 별명이 그냥 붙은 게 아네요.”
창민의 장거리 퍼팅에 갤러리들은 열광했지만.
저스틴과 찰리는 맥이 풀리고 말았다.
우재성의 멘트가 흘러나왔다.
“격투기라면 수건 던질 상황이에요. 야구라면 주전 선수들 교체하고 백업 선수들 투입할 상황이고요.”
“그렇습니다. 추격자들이 죽어라 쫓아가지만 격차가 좀체 줄지 않습니다.”
3라운드도 막판으로 치닫는 가운데, 스코어 차이는 갈수록 벌어졌다.
기권을 해도 이상할 게 없는 상황이었다.
하지만 골프는 장갑을 벗어봐야 아는 스포츠다.
때문에 포기란 있을 수 없다.
도전자도 압도적 1위를 달리고 있는 창민도.
