◈ 118. 준비된 신인(3)
2014년 12월 26일.
서울 그랜드 호텔에서 KPGA 어워즈가 열렸다.
최창민도 시상식을 앞두고 미국에서 귀국했다.
“이 정도면 최창민 사단이라고 해도 과언은 아냐!”
“그러게 말이야. 선수 부문은 최창민 싹쓸이! 몇 개 안 되는 비 선수 부문도 JC스포츠가 아도쳤잖아?”
“어떡하겠어. 투자 잘 해서 받는 건데.”
“억울하면 골프 잘 쳐. 그럼 대회 우승해서 상금 받고. 연말 시상식 땐 주인공 될 수 있잖아.”
“그러게나 말이다. 창민이 한 명이 JC골프를 먹여 살리고 있으니.”
“골프 계의 벤허 아니면 반지의 제왕이네. 아카데미 싹쓸이한 영화처럼 싹쓸이 했으니까.”
선수. 골프 단, 매니지먼트 등.
시상식에 참가한 사람들은 연거푸 부러움 섞인 감탄사를 늘어놨다.
특히 올해의 캐디 상을 변해수가 받고, 지도자 상을 나한중이 받았단 사실에 놀랐다.
하지만 시상식의 메인 주인공은 창민이었다.
본격적인 선수 시상이 시작되기 전.
행사장에 초대받은 우재성과 김형수는 칵테일을 마시며 얘기를 나눴다.
“내 평생. 이런 시상식을 보게 될 줄 몰랐네.”
“그러게 말입니다. 선수관련 타이틀 열 한 개 중, 최창민이 7개를 싹쓸이 했어요. 그야말로 GOAT시즌입니다.”
“2010년에 이대호가 타격 7관왕 했는데, 그 정도로 임팩트 있는 시즌이었다고 봐. 일곱 개 대회에 초청돼 일곱 번 우승 했잖아. 만약 PGA에서 이 성적 거뒀으면, 타이거 우드나 마이클 조던 급 스타 됐을 거야.”
“인정합니다.”
간혹 역대 급 시즌을 보낸 스포츠 선수들이 나온다.
73득점 32도움을 기록한 리오넬 메시의 2011-12 시즌.
시즌, 플레이오프, 결승까지 모두 30점 이상을 득점하면서, 시카고 불스를 우승시켰던 90-91년도의 마이클 조던.
모두 GOAT가 GOAT시즌을 보낸 대표적 사례다.
해외뿐만 아니라 한국에도 미친 시즌을 보낸 선수들이 많다.
2010년 타격 7관왕 이대호.
아시아 홈런 신기록인 56호를 쏘아 올린 2003년의 이승엽.
3할9푼3리. 안타 196개에 84도루를 기록한 94년도 이종범.
‘폼 미쳤다’는 말 외에는 달리 표현할 방법이 없는 시즌 들이다.
창민의 2014년 시즌이 그랬다.
그야말로 전인미답의 경지에 오른 1년이었다.
우재성과 김형수가 창민의 시즌에 대한 얘기꽃을 피우는 사이.
본격적인 선수 시상식이 시작됐다.
“Top10 피니시 부문 수상자 발표하겠습니다. 2부와 1부 13개 대회에 출전해 13번 모두 Top10에 진입한 최창민 선수입니다. 꽃다발과 증서, 상금 3백만이 수여됩니다.”
Top10 피니시를 시작으로.
그린 적중률 상.
페어웨이 안착률 상.
평균 타수 최저타 상.
엑소더스 상금 왕.
우수 선수상.
평균 퍼팅 수 부문까지 무려 7개 타이틀을 최창민이 혼자 독식했다.
부상도 푸짐했다.
페어웨이 안착률 부상으로 하이엔드 디지털 카메라를, Top10 피니시 부상으로 안마 의자를 받았다.
상품 외에 상금으로 2,200만원을 추가로 받았다.
“아따! 창민이 니 상 받으러 다니느라 운동 쪼까 되겠다. 사진 찍고. 단상 왔다 갔다 하고 억쑤로 바쁘네.”
“하하하. 그러게. 오늘 체력훈련 쉬어도 될 정도다.”
해수와 농담을 주고받았다.
창민의 이름 호명과 수상, 사진 촬영.
이걸 7번이나 반복하는 것에 대한 농담이었다.
어쨌든 7개의 타이틀에 대한 시상이 모두 끝났다.
그런데 마지막 보너스가 남아 있었다.
7개의 타이틀의 상품과 상금을 합친 것보다 더 큰 보너스였다.
KPGA 최대 스폰서 회사인 엑소더스 자동차.
엑소더스 자동차는 매 대회마다 성적에 따라 포인트를 부여한다.
이름하야 엑소더스 포인트!
창민은 1부 투어에서 7승을 했기 때문에, 엑소더스 포인트 1만점을 넘겼다.
엑소더스 포인트 대상 보너스로 1억을 받았다.
“최 프로! 축하하네.”
“감사합니다. 사장님!”
“올 시즌 너무 멋있었어. 내년에 PGA 진출해도 스케줄 맞으면, 국내 대회 출전해 주게. 타이틀 방어해야 할 거 아닌가?”
“최대한 노력하겠습니다.”
인증서를 증정하던 엑소더스 자동차 사장이 한 얘기였다.
그는 창민의 PGA진출을 아쉬워하는 대표적인 인물이었다.
창민이 한국 골프의 인기를 좀 더 끌어올린 뒤에, 미국 무대로 진출하길 바랐다.
어쨌든 창민은 엑소더스 자동차가 조성한 3억의 보너스 중 1억을 챙겼다.
포인트 1위의 위엄이었다.
“씁쓸하네. KPGA시상식이 아니라 최창민 시상식이네.”
“그래도 다행이잖아. 내년엔 창민이가 PGA로 가니까.”
“안타깝다. 그걸 다행이라고 여기고 살아야 한다는 현실이.”
“우리 내년엔 더 나은 결과 만들자. 창민이 상 받는 거 보면서 박수만 치기도 지친다. 손바닥과 맘속 모두 불이 날 정도다.”
선수들은 박수를 치면서도 씁쓸한 표정을 숨길 수 없었는데.
묘하게도 분위기는 어둡지 않았다.
2014년을 끝으로 창민이 PGA로 떠나기 때문이었다.
압도적 1인자인 창민이 리그에서 빠지면.
춘추전국시대가 도래하고, 그만큼 여러 선수들에게 타이틀이 돌아갈 수 있다고 믿었다.
다들 2015년 시즌에는 자신들이 타이틀의 주인공이 될 거라 다짐했다.
시상식 하이라이트는 2014년 ‘대상’ 시상이다.
근데 대상 시상식을 앞두고 묘한 상황이 벌어졌다.
한때 1인자였던 조병세가 대상을 받았기 때문이다.
조병세 프로가 말했다.
“엄밀히 따지면 대상도 최창민 선수 몫입니다. 협회 규정상 제가 받게 됐지만, 향후 제도 개선됐으면 좋겠네요. 저도 더 노력해서 트로피 앞에 부끄럽지 않은 선수 되겠습니다.”
조병세의 2014년 성적은 3승에 상금 6억 2천만 원.
최창민만 없었다면 ‘대상’을 받아도 이상할 게 없는 성적이긴 했다.
하지만 창민이 1부 소속이 아니라 2부 소속이기 때문에 벌어진 일이었다.
그래서 대상 수상자와 신인상 수상자 모두 어색한 소감을 얘기해야 했다.
대상 수상자보다 조명 받은 최창민.
1부 소속의 그 어떤 프로들보다 화려했던 2014년 시즌이 그렇게 마무리됐다.
***
시상식을 마친 뒤, ‘팀 최창민’ 멤버들은 호텔에서 별도로 축하 파티를 가졌다.
1부에 앞서 진행된 2부 시상식에서 4관왕이 된 심철호.
다른 JC소속 선수들.
캐디 변해수와 코치 나한중.
한신해 팀장과 김아랑 등이 참석한 성대한 파티였다.
“어? 진짜 이거 우리 주는 거야?”
“와! 창민이 형 대박이네. 스케일이 다르네.”
“최고 스타는 확실히 다르네. 진짜 부럽다 부러워.”
“최 프로 너무 고마워! 스태프까지 챙길 줄 몰랐는데 진짜 고맙다.”
2014년 시즌을 함께한 모든 사람들에게, 창민은 연말 선물을 돌렸다.
태그 오이어 시계.
에코 골프화.
캐러웨이 의류 선물 세트.
코난 아웃도어.
홍삼 선물세트까지.
창민의 선물 꾸러미는 패키지로 구성된 종합선물세트였다.
금액으로 따지면 인당 5백만 원도 넘었다.
스무 명 넘는 참석자 전원에게 선물했기 때문에, 총액으로 따지면 1억이 넘는 거액이었다.
“미국 전지훈련에서 급히 귀국하느라 크리스마스 선물도 못 챙겼어요. 크리스마스 선물이라 생각해주세요.”
“와! 최창민 만세! 최창민 짱!”
“제게 고마워할 것 없어요. 다 후원받은 겁니다. 후원사에 고마워하시고, 기회 되면 해당 회사 제품 애용해 주십시오.”
“아니지. 다 최 프로 덕분에 가능한 건데. 최 프로에게 감사해야지.”
창민이 덕에 엄청난 홍보효과를 누렸기 때문에.
후원사들은 아낌없이 창민을 후원했다.
A부터 Z까지 풍성한 1년이었다.
“창민이 너 오늘 쫌 멋지더라.”
“하하하. 내가 좀 치지?”
“그럼!”
행사를 마치고 집으로 돌아가는 길.
아랑이 창민의 손을 잡으며 얘기했다.
위대한 스타 한 명이 10만 명을 먹여 살린다고 했는데, 창민이 그런 존재임을 새삼 느꼈기 때문이었다.
“난 크리스마스 선물도 받았는데, 내 것까지 챙겨주고.”
“누나도 크리스마스 선물 사줬잖아. 우리 팀 핵심 멤버인데 당연히 받아야지.”
1월 PGA 데뷔 준비도 아랑이 도맡아 진행하고 있었다.
어쩔 때는 누나 같고, 어쩔 때는 친구 같은 애인.
창민의 일을 대신해 주는 에이전트이자 매니저.
퓨쳐에셋 김영웅 사장을 통한 자산관리까지.
골프 이외의 모든 걸 챙겨주고 있었다.
팀 최창민 멤버 중에서도 핵심적인 존재였다.
***
12월 30일 월요일.
종무식을 하루 앞둔 날.
형제그룹은 원 포인트 임원 인사를 단행했다.
“역시 우리 회장님은 달라. 아들도 과감하게 내 쳐버리잖아.”
“그러게. 이런 게 진짜 깜짝 인사지.”
11월 말에 정기 임원인사를 단행한지 한 달만의 깜짝 인사였다.
이번 인사의 주인공은 왕성춘.
형제 건설 전무에서 형제 엔지니어링 전무로 발령 났다.
“엔지니어링은 건설에 비하면 규모가 3분의 1 수준인데. 사실상 좌천 인사 아닌가?”
“그렇지. 엔지니어링 임원이 건설 고참 부장급 대우니까.”
“건설이면 어떻고 엔지니어링이면 어떠냐? 보직은 형식적이고 실제로는 오너들 일 처리 하는 건데.”
“하긴.”
형제 건설의 연간 매출액은 약 7.5조원.
하지만 엔지니어링은 3조를 간신히 넘는 규모다.
매출은 40%수준이지만 이익은 10%정도밖에 안 돼서, 비교가 안 되는 수준이었다.
“아들 하나 잘못 건사해서 왕 전무 인생 꼬이네.”
“그나마 오너라 그 정도지. 그냥 직원이었으면 진작 짤리고도 남았을 걸?”
“하긴. 안 좋은 일로 매스컴을 여러 번 탔으니까.”
왕성춘의 좌천은 창민을 학폭 가해자로 엮으려던 사건이 결정타였다.
왕기삼 회장은 이미 ‘최상호-최창민 부자’ 일에서 손을 뗄 것을 지시했다. 그럼에도 왕지호는 즉흥적으로 일을 벌였다 역풍을 맞았다.
자칫 형제그룹 ‘불매운동’으로 번질 수도 있는 사건이었다.
“회장님도 곧 있으면 80이잖아. 물밑에서 승계 작업 진행한다던데, 왕 전무는 어렵겠어.”
“부사장 승진 3년 연속 물 먹어! 좌천성 인사까지 당해! 보나마나지 뭐. 게임 끝났어.”
마치 재미난 구경거리라도 생겼다는 듯.
그룹 직원들은 삼삼오오 모여 원 포인트 인사를 씹어댔다.
왕성춘을 안쓰럽게 생각하는 사람보다, 고소하게 생각하는 사람이 훨씬 많았다.
한편.
수시 인사에서 좌천성 발령을 받은 왕성춘은 아버지 왕기삼을 찾아갔다.
“너 이놈. 부자지간을 떠나 그룹 회장과 임원 신분이기도 하다. 이 밤중에 연락도 없이 무슨 짓이냐?”
“아버지. 어쩜 이럴 수 있습니까? 사전 언질 한번 없이 발령이라니요? 월급쟁이 임원도 이런 통보는 받지 않습니다.”
“허! 월급쟁이 임원이었다면 넌 당장 해고였어. 전무 견장 떼지 않은 것만도 감사해라.”
왕기삼은 요지부동이었다.
추상과도 같은 자신의 오더를 거역한 사람은, 자식이든 마누라든 절대 용서하지 않았다.
“되지도 않을 지호에게 선수 생명 1년 연장시킨 것부터 잘못이다. 큰 일 하려면 끊을 땐 확실히 끊어야 하는 법이다. 조직 생활을 몇 년 했는데 그런 것도 몰라.”
“아버지! 이번 사건은 진짜 제가 기획한 거 아니라니까요. 지호 그 자식에게 알아듣게 타일러도 안 듣는 걸 어떡합니까?”
“그럼. 지호가 니 새끼지 내 새끼냐? 여러 말 필요 없으니 썩 물러가라.”
왕성춘은 절망감을 느꼈다.
지호를 손자로서 대우하지 않겠다는 냉혹함이 느껴졌기 때문이었다.
‘아직까지 칼자루는 아버지가 쥐고 있어. 일단 물러나는 수밖에.’
왕성춘이 꼬리를 내리려는데.
왕기삼의 일갈이 다시 들렸다.
“ABC렌터카 인수까지는 네가 마무리 해. 마지막 동아줄이라 생각해라.”
“?”
“성공하면 다시 기회가 주어질 테고. 실패하면 썩은 동아줄 끊어지는 경험하게 될 거다.”
“알았어요. 반드시 성공해서 나도 아버지 자식이란 걸 입증하겠습니다.”
왕성춘은 일단 물러났다.
알짜배기 회사를 물려받을 계획이 자꾸 틀어졌고, 입지도 계속 좁아졌지만, 아직까진 ABC렌터카 인수전이란 동아줄이 남아 있었다.
그걸로 다시 천상계로 올라갈 생각이었다.
‘그건 그렇고. 이 잡것들을. 응? 어떻게 조진다?’
왕성춘은 머릿속이 분주해졌다.
당면한 과제들이 너무 많기 때문이었다.
일단 최상호 문제가 심각했다.
아버지 왕기삼의 지시대로 손을 뗐더니, 최상호 기자가 천방지축으로 날뛰고 있었다.
창민을 엮으려 했던 일과 관련된 사람들을 전 방위로 취재한다는 보고였다.
‘돌아버리겠네. 가만히 있으면. 응? 아들 새끼가 사고치고. 손 놓고 있으면 최상호가 목을 죄어오고. 이를 어쩌나?’
제일 좋은 방법은 왕기삼 회장에게 이실직고한 뒤 죄 값을 치르는 것이다.
하지만 그렇게 하는 순간 나락 행이었다.
뭔가를 도모해도 나락!
가만있어도 나락!
그야말로 진퇴양난이었다.
