◈ 117. 준비된 신인(2)
창민의 Q스쿨 수석합격에 배가 아팠던 왕지호와 똘마니들.
결국 형제그룹 계열사인 ‘B데일리’를 통해 ‘최창민 일진설’을 흘렸다.
먼저 왕지호는 B데일리 기자를 태국까지 불렀다.
그리고 제보 형식으로 창민에 대한 기사를 내보냈다.
기사가 나간 뒤.
‘B데일리’직원들과 그들의 일가친척까지 동원해 댓글을 달도록 지시했다.
“중학교 때 최창민에게 수차례 가격당해 고막이 나갔어요.”
“창민의 폭행과 갑질 때문에, 결국 골프를 접어야 했습니다.”
“잘생긴 얼굴 뒤에 숨겨진 악마성! 우리 안의 악마! 바로 최창민입니다.”
정덕배가 J씨, 강동호가 K씨, 왕지호가 O씨라는 익명으로 증언한 내용이었다.
기사에는 비슷한 목격담이 줄을 이었다.
특이한 점은.
목격담과 댓글에 오타가 있었는데, 그 오타까지 똑같이 복사돼 올라왔다는 점이다.
추가적으로 B데일리와 이해관계로 얽힌 매체도 후속보도 형식으로 기사를 내보냈다.
‘최창민 일진 설.’
‘최창민 구타 피해자.’
‘골프만 치는 게 아니라 사람도 치는 최창민.’ 등의 연관 검색어가 상위권을 차지했다.
하지만.
창민을 학폭 가해자로 엮으려는 시도는 오래가지 않았다.
반박 인터뷰와 댓글이 ‘B데일리’의 기사와 댓글을 압도할 정도로 쏟아졌기 때문이었다.
“창민이가 일부 학생을 때린 건 맞아요. 하지만 창민이와 싸운 애들이 일진이었어요. 내 동창 창민이는 괴롭힘 당하는 친구를 위해, 최후의 수단으로 물리력 행사한 측면이 커요.”
┗ 당시 창민이랑 같은 반이었던 조재우라고 합니다. 전 실명 까고 밝힐 수 있습니다.
창민이는 단 한 번도 힘 없는 애들 괴롭힌 적 없어요.
오히려 일진들의 상습 폭행을 막으려 노력했다고요.
중학시절.
왕지호 일당의 폭행을 응징했던 목격담이 봇물처럼 터졌다.
그 외에도 창민에 대한 미담이 줄을 이었다.
B 데일리 기자들과 그 가족들의 댓글로는 감당할 수 없는 수준이었다.
심지어 초등학교, 고등학교 친구들까지 창민에게 우호적인 목격담을 쏟아냈다.
우호적인 댓글뿐만이 아니었다.
“B데일리는 형제그룹 계열사 아닌가요? 거기 왕지호 관련 회사잖아요? 바로 그 왕지호란 놈이 일진의 배후였다고요. 이번 기사도 왕지호가 관련돼 있다는데 손모가지 겁니다.”
┗ 맞네. K씨는 강동호. J씨는 정덕배. O씨는 왕지호네. 익명은 개뿔. 지들끼리 짜고 쳤네.
┗ 어휴. 쓰레기 3인방 아니랄까봐. 나이 쳐 먹고도 더러운 버릇 못 고쳤네.
창민과 중-고등학교 동창들은 B데일리 기사의 배후에 ‘왕지호’가 있음을 의심했다.
친구들은 왕지호와 창민의 악연도 소개했다.
왜 왕지호가 창민을 음해하려는지 이해할 수 있는 내용이었다.
창민의 팬들 중에는 네티즌 수사대도 많았는데, 결국 네티즌 수사대까지 이 논쟁에 가세했다.
짧은 시간에 네티즌 수사대는 많은 걸 밝혀냈다.
--B데일리 소속 기자가, 태국 왕지호 전지훈련 장소를 찾아가 취재한 걸로 밝혀졌다.
--태국 행 비행기 표 끊은 것 확인됐고, J,K,O씨와 인터뷰한 장소는 태국 시암 골프 클럽 3번 홀이다. 그곳은 왕지호의 동계 훈련지다. 형제 스포츠 홈페이지 보면 나와 있어.
┗ 빼박 증거 나왔네. 왕지호 그 자식이 창민이 음해하려고 B데일리 동원한 거네.
┗ 야. 왕지호. 익명으로 하면 모를 줄 알았지?
┗ 왕지호! 제 발 어른 됐으면 어른답게 살자. 추하다 추해.
B데일리 기사가 배포된 지 하루도 지나지 않아, 여론은 180도 달라졌다.
친구 잘 나가는 게 배가 아파, 진실을 왜곡해서 창민을 음해하려 했다는 게 진실로 받아들여졌다.
이런 상황에서 왕지호에게 결정타를 날리는 기사가 배포됐다.
한국 신문 사회면에 실린 기사였다.
[ 저는 왕지호 학교 폭력의 피해자입니다. ]
인터뷰 형식 기사였는데, 제보자는 다름 아닌 주영태였다.
주영태는 인터뷰를 빌어 많은 내용을 고백했다.
“중학시절 내내 전 왕따에 빵 셔틀이었어요. 제가 왜소한데다 공부도 잘 못했거든요.(중략). 왕지호 3인방에게 저는 인간 샌드백이나 다름없었어요. 너무 끔찍한 기억이라, 저도 고백하기 싫었습니다. 하지만 괜찮은 친구를 일진 만들고, 가해자가 피해자가 되는 걸 보고만 있을 수 없겠더군요.”
영태의 인터뷰 기사는 폭발적인 조회 수를 자랑했다.
본인 스스로 왕따 피해자였음을 고백했기 때문이었다.
기억하기 싫은 얘기를.
자신의 이익이 아니라 남을 지키기 위해 한다는 건 어려운 일이다.
“그나마 창민이가 전학 온 뒤로 왕지호 일당의 학폭이 사라졌어요. 창민이가 일진놀이 못하게 막았거든요. 왕지호와 그 배경이 걱정되는 건 창민이도 마찬가지였을 텐데 말입니다.”
창민의 전학이후 달라진 학교 풍경에 대해서도 고백했다.
주영태는 학창시절 일화 외에도.
올해 7월 형제 클래식 대회의 일화도 증언했다.
창민을 겨냥해 240미터 주변에 러프를 조성한 일.
코스 전장을 일부러 길게 만든 것에 대한 증언이었다.
영태의 생생한 증언은 반전된 여론에 기름을 부었다.
사람들은 모였다 하면 왕지호와 형제그룹을 욕했고, 인터넷에 접속했다 하면 왕지호에 대한 비난 댓글을 올렸다.
2013년도에 있었던 우유회사 갑 질 사태를 능가할 정도의 파장이었다.
***
멀리 미국에 있는 창민과 친구들에게도 한국의 소식이 전해졌다.
심철호가 존경심 품은 눈으로 창민에게 다가왔다.
“형! 진짜야?”
“뭐가?”
“혼자서 일진 세 명 묵사발 냈다는 얘기. 진짜냐고?”
“아냐. 소문은 원래 과장되기 마련이잖니.”
심철호도 또한 어릴 적부터 운동을 했고 힘깨나 썼다.
그래서 혼자서 같은 운동선수 3명을 박살내는 게 어렵다는 걸 잘 안다.
“형! 착하게 생겼는데. 원 펀치 쓰리 강냉인 줄 몰랐네. 헤헤헤.”
“아니라니까.”
“형! 별명 하나 더 붙여줘야겠다. 원펀맨 어때?”
“밥이나 먹어라.”
“원펀맨 좋네. 퍼터도 한방에 넣으니까 원펀맨. 일진도 한방에 잠재우니까 원펀맨. 헤헤헤.”
멤버들 중에서는 심철호가 제일 좋아했는데.
그 또한 왕지호와 악연이 있기 때문이었다.
“왕비호감 그 자식은 대갈통 졸라 커서, 타격감 좀 있었겠는데?”
“됐다니까.”
철호의 호들갑에 함께 아침을 먹던 해수도 끼어들었다.
“창민아.”
“왜?”
“내 캐디 쪼까 몬해도 때리지는 말그래이.”
“미친놈들.”
팀 최창민 멤버들 중 이번 소식에 가장 좋아한 사람은 아랑이었다.
“역시 우리 창민 씨는 약자에게 약하고 강자에게 강한 남자였어. 멋지다. 최창민!”
“아이고 아랑 씨까지 왜 이래?”
“아냐. 잘 한 일은 잘 했다고 해야지.”
학폭 논란 사태는 그런 식으로 해결됐는데, 딱 왕지호 스타일이었다.
지호는 대갈통은 큰데 뇌가 작아서.
머리를 써도 꼭 자기 무덤 파는 꾀만 냈다.
이번에도 창민을 학폭으로 엮으려다, 오히려 자기 이미지와 회사 이미지만 똥칠한 채 끝날 기세였다.
***
세상을 떠들썩하게 만들었던 최창민 일진 음해사건이 잠잠해질 무렵.
경기도 형제 병원 사무처장이 주영태를 불렀다.
영태를 바라보는 사무처장의 눈빛에 노기가 사려 있었다.
“영태 자네. 어떻게 이럴 수 있나?”
“제가 뭐 잘못한 거라도 있습니까?”
“어허! 열심히 한 대서 뽑아줬더니, 이렇게 눈치가 없어서야.”
사무처장은 혀를 찼다.
그는 의사가 아니기 때문에, 형제그룹 오너들에게 무조건 충성을 하는 인사였다.
영태를 부른 것도, 왕지호에게 결정적으로 불리한 증언을 했기 때문이었다.
“우리가 누구 때문에 월급 받고 생활 유지하냐? 바로 형제그룹 왕씨 일가 때문 아니겠어?”
“근데요?”
“아니. 이 친구 보게. 근데요? 근데요오오? 너 말이야. 전문대밖에 안 나온 걸 뽑아준 게 누구야? 형제그룹 오너들 아니냔 말이야. 그리고 별 볼일 없는 전문대생에게 장학금 준 것도 형제그룹이고. 근데 배신을 해? 우리나라 사람들은 배신자 싫어하는 거 몰라?”
“전 누굴 배신한 적 없고요. 병원에서도 공짜로 월급 받지 않았습니다. 노동의 대가로 월급 받은 거 아닙니까?”
중학교 2학년 때까지 영태는 왜소한 소년에 불과했다.
하지만 창민을 만난 뒤로 많이 변했다.
친구지만 창민을 우러러봤고.
그런 창민이처럼 되기 위해 노력하다보니 자존감이 높아졌다.
2년제 대학이지만 누구보다 열심히 공부했고, 매사 최선을 다했다.
그래서 조기졸업에 조기 취업까지 할 수 있었다.
여전히 키는 작고 말랐지만.
이제 영태는 한때 자신이 눈치 봤던 존재들 앞에 고개를 숙이지 않을 정도로 단단해졌다.
영태는 거침없었다.
“처장님이 원하는 게 제 사푠가요? 왕성춘 전무가 처장님께 연락한 건 아니죠?”
“뭐? 이게 보자보자 하니까, 못 하는 말이 없어.”
“됐습니다. 사표 쓰면 될 것 아닙니까? 전 대한민국 어느 병원엘 가도, 최고의 물리치료사 될 자신 있습니다.”
영태는 사무처장방을 자기 발로 나왔다.
한때 영태의 꿈은 형제 병원에 취직하는 것이었다.
하지만 알량한 월급에 자존심을 팔기는 싫었다.
가끔 병원 찾아오는 왕지호를 보는 것도 곤혹스러웠는데, 차라리 잘 됐다는 생각도 들었다.
‘나 같은 인재 자르면 니들이 손해지. 내가 손해냐?’
작고 왜소한 영태지만.
자존감만큼은 거인이었다.
***
왕지호와 똘마니들의 ‘학폭’ 제보사건 이후, 왕지호와 형제그룹에 대해 좋지 않던 여론은 잠잠해졌다.
하지만 그 파장이 완전 멈춘 것은 아니었다.
2014년 12월 7일 경남 진주의 원룸 촌.
동네 사람들을 대상으로 장사하는 카페엔 최상호 기자가 건장한 사내와 함께 있었다.
“여론 어떻게 흘러가는지 보셨죠?”
“....”
“이제 재벌이라고 손바닥으로 하늘 가리던 시대는 흘러갔습니다. 인터넷과 스마트 폰 발달로 거짓말을 할 수 없는 세상 됐어요. 거짓말 하면 골로가기 쉽상입니다.”
“....”
“왕지호는 형제그룹 3세입니다. 하지만 오너가 직접 나서고도 여론전에서 참패했죠.”
최상호의 계속되는 설득에 줄곧 침묵하던 사내가 입을 열었다.
“기자님 엄청 끈질기시네요.”
마침내 체념한 듯 사내가 말했다.
“하하. 제 별명이 미친갭니다. 한 번 물면 놓지 않는대서 붙은 별명이죠.”
“근데 눈빛도 맑으시고. 전혀 미친개처럼 안 보여요.”
“하하. 창민이도 제 눈빛 닮았다는 얘기 많이 듣습니다.”
“확실히 아버지 눈빛을 닮긴 했네요.”
최상호와 마주 앉아있는 남자는 양원석.
지난 7월 형제 클래식 1라운드 때 창민의 캐디를 맡았던 인물이다.
그는 왕성춘의 사주를 받고, 일부러 창민에게 벌 타를 먹인 바 있다.
“근데 기자님. 성수영이란 친구 영상 가짜 아니죠?”
“직접 보시고도 못 믿겠어요?”
“그. 그건 아닌데. 너무 충격적이어서.”
양원석이 흔들리게 된 또 다른 이유.
그건 최상호가 보여준 성수영의 인터뷰 영상 때문이었다.
성수영은 형제 클래식 대회 직전, 창민의 캐디였던 김수택과 폭행시비를 일으킨 학생이다.
성수영 또한 최상호의 끈질긴 설득에, 당시 일들을 모두 털어놨다.
‘최창민 일진 설’을 둘러싼 여론의 반전.
그리고 양원석이 그랬던 것처럼 왕성춘에게 매수됐던 성수영의 변심.
이 두 가지가 양원석을 흔들리게 만들었다.
“원석 캐디님. 저도 제 아들 일이라 조심스럽네요. 그래도 저희 좋자고 원석씨 이용하는 일은 없을 겁니다. 원치 않으면 인터뷰 영상 기사화도 않을 생각이고요.”
“....”
“언제든 마음 변하면 연락 주십시오.”
“알겠습니다.”
최상호는 자리에서 일어났다.
양원석과 무려 12번을 만났는데, 이 정도면 미팅을 끝내도 될 것 같았다.
오랜 기자 생활을 통해 알고 있는 인맥을 총 동원해 양원석의 행방을 알아냈고.
최상호를 피하던 양원석을 끈질기게 찾아왔다.
그 끈질김에 양원석도 변하기 시작했다.
또한 7월 형제 클래식 대회 때와는 비교할 수 없는 대스타가 된 창민의 존재도 한몫했다.
그리고 비슷한 처지의 성수영이 양심 고백을 했단 점이 결정타였다.
“기자님. 언제 인터뷰 녹화하면 좋겠습니까?”
“원석씨 원하실 때면 언제든 좋습니다. 다만 기사로 터뜨리는 건 모든 제보자를 전부 만난 뒤에 할 생각입니다.”
“모든 제보자요?”
“푼돈 받고 왕성춘에게 속은 사람이 원석씨나 성수영 학생만 있는 건 아네요.”
최상호는 아들 창민에게 들은 얘기 속의 사람들을 모두 만나러 다녔다.
도저히 부인할 수 없는 팩트가 모아지면.
그때 기사를 터뜨릴 생각이었다.
그 시점이 조금씩 다가오고 있었다.
