◈ 103. PGA로 가는 길
9월 29일 밤 9시.
창민과 나한중은 저녁 식사 후 다시 JC 아카데미를 찾았다.
기흥 아카데미 3층엔 창민의 전용 연습실이 따로 마련돼 있었다.
3층은 JC 소속 선수를 위한 공간인데, 그 중에서도 창민의 연습실은 독립돼 있었다.
에이스에 대한 예우였다.
나한중은 오전 오픈 행사 때문에 파김치가 됐지만, 창민은 여전히 에너지 넘쳤다.
“창민아! 어머님께서 너 임신했을 때 뭘 드셨냐? 어떻게 된 게 지치는 법이 없어?”
“확실한 건. 엄마가 건전지 드시진 않았단 거 에요.”
“낄낄낄. 에라이 미친놈아.”
“코치님! 진열장도 채워야 되고. 골프 박물관도 만들어야 하는데. 벌써 지치면 안 되죠. 갈 길 멉니다.”
널찍한 공간과 세련된 인테리어를 자랑하는 전용 연습장에서 야간 훈련을 시작했다.
“골프공 치기 전에. 임팩트 백(Bag)부터 치자.”
“알겠습니다.”
“캐러웨이 맥기 회장이 나섰으니까, 내년 PGA 초청 확률은 100%야. PGA 탑 랭커들과 싸우려면 지금보다 비거리 더 늘려야 해.”
7월 형제 클래식에서 창민은 모두의 예상을 깨고 270미터 드라이버를 선보였다.
그 뒤로 똑바로 270미터를 유지하고 있었다.
워낙 아이언 샷이 정확하고 숏 게임에 강점이 있는 만큼, 270미터에 만족해도 나쁘지 않았다.
하지만 창민은 나코치의 지도를 받으며, 비거리 향상 훈련을 틈 날 때마다 반복하고 있었다.
“거리 증가의 핵심은 방향은 잊어버리고 비거리에만 집중하는 거다.”
“알겠습니다.”
창민은 스윙 기를 이용해 미친 듯이 임팩트 백을 가격했다.
임팩트 백이 터질 것 같은 소리가 연습장에 울려 퍼졌다.
30% 힘에서 시작해 100%까지 스피드를 올려가며, 임팩트 백을 10번 때렸다.
반대로 100%에서 30%로 10번.
그 뒤에는 더 무거운 스윙기로 같은 동작을 반복했다.
270미터. 280미터. 290미터까지.
방향은 부채꼴 모양으로 좌우로 터졌지만, 꾸준히 270미터 이상을 찍었다.
“오케이. 이번엔 드라이버 잡고 270을 똑바로 보내라!”
“예.”
창민은 어렵지 않게 똑바로 270미터를 보냈다.
그 모습에 나한중이 물개박수를 쳤다.
“역시 타고난 발란스는 니가 최고다. 맥시멈 스피드로 치다가, 루틴으로 돌아가서 정타 치는 게 말처럼 쉽지 않아.”
“다 코치님 덕이죠. 뭐.”
나한중이 보기에 창민은 타고난 천재였다.
골프 감각으로 따지면 나한중은 물론이고, 천재소녀라 불렸던 자신의 딸 나소희보다 천재적이었다.
‘창민이는 발란스 잡는 게 좋으니까, 비거리 늘리려다 주화입마 빠질 가능성은 극히 낮아. 다음 단계로 나가도 되겠어.’
나 코치는 비거리 증가 2단계로 넘어갈 생각이었다.
“창민아 잠깐. 내가 함 쳐보자.”
나한중은 창민의 드라이버를 받은 뒤 빈 스윙을 몇 번 했다.
그리고 실제로 볼을 때렸다.
“꽝!”
부드럽고 강력한 스윙에 스크린이 찢어지는 소리가 들렸다.
트랙커 디스플레이엔 280미터가 찍혔는데, 방향성도 양호했다.
놀라운 노익장이었다.
“와우! 현역 복귀하셔도 되겠어요.”
“낄낄낄. 그렇지 않아. 넌 270미터를 4라운드 내내 유지하지만. 난 2라운드 가기도 전에 체력방전 될 거다.”
나한중은 창민에게 드라이버를 건넨 뒤, 트랙커 디스플레이를 가리켰다.
“이게 내 스윙. 이건 니 스윙 영상을 스마트 폰으로 찍은 거다. 오늘 숙제다! 두 스윙의 차이점 찾아서 내일 보고해. 나 먼저 잔다.”
나한중은 하품을 늘어지게 한 뒤 숙소로 돌아갔다.
창민은 두 가지 영상을 반복재생하며, 차이점 분석에 들어갔다.
다음 날 오전 기흥 아카데미.
75석 야외 타석과 40석 실내 연습장은 모두 만석이 됐다.
기다리는 사람도 많았는데, 야외에 30명 실내에 20명 정도가 자신의 순서를 기다릴 정도였다.
말 그대로 초대박이었다.
또 하나 특이한 점은 3층으로 올라가는 엘리베이터 방향과, 계단 통로 입구에 사람들이 몰려 있단 점이었다.
쉬는 시간에 창민이 나타나면 사인을 받거나 사직을 찍으려는 팬들이었다.
창민이 전용 연습실에서 훈련을 하고 있는데, 나한중이 문을 열고 들어왔다.
“아이고야. 이 기세면 아카데미 규모를 잠실야구장 규모로 키워야겠다.”
“하하하. 갈수록 뻥이 심해지시네요.”
“그나저나 대단하다. 밖에서 저리 야단들인데, 집중이 되냐?”
“열심히 연습해서 많이 우승해야, 사인도 해주고, 팬 이벤트도 개최할 것 아닙니까?”
창민은 얘기를 하면서도 샷을 멈추지 않았다.
더 놀라운 것은 얘기를 하는 와중에도 굿 샷을 날린다는 점이었다.
하늘이 내린 균형 감각이었다.
“어제 숙제는 해결했니?”
“예. 62kg 아저씨가 280미터를 날린 비결이 보이더군요.”
창민은 나코치의 스윙과 자신의 스윙을 비교 분석한 내용을 얘기했다.
첫 번째는 나한중이 체중이동이 기막히게 된다는 점이었고.
두 번째는 지면반력과 반대 힘을 기똥차게 이용한다는 점이었다.
“굿! 역시 수제자답다. 단번에 간파했구나. 간파했으면 어떡한다?”
“죽어라 연습해야죠.”
“너랑 나 비교하면, 내가 눕다시피 오른쪽으로 기울어져 있지? 그게 반대 힘이란 거다. 왼발을 최대한 버티면서 팔과 클럽이 먼저 돌아야 스피드 늘어난다.”
장타의 조건은 힘이 아니라 스피드다.
팔 스피드가 빨라져야, 헤드 스피드가 빨라지고 장타가 나온다.
창민은 나한중과 자신의 영상을 비교하면서 그 차이를 깨달았다.
팔로 스피드를 늘리는 게 아니라, 체중이동을 통해 몸으로 스피드를 늘려라!
왼발을 최대한 버티면서 드라이버 헤드가 먼저 튕겨져 나가게 만들어라.
비거리 향상을 위한 나한중의 2단계 팁이었다.
“빵!”
“옳거니! 방향은 신경 쓰지 말고 거리만 집중해!”
“빵!”
“좋아! 방금 건 285 넘게 찍었다.”
“빵!”
“270미터와 280미터는 하늘과 땅 차이다. 파와 버디가 갈릴 수 있어.”
“빵!”
“그 한 타 차이가 우승과 준우승을 가른다.”
스크린을 때리는 소리와 나한중의 감탄사가 반복적으로 들려왔다.
***
도내 최고 규모와 최신 설비를 갖춘 JC골프 아카데미.
연일 만석 행진이 계속됐고, ‘JCGA(JC Golf Academy)’라는 브랜드를 갖춘 사업모델의 가능성을 보여줬다.
양지가 있으면 음지도 있는 법!
JC아카데미가 양지를 향해 쑥쑥 뻗어나갈 때, 왕지호의 피닉스 아카데미는 땅바닥을 기었다.
“어? 왕 사장! 잘 보고 있는데 TV채널 왜 돌리는 거야?”
“날마다 보는 골프 지겹지 않으세요? 1박 2일 재방송 하던데 예능이나 보시죠?”
“안 돼. 최창민 프로 전자마트 배 하이라이트 보고 있었단 말이야. 왕 사장도 프로 골퍼니까 알 거 아냐? 최창민 프로는 스윙의 교과서라고. 보기만 해도 참고 되는 거 몰라?”
“그냥 예능 보자니까요.”
“아니 왕 사장! 손님은 왕이다 몰라? 손님이 보고 싶단 걸 봐야지. 에잉 쯧!”
왕지호 입장에선 돌아버릴 일이었다.
창민의 소속사 JC스포츠에서 공룡 급 골프 아카데미를 개업한 탓에, 날마다 고객이탈을 경험했다.
그런데도 피닉스를 찾는 손님들은 입만 열면 ‘최창민’ 타령이었다.
골프 시설인지라 손님들은 TV를 틀어도 창민이가 나오는 방송만 틀어댔다.
‘씨팍! 내가 텔레비전을 버리든가 해야지. 스트레스 받아 말라 죽겠다.’
왕지호는 화면에 나오는 창민이 보기 싫었고, 중계 진이 흥분해서 얘기하는 ‘최창민 찬가’도 듣기 싫었다.
그래서 타석을 돌며 레슨을 시작했다.
“왕 사장! 아니 왕 프로!”
“예. 현 사장님!”
“자기도 최창민이처럼 로브 샷 잘 혀? 로브 샷 좀 알려주면 안 되남?”
“현 사장님! 이제 7번 아이언 치시는 분이 라브(lob) 샷이 웬 말입니까? 똑딱이나 똑바로 치세요. 발음도 구리게 로브 샷이 뭡니까? 라브 샷이 본토 발음이에요.”
“....”
사슴을 피하면 호랑이가 나온다더니.
TV에 나오는 창민이가 보기 싫어, 레슨하려고 했더니 만나는 사람마다 또 창민이었다.
최창민 어프로치를 알려 달라.
어떻게 하면 최창민처럼 똑바로 칠 수 있느냐?
면도칼날 퍼팅을 알고 싶다 등등.
피닉스 아카데미가 아니라 ‘최창민’ 아카데미란 착각이 들 정도였다.
한편 피닉스 아카데미에서 연습을 마친 회원들은, 로비에 삼삼오오 둘러앉아 왕지호 뒷 다마를 깠다.
“피닉스는 벌써 글러 묵었슈. 사장 새끼가 싸가지가 없잔유.”
“나이도 어린 새끼가. 고객이 하잔대로 해야지. 개뿔 2부 투어도 우승 못 한 놈이 꼴에 프로랍시고.”
“그러게 말여유. 이정훈 코치 있을 때만 혀도 괜찮았는디. 인자 망조 들었다니께유. 나도 선불 권 끊은 거 다 이용하면, JC아카데미로 옮겨야겠슈.”
“현 사장도 옮기려 했어? 나도 옮길 생각인데.”
왕지호의 불친절한 서비스가 도마에 올랐고.
JC에 현저하게 뒤떨어지는 시설과 장비도 불만요인이었다.
“JC아카데미는 새벽 일찍 가면 최창민 프로 만날 수 있댜. 사인도 해주고. 운 좋으면 원 포인트 레슨도 받을 수 있다던디?”
“그게 정말인가? 상금 왕 최창민 프로한테 원 포인트 레슨을 받는다고?”
JC아카데미엔 싹퉁 머리 없는 왕지호도 없고, 대신 우주 대스타 최창민이 있었다.
같은 값이면 옮기지 않을 이유가 없었다.
***
‘가을 골프는 딸라 빚을 내서라도 치라’는 말이 있다.
여름은 덥고 겨울은 춥기 때문에 골프를 치기 힘들다.
봄도 골프치기 좋지만, 봄엔 아직 잔디가 올라오지 않은 골프장이 많다.
하지만 가을 특히 10월은 한국에서 골프치기 가장 좋은 계절이었다.
골프의 계절 10월을 맞아.
창민은 자신의 시즌 마지막 대회인 엑소더스 챔피언십을 준비했다.
기흥 아카데미, 골프장 숏 게임 연습, 오후엔 9홀을 한 바퀴 도는 루틴을 소화했다.
나인 홀 플레이를 마치고 나왔는데, 김아랑이 창민 일행을 기다리고 있었다.
식당으로 이동해 저녁을 먹으며 대화를 이어갔다.
“다음 주 엑소더스 챔피언십이 올해 마지막 대회네요. 시즌이 너무 빨리 끝난 느낌이에요.”
2014년 시즌 잔여 대회는 총 4개.
그 중 창민이 초청받은 대회는 엑소더스 챔피언십이 마지막이었다.
나머지 3개 대회는 창민을 초청하지 않았다.
대회 스폰서들이 자기 회사 소속 선수를 먼저 챙긴 탓이었다.
대회 흥행보다 진영논리를 앞세운 스폰서들이었다.
아랑의 얘기에 나한중이 끼어들었다.
“올 1년 고생 많았으니까 좀 쉬어가면 돼. 창민아! On & Off 확실히 하는 것도 노하우다. 푹 쉬고 전지훈련 떠나자.”
나 코치가 보기에 창민은 골프 기계였다.
집-아카데미-골프장만 오가면서 돈만 벌고 있었다.
쇼핑, 여행, 취미활동 등 인생을 풍요롭게 만들 뭔가가 필요하다는 게 나한중의 진단이었다.
제자를 아끼는 나 코치를 보며 아랑은 미소를 지었다.
“근데 코치님 어떡하죠? Off 모드 잠시 미루고 계속 On 해야 할 것 같은데.”
“왜? 다른 스폰서들이 창민이 다시 초대하겠대?”
“그건 아닌데. 아시안 투어에서 오퍼 들어왔네요.”
이제 창민은 자타공인 한국 골프 1인자다.
1인자에다 절정의 인기까지 누리자, 창민에 대한 관심은 한반도를 넘기 시작했다.
“싱가폴 알렉스 펑 커미셔너가 회사로 연락했어요.”
알렉스 펑은 아시안 투어 커미셔너다.
일본 리그 JPGA를 제외하고, 태국과 한국 싱가폴 등 범 아시아권 국가들의 프로리그가 아시안 투어다.
창민은 2부 투어에서도 5승을 올린만큼, 아시안 투어에 출전할 자격은 차고도 넘쳤다.
“아시안 투어는 상금이 굉장히 박해요. 하지만 10월 카타르 대회는 프로님 경비 일체를 모두 부담하겠답니다. 어때요? 실전감각도 유지하고, 경험 넓힐 기횐데.”
사우디 국부 펀드가 골프로 영역을 확장하기 전까지만 해도.
아시안 투어는 KPGA보다 상금이 열악했다.
하지만 비즈니스 항공권과 5성급 호텔을 포함한 초청조건은, 아주 나쁜 조건은 아녔다.
창민의 직장이 골프장인 만큼, 가능하면 많은 대회에 나가라는 아랑의 배려심이 느껴졌다.
“말씀 고마운데. 따로 생각해둔 게 있습니다.”
“?”
“따로 생각한 게 있다고?”
창민의 얘기에.
김아랑, 나한중, 함께 훈련 중인 심철호가 귀를 새웠다.
“엑소더스 챔피언십 끝나는 대로, PGA Q테스트 도전하겠습니다. 전자마트 우승 덕에 PGA 상금랭킹이 99등까지 올랐더군요. Q스쿨 예선 면제 자격 생겼어요.”
“Q스쿨 최종전이요?”
창민의 Q스쿨 도전 얘기에, 세 명 모두 놀란 토끼 눈이 됐다.
PGA시드가 없는 선수가 PGA에 출전하는 방법은 크게 3가지다.
먼저 스폰서를 통해 초청받는 방법이다.
창민이 한국에서 1부에 초청받은 것과 같은 방식.
두 번째는 미국에서 2부 투어를 뛰는 방법이다.
미국 2부 투어인 콘페리 투어에서, 최종 순위 25위 내에 진입하면 시드를 받게 된다.
마지막 방법이 Q스쿨 테스트를 거치는 방법이다.
“창민아! 굳이 사서 고생할 필요 있냐? 조만간 캐러웨이에서 초청장 들고 올 텐데 말이다. 한국 최고 선수조차 특별대우 안 하는 놈들이 코쟁이들이다. Q스쿨 가면 일단 고생이고, 혹시라도 탈락하면 내상 좀 입을 거다.”
“저도 동감이에요. 대학입시도 해결해야 하고, 연말 시상식 등 할 일 많아요. JC아카데미도 이제 갓 오픈했는데.... Q스쿨 도전하면 11~12월을 통째로 날릴지 몰라요.”
심철호는 말이 없는 가운데, 나코치와 김아랑이 걱정이 이어졌다.
하지만 창민은 단호했다.
“초청선수로 1부 출전한 덕에 여기까지 왔어요. 운이 좋았죠. 하지만 PGA에서도 초청선수 꼬리표 달고 싶지 않습니다. 당당하게 Q스쿨 통과한 뒤, 내년부터 통째로 미국에서 뛸 생각입니다. 캐러웨이 찰스 맥기 초대장이 언제 올지도 모르잖아요?”
“내년에 PGA를 직행하겠다고?”
“예. 찰스 맥기 회장 성격에 초대장 받았으면 벌써 연락했을 텐데. 한 달 다 되도록 무소식이잖아요. 일이 잘못된 게 틀림없어요.”
사실 초청선수가 우승한 것 자체가 대단한 일이었다.
하지만 창민에겐 ‘초청선수’ 꼬리표가 따라 다녔다.
정식 1부 투어 선수가 아니기 때문이었다.
또한 찰스 맥기의 초청장도 늦어지고 있어, 지금 상황이라면 2015년엔 KPGA 1부 투어가 메인이고, PGA는 어쩌다 한 번 나가게 될 판국이었다.
“동계훈련은 Q스쿨 최종전에서 시작한다고 생각하겠습니다.”
PGA 신인 등용문 중 하나인 Q스쿨.
해마다 제도가 조금씩 바뀌는데, 2014년 Q스쿨 최종본선은 일주일 동안 하루 쉬고 6라운드를 소화하는 방식이었다.
Q스쿨 최종 선발대회 참가자는 총 165명.
미국을 포함해 세계 각국의 골퍼들이 도전하지만, 165명 중 PGA 티켓을 딸 사람은 단 5명 뿐이었다.
“창민아. 말처럼 쉬운 게 아냐. 시차 적응도 해야 하고. 우승 상금 달랑 4천만 원인데, 비행기 숙소 캐디 등. 비용도 만만치 않다. 혹시 5위 안에 못 들면 한국 골프 위상에도 문제 생겨.”
“하하하. 걱정 마세요. Q스쿨 수석 졸업해서 한국 골프 위상 높일 테니까.”
창민은 이미 마음을 굳혔다.
내년은 아예 국내 1부 리그에 집중하면서, 미국 진출은 1년 더 미뤄도 문제는 없었다.
하지만 어차피 가야할 큰 무대였다.
시즌 마지막 대회인 엑소더스 챔피언십까지 우승 먹은 다음.
Q스쿨 최종전을 통과해 PGA로 직행할 생각이었다.
