97화 메인 스폰서십
블러드링의 프롤로그가 끝나자 곧바로 스태프의 음성이 들려왔다.
[공식 채널 중계 종료됐습니다. 개인 방송하시는 것도 마무리하시고 나오시면 될 것 같습니다. 시간은 괜찮으니 천천히 하시고 나오셔도 됩니다.]
방종의 시간이 다가온 것이었다. 검성은 슬쩍 고개를 주억이곤 블러드링을 종료했다.
-이제 끝인가?
-블러드링 프롤로그만 하는 거 아쉽네.
-맛보기라 어쩔 수 없다.
-대제검 블러드링 정식 발매하면 하나?
-매드무비 제조기 더 보고 싶다.
아쉬움을 표하는 시청자들. 검성이 말했다.
“끝났네요. 재밌어서 시간이 가는 줄도 몰랐어요.”
소울 라이크 장르를 하는 것은 이번이 처음은 아니었지만, 블러드링은 색다른 재미였다.
더욱 어렵기도 하고, 능력치를 분배할 수 있어 캐릭터의 성장 방향성을 정할 수 있다는 게 좋게 다가왔다.
“능력치 분배, 이거 재밌는 캐릭터들이 많이 나올 것 같아요.”
-ㄹㅇ 변태들 대기 중.
-올 근력 힘 몰빵 캐 간다. ㅋㅋㅋ
-나는 대제검 보고 올 민첩 간다.
-마법도 있다던데 써보고 싶다.
-크, 마법, 권총, 검의 조합. ㄷㄷ
직접 즐긴 검성도 만족할뿐더러, 시청자들의 반응도 괜찮다.
콘솔과 PC가 강세이던 시절에 존재하던 방식을 들고 온 것은 정답이었다.
“아무튼, 블러드링도 끝났으니 슬슬 가볼 때가 됐네요.”
-ㅠㅠ 결국 이 시간이 왔구나.
-플레이 타임 얼마나 걸렸지?
-프롤로그 깨는 거 3시간이네.
-프롤이 짧은 건가, 대제검이 미친 건가.
검성이 방종을 위해 인사를 전하던 때, 빰바바밤-! 경쾌한 음악이 울려 퍼졌다.
[통조림 요정 님께서 1만 원 후원!]
[한국에는 언제 오시나요? 방송 시간 기다리기 힘들어오…….]
“한국이요? 잠시만요.”
한국은 내일 밤에 들어간다. 이후의 일정은 스튜디오 리티스와 하는 아바타 쇼가 있다.
공교롭게 둘의 일정이 겹쳤지만, 이상한 건 없었다. 지금은 이벤트가 많은 시기니까.
‘개인 방송을 하려면 이틀? 사흘? 정도 필요하겠네.’
일정을 확인한 검성이 고개를 끄덕였다.
“한국에는 내일 들어가는데, 방송은 이틀이나 사흘 뒤에 켤 것 같아요. 다른 일이 좀 있어서요.”
-뭣!!!
-2~3일 휴방은 선 넘었다 제검아.
-대체 그게 무슨 소리니.
-얘들아 제검이도 휴식은 해야지.
-쉬지마. 계속 방송 켜. ㅠㅠㅠ
난데없는 연속 휴방에 정신이 혼미해진 시청자들. 검성이 멋쩍게 웃었다.
“블러드링 테스터 플레이어 다음으로 또 하는 이벤트가 있어서요. 그때도 공식 채널에서 뵙겠습니다.”
-무슨 이벤트? 뭐임.
-지금 뭐가 더 있었나?
-어, 아바타 쇼인가?
-너만 알지 말고 우리도 좀 알려줘라.
“아바타 쇼가 맞습니다. 스튜디오 리티스 회사 모델로 나갑니다.”
동생 하연의 제안으로 나가게 된 스튜디오 리티스의 모델. 앞으로의 일을 위해서도 나쁘지 않았다.
그들과 일이 잘 풀리고 인연이 이어지게 되면 스폰서십 계약도 체결할 수 있을 테니 말이다.
-헉!!!
-스튜디오 리티스? 거기 모델을 한다고?
-대기업;;
-갑자기 아바타 쇼 모델 통보 뭐냐? ㅋㅋ
-대제검은 항상 통보만 했다;;
-리티스면 겁나 큰데 거기 모델을 하네.
대한민국에 존재하는 수많은 아바타 제작 회사 중 정점을 뽑으라면 당연하게도 스튜디오 리티스다.
전 세계에서도 위상이 꽤 높은 아바타 제작 회사이기에 VMR 유저라면 모르는 사람이 없을 정도였다.
“아무튼, 그 회사 모델로 아바타 쇼 나갈 예정이고요. 시간이 됐으니 이만 가보겠습니다. 최대한 빨리 와볼게요! 로바!”
폐허가 된 성당 안에서 검성이 손을 흔들었다.
-다음에 보자.
-대바 ㅠㅠ
-굿바이
-기다릴게…….
대한제일검의 채널이 종료됐다.
* * *
치이익- 새하얀 연기가 뿜어져 나오며 검성이 모습을 드러냈다.
“후.”
3시간 동안 집중력을 소모해서 그런지 이번에는 땀에 젖어 있었다.
‘히어로즈 워 할 때는 그대로였는데.’
이거로 체력 문제와 땀이 많이 나오는 건 개인 캡슐의 문제가 아니었다는 건 확정됐다. 그저 오랫동안 괴롭혀왔던 체질의 문제지.
‘뭐, 그래도 좋은 연출 뽑아냈으니 됐어.’
검성이 머리를 넘긴 그때였다.
“나왔다!”
“아바타 컨트롤이 굉장했습니다!”
“일본으로 귀화하세요!”
“대제검! 대제검! 대제검!”
블러드링 부스에서 많은 사람이 그를 향해 손을 흔들며 외치고 있었다.
대부분 일본인이었는데, 그중에는 관광을 와서 검성을 알아보는 한국인도 있었다.
‘…뭐지?’
공항에서라면 모를까, 월드 쥐스타에 올 때만 하더라도 알아보는 사람이 적었다. 갑자기 사람들이 환호하니 상황을 따라갈 수 없었다.
“아무래도 SNS랑 커뮤니티에서 화제가 된 모양입니다.”
한동석이 옅게 웃으며 수건을 건넸다.
“그런가요?”
“네. 밴인 소프트웨어 트이터에서도 언급이 많이 되고 있어요.”
한동석은 홀로그램 워치로 각종 SNS와 커뮤니티 글을 보여주었다.
“제가 실시간으로 확인하면서 찍어 놓은 겁니다. 한 번 보시죠.”
그가 보여준 사진들에는 검성과 블러드링에 관한 이야기로 가득했다.
유료 번역기가 구독돼 있어서 읽는 데 문제는 없었다.
“테스터 플레이어 역할을 제대로 한 거 같네요.”
반응을 확인한 검성이 피식 웃었다.
“그렇죠? 예약 구매도 계속 늘고 있답니다.”
“예약 구매가요?”
“예. 전 세계에서 구매 중입니다. 공식 채널 시청자는 11만 명을 넘었습니다.”
11만 명. 엄청난 구독자 수를 보유한 해외 대기업 스트리머도 찍기 쉽지 않은 숫자였다.
한동석이 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“원래는 5만 명 정도에서 정체됐었는데, 테스터 플레이 영상이 이곳저곳으로 퍼진 거 같아요.”
공식 채널의 시청자는 5만과 6만을 이동하며 정체되어 있었으나, 검성이 첫 번째 보스를 잡은 시점부터 기하급수적으로 늘어났다.
”그래서 바로 요시카게 씨한테 연락이 왔습니다.”
“연락이라 하시면?”
“검성 씨를 본사로 모시고 오시랍니다.”
테스터 플레이가 끝난 직후 한동석에게 온 연락이었다.
“바로 계약을 체결하고 싶으시다더군요. 한국으로 돌아가서 제가 진행해도 되지만, 요시카게 씨가 직접 하고 싶으신 듯합니다.”
밴인 소프트웨어 본사의 프로듀서인 요시카게가 직접 이렇게 움직일 정도면 그가 얼마나 검성을 마음에 들어 했는지 알 수 있었다.
‘더 좋은 조건으로 해주려나?’
어차피 맺기로 한 계약이지만, 테스터 플레이어도 성공적으로 끝났다. 그러면 좀 더 좋은 조건을 기대해도 되겠지.
검성은 수건으로 땀에 젖은 이마를 닦으며 고개를 끄덕였다.
“그러면 본사로 가시죠. 아, 그런데 이동하기 전에 샤워 한 번 해도 될까요?”
“문제없습니다. 아직 저녁도 되지 않았으니까요. 우선 숙소로 가시죠.”
* * *
차를 타고 밴인 소프트웨어 본사로 이동하는 길이었다.
“요시카게 씨가 하신 말에 의하면 더 좋은 조건의 계약이 들어올 것 같습니다. 임원분들이 모인 회의에서도 좋은 얘기가 나왔다고 하더군요.”
한동석이 말했다. 요시카게가 한 말도 있지만, 그가 보기에도 계약 자체의 조건이 훨씬 좋게 바뀔 것이다.
“그럼 기간도 길어지겠네요.”
“아무래도 그렇겠죠.”
기간이 길어지면 좋은 건 검성이었다. 스트리머로서 좋은 활동을 보여줬다곤 하나, 공식적으로 무언가를 한 건 없으니까.
개인 스폰서십은 그 정도로 구하기 어려운 것이었다. 대회로 나가기 위해 요구되는 명성에도 개인 스폰서십이 어느 정도 영향을 끼치기 때문이었다.
‘밴인 소프트웨어랑 생각보다 더 잘 풀리네.’
검성이 흐뭇하게 웃던 그때였다.
“도착했네요.”
밴인 소프트웨어 본사에 도착했다. 차에서 내리자 연락을 받고 기다리던 직원 한 명이 살갑게 웃으며 다가왔다.
“어서 오십시오. 요시카게 PD님은 사무실에서 기다리고 계십니다.”
그가 말하자 옆에 있던 한동석이 검성을 바라봤다.
“저는 한국 지사와 검성 씨의 얘기로 일이 있어서요. 요시카게 씨와 대화 나누시고 오시죠. 로비에서 기다리겠습니다.”
“네, 알겠습니다.”
검성은 고개를 끄덕이곤 안내를 따라 요시카게의 사무실로 이동했다.
엘리베이터를 타고 위층으로 올라왔다. 문이 갈라지며 길게 늘어진 복도가 나왔다.
“가시죠.”
사원의 안내를 따라 요시카게의 사무실로 들어섰다. 그는 흡족하게 웃으며 홀로그램 영상을 보고 있었다.
홀로그램에서는 검성이 블러드링을 플레이하는 영상이 나오고 있었다.
“아, 오셨군요! 기다리고 있었습니다.”
검성을 확인한 요시카게가 활짝 웃으며 허리를 숙였다.
“앉으시죠.”
“네.”
자리에 앉았다. 요시카게는 커피 한 잔을 타오곤 곧장 입을 열었다.
“감사합니다, 덕분에 예약 구매율이 예상치에 비해서 세 배는 뛰었어요.”
“아, 들어서 알고 있습니다. 의도한 대로 된 거 같아서 다행이네요.”
검성이 피식 웃었다. 라그나로크 소울 때 배운 화제 몰이는 헛되지 않았다.
“지금도 실시간으로 올라가고 있답니다. 관심 유저 수도 많아졌고요.”
기존 예약 구매율도 높았으나, 그 수치의 세 배나 증가했다. 심지어 지금도 멈추지 않고 올라가고 있었다.
“이제 계약 얘기로 들어가고 싶습니다만. 괜찮으실까요?”
“네, 문제없습니다.”
“그럼 저희 쪽에서 준비한 계약서를 보여드리겠습니다.”
테이블에 올라와 스윽, 밀어지는 서류. 검성과 밴인 소프트웨어의 스폰서십 계약서였다.
“저희 쪽에서 제안하는 건 4년 개인 스폰서십입니다. 조건은 한 번 확인해보시길.”
“네, 알겠습니다.”
검성은 고개를 끄덕이곤 서류를 눈에 담았다.
‘흠.’
계약서의 내용은 이러했다.
기본적으로 아바타에는 항상 밴인 소프트웨어의 로고를 달고 있을 것.
밴인 소프트웨어의 새로운 게임이 나오면 항상 테스터 플레이어로 참여해줄 것.
단 두 개의 조건이 담겨 있었다.
‘요구보다 주는 게 더 많네.’
가장 먼저 들어온 건 돈이었다.
테스터 플레이를 맡은 밴인 소프트웨어의 VMR 게임 판매 수익금 일부를 지급.
프로 팀을 창단하여 국내, 국제 대회로 나갈 시 마케팅 노출로 주는 광고비.
기본적으로 주는 계약금까지.
‘거기에 여러 혜택인가.’
밴인 소프트웨어에서 해줄 수 있는 건 전부 들어가 있었다.
‘영상을 만드는 것도 내게 도움이 돼.’
라그나로크 소울이나 블러드링. 이후에 나올 게임을 플레이하면 해당 소스로 영상을 제작해 공식 사이트에서 홍보한다고 되어있다.
이에 대한 비용은 그들이 처리할 것이고 일부 수익금을 지급한다는 내용도 명시되어 있었다.
‘내게 유리한 것만 있어.’
계약 기간은 그가 말한 대로 4년. 검성의 첫 번째 공식 스폰서십으로 매우 좋은 조건이었다.
“수정하고 싶으신 게 있다면 말씀해주십시오. 바로 법무팀과 상의해서 얘기해보도록 하겠습니다.”
요시카게가 흐뭇하게 웃으며 말했다.
“아니요, 딱히 수정할 건 없는 것 같습니다.”
말하면 더 좋은 조건을 만들어주겠으나, 여기서 더 요구하면 서로가 이득을 보는 파트너십이 아니게 된다.
그렇기에 검성은 여기서 더 요구하지 않았다. 지금도 충분히 좋은 조건이니까.
“사인하겠습니다.”
“그럼 여기, 두 계약서에……”
밴인 소프트웨어와의 스폰서십 계약은 성공적이었다.
‘첫 번째 공식 스폰서인가.’
글래스박스는 소속에 가깝고, 류나소프트는 두 번째다. 밴인 소프트웨어는 스트리머 대한제일검의 첫 번째 메인 스폰서였다.
“앞으로도 잘 부탁드립니다, 기무고무손 상.”
“네, 저도 잘 부탁드립니다. 요시카게 상.”
둘은 입꼬리를 올린 채 악수를 주고받으며 고개를 주억였다.
‘이제 남은 건…….’
스튜디오 리티스의 아바타 쇼였다.
