75화 화제의 대한제일검
세이버이즈갓과의 전투가 끝나자 결과 창으로 나온 검성.
[신화 632점 -> 신화 681점]
프로를 이겨서 그런지 주는 점수가 꽤나 후했다.
-와, 세이버이즈갓을 이기냐.
-아직도 실감이 안 남;;
-진짜 대제검은 얼마나 괴물인 거지?
-월클로 가야겠는데?
-노블레스 다리 후달달 떨리는 중. ㅋㅋ
-블레스야, 수고해라. ㅋㅋ
시청자들은 아직 방금 게임의 여운을 잊지 못하고 있었다.
“재밌으셨나요?”
-개꿀잼. ㅇㅇ
-진짜 장인들의 대결이 뭔지 보여줬다.
-재밌기보단 지렸지;
-매화 검객으로 세이버이즈갓이랑 인파이팅. ㅋㅋㅋ
-그저 대제검.
-진짜 우승하는 거 아니냐?
-대제검은 한 말 다 지킨다고. ㅋㅋㅋ
모두가 환호하고 있다. 채팅창의 반응을 확인한 검성이 옅게 미소지었다.
갑작스러운 세이버이즈갓의 등장에 집중력이 과도하게 소비되어 심신이 지쳤지만, 성과는 있었다.
“자, 그럼 미션 성공하겠습니다.”
검성이 미션 성공 버튼을 눌렀다.
빰바바밤-!
[미션 성공! 132만 7천 원을 획득하셨습니다!]
대한제일검 채널의 회장, 통조림요정과 시청자들의 성금이 모인 미션금.
달콤한 보상이었다.
“미션 주신 통조림 요정 님 정말 감사드리고요. 성금을 모아주신 시청자 분들, 방송을 봐주신 분들도 전부 감사드립니다.”
검성이 곧게 허리를 숙였다.
-이 정도는 별거 아님.
-동생 저금통 깨서 성금했다. ㅋㅋ
-버스비 넣었다. 별건 아니고, 그냥 넣어두라고. ㅋ
-회장님 덕에 재밌는 거 봤지. ㅋㅋ
-감사하면 한 판만 더 ㄱ?
-ㄹㅇ 찐막 ㄱ? 노블레스가 기다리고 있을 지도?
은근 슬쩍 ‘한 판만 더?’를 제안하는 시청자들이었으나, 검성은 단호했다.
“여러분, 아쉽게도 오늘 방송은 여기까지입니다. 오늘 방송 알찼잖아요?”
-아 방종각은 진짜 칼 같네. ㅋㅋ
-매화 방종;;
-하, 대제검 올 때까지 어케 기다리냐.
-방종마저 빠르구나;;
시청자들은 그의 방송을 더욱 보고 싶었지만, 세이버이즈갓도 잡은 마당에 잡을 수도 없는 노릇이었다.
“그럼 여러분 오늘 하루도 잘 보내시고, 내일은 휴방입니다! 로바!”
그렇게 송출이 종료되었다.
-휴방이라고? 그게 무슨 소리니?
-??????
-뭐야, 문 열어!!!
-제검제검아 휴방 통보가 세상에 어딨니.
-미친놈아!!!!!!
-JOAT.
* * *
방송이 종료된 즉시 포더킹 커뮤니티와 로치 커뮤니티에서 대한제일검을 지켜보던 시청자들이 이 소식을 전했다.
<대제검 세이버이즈갓 잡음. ㅋㅋㅋ>
─
-대황제검.clip-
진짜 개치열하게 싸움.
대제검 이렇게 빡겜한 거 처음인 듯. ㅋㅋ
오늘 방송 개레전드였다.
─
-저격한 세이버이즈갓 감다살. ㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 뮤튜브 각 기가 막히자너. ㅋㅋ
-와, 근데 세이버이즈갓이 지네.
└대제검 월클이지.
└고작 일개 랭크에서 세버갓 잡았다고 뭔 월클? 절대 아님.
-대제검! 대제검! 대제검!
└나의 하늘, 나의 바다, 나의……[더보기]
-그저 대황제검 했을 뿐입니다만?
└ㄹㅇㅋㅋ
<대제검 진짜 만병지왕 나가도 될 듯.>
─
이런 놈이 스트리머 대회에 나왔으니 그 꼴이 나왔지. 한서인 캐스팅 미스 실화냐?
만병지왕 내보내야 할 놈을 무슨 돈미대에 내보내고 있어;;
─
-ㄹㅇ 김레드는 스트리머 최강이 맞다. 대제검은 신이니까.
└제가 하늘의 대제검입니다.
-완벽한 치명타 100%, 랔소 노데스 클리어, 포더킹 승률 100%인데 세이버이즈갓까지 잡은 게 맞는 거냐?
└그래그래, 놀랍게도 그건 사실이야.
└대서운 이야기;;
-진짜 공약 지켜질 듯. 만병지왕 우승할 거 같음. ㅋㅋㅋ
└세이버이즈갓이 그렇게 질 줄 누가 알았냐. ㅋㅋㅋ
-근데 그냥 랭크전이라서 아직 모름. 만병지왕 가봐야 앎.
└ㅇㅇ 세버갓 대회 체질이라서. ㅋㅋ
<세버갓보다 대제검이 잘한다는 건 걍 알못 아님?>
─
그냥 랭크 게임에 불과한데;;
진짜는 대회 나가봐야지. ㅇㅇ
그리고 세버갓은 요즘 포더킹 하지도 않았음.
─
-호들갑 지림.
└ㄹㅇ 대회도 아닌데 뭔. ㅋㅋ
└하지만 이겼죠?
└아직 리벤지 남아있다. ㅋㅋ
-아마 만병지왕 토너먼트 나올 거 같던데, 그때 봐야지.
└근데 세버갓 포더킹 월챔은 안 나옴?
└만병지왕 집중해야 하는데 포더킹할 시간이 어딨어.
대회도 아니고 작은 일기토 솔로 랭크에 불과했으나, 그런데도 이는 큰 의미를 지니고 있었다.
그 세이버이즈갓에게서 승리를 가져왔다는 것은 검성의 공약이 정말 실현될 수 있다는 기대감을 키우기엔 충분했기 때문이다.
이 소식을 실시간으로 확인한 신진현이 서둘러 지사장실로 향했다.
“지사장 님!”
“음? 신진현 팀장?”
박승철이 업무를 보다 고개를 갸웃거렸다.
“대한제일검 개인 스폰서십 제안한 거 대박입니다!”
“왜, 무슨 일인데 그래?”
신진현은 홀로그램을 키워 자신이 보던 소식들을 박승철에게도 보여줬다.
“이거 보세요! 그냥 랭크에서 세이버이즈갓 만난 거 가지고 지금 엄청 화제가 되고 있어요!”
커뮤니티 반응과 각종 기사를 확인한 박승철이 헛웃음을 내뱉었다.
“허!”
그는 일개 일기토 랭크에서도 슈퍼스타의 길을 걷고 있었다.
비록 일개 랭크전에 불과했으나, 아직 스트리머 신분의 아마추어가 국내에서 명성이 자자한 프로게이머를 이겼다.
이는 대한제일검이라는 유망주에게 엄청난 가능성을 심어준 것과 같다.
당연히 그와 스폰서십을 계약한 류나소프트 한국 지사에도 희소식이었다.
“좋구만, 좋아. 이대로만 가자.”
높은 자리에 올라가려면 보는 눈이 좋아야 하는 법.
만일 대한제일검이 이대로 대회에 나가 우승하고 계속해서 명성을 쌓는다면…….
그가 걸어온 길에 류나소프트 한국 지사의 이름이 추가될 것이다.
박승철의 입가에 미소가 깃들었다.
“우리 다음 게임 출시가 크라운 크리드였지?”
크라운 크리드. 류나소프트가 개발 중인 판타지 탑 등반 게임이다.
검을 사용하는 기사도 존재하니 대한제일검과 잘 맞을 게 분명했다.
“그렇습니다. 지사장 님, 혹시…?”
“그래. 신진현 팀장이 생각하는 그게 맞아.”
류나소프트의 차기작, 크라운 크리드의 대표 모델로 발탁되어 영상을 찍는 것은 그가 될 것이다.
이미 라그나로크 소울로 증명도 한 마당에 대한제일검이 플레이하는 것보다 더욱 효과적인 건 없을 테니까.
“본사에 말해서 대한제일검 이름을 테스터 플레이어 목록에 올려보자고. 우리 한국 지사 이름을 계속 붙여야 하니까.”
* * *
바둑판처럼 늘어진 바닥의 VMR 가상현실 훈련장.
스크림이 끝나고 잠시 휴식을 취하던 신영석에게 코치가 한 가지 소식을 전했다.
“야, 영석아.”
“네?”
“그 대한제일검이란 스트리머 있잖아.”
대한제일검이란 이름에 신영석이 고개를 들었다.
“전에 말씀하셨던 그 스트리머요?”
“그래. 걔 있잖아. 대박이더라.”
코치는 홀로그램 영상을 하나 틀어주었다.
“세이버이즈갓이랑 일기토 랭크에서 만났는데, 걔까지 이겼어.”
그 말에 신영석의 눈빛이 흔들렸다.
“세이버이즈갓이 졌다는 거예요?”
“그래.”
비록 일개 랭크전에 불과했으나, 이 소식은 신영석에게 있어 커다란 충격이었다.
그는 여태껏 세이버이즈갓과 만나서 제대로 이겨본 적이 없었던 까닭이다.
“세이버이즈갓이 제대로 안 한 거 아니에요? 아무리 랭크 게임이라지만 걔가 질 리가 없는데.”
“아니야. 영상 계속 돌려 봐.”
신영석이 유심히 홀로그램 영상을 지켜봤다. 세이버이즈갓이 힘을 빼거나 봐준 흔적은 보이지 않았다.
그리고, 놀라운 점은 하나 더 있었다.
‘잠깐, 말도 안 돼…….’
그것은 대한제일검의 아바타였다.
잊으려야 잊을 수 없는 얼굴. 여태껏 그가 자격지심과 열등감을 가졌던 사람.
김검성이었다.
‘얘 어디에 있나 했더니, 스트리머였어?’
신영석이 다급하게 물었다.
“대한제일검 방송 언제부터 했어요?”
김검성의 소식이 사라진 건 가상현실이 나오고 모든 스포츠가 VMR로 들어왔을 때다.
그렇다면 분명 스트리머 활동을 하느라 대회에 나오지 못한 것일 터였다.
“한 달 전인가? 그때 라그나로크 소울로 시작했다더라. 얼마 안 됐어.”
“…….”
대체 어디 있다가 이제 등장한 건지. 신영석은 할 말을 잃었다.
“아, 그리고 대한제일검 이번 신화 1등 찍겠다더라. 포더킹 월드 챔피언쉽에 나올 거 같아.”
신영석의 눈빛이 크게 흔들렸다.
“…포더킹 월드 챔피언쉽에 나온다고요?”
“그래. 이대로면 1등 찍고도 남을 거 같아.”
비록 세이버이즈갓이 전성기가 지났다지만, 지금도 현역으로 뛰고 있는 선수다. 그런 선수를 치열한 접전 끝에 처형 판정까지 만들어낸 것이다.
코치의 눈으로는 체급 자체만 보면 대한제일검의 실력이 세이버이즈갓 보다 훨씬 우위라는 걸 알 수 있었다.
세이버이즈갓은 절대 일기토 랭크에서 처형 판정을 당할 실력이 아니었으니까.
“…미치겠네.”
신영석이 참담한 얼굴로 고개를 숙였다.
몸에 각인된 그의 유전자가 말하고 있었다.
분명 이길 수 없을 것이다.
‘이 새끼 분명 내가 있다는 거 알면 이를 갈고 나올 텐데…….’
이전에 만났던 치킨집에서 시답잖은 도발을 했다. 김검성이 자신을 만났을 때 반응은 지나가는 강아지도 알 터였다.
검성을 이긴 적은 단 한 번도 없었다. 마음 속 깊은 곳에 잠들어 있었던 패배감이 다시 깨어나려 하고 있었다.
‘아니야. 여기선 달라.’
그 또한 프로였다.
과거에 단 한 번도 이기지 못한 포식자를 만나는 것은 분명 암담하기 짝이 없는 일이다.
하지만 그 또한 프로이기에 강력한 승부욕과 호승심을 가지고 있었다.
‘여기에서는 다를 거다…….’
케이트 포스터가 내건 조건은 포더킹 월드 챔피언스 8강 진출.
그런데 대한제일검이 나온다면 국내에서 진행하는 예선전에서 만날 확률이 높을 것이다.
신영석은 자신의 팀, 케이트 포스터에 남아있기 위해서 이가 갈리는 연습을 시작했다.
* * *
“오빠, 오빠 지금 대박났어요.”
“왜, 뭔 일인데?”
편집 관련으로 얘기를 나누기로 약속해 VMR chat에 들어왔건만, 휘날리는 벚꽃을 보자마자 현정이 달려와 잔뜩 흥분한 상태로 소리쳤다.
“세이버이즈갓 이겼잖아요? 그거로 지금 불타고 있어요!”
스트리머로서 또 한 번 성장한다는 점에서 희소식이었으나 검성은 심드렁할 뿐이었다.
‘뭐, 이 정도는 예상했으니까.’
노블레스가 저격한다고 글을 올렸을 때부터 터질 성장세였다.
검성에게 있어선 그저 그게 세이버이즈갓이었을 뿐이었다.
“세이버이즈갓 보니까 엄청 대단한 사람이더라고요! 커리어 한 번 보세요!”
현정이 틀어준 홀로그램에는 세이버이즈갓의 상세한 정보가 나와 있었다.
<하이퍼 위키 – 세이버이즈갓>
[구독자 200만 명 대형 뮤튜버]
[포더킹 일기토 월드 챔피언쉽 1회 우승]
[포더킹 일기토 월드 챔피언쉽 4강 5회 진출]
[국내 무술 대회 만병지왕 4강 1회 진출]
[국내 무술 대회 만병지왕 8강 4회 진출]
─국내에서 배출해낸 최고의 포더킹 프로 선수 중 한 명.
─전성기가 지나 현재는 우승 전력에서 밀려났지만, 여전히 뛰어난 실력을 보유 중.
─잡기술의 달인. VMR 주민이라 불러도 될 정도로 아바타 컨트롤 고수.
─세이버 원클 장인. 포더킹의 세이버 기술은 모두 그에게서 나왔다고 해도 될 정도.
…
…
…
화려한 커리어와 세세한 정보들. 검성이 눈을 끔뻑였다.
‘엥?’
그가 대단한 건 알고 있었으나 이 정도로 거물일 줄은 몰랐다.
“어때요? 그냥 랭크 게임에 불과해도 불탈 만도 하죠?”
현정이 어깨를 으쓱였다. 말도 늘어지지 않는 걸 보니 과도하게 흥분한 상태였다.
“그러게…….”
어쩌다 보니 예상했던 것보다 훨씬 큰 화젯거리가 되어 있었다.
“이거부터 먼저 편집해서 올릴게요. 무조건 대박이에요.”
현정은 홀로그램 화면을 돌리며 대한제일검 채널을 보여줬다.
“보이세요? 지금 구독자 미쳐 날뛰고 있어요. 여기서 이거까지 올라가면 대박이에요.”
그녀가 보여준 화면에선 대한제일검 채널의 구독자가 나왔다.
<대한제일검 채널 – 24만>
영상들의 조회수 또한 훌륭했다.
<872,652회>
<722,681회>
<574,211회>
…
…
…
지금껏 올린 영상은 라그나로크 소울 세 개와 포더킹 여섯 개.
수익금은 말할 것도 없었다.
“미쳤네.”
검성은 자신도 모르게 말을 흘렸다.
성장세가 또 폭발하고 있었다.
“그렇죠? 이대로면 진짜 만병지왕에 초청될 거예요.”
만병지왕에 초청되는 조건은 그 사람의 현재 ‘폼’과 ‘커리어’에 기반한다.
여기서 포더킹 월드 챔피언쉽만 우승한다면 검성의 만병지왕 참가는 확실했다.
“오빠랑 일하길 잘했네요. 내일 자칼 님이랑 밥도 먹고, 채널도 대박나고.”
현정이 배시시 웃었다.
“우선, 이대로 100만까지 달려보죠!”
현정이 주먹을 불끈 쥐었다.
그녀의 얼굴에선 호승심이 돋보였다.
나름의 목적이 있었기 때문이었다.
