89화 월드 쥐스타 1일 차(2)
“와.”
중계 화면으로 지켜보던 한동석이 감탄을 내뱉었다.
전체적인 상황을 보여주는 까닭에 자세하게 보진 못했으나, 대한제일검이 무엇을 한 것인지는 두 눈에 똑똑히 담을 수 있었다.
-저걸 다 쳐낸다고?
-그냥 검이면 다 잘 쓰는 거임?
-또라이네. 그냥. ㅋㅋㅋ
-발리스타도 반응하는 마당에 플라즈마 탄 정도야. ㅋㅋ
-매그넘도 튕겨내는데요?
-미친 대 황 제 검.
히어로즈 워의 이부키가 가진 베어내기 기술은 사기적인 성능을 보유하고 있지만, 사용하기가 여간 까다로운 게 아니다.
가공할 만한 속도로 다가오는 투사체를 정확한 타이밍에 맞춰 때려야 하는 것은 물론이고, 리듬 게임을 하는 것처럼 반응도 완벽해야 하기 때문이다.
이러한 점은 한때 히어로즈 워가 대국민 게임이라고 불리울 정도로 유명했기에 한동석도 알고 있었다.
[해신의 숨결을 받아라!]
그러던 때, 이부키의 궁극기가 활성화됐다.
-벌써 궁극기를 켜?
-공격이 전부 이부키한테 몰리긴 했음.
-대 황 제 검.
-젠장, 또 대제검이야.
-대황제검은 히어로즈 워에서도…….
해신 강림을 사용한 이부키. 그의 몸 주변으로 거센 파도가 치기 시작했다.
[해신류 질풍참!]
서걱-! 푸른 섬광을 남기고 지나간 이부키가 힐러진으로 침투한다.
딜러진이 이부키를 견제하기 위해 섬광탄을 던지고 일제히 공격을 퍼부었다.
그러나 투사체들은 검날에 튕겨 나가 힘을 잃고 허공에서 흩어졌다.
애석하게도 그들의 공격으로는 이부키의 베어내기를 뚫어낼 수 없었다.
-이부키가 잘만 하면 개사기캐인 이유.
-진짜 또라이네.
-쿨타임 없는 게 지렸다.
-저렇게 하는 게 이론상 가능이긴 한데;;
-대제검은 이론상 가능이 왤케 많냐? ㅋㅋ
-보니까 상대가 못 하는 것도 있음. 고티어에선 이렇게 못 하지.
한 시청자의 말대로 검성이 모든 공격을 흘려내고 베어낼 수 있는 이유는 게임 수준이 낮아서였다.
높은 티어대의 사람들은 공격 한 번, 한 번이 신중하여 튕겨 내기에도 심리전이 들어가는 까닭이다.
‘금방 끝나겠는데?’
한동석이 그리 생각한 순간, 버프를 받은 이부키의 푸른 카타나가 휘둘러진다.
서걱-! 서걱-! 자비라곤 찾아볼 수 없는 참격이 적들을 무참히 썰어 냈다.
그런 와중에도 빠지지 않는 완벽한 치명타. 힐러와 딜러들이 단 한 번의 참격으로 사망하고 있었다.
같은 팀의 궁극기인 팀원 강화와 완벽한 치명타가 만난 결과였다.
-캬 여기서도 완벽한 치명타가 나오는구나.
-원래 버프 받고 두 방 컷인데;;
-사무라이 체험에서도 알았잖아. 대제검은 진짜 검객이다.
-ㅋㅋㅋ 매화 검객 모래주머니 떨어지니까 미쳐 날뛰네.
-해신 대제검;;
[BLUE 99% : RED 99%]
이윽고 박빙이 된 두 팀의 스코어. 시간이 촉박한 것은 검성의 상대, 블루 팀이었다.
-게임 끝났는데?
-대제검 빡캐리 ㅅㄱㅋㅋ
-개발리고 있었는데 이부키 하나 들어왔다고 겜이 달라지네.
-무엇이든 저런 괴물이 들어오면 뒤집혀요;;
짧았던 이부키의 궁극기, 해신 강림이 끝났다. 그에 맞춰 상대도 모두 쓰러졌다.
점령지의 게이지가 줄어든다. 이윽고 바닥을 보이자 떠오르는 메시지.
[RED WIN!]
검성의 승리였다.
* * *
치이익- 캡슐에서 나온 검성이 스트레칭과 함께 머리를 넘겼다.
“축하드립니다! 여기 승리 티켓 받으시죠!”
“아, 네.”
“그럼 캡슐 소독 들어가겠습니다!”
검성이 나오자 물품들을 가지고 온 직원이 캡슐을 청소하기 시작했다.
공용 캡슐이라 땀으로 범벅이 되어 있으면 어쩌지, 했는데 다행히 그 정도는 아니었다.
‘점점 캡슐에 적응하고 있는 건가?’
총알과 플라즈마 탄을 베어내고 피해낼 때 많은 집중을 소모했는데, 이전처럼 탈진할 정도로 지치진 않았다.
“잘 봤습니다. 히어로즈 워도 기가 막히시던데요?”
한동석이 다가와 홀로그램 워치를 건넸다. 방송은 잘 송출되고 있었다.
“처음이라 긴장했는데 옆에서 알려주신 분이 오더를 잘 해주셨어요. 저는 그냥 검이나 휘둘렀죠.”
“그런 것치고는 완전 날뛰시던데요? 사실 히어로즈 워 해보신 거 아니에요?”
한동석이 어깨를 으쓱였다. 검성은 처음 플레이해보는 유저라고 생각하지 못할 정도였다.
“매화 검객 속도가 빨라서 적응이 잘 됐던 거 같아요.”
대화를 듣던 시청자들은 기가 찰 노릇이었다.
-하이퍼 FPS랑 매화 검객을 동일 선상에 둔다고요?
-이부키 속도 제어를 그냥 하는 짐승 쉐끼. ㅋㅋ
-정보)대제검은 VMR 적응 기간도 필요 없던 미친놈이다.
-시작부터 랔소를 하던 미친놈이 대제검. ㅋㅋㅋ
하이퍼 FPS 히어로즈 워는 여타 게임들과는 달리 챔피언이라 부르는 캐릭터들이 땅에만 붙어 있는 경우는 적다.
하늘을 날아다니고 재빠르게 달리거나 높게 도약하는 등, 여러 요소가 섞여 적응하기 쉽지 않은 장르.
그러나 검성은 라그나로크 소울을 할 때처럼 적응 기간은 필요 없었다.
“이제 어떡하실래요? 더 돌아보실래요? 아니면 한 판 더?”
“음, 한 판만 더 해볼까요? 게임이 괜찮네요.”
지금껏 해본 게임이라곤 라그나로크 소울과 포더킹이 전부였으나, 히어로즈 워는 색다른 재미를 느낄 수 있었다.
그것은 움직임의 자유로움. 이부키라는 챔피언은 집중력이 많이 소모되지만, 그만큼 즐거움을 주는 기민함이 있었다.
“그럼 한 판 더 하시죠. 방송 화면은 제가 중계하고 있겠습니다.”
-대제검의 이부키 또 등장. ㄷㄷㄷ
-솔직히 게임 짧아서 좀 짜치긴 했어~
-이부키 무쌍 한 번 더 가자. ㅋㅋ
-이번에도 튕겨 내기 다 성공하냐?
채팅을 확인한 검성이 고개를 주억였다. 시청자들도 아까 게임으로는 아쉬웠었나 보다.
‘짧았으니까.’
한동석이 검성의 홀로그램 워치를 받았다.
“그럼 한 판 더 하고 오겠습니다.”
“네, 다녀오시죠.”
이윽고 다시 캡슐에 들어가는 검성. 아직 사람이 모이지 않아 게임은 시작하지 않은 상태였다.
[챔피언을 선택해 주세요!]
이번에도 검성이 고른 챔피언은 이부키였다.
[해신이 되어라.]
이부키로 변해 비행선 내부로 들어왔다. 검성은 아까 급히 게임에 참여한 탓에 둘러보지 못했던 비행선을 살폈다.
“저기, 이부키 님?”
“네?”
적당히 내부를 둘러보던 때, 누군가 말을 걸어왔다. 고개를 돌려보니 한 여성이 눈치 보며 손가락을 꼼지락거리고 있었다.
“혹시 레드 팀으로 와주실 수 있나요?”
“레드 팀이요?”
“네. 아까 보니까 너무 잘하셔서요.”
그를 알아본 이전 판의 상대였다.
“굿즈 너무 가지고 싶은데 저 지금 여기서 3시간 동안 못 이기고 있거든요. 버스 한 번만 가능할까요?”
목소리만 들어도 간절함이 그대로 전해져 오는 일본인 유저였다.
“그러죠, 뭐. 저 근데 히어로즈 워 별로 해본 적이 없는데 괜찮을까요?”
“해본 적이 별로 없으시다고요…?”
“네. 전 판이 처음이었어요.”
그녀의 눈동자가 동그래졌다. 처음 하는데 그런 베어내기를 보여 준다고? 다소 이해할 수 없었으나…….
“어…. 그냥 아까처럼만 해주시면 돼요!”
지금은 한정 굿즈가 눈앞에 있는 상황. 사소한 걸 따질 때가 아니었다.
“네, 그럼 레드 팀으로 옮길게요.”
검성이 자리를 옮겨 붉은 원 안으로 들어갔다. 그의 팀이 레드 팀으로 바뀌었다.
“감사해요!”
일본인 여성 유저가 연신 고개를 숙였다.
‘좋았어!’
그녀의 입가에 미소가 깃들었다.
3시간 동안 죽치고 있었는데 한 번도 이기질 못했다. 그녀 자신이 못한 건 아니었다.
팀원 간의 호흡이 맞지 않고 체험이 위주인지라 기존 유저가 별로 없었던 까닭이다.
그러다가 전 판에는 드디어 이기나 싶었는데, 여유롭게 하다가 전선 한 번 밀린 거 가지고 이부키한테 다 썰려버렸다.
정말 억울해서 미치고 팔짝 뛸 노릇이었는데, 마침 상대 이부키가 한 번 더 들어왔다.
‘굿즈!’
버스를 탈 생각에 싱글벙글한 그녀였다.
[전투를 준비하세요!]
이윽고 체험자들이 모두 들어와 시작된 게임. 비행선이 움직여 전장으로 도착했다.
[베식타시 점령전!]
[도시 베식타시를 점령하세요!]
[BLUE 0% : RED 0%]
“오더 부탁드릴게요.”
검성이 힐러진을 바라보며 말했다. 버스를 태워달라고 했던 그녀에게 말하는 것이었다.
“네, 맡겨주세요!”
그녀는 나름 히어로즈 워의 다이아몬드 출신. 오더 하나라면 자신이 있었다.
“조합부터 신경 쓰고 갈게요! 일단 이부키가 있으니 골리앗이나 라이버가 나와야 할 것 같아요!”
전진에 일가견이 있는 앞 라인 메인 탱커, 골리앗.
앞으로 돌진하는 이부키와 서로 보조할 수 있는 챔피언이다.
“그럼 제가 라이버 하겠습니다.”
“딜러해도 괜찮을까요?”
“아, 네. 하세요.”
총 다섯 명으로 이루어진 팀의 조합이 결정됐다.
이부키와 함께 적 진영을 흔들 골리앗과 그들을 보조할 수 있는 투척형 힐러, 리알토.
서브 힐러 겸 딜러인 루카스. 그리고 그를 지킬 서브 탱커 헬름까지.
조합의 균형만 보면 완벽하다고 말할 수 있을 정도였다.
[전투가 시작됐습니다!]
이윽고 공성전이 시작됐다. 검성은 재빠른 걸음으로 일선에 섰다.
“저기요, 이부키 님! 천천히 가요!”
골리앗이 소리쳤다. 검성이 뒤를 돌아보며 멋쩍게 웃었다.
“아, 죄송해요. 너무 빨라서 저도 모르게 신나서.”
이부키는 히어로즈 워에 존재하는 챔피언 중 공격 속도와 이동 속도가 가장 빠르다.
다만 몸이 약해서 아군과의 팀워크와 섬세한 조작이 필수적이었다.
공성을 앞둔 전선에 도착하자 힐러진에서 오더가 들어왔다.
“골리앗 님이랑 이부키 님은 사이드로 빠져서 뒷라인 칠 준비하시죠.”
그녀의 작전은 이러했다. 어차피 딜러진은 기대하지 않는 게 좋으니 전 판에 버스를 태웠던 이부키에게 몰아주는 것이다.
그렇기에 조합도 이부키를 중심으로 요구했다. 전 판처럼만 한다면 게임의 승리를 가져올 수 있을 거다.
“그럼 갑시다!”
골리앗이 하늘을 날았고 이부키가 벽을 타고 올라가 외곽으로 빠졌다.
서브 탱커라 불리우는 헬름. 적을 밀쳐 내거나 아군에게 방어막을 씌워주는 챔피언이 최전방에 섰다.
“신호하면 들어갑니다!”
리알토, 투척형 힐러가 먼 곳을 바라봤다. 상대는 진형을 유지한 채 기다리는 중.
전선이 부딪치는 순간을 노려야 한다. 때를 확인한 리알토가 말했다.
“지금!”
헬름이 앞으로 달려들었고 루카스가 그에게 따라붙었다. 리알토는 빠른 속도로 체력 물약을 투척하며 아군에게 치유 효과를 불어넣었다.
쾅-! 헬름과 상대 탱커가 부딪치며 굉음이 울었다. 본래라면 헬름 혼자 버틸 수 없으나, 팀원들이 그에게 지원을 집중해서 시간 벌기는 충분했다.
“골리앗 님, 이부키 님! 지금 들어가요!”
리알토가 외치자 측면에서 튀어 날아오는 디버와 해신류 질풍참으로 합류한 이부키.
“아, 이부키 님! 질풍참으로 합류하시면…!”
해신류 질풍참은 훌륭한 돌진기지만, 위험한 상황에 사용하는 도주기와도 같다.
그런데 그런 기술로 접근한다니? 이는 자살행위와 같았다.
“걱정 마세요. 다 튕겨내면 그만이니까.”
이부키가 그리 말하고 단검을 휘둘렀다. 탕! 탕! 총성이 울리며 그에게 총알이 쇄도한다.
짧은 단검이 잔상을 남기며 연이어 휘둘러진다. 플라즈마 탄의 궤적이 틀어졌다.
“뭔…!”
디버의 눈이 휘둥그레졌다. 완전히 맞붙은 사거리에서 총알을 튕겨 내다니?
‘미친 사람이다.’
-와, 대제검 다 베어내는 거 봐라. ㅋㅋ
-미친 그저 짐승 쉐끼.
-ㅋㅋ 랔소 노데스가 죠스로 보이냐?
-맞질 않네. 이게 무한 주술인가 그거냐?
-아오 덕쌤 또!!
-너는 그걸 어떻게 아는데?
이 광경은 밖에서 중계 화면으로 보고 있던 시청자들에게도 고스란히 전해졌다.
전투는 계속해서 진행됐다. 이부키가 모든 공격을 쳐내고 라이버가 진영을 무너트렸다.
전선이 밀리기 시작한 블루 팀은 태세를 정비하기 위해 잠시 뒤로 빠지는 선택을 골랐으나, 골리앗과 이부키의 추격이 끊이질 않았다.
-크, 대제검 그냥 재능인가?
-검 쓰는 캐릭터는 걍 다 잘함;;
-게임은 못 하는데 이부키를 잘해.
-팀에서 오더하는 듯? 운영이 정석임.
그때.
[해신 강림이 준비됐다!]
이부키의 궁극기가 다시 한번 활성화됐다.
-??? 벌써?
-뭐임? 혼자 왜 궁극기 버그 쓰냐;;
-가즈아!!
-해신 강림!!!
-이 새낀 그냥 검을 잘씀. ㅋㅋ
그의 단검에서 푸른 파도가 일렁였다.
