27화 라그나로크 소울 개발사, 밴인 소프트웨어
대한민국 최대 커뮤니티 픽시의 실시간 베스트.
수많은 갤러리에서 압도적인 추천수를 받은 게시글들만 올라오는 탭이다.
그런 곳에서 한창 어떠한 인물의 혜성 같은 등장으로 불타고 있었다.
<라그나로크 소울 역대급 유저;;>
─
(대제검1.CLIP)
(대제검2.CLIP)
(대제검3.CLIP)
대한제일검이라는 스트리머인데, VMR이 처음이면서 라그나로크 소울 노 데스로 클리어함. 피 깎인 것도 범위기라 사실상 노 피격.
심지어 여태껏 본 적도 없는 히든 루트까지 발견했음. 그냥 개레전드.
조만간 포더킹 한다는데 그거 봐라. 컨트롤이 진짜 개쩌니까. 후회 안 함 ㄹㅇ.
─
-요즘 하도 핫하길래 봤는데 컨트롤이 신들리긴 했더라.
└한국에서 역대급 유망주 나오는 거냐?
└다시 게임 강국으로 가는 거다.
-얘 진짜 피지컬 미쳤음. 그런데 기술도 있어. 걍 괴물임. ㅋㅋ
└포더킹 씹어먹고 만병지왕 가즈아~
└왜 호들갑? 아직 랔소밖에 안 했는데.
└랔소 안 해봤냐? 분탕 쉐끼.
-히든 루트 클립 지리긴 해. ㅋㅋ 피하고, 흘려내고, 쳐내기.
└흘려내기까지 한다고? 그 어려운걸?
└ㅇㅇ 그냥 일상이었음.
<속보) 포더킹 초비상!!!>
─
(대한제일검 채널 다시보기)
미친 컨트롤 괴물 상륙 예정.
바로 연승 박고 랭크 돌릴 거 같은데 얘 올라갈 때까지 브실골플은 돌리지 마라.
그런데 다이아도 조심해야 할 거 같음.
─
-브실골이지. 뭔 브실골플?
└응, 브실골플~
└너 골드지? 이 분탕 쉐끼가……[더보기]
-얘 진짜 미친놈임. 본 사람만 안다. 이건 권고가 아니라 경고임.
-랔소 노 데스 노 피격 클리어라더라. 걍 모든 게임을 잘할 듯.
└FPS는 못 해.
└너 방송 안 봤지? 보면 총알도 튕겨내게 생겼다.
-배틀 로얄 유저는 다행이다;;
└너도 조심해라. 조만간 평원에서 칼 맞을 수도 있음.
└에이, 카타나가 있긴 한데 설마 배틀 로얄에서 칼을 쓰겠냐?
<알트메이트 마붕이들은 대한제일검 조심해라.>
─
(대한제일검.GIF)
(대한제일검.GIF)
얘 랔소 하는 거 보이냐? 마법도 베어낼 거 같음. ㄹㅇ루다가.
종합 게임 스트리머던데, 알트메이트 PVP에 오지 않길 빌어라.
나는 제발 오지 않기를 기도 중. 얘 상륙하면 PVP 지역에 상주하는 마붕이들 다 죽음.
─
-마법을 벤다고? 망상도 정도껏. ㅋㅋ
└방송 보면 알아. 허풍이 아님.
└PVP 패왕 장도검이 하던 걸 한다고? ㅋ
└내수용 장도검보다 몇 수 위임.
└병먹금.
-보면 템 레벨 차이도 압살할 거 같음. 얘 프로필 보면 완벽한 치명타 100%임.
└ㄹㅇ이네;; 어케했냐?
-얘 패링, 흘려내기도 잘함. 알트메이트라도 흘려내기는 꼼짝 못 하잖아;
└진짜 알트메이트 상륙하면 PVP 초비상이네. ㅋㅋㅋ
<랔붕이들 단체 탈모 증세 보여……>
─
대한제일검의 컨트롤을 보고 ‘헤어’ 나올 수 없어;;
─
<스트리머 대한제일검, 영양실조로 쓰러져…….>
─
그의 위에는 아무것도 없기 때문.
─
-ㅋㅋ 미친놈.
-좀 치네? ㅋ
-망령들 요즘 드립 폼 좋네. ㅋㅋ
-억빠들 지리네. 대한제일검이 누군데?
<대한제일검이 뭔데? 거품 아니냐?>
─
“언블리버블”
─
-전부터 호들갑 지리네. 걔가 보여준 게 뭐가 있다고.
└요즘 뜨는 유망주니까.
-얘 랔소 말고 한 게 있냐? 대빡이들 ㅉㅉ
└랔소가 모든 걸 말해주지 분탕련아???
-이 드립은 질리지도 않냐?
└튜닝의 끝은 순정인 거 모르냐?
불타오르는 건 유저들이 있는 커뮤니티뿐만이 아니었다.
사소한 소식을 전하는 게임 부문 인터넷 기사들이었다.
로>
─
유저들이 뽑은 VMR의 가장 어려운 게임, 라그나로크 소울을 한 번도 죽지 않고 한 대도 맞지 않은 유저가 탄생했다.
심지어 그 누구도 보지 못했던 히든 루트를 개방해 많은 유저가 라그나로크 소울로 복귀했다고 한다.
(권오현 기자.)
─
<가상현실 역대급 유망주의 등장?>
─
최근 라그나로크 소울을 완벽하게 클리어하며 포더킹을 도전하는 스트리머, 대한제일검.
네티즌들은 이에 대해서 국내에 역대급 유망주가 탄생한 것이냐며 환호했다.
그만큼 라그나로크 소울의 난이도는 극악무도에 가까웠고, 악명이 자자했다.
(윤재혁 기자)
─
<대한제일검, 포더킹 정복선언!>
─
최근 커뮤니티에서 화제인 스트리머, 대한제일검이 포더킹을 정복한다고 밝혔다.
그의 아바타 컨트롤은 경이로울 수준이었으며, 패링과 흘려내기 시스템을 완벽하게 사용한다.
또한, 완벽한 치명타 또한 100%를 유지하고 있다고 한다.
닉네임처럼 제일검을 연상케 하는 검술과 인간을 넘어선 아바타 컨트롤로 모두의 기대를 받고 있다.
그의 포더킹 정복선언은 모두의 기대를 한 몸에 받고 있다.
(양홍제 기자)
─
<라그나로크 소울, 출시 수년 만에 히든 루트 개방?>
<대한제일검? 그게 누군데? 압도적인 신인의 등장!>
모두가 그의 이름을 주목하기 시작했다.
“와, 이 사람이구나.”
밴인 소프트웨어 한국 지사의 게임마케터, 한동석이 나지막이 감탄을 흘렸다.
본사 쪽 상부에서 대한제일검이라는 스트리머를 자세히 알아보라기에 뭔가 했는데.
‘대박이잖아?’
괜히 말한 것이 아니었다. 그는 실로 압도적인 아바타 컨트롤을 보유하고 있었으니까.
‘이번에 있을 월드 쥐스타 시연회 플레이어로 뽑을 예정이겠지?’
밴인 소프트웨어에서 모두의 기대를 받으며 제작 중인 대작, 블러드링.
월드 쥐스타에서 게임을 시연할 때 영상을 뽑을 테스터 플레이어가 필요한데, 대한제일검 말고는 적합한 사람이 없어 보였다.
이 사람보다 더 블러드링의 매력을 어필할 수 있는 플레이어는 없으리라.
‘후, 근데 진짜 스트리머라서 살았다.’
본사에서는 유저 프로필만 건네주고 알아보라는 소리만 해서 난처한 상황이었는데, 알고 보니 최근 인터넷에서 핫한 스트리머였다.
본사 PD가 직접 전달한 의견이라 어떻게 해서든 알아봐야 했건만. 스트리머라서 쉽게 연락할 수 있겠다.
‘일단 뮤튜브 채널로 가자.’
한동석은 대한제일검의 뮤튜브 채널 세부 정보를 열었다.
그러자 나오는 영업용 이메일. 신인이라 없을 수도 있었는데 다행히도 연락 수단이 있었다.
‘바로 메일 보내야지.’
한동석은 곧장 영업용 메일을 작성했다.
[안녕하세요, 대한제일검님. 밴인 소프트웨어 한국 지사의 게임 마케터 한동석이라고 합니다. 이렇게 연락을 드린 이유는……]
본사에서 직접 알아보라 한 만큼, 한동석 본인도 대한제일검의 중요도를 깨달았다.
그렇기에 최대한 예의를 차리고 영업용 메일을 보냈다.
‘긍정적인 답변이 왔으면 좋겠는데.’
VMR 스트리머들은 현실의 신상이나 얼굴을 공개하는 것을 회피한다.
물론, 모두가 그런 것은 아니지만 그가 아는 스트리머들은 대부분 그랬다.
혹여나 거절할까 싶어 다소 걱정이 들었지만, 본사에서 직접 연락하고 싶다 전했으니 긍정적인 답변이 돌아올 것이다.
* * *
루틴을 끝내고 방송을 살피며 공부를 하고 있던 때였다.
띠링! 별안간 구형 스마트폰이 울렸다. 누군가에게서 온 연락이었다.
‘하연이? 현정이?’
아마 현정일 것이다. 김하연은 최근 바빠서 시간을 내기 힘들다 했으니 말이다.
검성은 별생각 없이 스마트폰을 켰다. 연락은 메시지가 아닌 영업용 이메일이었다.
‘누구지?’
발신자가 이상하다. 주소나 이름을 보니 일반인은 아닌데…….
‘일단 보자.’
이메일로 들어가 내용을 확인한 검성의 눈이 일순 휘둥그레졌다.
“…밴인 소프트웨어?”
이쪽 문화를 잘 모르는 검성이라도 밴인 소프트웨어의 이름은 알고 있었다.
이름값이 높고 대단한 회사인 이유도 있지만, 당장 전에 플레이했던 라그나로크 소울을 제작한 회사였기 때문이다.
‘여기서 나를 왜?’
검성이 눈을 끔뻑이다 얼떨떨한 표정으로 내용을 살폈다.
메일에 쓰여 있는 건 발신자의 자기소개와 연락을 보낸 이유였다.
그런데…….
‘나한테 시연회 플레이어를 해달라고?’
이번에 있을 월드 쥐스타 페스티벌에서 블러드링 시연회를 하는데, 게임의 테스터 플레이어로 참석을 부탁했다.
또한, 성과가 좋게 나온다면 정식 후원을 해주며 파트너 계약까지 제안하겠다고 한다.
‘뭐지? 왜?’
라그나로크 소울의 히든 루트를 개방하고 한 번도 죽지 않고 노 피격에 가까운 업적을 달성한 이유일까?
그렇다 하더라도 밴인 소프트웨어 같은 큰 회사에서 자신에게 이런 제안을 하는 이유를 알지 못했다.
그는 이번에 자신이 한 일이 얼마나 파격적인지 모르는 까닭이었다.
‘나중에 자세히 얘기해 봐야겠네.’
검성은 일단 침착함을 유지하며 한동석 영업 팀장에게 답장을 보냈다.
이에 관한 얘기는 만나서 하는 게 좋겠다는 판단이었다.
이 사람들이 자신을 어떻게 생각해서 제의한 건지는 만나보면 알게 되어있으니까.
‘우선 현정이한테 말하고, 하연이한테는 나중에 말해야겠다.’
현정에게 상담하기 위해 VMR chat 접속 목록을 확인했지만, 그녀는 보이지 않았다.
아마 영상 편집에 집중하고 있는 탓이겠지. 메시지로 읽지 않을 테니 통화가 좋겠다.
저장된 번호로 통화를 걸자, 뚜루루- 소리가 잠시 들려오더니 이내 연결되었다.
“현정아, 지금 바쁘니?”
[아니요…. 무슨 일 있으세요…?]
“그게, 밴인 소프트웨어에서 연락이 왔어.”
[…네? 밴인 소프트웨어에서요?!]
그녀의 목소리가 스마트폰 너머로 크게 울려 퍼졌다.
[무슨 일로요?]
“곧 나올 블러드링 테스터를 해달라는데?”
[허, 지금 VMR chat으로 들어갈 테니 거기로 오세요! 빨리!]
뚝. 통화가 끊겼다. 말이 늘어지지 않는 걸 보니 굉장히 흥분한 듯했다.
‘…일단 VMR chat으로 들어가자.’
빠르게 캡슐로 들어가 늘 찾아가던 1번 방으로 접속한 검성.
벚꽃이 휘날리는 벤치 앞에서 현정이 발을 동동 구르며 서 있었다.
“나 왔어.”
“아, 네. 빨리 메일 보여주세요!”
잔뜩 텐션이 올라간 현정의 모습에 검성은 얼떨떨한 얼굴로 메일을 보여줬다.
내용을 살핀 그녀가 입을 살짝 벌리며 실소를 내뱉었다.
“저기, 오빠. 그거 아세요…?”
“어떤 거?”
“지금 인터넷에서 대한제일검이 난리예요.”
검성이 고개를 기울였다. 분명 저번에 확인했을 땐 별거 없었는데…….
‘아, 게임 부문 인터넷 기사.’
이유를 알아챈 검성이 고개를 주억였다.
“라그나로크 소울을 노 데스, 노 피격으로 클리어한 것도 모자라 히든 루트를 개방했어요. 이건 일본 본사에서 주목할 만도 하죠.”
현정이 쉴 틈 없이 말을 이었다.
“이거 무조건 받아야 해요. 이 사람이랑 약속 잡고 미팅해보세요. 채널에도 많은 성장을 가져올 테니까요!”
보기 드문 모습에 검성이 눈을 끔뻑였다.
“어, 어. 그래…….”
물론, 채널에 많은 성장을 가져올 수 있다는 점은 매력적이었다.
“사실 이미 답장을 보내두긴 했어. 만나서 얘기하자고. 근데 답변이 언제 올진 모르겠다.”
“바로 올 거예요. 시부야에 있는 본사에서 직접 연락을 전달해달라고 쓰여 있었으니까요.”
현정은 입가에서 미소를 숨기지 못했다.
방송을 시작한 지 얼마 되지 않았는데 이런 기회가 오다니, 역시 스트리밍은 한 방이다.
“그래? 그러면─”
검성이 입을 연 그때였다.
띠링-! 별안간 홀로그램 알림이 울렸다.
“답장 왔나 본데요?”
“…벌써?”
손을 휘적거리자 홀로그램이 열렸다. 메일을 확인하니 내용은 이러했다.
[본사 프로듀서님께서 직접 만나러 오신다고 합니다. 일정은 저희 쪽에서 잡을 테니 괜찮은 날을 말씀해주시면 감사하겠습니다.]
본사에서 찾아오는 것도 모자라서 프로듀서가? 검성의 눈이 크게 흔들렸다.
“뭐래요?”
“본사 프로듀서가 직접 만나러 온다고…….”
“허…!”
현정이 헛바람을 내뱉으며 웃는다. 본사에서 직접 나올 정도면…….
‘오빠를 알아보는 걸지도.’
일본에서 이뤄지던 검도 대회에서 유명했으니 가능성은 충분하다.
그들의 생각을 읽은 현정이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
“하연이한테도 말해두죠. 대박이라고!”
