21화 처음 발견한 히든 보스
생각지도 못한 상황에 채팅창이 크게 술렁였다.
-진짜 누구세요?
-이런 게 있었다고?
-그간 이걸 못 찾았다고?
-뭐냐? 안타레아스 댕댕이 어디로 감?
-지금 보니까 맵도 살짝 달라;;
-그러게? 비석부터 다름.
변태적인 플레이를 주로 하는 썩은물 유저들도 이런 이벤트는 처음이었다.
VMR 가상현실로 넘어오며 난이도가 급격하게 오른 탓에 쉽지 않은 건 맞지만, 숨겨진 이벤트를 발견하지 못했다는 건 이례적인 일이었다.
그들은 밥만 먹고 라그나로크 소울을 플레이한다고 해도 무방할 정도였으니까.
“어…. 잘은 모르겠지만 일단 가보겠습니다.”
검성이 얼떨떨한 얼굴로 걸음을 내디뎠다. 새까만 검은 안개에서 시선이 느껴진다.
-모르겠다;; 알아서 해라;;
-일단 해보자.
-ㅋㅋ 걷는 거 보니 쫄았네.
-신수를 삼켰다는 게 뭐려나.
-주시한다는 놈이 저놈이었네.
중앙에 몰려들었던 짙은 안개가 뿔뿔이 흩어진다. 새까만 연기에서 모습을 드러낸 것은 한 명의 인간.
새하얗다 못해 창백할 정도로 질린 피부. 새빨간 눈이 검성을 응시했다.
-오, 쟤가 사멸의 왕인 듯.
-신수 안타레아스를 찾습니다.
-개를 잃어버렸어요.
-저 쉐끼가 먹었음.
-허, 요즘 개 먹으면 야만인 소리 듣는데.
이윽고 사멸의 왕 앞에 도착한 검성. 차분하게 시선을 굴려 기색을 살폈다.
새까만 검날이 날카롭게 세워지며 언제라도 베어낼 수 있도록 손아귀에 힘을 주었다.
“재미있군. 네가 사멸을 모으는 기사인가?”
창백한 몰골의 사내가 말했다.
“어, 맞는데요.”
검성은 사멸의 왕이 한 말의 의미를 모르겠지만 일단 그렇다고 답했다.
특수 업적을 깨고 그와 마주한 건 자신 말고 없었으니 맞을 거다.
“이곳에 도달한 자를 기다리고 있었는데 네놈이 와주니 한없이 기쁘구나.”
사멸의 왕이 비릿하게 웃으며 두 팔을 크게 벌렸다.
갑자기 혼자 분위기 잡고 상황극을 하는데, 검성은 도저히 몰입할 수가 없었다.
그간 라그나로크 소울에 나온 스토리를 전부 스킵했기 때문이다.
‘뭐지.’
검성이 아는 건 도중에 발견한 생존자들의 쪽지들이 전부였는데, 그마저도 일부였다.
대화한 NPC도 2장에 들어와서 왕녀를 만난 것이 처음이었고.
그런데 난데없이 이런 히든 이벤트? 그저 얼떨떨한 기분밖에 들지 않았다.
-ㅋㅋ 저거 뭐라는 거냐?
-대사 봐라 ㅋㅋ
-즐거워? 홀리쉿 ㅋㅋ
-얘는 패턴이 어떻게 되려나
-일단 신수보다 어려운 건 확정임 피통 봐
-딱 봐도 진저리나게 생겼음
“여러분, 이 게임은 스토리가 원래 이렇게 불친절한가요?”
-ㅇㅇ 직접 하나하나 찾아봐야함
-지금처럼 메인 루트만 파면 어렵지
-나중에 정리 영상 보는 게 편함
-아이템이나 쪽지에 숨겨져 있어서 몰라
‘내가 이상한 게 아니었군.’
검성은 고개를 내젓곤 시선을 올려 사멸의 왕이 가진 체력 바를 살폈다.
그 끈질겼던 기사단장과는 비교할 수 없을 정도로 거대한 크기.
쉽게 만날 수 없는 히든 보스. 그의 강함이 긴 막대의 형태로 나타났다.
‘귀찮기만 할 거 같은데.’
다만 검성의 감상은 흥미롭다기보단 지루함이 먼저 들었다.
극악무도의 난이도를 자랑한다는 라그나로크 소울이 기대보다 한참 쉬웠으니까.
아무리 여태껏 본 적 없는 히든 보스라 하여도 다를 거 없어 보였다.
“너의 비명은 무슨 맛일까?”
별안간 사멸의 왕이 붉은 안광을 빛내며 읊조렸다. 입가엔 비릿한 비웃음이 걸려 있었다.
이윽고 등 뒤에서 피어나온 붉은 수정이 날개의 형태로 변했다.
성채 곳곳에 피어있던 수정이나 몬스터들이 가진 것들과는 조금 달랐다.
-오 날개?
-설마 날아다니냐?
-그건 아닐걸.
-애초에 비행 몬스터는 안 나오잖아.
-랔소에 뭔 비행이여.
시청자들이 추측을 이어가던 그때였다.
“비명을 지르거라…!”
쿠구구궁! 별안간 광장 전체가 흔들리며 천장에서 흙먼지가 떨어졌다.
지면이 갈라지며 촉수처럼 움직이는 붉은 수정들이 솟구쳤다.
-설마 여기 스테이지 전체가 보스임?
-신수도 이러진 않는데.
-ㅋㅋ 신수도 어려운데 여기는 대체…?
-밴인 소프트웨어 진짜 지독하다 지독해.
이전에 그가 경험했던 보스전과는 차원이 다른 스케일.
시청자들도 이러한 스테이지는 처음인지라 경악으로 물들었다.
-일단 가즈아!!
-아 몰라 대제검이 깨주겠지 ㅋㅋ
-우린 즐기기만 해~
-그래도 여긴 좀 어려워 보이는데?
-일단 갤에 배달 ㄱ 집합 시간임. ㅋㅋ
-랔붕이 어셈블.
* * *
픽시의 가상현실 VMR 라그나로크 소울 마이너 갤러리.
무인도에 가까운 곳이지만, 최근 대한제일검이란 스트리머로 인해 활기가 돋고 있다.
그런 곳에서 그와 관련된 글이 또 하나 올라왔다.
<랔소 ‘그 뉴비’ 히든 루트 깨는 중 ㅋㅋ>
─
빨리 대제검 방송 ㄱㄱ
검색창에 대한제일검 치면 나온다.
─
-호들갑 지리네. 뭔 히든 루트여.
└사멸의 왕인가 뭐시기 나왔다고!!
└사멸의 왕 ㅇㅈㄹ ㅋㅋ
-속이는 사람만 있고 속는 사람은 없네.
└진짜라고 ㅂㅅ아.
└응 안 믿어.
└진짠데? 이왜진? 이게 왜 진짜?
-주소 안 올리냐? 쉐끼, 예의하고는.
└타자 몇 번 치는 게 귀찮냐? 미친놈.
<히든 루트 진짜임;;>
─
개소린 줄 알았는데 진짜였음;
저번에 이상한 업적 떴다고 했잖음?
그게 연결돼서 새로운 보스 나온 거임.
[rochi.com/live/kimswordmaster]
본방 사수, 해야겠지?
─
-그래, 이렇게 주소를 주라고.
└얘는 예의가 있네. ㅋㅋ
-뭐야, 진짜네?
└그럼 가짜냐?
└우리 랔붕이는 왤케 화났어?
-안 그래도 개 같이 어려운데 히든 보스? 깰 순 있냐?
└놀랍게도 대제검은 지금까지 한 번도 안 맞음.
-왜 나는 이런 날 야근 중?
└랔붕랔붕아…….
└클립으로 보든가. ㅋ
무인도에 가까웠던 라그나로크 소울 갤러리.
히든 보스의 등장으로 불꽃이 타올랐다.
* * *
쿠구구궁! 붉은 수정으로 이루어진 기둥들이 지면을 깨부수며 올라온다.
기존과는 너무나도 다른 형태의 보스전. 검성은 차분히 주변을 살폈다.
솟아난 수정 기둥에서 수도 없이 잡아 왔던 좀비들이 꽃처럼 피어나며 나오고 있다.
꽃을 피우는 기둥에서 날카롭게 벼려진 수정 끝을 보니 공격도 하는 게 분명하다.
“흠…….”
시청자들의 예상대로, 그가 진입한 히든 루트의 보스는 단순히 하나의 몬스터가 아닌 이 스테이지 전체였다.
-히든 루트 최초로 깨고 유입 좀 늘리자.
-일단 랔소 하던 놈들 다 돌아옴. ㅋㅋ
-뉴비는 왕녀님으로 홍보해야 함.
-유입 오자마자 다 사망할 텐데 뭔.
-저거 패링은 할 수 있나?
-회피 스텝만 사용 가능한 거 같은데…….
잔뜩 흥분한 시청자들의 채팅이 연이어 올라왔다.
검성은 그곳에서 조금의 정보를 획득할 수 있었다.
실력과 별개로 시청자들의 라그나로크 소울 경력은 길었으니까.
─우어억!
─어어어어윽!
─쿠흐어억!
─꺼어어!
그때, 꽃에서 피어난 수정 좀비들이 깨어나 크게 포효했다.
입을 벌린 채 절뚝거리며 검성에게 다가서는 시체들.
따개비처럼 몸에 덕지덕지 붙은 수정에선 지독한 살기가 내뿜어졌다.
여기서 끝이면 다행이지. 좀비들을 소환한 기둥에선 그를 향해 뾰족한 송곳을 세웠다.
-와, 이걸 다 상대하라고?
-ㅋㅋ 난 못해용~
-아무튼 대제검이 해결함.
-착석이나 해. 알아서 잡아주니까. ㅋㅋ
주어진 단서로 상세한 계획을 짜거나 패턴을 예상할 시간은 없었다.
─우어어어!
─커어어억!
─커흐윽!
포효를 내지른 좀비들은 검성을 물어뜯기 위해 달려들었다.
콰과곽! 기둥이 연사하는 창살의 속도는 흡사 화차에서 발사되는 화살과 같았다.
지척에서 쏟아지는 공격에서 빈틈이라곤 찾아볼 수 없다.
피하려면 뒤통수에도 눈이 달려야 하는 수준.
-대제검님 팬이에요~
-사인해주세요!
-대제검님 저예요!!
-안아줘요!
-제검아 나야, 나!
쫓아오는 좀비들을 차분하게 따돌리던 검성이 장난으로 가득한 채팅창에 물었다.
“이 스테이지 클리어 조건이 뭘 거 같아요?”
-글쎄요…….
-몰?루.
-흐음.
-잘 모르겠네요~
-크흐음.
애석하게도 시청자들은 따로 분석하여 도와줄 생각이 없었다.
압도적인 재능을 보여주며 그 라그나로크 소울을 간단하게 클리어하는 플레이어.
그런 검성의 곤란한 모습을 한 번쯤 보고 싶었기 때문이었다.
‘어쩔 수 없지.’
그의 눈알이 재빠르게 돌아간다. 여기선 직접 부딪혀 보는 수밖에 없다.
‘기둥들 위치.’
붉은 수정으로 이루어진 기둥들은 일정 거리를 두고 규칙적으로 모여 있다.
‘사멸의 왕은 저기서 지켜보고만 있고.’
이 상황을 만든 히든 보스, 사멸의 왕은 흉흉한 살기를 내뿜는 거대한 붉은 수정 위에 앉아 있다.
분명 저 사멸의 왕을 내려오게 만드는 방법이 있을 터.
‘아마 곳곳에 솟아난 기둥들.’
이 스테이지에서 가장 까다로운 수정 기둥들이 단서였다.
그곳에서 수많은 좀비가 태어나고 창살까지 쏘아내며 공격을 퍼부으니까.
아직 유추에 불과하지만, 해볼 만한 가치는 충분했다.
-오?
-눈치가 빠르군…….
-저거 맞음? 아닌 거 같은데.
-무조건임.
-지금은 저거밖에 없잖아.
정답이다. 채팅을 본 검성이 픽 웃으며 가까운 수정 기둥을 향해 달려갔다.
쐐애액! 그를 향해 화살처럼 쇄도하는 창살. 검성의 본능이 곤두섰다.
고개를 살짝 기울이자 날카롭게 벼려진 수정이 종이 한 장 차이로 뺨을 스쳤다.
‘생각보다 빠르네.’
기사단장의 가시와 비슷하거나 그 이상. 그렇다고 피할 수 없냐면 글쎄.
발목과 무릎의 관절이 꺾이며 방향이 이리저리 틀어졌다.
타다닷! 규칙 없는 동선에 창살들은 그를 지나 허공을 찌를 뿐이었다.
회피로 인한 가속 보정을 받은지라 좀비들이 그를 따라잡을 가능성도 만무했다.
‘지금!’
자세를 정갈하게 잡은 검성이 각도를 맞춘 채 검을 휘둘렀다.
스각! 새까만 검광이 일어나며 수정 기둥이 깔끔히 절단되었다.
-크, 말끔하게 잘린 거 봐라.
-그저 편─안.
-오, 나 이 자세 달인 뮤튜브에서 봄.
-ㅋㅋ 나중에 발도술도 쓰는 거 아니냐?
-휘두르는 자세가 심상치 않긴 해.
사멸의 왕 머리 위에 있는 체력 바를 바라봤다. 미세하게나마 줄어있다.
‘이게 맞았네.’
하나, 둘, 셋, 넷…….
패턴을 파훼한 검성은 이전과 같이 움직여 쇄도하는 가시들을 피해내며 좀비들이 만든 포위망을 손쉽게 빠져나갔다.
그리고, 스각! 스각! 스가가각! 붉은 수정 기둥들을 순차대로 베어냈다.
-뭐냐? 다 피하는데?
-절단면 봐라. ㄹㅇ 편안─.
-ㅋㅋ 인간 그라인더 등장.
-도저히 같은 사람이라곤 믿기지 않는다.
-괴물 짐승 대 제 검;
검성이 폭우처럼 쏟아지는 공격 사이에서 자유롭게 몸을 누비며 새까만 검을 휘두른다.
이윽고 그가 스물을 넘는 수정 기둥을 잘라낼 때쯤, 별안간 기둥에서 커다란 꽃이 피어 나왔다.
─사멸의 거인─
좀비에 이어서 나타난 사멸의 거인. 그가 2장에 들어오고 처음 만났던 몬스터였다.
손에서 붉은 수정구를 만들어 원거리 공격을 하는 놈이라 까다로울 터.
-사멸의 거인까지?
-이걸 깨라고 만든 거냐?
-멀티 플레이로 깨라는 거 같은데.
-난이도 진짜 더럽다. 이러니 망하지.
-그래도 랔소 사랑하시죠…?
검성의 다리가 더욱 분주하게 움직였다.
‘속도를 올려야 해.’
캡슐에서 나왔을 때 지끈거릴 머리를 생각하면 뒷골이 당겨오지만 달리 방법이 없었다.
‘거인이 더 나오기 전에 제거한다.’
타다다닷! 멈추지 않고 움직이는 다리. 쉴 틈 없이 꺾이는 관절. 가속과 감속의 반복.
그런 와중에도 무너지지 않고 정갈한 자세로 만들어지는 검격.
수정 기둥은 새까만 검광이 일어날 때마다 말끔한 절단면을 드러냈다.
-나 알았음. 이 쉐끼 그냥 인자강임.
-ㄹㅇ 인간 자체가 강함.
-그런데 검까지 잘 써?
-이런 사람들이 있긴 했지. ㅋㅋ
-헤비급이 기술을 익힌 것과 같은 이치인가;
후우웅! 수정에서 태어난 사멸의 거인이 수정구를 던졌다.
여기서 끝이 아니었다. 광폭화가 시작된 수정 좀비들의 속도마저 올라갔다.
─쿠어어억!
─우어어!
빠른 속도로 들러붙는 좀비들. 하늘에서 떨궈지는 커다란 붉은 수정구.
쐐애액! 제대로 인지도 못 할 정도로 신속하게 쏘아지는 창살까지.
‘진짜 악독하긴 하구나.’
아무리 검성의 피지컬이 말도 안 될 정도로 뛰어나다고 하여도, 이번 보스전은 정신이 혼미해질 정도였다.
‘그래도 한 대도 안 맞을 거야.’
검성이 빠르게 움직이던 다리를 멈추고 제자리에 섰다.
붉은 수정 창살이 달려든다. 검성이 전신을 비틀어 회전한다.
팔과 옆구리 사이. 다리 사이. 목과 어깨 사이를 얇은 천 한 장 차이로 스치는 창살.
그러는 사이 쫓아오던 수정 좀비들이 완전히 따라붙었다. 지독할 정도로 끈질긴 살기.
몸을 회전했던 검성이 반동을 이용해 크게 검을 휘두른다. 스각!
일순 새까만 검광이 만월의 형태로 나타나 좀비들의 목을 수거했다.
-??? 이 상황을 빠져나온다고 ㅋㅋ?
-난이도도 난이도인데, 대제검이 더 지독함.
-서커스 장인 대제검. ㅋㅋ
-앙까라 제검! 앙까라 제검! 앙까라 제검!
-저런 와중에 공격은 진짜 깔끔함.
-이게 VMR 뉴비라면 내 시간은 어디로?
-그래도 즐거웠잖아? 한잔해.
-리오넬 제검 탈압박 월클이네;;
스각! 스각! 신속하게 휘둘러진 검날이 좀비들을 말끔하게 도륙 냈다.
하늘에서 떨어지는 수정구는 반으로 갈라져 좌우로 나뉘었다.
빠른 속도로 쏘아지는 수정 창살들은 쳐내고 흘려내거나 몸을 회전시켜 피했다.
‘일단 거인부터.’
포위망을 빠져나오고 창살을 회피한 검성이 곧장 거인에게 질주했다.
기둥이 거인을 지키기 위해 창살 맹공을 퍼붓지만 무용지물.
가공할 만한 그의 가속도와 유연한 몸놀림을 맞추기엔 무리가 있었다.
이윽고 완전히 접근에 성공하자 거인이 허겁지겁 완성하지도 않은 수정구를 집었다.
─쿠어어억!
스각! 투석을 준비하는 거인의 몸에서 새까만 검기가 일었다.
쿵! 사멸의 거인이 대각으로 갈라지며 바닥에 머리를 박는다.
지면에 쌓여있던 부서진 수정과 흙먼지가 허공에 떠올랐다.
-엥? 원킬?
-뭐야, 여기 거인 한 방에 죽어?
-완벽한 치명타랑 칠흑의 저주라서.
-이론상 가능하긴 함 ㅋㅋ
-양산형 거인이라 체력이 작은 건가?
-스치기만 해도 치명타…!
검성은 아까와 같은 작업을 반복했다. 피하고, 잘라내고, 죽이고. 무한 반복.
어느 정도 도륙과 학살의 시간이 지나자 광장에 존재하는 모든 기둥이 말끔한 절단면을 드러냈다.
창살을 쏘거나 좀비와 거인을 소환할 꽃을 피워낼 기둥은 더 이상 남아 있지 않았다.
“후…….”
검성이 잠시나마 숨을 고르던 그때.
채팅창이 전보다 빠르게 올라간다.
배는 더 늘어난 모습이었다.
-히든 루트 열렸다며?
-랔소갤 념글 보고 왔다.
-ㄹㅇ 히든 보스임?
-진짜네? 누구세요?
-지금 뭔진 모르겠지만 일단 깨는 중;;
그리고 이내 이유를 알아챘다.
‘아, 입소문.’
라그나로크 소울을 했던 사람, 해봤던 사람, 아는 사람들이 소식을 듣고 몰려온 것이었다.
심지어 태그를 보고 온 해외 사람들까지. 그 덕에 시청자 수는 전보다 훨씬 늘어나 있었다.
<현재 시청자 수 – 815명>
검성이 말을 흘렸다.
“새로 오신 분들 반갑습니다. 타이밍 좋게 오셨어요.”
로치의 스트리밍 카메라에 시청자들이 다양하게 분포되었다. 검성이 말을 이었다.
“이거 히든 루트 보스 맞습─”
쿠구구궁! 말하던 도중, 별안간 기둥들이 허공에 떠오르며 발판 길이 만들어졌다.
마치 왕의 입장을 축복하듯, 주변을 배회하며 길을 장식하는 영롱한 빛의 붉은 수정들.
─신수를 삼킨 사멸의 왕─
라그나로크 소울이 출시된 지 수년. 그 누구도 알지 못했던 히든 보스 사멸의 왕.
그가 직접 당도하며 이 지옥 같던 스테이지의 마지막을 알렸다.
“니다…….”
