71화 악질 저격러
스트리머 대회의 뒷풀이가 끝난 다음 날.
검성은 류나소프트를 만나기 위해 집 근처 일식당으로 나왔다.
“반갑습니다, 대한제일검 님.”
“아, 안녕하세요.”
미리 그들이 예약해둔 일식집에서 인사를 나누는 검성.
음식이 나오기 전, 어색한 분위기에서 검성은 물잔을 기울였다.
‘계약 때문이겠지.’
류나소프트는 자신과의 전속 계약을 맺고 싶어했다. 검성은 이를 전속에서 개인 스폰서십으로 바꿀 계획이었고.
계획이 무산되어도 상관은 없었다. 그들이 아니어도 앞으로 걷는 길에 무수히 많은 스폰서십이 붙을 테니까.
“대한제일검 님. 미리 본론부터 말씀드리겠습니다.”
박승철의 눈빛에서 묘한 의욕이 불타오르고 있었다.
“저희는 이번에 대한제일검 님에게 개인 스폰서십을 제안할 생각입니다.”
류나소프트 대표 게임인 포더킹의 프랜차이즈 스타를 위해 제안했던 전속이었지만, 조건이 바뀌었다.
처음 연락했을 때와는 달리, 성장 가능성이 무궁무진한 검성의 몸값이 부쩍 뛰어올랐기 때문이었다.
“…전속에서 개인 스폰서십으로 제안을 바꾸신 이유가 있을까요?”
물론 이는 검성에게 있어 달가운 소식이었으나, 무슨 의도인지 알 수 없었다.
기업이라는 건 무조건 자신들에게 이득이 되는 방향으로 움직이는 법이니까.
“저희는 대한제일검 님의 가능성을 보고 투자하는 방향으로 바꿨습니다.”
검성이 고개를 갸웃거렸다.
“가능성이요?”
“네, 그렇습니다.”
옆에 있던 신진현이 말을 대신 이었다.
“대한제일검 님이 앞으로 보여주실 성장의 가능성입니다.”
대한제일검은 실력도 있는데 스타성까지 확실하여 앞으로 슈퍼스타가 될 게 분명하다.
류나소프트는 그저 하나의 게임에서 끝나지 않을 그의 가능성을 본 것이었다.
“그렇군요.”
그들의 말을 단번에 이해한 검성이 낮게 고개를 주억였다.
류나소프트는 자신이 걷는 길에 광고판을 하나 얹고 싶은 것이었다.
“…조건을 보시겠습니까?”
“네, 그러죠.”
검성이 흔쾌히 고개를 끄덕이자 밝은 얼굴로 서류를 건네는 신진현.
받은 서류에는 미리 준비라도 해온 듯 개인 스폰서십 계약서가 들어가 있었다.
팔락. 검성은 천천히 서류를 넘기며 내용을 세세하게 확인했다.
‘흠.’
류나소프트가 제안하는 개인 스폰서십의 혜택은 이러했다.
포더킹 대회 준비에 필요한 물자와 재정적 지원. 그리고 류나소프트 게임을 플레이할 때 들어가는 광고비.
다른 개발사의 게임을 한다고 해도, 류나소프트의 로고가 있는 아바타를 사용한다면 돈이 들어왔다.
‘금액은…….’
숫자를 확인한 검성이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘기본금이 천만 원?’
방송에서 류나소프트가 개발한 개별적인 게임을 처음 플레이하면 천만 원이 입금된다.
또한, 포더킹을 플레이했으니 계약 체결 즉시 바로 돈을 입금해준다고 명시되어 있었다.
‘거기에 포더킹 대회 준비에 필요한 재정적 지원과 물자 지원이라.’
팀 창단은 글래스박스가 할 예정이니 팀 스폰서가 되어 주겠다는 뜻. 이쪽도 꽤 도움이 되는 조항이었다.
‘이것만 해도 몇천인데…….’
여기서 회사의 새로운 게임을 하는 것만으로 2천만 원을 계속 추가로 받는다니.
불리한 제약도 없었고, 거절하기엔 너무나도 큰 금액이었다.
‘여기서 제안을 하나 추가할까.’
흔들리는 눈동자를 다잡은 검성이 최대한 무심하게 물었다.
“혹시 포더킹 월드 챔피언스가 열리는 날에 제 영상을 포더킹 커뮤니티 메인에 걸 수 있을까요?”
유입을 위한 통로를 하나 뚫는 것. 이는 스트리머에게 있어 매우 중요한 덕목이었다.
“충분히 가능합니다. 영상도 저희 쪽에서 제작하겠습니다.”
검성이 말한 건 류나소프트 입장에서도 매력적인 제안이었다.
어차피 검성이 포더킹 출신이라는 걸 알려야 했으니까.
“그렇군요. 나쁘지 않네요.”
검성이 고개를 끄덕였다.
“그러면 계약은 어찌…?”
“하겠습니다.”
방금까지만 해도 굳어졌던 박승철과 신진현의 얼굴이 활짝 펴졌다.
“그럼 이쪽과 이쪽에 인적사항과 사인 부탁드립니다!”
신진현이 펜을 넘겨주었다. 검성은 여러 인적사항을 적고 사인을 남겼다.
“잘 부탁드립니다, 대한제일검 님.”
“네, 저도 잘 부탁드려요.”
계약이 끝나자 신진현과 박승철의 속이 가벼워졌다.
이것으로 류나소프트는 최고의 간판을 얻게 되었다.
그는 머지않아 모두가 모를 수가 없는 슈퍼스타가 될 테니까.
* * *
“오, 이 사람 요즘 유명한 사람 아니야?”
한 사내가 홀로그램 워치를 돌리다 대한제일검 게시글을 발견했다.
최근 포더킹 국제 커뮤니티와 하이퍼 인터넷에서 그의 소식들이 쏟아져 나오고 있는데.
점점 가볍게 VMR을 즐기거나 관심이 없는 사람들에게도 전해지고 있었다.
심지어 지구 반대편에 있는 사람들에게도.
‘어디, 실력 좀 볼까?’
포더킹 프랑스 국적 공식 승점 랭킹 11등, 노블레스가 기사를 살폈다.
대한제일검에겐 현재 대한민국 최고의 유망주라는 평가가 내려졌다.
아래에는 그가 플레이한 VMR 게임 영상들이 있었다.
‘재밌는 사람이네.’
노블레스가 픽 웃었다. 그는 프로 활동을 하지 않지만…….
‘저격 대상으로 딱이야.’
유명한 사람들을 저격하며 영상을 올리는 악질 뮤튜버였다.
새싹이 있으면 처참하게 짓밟아 가짜라는 이미지를 새기고, 프로 선수라면 철저하게 능욕해 뮤튜브에 올리곤 ‘박제’를 한다.
욕을 많이 먹는 행위였지만, 지금은 극도의 도파민을 원하는 시대. 사람들은 그가 주는 자극에 솔직해질 수밖에 없었다.
‘지금 몇 점이지?’
노블레스는 포더킹으로 들어가 대한제일검의 기록을 검색했다.
랭킹에는 아직 나오지 않았다. 그래도 점수를 보니 곧 신화에 도달할 예정이었다.
‘여기는 매칭도 잘 안 잡히니까.’
그의 입가에 미소가 걸렸다.
대한제일검과 매칭이 잡힐 점수만 맞추면 저격은 성공적일 것이다.
‘음, 지금 방송 중이군.’
노블레스는 한국어 전용 채널의 대한제일검 방송으로 들어왔다.
빠르게 올라가는 채팅창과 화려한 액션을 보여주는 대한제일검이 보였다.
‘일단 분석부터 해야겠네.’
노블레스는 철저한 해부에 들어갔다.
빛을 띠고 있는 그를 철저히 짓밟기 위해서.
* * *
계약을 마치고, 동생들과 자칼의 일정을 맞춰 놓은 검성은 방송을 진행 중이었다.
시작은 가볍게 손 풀기로 진행하는 일기토 순위 경기였다.
매화 검객의 어깨와 검집에 밴인 소프트웨어와 류나소프트의 로고가 새겨져 있었다.
“정신이 나갈 거 같아…….”
털썩.
난도질당한 오로이치가 바닥으로 쓰러졌다.
[승리!]
휙, 검성이 손에 쥔 환도를 가볍게 털었다. 이번 승리로 벌써 3연승.
[레드 다이아몬드 430점]
단 한 번도 패배하지 않다 보니 어느새 신화 티어를 코앞에 두고 있다.
-…이번에도 압승이네.
-신화도 상대가 안 돼…….
-이거 프로는 만나야겠다.
-점점 적응하는 건가?
-ㄹㅇ 더 여유로워지는 거 같은데;;
시청자들이 느낀 대로 검성은 조금씩 VMR과 포더킹 전투에 적응하는 중이었다.
모두가 잊고 있었지만, 그는 가상현실을 들어온 지 반년도 지나지 않았다.
“벌써 신화 티어 직전이네요.”
-그러게요;;
-그저 GOAT.
-처음에만 해도 진짜 이럴 줄 몰랐는데. ㅋ
-진짜 웨챔, 월챔 우승하는 거 아님?
-일단 포더킹부터 우승해야지;
-지금 하는 거 보면 우승 확정이야.
-대제검! 대제검! 대제검!
단 한 번도 지지 않은 승률 100%.
그가 말했던 공약이 지켜지기까지 한 판.
검성의 약속 이행은 치명타 확률과 같았다.
“일단 매칭 돌려놓겠습니다.”
천상계 중에서 천상은 사람이 적은 탓에 매칭 시간이 길다.
검성은 우선 매칭을 돌려놓고 다시 채팅창을 바라봤다.
그런데, 이상한 소식이 하나 있었다.
-뭐냐? 노블레스 대제검 저격한다는데?
-벌써 다음 타겟 뜸?
-다음 타겟 대제검이다.
-미친, 저 새끼 괴물인데.
-대제검을 못 믿냐?
-악질 새끼 참교육 각. ㅋㅋ
다만 검성은 그를 모르기에 고개를 기울일 뿐이었다.
“노블레스가 누구예요?”
그가 묻자 흥분한 탓에 빠르게 올라가는 채팅창.
-개악질 저격러 있음. 프로, 유망주 가릴 것 없이 잡고 다님.
-신화 밥 먹듯이 가는 개고수인데 유명한 애들 저격하고 다님.
-이제 한 달 되어가는 대제검인데 새삼 문득 노블레스 타겟으로 잡힌 대제검이 대단하게 느껴지네…….
-노블레스 이길 수 있나? 걔 빡겜하면 프로 급임.
-전적보니 대제검 만나려고 패작 중. 이거 안 잡냐?
-명분이 부족해서 못 잡음. 정복전도 아니어서.
일기토 모드의 가장 문제점. 의도적으로 패배를 거듭해 티어를 내리는 ‘패작’이다.
일 대 일 전투인 일기토의 패작은 명분이 부족해 정지나 징계를 내릴 수도 없었다.
그냥 본인이 못해서 내려갔다고 하면 어찌할 수도 없는 노릇이었으니.
“그래서, 그 유명한 사람이 저 잡으러 온다는 거죠?”
-ㅇㅇ 지금 사이트 함 들가봐.
-포더킹 국제 커뮤니티 제일 인기글임.
-함 보자. 뭐라고 하는지. ㅋㅋ
-감히 대제검을? 시건방진 청년.
검성은 잠시 매칭을 멈춰두고 포더킹 국제 커뮤니티 사이트를 송출했다.
최상단에 최다 추천수를 받은 글이 있었는데, 작성자가 노블레스(Noblesse)였다.
─
Get Ready?
“Korea the Most Swordsman”
-Coming Soon-
─
다소 번역이 이상하지만 의도를 파악하기엔 충분한 게시글.
“이 사람인가 보네요.”
-ㅇㅇ 그 새끼 맞음.
-대제검한테 노블레스가 붙는구나. ㅋㅋ
-걔 프로 제안도 거절했지, 아마?
-ㅇㅇ 그냥 천상계 악질 저격러임.
-미친 관심종자.
-얘 프랑스 국적 공식 승점 랭킹 11등인데?
-쉽지 않겠다;;
지구 반대편에 있는 프랑스인이지만, 한국인들도 아는 그의 명성.
그만큼 노블레스는 세계적으로 유명한 포더킹의 악질 유저였다.
“이 사람 잘해요?”
-ㅇㅇ 포더킹 프랑스 국적 공식 승점 11위라니까?
-저거 함정이 좀 있긴 해.
-맞음. 저 새끼 패작충이라서.
-근데 신화는 그냥 찍음. 미친놈이긴 함.
-대제검은 한국 국적 승률 100%인데?
-근데 대제검은 아직 판수 부족해서 안 나옴. ㅋ
의도적으로 패배를 반복해 티어를 내리고 필요하면 바로 올린다.
승점의 비밀은 이곳에 있지만, 다르게 말하면 언제든지 천상계를 오갈 수 있다는 뜻이다.
“뭐, 그래도 제가 이기지 않을까요?”
다만 검성 크게 신경 쓰지 않았다.
괴물이라던 사람도, 최고, 완벽이라고 불리던 사람도.
‘내가 다 부쉈으니까.’
전승 무패 검도계의 신화는 이곳에서도 다르지 않을 것이다.
폼은 일시적이라도 클래스는 변하지 않는 것이니까.
-대제검, “저격충 반으로 찢겠다.”
-다소 날조가 섞였는데요?
-노블레스 무시할 만한 놈은 아닌데;;
-신화 티어에서도 상위권이긴 하지.
-아직도 의심해? 독하다, 독해.
-노블레스가 지금까지 조진 프로들만 해도 한 트럭이야.
이번만큼은 의견이 반으로 나뉘었다.
그 정도로 노블레스의 명성은 커다랬다.
‘좋은데?’
분분한 시청자들의 의견. 그걸 보며 검성은 묘한 미소를 지었다.
명성을 키워야 하는 입장에서 보면 이만한 월척도 없을 것이다.
거물을 처참히 부수면 그만큼 자신의 명성이 올라간다는 뜻이니까.
‘지금 시청자 몇 명이야.’
검성이 서둘러 시선을 돌렸다.
<현재 시청자 수 – 8,652명>
이젠 안정권을 한참 넘어선 숫자. 그의 파격적인 공약과 인터뷰로 인한 결과였다.
‘좋아, 소문이 퍼지기엔 충분해.’
그의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙어질 때쯤.
[매칭 성공! 잠시 후 전장으로 이동합니다!]
신화로 향하는 길이 열렸다.
* * *
풍경이 바뀌자 바로 느껴지는 을씨년스러운 흉흉한 분위기.
곳곳이 부서지고 무너지기 일보 직전인 다리에는 그저 찢어진 깃발만이 걸려 있었다.
-흠, 이 맵 좁은데.
-여기 자칫하면 낙사함.
-매화 검객한테 또 안 좋은 맵이구만.
-새삼 이런 불합리함을 이겨내고 여기까지 도달한 대제검이 대단하게 느껴지네.
-시작도 전에 기습 숭배 머임;
-요즘 기도실 붐벼서 빨리 안 하면 못 들어감.
‘확실히, 맵이 좀 그렇네.’
발을 디딜 틈도 없는 좁은 다리.
부서지고 무너져 추락의 위험이 있다.
‘여기선 무조건 인파이팅이군.’
검성이 이번 전투의 운영을 결정하고 고개를 주억인 그때.
둥, 두둥, 둥! 북 치는 소리가 울리며 상대가 등장했다.
‘대회에서 봤던 클래스네.’
비교적 짧아 한 손으로 들 수 있는 날카로운 창.
상체를 충분히 가릴 수 있는 크기의 원형 방패.
반면 갑주는 입지 않아 몸은 가벼운 클래스.
‘스파르타.’
국적은 네덜란드였다.
-아, 하필 클래스도 스파르타냐.
-맵 너무 불합리하다.
-인파이팅도 무리겠는데?
-쟤는 거리 조절 필요 없음?
-그냥 붙어서 싸우는 애임.
-그저~ 류나소프트.
-밸런스 패치 꾸준히 하는데 이럼. ㅋㅋ
스파르타는 끈질기게 달라붙어 지독한 전투로 끌고 가는 클래스.
속도 위주로 전장을 통제해야 하는 매화 검객으로선 그다지 좋은 상성은 아니었다.
하물며 전장마저 좁고 추락사의 위험이 있다면 어떨까.
검성이 아니었더라면 누구라도 패배를 예측했을 것이다.
-그래도 대제검이니 이기지 않을까?
-인파이팅 장인이잖아. ㅋㅋ
-그냥 검술의 달인인데요?
-근데 스파르타는 특성이 머임?
-공2 속2 방4.
-방패도 있는데 밸런스 상태가? 개사기네.
-사거리가 짧아. 투창에 가까움.
‘속도가 은근 빠르구나.’
검성이 채팅창을 살피던 그 순간.
[전투가 시작됐습니다!]
“반갑습니다, 당신의 머리통을 부수겠습니다.”
