81화 머지 않은 1등
날카롭게 세워진 환도가 지나가며, 스각! 새하얀 섬광이 일었다.
“미친…….”
툭. 철제 투구가 바닥으로 떨어졌다. 그리고 떠오르는 메시지.
[승리!]
검성은 방송을 켠 직후 끊임없는 연승을 이어가고 있는 도중이었다.
“이번에도 이겼네요.”
검성이 어깨를 으쓱였다. 그리고 결과 창으로 나오자 올라가는 점수.
[신화 1175점 -> 신화 1215점]
정말 그가 말했던 공약, 1등까지 얼마 남지 않은 상황이었다.
1등은 포더킹 월드 챔피언쉽 티켓을 가져갈 수 있는 순위기도 했다.
-대제검! 대제검! 대제검!
-지금 몇 연승임…?
-어째 저번보다 더 잘해진 거 같냐?
-뭔가 뭔가인데;; 뭔가 다름.
-프로 구간이 전보다 널널해짐.
-대제검 실력이 올라간 건가?
시청자들이 느낀 대로, 검성은 아바타 컨트롤 훈련으로 인해 실력이 올라간 상태였다.
정확히는 현실적이던 움직임이 VMR에 최적화되고 있다고 보면 되겠다.
“슬슬 쉬워지네요. 1등 찍으라는 신의 계시인 걸까요?”
자연스레 매칭을 돌리는 검성이 능글맞게 웃으며 어깨를 으쓱였다.
각국의 프로들을 상대했건만, 세이버이즈갓이나 지우스 같은 네임드를 제외하면 큰 위협이 되지 않았다.
비록 일개 랭크 게임 한 판에 불과했으나, 이는 검성이 아마추어라는 시점에서 의미 있는 성과였다.
[통조림 요정 님께서 5만 원 후원!]
[랔소에서부터 이어온 무쌍은 여기서도…….]
-ㄹㅇ 라그나로크 소울 때가 진짜 지렸지.
-곧 나올 블러드링하면 개레전드. ㅋㅋ
-할 게임은 많아~ 천천히 즐겨~
-포더킹 왕좌까지 얼마 안 남은;;
-대 황 제 검.
-벌써 1200점이구나…….
채팅을 보던 검성이 블러드링이라는 글자를 눈에 담았다.
“아, 저 이번 쥐스타 때 블러드링 테스터 플레이어로 참여합니다.”
-??????
-갑자기요?
-뭐임?
-블러드링 테스터를 대제검이 한다고?
-게임 사기당할 사람 많겠네. ㅋㅋㅋ
갑작스레 나온 그의 공지사항. 검성은 이에 문제가 될 거라곤 생각하지 않았다.
밴인 소프트웨어나 류나소프트에서 딱히 말이 없었기에.
“밴인 소프트웨어가 개인 스폰서십을 넣어줘서요. 여기 보이세요?”
검성이 매화 검객 아바타의 새까만 도포를 펼쳤다.
“여기 밴인 소프트웨어랑 류나소프트 로고 있고요.”
이어서 환도의 검집을 돌려 보여주었다.
“여기도 있습니다.”
-??? 뭐냐?
-왜 우린 몰랐지?
-아직 발표 전인 거 아니야?
-ㅋㅋ 엠바고 안 지켰누.
-제검아 이거 맞냐?
-회사에 물어 봐. 모른 척 해줄게;;
채팅을 읽은 검성이 순간적으로 아차, 싶었다.
‘아, 설마 말하면 안 되는 거였나…?’
계약서에 엠바고 관련 내용은 없었으나 그간의 경험으로 이런 건 보통 회사에서 발표하기 때문이었다.
류나소프트에선 자신의 영상을 제작하고 있고, 밴인 소프트웨어는 쥐스타 일정을 잡고 관리하고 있다.
만일 그들이 개인 스폰서십 계약 체결을 그때 맞춰서 발표할 예정이었다면 상당히 곤란해지는 상황이었다.
“어…. 발표가 아직 안 됐을 줄은 몰랐네. 오늘 방송 끝나고 회사에 물어볼게요. 일단 모른 척해주세요.”
-ㅇㅋㅇㅋ;;
-무슨 일 있었음?
-뭐? 무슨 떡밥임?
-방송 진행 왜 멈춤?
-어 갑자기 방송이 왜 팅겼지?
다행히도 능글맞게 넘어가 주는 사람들. 속으도 안도의 숨을 내쉰 검성이 시청자 수를 살폈다.
<현재 시청자 수 – 7,741명>
그리고 참담한 심정을 감추지 못했다.
‘이거…….’
분명 이곳저곳으로 퍼져나갈 것이다.
* * *
시각은 점심시간. 밥을 먹고 커피를 마시던 휴식 시간이었다.
“…뭐야? 여기에 우리 회사 이름이 왜 있어? 아직 뭐 없는데?”
홀로그램 워치를 확인하던 류나소프트 마케팅팀장 신진현이 눈을 끔뻑였다.
실시간 급상승 게임 부문 소식에 류나소프트와 밴인 소프트웨어 이름이 나란히 붙어 있었기 때문이다.
“왜요, 팀장님? 무슨 일 있어요?”
옆에 있던 한 사원이 물었다. 신진현이 어깨를 틀며 기사를 보여줬다.
“우리 회사 이름이 있는데?”
<대한제일검, 류나소프트와 밴인 소프트웨어……>
묘하게 끊겨 있어서 제목 전부를 확인할 수 없는 기사.
“일단 들어가 보죠? 대한제일검이면 그 사람 아니에요? 회사에서 스폰서십 넣은 스트리머.”
신진현이 맞아, 하며 고개를 끄덕였다.
“일단 확인해봐야겠네. 뭔 일인지.”
이윽고 신진현이 글을 클릭하자 나오는 게임 부문 게시물.
대한제일검이 직접 두 회사와 개인 스폰서십을 체결했다는 내용이었다.
“아, 이거.”
다행히도 별일은 아니었다. 어차피 곧 발표할 예정이었으니까.
중요한 내용이지만, 미리 밝힌다해서 큰 타격이 있는 것도 아니었고.
그러나 옆에 있던 사원은 심각한 표정으로 신진현에게 물었다.
“…이거 엠바고 안 걸어두셨어요?”
“어. 어차피 시즌 종료 날 발표할 거라서.”
신진현이 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“뭐, 문제가 좀 있어도 상관은 없네. 사람들 반응만 좋으면 되는 거라서.”
모두에게 소식이 퍼져 물이 오른 상태에서 영상까지 나와준다면 반응이 폭발적일 것이다.
류나소프트에서 해야 했던 일인데, 대한제일검이 직접 해주니 더할 나위 없었다.
“영상 팀에 연락해 봐. 얼마나 남았는지.”
신진현이 피식 웃었다. 사람들의 반응이 나쁘지 않았던 까닭이다.
<대제검 밴인 소프트웨어랑 스폰서십 체결 맞냐?>
─
그럼 얘 무조건 블러드링 플레이하겠네?
ㅈㄴ 기대된다, ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
랔소에서도 그렇게 했는데 블러드링은 어떨까?
─
-ㄹㅇ 그 미친 아바타 컨트롤로 블러드링? 홀리쉿~
└히든 루트 보스 잡을 때도 개쩔었는데. ㅋㅋ
└나는 기사단장. 뮤튜브 요약본 있으면 꼭 봐라. 피하는 거 예술이다.
-대충 대제검이 다 피하고 다 흘려내고 다 잡고 “참 쉽죠?” 할 예정.
└아~ 방송 다 봤다. ㅋㅋ
└스포일러 자제요.
<류나소프트도 대제검한테 스폰서십 넣었네?>
─
얘네도 보는 눈 하나는 기가 막힌다. 대제검을 데려오네.
─
-류나소프트 인원 대거 물갈이된 이후로 사람들 잘 데려옴.
└ㄹㅇ 밸런스 패치 ㅈ같이 하는 건 맞는데, 노력은 하잖아.
└게임 재밌잖아. 한잔해~
-장도검 대체자로 대한제일검. ㅋㅋ 미쳤다.
└한국 패왕이랑 스트리머가 같냐?
└대제검은 그냥 스트리머가 아닌데요?
-장도검 끝나는 거 같더니, 이젠 대제검을 데려오네. ㅋㅋ
└VMR 들어오고 류나소프트 보는 눈이 좋아지긴 했어.
└이전에는 함정 게임만 만든다고 욕 오질나게 먹었는데. ㅋ
└어허, 류나소프트 무시하지 마세요.
<류나소프트 요즘 게임 잘 만들던데, 신작 나오면 대제검이 하는 거 아님?>
─
몇몇 게임은 못 하겠지만 검 나오는 게임은 할 거 아니야.
근데 류나소프트가 지금까지 만든 게임 중 검, 칼 같은 거 안 나오는 게임이 없었음.
지들도 이걸 아니까 노리고 대제검 개인 스폰서십 체결한 듯?
─
-차기작 자신 있나 보네. 대제검 같은 실력있는 스트리머 데려올 정도면.
└얘네 요즘 게임 잘 만들어.
-대제검이 플레이 영상 찍어주면 구매 욕구 개쩔지.
└ㄹㅇ 라그나로크 소울도 구매량 확 뛰었잖아. ㅋㅋ
└근데 한 시간만에 다 환불했죠? ㅅㄱ
-류나소프트 보는 눈은 제대로던데, 장도검에 이어서 대제검 가능성도 본 건가?
└ㄹㅇ 보는 눈 지리긴 함. 장도검도 패왕되기 전에 데려왔잖아. ㅋㅋ
주르륵, 스크롤을 내리며 반응을 확인한 신진현이 고개를 주억였다.
“괜찮네.”
시즌이 종료되고 올라갈 영상이 더해진다면 사람들의 반응은 더욱 폭발적일 것이다.
‘이러면 우리 목적도 이룰 수 있고.’
슈퍼스타가 발판으로 삼은 게임, 포더킹.
이것만으로 충분한 광고 효과가 될 것이다.
* * *
[승리!]
휙. 한 사내의 참마도가 한 바퀴 돌아가며 묻은 피를 쳐냈다.
“이번에도 이겼구만.”
결과 창으로 나오자 올라가는 점수.
[신화 1431점 -> 신화 1442점]
포더킹 랭킹 1등을 유지하고 있는 쯔하오. 최근 떠오르는 중국의 유망주였다.
1등의 자리를 굳건히 유지하며 포더킹 월드 챔피언쉽과 중국 ‘천하무림’을 준비하고 있는데…….
‘아니 이 사람은 왜 이렇게 빨라?’
최근 이상한 유저가 계속 자신의 점수를 빠르게 따라잡고 있다.
[7위 – 대한제일검]
얼마 전에는 이름도 뜨지 않았던 사람인데, 어느 순간 보면 뒤를 바짝 쫓아와 있다.
‘점수를 얼마나 주길래 이런 거야?’
어떻게든 시즌 마무리까지 1등을 유지해야 했던 쯔하오. 수상할 정도로 연승을 이어가는 유저 때문에 괜히 심란함만 생겼다.
‘대체 뭐지?’
쯔하오가 시선을 돌렸다. 순위 옆에 있는 그의 승률을 보자 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘승률이 98%?!’
이러니 점수를 많이 줘서 빠르게 올라오지. 납득이 가지 않는 이유는 아니었다.
‘그런데 승률 98%를 어떻게 유지하지?’
괴물이라는 말밖에 떠오르지 않는 사람. 혹시 VMR 가상현실도 과거 PC의 시대처럼 핵이 뚫린 건가? 이러한 의심이 들 정도였다.
‘…관전 한 번 해볼까?’
호기심을 참지 못한 쯔하오가 매칭을 취소하곤 랭커 게임의 관전으로 들어왔다.
그의 클래스는 포더킹 유저 공식 폐기물이라고 소문난 매화 검객이었다.
[이런 개 같은!]
시작하자마자 욕설부터 나오는 영상. 쯔하오가 화들짝 놀라 순간적으로 몸을 들썩였다.
“뭐야?”
그리고 욕설이 나온 이유는 금방 알 수 있었다.
[좀 맞으라고!]
매화 검객이 기묘한 방식으로 전투를 이어가고 있기 때문이었다.
‘이게 말이 돼?’
쯔하오의 두 눈이 크게 흔들렸다. 매화 검객의 아바타 컨트롤이 심상치 않다.
상대방의 공격을 절묘하게 회피하거나 흘려내는 동시에 정교한 움직임으로 완벽한 치명타를 뽑아낸다.
이런 기괴한 기술과 움직임은 들어본 적도, 본 적도 없다. 마치 만화에서나 나올 것 같은 움직임.
‘심지어 이게 끝이 아니야.’
매화 검객의 시선을 살피면 알 수 있다. 이 사람은 상대의 모든 공격을 인지하는 중이었다.
‘여기에 모자라서…….’
공격을 쳐내고 흘려내는 기술과 정돈되고 철저히 계산된 보법. 그리고 그에 상응하는 감각까지.
그냥 다 잘한다. 약점이라곤 찾아볼 수 없는, 완전한 육각형이라고 부를 만한 사람이었다.
‘유명한 사람인가?’
호기심을 참지 못하고 관전에서 나오는 쯔하오. 이어 홀로그램 창을 휘저어 대한제일검을 검색했다.
그러자 주르륵, 하고 늘어지는 그의 정보들. 첫 번째는 가장 높은 조회수를 보유하고 있는 대한제일검이 말한 공약이었다.
[지금 여러분은 역사적인 순간을 보고 계십니다. 저는 만병지왕, 웨펀 챔피언스, 월드 웨펀 챔피언스의 우승자가 될 테니까요.]
고작 스트리머 대회를 우승하고 하는 공약이 저거라니.
보통 같았으면 실소를 내뱉으며 헛소리라고 치부했겠으나.
“…진짜인가?”
방금까지 그의 실력을 본 쯔하오로선 진지하게 생각할 수밖에 없었다.
심지어 그가 말한 공약이 담긴 영상의 길이는 여기서 끝이 아니었다.
[제가 한국의 게임 강국 이미지를 다시 들고 오겠습니다.]
[이제는 잊혀버린 과거의 영광이 다시 한번, 우리나라로 돌아올 것입니다.]
그야말로 슈퍼스타가 할 만한 인터뷰. 쯔하오는 경악을 금치 못했다.
‘미친, 나중에 어떡하려고?’
사람들은 좋아할 수 있겠다. 저런 자신감은 오히려 카타르시스를 느끼도록 만드니까.
다만 문제는 실패했을 때의 일이다. 분명 온갖 조롱과 비난이 난무할 것이 분명했다.
‘근데 왜지.’
어째서인지 그는 정말 공약을 지킬 것처럼 보였다.
지금 당장도 점수 차이가 따라 잡히고 있었기에.
‘3등까지는 월드 챔피언쉽을 나갈 수야 있긴 한데…….’
증명이 하나도 없던 쯔하오는 1등이라는 명성이 중요했다. 아직 팀이 구해지지도 않은 개인이니까.
또한, 지역 예선과 국가 예선의 차이는 극명했기에 쯔하오는 어떻게 해서든 1등의 자리를 지켜야 했다.
‘이제 나랑 만날 거 같은데.’
쯔하오는 위기감을 느끼며 주먹을 쥐었다.
대한제일검을 이겨야 한다.
