68화 유관 DNA
게임이 시작되자 팀 제일검과 아이들은 리스폰 학살 전략을 사용하기 위해 퍼졌다.
자칼이 물었다.
“이번에도 똑같지?”
“똑같아요.”
발리스타를 점령하기 위해 움직이는 세 명과 공격력 축복을 활성화하러 가는 검성.
그런데, 뷔페집 막내아들의 기묘한 전략은 공격적인 클래스 선택으로 끝나지 않았다.
“음…….”
C 거점으로 도착한 검성 앞에 자리 잡은 뷔페집 막내아들.
총 네 명이 검성을 향해 무기를 겨누고 있었다.
‘역시 이렇게 나오네.’
감독인 실패망고의 추측이 정확했다. 그들은 발리스타 없이 검성을 잡으려 하고 있다.
라이스는 어차피 발리스타를 점령해도 못 잡는 거, 공격력 버프라도 못 받게 해야 한다는 심산이었다.
“다들 기죽지 마! 할 만하니까!”
선봉에 선 김레드가 소리쳤다. 그의 픽은 오로이치. 전과 다를 바 없다.
‘흠.’
검성이 차분히 상대의 무기를 살폈다.
여의봉, 롱소드, 카타나, 장창. 모두 하나 같이 공격력이 높고 속도가 빠른 클래스다.
-오로이치, 롱기누스, 세이버, 제천대성은 악질이네. ㅋㅋ
-여의봉 쓰기 쉬움? 봉 어렵지 않나.
-그냥 툭툭 찌르기 좋음. 사거리가 좋아서.
-저점도 높고 고점도 높지. 어려우면서 쉬운 모순 클래스임. ㅋㅋ
-진짜 이 악물고 대제검 잡으려고 하는구나.
포더킹에 익숙지 않은 스트리머는 비교적 컨트롤이 쉬운 클래스를 골랐다.
사거리가 긴 장창과 봉은 보조하기에 쉬울 것이고, 롱소드는 활용도가 높고 익숙한 무기니까.
“5번 진형! 알지?! 간다!”
파바박! 최전방에 서 있던 김레드가 달려들었다. 오로이치의 속도는 1티어.
매화 검객만큼은 아니지만, 여타 클래스들과는 다른 압도적인 속도를 가지고 있다.
순식간에 검성의 앞으로 도달한 김레드가 대각 올려 베기를 위해 자세를 잡았다.
“흐읍!”
큰 호흡과 함께 카타나를 휘두른다. 궤적을 완벽하게 파악한 검성이 환도를 대각으로 내질렀다.
칵! 쇄도하던 카타나가 도중에 멈춘다. 환도의 검 끝이 날의 중앙을 정확히 찌른 것이었다.
[아, 김레드 선수의 카타나가 허공에서 막혔어요! 이게 어떻게 된 건가요!]
[말도 안 되는 기술입니다. 검날의 중앙을 찌르다니요!]
-대 제 검.
-늘 하던 거라 익숙하다.
-마스터, 늘 먹던 거로.
-ㅋㅋ 대황제검이 만만하드냐?
-건방진 청년.
모두가 검성의 압도적인 승리를 점치던 그때, 김레드가 씨익 웃었다.
“그럴 줄 알았어!”
검성의 반응을 예상했다는 듯 그의 뒤에서 다른 팀원들의 공격이 쏟아진다.
세이버는 롱소드를, 롱기누스는 장창을, 제천대성은 여의봉을.
‘전부 피한다.’
검성이 빠르게 환도를 회수하곤 관절을 돌려 몸을 회전시킨다.
그의 신형이 잔상을 남기며 돌아갔다. 새까만 도포가 한 차례 펄럭였다.
쑤욱! 천 한 장 차이로 지척을 스치는 여의봉과 장창. 허공을 베어낼 뿐인 롱소드.
모든 공격이 허물어졌음에도 김레드의 입가에선 미소가 떠나지 않았다.
“진짜 라이스 형 예상대로네. 다 피하고 있어.”
기다렸다는 듯 재빠르게 접근해 카타나를 휘두르는 김레드. 횡베기의 궤적이라 패링하거나 뒤로 물러나는 게 전부다.
그는 선택지를 주고 있는 것이다. 거리를 벌려서 제천대성과 롱기누스의 공격을 허용할 것인지.
아니면 이대로 패링을 하고 연계기로 이어지는 팀원들의 공격을 허용할 것인지.
‘준비 많이 했네.’
검성은 솔직히 감탄했다. 아까 포메이션도 그렇고, 이것도 의도됐다.
자신 하나만을 노리고 짜낸 전술들. 그 짧은 기간에 대체 몇 개를 준비한 걸까?
어지간하면 무조건 통할 수밖에 없겠지만, 검성의 얼굴에 맺힌 것은 사나운 미소였다.
‘그럼 제대로 해줘야지.’
검성이 전신의 감각을 끌어올렸다. 시간이 천천히 흘러가고 시야가 넓어진다.
주어진 시간을 쪼개고 또 쪼개서 만든 세계. 수많은 조각으로 이루어진 달인의 시간 속.
오로지 무술의 달인들만이 살아가는 세상. 그 어떤 빛보다 휘황찬란한 빛을 띠는 심상.
그렇기에 그 누구도 범접할 수 없는 영역.
이 게임에서 오로지 검성만이 홀로 도달한 장소였다.
‘웃어…?’
날붙이를 쏘아내는 김레드. 그는 승리를 확신하고 있었다.
그렇기에 상대방의 표정에 당혹이 맺혀있을 것이라 생각했다.
하지만 대제검의 얼굴을 보고서 오히려 소름이 돋았다.
‘뭔가 잘못됐어.’
뭐가 잘못됐는지 모르겠지만 뭔가 잘못됐다.
하지만 이미 칼을 회수할 순 없었다.
‘몰라, 질러!’
이대로 물러서는 건 죽도 밥도 되지 않는다. 김레드는 오히려 이 상황에서 더욱 전진하기로 결정했다.
‘지독하게도 오네.’
검성의 피부로 자신을 물어뜯으려는 공격들이 세세하게 느껴졌다.
모든 공격의 경로를 파악한 검성이 차례대로 환도를 휘둘렀다.
창, 카앙, 캉! 차앙! 날붙이와 날붙이가 부딪치며 매섭게 울었다.
뷔페집 막내아들의 공세가 단번에 허공으로 흐트러졌다.
“뭔…!”
“아니!”
“이것도?!”
“미친…!”
그들의 반응이 적나라하게 표정으로 드러났다.
검성은 두 눈으로 그들의 망가진 얼굴을 담았다.
[이게 대체 뭔가요! 대한제일검 선수, 굉장한 패링입니다!]
[스트리머 대회에서 이런 광경을 볼 수 있다니, 나오길 잘했습니다.]
[제가 봐도 감탄사밖에 나오지 않습니다! 대한제일검 선수는 당장 만병지왕에 나가도 이상하지 않아요!]
-미친, 이걸 다 쳐내? 뭐 하는 놈이야?
-와 미쳤다 진짜.
-아아, 그저 GOAT.
-랔소의 신은 포더킹에서도 신이다.
-이 정도면 내 무습다;;
-숭배할 만도 하네;; 진짜 언터쳐블이누.
시청자들이 그를 바라보는 시선은 더 이상 경외가 아니었다. 그들이 느끼는 건 공포.
포더킹의 권위자라 할 수 있는 세이버이즈갓과 척준경의 재림 또한 경악을 금치 못했다.
주어진 선택지는 두 개였는데 새로운 선택지를 만들어 곤경에서 빠져나가다니.
티어가 하위부터 상위까지 다양하게 나뉘어 있다곤 해도 놀라운 건 다름이 없었다.
“이제 제 차례죠?”
그의 입꼬리가 희미하게 올라갔다. 언뜻 보기엔 가벼운 미소였지만, 이를 상대하는 입장인 김레드가 보기에 그것은 단순한 미소가 아니었다.
마치 너와 나의 사이에 있는 벽은 이토록 견고하니 쳐다도 보지 말라는 듯한 웃음. 누군가를 무시하는 비웃음 같은 게 아닌, 범접할 수 없는 포식자의 여유였다.
“갑니다.”
친절하게도 공격하겠다는 걸 알려주기까지 하지만, 검격까지 친절하진 않았다.
매끄러우면서 잔잔하지만 잔혹하기도 한 모순된 일격. 새하얀 지평선이 그려졌다.
“미친…!”
“저 기력 다 떨어졌어요!”
두 명이 치명상을 입고 전선을 이탈했다.
“…….”
김레드는 눈을 얕게 뜬 채 검성을 바라보았다.
상대가 되지 않는다는 건 알고 있지만 여기까지 왔다.
그는 기대를 품어준 시청자들에게도, 팀원들에게도 보답할 의무가 있었다.
“흐아아압!”
거센 기합과 함께 달려드는 김레드.
지독한 살기를 담은 카타나가 종베기의 궤적을 그린다.
과연, 프로팀에서 구애했다는 게 믿어지는 일격.
그러나, 애석하게도 검성은 심드렁할 뿐이었다.
‘좋긴 한데, 아마추어의 벽은 못 넘네.’
카앙! 패링 한 번으로 단번에 허물어지는 김레드의 카타나.
그의 검로는 정갈하여 부정할 수 있는 일격이 아니었으나, 검성은 그와 비교하는 게 실례일 정도인 검의 달인이었다.
“이런…!”
김레드가 서둘러 뒤로 물러선다. 태세를 정비하고 팀원들이 기력을 회복할 때까지 기다려야 한다.
“제가 할게요!”
때마침 검성의 뒤를 잡은 세이버가 어깨를 내세운 채 달려든다. 견갑술.
어차피 무기를 휘둘러도 피해낼 게 뻔했다. 그가 선택한 전략은 이판사판 돌진이었다.
[아, 견갑술입니다! 세이버의 견고한 갑옷으로 할 수 있는 기술이죠!]
기대도 하지 않았던 하위 매물, 사과맨의 견갑술을 본 세이버이즈갓이 신나서 말했다.
이 상황에서 견갑술 전략을 생각했다는 것만으로 칭찬하기에 충분했다.
그러나 검성의 몸놀림은 모두의 예상보다 더욱 기민했다.
쑤욱! 투우사를 연상시키는 그의 회전이 세이버를 스쳐 보낸다.
“뭔…!”
이는 이전에 만났던 핑크 가디언을 상대하며 터득한 기술이었다.
“아쉽네요.”
회전하던 검성의 몸이 붉게 빛난다. 쇄도하는 환도가 세이버의 목을 파고든다.
서걱! 은은한 달빛을 머금은 듯한 환도가 지나가며 둥근 만월이 그려졌다.
“허, 진짜 미쳤네.”
김레드의 표정이 한없이 일그러졌다. 공격력 축복 없이 체력이 가득 찬 세이버를 처형한다니.
[공격력 축복도 없이 처형 판정을 만들었어요! 이게 어떻게 된 겁니까!]
[약점이 너무 노출되어 있었습니다. 완벽한 치명타가 목으로 쇄도하면 무조건 처형이죠.]
[사과맨 선수 아쉽습니다. 뒤를 잘 노려서 견갑술까지 쓴 건 좋았는데요.]
-고작 그거로 잡을 수 있다고 생각했냐? ㅋㅋ
-어, 대제검이야~ 어, 대제검이야~ 어, 대제검이야~
-젠장, 나의 하늘. 나의 사랑. 나의 꿈. 대제검.
-외쳐, 대제검! 외쳐, 대제검! 외쳐, 대제검!
-우리는 대황제검의 시대에 살고 있다!
“어떡해, 레드야!”
“빨리 오더를!”
할 말을 잃은 김레드. 팀원들이 정신 차리라며 다급히 소리쳤다.
그러나 김레드의 귓가에 팀원들의 음성은 들어오지 않았다.
검의 황제라고 불릴 만한, 검제와도 같은 매화 검객의 환도만이 눈에 들어왔을 뿐.
“GG.”
새하얗게 반짝이는 환도가 휘둘러진다. 서걱! 서걱! 서걱! 서걱! 사연격.
맹수가 발톱으로 할퀴는 듯한 검로를 따라간 환도가 잔상을 남겼다.
털썩. 모든 체력과 기력이 떨어진 김레드는 바닥에 나뒹굴었다.
[아, 김레드 선수가 여기서 죽습니다!]
[프로를 제외하면 스트리머 최강이라 불리우던 선수가 이렇게 간단히 끝나네요. 안타깝습니다.]
-김레드 담당일진 등장. ㅋㅋ
-다시는 스트리머 최강을 언급하지 마라.
-ㄹㅇㅋㅋ 김레드 참교육!
-레드야, 힘내라. 상대가 대제검이잖아.
-그래. 상심하지 마라. 너는 완벽을 마주한 것뿐이니까.
검성이 앞으로 걸음을 내디뎠다.
“다음.”
“어….”
남은 사람은 하위 티어 매물인 둘뿐.
그들이 검성을 이길 가능성은 만무했다.
* * *
[아, 3세트 이렇게 간단히 끝나나요?! 총합 시청자 수 20만 명이 보는 앞에서! 제일검과 아이들이 우승컵을 가져갑니다, GG!]
2세트가 압도적으로 끝나고 사기가 떨어진 뷔페집 막내아들은 3세트마저 간단히 내줬다.
준비해온 것이 다 떨어졌는지, 더 이상 대한제일검을 막아낼 방법은 없었다.
[1세트, 2세트, 3세트가 종료되었습니다! 모두 제일검과 아이들의 압승입니다!]
[대한제일검 선수의 활약도 있지만, 그를 믿고 보조해준 팀원들도 대단합니다. A 티어 선수 없이 움직이는 건 힘들었을 테니까요.]
[맞습니다. 오더는 본래 A 티어인 선수이 하는데, 제일검과 아이들은 자칼 선수가 하더군요.]
-이번에 자칼이 잘하긴 했어.
-왕턱이도 열심히 함.
-설희도 뉴비치곤 잘하더라.
-ㅋㅋ 제일검과 아이들 진짜 개 잘 지었네.
-아이들이 딱 해줄 만큼 해줬음. ㅇㅇ
제일검과 아이들은 검성 원맨팀으로 보였겠지만, 팀원들은 각자의 역할을 잘 충실히 해주었다.
검성이 요청한 건 대부분 들어주었던 까닭이다. A 거점에서 버티지 못한 건 그럴 만한 이유가 있었고.
[자, 그럼 이번 돈미대 우승팀, 제일검과 아이들을 모시겠습니다!]
해설진에서 말이 나오자 팀 제일검과 아이들 무스코드에 매니저가 들어왔다.
“여러분, 1번 방으로 들어가시면 됩니다. 차례대로 인터뷰가 진행될 예정이니 천천히 말씀하시면 돼요.”
그에 모두가 알겠다며 대답했고, 이어 인터뷰 시간이 되었다.
인터뷰를 진행하는 사람은 이번 대회를 주도적으로 주최한 한서인이었다.
그녀의 입가가 씰룩였다. 검성이 상상 이상으로 잘해주었기 때문이었다.
“자, 오늘의 대회 MVP이자 꽃! 우승 청부사, 대한제일검 선수를 모셨습니다!”
-날 가져요, 대제검!
-랔소 GOAT.
-그는 거품이다. “언블리버블”
-대 제 검.
-리스폰 학살은 진짜 저승사자였다.
-ㄹㅇ 옷까지 새까매서 더 그랬음. ㅋㅋ
-대황제검! 대황제검! 대황제검!
빠르게 올라가는 채팅창을 본 검성은 픽 웃으며 인사했다.
“안녕하세요, 대한제일검입니다.”
이젠 그를 모르던 시청자들도, 알지만 보지 않았던 시청자들도 그의 존재를 알게 되었다.
“우승 소감을 말씀하시기 전에 물어보고 싶은 게 있는데요! 리스폰 학살 전략은 어쩌다가 나온 건가요?”
한서인의 물음에 검성은 어깨를 으쓱였다.
“저희 팀은 운영이 취약합니다. 그래서 그냥 상대 팀도 운영을 못 하도록 만든 거였습니다.”
-운영 완벽 대응 방법이네;
-그런 묘수가…!
-ㅋㅋ 팩트긴 해.
-대제검만 할 수 있는 운영;;
-이게 대체 뭔 대답이냐?
-그냥 운영을 못 하도록ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아아, 신의 뜻을 저희가 어찌 이해할 수 있을까요…….
그의 대답에 다시 어처구니가 없어진 시청자들.
해설진과 인터뷰어인 한서인도 마찬가지였다.
“그, 그렇군요…. 굉장한 발상이었습니다! 여태껏 스트리머 대회에서 이런 압도적인 활약을 보여준 선수는 없었거든요.”
“그런가요? 그럼 되도록 더 보여드리고 싶은데…. 이번 대회가 은퇴식인 거 같아서 아쉽네요.”
검성이 능글맞게 웃었다. 방송을 진행하며 성장한 그의 대답이었다.
“어쩔 수 없죠. 너무 압도적이셨으니까요!”
한서인은 그에 만족한 듯 옅게 웃었다. 그녀가 다시 진행을 이어갔다.
“그럼 우승 소감 직전, 마지막 질문입니다! 혼자서 발리스타까지 포함한 네 명을 상대하시고 이기셨어요! 혹시 비결이 있을까요?”
비결이라고 할 것도 없었다. 그냥 느껴지는 대로 피했을 뿐이니까.
검성은 한 치의 거짓도 없이 사실대로 말했다.
“침착하게 뭐부터 먼저 오는지 보고 판단해서 피하거나 쳐내면 됩니다.”
그의 답변에 한서인이 눈을 끔뻑였다.
“…그 말씀은 패링이나 회피를 단순히 감으로 한 게 아니라, 읽고 계셨다는 건가요?”
“네. 먼저 들어오는 공격의 순서를 보고 최적의 방법으로 대응하면 됩니다.”
-제검제검아, 그게 무슨 소리니.
-어떻게 그 짧은 시간에 공격을 다 봐요;;
-제검 아저씨 또 나왔네. “참 쉽죠?”
-뭐라는 거임?
-니들은 못 하니까 꿈도 꾸지 말라 함.
-대제검 언어 만렙. ㅋㅋ
채팅을 본 검성이 태연하게 고개를 기울였다.
이러한 일이 가능한 건 그가 오랜 시간 단련한 무술인인 이유도 있지만.
“그냥 하면 되니까 한 번 해보세요.”
정말로 그냥 하면 됐기에 한 것이었다.
