7화 수상한 뉴비와 뉴비 절단기
방송이 끝나자마자 도착한 현정의 메시지. 텍스트만 읽어도 그녀의 어벙한 심정이 느껴졌다.
[맞아. 하연이한테 들었던 거 아니었어?]
[네. 듣긴 했는데……. 컨트롤이 말이 안 돼서요…….]
현정이 보기에 검성의 아바타 컨트롤은 최상위 랭커라고 해도 손색이 없었다.
[제가 봤던 실력 방송에서도 이런 건 불가능했거든요? 공격마다 완벽한 치명타가 터지는 것도 그렇고, 반응 속도나 감각 자체가…….]
잔뜩 흥분한 현정은 극찬을 계속해서 이어갔다.
[이거 진짜 라그나로크 소울 깨겠는데요?]
[어, 원래 그러려고 한 건데.]
[설마 했죠! 이거 하는 사람들 대부분이 괴물들이라고요!]
[오, 그렇구나.]
흥분한 현정과 달리 무감각한 검성. 직접 해본 결과 딱히 어렵진 않았던 까닭이다.
[…그런데 방송 자주 보세요? 마지막에 큰 무대 남겨두고 방종하면서 팔로우랑 알람 유도하는 거 좋았어요.]
방송인의 필수 덕목이라면, 시청자가 다음에도 찾아오도록 만드는 것이다.
정말 성공인지 아닌지는 내일이 되어야 확인할 수 있겠다.
[옛날에 하는 거 많이 봤지.]
그래도 그녀의 반응을 보니 좋은 판단인 건 맞았다.
[그런가요? 아무튼. 이거로 매드무비도 만들 수 있을 거 같아요. 여기서 채팅창에서 기대했던 1장 최종 보스까지 잡으면 좋은 홍보 영상이 될 거고요.]
메시지를 보던 검성이 흐뭇하게 웃으며 고개를 주억였다.
‘생각보다 시작이 좋네.’
이대로 그녀의 도움을 받으면서 지금 활약을 이어간다면 방송도 흥행할 거고 그가 나가고 싶었던 대회도 금방일 것이다.
[좋아, 다른 건 다 네 판단에 맡길게. 잘 부탁해.]
검성은 고마움을 담아 답장을 보내곤, 바로 캡슐에서 나왔다.
치이익- 새하얀 연기가 뿜어지며 그의 몸이 드러났다.
집중력을 소모해서 그런지 머리카락과 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다.
‘힘들긴 하네. 단 것도 좀 땡기고.’
땀이 흐르고 심신이 지친다. 아무래도 캡슐은 감각과 신경 관련이니 그런 거겠지.
‘일단 씻자.’
검성은 콧노래를 흥얼거리며 화장실로 들어갔다.
오늘은 물살을 맞으며 노래를 부를지도 모르겠다.
* * *
대한민국 최대 커뮤니티 픽시의 VMR 라그나로크 소울 갤러리.
이젠 고이다 못해 썩은물이라고 부를 사람들밖에 남지 않아 외딴섬이라 불리고 있다.
과거 PC, 콘솔 시절의 향수를 찾는 게 대부분이고 가끔 대형 스트리머가 벌칙이나 챌린지를 도전할 때 활력이 도는 수준.
그런데, 그런 곳에서 한 게시물이 압도적인 추천수로 베스트에 올라왔다.
<어제자 뉴비의 라그나로크 소울 ㅋㅋ>
“음?”
대기업 스트리머이자 대형 소속사를 운영 중인 한서인.
그녀는 소위 말하는 픽시의 망령인지라 매번 베스트 글을 정독했다.
단순히 자신을 검색하다 생겨난 커뮤니티 중독이었다.
‘여기 완전 시골 갤러리인데, 베스트까지 올라왔다고?’
성의 없는 제목에 조회수가 그다지 높진 않았지만, 호기심을 자극하기에 충분했다.
─
어제 즐겨찾기 해둔 태그에 웬일로 방송 중인 애가 있어서 들어가 봤는데 미쳤음.
(뉴비 라그나로크 소울.gif)
처음에 검 하나만 들고 있어서 뭐 하는 새끼인가 했는데 피하는 거 보임?
완벽한 치명타도 계속 빵빵 터트리더라. 그냥 미친놈임.
근데 놀라운 건 얘 뉴비임. 본인 말로 VMR도 처음이고 게임도 처음이라더라.
개구라인 거 같아서 사용자 기록 찾았는데, 진짜였음.
[김검성 – 사용자 등록일 20XX/XX/XX]
미친 괴물 나온 거 같으면 추천 ㅋㅋ
─
게시글에서 나온 짧은 클립은 극악의 난이도로 유명한 게임인 라그나로크 소울.
작성자가 뉴비라고 부르는 스트리머가 몬스터를 학살하는 클립으로 가득했다.
그런데, 여기서 놀라운 점은 정말 말도 안 되는 컨트롤을 가지고 있다는 사실이었다.
‘이게 뭐야?’
몬스터의 공격이 오는 순간 정확한 타이밍에 회피 후 반격. 거기에 매번 완벽한 치명타를 터트렸다.
단순히 컨트롤이 좋을 뿐만이 아니라 감각 자체가 예사롭지 않았다.
한서인은 스크롤을 내리며 댓글을 확인했다.
-미쳤는데? 이게 진짜 뉴비라고? 완벽한 치명타를 저렇게 터트리는데?
└ㅇㅇ 저기 사용자 등록 날짜 봐라.
└VMR에서 부계정 파는 건 불가능하잖아.
-나도 어제 이 방송 봄. 오늘 사멸의 기사 잡는다는데 좀 기대됨.
└채널 이름이?
└대한제일검.
└이름 한 번 기가 막히네.
-등록 닉네임이 김검성? 김소드마스터 뭐냐 ㅋㅋ
└채널 명이랑 플레이가 맞아서 개간지인데?
└그냥 닉값이었네 ㅋㅋ
└닉네임이 어떻게 김검성? 컨셉질 하려고 작정했네.
-그래서 이게 뭔데 덕후들아.
└요약) 더럽게 어려운 게임 뉴비가 재능 빨로 개털어먹음.
└모르면 직접 찾아볼 생각 좀 해라, 핑프 쉐끼야.
-하꼬 새끼 광고냐? 너나 쳐봐라.
└배배 꼬였구나, 너.
“대한제일검?”
한서인은 곧바로 스트리밍 사이트, 픽시로 들어가 그 이름을 검색했다.
실제로 한 채널이 있었다. 개설일은 얼마 되지 않았고, 다시 보기도 짧은 길이의 영상 하나뿐이었다.
‘좀 지켜볼까?’
그에게서 숨겨진 진주의 냄새가 솔솔 풍겨왔다.
스트리머 소속사를 운영하는 한서인은 조용히 팔로우 버튼을 눌렀다.
좀 더 지켜보고 진짜다 싶으면 몸값 쌀 때 데려오자는 판단이었다.
* * *
치이익-. 뿌연 연기와 함께 캡슐에서 나오는 검성.
그는 오늘도 어김없이 VMR 훈련을 마치고 나왔다.
“점점 더 익숙해지네.”
라그나로크 소울을 플레이하고 훈련장까지 이용하니 움직임이 더욱 자유로워졌다.
어제처럼 집중력을 소모하면 땀이 흐르지만, 훈련장은 그러지 않았다.
그저 가볍게 몸을 움직이고 이런저런 시험을 하면서 적응하는 게 전부니까.
‘밥 먹고 방송 켜야겠다.’
그렇게 부엌으로 걸음을 옮겨 준비한 음식은 샌드위치. 하연이 컵라면만 먹지 말라고 해서 재료들을 주문했다.
‘가볍게 먹는 게 좋아.’
샌드위치를 허공을 바라보며 먹고 있자니 구형 스마트폰이 울렸다.
[오빠, 오늘도 6시에 방송하세요?]
현정이었다. 그러고 보니 따로 그녀에게 일정을 말해주지 않았다.
[매일 6시에 맞춰서 하려고. 문제 있으면 시간 옮길까?]
[아뇨, 딱히 문제는 없어요. 저도 저녁만 먹고 녹화 들어갈게요.]
[그래, 방송 켜기 전에 메시지 남겨놓을게.]
검성은 빠르게 샌드위치를 해치우고 소화를 위해 가벼운 스트레칭에 들어갔다.
그러고 나서 시간을 확인하니 방송 시간에 가까워져 있었다.
‘준비하자.’
검성은 곧장 캡슐에 들어가 그녀에게 메시지를 남겨뒀다. 이어 라그나로크 소울에 접속하고 세이브 포인트를 불러오기까지.
─비명을 모으는 사멸의 땅─
깨어난 곳은 어제 수정 도마뱀을 죽였던 장소였다.
‘시작이네.’
이전과 달리 긴장감이 사라진 검성은 여유롭게 송출 버튼을 눌렀다.
두 번째 스트리밍이다.
* * *
<뉴비 사멸의 기사 잡습니다.>
<현재 시청자 수 – 23명>
방송을 켜고 한 10분 정도 기다리니 사람들이 들어왔다.
어제보다 많아진 숫자였다.
“반갑습니다, 대한제일검입니다.”
-반갑고.
-이름이 진짜 대한제일검이네 ㅋㅋ
-오늘 사멸의 기사 잡는 거?
-기다렸다. ㅋㅋ
-픽시에서 짤보고 왔음.
-와, 랔소 개 오랜만이네. ㅋㅋ
-픽시 랔소갤 화이팅!!
-아이고 랔붕아…….
어제 클립 땄다고 말했던 시청자가 커뮤니티에 퍼트린 까닭이었다. 그래서 그런 것일까?
<현재 시청자 수 – 122명>
그의 방송에 들어오는 시청자가 점점 늘어나고 있다.
‘몇 명까지 늘어가는 거지?’
-이젠 썩은 내밖에 안 나는 랔소에 웬일로 뉴비가…!
-근데 이 사람 뉴비인데 뉴비 아님. 하는 거 보면 앎.
-운동선수나 프로게이머 출신 아님? VMR 등록 이름도 닉네임이라 신상을 알 수가 없네.
현재 검성은 ‘하꼬 스트리머’인데, 채팅창 화력이 굉장히 높았다. 그래도 부담을 느끼진 않았다.
“몸도 다 풀었으니 진행할게요.”
-사멸의 기사 가자.
-잔챙이는 스킵하면 안 됨?
-뉴비라서 어그로 빼는 법 모를걸?
빠르게 올라가는 채팅을 뒤로하고, 검성은 묵묵히 걸음을 내디뎠다.
산길에 존재하는 수없이 많은 돌무더기. 촉촉한 흙의 냄새는 사라지고 탄내만 진동한다.
가는 도중엔 저번과 같이 스켈레톤과 구울 같은 하급 몬스터만 등장했다.
-템 안 챙기나?
-뉴비가 템 있는 곳을 어케 앎.
-방장, 거기 구석으로 가면 악세 있음.
-성수 챙기셈.
-슬슬 무기 바꾸자. 여기서 하나 나옴.
여기저기서 빗발치는 시청자들의 훈수. 이런 방송에서는 무조건 나오는 단골들이었다.
다만 검성은 그들의 훈수를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
“이대로 클리어할게요.”
-오만 ㅋㅋ
-‘그 판단’
-썩은물들도 힘든 걸 하겠다고?
-30분 뒤. “아까 템들이 어딨다고요?”
-아직 뭘 몰라서 그래 ㅋㅋ
검성이 완벽한 치명타를 계속 터트리고 신들린 아바타 컨트롤을 보여주는 건 사실이지만, 완전한 신뢰를 얻기엔 부족했다.
그럴 것이, 이 게임은 악명 높은 라그나로크 소울. 아무리 실력이 뛰어나도 기본 아이템으로는 무리가 있었다.
‘됐어. 원래 프로는 결과로 보여주는 법이니까.’
다만 검성은 사멸의 기사가 어렵다 하더라도 클리어할 자신이 있었다.
직접 해보며 느끼니 의외로 별거 없었던 까닭이었다.
‘그런데 계속 잔챙이만 나오네?’
검성은 묵묵히 쏟아지는 스켈레톤과 구울들을 가볍게 정리했다.
그러다가 점점 밝은 하늘이 나왔는데, 이윽고 커다란 성채 앞에 도착했다.
-왔다! 사멸의 기사!
-절단기 등장. ㄷㄷ
-환불 유도 기사. ㅋㅋㅋ
-이곳에 온 녀석은 네가 처음이 아니다.
채팅창을 힐끔 바라본 검성이 고개를 주억였다.
‘여기구나.’
꿀꺽. 그는 무거운 침을 삼키곤 새하얀 돌바닥으로 걸음을 내디뎠다.
무장한 몬스터들이 수두룩했다.
“새로운 몬스터네요. 보스 직전이니 적응하라는 건가?”
인간형 몬스터 사멸의 병사. 구울과 스켈레톤에 비하면 높은 등급이다.
검성이 검날을 돌린 채 중심을 낮췄다. 그의 존재를 눈치챈 병사가 눈에 붉은빛을 띄웠다.
─구어어!
철컹! 철컹! 쇳덩이가 부딪쳐 귓가에 울리는 음산한 갑옷 소리.
녹슬다 못해 부서지기 직전인 창끝을 내세운 채 달려들었다.
─구어어…!
이윽고 병사가 그에게 완전히 붙었을 때쯤, 곧바로 창을 내질렀다.
검성은 짐승과도 같은 반사 신경으로 몸을 비틀었다. 창날이 지척을 스쳤다.
-오, 회피 정확하네.
-ㄹㅇ 타이밍 딱 맞춰서 쓰네?
-어제 본 게 ㄹㅇ이라니까.
보정 받은 속도로 바로 반격. 검성이 허리에 무게를 실어 사선으로 베어냈다.
카앙! 갑옷에 막혀 경쾌한 소리만 남긴 병사가 뒤로 물러났다.
‘딜 들어간 거 맞아?’
그의 무기가 처음에 주는 기본 롱소드라서 피해가 들어가지 않았다.
‘무기는 먹을 걸 그랬나.’
잡다한 생각의 시간은 없었다. 자세를 고쳐잡은 병사가 다시 다가와 창을 내질렀다.
후웅! 창끝이 쇄도하는 순간, 검성이 검날을 비틀어 그대로 올려쳤다.
카앙! 완벽한 패링. 차가운 쇳소리가 병사의 무장 해제를 알렸다.
그리고 병사의 복부에 떠오른 붉은 점. 그것은 분명 약점이었다.
푸욱! 검성은 홀린 듯이 걸음을 내디뎌 붉은 점을 향해 검을 찔러넣었다.
─그르륵…….
털썩! 병사가 지면에 무릎을 떨구며 힘없이 쓰러졌다.
‘알겠다.’
무장 해제를 시키면 떠오르는 붉은 점. 거길 공격하면 추가 피해가 나온다.
여기서 매번 완벽한 치명타가 나오니 단칼에 죽는 건 당연한 결과였다.
-무장 해제 추가 딜까지 넣네?
-어제 완벽한 치명타 연속으로 넣었다니까.
-진짜 역대급 괴물일수도?
-설레발 ㄴ
-호들갑은. ㅉㅉ
-이게 왜 호들갑? 괴물이 맞는데.
힐끗. 채팅창을 슬쩍 훔쳐본 검성이 씩 미소 지었다.
“크흠, 계속 진행할게요.”
쏟아져 나오는 병사들을 상대로 패링과 무장 해제를 반복했다.
이렇게 쉬워도 되는가, 싶을 정도로 간단한 작업이었다.
-대제검 지금까지 몇 번 죽음?
-한 번도 안 죽음.
-말이 됨?
-패링도 어려운데 대제검은 그냥 함.
-게임 장르가 바뀐 거 같은데?
-매번 완벽한 치명타 터트리는 것부터. ㅋㅋ
어느새 채팅창에서 검성을 부르는 명칭은 대제검으로 확정되었다.
‘다섯 글자가 길긴 하지.’
어쩌다 애칭이 정해진 검성은 그저 옅게 웃으며 게임을 진행했다.
등장하는 병사들을 가뿐히 처리하고 낡은 돌계단을 오르자 나오는 커다란 성문.
그리고 그 앞에 자리 잡은 붉은 비석. 불길한 기운이 가득했다.
-환불 유도 뉴비 절단기 떴다!
-이제 진짜 결과가 나오겠네.
-두근두근.
-아마도 괴물(?)인 뉴비와 환불의 기사;;
뉴비 절단기, 사멸의 기사였다.
