73화 Saber is God
[Saber is God]
─세이버이즈갓! 그는 누구인가?
구독자 200만 명이 넘는 대형 뮤튜버. 서양 기사들의 검술을 배운 무술인.
포더킹 월드 챔피언쉽 일기토 부문에서 1회 우승, 4강 5회 진출.
국내 무술 대회 만병지왕 4강 1회 진출, 8강 4회 진출.
─국내 최고의 포더킹 프로 선수 중 한 명!
검성이 검술의 달인인 것처럼, 세이버이즈갓도 VMR 가상현실의 달인이라고 볼 수 있었다.
<미친, 실시간 대제검 세이버이즈갓이랑 매칭. ㅋㅋㅋㅋ>
─
지금 세이버이즈갓이 대제검 저격함. ㅋㅋㅋ
개레전드 각이니까 빨리 본방. ㄱㄱ
[rochi.com/live/kimswordmaster]
─
-형이 거기서 왜 나와?
└ㄹㅇ 갑자기 형이 왜…?
-갑자기 분위기 세이버이즈갓;;
-세이버이즈갓도 저격하는 대제검이 새삼 문득……[더보기]
-노블레스가 아니라 세이버이즈갓이라고?
└세이버이즈갓을 만날 줄은 몰랐다;; ㄹㅇ
-미친, 저격충이 아니라 세버갓이;;
└대제검 여기서 증명하냐?
└대제검은 늘 결과로 증명했다.
그렇기에 그의 방송을 시청하던 사람들은 서둘러 이 소식을 커뮤니티에 전했다.
마치 아주 오래전의 호외, 속보를 전달하던 신문팔이처럼.
<대제검 vs 세이버이즈갓 매칭 ㄷㄷ>
─
빨리 보러 와라 대박 각이니까. ㅋㅋ
─
-링크 안 적냐? 새끼, 기본도 안 되어있네.
└그냥 대한제일검만 치면 되는데 그게 귀찮냐?
└ㄹㅇ 호흡은 귀찮아서 어케 함?
└호흡은 자동이잖아. ㅂㅅ아;
-아니 진짜네? 들어가니까 세이버이즈갓이랑 있음. ㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ이라고? 벌써 점수가 그래?
└신화 600점대인데 MMR이 비정상적으로 높음.
└하긴, 승률 100%니까.
-이번에 승률 100% 깨질 수도 있겠네. 세이버이즈갓은 힘듦.
└ㄹㅇ 아무리 대제검이라도 포더킹 일기토 월챔 우승자인데 빡세지.
커뮤니티 유저들은 대한제일검이 고전을 면치 못할 것이라고 예상했다.
그만큼 세이버이즈갓이 쌓아 올린 커리어는 견고하고도 높았으니까.
다만, 인터넷 정보에 능통한 그들도 알지 못하는 게 하나 있었는데…….
그것은 검성 또한 압도적인 커리어를 가지고 있었다는 점이었다.
* * *
“좋은 게임합시다, 대한제일검 님.”
철컥. 세이버의 자세가 바뀌자 판금 갑주 소리가 들려왔다.
-세이버이즈갓이 왜 나오누?
-노블레스 어디갔어;;
-ㄴㅇㄱ 상상도 못한 정체!
-갑자기 더 개꿀잼이 되어버린;;
-어차피 잡아야했다. 덤벼라, 세이버이즈갓.
-모든 길은 대제검으로 통한다.
예상치 못한 거물의 등장에 시청자들은 더욱 팝콘을 튀겼다.
세이버이즈갓. 대한민국 최고의 포더킹 프로 중 한 명.
그리고 역대급 유망주라 불리우며 승률 100%를 유지하는 검성.
포더킹을 좋아하는 유저로서 이 둘의 대결은 흥미로울 수밖에 없었다.
“…재밌는 게임 해봅시다.”
세이버이즈갓의 살가운 인사에 검성이 얼떨떨한 얼굴로 고개를 주억였다.
노블레스라는 악질을 교육할 생각이었는데 여기서 직장 동료를 만날 줄이야.
그래도 나쁘진 않았다. 거물을 만났다는 점은 다르지 않으니까.
“…….”
“…….”
단번에 바뀐 분위기. 싸늘함이 숨이 막히는 듯한 착각을 불러일으킨다.
세이버와 검성은 극한의 집중력을 끌어 올리고 있었다.
-슬슬 시작이다.
-둘 다 호흡부터가 다르셔;;
-대제검이 세이버이즈갓도 잡을 수 있을까?
-글쎄요. 세이버이즈갓도 어나더 레벨이라.
-어차피 만병지왕 우승하려면 잡아야 함.
-제발 대제검!!!
-이게 뭐라고 숨 막히냐;
직접적인 무언가가 아니라면 느껴지지 않는 이 가상현실에서 나오는 의문의 무게감.
그것은 그저 홀로그램으로 시청하는 사람들에게도 전해졌다.
“…….”
철컹…. 철컹…….
세이버이즈갓이 천천히 걸음을 내디뎠다.
검성은 그의 움직임을 세세히 살폈다.
전혀 틈이 보이지 않는다.
‘확실히 완전 다르긴 하네.’
지금껏 검성이 상대했던 신화 티어가 천상계라고 하지만, 어디까지나 아마추어.
견고히 방패를 세우고 틈을 숨기려 해도 어설픈 탓에 무엇이듯 보이기 마련이었다.
그러나 지금 눈앞에 있는 세이버이즈갓은 어설프거나 애매한 동작이 없는 걸 보아 아마추어 수준이 아니었다.
‘이게 포더킹 프로 수준.’
세이버이즈갓은 포더킹 한정, 국내를 뛰어넘어 전 세계에서 통한다.
여기서 그를 이긴다면 이미 국내 프로는 뛰어넘었다고 봐도 되겠지.
그러던 그 순간, 철컹! 세이버가 걸음을 내디뎌 진각을 밟았다.
“…!”
그간 만났던 세이버보다 현저히 빠른 속도. 보폭과 다리의 움직임이 다르다.
정말, 시청자들이 표현하던 ‘보법이 다르다’라는 말이 맞았다.
“흐읍!”
세이버가 롱소드를 휘두른다. 검성이 재빨리 환도를 대각으로 세웠다.
카앙! 날과 날이 마주치며 비명을 질렀다. 묵직한 일격에 검성의 눈살이 찌푸려졌다.
‘휘두르는 방식도 달라.’
같은 클래스인데 여타 신화 티어들의 공격과는 중량부터가 다르다.
검성은 여기서 오랜만에 검술이란 걸 볼 수 있었다.
“흡!”
세이버가 팔의 각도를 좁히며 밀어붙인다.
카각, 카각! 검날이 어지럽게 어울리며 검성이 뒤로 물러나기 시작했다.
팽팽하던 검의 균형이 깨지고 있었다.
‘무게가…!’
VMR 가상현실 게임 속 기본 근력은 건장한 성인 남성의 두 배.
이러한 수치는 이 이상으로 올릴 수도 없고, 내릴 수도 없다.
그러나 세이버이즈갓은 힘으로 검성을 밀어붙이고 있었다.
-세이버이즈갓이 밀어붙이는데?
-뭐냐? 왜 대제검이 밀림?
-물리 엔진, 무게 관리임.
-대회에서도 이런 거 있긴 했음.
-프로 레벨 오면 아바타 컨트롤 디테일이지.
롱소드를 마주하고 있던 검성이 의아한 얼굴로 고개를 슬쩍 기울였다.
‘대체 뭐지?’
치이익, 카각, 카각! 검성은 세이버의 밀어붙이기를 버티며 빠르게 차이점을 모색했다.
다리와 허리. 그리고 팔의 자세가 묘하게 달랐다. 몸에 부담이 가고 게임의 물리 엔진을 이용한 움직임.
‘역시 VMR과 현실의 차이점이었나.’
관절과 근육을 혹사시켜 억지로 근력을 끌어올리는 자세.
현실이었다면 부상을 면치 못했겠지만, 이곳은 VMR 가상현실. 일종의 기술이었다.
저걸 따라 하려면 연습이 좀 필요할 거다. 몸에 새겨진 습관이라는 건 무서운 법이니.
‘의문은 풀렸고.’
대응이 문제다.
맞부딪친 검이 일방적으로 튕겨 나가고, 힘 싸움으로 하면 일방적으로 밀린다.
‘이 구도는 안 좋아.’
검과 검의 대결에서 근력은 단순하고 강력한 이점이다.
그러니 상대가 원하는 곳에서 싸우지 않는 것이 최선.
검성은 무겁게 진각을 밟았다.
제때 반응한 세이버이즈갓의 롱소드가 쇄도했다.
‘일단은 흘려낸다.’
검날을 돌렸다. 칵, 쐐애액! 마주하던 롱소드가 허물어지며 미끄러졌다.
이 틈을 타서 몸을 회전시킨다. 새까만 도포가 펄럭거리며 그의 신형이 한 바퀴 돌아갔다.
이윽고 완전히 사거리에서 빠져나온 검성이 다음 공격을 대비해 환도를 세웠다.
“오.”
그리고, 그의 기술과 회피를 본 세이버이즈갓이 감탄했다.
방금은 절대 빠져나갈 수 없는 상황이었건만, 무난하게 흘려보냈다.
‘억지로 빠져나가면 바로 무너지는 상황인데, 그걸 기술로 커버했어.’
역대급 유망주가 맞았다.
“확실히 프로 레벨은 다르네요.”
검성이 말했다.
“그렇죠? 천 점 이하였던 신화들이랑 비교하는 게 실례죠.”
천상계의 천상이라도 수준이 자잘하게 나뉘어 기량은 천차만별.
일반인, 아마추어 최강들의 정점에 올라 프로에 도달한 이들은 달라도 너무 달랐다.
“자, 그럼 다시 갑니다.”
철컹! 세이버가 또 한 번 진각을 밟았다. 넓은 보폭에 가속도가 붙었다.
세이버 클래스의 속도는 2티어로 정의되어 있으나, 그의 보법으로 인해 더욱 빨랐다.
‘1티어와 2티어 사이.’
1.5티어라고 봐도 무방한 가속도. 빠르기를 판단한 검성이 그에 맞춰 검날을 기울였다.
비스듬히 세워진 환도에게 쇄도하는 롱소드. 카앙! 둘이 맞부딪치며 커다랗게 울었다.
-대제검이 밀리는데?
-포더킹 월챔 우승, 만병지왕 4강이 죠스로 보이더냐?
-제발 대제검! 승률 100% 깨지면 안 돼!
-ㄹㅇ 대까들이 존버하고 있다고!!!
숨이 막힐 정도로 거센 압박. 검성이 환도의 각도를 내렸다. 카가가각! 롱소드가 미끄러지며 검날이 휩쓸렸다.
“…!”
단번에 공격이 흘려진 세이버가 눈을 크게 떴다.
-이걸 흘려내냐고!
-대제검! 대제검! 대제검!
-여기서 끝나면 아쉽지.
-세이버이즈갓, 기술의 저장고는 충분한가?
-충분하던데요?
이어서 검성이 환도를 내지른다. 세이버의 경추로 쇄도하는 검 끝. 세이버는 스텝을 뒤로 밟으며 검날을 손으로 잡았다.
카앙! 쇄도하던 검 끝이 롱소드의 검신에 부딪혀 막혔다.
‘이런.’
검신을 밀어붙이며 검 끝을 떨쳐내는 세이버. 주도권을 빼앗겼다.
“흐읍!”
세이버이즈갓이 어깨를 내세운 채 검을 뒤로 숨기며 진각을 밟는다.
커다란 판금으로 이루어진 견갑이 롱소드를 가려 궤적을 확인할 수 없다.
‘어쩔 수 없지.’
검성이 다시 한번 검 끝을 내질렀다. 어깨로 향하는 날카로운 이빨이 그의 견갑을 찔렀다.
그러나, 카각! 미세하게 비틀려진 견갑에 미끄러져 허공으로 허물어지는 환도.
세이버이즈갓이 주로 사용하는 기술 중 하나인 ‘견갑술’이었다.
-미친, 이걸 흘려 낸다고?
-와 이건 좀 빡센데.
-쉽지 않네.
-대제검이 고전하는 건 진짜 첨인데?
-이거 어떡하냐. 끝난 거 아님?
세이버의 몸이 붉게 빛난다. 완벽한 치명타와 약점 쇄도로 인해 만들어진 처형 판정.
‘이런…!’
검성이 서둘러 신형을 옆으로 돌리지만, 세이버의 어깨도 돌아가며 궤적이 바뀌었다.
대각 올려 베기에서 사선 베기로 바뀌어진 공격이 검성의 쇄골을 향해 쇄도한다.
이번에도 나온 세이버이즈갓의 전매특허 기술이었다.
-페이크 나왔다;;
-이거 대제검이 쓰던 건데.
-원본은 세이버이즈갓임.
-처형 판정? 끝났는데?
-대제검 님, 지는 거예요…?
궁지에 몰린 그 순간, 검성의 동공이 수축하며 시야가 널찍하게 늘어졌다.
1초라는 조각을 쪼개고, 또 쪼개어 만든 달인의 세계.
쪼개어진 조각으로 이루어져 시간이 느리게 흘러가는 세상.
그 속에서, 검성이 판단을 마쳤다.
‘오른쪽이다.’
롱소드가 떨어지는 찰나, 발목을 돌린 검성의 신형이 우측으로 회전한다.
후웅! 그저 뺨을 스쳐 생채기를 낼 뿐인 롱소드. 처형 판정을 회피해냈다.
“와, 이걸 피하네.”
세이버이즈갓이 다시 한번 감탄을 흘렸다. 처형 판정이 떴다는 것은 시스템이 죽음을 감지했다는 뜻.
웬만해선 피할 수 없으나, 검성은 빠른 판단과 기민한 몸놀림. 그리고 동체 시력으로 처형 판정에서 벗어났다.
-미친, 믿고 있었다고!!!
-대제검! 대제검! 대제검!
-대제검, 굉장하다.
-무빙 미쳤다;;
-나중엔 화살이나 총알도 피할 듯;;
시청자들도 경악을 금치 못했다. 정해진 처형 판정을 피하기란 하늘의 별 따기.
낮은 티어와 높은 티어의 확고한 수준 차이라면 모를까, 상대가 세이버이즈갓이다.
그렇기에 검성의 처형 판정 회피는 더욱 빛나 보였다.
“…….”
역시 쉽지 않다.
지금껏 검성이 상대한 플레이어 중에서는 티어 불문, 단 한 번도 그에게 처형 모션을 띄워본 적이 없었다.
물론 매화 검객이 방어력이 5티어라는 점도 있겠지만, 주도권을 완전히 빼앗긴 상태가 된 것은 정말로 처음이었다.
아차, 하면 그대로 게임이 끝나버린다. 그러니 신중하게 간다.
검성이 뒤로 물러나며 하체를 굽혔다. 회피와 패링에 치중된 자세.
둘의 차이는 VMR에 들어온 지 한 달 된 사람과 VMR 주민이라고 불러도 될 정도.
이렇게 해야 세이버이즈갓의 근력 운영을 버텨낼 수 있을 것이다.
-대제검이 방어 위주로 간다고?
-선공하면 안 됨? 계속 주도권 세이버이즈갓이 가져가는데.
-반격당하면 그대로 끝임. 클래스 차이가 확실함.
-대제검만의 생각이 있겠지.
시청자들의 의견대로 검성의 선공이 나쁘지 않은 선택지인 건 맞았다.
다만 여기서는 매화 검객의 기민한 기동성을 위주로 운영해야 할 차례.
세이버이즈갓의 실력이 확실한 이상, 인파이팅이라는 도박을 할 순 없었다.
둘의 인파이팅은 지나가는 강아지가 보더라도 세이버 클래스의 승리를 점칠 테니까.
‘온다…!’
철컹! 세이버가 다시 진각을 밟았다.
검성의 시야에 하나의 점이 담겼다.
그 점은 작디작은 미세한 빈틈이었다.
