25화 보고 싶지 않았던 사람들
치이익-
뿌연 연기와 함께 캡슐에서 나오는 검성.
입은 옷이 땀으로 축축했고 머리는 비를 맞은 것처럼 젖어있다.
“찝찝하네…….”
땀에 흠뻑 젖은 머리를 넘겼다.
준비해뒀던 초콜릿을 우물거리던 때였다.
띠링! 구형 스마트폰의 알람이 울렸다.
[오빠, 오늘 방송이 분기점이 될 거 같아요.]
오늘 방송을 지켜본 현정이었다. 검성은 바로 답장을 보냈다.
[분기점?]
[네. 랔소를 완벽하게 깼으니까요.]
가장 어렵기로 소문난 게임의 히든 루트를 노 데스로 클리어.
이는 업적이라 불려도 무방한 수준이었다.
[이제 방송이 제대로 시작될 거예요.]
[…그래?]
다만 검성은 별 감상이 들지 않았다.
생각보다 그렇게 어렵지도 않았고, 개발 중단까지 된 게임이니 파급력이 크겠나, 싶은 의문이었다.
[네. 지금부터 많이 달라질 수도 있어요. 우선 상황을 지켜보는 게 좋겠어요.]
[그래, 일단 네 말대로 상황을 볼게.]
그러나 그에게 있어 현정의 말은 절대적이었다.
방송을 열심히 도와주기도 하고, 이쪽 문화에 대해선 빠삭하게 아는 게 그녀니까.
[아무튼, 오늘 방송도 고생하셨어요. 영상이 잘 뽑혀서 저도 의욕이 생기네요. 쉬세요!]
이거로 연락은 끝이었다.
“…밥부터 먹자.”
검성은 구형 스마트폰을 내려놓곤 가볍게 수건으로 몸을 닦은 뒤 자리를 옮겼다.
‘후원받은 거 뽑아서 외식할까?’
항상 샌드위치와 닭가슴살. 시리얼, 샐러드만 먹던 그였지만…….
과도하게 집중력을 소모해서 그런 걸까? 묘하게 무언가 특별한 게 먹고 싶었다.
‘그래, 외식하자.’
검성은 곧장 스트리밍 사이트로 들어갔다. 로그인을 마치고 후원 목록을 확인.
정산 시스템을 확인하니 즉시 돈을 뽑아낼 수 있었다.
‘수수료는 얼마나 되지?’
플랫폼에서 가져가는 20%였다.
“흠…….”
은근히 비싼 플랫폼 수수료. 순간 고개가 기울여졌지만…….
‘뭐, 얘네도 이득은 있어야지.’
특이점이 와서 아무것도 하지 않아도 살 수 있다는 세상이라고 한들, 돈을 많이 벌고 싶은 건 다른 얘기다.
오히려 이런 세상이니 돈을 많이 벌어 보이지 않은 계급, 신분을 내세우니까.
‘…출금 신청이나 하자.’
후원으로 받은 금액은 10만 원이 넘었다. 여기서 수수료 20%면…….
‘몰라.’
알아서 계산 해주겠지. 검성은 출금 신청 버튼을 눌렀다.
플랫폼에서 입금해주는 날은 일주일에 한 번인 수요일이었다.
‘…모처럼이니 치킨 먹을까?’
* * *
그가 이동해 자리 잡은 곳은 기업이 후원해준 집 근처의 치킨집.
한 마리에 4만 원이 넘어가는 요즘 시대에 2만 원으로 푸짐하게 먹을 수 있는 곳이다.
이곳에 사는 동네 사람들만 아는 숨겨진 맛집이었다.
‘사장님이 건물주였지.’
할 게 없어서 취미로 하신다고 들은 적이 있었다.
그런데도 정성이 가득하여 맛도 좋으니 맛집이 될 수밖에 없었다.
[치킨- 나왔습니다-.]
잠시 기다리자 서빙 로봇이 치킨을 가져왔다. 검성은 쟁반을 받아 들었다.
[식사- 맛있게 하십시오-.]
유유히 떠나가는 서빙 로봇을 뒤로한 채 치킨을 바라보는 검성.
황금빛을 가진 치킨. 방금 튀겨 나와 김이 모락모락 피어나왔다.
‘이게 얼마만의 치킨이냐.’
검성은 참지 못하고 먼저 다리부터 들었다. 뚝뚝 떨어질 것 같은 침을 삼키며 크게 물어뜯었다.
“와.”
바삭하고 고소한 튀김옷. 부드럽고 촉촉한 고기. 통통하니 살도 많다.
적절한 양념을 해둔 것인지 매콤하면서도 짭짤한 맛이 섞여 있다.
평소 심심한 맛만 느끼다가 이런 자극적인 맛을 느끼니 도파민이 폭발한다.
‘원래라면 이런 거 절대 안 먹는데.’
비싼 이유도 있지만, 검성은 뼛속까지 운동선수로 각인된 사람.
식단 관리는 그가 강박적으로 지키는 것이었기에 이러한 음식은 항상 피해왔다.
그래도 가끔 이런 날은 있어야지. 검성은 고개를 끄덕이며 지금의 치킨을 즐겼다.
‘술도 먹을까?’
즐겨 먹지는 않았지만, 후원해주는 기업과 자리를 가질 때면 먹어야 했던 술.
오늘따라 그 쓰디쓴 맛이 떠올랐다.
‘…됐다.’
술과 담배는 집중력을 깨트리는 요소다. 검성은 고개를 젓곤 치킨에만 집중했다.
오랜만의 치킨이라 그런지 10분 만에 한 마리를 다 해치웠다.
‘아쉬운데. 반 마리만 더 먹자.’
테이블에 붙은 키오스크에서 양념 반 마리를 주문하는 검성.
기다리는 시간 동안 잠시 구형 스마트폰으로 시선을 옮겼다.
‘흠’
최근 그가 습관처럼 픽시에 검색하는 키워드는 ‘대한제일검’과 ‘대제검’ 정도.
로치, 랔소, 포더킹, 만병지왕 갤러리에 글이 올라와 있다.
총 네 곳에서 언급이 되었는데, 괴물 신인의 등장이라며 대부분 환영하는 분위기였다.
갤러리뿐만이 아니었다. 게임 부문 인터넷 기사도 올라와 있었다.
‘랔소 영상이 그렇게 충격적이었나?’
어렵다고 소문난 게임이 생각보다 쉬웠던지라 다른 사람들에겐 어떨지 감이 잡히지 않았다.
‘뭐, 아무렴 어때.’
잘 풀리니 좋은 거지. 검성은 인터넷 기사는 뒤로하고 시청자들이 많은 커뮤니티 게시글만 살폈다.
게시글들이 천천히 올라오고 있다. 이 화력이 얼마나 지속될 진 모르겠다.
또한, 다행히 악플이나 험담 같은 건 없었다. 그런데 계속 같이 언급되는 한 스트리머.
‘한서인.’
경력이 긴 여성 스트리머가 그의 방송을 자주 언급하고 있다.
엔터테인먼트를 운영 중인 사람이니 영입을 위해 준비 중일 것이다.
검성은 문득 현정이 한 말을 떠올렸다.
‘지금의 나한테는 좋은 점이 많다고 했지.’
언젠간 들어갈지도 모른다. 검성은 자세히 알아보기 위해 한서인이 운영 중인 글래스박스를 검색했다.
평은 나쁘지 않았다. 시청자 수 1만을 넘기는 대형 스트리머들도 많이 속해있는데, 익숙한 이름도 보였다.
‘세이버이즈갓도 여기 있네?’
뮤튜브를 전문으로 하는 사람도 있었다.
그가 고개를 주억이며 검색을 이어가던 그때였다.
“어, 검성이 형 아니야?”
“음?”
소리의 방향으로 고개를 돌리자 과거에 같은 기업에서 후원을 받던 후배들이 있었다.
당시 기업에서 성과를 낸 선수들에게 이 지역에 집을 얻어주긴 했는데, 수년이 지난 지금 만날 줄은 몰랐다.
“검성이 형 맞죠? 맞네. 오랜만입니다!”
“아, 그래. 오랜만이네.”
그다지 반갑진 않았다. 단순한 이유였다.
자신 덕에 기업의 후원을 받는데도 불구하고 매번 질투하고 시기했기 때문이다.
‘뒷담은 기본이었지.’
당시 그는 말도 없이 묵묵히 운동에만 집중했는데, 그게 자신들을 향한 무시라고 느꼈는지 더 적극적으로 배척하기 시작했다.
자신의 활약 덕분에 같이 유명 기업의 후원과 혜택을 받았으면서 말이다.
“어, 검성이잖아?”
검성이 겉돌았던 큰 이유. 배척의 주도자도 이 자리에 있었다.
‘신영석.’
검도계에서 촉망받는 유망주였지만, 검성이 등장하자 항상 비교당하던 비운의 선수.
그는 압도적인 활약을 보여주는 검성에게 열등감이 강했다.
“…다 같이 모여 있네?”
검성이 묻자 신영석이 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“VMR 나오고 나서 각자 팀에 들어갔거든. 요즘은 만병지왕을 목표로 각자 잘하는 종목 골라서 게임 대회에 나가고 있지.”
이들은 검성과는 다르게 멀쩡히 가상현실 속으로 들어가 적응할 수 있었다.
그에 맞춰 당연히 선수로서의 커리어도 이어가는 중이고.
“근데 요즘 뭐 하고 지냈냐? 몇 년 동안 너 소식이 하나도 없던데?”
검성은 쉽게 대답하지 못했다. 지난 수년간 아무런 활동도 없이 백수처럼 살아왔다는 말을 어떻게 하겠나.
단순히 체면이 살지 않아서, 같은 이유는 아니었다. 자신을 싫어하는 신영석의 먹잇감이 되고 싶지 않았을 뿐.
“네가 VMR에서 안 보일 리는 없고. 회사 들어갔나? 아니면 그동안 벌어둔 돈이 많아서 놀고 있었나?”
신영석이 비릿하게 웃었다.
“이것도 아니면…. 가상현실 VMR은 힘들었냐?”
미미하게 올라간 입꼬리. 그것은 명백한 비웃음이었다.
‘이미 알고 있는 거 같은데.’
다만 검성은 크게 반응하지 않았다.
“네가 알 거 없고. 팀원끼리 회식하러 온 거면 알아서 놀다 가라.”
그리 말하고 서빙된 양념치킨으로 시선을 돌리는 검성.
그러나 그를 중심으로 한 담화는 끊이지 않았다.
“검성이 오빠 선수 그만둔 거 같던데요?”
“당연히 알지. 근데 왜 그만뒀지?”
“알고 보니 VMR에서 개쪽당한 거 아니야?”
“맞을 수도?”
대놓고 사람을 씹으며 큭큭거린다. 그 웃음이 다소 거슬렸지만…….
‘예전에도 똑같긴 했지.’
검성은 대수롭지 않았다. 애초에 저런 거에 신경 쓰지 않는 타입이고.
어차피 결과가 모든 것을 증명해주니 말이다.
‘그나저나 VMR 대회에 나가고 있다 했나?’
현재 스트리머로 활동하며 여러 대회를 노리고 있는 이상 그들과 만날 가능성이 높겠다.
검성의 얼굴에 퍽 미소가 지어졌다. 단순히 치킨이 맛있어서는 아니었다.
그저 자신이 직접 대회에 참가한 이후, 그들의 처참한 결과가 보였다.
* * *
늘 똑같은 루틴으로 하루를 시작하던 때.
띠링-! 별안간 스마트폰이 울렸다.
‘뭐지?’
이런 이른 시각에 연락을 보낼 사람은 없다.
‘광고인가?’
느긋하게 구형 스마트폰을 켜니 연락을 보낸 사람은 현정이었다.
[편집 영상 완성됐어요! 소스들이 많아서 의도치 않게 세 개나 나왔네요…….]
전에 약속했던 편집이 끝난 것이었다.
‘그런데 세 개나 더 있다고?’
검성은 서둘러 답장했다.
[진짜 고맙다……. 바로 업로드할게!!]
[아, 채널은 만들어두셨죠?]
[스트리밍 계정 만들 때 같이 만들어뒀어.]
[그럼 문제없겠네요. 영상 보내드릴게요.]
그렇게 대화가 끝나나 싶었는데.
[오빠, 왜 뮤튜브 채널에 이메일이 없어요?]
그녀가 다시 메시지를 보냈다.
[이메일?]
[네. 이거 영업용으로 꼭 있어야 하는데.]
‘아, 그런 건가?’
[미안, 바로 할게. 이메일은…….]
그녀에게 이메일 주소를 보내고 바로 뮤튜브 채널로 들어온 검성.
영업용 이메일을 빠르게 만들고 채널 관리로 들어왔다.
<대한제일검 님의 채널입니다.>
오른쪽에 있는 동영상 업로드. 여기서 그녀가 보내준 영상을 등록한다.
‘됐다.’
화질이나 용량 문제로 업로드 시간이 꽤 걸렸다.
‘10분짜리 세 개라.’
이렇게 소스가 많았나? 검성의 호기심이 들끓었다.
‘한 번 보자.’
자신이 소스로 나온 영상을 킨 검성. 시작부터 웅장한 노래가 흘러나왔다.
─둥, 두둥, 두두둥!
웅장한 난타 소리가 끝나자 검날이 어두운 화면을 대각으로 베어내며 시작한다.
이어서 등장한 검성의 아바타. 실제 그와 똑같은 모습이었다.
배경을 보니 방송 첫날이었다.
‘…너무 화려한데?’
로치의 VMR 스트리밍 시스템으로 카메라 시점이 역동적으로 움직였다.
감속 모션과 가속까지 섞여 더욱 다채로운 효과가 나왔다.
스켈레톤이 부서지며 뼛조각이 퍼진 순간 소리가 커지며 화면이 느려지는 효과까지.
‘대체 어떻게 한 거지?’
편집 수준이 생각보다 훨씬 높아 당혹스러웠다.
‘혹시 전에 일하던 채널이 엄청 크고 전문적인 채널이었나?’
예전과 달리 기술이 올라간 것도 있지만, 이런 수준 높은 편집을 일주일도 안 돼서 완성.
아무리 전문가라지만 대단한 건 다름이 없었다.
‘다른 것도 볼까?’
다음은 사멸의 기사와의 전투였다. 사실 일반적인 싸움이었는데, 여러 기교가 섞여 치열한 전투로 바뀌었다.
그러면서도 검성의 화려한 아바타 컨트롤은 세세할 정도로 다 담겨 있었다.
‘기사단장이랑 사멸의 왕도 대박이네.’
이 정도 실력이면 대기업 뮤튜버들도 줄을 서서 번호표를 뽑을 정도.
편집에 관해서 잘 모르는 검성도 어마어마하게 높은 수준이라는 걸 알 수 있었다.
‘아무튼, 이거 업로드하고 랔소 갤러리에 알려야겠다.’
클립을 따주면서 유입을 늘려준 사람들이다. 이벤트라도 열어서 선물을 퍼줄 심산이었다.
‘화질은 기본 4K네.’
검성의 오래된 구형 스마트폰으로는 1060 화질밖에 못 봤다.
‘아쉽지만 어쩔 수 없지.’
가볍게 어깨를 으쓱이곤 라그나로크 소울 갤러리에 접속한 검성.
<라그나로크 소울 마이너 갤러리>
“음…….”
유저가 워낙 없어서 그런지 활동하는 사람이 적었다.
글을 올리는 것도 대부분 주황색과 파란색 딱지가 붙은 사람들.
그런데 갤러리에 들어오자마자 보이는 대문이…….
‘이게 대체 뭐야?’
간판에서 검성이 회피하는 순간의 짧은 영상이 재생되고 있다.
아래에는 그의 프로필과 사진까지. ‘대한제일검’이라는 방송 주소도 빠지지 않았다.
이 갤러리는 더 이상 라그나로크 소울 갤러리가 아니었다.
‘이거 대한제일검 갤러리잖아…….’
