84화 월드 쥐스타
포더킹의 서버는 전 세계를 대상으로 한다. 그렇기에 대한제일검의 1등은 큰 의미를 지니고 있었다.
<대제검 1등 실화냐?>
─
이 새끼 결국 1등까지 찍었네. ㅋㅋㅋㅋ
진짜 역대급 노망주가 맞았다.
이젠 숭배 말곤 답이 없다.
DAEUUUUUUU!!!!
─
-DAEUUUUU!!!
-이미 포악귀들한텐 대제검이 신이네.
└그럼 신이지, 병신이냐?
└이 새낀 왜 화남?
-그저 대 제 검.
-최단기간 천상계 달성, 1등 미쳤잖아. ㅋㅋ
└아, 간지도 뒤졌다고. ㅋㅋ
<어제 대제검 카페 다녀왔습니다.>
─
대제검 카페가 열린 건 아니고요.
그냥 카페에서 대제검 생각했습니다.
카페에 간 건 아니고요.
그냥 집에서 커피를 마셨습니다.
사실 커피도 안 마셨습니다.
그냥 대제검인 상태입니다.
─
-뭐라는 거야. 청년치매냐?
└니가 대제검 플레이를 보면 이해할 것.
-대제검과 한 몸이 되어버린;;
└대제검! 대제검! 대제검!
-역대급 중년.
└30대가 중년은 아니지;
└역대급 노망주.
<유일무이, 언터처블, GOAT.>
─
대단합니다, GOAT.
감사합니다, GOAT.
숭배합니다, GOAT.
아아- 그저 GOAT...
당신의 압도적인 활약이 다시 우리의 가슴을 뛰게 만들었습니다.
─
-포더킹 1등! 포더킹 1등! 포더킹 1등!
-대제검! 대제검! 대제검!
└또 당신입니까?
-상시 숭배 뭐냐;;
└그럼 안하고 배기냐?
포더킹 갤러리를 점령한 대한제일검의 소식. 대기업 스트리머 미아는 공략을 보러 왔다가 고개만 갸웃거렸다.
‘뭐지?’
그녀가 진행하는 방송의 핵심은 실력이 아니지만, 잘하고 싶어서 늘 갤러리에 상주한다.
갤러리에는 여러 공략법과 무기 사용법. 클래스 상대법이 올라오는 까닭이다.
그래서 오늘도 어김없이 쉬는 시간에 글들을 살피고 있었건만, 축제가 따로 없었다.
‘대한제일검?’
미아는 고개를 갸웃거리며 로치 검색창에 대한제일검을 검색했다.
한 채널이 나왔다. 들어가서 확인해 보니 매화 검객이라는 희대의 구더기 클래스로 상대방을 농락하고 있었다.
“와, 뭐야?”
놀라운 점은 매화 검객으로 상대방을 압도하고 있는 것뿐만이 아니었다.
절묘한 회피와 동시에 완벽한 치명타. 이는 프로 선수라도 쉽게 할 수 없는 움직임이다.
완벽한 치명타는 그만큼 띄우기 어려운 판정이기도 하고, 회피하는 도중에는 자세가 흐트러지기 마련이기 때문이다.
그런데 이 대한제일검은 모순적인 컨트롤로 두 가지를 동시에 하고 있었다.
‘이건 팔로우 각이지!’
미아는 대한제일검 채널을 팔로우하며 눈을 반짝였다.
그녀의 간판 컨텐츠이자, 수많은 스트리머들이 도전했다가 처참하게 패배하고만 무덤.
포더킹 미아 속성 과외.
날고 기는 스트리머들이 자신만만하게 왔다가 처참히 무너지는 모습을 보는 게 매력점이라 많은 시청자가 좋아하는 컨텐츠였지만, 아이러니하게도 미아는 정말로 순수하게 골드가 가고 싶었을 뿐이었다.
‘그 빠른 쓰레기로도 1등을 하는 사람이 가르쳐준다면 나도 골드를 갈 수 있지 않을까?’
그녀의 행복 회로가 맹렬하게 돌아가기 시작했다. 두 자릿수에 가까운 스트리머들이 포기한 끝에 이제는 섭외도 힘들어진 컨텐츠.
하지만 이 사람이라면, 자신을 골드로 이끌어줄 수 있을 거다!
‘좋은 인연이 될 수도 있고!’
행복 회로가 불타기 직전까지 돌아가던 것도 잠시.
그녀는 예상치 못한 현실적인 장벽을 마주하게 되었다.
‘…그런데 어떻게 연락하지?’
얼굴에 철판 씌우고 DM을 보내자니, 도저히 그럴 수가 없었다. 유명세가 올라가니 빨대 꽂으려 한다고 생각하지 않을까…….
‘어떻게, 어떻게 만날 방법이 없을까?’
그래도 얼굴 보고 이야기하면 그나마 말이라도 붙여 볼 수 있을 것 같은데. 그럴 방법이 보이질 않았다.
“으으음…….”
미아는 고민에 잠길 수밖에 없었다.
* * *
“이제 단독 1등이네요.”
[순위 경기 실시간 랭킹]
[1.대한제일검:1641점]
[2.zzeuhao:1427점]
[3.SHAKO:1358점]
…
…
…
쯔하오를 만난 이후, 검성은 전 세계의 프로들을 상대로 압도적인 연승을 이어갔다.
괴물이라 불리는 사람들이 큰 대회로 빠진 이유도 있겠으나, 검성이 자신에게 맞도록 개량한 VMR 아바타 컨트롤이 점차 적응되고 있던 까닭이었다.
그 결과, 2등과의 승점 차이가 크게 벌어졌고 여유를 가질 수 있게 되었다.
반면 검성을 상대했던 쯔하오는 그 이후로 게임을 많이 돌리지 않은 듯했다.
‘연습하러 갔나 보네.’
검성과 대결하며 여러 기술을 터득하고 채용하던 쯔하오다. 지금쯤 훈련장에서 이것저것을 하고 있을 터였다.
-크, 200점이 넘게 차이나네.
-이러면 여유 좀 생기지.
-느긋하게 하자~
-ㅋㅋ 시즌 종료날 바로 포더킹 월챔 참여권 날라올 예정.
-정복전 ㄱ?
채팅창이 빠르게 올라갔다.
점수 차이도 심하게 나는 상황에 이제 그가 무엇을 할까, 궁금했던 시청자들이었으나.
“이러면 휴방 좀 해도 괜찮겠네요.”
검성은 뜻밖의 휴방 선언을 해버렸다.
-아니?
-그게 무슨 소리니.
-갑자기 짜치네? ㅋ
-??? 1등 찍은 이유가 휴방하려고?
-너 진짜 미친 거냐?!?!?!
-웃기지 마!!!!!!
-한파 주의보 뭔데…….
반발이 심하지만 정해진 일정은 어쩔 수 없는 법. 검성이 멋쩍게 웃었다.
“곧 월드 쥐스타잖아요? 이동 시간도 있고, 준비 기간도 있어서요. 그때 뵙시다.”
-아, 그러네.
-그럼 블러드링 하는 거임?
-크, 그 블러드링을 대제검이 플레이. ㄷㄷ
-랔소도 그렇게 했는데 블러드링은 과연;;
월드 쥐스타 얘기에 휴방으로 박살나던 민심이 단번에 바뀌었다.
그만큼 밴인 소프트웨어의 차기작, 블러드링은 한해의 최고 게임을 말하는 ‘GOTY 게임’ 후보에 드는 기대작이었다.
“오늘 방송도 시청해주셔서 감사드리고요! 월드 쥐스타 때 블러드링 테스터 플레이어로 뵙겠습니다!”
-잘가…….
-굿바이, 대한제일검.
-월드 쥐스타 언제냐;;
-제검아 나 추워…….
검성은 손을 흔들며 송출 종료 버튼을 눌렀다. 그렇게 방송이 끝났다.
* * *
방송이 종료된 뒤 샤워를 마치고 시원한 물 한잔을 하고 있던 때였다.
[오빠, 지금 바빠?]
그의 여동생, 하연에게 메시지가 도착해 있었다. 검성은 바로 답장을 보냈다.
[방금 방송 끝났다. 왜?]
[앞으로 일정이 어떻게 되나 물어보려고.]
일정? 무슨 일이 있는 걸까? 검성이 의아한 얼굴로 메시지를 보냈다.
[왜, 뭔 일 있어?]
[아니, 우리 회사에서 이번에 뭐 하나 하거든. 그게 뭐냐면……]
하연의 설명에 따르면 이러했다.
회사에서 계약했던 모델이 위약금까지 내며 갑자기 계약을 취소했는데, 그 탓에 이번 ‘아바타 쇼’에 나갈 모델을 쉽게 구할 수 없었다.
그런데 여기서 하연이 회사에 얘기한 것이 대한제일검을 모델로 삼으면 어떤가였다.
[내가 거길 나가도 돼?]
[안 될 게 뭐 있어? 요즘 화끈하잖아.]
[아니 그렇긴 한데.]
최근 대한제일검의 이름이 떠오르고 있다곤 하나, 하연의 회사가 나가는 아바타 쇼는 모델들 이름값이 쟁쟁할 게 분명했다.
자세히는 모르지만, 하연은 아바타 제작 회사 중 최고라고 부를 정도의 대기업이었으니까.
“흠.”
검성이 미간을 좁히고 턱을 어루만졌다. 아바타 쇼에 나가는 건 나쁜 선택지가 아니다.
다만 걸리는 건 혹여나 동생에게 민폐가 될까 하는 마음이었다.
대한제일검이란 이름이 유명해지고 있는 건 맞지만, 어디까지나 신인이니까.
‘…그래도 나가볼까?’
물론, 앞으로 더욱 유명해질 것이다. 우승도 거머쥘 거고. 그러면 민폐까진 아니지 않을까.
검성이 다시 메시지를 보냈다.
[일단 자세하게 얘기하자.]
[그래? 그럼 VMR chat으로 들어와.]
[알았다.]
답장을 보내곤 다시 캡슐로 들어가는 검성. VMR chat으로 들어가니 현정과 하연이 기다리고 있었다.
풍경이 바뀐다. 공허한 공간에 분홍색 벚꽃이 피어났고 어둡기만 하던 하늘에 별들이 떠올랐다.
“왔네.”
접속하자마자 하연이 손을 흔들었다. 검성이 바로 본론을 물었다.
“아바타 쇼가 뭐야?”
“바로 본론이야? 왜 이렇게 급해?”
“아니, 결정은 빠르면 좋잖아.”
“그렇긴 한데.”
하연이 설명으로 이었다.
“그냥 패션쇼라고 보면 돼. 게임에서 사용하는 아바타 효과를 보여주거나, 디자인을 보여주는 거야. 우리 이런 것도 된다, 하는 거지. 가끔 모델이 퍼포먼스도 보여주고.”
그녀의 말을 요약하자면 이러했다. 단순히 회사의 기술력을 보여주는 거라고.
“근데 우리 회사가 좀 커서 모델도 유명한 사람 써야 하거든. 대표라는 사람이 그런 이미지를 엄청 챙겨서.”
“그런 와중에 계약했던 모델이 위약금까지 내면서 나갔다는 거지?”
“맞아.”
하연이 고개를 끄덕였다.
“그래서 이번 아바타 쇼 못 나갈 뻔했는데, 내가 오빠 이름을 말하니까 괜찮다고 하더라고.”
아직 상층부에는 얘기하지 못했으나 급한 불을 끄는데 대한제일검 만한 이름값은 없을 것이다.
지금은 아바타 쇼를 앞에 두고 있는 시기. 이름 있는 모델들은 대부분 계약을 한 상태니 검성의 가치가 더욱 빛났다.
“그럼 괜찮겠네. 나가지 뭐.”
검성이 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 이런 상황이라면 받지 않을 이유가 없었다.
“그럼 우리 이번 아바타 컨셉 한 번 볼래?”
“아바타 컨셉도 있어?”
“당연히 있지. 사람들이 얼마나 깐깐한데.”
하연이 피식 웃으며 손짓했다. 홀로그램 창이 나오며 아바타가 하나 나왔다.
“이거야.”
사파이어 같은 눈동자가 빛나고 금발 머리가 휘날리는 남자 캐릭터. 옷은 말끔한 검정색 정장이었다.
“흠, 평범한데?”
“당연히 이게 전부가 아니지.”
하연이 버튼 하나를 누르자 홀로그램에서 보이는 아바타 주변으로 얼음이 피어나왔다.
그것은 꽃이었다. 이곳저곳으로 퍼져나가며 산개하는 얼음이 하늘로 두둥실 떠오르더니, 은하수가 만들어졌다.
“화려하긴 하네.”
“그렇지?”
하연이 피식 웃었다.
“여기서 완벽한 치명타 판정 효과도 있어.”
그녀가 다른 버튼을 누르자 공격 모션이 나왔다. 얼음꽃으로 이루어진 지평선이 깨졌다. 눈꽃이 사방으로 산개했다.
“오…….”
“사실 더 넣을 수 있긴 한데, 게임에 방해될 요소는 없애서 이 정도야. 당연히 이 아바타 제작팀의 총 책임자가 나고.”
하연의 어깨가 으쓱거렸다. 상당한 우쭐거림이었다.
“근데 복장은 심플하네?”
“응. 현대 판타지 컨셉이거든.”
효과는 예쁘거나 화려하더라도 아바타 자체는 단순하면서 멋있어야 한다.
그렇기에 잡은 컨셉이 현대 판타지. 사람들의 취향에 맞춘 아바타였다.
“아무튼, 이 아바타 착용하고 패션쇼처럼 걷거나 공격 모션을 취하는 등, 그런 것만 해주면 돼. 간단하지? 마지막에 훈련 로봇을 상대하긴 하는데, 간단한 거라 상관없을 거야.”
아바타 쇼는 움직임, 효과, 외견을 보여주기 위한 활동으로 이루어진다. 그렇기에 게임 플레이는 필수적인 요소였다.
“이 아바타가 적용 가능한 게임은 한정되어 있어?”
“게임마다 다르지. 근데 여기 VMR chat은 당연히 되고 알트메이트 같은 게임도 가능해.”
이러한 아바타 착용은 포더킹처럼 시대적 복장이 중요한 게임은 호환되지 않으나 대부분 게임에선 가능했다.
“좋네, 그럼. 받을게.”
“약속한 거다?”
“나는 약속 절대 안 깨. 알잖아?”
“그렇지.”
하연이 피식 웃었다.
“그럼 오빠가 모델로 참여한다고 말해둘게. 일정은 월드 쥐스타가 끝나는 다음날이야.”
“일정이 좀 강행군이네. 그날 하루만 하면 되는 거야?”
“응. 뭘 할 건지 나와 있는 대본은 이쪽에서 보내줄 거고, 도와줄 스태프가 붙을 거야.”
검성이 턱을 어루만지며 눈썹을 좁혔다. 월드 쥐스타는 3일 차까지 있다.
그렇다는 건 2일 차의 테스터 플레이 이후 쉬는 기간 없이 간다는 건데…….
“근데 갑자기 일정이 빡빡해지네.”
“유명해지고 있다는 거잖아? 좋은 거지.”
일이 많아지는 건 프리 랜서인 스트리머 입장에선 좋은 의미. 하연이 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“월드 쥐스타 간다고 들었으니까, 아바타 쇼는 그거 바로 다음으로 하겠네.”
월드 쥐스타는 앞으로 일주일 남았다. 이동과 이것저것 준비할 시간을 합치면 당장 내일부터였다.
“아무튼. 아바타 쇼에 관한 건 이거로 끝이야. 다른 얘기가 들려오면 바로 알려줄게. 오빠도 일정이 중요하니까.”
아직 신인이라 일이 많은 건 아니었으나, 물이 들어올 때 노를 저어야 하는 검성은 일정이 매우 중요했다.
현재 방송을 쉬는 것도 마찬가지. 블러드링 테스터 플레이어와 밴인 소프트웨어 개인 스폰서십이라는 이득만 있는 선택이 아니었다.
“…그럼 이때 맞춰서 영상을 계속 올려야겠네요…. 지금 1등 찍어서 커뮤니티에서도 난리인데, 지금 노 저어야죠…. 좀 바빠지겠어요.”
옆에 있던 현정이 고개를 주억였다. 지금은 포더킹 랭킹 1등을 탈환하고 화제가 된 상황.
이렇게 물이 들어오는 시점에 휴방이 몰려 있으니 뮤튜브가 활약할 차례였다.
“그러는 게 좋겠다. 지금 영상 비축해둔 거 많지?”
“네…. 아직 세이버이즈갓, 지우스랑 싸우는 것도 안 올렸어요.”
“그래. 그러면 채널 운영은 너한테 맡길게.”
하연이 물었다.
“근데 오빠 이번 월드 쥐스타는 일본에서 하잖아? 사람들 알아보는 거 아니야?”
“글쎄. 일단 밴인 소프트웨어 프로듀서는 알아봤는데, 요즘 사람들은 모르겠다.”
10년 가까이 지난 과거다. 요즘 사람들이 검성을 알아볼까 하는 의문은 미지수였다.
“음…. 관계자였던 사람이나 검도를 좋아했던 사람은 알지 않을까요…?”
“어… 아마도 그렇겠지…?”
“그럼 그거로 입소문이 탈 거예요. 알아보는 사람이 분명 있겠네요…….”
사람을 알아보는 것이란 본래 입소문도 타는 법이다. 현정은 일본에서 검성을 알아볼 사람이 많을 거라 판단했다.
“잘하면 영상 소스가 될 수 있겠어요.”
“넌 진짜 영상 소스만 생각하는구나.”
“편집자는 원래 이래.”
하연과 현정이 쿡쿡거리며 웃었다. 검성이 말했다.
“아무튼, 일단 그렇게 알고 있을게. 나는 간다?”
“벌써?”
“내일 연락해야지. 들어간다.”
“어, 들어가!”
검성은 둘을 남겨둔 채 VMR chat에서 나왔다.
캡슐이 열렸다. 단순히 대화만 하고 온 까닭에 새하얀 증기는 나오지 않았다.
“아마 밴인 소프트웨어는 내일 연락이 올 테고.”
남은 건 월드 쥐스타가 무엇인지에 대해 알아보는 것이었다.
‘간단하게 정보만 볼까?’
검성은 하이퍼 위키에 들어와 월드 쥐스타를 검색했다.
주르륵하고 나오는 월드 쥐스타 정보. 검성은 차근차근 활자들을 읽어 내렸다.
“흠.”
월드 쥐스타(World G-Star) ‘Game Show & Tradem, All Round’의 약자.
전 세계에서 진행하는 이 플래그십 행사는, 각국의 게임 개발사들이 모여 신작을 발표하거나 이벤트 대전을 개최하기도 한다.
이 이벤트는 예전에 있었던 실제 월드컵처럼 각국을 돌아다니며 매년 마다 개최하는데, 이번에는 공교롭게도 일본의 차례였다.
‘일본으로 직접 건너가겠네.’
VMR에서 만나도 무방하겠으나 그쪽에서 직접 캡슐을 준비할 것이다.
게다가 회사 인사 쪽도 직접 만나야 하니 일본으로 건너가야 할 테고.
‘오랜만이구만.’
문득 옛날 추억이 떠올랐다.
대회 겸 관광 좀 하려 했는데 지하철이 너무 복잡했다던가, 건물들이 너무 작았다던가.
‘지금은 좀 달라졌으려나?’
10년에 가까운 세월은 길다. 한순간에 달라지는 사람이 여러 번 바뀌는 마당에 도시라고 바뀌지 않을 리 없었다.
‘회사에서 차를 보내줄 테니 상관은 없지만.’
검성은 피식 웃곤 월드 쥐스타에 관해 읽어 내렸다.
밴인 소프트웨어는 그간 참여하지 않았는데, VMR이 나오고 실적이 없다가 이번에 새롭게 참여한다고 나와 있었다.
‘…이거 좀 나한테 부담되는 거 아니야?’
회사의 가장 크고 중요한 이벤트를 자신에게 맡겼다. 검성은 문득 심장이 쪼그라드는 느낌을 받았으나…….
‘뭐, 그래도 믿음과 기대는 부응해 주라고 있는 거지.’
VMR이 나왔더라도 지나온 길은 헛되지 않았다. 고개를 주억인 검성이 피식 웃었다.
블러드링이라는 소울 라이크 게임을 할 생각에 기분 좋은 떨림이 느껴졌다.
