63화 대회 전
그 시각, 로치 스트리머 커뮤니티 갤러리는 또 한 번 폭발했다.
이슈의 주인공은 당연히 대한제일검이었다.
<실시간 이 새끼 뭐냐?>
─
-대제검 무쌍.CLIP-
실패망고 팀 A 티어 매물인데, 얘네 운영을 못해서 스크림 박살남.
근데 갑자기 리스폰 지역 쳐들어가서 다 처형으로 죽이더라?
스트리머 대회에서 이게 맞는 거냐? 체급이 너무 남다른데?
─
-놀랍게도 VMR 뉴비임.
└ㄹㅇ? 이게? 그냥 괴물인데?
└[사용자 등록 날짜 – 20XX/XX/XX]
└진짜였누; 역대급 유망주라고 하는 이유가 있었네.
-놀라운 점. 나이가 서른하나.
└유망주 맞냐? 노망주 아님?ㅋㅋ
└ㄹㅇ 에이징 커브 직격으로 맞을 나이임.
└에이징 커브 온 게 그 수준이면 예전에는 얼마나 괴물이었다는 거냐;;
└에이징 커브도 피하네. ㅋㅋ
-운영이요? 그거 몸 나쁜 애들만 하는 거잖아요. ㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 몸이 나쁘면 머리가 고생하는 법이지. ㅋㅋ
<실시간 대제검 몰살 엔딩;;>
─
-진짜 제일검.CLIP-
팀이 그냥 거점 하나 잡고 버티는 중 공격력 버프 받고 오더니 다 썰어버림.
그냥 매번 공격이 처형 판정이더라. 미친놈인 줄 알음.
상대 다이아몬드 집단이었는데 대제검한테 다 닦임. ㅋㅋㅋ
─
-외쳐, 대제검! 외쳐, 대제검! 외쳐, 대제검!
└하, 대빡이들 결국 여기까지 침투했구나.
-만병지왕까지 얼마 안 남은 듯.
└ㄹㅇ 이번 웨챔, 월챔 기대해도 되냐?
-정복전에서 다이아 다수를 상대로 저렇게? 미쳤네.
└ㄹㅇ 레드 다이아 일기토보다 어려운데;;
└신화 하위권보다 어려울 걸?
-스트리머 대회 졸업식임. ㅋㅋ
└ㄹㅇ 프로 나가야 하는 사람이 왜;;
└그냥 프로도 아니야. 만병지왕, 웨챔 나가야 함. ㅋㅋ
포더킹에서 네 명을 동시에 상대하고 공격마다 처형 판정을 만들었다는 것. 이 소식은 모두를 불타게 만들기엔 충분했다.
<이번 대회는 라이스 팀이랑 실패망고 팀 대결이네.>
─
라이스도 경매 잘해서 운영 위주로 팀 굴리는 중.
다른 팀 다 둘러봤는데, 여기 만큼 어나더 레벨인 곳이 없다.
근데 실패망고 팀이 다 썰어버릴 듯. 운영이 안 통함. ㅋㅋㅋㅋ
─
-라이스 어떡하냐. 매번 나와서 무관이네.
└포더킹 월챔 우승보다 어려운 돈미대;;
└ㄹㅇ 예전부터 그랬음. ㅋㅋㅋ
-아아, 너희도 알아버린 것인가? 대제검의 “위엄”을.
└뭐라누 덕후가.
-이번에도 당신이었습니까, 대제검?
-젠장, 또 대제검이야. 이 게시글만 보고 자려고 했는데……[더보기]
└DAEUUUUUUU!!!!
-온 세상이 대빡이다. ㅅㅂ
또한, 운영 특화의 라이스 팀과 대결 구도가 잡혔다.
피지컬이 과도해 체급이 높은 팀과 지략으로 대결하는 팀.
이는 모두를 팝콘 기계로 직행하도록 만들었다.
* * *
“기가 막히네.”
조용히 대한제일검 방송을 지켜보던 한서인이 자신도 모르게 읊조렸다.
라그나로크 소울 때부터 심상치 않다고 느꼈지만…….
‘당장 만병지왕에 나가도 이상하지 않아.’
이로써 그녀의 프로 지망 스트리머 제안은 탁월한 선택이라는 게 증명됐다.
‘역시, 내 눈은 정확하다니까.’
기업에서 팀을 만들어 대회 참여 권한을 얻는 건 굉장히 어렵고 돈이 굉장히 많이 들어가는 일이다.
리그에 참여하기 위해선 그만한 등록금을 내야하고, 선수의 연봉도 챙겨줘야 하면서 관리까지 필요하기 때문이다.
그러나 성적에 따라 거금의 리그 수익금이 분배되는 동시, 기업 홍보와 호감형 이미지까지 챙길 수 있다.
하이리스크 하이리턴인 도박이었는데, 대한제일검은 이를 로우리스크 하이리턴으로 만들었다.
‘이대로만 가자.’
그간 글래스박스의 프로 지망 스트리머는 많았지만, 매번 좋지 않은 결과가 나왔다.
그런데도 한서인이 이런 도전을 꾸준히 해왔던 건 한 가지 이유가 가장 컸다.
대회에서 별처럼 빛나는 사람이 자신들의 팀에 있으면 가슴이 북받쳐 오르는 법이니까.
물론, 그렇다고 이러한 창작물 같은 낭만적인 이유만 있는 것은 아니었다.
‘잘 되면 개인 스폰서십도 체결할 테고, 우리 쪽이랑 연락도 닿겠지.’
이쪽에도 오는 이득이 있으니까.
한서인의 입꼬리가 씨익, 하고 올라갔다.
‘서로 돕는 거야.’
그가 원하는 걸 글래스박스가 주고 글래스박스가 원하는 건 대한제일검이 준다.
이 점이 그녀로선 굉장히 마음에 들었다. 팀 창단은 언제나 손해만 봐왔으니까.
한서인이 실실 웃고 있던 때, 홀로그램 워치에서 진동이 울렸다.
그녀에게 연락을 준 건 대한제일검, 검성이었다.
‘뭐지? 방송 중 아닌가?’
채널 목록을 살펴보니 방송을 종료한 모양. 한서인은 바로 답장했다.
[무슨 일이신가요?]
[저번 방송에서 제가 좀 실수를 해서요.]
한서인이 고개를 갸웃거렸다.
[실수요?]
[그게…….]
검성이 저번에 있었던 일을 설명했다.
확고한 컨셉을 잡고 방송하는 사람에게 실수했다는 모양.
내용을 본 한서인이 푸핫, 하고 웃음을 터트렸다.
[그 정도는 괜찮아요. 시청자들도 농담으로 쓰거든요.]
[아, 그런가요? 다행이네요. 저는 큰 실수한 줄 알았어요.]
신인 스트리머라면 그럴 만도 하다. 채팅창에선 언제나 호들갑이 심하니까.
[그러니 그런 정도는 괜찮아요. 시청자들이 물음표 갈고리만 치지 않으면 되죠.]
일명 갈고리 수집. 논란이 될 법한 말을 했을 때 무수히 올라오는 물음표를 뜻한다.
다만 농담이 섞여 판단하기 어려운 경우가 있는데, 이는 스트리머로서 성장하면 해결될 문제였다.
[검성 씨는 앞으로 그렇게만 해주세요. 지금 이미지가 굉장히 좋으니까요.]
[그런가요? 좋네요. 계속 이렇게 가겠습니다. 재야의 고수 컨셉으로요.]
‘재야의 고수 컨셉은 뭐야?’
어처구니없는 컨셉에 한서인이 다시 한번 피식 웃었다.
재야의 고수라기엔 너무 많이 알려졌으니 말이다.
[아무튼, 대회까지 얼마 안 남았으니 열심히 해주세요! 우리 글래스박스의 프로 지망 스트리머니까요!]
답장을 보낸 한서인은 다시 대회 연습 방송을 시청했는데, 실시간으로 느껴졌다.
대한제일검이라는 주식의 주가가 쉴 틈 없이 상승하는 것이.
* * *
팀 라이스. 현재는 이름을 정해 뷔페집 막내아들. 이런 이름을 가지게 된 이유는 하나였다.
여러 플레이 스타일을 가진 팀의 막내 격인 A티어 스트리머 최강 김레드가 범상치 않은 피지컬을 가졌기 때문이다.
뷔페집은 많은 종류의 음식이 나오는 곳. 그러한 곳의 핵심인 막내아들. 그들은 퍽 잘 어울리는 이름이라며 좋아했다.
그리고, 그 스트리머 최강이라는 이명은 현재 김레드가 명확하게 보여주고 있었다.
“A 거점 점령했어요!”
“발리스타 쏴줘! C 거점 싸우고 있어!”
캉, 카앙! 쌔애액! C 거점에서 두 명을 동시에 상대하며 버티고 있는 김레드.
그의 클래스는 오로이치인데, 반응 속도가 뛰어나 공격 대부분을 흘려내고 있었다.
“발리스타 갑니다! 레쓰기릿!”
뷔페집 막내아들 팀의 백발백중이 흥겨운 목소리로 발리스타를 조준했다.
기기긱- 쿠웅! 무겁게 당겨진 발리스타의 시위에서 커다란 작살이 발사되어 가공할 만한 속도로 C 거점을 향해 쇄도한다.
콰앙-! 커다란 폭음과 함께 김레드가 상대하던 스사노오가 목숨을 잃었다.
[상대방의 전선이 붕괴하고 있습니다!]
현재 팀 실패망고와 강력하게 우승 후보로 뽑히는 팀.
뷔페집 막내아들은 김레드를 필두로 한 운영으로 여러 팀을 부수고 다녔다.
-이야, 이 팀은 진짜 언제 봐도 깔끔하네.
-김레드가 균형을 잘 잡아줌.
-노엘도 좀 쳐. A 빠르게 점령하잖아.
-백발백중이 발리스타 개잘쏘네. ㅋㅋ
-스트리머 최강 김레드! 스트리머 최강 김레드!
-프로 제외하면 스트리머 중 김레드가 1티어지. ㅇㅇ
시청자들도 느껴지는 그들의 안정감.
뷔페집 막내아들 감독, 라이스는 생각했다.
이번이라면 정말 우승할 수 있다고.
‘진짜, 포더킹 월챔보다 어렵다니까.’
라이스는 포더킹 프로 선수로서 월드 챔피언스를 우승한 이력이 있다.
그러나 돈에 미친 대회 감독으로서 포더킹 대회는 2등이 최대 커리어였다.
포더킹 월챔보다 어렵다고 소문난 이 대회는 그의 한과 같았다.
‘전체적으로 팀이 나쁘지 않아. 할 수 있어.’
비록 핵심이었던 대한제일검은 데려오지 못했지만, 뷔페집 막내아들은 균형이 좋다.
그들의 피지컬이 범상치 않다는 소문을 듣긴 했는데, 그다지 신경 쓰지 않았다.
고도의 운영은 피지컬을 물거품으로 만드는 법이니까.
* * *
팀 실패망고 스크림 전적 4승 20패.
전적만 보면 초상집이라 불러도 될 정도였으나 분위기는 그리 나쁘지 않았다.
절망적인 상황에서 검성이 조금의 가능성을 보여줬기 때문이었다.
“나쁘지 않아요. 점점 밸런스가 좋아지고 있어요.”
정복전은 한 명이 강한 것보다 팀 조직력이 더욱 중요하다.
여러 오브젝트가 있고 팀을 승리로 이끄는 점수를 신경 써야 하기 때문이었다.
여기서 실패망고는 대한제일검이 보여준 의외성으로 이 팀의 방향성을 완전하게 잡았다.
실패망고가 고개를 주억이던 그때, 별안간 자칼이 물었다. 휴식 시간이었다.
“그런데 우리 팀 이름 어떻게 할까? 벌써 다른 팀들은 이름 다 정했다고 하더라.”
팀 이름에 관한 것이었다.
“음, 글쎄요. 마땅히 할 만한 게 없네.”
실패망고가 턱을 긁적였다. 이 팀의 핵심은 피지컬. 그에 맞는 이름을 가져야 한다.
그러나 떠오르는 건 딱히 없었다.
“몸이 나쁘면 머리가 고생한다, 이건 어때요?”
설희가 말했다. 시간이 지나면서 익숙해진 탓에 낯가림이 좀 사라졌다.
-ㅋㅋ 맞긴 해.
-ㄹㅇ 잘 어울리긴 함.
-대제검식 운영법;;
-체급으로 운영을 부수는 팀. ㄷㄷ
시청자들도 그에 동조했지만.
“너무 길지 않아?”
“좀 길어.”
이름이 너무 길다는 이유로 기각 당했다.
“그래요…….”
설희가 풀이 죽은 그때, 실패망고의 머릿속에서 번뜩였다.
“제일검과 아이들 어때요? 옛날 엄청 유명했던 가수 이름 따와서.”
-옛날 가수? 누구 이름 따온 거임?
-와, 요즘 애들은 동태지와 아이들 모르냐?
-세대 차이 무엇;;
-아, 나이 먹기 싫어.
-괜찮네. 대제검이 지게 업고 겜 하잖아.
-지게라니요;; 말조심 점;;
이름을 들은 자칼이 픽 웃었다.
“제일검과 아이들?”
그리고 왕턱이가 고개를 끄덕였다.
“괜찮은데? 실제로 제검이 형이 팀 핵심이기도 하고.”
현재 팀 실패망고의 승리는 전부 검성이 가져오고 있다.
다른 팀원의 실력이 떨어지는 건 아니지만, 그가 핵심이라는 건 다름이 없었다.
“…그래도 괜찮아요?”
다만 검성은 자신의 이름이 팀을 대표한다는 것이 좀 부담이었다.
검도라면 모를까, 스트리밍은 이제 막 시작한 신인이었기 때문이었다.
“안 될 게 뭐 있어? 실제로 제일검과 아이들이 맞잖아.”
자칼이 어깨를 으쓱였다.
“제일검과 아이들로 가죠? 이름도 괜찮은데.”
실패망고는 자신이 정한 이름이 마음에 들어 계속해서 밀어붙였다.
검성은 잠시 고민하다 마지못해 고개를 주억였다.
“…그래요, 그럼.”
이쪽에선 면역이 없어 다소 부담되지만 좋은 선택지였다.
지금 이러한 모든 게 이름을 널리 알릴 기회라는 건 맞았으니까.
“그럼 팀 이름은 제일검과 아이들로 결정이네.”
그렇게 팀 실패망고는 제일검과 아이들이라는 이름이 되었다.
“자, 그럼 제일검과 아이들! 시간 얼마 안 남았으니 다시 스크림하러 갑시다! 대회 우승해야죠!”
실패망고가 손뼉을 마주하며 말하자 모두가 결의에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“가자!”
“가즈아!”
“저희 우승해요!”
검성도 픽 웃었다.
“그래, 우승하자.”
그리고, 기대감이 품어졌다.
‘오랜만에 대회네.’
