12화 역대급 NPC가 주는 퀘스트
검성이 NPC와 시선을 마주했다. 자의와는 다르게 입이 크게 벌려졌다.
“오…….”
길고 매혹적인 속눈썹. 선명한 이목구비. 구름이 떠다닐 것 같은 맑은 하늘색 눈동자. 달빛을 그대로 머금은 듯한 잿빛의 머리카락.
그녀와 눈을 마주하면 와인에 취한 듯하여 전신에 황홀함이 깃들었다. 순수하게 아름답다는 표현이 절로 나오는 외모.
인간의 밑바닥까지 긁어내야 살 수 있는 절망적인 이 재앙 속에서 유일하게 그녀만이 빛을 유지했다.
-왕녀님!!
-사람들 랔소는 안 해도 이 캐릭터는 앎.
-왕녀님만큼 디자인 잘 뽑은 캐릭터는 아직도 없음.
-개망한 랔소에서 유일하게 언급되는 캐릭터. ㅋㅋ
검성의 존재를 인지한 세인드가 다가왔다. 이윽고 그녀는 두 손으로 입가를 가리며 눈썹을 일그러트렸다.
“맙소사, 생존자가 남아있었다니…….”
떨리는 목소리에선 감격스러움과 당혹스러움이 공존했다.
-세인드 카이사르드는 전설이다.
-진짜 봐도 봐도 예쁘다.
-디자인 팀 데려와라. 연애 게임 만들게.
-그래서 캐릭터 구매해서 데려오잖아. ㅋㅋ
-내 VMR chat에도 NPC로 있음.
검성은 우선 첫 NPC의 등장인지라 채팅창부터 살피려 했으나, 왕녀가 서둘러 달려오는 바람에 확인할 시간이 넘어갔다.
“어디에서 오신 분인가요? 아, 죄송해요. 먼저 제 소개부터 해야 했는데.”
그녀는 손끝으로 치맛자락을 넓힌 채 다른 쪽 손을 가슴에 올리고 고개를 숙였다.
보기만 해도 기품이 느껴지는 우아하고 고고한 인사였다.
“저는 세인드 카이사르드. 저주로 인해 망국이 되어버린 카이사르드 왕국의 제1 왕녀이자, 이곳의 유일한 생존자입니다.”
세인드의 소개가 끝나자 검성의 눈앞에는 세 가지 선택지가 떠올랐다.
[1. 왕녀님이시군요. 반갑습니다.]
[2. 저주라니요?]
[3. 당신을 죽이러 왔다.]
도무지 알 수 없는 세 번째 선택지. 인간의 호기심을 극도로 끌어올리는 선택지였다.
“흠.”
솔직히 말해서 3번 선택지가 궁금하지 않다면 거짓이겠지만, 애써 유혹을 뿌리쳤다.
“왕녀님이시군요. 반갑습니다.”
가장 무난한 1번 선택지를 골랐다. 2번은 애매해 보였고 3번은 누가 봐도 예능을 위한 선택지였으니까.
“저밖에 없다고 생각했는데 정말 기뻐요! 당신은 어디서 오신 분인가요?”
[이제부터 자유로운 대화가 가능합니다!]
[당신의 선택에 따라 그녀의 운명이 바뀝니다.]
‘…응?’
놀랍게도 가상현실 VMR은 NPC와 자유로운 상호작용이 가능했다.
역대 최고로 발전한 시대.
AI로 간단한 인격을 구현하는 것 정도는 일도 아니었기 때문이다.
다만 윤리 관련 문제 때문에 가상현실 바깥으론 나오지 못하고 있다.
“어, 저는 대제검이고요. 눈 떠보니 여기였습니다.”
검성은 간단하게 자신을 소개했다. 솔직히 말해서 AI인 NPC와 이런 대화를 하는 것 자체로 불쾌한 골짜기 현상을 느꼈지만…….
‘예쁘긴 하네.’
그녀의 아바타 디자인이 너무 뛰어난 나머지, 불쾌한 골짜기 현상은 일명 ‘대유쾌 마운틴’으로 바뀌었다.
“눈 떠보니 여기였다…? 사정은 잘 모르겠지만 안타까운 분이시군요…….”
세인드가 안쓰러운 눈빛으로 검성을 응시했다.
“기사분이신 거 같은데, 부디 제 이야기를 들어주시겠나요?”
-세인드인데 다 들어줘야지~
-뭐든지 말씀하십셔.
-대제검은 세인드를 호강시켜줘라.
-나라면 간이고 쓸개고 다 줌.
-나는 사채도 쓴다.
-“여긴 어디죠?” “대유쾌 마운틴입니다.”
시청자들의 호들갑이 너무 심해서 지진이 일어날 정도였다.
입이 벌어질 정도로 캐릭터가 예뻤던 건 사실인지라 이해 못 할 건 아니었다.
“기꺼이 들어드리겠습니다.”
검성이 옅은 미소로 긍정을 표하자 세인드는 환하게 웃으며 고개를 살짝 기울였다.
“감사합니다. 그럼…….”
* * *
과거, 카이사르드 왕국의 왕 글라디스 카이사르드는 사랑했던 왕비를 되살리기 위해 왕국의 신수에 손을 댔다.
욕망이 가득한 왕의 손에 닿은 신수는 배은망덕한 그에게 천벌을 내렸고, 세상은 저주받았다.
저주에 침식당한 이들은 피부에서 불길한 붉은 수정이 자라났고, 그것은 생명력을 집어삼켜 인간들을 몬스터로 만들었다.
역병에 가까운 저주의 이름은 사멸(死滅). ‘죽음 뒤에 영원히 멸하리라’는 의미였다.
“여기까지가 왕국이 멸망한 이유입니다.”
좋지 않은 과거를 얘기한 세인드 카이사르드는 어깨를 축 늘어트린 채 입술을 머금었다.
-너무 슬픈 이야기예요, 왕녀님…….
-시무룩한 얼굴도 예쁘다.
-원래 미인은 울어도 예뻐.
-ㅠㅠㅠㅠ왕녀니뮤ㅠㅠ
-보고만 있을 순 없지. 저주 해결하자…!
-외모지상주의 수준.
-전부 얼굴 보고 우는 거면서 슬퍼서 우는 척하네. ㅋㅋ
-잘생기고 예쁜 걸 싫어하는 사람은 없어.
검성은 채팅창을 힐끗 바라 보다 소리 없는 한숨을 뱉으며 고개를 내저었다.
이미 그들은 캐릭터에게 매혹당해 제대로 된 판단이 불가능한 상태였다.
“그런데 모두가 저주받은 이 세상에서, 왕녀님께서는 어떻게 살아계신 겁니까?”
문득 든 의문이었다. 아니, 당연히 들 수밖에 없는 의혹이었다.
생존자가 왕녀 혼자일 정도로 재앙이 찾아온 세계다.
이런 세상에서 그녀 혼자 멀쩡하다는 건 말이 되지 않았다.
“…….”
세인드는 입을 꾹 다문 채 침묵을 유지했다.
“이러한 세상에서 당신만 멀쩡한 이유가 뭡니까?”
검성은 더욱 집요하게 캐물었다. 딱히 큰 이유는 없다. 그냥 사소한 호기심일 뿐.
“말하기 곤란한 이유가 있으신 겁니까?”
-억지로 캐내지 마!
-왕녀님이 말씀하기 싫으시다잖아.
-아오 제검시치!!
-그냥 그런가 보다, 하라고~
이 사람들, NPC의 미모에 미쳐서 정신을 못 차리고 있다.
아까 채팅에서 나왔던 간이고 쓸개고 다 준다는 말이 진심이었을지도 모르겠다.
“죄송해요. 나중에 꼭 말씀드릴 테니 지금은 제 부탁을 들어주실 수 있을까요?”
세인드는 살며시 검성을 올려다보며 말했다. 일렁이는 푸른 눈동자에 그가 비쳐 보였다.
‘…진행이 늦으면 안 되니까.’
검성은 고개를 끄덕이며 사소한 의문을 흔쾌히 넘어가 주었다.
“알겠습니다.”
“고마워요.”
집요하게 캐지 않고 간단히 넘어가자 안도의 숨을 내쉬며 싱긋 웃는 세인드.
그 모습에서 더욱 수상한 점을 발견한 검성이었지만, 구태여 캐묻진 않았다.
“그래서, 제게 뭘 원하시는 겁니까?”
“이 땅에 저주를 내린 신수를 제거해주세요.”
누구나 상상할 수 있는 뻔한 퀘스트였다.
“알겠습니다. 신수는 어디에 있습니까?”
“성채의 지하에 잠들어 있어요.”
세인드가 손짓으로 길목을 가리켰다.
“제가 직접 지하실로 안내해드릴게요.”
VMR로 넘어오며 친절해진 퀘스트. 과거 콘솔과 PC 시절이었다면 상상도 하지 못할 자연스러운 NPC의 안내였다.
“따라오시지요.”
“네.”
걸음을 옮기는 세인드. 검성은 묵묵히 그녀를 따라나섰다.
-왕녀는 뒷모습도 아름답다.
-미인은 원래 그래. 팔방미인 모르냐?
-뭐라누 ㅋㅋ
-이제 2장 시작임. 다 집중해라.
-여기서도 안 죽으려나?
아까부터 검성은 힐끔거리며 채팅창을 살피며 반응을 확인하고 있었다.
방송 내용으로 알아서 잘 놀고 있는 걸 보니 딱히 신경 쓸 필요는 없겠다.
여기서 싸움이 시작하면 집중하고 그에 관련된 화재로 돌아가겠지. 딱 좋은 분위기였다.
“여기예요.”
검성이 시청자들의 호들갑을 구경하던 사이 세인드가 문 앞에서 멈춰 섰다.
“이곳이 지하로 가는 통로입니까?”
“맞아요. 계단으로 내려가시면 됩니다.”
중심에 정원이 있는 거대한 원형 계단 중앙에 있는 썩어 문드러진 나무문.
달칵, 검성이 문을 열자 목덜미가 서려올 정도로 음산한 기운이 그를 덮쳤다.
“이곳에 저주를 내린 신수가 있어요.”
-가즈아…!
-왕녀님 기다리세요! 우리 제검이가…!
-그거 앎? 여기 클리어 성공률 개낮음. ㅋ
-알빠냐? 제검이가 알아서 해준다고. ㅋㅋ
-일단 나는 못 깼음.
검성은 잠시 지하로 통하는 계단을 내려 보다, 세인드와 시선을 마주했다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
그녀는 두 손을 모으더니 눈을 감았다. 신에게 기도하는 모습이었다.
신수가 저주를 내렸는데 신에게 기도하고 있다니, 퍽 웃음이 나오는 광경이다.
“당신에게 카이사르드 왕가의 축복이 함께하기를, 행운이 가득하기를, 당신이 라그나로크를 막아낼 수 있기를.”
검성은 고개를 끄덕이곤 지하로 통하는 계단에 거침없이 발을 내디뎠다.
통로는 마치 귀신이 나온다는 폐병동처럼 스산한 기운이 가득했다.
한 치 앞도 보이지 않는 어둠이 깃든 계단에서 촛불이 하나씩 켜졌다.
-여긴 언제봐도 오싹하누.
-잡몹들도 기분 나쁨.
-유사 공포겜 ㅋㅋ
-그냥 으스스한 게 기분 나빠.
-여기 실제로 하면 진짜 거부감 장난 없음.
남들보다 감각이 예민했던 검성은 시청자들의 감상을 제대로 체감하고 있었다.
혼자였다면 분위기에 압도당해 몸을 웅크린 채 겁쟁이처럼 천천히 내려갔을 것이다.
그래도 지금은 채팅창에서 떠드는 시청자들 덕분에 두렵지 않았다.
‘누구랑 같이 있는 기분이 드네.’
안심한 검성은 음산한 통로의 계단을 쭉 내려갔다.
도착한 곳은 드넓은 공동. 곳곳에 수정으로 변해버린 카이사르드의 백성들이 있었다.
그들은 마치 절규하고 있는 것처럼 몸을 크게 비틀고 있었다.
‘몬스터는 없는 건가?’
검성이 고개를 두리번거리며 감각을 곤두세운 그때였다.
─쿠어어어!
생각하자마자 등장했다. 그가 2장에 도달하고 처음으로 만난 몬스터였다.
‘음.’
썩어 문드러진 피부에 붉은 수정들이 따개비처럼 붙어 혐오감을 일으켰다.
거기에 3M는 거뜬히 넘어 보이는 체구. 팔뚝이 어찌나 두꺼운지 주먹 한 대 맞으면 공동 끝까지 날아갈 것 같았다.
“얘도 스킵하나요?”
-사멸의 거인은 스킵 못하지 않나.
-ㄴㄴ 할 수 있긴 함.
-원거리 공격 때문에 어렵지.
-뒤에 눈이 달린 게 아니라면 그냥 잡자.
감각이 예민하고 압도적으로 뛰어난 그라면 무사히 어그로를 풀어낼 수 있을 것이다.
다만 시청자들은 그걸 원하지 않았다. 반응을 확인한 검성이 고개를 주억였다.
“그냥 잡을게요.”
스릉! 허리춤에 걸린 롱소드가 뽑히자 검날이 차갑게 울었다.
-얘 근데 공격 패턴 좀 짜증나는데.
-사멸의 기사보단 쉬움. 맞나?
-ㄴㄴ 비슷한 거 같음.
-그냥 사멸의 기사 잡고 익숙해져서 더 쉽다고 느끼는 거.
-나 처음 할 때 얘 개패고 싶었는데 ㅋㅋ
-원거리 공격이 짜증나긴 하지.
검성이 눈동자를 굴려 힐끔 채팅창을 엿봤다. 시청자들의 말을 보니 사멸의 기사와 사멸의 거인이 가진 난이도는 취향 차이인 게 분명하다.
‘보스도 아닌데 어렵구나.’
그러나 자신이 언제 그런 거에 두려워했던가? 곧장 다리 근육을 끌어올렸다.
타다닷! 사선으로 뛰며 거인의 주위를 맴돌았다. 패턴을 분석하기 위함이었다.
─쿠어어어!
쿵! 쿵! 크기가 그렇게 크지 않은데도 불구하고 걸음을 옮길 때마다 지면이 흔들렸다.
이 정보는 거인의 무게가 엄청나게 나간다는 의미였다.
‘사멸의 기사 때처럼 버티기는 안 될 거 같네.’
패링을 할 수 있을지는 의문. 그러니 회피 스텝에 의존하자는 게 검성의 판단이었다.
-그렇게 거리 벌리면 안 될 텐데~
-어떻게 될까요? 글쎄요……. ㅋ
-하는 거 보니 여기서 죽겠다.
-안 죽는다니까요.
-솔직히 지금까지 안 죽은 게 괘씸했음.
-재능충 등장에 질투하는 거 보소. ㅋㅋ
검성이 사선으로 달리는 움직임을 유지하면서 거리를 점점 좁혀갔다.
사멸의 거인이 허리를 숙이더니 두 팔로 커다란 붉은 수정구를 만들어냈다.
─쿠어어!
후우욱! 커다란 붉은 수정구가 거침없이 검성에게 쇄도한다.
속도가 꽤 빠른지라 당장 발을 굴리지 않으면 피할 수 없을 것이다.
다만 검성은 제자리에서 발을 떼지 않았다. 호기심이 들었던 까닭이었다.
‘한 번 해볼까?’
그는 픽 웃으며 검날을 정갈하게 세웠다. 하체를 낮추고 중심을 잡았다.
“흐읍!”
롱소드를 수직으로 크게 휘둘렀다. 날아오는 수정구와 검날이 마주한다.
서걱! 그대로 반 토막. 투사 체에도 완벽한 치명타가 들어간 것이다.
말끔하게 반으로 갈라진 수정구는 검성을 사이에 두고 옆으로 떨어졌다.
-…?
-???
-?머임?
-지금 반으로 자른 건가?
-진짜 소드 마스터였냐…?
경악으로 물든 채팅창. 검성이 픽 웃었다.
“이게 되네.”
