74화 매화 검객 is God
일정의 경지에 다다른 달인이라도, 장인이라도 틈이 보이기 마련이다.
다만, 그 틈이 너무나도 작고 좁아서 일반인의 눈으로 확인하기 어려울 뿐이지.
그러한 조건 속에서 검성은 세이버이즈갓의 틈을 발견했다.
‘오른쪽 허벅지.’
습관인 건지, 노린 것인지는 모르겠으나 오른쪽 아래의 방어가 허술하다.
굳이 유추하자면 그가 왼손잡이이기에 생기는 틈일 것이다.
‘저길 노린다.’
검성이 자세를 낮춤과 동시에 환도를 세이버에게 겨누었다.
철컹! 철컹! 자신의 빈틈을 노려지고 있는 것도 모른 채 달려드는 세이버.
‘리듬.’
세이버의 걸음의 박자와 보폭을 파악한 검성이 타이밍을 잰다.
이윽고 세이버가 검성의 코앞까지 다가왔을 때쯤.
‘지금!’
검성의 환도가 앞으로 쇄도한다. 노리는 부분은 오른쪽 허벅지.
가속을 최대로 받아 도중에 멈출 수 없는 세이버.
코앞까지 다가왔기에 관절을 꺾어도 맞을 수밖에 없다.
-어? 이거 기력 확 깎이는 각인데?
-이거 각 좋다
-이건 맞았다 절대 못 피함
매화 검객 특유의 기민한 공격 속도 덕에 피하기란 더욱 쉽지 않았다.
세이버이즈갓은 이런 상황에서 자신이 할 수 있는 최적의 선택지를 골랐다.
카앙! 무리하게 어깨와 무릎을 꺾어 대각 올려 베기로 환도의 질주를 쳐냈다.
-헐 이걸 또 쳐낸다고?
-방금 거 절대 못 쳐내는 각 아니었나;
-세이버이즈갓 전매특허 또 나왔네
-쟤는 이런 억지 기술 많이 씀. ㅋㅋㅋ
그러나, 이것 또한 검성의 예상 범위였다.
“!!!”
검성의 신형이 기민하게 회전하자 새까만 도포가 펄럭였다.
순식간에 그의 지척을 스쳐 지나가는 검성. 환도의 검 끝이 곡선을 그린다.
스각! 이윽고 세이버의 등을 베어냈다.
“와우.”
세이버이즈갓이 또 한 번 감탄사를 뱉었다. 방금 그가 보여준 아바타 컨트롤은 행위 예술에 가까웠다.
-캬ㅑㅑ 대제검도 전매특허 있다고
-회전 베기…!
-매화 폭풍 ㄷㄷㄷ
-대제검의 검 끝에선 매화향이 난다오.
-그걸 로수형이 어찌 아시오?
“쯧.”
성공적인 공격이었음에도 검성은 만족스럽지 않았다.
예상보다 피해가 깊지 않았던 까닭이다.
‘저 와중에 몸을 꺾었어.’
환도가 쇄도하는 순간, 허리를 앞으로 굽혀 피해를 최소화했다.
그 증거로 세이버의 체력과 기력이 별로 깎이지 않았고.
“역시 대제검 님이시네요. 진짜 랭크전에서 이렇게 빡센 게임은 오랜만이에요.”
포더킹의 프로들은 대회 출전 권한을 얻는 목적이나 개인 연습 시간이 아니라면 랭크전을 돌리지 않는다.
같은 프로끼리 연습 경기, 스크림을 하기 때문이라는 이유도 있으나 랭크전은 그다지 도움이 되지 않기 때문이다.
심리전, 기술, 운영 모든 면에 있어서 부족한 일반인들을 만나도 연습이 되지 않으니까.
“그래요? 저도 쉽게 올라가다가 이런 판 하니까 재밌네요.”
검성이 픽 웃으며 말했다. 그 또한 강자를 만나 오랜만에 심장이 두근거리는 느낌을 받았다.
-ㄹㅇ 세이버이즈갓 만나니까 진짜 일기토 모드 됨.
-지금까지는 그냥 대제검의 학살 시간이었지. ㅋㅋ
-세이버이즈갓은 와야 할만한 대제검은 도덕책;;
-역대급 청년.
-VMR 뉴비인데 프로랑 일기토 뜬 썰푼다 ㅋㅋ
그때, 철컹. 살짝 내려갔던 기력을 모두 회복한 세이버가 걸음을 내디뎠다.
검성은 곧장 하체를 낮추며 환도를 정면으로 세웠다.
“계속 방어만 하실 거예요?”
“상성 차이가 쉽지 않아서요.”
“흠, 대제검 님은 클래스 상성이 의미 없는 거로 아는데.”
세이버이즈갓이 어깨를 으쓱였다.
“어쩔 수 없죠. 제가 들어갈게요.”
철컹! 세이버가 거세게 달리자 사방으로 흙먼지가 튀겼다.
접근이 빠르다. 검성은 두 눈을 부릅뜬 채 그의 움직임을 살폈다.
‘왼쪽 대각 올려 베기.’
아까 약점을 발각되어서 그런지, 세이버는 그를 의식해 반대 방향으로 공격하고 있다.
아무래도 이런 상황이 익숙했던 것인지 어설픈 모습은 보이지 않았다.
이윽고 접근한 세이버가 롱소드를 올려 벤다. 검성이 환도를 비스듬히 세웠다.
카앙! 검날이 마주했다.
압도적인 중량이 검성을 덮쳤으나, 흘려내기로 인해 공격은 무산되었다.
-크 흘려내기는 예술이다.
-근데 확실히 쉽지 않네 세이버가 넘 좋다
-클래스 상성 차이가 이렇게 크네;
-잊으셨나요? 매화 검객 개똥 클래스입니다.
-ㄹㅇㅋㅋ 매화 검객 개사기인 줄 알았잖아~
모든 공격을 방어하며 흘려내고 있는 검성이지만, 주도권을 쥐고 있는 건 세이버였다.
이는 VMR 경험의 차이도 있으나 클래스 상성이 너무 극단적이었던 까닭이다.
어떤 클래스가 와도 무난하게 할 수 있는 세이버와 극단적으로 속도만 높은 매화 검객이었으니까.
‘쉽지 않네.’
검성이 답답함에 입술을 일그러트렸다. 지금껏 클래스 상성 차이를 느끼지 못했건만, 프로를 상대로 만나니 확실하게 느껴졌다.
‘이대로 가면 나만 답답해질 뿐이야. 주도권을 가져와야 해.’
검성이 그림자처럼 몸을 낮췄다. 검을 뒤로 보낸 뒤 어깨를 내세웠다.
-머여? 가는 거야?
-이거 대제검이 선공칠 때 하는 자세인데
-드디어 인파이팅 가나?
-세이버 장인 상대로 인파이팅?
-대제검 보여줘!!
묘한 대치가 흐르는 상황. 낌새를 눈치챈 세이버가 검 끝을 땅으로 내렸다.
순간적인 돌진을 대처하기 위한 기사들의 검술이었다.
“…….”
“…….”
서로가 빈틈을 찾던 그 순간, 파박! 검성이 신속한 질주를 내보였다.
움직임에 잔상만 남은 것이 과연 0티어라고 말할 수 있는 가벼운 몸놀림.
그리고 이 속도는 검성이 단 한 번도 그에게 체감시켜주지 않은 가속이었다.
“…!”
상상 이상으로 빠른 속도에 세이버의 두 눈이 커다랗게 뜨였다.
완전히 접근한 검성이 가느다란 선을 따라 유연하게 환도를 휘둘렀다.
한 번이라도 허용하면 치명타에 도달하는 완벽한 검로.
“이런…!”
세이버가 서둘러 자세를 수정한다. 검날을 손으로 잡아 궤적에 따라 내밀었으나, 검성이 더욱 민첩했다.
“!!!”
순간적으로 움직여 뒤로 물러난 검성이 세이버의 박자를 빼앗았다.
타이밍이 어긋났다. 세이버의 예측에서 벗어난 검성이 다시 달려든다.
마치 촉수를 뻗치는 듯한 접근.
민첩함과 집중력의 조화가 무시할 수 없는 위협을 만들어냈다.
-이건 됐다!
-와 이걸 이렇게 한다고?
-ㅈㄴ 빠르네;;
-보법부터가 다르시잖아.
-뭐 이딴 기술이 다 있냐?
횡으로 휘둘러지는 환도. 카앙! 세이버가 대각으로 잡은 롱소드로 공격을 막아냈다.
멈추지 않는다. 검성의 신형이 한 바퀴 돌아가더니 다시 한번 검날이 세워졌다.
스각! 회전 베기. 세이버의 손목 부분에 옅은 생채기가 나왔다.
“이런…!”
단번에 주도권을 빼앗긴 세이버가 뒤로 물러나지만, 끈적하게 달라붙는 그의 접근을 떼어내기란 쉽지 않았다.
-이거 어떡하냐? 세이버 계속 밀린다?
-주도권 뺏었다!!
-속도 대응을 못하고 있네;;
-대제검이 속도 활용 미치긴 했음
-세이버이즈갓 어쩔 거냐?
검을 꽉 쥔 검성은 강렬한 속도로 공격을 몰아쳤다.
그의 환도가 그림자마저 따라갈 수 없을 만큼 빠르게 움직였다.
카앙! 카앙! 카앙! 환도와 롱소드가 부딪치며 매섭게 울었다.
세이버이즈갓도 자잘한 피해를 주고 있으나 미세한 생채기일 뿐이었다.
“읏…!”
세이버가 입술을 짓씹었다. 검성의 속도는 대응할 시간을 거의 주지 않았다.
억지로 주도권을 가져오기 위해 공격을 내질렀으나, 검성은 민첩한 몸놀림을 이용해 역으로 틈을 노렸다.
-이거지! 대제검!
-그래, 이게 대제검이라고!
-세이버이즈갓 정신이 들어?
-어이, 이게 ‘속도’라는 것이다.
-슬슬 혼미해지기 시작합니다~
시청자들의 예상대로 세이버는 그의 폭풍 같은 공격에 정신을 못 차리는 중이었다.
마치 춤을 추듯 우아하면서도 자유로운 아바타 컨트롤.
롱소드를 내지르거나 휘둘러도 모든 동작을 예측했다는 것처럼 빠져나간다.
피해를 줘도 기력과 체력은 미세하게 깎여 나갈 뿐, 유의미한 타격을 하진 못했다.
“흐읍!”
검성이 환도를 휘두른다.
속도와 정확성의 조화로 인해 한 번, 한 번이 예리한 검로로 만들어진다.
기류를 탄 깃털처럼 움직이는 검성이 폭풍처럼 몰려들었다.
스각! 스각! 결국엔 공격을 허용하고 말아버린 세이버이즈갓.
투구 안에 숨겨진 그의 얼굴에선 당혹스러움이 그대로 드러났다.
‘상상 이상으로 더 잘하잖아!’
기술, 피지컬, 판단. 그 무엇 하나 부족함이 없는 검성의 진심에 감탄이 흘렀다.
정말, 그의 예상대로 이번 만병지왕에는 새로운 바람이 불지도 모르겠다.
-세이버이즈갓 밀린다!
-벌써 절반 깠다 이대로 끝내냐?
-대 제 검;;
-젠장, 곧 숭배 타임이야.
-세이버이즈갓도 잡는 대황제검;;
숨을 쉬지 않는 듯한 검술에 정신을 차리지 못하는 세이버이즈갓.
그리고 그러한 모습을 보며 열광하는 시청자들.
검성의 뇌에선 아드레날린이 과도하게 분비되고 있었다.
그러던 그 순간, 세이버이즈갓이 별안간 롱소드의 날을 잡았다.
“…?!”
롱소드를 거꾸로 잡은 세이버가 칼자루를 둔기처럼 휘둘렀다.
검성이 재빨리 몸을 틀어낸다. 후웅! 두꺼운 자루가 허공을 가르며 거센 풍압이 일었다.
‘이게 뭔…!’
한 번의 틈을 만들어내 주도권을 가져오는 세이버이즈갓.
신속하게 롱소드를 고쳐 잡은 세이버가 어깨를 내세우며 검성에게 달려든다.
검성이 서둘러 검 끝을 세워 내지르지만, 이번에도 허물어졌다.
세이버이즈갓이 그 어떤 기술보다 잘 사용하는 견갑술이었다.
-역시 만만치 않다 세이버이즈갓.
-미친 이걸 억지로 주도권을 또 가져와?
-둘 다 진짜 독하다 악바리로 싸우는구나
-이게 고수들의 대결이지
-대제검 제발!!
이윽고 폭풍의 눈으로 들어온 세이버가 롱소드를 휘두른다.
검성이 몸을 틀어낸다. 후웅! 그의 바로 옆을 베어내는 검날.
여기서 끝이 아니었다. 세이버는 그대로 빈손을 사용해 주먹을 내질렀다.
“…!”
순간적으로 반응한 검성이 뒤로 몸을 던지자 공중에서 회전했다.
그리고 그의 팔이 땅에 닿은 순간, 세이버가 앞으로 쇄도한다.
‘빨리!’
바닥에 착지한 검성이 다시 한번 몸을 던진다. 그렇게 또 나온 공중제비.
촤악! 사선으로 휘둘러지는 롱소드가 검성의 도포를 찢었다.
“이게 안 맞네.”
회심의 일격이 무산으로 돌아간 세이버가 아쉬움을 내뱉었다.
-너무 숨 막혀요!!
-세이버이즈갓 진짜 ㅈㄴ 잘하네;
-그런 세이버이즈갓을 상대로 밀리지 않는 대제검;
-그 와중 유효타는 하나도 안 맞음. ㅋㅋ
“후…….”
두근거리는 심장. 검성이 침착함을 유지하기 위해 큰 숨을 내뱉었다.
확실히 일반 신화들과는 다르게 압도적인 모습이었지만, 파악은 끝났다.
‘인파이팅으로 가도 될 거 같아.’
세이버이즈갓이 쉬운 상대는 아니었으나 그의 장점은 포더킹의 심리전과 VMR 적응도. 검을 사용하는 기술과 감각에 있어선 검성이 몇 수 위였다.
‘가자.’
검성의 신형이 화살처럼 쏘아져 나갔다. 새까만 잔상이 그를 쫓아갔다.
속도에 적응한 세이버이즈갓이 검을 내지르지만, 검성이 별안간 발목을 돌렸다.
후웅! 종이 한 장 차이로 지척을 스친 롱소드의 검 끝이 바람을 갈라냈다.
회전한 검성이 환도를 휘두른다. 그러나, 카각! 세이버이즈갓의 견갑술에 의해 빗겨나갔다.
“흐읍!”
순간적으로 주도권을 빼앗은 세이버가 검을 휘두른다. 검성 또한 환도를 휘둘렀다.
카앙! 카앙! 카앙! 연이어 맞부딪친 검날이 강렬하게 울었다. 주변에 불똥이 튀었다.
철컹! 카앙! 쿵! 무거운 발걸음 소리와 검의 비명이 매섭게 울렸다.
스걱! 매화 검객의 도포가 찢기고 전신이 긁혔다. 생채기가 쏟아져 나왔다.
세이버이즈갓 또한 자잘한 상처를 피할 수 없었으나, 인파이팅이 끝나는 일은 없었다.
-인파이팅 나왔다;
-와, 대제검 미친 짐승 쉐끼;;
-세이버 상대로 인파이팅을 한다고?
-매화 검객으로 미친. ㅋㅋㅋ
-이거지! 이걸 보고 싶었다고!
부족한 VMR의 근력은 기술로 메꾸고, 부족한 포더킹의 심리전은 감각으로 메꾼다.
그러한 작전으로 검성은 마치 자신이 폭풍이 된 것처럼 칼날을 휘몰아쳤다.
‘계속!’
둘의 검날이 빛나는 파편을 튀기며 공중에서 춤을 추었다. 단호한 표정의 얼굴이 서로 마주칠 때마다 검날은 더욱 번쩍였다.
‘이거, 지겠는데.’
전투를 이어가던 세이버이즈갓이 속으로 헛웃음을 뱉었다. 공격이 전부 막히고 있다.
세이버가 매화 검객과의 인파이팅에서 밀린다는 것은 이미 패한 것과 같았다.
“흐읍!”
숨 막히는 접전에서 결국 빈틈을 내보인 세이버이즈갓. 검성의 몸이 붉게 빛났다.
단 한 번의 흐트러짐이 치명적으로 다가와 패배를 만든 것이었다.
마지막을 앞둔 세이버이즈갓이 나지막이 말을 흘렸다.
투구 속에 숨겨진 그의 입꼬리는 올라가 있었다.
“GG.”
스각! 새하얀 섬광이 번쩍이자 세이버의 투구가 툭, 하고 바닥으로 떨어졌다.
이어서 털썩, 쿵! 판금 갑주를 입은 몸통마저 바닥으로 쓰러졌다.
“후우…….”
그제야 과도한 집중에서 깨어난 검성이 숨을 내뱉었다.
그리고 떠오르는 메시지.
[승리!]
처음 만난 프로를 상대로 가져온 값진 승리였다.
-미친 ㅋㅋㅋ 이걸 이기네 ㅋㅋㅋ
-외쳐, 대제검! 외쳐, 대제검! 외쳐, 대제검!
-이게 매화 검객이야! 정신이 들어?! 이게 매화 검객이야! 정신이 들어?!
-또 당신입니까, GOAT…?
-세이버이즈갓 차렷!!!
-잘 들어! 우린 만병지왕으로 간다! we go 만병지왕!
분주하게 올라가는 채팅창. 심신이 지쳤으나 검성은 웃으며 정중히 허리를 숙였다.
“이상, 매화 검객으로 세이버 상대하는 방법이었습니다.”
