49화 스트리머 대회가 얼마 남지 않았다
광기로 물든 핑크 가디언을 만난 이후. 검성은 큰 위기 없이 연승을 이어나갔다.
그러다가 하나의 규칙을 발견했는데, 웬만해선 클래스에 따라 그 사람의 운영이 나타난다는 것이다.
세이버처럼 정직하면서 다재다능한 클래스는 천천히 받아치기로.
오로이치처럼 컨트롤이 중요한 클래스는 감각, 흔히 게임상에서 부르는 피지컬 위주로.
방어력이 약하고 공격력이 강한 클래스는 신중해야 하는 만큼 극한의 심리전을 유도로.
‘뭐, 클래스마다 스타일이 정해진 건 당연하지. 그 핑크 가디언이 이상했던 거고.’
아무튼, 이러한 규칙을 깨달은 검성은 가볍게 승리를 가져올 수 있었다.
“이제 한두 판만 더 이기면 레드 다이아네요.”
검성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
현재 그는 다이아몬드 I에 58P.
연이은 2단 승급 끝에 레드 다이아몬드를 코앞에 두고 있다.
-한 판에 5분 컷. ㄷㄷ
-이게 말이 되나…?
-진짜 신화 가겠다…….
-괴─물.
-짐─승.
-우리는 대제검을 존중해야 한다. 대제검은 라그나로크 소울을 노데스 노피격으로 클리어하고……[더보기]
-저 새낀 매번 저러고 있냐.
가디언을 만난 이후 1시간도 안 되어 연승을 이어나가 넋이 나가버린 시청자들. 그만큼 경기가 일방적이기도 했다.
‘슬슬 힘든데. 토크만 좀 하다가 방종할까.’
심신이 지치고 눈이 침침하다. 예민한 감각을 가진 이용자들에게만 오는 부작용이었다.
‘일단 시청자 수 한 번 확인하고.’
<현재 시청자 수 – 5,891명>
대한제일검 방송에서 정점이라 말할 수 있는 역대급 숫자.
검성도 이들을 떠나보내기 아쉬웠지만, 달리 방도가 없다.
괜히 지친 상태로 게임을 이어갔다간 실수가 나오기 마련이니.
“크흠, 여러분. 신화 티어가 많이 잘하나요?”
방송을 종료하기 직전, 토크를 위해 그가 물었다.
물론 전부터 궁금하기도 한 점이었다.
-ㅇㅇ 완전 어나더 레벨.
-괴물들이 득실거리지.
-거기부터는 프로 영역.
-초인들.
-뮤튜브 안 봄? 걔네 하는 거만 보면 알 텐데.
-쟤는 왤케 화났냐?
채팅창을 보고 납득이 간 검성의 고개가 자연스레 주억여졌다.
현정이 보여줬던 세이버이즈갓이 떠올랐기 때문이었다.
‘그 사람도 온갖 방법을 사용하며 싸웠지.’
피지컬도 피지컬인데, 고도의 심리전과 승리로 이끌어가는 경기 운영까지 수준급이었다.
신화 티어인 만큼 모든 부문에서 육각형인 완전체라고 말할 수 있었다.
-그런데 놀라운 건 거기서 또 격차가 있음.
-심지어 신화끼리도 급이 나뉘지. ㅋㅋ
-사람이 없어서 매칭이 마구잡이로 잡혀;
-근데 어쩔 수 없음 MMR이 그래.
-괜히 천상계라 부르겠냐.
“아, 거기서 또 레벨이 달라요?”
-ㅇㅇ 프로, 일반인.
-같은 티어라도 수준 차이가 확실함.
-레드 다이아랑 신화랑 매칭되면 지옥이지.
-와, 그건 진짜 재앙이네;;
-대제검도 슬슬 신화 만날 때 되긴 했어.
레드 다이아와 신화는 유저 수가 부족하다.
그곳에 들어갈 인원이 정해진 까닭이다.
‘그런데 프로라.’
원래 검성의 첫 목표는 무술을 사용하는 대회, 만병지왕 우승이었다.
그곳이 국내에서 가장 큰 대회이기도 하고 그의 귀환을 알릴 곳이었으니까.
거기에 나가기 위해서 스트리밍을 시작한 건데…….
‘포더킹 프로. 흠.’
계단으로 생각하면 나쁘지 않은 선택일 수도 있겠다.
티어만 오른다면 글래스박스의 이름으로 출전권은 생길 테니까.
프로 지망 전속으로 선택했으니 그 상황은 곧 일어날 것이다.
물론, 어디까지나 선택지 중 하나일뿐이다.
“포더킹 프로는 만병지왕 출전권이 있나요?”
혹여나 싶어 묻는 검성.
채팅창에선 즉답이 돌아왔다.
-만병지왕은 초청 형식임.
-포더킹이랑 만병지왕은 또 달라서…….
-걔네가 포더킹 오면 바로 국내 1등 먹음.
-그 정돈 아님.
-맞는데? 지우스가 포더킹 씹어먹고 글레디에이터 나갔잖아.
그의 동생, 하연이 검성에게 스트리밍을 시작하라던 이유가 하나 더 있었다.
생계유지를 위한 돈도 돈이지만, 만병지왕은 초청을 받아야 하는 시스템이다.
돈과 인지도가 부족한 검성이 빠르게 명성을 쌓아야 하는 건 스트리밍밖에 없었다.
“아, 좋은 정보네요. 전혀 몰랐습니다.”
적당히 추임새를 넣으며 대답하자 시청자들은 신나서 설명을 늘어놓았다.
-포더킹 프로 대회는 일기토, 정복전 위주임.
-정복전이랑 일기토가 보는 맛이 있으니까. ㅋㅋ
-하고 싶으면 신화 찍으셈. 알아서 제의 올걸?
-화장실 다녀왔더니 떡밥 뭐야? 대제검 프로 도전임?
이야기가 이상하게 흘러가고 있다. 검성은 괜한 오해를 살까 싶어 서둘러 정정했다.
“어, 특정 게임 프로는 욕심이 크진 않네요. 만병지왕을 위한 수단으로 쓴다면 모를까.”
한 게임에 묶여버리면 기껏 들어온 가상현실을 온전히 즐길 수 없게 된다.
그리고 현재 그의 직함은 스트리머. 프로는 수단이지, 목적으로 삼을 생각은 없었다.
-만병지왕이 목표구나.
-대제검이면 이번에 나갈 듯.
-아시아 웨펀 챔피언스도 나가냐?
-월드 웨펀 챔피언스는?
-웨챔은 몰라도 월챔은 힘들지 않을까?
-거긴 진짜 전 세계에서 모이는 거라.
채팅을 보던 검성이 고개를 기울였다.
“웨펀 챔피언스? 월드 챔피언스? 뭐가 다른 거예요?”
-아예 VMR이랑 담쌓고 살았나 보네;;
-반년에 한 번씩 열리는 세계 대회.
-웨펀 챔피언스는 아시아 한정 만병지왕.
-월드 챔피언스는 만병지왕 전 세계 버전이라 보면 됨.
-울나라는 만병지왕 4등까지 아시아 웨챔 출전권 줌.
-월드 웨펀 챔피언스도 아시아 웨펀 챔피언스 4등까지 주지.
VMR 무술 대회를 전혀 모르는 검성을 위해 시청자들은 친절히 설명을 늘어놓았다.
-지금 대장인 장도검은 아시아 웨펀 챔피언스 4강이 한계임…….
-걔는 내수용이잖아;;
-한국 패왕이 뭔 내수용?
-내수검 ㅅㄱ.
-대제검 매니저 안 두냐?
그러다 이상하게 흘러가는 대화 내용. 투기장이 열렸다. 검성은 서둘러 입을 열었다.
“자, 오늘 방송 시청해주신 분들 정말 감사드리고요.”
-갑자기 JOAT 행동;;
-빠르구나, 급방종 선언마저.
-매화 방종 뭔데?
-방종 기술마저 마스터한;;
-기습 방종 뭐임?
-레드 다이아가 코앞인데요?
기습 방종 각에 반발이 심한 시청자들. 그럴 것이 레드 다이아몬드가 코 앞이다.
신화 티어를 만날 가능성도 커졌는데 여기서 끝이라니? 아쉬울 수밖에 없었다.
“크흠, 어떻게 할까…….”
검성이 턱을 긁적이며 채팅창을 바라봤다. 딱히 의미는 없었다.
그냥 방종하면 뭔가 좀 그러니 적당히 간만 보다가 떠날 심산이었다.
[알밥조아 님께서 5만 원을 후원하셨습니다.]
[어딜 가려고? 먹튀는 아니지?]
그러던 찰나, 후원이 터졌다.
“아, 알밥조아 님. 소중한 5만 원 후원 정말 감사드립니다!”
빠른 속도로 허리를 숙이는 와중에도 그의 머릿속을 스쳐 가는 한 생각.
‘큰일 났다. 어떡하지?’
이미 방종하기로 결정해둔 상태다.
그런데 이렇게 후원으로 붙잡으면…….
빰바바밤-!
[노약자석 프로 스틸러 님께서 3만 원을 후원하셨습니다.]
[레드 다이아까지만 하자. 2연승이면 충분하잖아.]
“어…….”
빰바바밤-!
[고양이가 세상을 구한다 님께서……]
[세이버 원툴 님께서……]
[장도검은 내수용 님께서……]
-후원 계속 터지는데?
-정말 갈 거 아니지? ㅋㅋ
-레드 다이아가 코앞인데~ 코앞인데~ 코앞인데~ 코앞인데~
-이거 가면 먹튀다. 알지?
-미션이라도 넣어 봐. 빨리. 난 로수라 돈이 없다.
“…….”
검성은 할 말을 잃었다. 이렇게 되면 방종을 하기가 어렵다.
‘어떡하지?’
차라리 다음에 올 때 공약을 거는 게 좋을까? 수많은 생각이 들었다.
-대제검 고민 중. ㅋㅋ
-미션 걸면 바로인데.
-회장님 어디갔냐?
-레드 다이아 승격만 ㄱ?
-두 판만 이기면 되잖아.
다만 검성이 내린 결정은 이거였다.
“죄송해요. 사실 체력이 다 떨어져서요.”
어떤 것이든 지친 상태로 진행하면 실수가 나오기 마련.
그 실수는 때로 크나큰 독이 되어 돌아오는 일이 많다.
선수 시절에도 많이 봐왔기에 검성이 극도로 피하는 것이었다.
-먹튀해? 먹튀해? 먹튀해?
-이걸 간다고?
-힘들다는데 어쩔 수 없잖아.
-그러고 보니 대제검 체력이 안 좋네.
-ㅠㅠ제발 레드 다이아까지만.
“…그러면 다음 방송 때는 레드 다이아 상위권까지 직행하겠습니다.”
검성은 마지못해 공약을 걸었다.
그만큼 시청자들의 채팅이 간절했다.
-어게이~
-레드 다이아 최상위 ㄷㄷ
-드디어 MMR 맞으니까 괜찮을 듯.
-레쓰기릿~~
-ㅇㅋ 확인했다.
-이러면 ㅇㅈ이지~
“그럼 이제 방종입니다. 여러분 안녕! 내일도 이 시간에!”
채팅창의 인정을 얻고서야 검성은 송출 종료 버튼을 누를 수 있었다.
-다시 올 때까지 숨 참는다.
-흐읍!
-평생 참으세요~
-방구석에서 대제검 방송 보던 로수, 숨진 채로 발견.
방송이 끝났음에도 남아서 채팅을 치는 시청자들.
그들의 아쉬움이 절로 느껴졌다.
‘그래도 못 해.’
검성은 그들의 간절함을 뒤로 하고 캡슐에서 나왔다.
취이익. 새하얀 연기가 뿜어지며 땀으로 흠뻑 젖은 검성이 드러났다.
“후우…….”
검성은 수건으로 머리를 닦으며 준비해둔 초콜릿 하나를 입에 넣었다.
‘숙제가 코앞이네.’
한서인이 제안했던 레드 다이아몬드 티어. 그게 코앞이다.
처음부터 어려운 숙제는 아니었지만, 하루 만에 여기까지 올 줄은 몰랐다.
‘이제 스트리머 대회가 얼마 안 남았구나.’
곧, 로치의 모두에게 대한제일검을 각인시킬 시간이다.
* * *
로치에서 열리는 ‘돈에 미친 대회’ 감독으로 참여한 실패망고.
전 프로게이머이자 감독 출신인 그는 이벤트전에 참여할 명분이 충분했다.
또한, 승부욕 또한 강해서 우승을 노리는 강력한 감독이기도 했다.
“흠, 어디에 포인트를 둬야 맞으려나.”
그는 경매를 위해 매물로 올라온 스트리머들을 둘러보고 있었다.
각 감독들에게 지급된 포인트는 1천. 티어 별로 적절히 분배해 우승으로 이끌어야 한다.
승부욕과 상금이 큰 것도 있지만, 악질들의 먹잇감이 될 가능성이 높기 때문이었다.
‘자칼은 일단 확정이야.’
B 티어, 플래티넘의 자칼.
그는 참담한 운영과 심리전을 가지고 있지만, 썩 괜찮은 피지컬이 있다.
실패망고가 행동을 코딩해준다면 나쁘지 않은 선택이었다.
“그리고 C티어 왕턱이.”
이 사람도 자칼과 마찬가지. 심리전과 운영이 참담하지만 피지컬은 제대로다.
운영이 특기인 사람도 필요하지 않나, 싶지만 실패망고는 피지컬에 미친 사람이었다.
그는 프로게이머 시절부터 감독으로 활동하던 시절까지 선수의 피지컬에 집중했는데.
이는 자신이 운영과 심리전을 잘 가르칠 수 있다는 것에서 나오는 자부심이었다.
‘D티어는 아무나 데려가고, 마지막은 누구로 하는 게 좋으려나.’
피지컬이 좋은 저티어의 사람들은 정해뒀다. 나머지는 최상위인 A티어를 뽑는 것뿐.
솔직히 말해서 최상위 A티어는 거기서 거기라 아무나 뽑아도 되긴 한데…….
‘왠지 이 사람이 끌린단 말이지.’
최근 떠들썩한 대한제일검. 커뮤니티 유저라면 그를 모르는 사람이 없을 것이다.
그만큼 압도적인 활약을 펼치고 있고, 새로 떠오르는 초신성과 같은 사람이었으니까.
게임 부문 기사까지 나왔을 땐 정말 놀라웠다. 사실 자세히 보진 않았지만.
‘그런데 주변에선 잘 모르는 거 같아.’
스트리머라고 해서 무조건 소식에 능통한 건 아니었다.
그나마 무슨 게임이 나오는지, 뭐가 유행인지 아는 수준?
반면 대한제일검은 이제 막 뜨기 시작한 신인이고.
이 점에서 그를 영입하는 건 상당히 괜찮은 선택지였다.
경쟁자도 적고 신입 스트리머라 아직 인지도가 낮을 테니까.
‘일단 실력부터 한 번 제대로 보자.’
실패망고는 우선 그가 플레이했던 라그나로크 소울을 보기 위해 뮤튜브 채널로 들어갔다.
그리고, 채널에 올라온 영상 세 개의 시간을 합친 30분이 사라져 버렸다.
“뭐야, 이 사람?!”
피지컬의 천재라고 불렸던 자신도 어려웠던 게 라그나로크 소울이었다.
처음 사멸의 기사를 만났을 때 어찌나 식은땀을 흘렸던지.
그런데 이걸 간단히, 쉽게, 한 번도 맞지 않고 클리어했다.
‘레드 다이아도 아닌데 A티어로 분류된 이유가 있었구나!’
실패망고의 머릿속에 전류가 흘렀다.
자신이 생각하는 팀의 마지막 퍼즐은…….
‘무조건 대한제일검이다.’
검성이었다.
