83화 정점
“하오!”
쯔하오가 잔혹한 참마도를 마구잡이로 휘둘렀다. 언뜻 보기에 이성을 잃은 공격이었으나 명백하게 절제되고, 정제된 검격이었다.
후웅! 후웅! 매끄럽게 이어지는 참마도의 검격. 멈추지 않고 펄럭이는 구마사의 새하얀 도포. 쯔하오는 틈을 주지 않고 맹공을 퍼부었다.
-크, 다 피하고 다 막네.
-언제 봐도 대제검 컨트롤이 예술임. ㅇㅇ
-쯔하오야 그냥 항복하자. 내가 다 안쓰럽다.
-열심히 하네. 너 끈기 있어! ㅋㅋ
그것은 분명 틈을 주지 않고 호흡도 쉬지 않으며 들이붓는 공격이었으나 매화 검객의 새까만 도포에도 닿지 않았다.
‘대체 어떻게 하길래 이런 컨트롤이…!’
부드럽고 유연한 몸놀림은 마치 물 흐르듯 참마도의 맹공을 가볍게 피해냈고, 피할 수 없는 공격은 매서울 정도로 날카롭게 끊어낸다.
물과 기름처럼 섞일 수 없는 모순적인 행동. 이해할 수 없는 그의 기술에 쯔하오는 머리에서 식은땀이 흐르는 느낌을 받았다.
‘지금으로 몇 번째지?’
셀 수도 없을 만큼 참마도를 휘둘렀다. 매화 검객의 회전과 회피를 끊임없이 봐왔다.
그러나 그의 기력과 체력은 전혀 달지 않았고, 때마다 나오는 불합리한 공격에 쯔하오의 체력만 깎일 뿐이었다.
“빌어먹을, 하오!”
턱! 쯔하오가 앞으로 걸음을 내디디며 참마도를 내질렀다. 회심의 일격. 그러나, 카앙! 이번에도 간단하게 위로 치솟았다.
“이해할 수 없습니다…!”
어차피 패배인 거 배움이라도 얻어 가려 했건만, 이렇게 된다면 무엇 하나 얻을 수 없는 상처뿐인 패배가 될 터였다.
“수고했어.”
매화 검객이 별안간 환도를 왼쪽 뒤로 보내더니 몸을 굽히고 반대쪽 어깨를 내세웠다. 공격의 경로를 숨기기 위함이었다.
시야를 이용하는 그의 아바타 컨트롤에 쯔하오는 매화 검객이 어떤 경로로 환도를 휘두를지 전혀 예측하지 못했다.
일반 아마추어들이라면 어디로 휘두를지 뻔한 공격이었으나, 그는 그런 단순한 공격을 하는 사람이 아니었기에.
“!!!”
그 순간, 새까만 도포가 펄럭이며 검은 잔상이 일었다. 매화 검객이 진각을 밟은 것이다.
순간적인 폭발력과 바람을 가르며 저항 없이 쇄도하는 환도에 쯔하오는 눈을 크게 떴다.
‘이대로 끝날 수는…!’
이번 매칭에서 1등을 빼앗기는 건 확실하다. 허나 그렇다고 앞으로의 길도 빼앗길 수 없는 노릇.
쯔하오가 안면에 모든 신경을 쏟아 부었다. 그의 동공이 수축하며 쇄도하는 환도의 궤적을 눈에 담았다.
‘지금!’
허리가 뒤로 꺾이며 중심이 무너지는 쯔하오. 그는 여기서 이전, 매화 검객이 보여줬던 플레이를 떠올렸다.
‘여기서, 팔로…!’
쯔하오가 꺾인 허리를 이용해 몸을 뒤로 던졌다. 그의 신형이 뒤로 날아갔다.
펄쩍, 하고 공중제비를 도는 쯔하오. 단숨에 거리를 벌리는 데 성공했다.
“?!”
이를 본 검성의 눈이 살짝 커졌다. 감탄할 수밖에 없던 대처.
지금껏 여러 프로를 만나고 북미 최강 지우스와 세이버이즈갓을 만났건만, 그들의 컨트롤은 정직하면서 묵직한 탓에 저런 자유로움을 보여주진 않았다.
-괜히 1등 먹은 건 아니네.
-얘 아마추어 맞냐?
-지금 포더킹 전 세계 일기토 1등이잖아.
-그래도 멀었다. 지우스에 비하면 무르네.
-지우스랑 비교하는 건 좀. ㅋㅋ
-괜찮네. 얘 재능있음.
시청자들도 쯔하오에게 후한 평가를 남겼다.
지금껏 만난 아마추어들은 검성에게 아무것도 하지 못하고 패배했기 때문이다.
반면, 쯔하오는 자신이 할 수 있는 모든 것을 다 해가며 저항하고 있다.
그리고 여기서 모자라 실시간으로 성장하기까지.
후한 평가를 내리지 않을 이유가 없었다.
‘괜히 1등이 아니네. 얘라면 시험해볼 수 있겠어.’
검성이 씨익 웃었다. 분명 쯔하오와는 앞으로 많이 만나게 될 것이다.
그러니 여기서 지금 시험 중인 기술들을 사용해도 나쁘지 않겠지.
“후우.”
숨을 내뱉곤 눈을 치켜뜬다. 검성의 시야에 틈을 숨기고 있는 쯔하오가 담겼다.
뽑았던 환도를 검집에 집어넣고, 칼자루에 손을 올려둔다.
스릉. 검집에 들어간 환도를 손가락 두 마디 정도가 될 길이만 뽑아둔 뒤, 상체와 하체를 굽혀 폭발력을 준비한다.
‘발도술.’
지금까진 사용할 필요가 없어 잘 보여주지 않았던 기술이었으나 이전에 지우스를 만나고 깨달았다.
이제부터는 프로의 영역. 아마추어를 뛰어넘은, 전 세계에서 내로라하는 천상계들이 상주하는 곳.
자신이 할 수 있는 기술과 아바타 컨트롤. 그 모든 걸 쏟아 부을 필요가 있었다.
-헉 발도?
-사자의 노래 ㄷㄷㄷㄷ
-요즘은 벽력일섬이다.
-언제 얘기를 하고 있는 거임? 간이 영역이라고 해라.
-덕후들 대체 뭐라는 거임?
-아오, 덕쌤!!
이전에 지우스와 싸울 때도 봤던 기술이었으나 당시에는 한순간도 놓칠 수 없던 수준 높은 경기라 제대로 보지 못했다.
그렇기에 시청자들은 검성이 지금 보여주는 발도술에 더욱 관심이 갔다.
“…….”
관전으로는 볼 수 없던 그의 새로운 패턴. 유명한 기술, ‘발도’다. 쯔하오는 경계를 최대로 올렸다.
‘가야 하나?’
상대는 검집에 검을 넣어둔 상황. 이는 들어가지 않으면 호구인 수준이다. 발도술을 제대로 재현하는 이는 없으니 말이다.
‘그런데 뭔가 있을 가능성이 커.’
다만 매화 검객의 발도는 확실한 일격일 게 분명했다. 이곳은 천상계의 천상이고, 상대는 자신과 랭킹 1등을 다투는 실력자니까.
-쫄아서 못 오는 거 봐라. ㅋㅋ
-갑자기 저러고 있으면 뭐지 싶긴 할 듯?
-나 같아도 못 들어감. 대놓고 반격기잖아.
-쯔하오 어떡할래? 항복할래, 들어올래?ㅋㅋ
쯔하오의 머릿속에서 수많은 생각이 스쳐 지나간다. 마음속에서 갈등이 일었다.
그러던 그때, 검성이 고개를 까딱이며 비릿한 미소를 지었다.
“안 들어와? 포더킹 1등이 거품이 심하네. 아마추어는 아마추어라는 건가? 게임이 쉬운 것도 모자라서 아무런 시도도 안 하니 재미가 없다.”
그 도발은 유료 구독 번역기를 사용하고 있는 쯔하오에게 제대로 닿았다.
“시답잖은 도발을…….”
빠득, 이가 갈렸다. 이길 수 없다는 건 알고 있지만, 여기서 물러나면 앞으로 나아갈 수 없다.
“하오!”
쿵! 쯔하오는 전진을 택하고 진각을 밟았다. 근력 극대화와 물리 엔진을 이용한 아바타 컨트롤.
바람의 저항을 거스르며 2티어라고는 믿기지 않을 속도로 검성에게 쇄도한다.
‘왔다.’
검성이 씩 웃었다. 모든 것은 계획대로. 포더킹에서 배운 도발이 이렇게 많이 쓸모 있을 줄은 몰랐다.
-도발 제대로 갔네.
-거품 소리 들었다고 발작. ㅋㅋ
-대제검 슬슬 포악귀 되고 있누. ㅋㅋ
-인성질에 일가견 있다니까.
-매화 검객 고른 이유도 사실 인성질? ㄷㄷ
이윽고 검성의 앞까지 도달한 쯔하오가 참마도를 내지른다. 사거리의 우위는 쯔하오에게 있었다.
검성의 입가가 비틀린다. 소름이 끼칠 정도로 정교하게 검집에서 뽑혀나간 환도가 참마도의 검날을 올려친다.
까아앙! 무게, 속도 면에서 우위를 가진 참마도가 환도에게 밀려 도리어 하늘로 치솟아 오른다.
“뭣!”
도저히 이해할 수 없는 현상.
다만 완벽하게 무장 해제가 당한 상황에서도 쯔하오는 당황하지 않았다.
일격이 실패할 거라 예상한 쯔하오가 선택한 다음 행동은 뒤돌려 차기였다.
하지만 그의 심리를 완벽히 파악한 검성은 알고 있었다는 듯 몸을 회전시켰다. 구마사의 신발이 허공을 때렸다.
“!!!”
공격의 실패가 치명적으로 다가온다. 검성의 환도가 예리한 검로를 그려냈다. 파동이 치지 않아 깔끔한 직선을 만들어내는 검격.
손에 쥔 환도에는 떨림이 없다. 분명 저걸 맞으면 게임이 끝날 게 분명했다.
쯔하오는 피하지 않았다. 더욱 앞으로 전진하기 위해서. 걸음을 내디디며 참마도를 휘둘렀다.
-오?
-쯔하오 도박수?
-무승부 노리나?
-이 악물고 1등 지키려고 하네. ㅋㅋㅋ
-과연?
모두가 지켜보는 순간, 참마도와 환도가 둘의 약점을 향해 쇄도한다.
그러나 애석하게도 몸이 붉게 빛난 쪽은 검성. 매화 검객이었다.
“…….”
스각! 어김없이 나온 완벽한 치명타와 약점 쇄도로 인한 처형 판정이 쯔하오를 갈라냈다.
하늘로 떠오르는 쯔하오의 목. 쇄도하던 참마도는 궤적의 끝까지 도달하지 못하고 허공에서 멈췄다.
“수고했다, 1등 고맙고.”
“하오…….”
털썩. 쯔하오가 바닥에 쓰러졌다. 그리고 떠오른 메시지.
[승리!]
포더킹 공식 랭킹 1등이었다.
* * *
검성이 있는 대기실의 풍경이 바뀌었다. 이전까진 기본적인 포더킹의 막사였지만, 지금은 성채의 알현실이었다.
[순위 경기 실시간 랭킹]
[1.대한제일검]
[2.zzeuhao]
[3.SHAKO]
…
…
…
그리고 포더킹 랭킹 순위에 당당히 올라가 있는 검성의 닉네임, 대한제일검.
[명작 블루 피리어드 님께서 1만 원 후원!]
[어이, 우리는 만병지왕으로 간다!]
[전방대 님께서 3만 원 후원!]
[젠장, 진짜 1등을 찍어버렸어.]
[통조림 요정 님께서 5만 원 후원!]
[대제검! 대제검! 대제검!]
[만병지왕 악귀 님께서 5천 원 후원!]
[1등 축하한다. 포더킹 월챔 나가자.]
“명작 블루 피리어드 님, 전방대 님, 통조림 요정 님, 만병지왕 악귀 님 후원 정말 감사드립니다.”
시청자들의 축하가 담긴 후원에 검성이 꾸벅 허리를 숙였다.
-와, 1등에 태극기가 걸린 걸 보네. ㅋㅋ
-미쳤다, 제검아…….
-내가 1등을 할 관상인가?
-젠장, 또 대제검이야.
-대 황 제 검.
VMR이 출시된 이후 게임 강국 이미지를 잃어버린 지금, 전 세계 통합 서버인 포더킹에서 1등을 차지했다는 건 굉장한 희소식이었다.
세계적인 수준으로 가득한 각국의 만병지왕, 천하무림, 웨펀 파이트 출신의 유저들이 없었다고 하여도 말이다.
“왠지 쯔하오랑은 대회 같은 곳에서 계속 만날 거 같은 느낌이네요.”
프로 경험이 없는 아마추어인데도 불구하고 쯔하오는 포더킹의 1등 자리를 차지했었다.
게다가 게임을 하면서도 계속 성장하는 그의 모습을 보며, 검성은 쯔하오와의 인연이 이게 끝이 아닐 거라고 판단했다.
‘학습이 묘하게 빨랐지.’
검성은 쯔하오의 참마도에 베일 뻔한 목 부근을 매만졌다.
아무리 미리 조사를 하고 왔다지만, 순간적으로 나오는 대처를 보면 저력이 있었다.
검성은 그런 쯔하오의 재능을 단번에 알아봤다.
-글쎄요. 하는 거 보니 별로일 거 같은데.
-번뜩이는 건 있는데 그 정돈가?
-참고로 쟤도 이제 막 VMR 들어온 친구임.
-ㅋㅋ 아시아 웨펀 챔피언스에서 만나겠누.
-중국 VS 한국 ㄷㄷ 게임에서는 예로부터 유명한 라이벌이었다.
-호들갑 심하네. 지금까지 역대급 유망주는 대제검 말고 제대로 된 놈 없었음.
시청자들의 의견은 반반이었다. 쯔하오가 1등을 차지하고 중국의 초특급 유망주라 불리우는 건 맞았으나, 검성을 상대로 아무것도 못 했기 때문이었다.
“뭐, 만병지왕 끝나고 웨펀 챔피언스가 되면 알지 않을까요? 그 쯔하오 친구는 제가 만난 아마추어 중 가장 잘하기도 했고, 잠재력도 있었으니까요.”
검성이 본 것은 오로지 쯔하오의 잠재력. 선수 시절에도 반짝이는 친구들을 많이 봐왔기에 알 수 있었다.
쯔하오는 분명 계속해서 성장하고 중국의 ‘천하무림’을 우승할 것이다. 그리고, 아시아 웨펀 챔피언스에서 자신과 대적할 것이다.
“아무튼, 드디어 1등이네요.”
-그러게. 뭔가 실감이 안 난다. ㅋㅋ
-캬~ 1등 펄럭─!
-키야, 진짜 신화 1등을 찍었어.
-ㅋㅋ 한 말은 지킨다, 상남자 대제검.
-대제검! 대제검! 대제검!
-진짜 옛날처럼 게임 강국 되는 거냐…?
-제검아 나 이러면 기대할 수밖에 없어.
쯔하오의 이야기에서 벗어나자 다시 랭킹 1등 주제로 돌아온 시청자들. 검성이 피식 웃었다.
“제가 말했잖아요, 1등 하겠다고. 그리고 만병지왕, 웨펀 챔피언스, 월드 웨펀 챔피언스까지 다 우승하겠다고.”
검성이 조사한 결과, 대회의 단계는 이렇게 나뉘었다.
국내의 만병지왕에 나가 일정 결과를 내면 아시아 웨펀 챔피언스 출전권을 얻는다.
그리고 그 아시아 웨펀 챔피언스에서 또 일정 결과를 내면 월드 웨펀 챔피언스를 출전한다.
즉, 월드 웨펀 챔피언스의 우승컵을 들면 전 세계에서 무술을 가장 잘 사용하는 사람이라는 뜻이었다.
“게임 강국의 이미지 제가 들고 올 거라고 말씀드렸잖아요? 신화 1등도 찍었듯이, 저는 약속을 지키는 사람입니다.”
검도 전적 전승 무패의 신화.
그것은 VMR 가상현실에서도 다르지 않을 것이다.
“다들 이제 시작이니 벨트 꽉 매세요. 한 번이라도 놓치면 뮤튜브 다시보기로 봐야 하니까요.”
