88화 월드 쥐스타 1일 차
잠시간의 관광을 보내는 것도 잠시.
시간은 순식간에 흘러 마침내 월드 쥐스타 1일 차가 되었다.
검성은 쥐스타가 열리는 장소, ‘마쿠하리 멧세’에 도착하자마자 곧장 방송을 켰다.
-왔구나!!
-월드 쥐스타!
-자, 신작 게임 두과자~
-대하~
-반갑다 제검아.
채팅창이 빠르게 올라갔다. 월드 쥐스타 방송인 만큼 시청자 수도 금방 차올랐다.
<현재 시청자 수 – 5,423명>
시작부터 5천 명이 넘는 숫자. 이전에 월드 쥐스타 방송이 예고되었던 이유로 시청자들은 직전부터 기다리고 있었다.
“안녕하세요, 여러분. 대한제일검입니다.”
-ㅎㅇㅎㅇ
-반갑다.
-오늘 게임 뭐 함?
-일단 둘러보자.
-신작 게임 뭐 나오냐?
방송으로는 공개되지 않는 월드 쥐스타인 만큼 시청자들은 호기심을 더했다.
검성이 적당히 주변을 둘러보곤 카메라에 시선을 돌렸다.
“저도 이제 막 온 와서 잘 모르겠네요. 일단 검이 있는 게임 위주로 둘러봐야겠어요.”
이름에서부터 그렇듯, 대한제일검은 검이라는 무기를 사용해야 한다.
그의 감각과 집중력이라면 다른 게임에도 재능이 있을 터였으나, 검성은 되도록 검이 있는 게임을 즐길 예정이었다.
“일단 둘러봅시다.”
홀로그램 워치에서 화면을 띄운 채 이동했다. 세계적인 이벤트인 월드 쥐스타인 만큼 사람들이 많았다.
그런 와중에 한 게임이 눈에 들어왔다.
“히어로즈 워?”
들은 적이 있는 게임이었다.
-오, 히어로즈 워?
-대격변 패치한다던데 그거인가 보네. ㅋㅋ
-망겜 부활 가냐?
-히어로즈 워 한 판 ㄱ?
-거기도 검 쓰는 놈은 있지. ㅋㅋㅋ
VMR이 나오고 지금까지 큰 인기를 끌어온 게임들이 있었다.
최고의 MMORPG 알트메이트, RTS의 레전드 리그 같은 경우가 그랬다.
압도적인 점유율을 자랑하는 그 두 게임을 위협하는 존재가 있었는데, 그게 ‘히어로즈 워’였다.
“유명한 게임인가 보네요?”
검성이 고개를 갸웃거리며 채팅창에 물었다.
-유명했었지…….
-히어로즈 워가 그 갓겜이에요?
-이젠 아니야…….
-망했음. 패치랑 운영 개떡같이 해서.
-지금 부활각 보는 듯? ㅋㅋ
-히붕이들아 이건 각이다…!
“음.”
채팅창 반응을 보니 한때 유명했던 게임인 건 틀림이 없었다.
“히어로즈 워 한 번 해볼게요.”
피식 웃은 검성이 게임을 결정했다. 히어로즈 워. 어감이 마음에 들었다.
-오, 대제검의 히어로즈 워? ㄷㄷ
-하이퍼 FPS인데 할 수 있나?
-검 쓰는 놈 있긴 한데…….
-궁 키기 전까지는 단검 싸개인데.
시청자들이 예상하는 검성의 챔피언은 히어로즈 워의 ‘이부키’였다.
궁극기를 켜면 검을 뽑아내는데, 그전까지는 단검을 사용하는 캐릭터라 다소 우려가 들었다.
“어차피 월드 쥐스타 체험 기간이잖아요? 사람들 있던데 한번 해보죠, 뭐.”
그리 말한 검성이 곧장 걸음을 옮겼다. 그렇게 도착한 히어로즈 워 부스.
과거에 큰 인기를 끌었던 게임이라 그런지 많은 사람이 보고 있었다.
[히어로즈 워 시즌 2!]
[새로운 챔피언들과 함께합니다!]
[승리하신 분에겐 한정 굿즈를 드립니다!]
허공에 띄워진 홀로그램 화면에선 디렉터의 게임 소개 영상이 나왔다.
‘이건 됐고.’
어차피 봐도 모르는 영상이다. 검성은 곧장 체험 부스로 걸음을 옮겼다.
그러자 나오는 여러 개의 캡슐. 모두 게임 체험을 위한 기기들이었다.
“어서 오세요!”
일본인 직원이 검성에게 말을 건넸다. 검성은 자연스레 일본어로 대답했다.
“지금 게임을 체험할 수 있습니까?”
“가능합니다만, 조금 기다리셔야 합니다.”
“기다리는 건 괜찮습니다.”
“그럼 저쪽 의자에 앉아 기다려주세요!”
직원이 가리킨 자리에 앉은 검성. 채팅창이 술렁였다.
-대제검 왜 일본어 잘함?
-덕후 출신이냐?
-나만 들림? ㅋㅋ
-덕후들이 문맹이어도 청해는 잘함. ㅋㅋ
-대제검은 못 하는 게 없다.
시청자들의 시답잖은 말은 넘겨주고. 검성이 말했다.
“지금까지 해본 게임이 랔소랑 포더킹이 전부인데, 히어로즈 워라는 게임도 해보네요.”
-예전엔 갓겜이었지.
-히어로즈 워 재밌음. ㅋㅋ
-근데 운영 때문에 개판 남.
-ㄹㅇ 패치도 안 하고 조합 밸런스도 무시하고.
-대제검 챔피언 당연히 이부키하겠지?
-검 쓰는 놈이 걔 말고 없음. ㅋㅋ
“그런데 여러분, 하이퍼 FPS가 많이 어렵나요?”
-당연히 어렵지. 총쓰고 칼 쓰는 놈들이 다 날아다닌다고 생각해보셈.
-쉽지 않음. 나는 멀미나더라;;
-프로들은 이부키 같은 걸 어떻게 하는 건지 의문임. ㅋㅋㅋ
-아마 대제검도 쉽지 않을걸? 포더킹이랑 비교하면 안 됨.
하이퍼 FPS는 특수 장르다. 지금껏 지면에 붙어있던 검성이 잘할 거라곤 예상되지 않았다.
“…그래요? 안 되겠네, 보여드릴게요. 저는 어디에서나 통한다는 걸.”
검성은 그리 말하고 피식 웃었다.
그러면서 시답잖은 대화를 나누던 때였다.
“지금 자리가 비워졌습니다! 바로 체험하시겠습니까?”
히어로즈 워를 체험해볼 시간이 다가왔다.
“네. 지금 하겠습니다.”
고개를 끄덕인 검성이 자리에서 일어나곤 시청자들에게 말을 전했다.
“갑시다, 여러분.”
-레쓰기릿~~
-대제검 처음으로 뚜드려 맞을 예정. ㅋ
-VMR 뉴비가 하이퍼 FPS를 어떻게 해;;
-흠, 과연…….
-어려울 텐데요~ ㅋ
히어로즈 워는 하이퍼 FPS. 검성이 처음 도전하는 장르이자 새로운 장르였다.
“캡슐에 스트리밍 연동이 되나요?”
게임을 체험하기 전, 검성이 물었다.
“아, 스트리밍 장비는 구비되어 있지 않습니다. 죄송합니다.”
애석하게도 체험 이벤트에 배치된 캡슐에는 스트리밍 장비가 없었다. 그렇게 되면 방송에 지장이 생길 터…….
-뭣!!
-아니 방송 장비 없는 게 말이 됨?
-이게 무슨 소리야;;
시청자들이 아쉬움을 표했다. 이를 본 검성이 고민에 잠겨 턱을 어루만지고 있자 근처에 있던 한동석이 말했다.
“중계 화면 있네요. 제가 저거로 중계하겠습니다.”
“아, 그렇게 되나요?”
“가능할 거 같은데요? 전체적인 화면을 보여줘서요.”
시선을 돌리니 부스의 커다란 화면에서 게임 플레이 내용을 보여주고 있었다.
100%라고 부를 수 없는 부족한 중계였으나 게임 내용을 확인하기엔 충분했다.
-젠장, 믿고 있었다고!
-대제검 이부키 보겠네. ㅋㅋㅋ
-베어내기 할 수 있나?
-대제검이면 총알도 베어낸다, ㅇㅈ?
-글쎄요.
“다녀오시죠. 기다리겠습니다.”
“아, 네.”
검성은 고개를 끄덕이곤 캡슐 안으로 들어갔다. 히어로즈 워가 기본으로 켜져 있었다.
‘가볼까.’
우웅-! 캡슐로 들어와 인식이 완료되자 풍경이 바뀌었다.
사이버 펑크가 떠오르는 배경이 보이는 우주선 내부. 대기실이었다.
[챔피언을 선택해 주세요!]
체험 이벤트가 한정적인 만큼 이미 시작된 게임 도중에 참여하게 되는 시스템이었다.
검성은 챔피언의 이름을 차근차근 살피다, 영어로 이부키라 적힌 문자를 발견했다.
[해신이 되어라.]
챔피언을 고르자 대사가 나왔다. 예전 같았으면 적응이 되지 않아 다소 오글거렸겠으나, 지금은 그러지 않았다.
[전투를 준비하세요!]
잠시 기다리자 비행선이 움직이며 전투가 이뤄지는 전장으로 이동했다.
[뉴욕 점령전!]
[지정된 거점을 점령하세요!]
[BLUE 99% : RED 30%]
검성이 배정된 팀은 RED 팀. 압도적으로 밀리고 있는 상황에서 용케도 버티고 있던 와중이었다.
“비벼요!”
“상대 입구에서 막는 중!”
“얘네 한 명 없다고 여유 부린다!”
“마침 들어왔네! 지금 한 번에 밀어버리죠?”
팀원들의 목소리가 들려왔다. 한정 굿즈가 걸려서 그런 것일까? 체험임에도 불구하고 다들 필사적으로 게임에 임하고 있었다.
‘…일단 해보자.’
검성이 몸을 움직였다. 훨씬 가벼운 움직임. 챔피언 이부키의 특성이었다.
‘매화 검객할 때보다 가벼운데?’
날렵하고 기민한 몸놀림이 느껴진다. 검성은 허리춤에 있던 단검을 뽑았다.
‘가보자.’
* * *
뉴욕을 배경으로 만들어진 전장의 한복판. 하이퍼 FPS인 만큼 수많은 무기가 가득했다.
이곳저곳에선 총알이 튀기고, 플라즈마로 이루어진 전기와 폭탄이 터졌다.
‘대체 언제 오는 거야?’
전선의 최전방, 골리앗이 속으로 새로 들어온 사람을 생각했다.
골리앗은 돌진과 기절 스킬이 있는 최전방 탱커 캐릭터인데, 팀원 모두가 있어야 상대 진영으로 들어갈 수 있었다.
‘일단 캐릭터 뭐 했는지나 볼까?’
오른쪽 위를 바라보자 팀원들 초상화가 보인다. 새로 온 사람이 고른 챔피언은 이부키였다.
‘저 충캐릭을 한다고?’
모든 공격을 베어내는 스킬이 있어 고점이 무지막지하게 높으나, 난이도가 극악에 가까워 못하면 바로 ‘벌레’가 되어버리는 이부키.
기대감이 팍 식어버렸다.
물론 단순한 체험이기도 하고 랭크 같은 것도 없어서 져도 상관은 없다만, 한정 굿즈 상품이 걸려있는 만큼 최선을 다해야 했다.
그런데 하필이면 이부키라니.
‘어쩔 수 없지.’
메인 오더를 맡은 골리앗이 말했다.
“이부키 님! 저랑 사이드로! 같이 상대방한테 파고들어요!”
“아, 네.”
그러나 애석하게도 이번에 들어온 사람은 척 보기에도 히어로즈 워 자체를 처음 해보는 느낌이었다.
열심히 움직이고 있긴 한데, 자신이 어디로 가야 하는지도 모르고 얼이나 타고 있었으니 말이다.
그래도 일본어를 할 줄 아는 걸 보니 말은 통할 듯싶었다.
“해신류 질풍참, 그거 기술 머릿속으로 생각하면 나가거든요? 제가 신호하면 같이 파고드는 거예요!”
“네!”
쿠웅-! 커다란 그의 신형이 하늘 위로 솟구쳤다. 도약과 함께 먼저 들어가는 골리앗.
그 뒤로 이부키가 기민한 발놀림을 이용해 따라붙었다. 그리고 골리앗이 착지할 때쯤.
“지금 해신류 질풍참! 뒷라인 노려요!”
스각! 이부키가 푸른 바다의 지평선을 그리며 가공할 만한 속도로 질주했다. 저 뉴비에겐 기대하지 않는 편이 좋다.
그러니 앞으로 나아가 산화하는 이부키가 죽도록 내버려 두고, 상대의 뒷라인을 흔들기만 하면 어떻게든 이길 방법은 있다.
‘내가 캐리해야 해!’
할 수 있을까, 없을까는 생각하지 않는다. 한정 굿즈를 위해서 어떻게든 한다!
골리앗이 손에 든 철퇴를 거침없이 휘두르며 상대 힐러를 괴롭히던 때였다.
“미친, 이걸 어떻게 막아!”
“아니, 씹!”
“총알을 베어내? 프로 아니야?!”
“일단 빠져요!”
상대가 경악하며 빠지고 있다. 윈스타는 잠시 시선을 돌려 이부키를 바라봤다.
“뭔…?”
이부키가 연신 단검을 휘둘렀다. 플라즈마 탄과 매그넘의 총알을 한 치의 오차도 없이 튕겨내고 있다.
히어로즈 워의 총알은 궤적이 보이고 실제보다 느린 편이었으나, 그렇다고 해서 튕겨내기가 쉬운 건 아니다.
그만큼 이부키의 튕겨내기는 많은 집중력을 요구하고 뛰어난 반응 속도가 필요하기 때문이다.
그런데 저 뉴비 플레이어는…….
‘미친, 한 대도 안 맞았어?!’
귀신같은 반응으로 날아오는 총알과 수류탄 사이에서 살아남고 있다.
사실 뉴비가 아니었던 걸까? 아니면, 다른 게임을 하던 피지컬 괴물?
‘아니야, 일단 집중!’
다만 지금 이게 중요한 게 아니었다. 게임이 승리에 가까워졌기 때문이다. 그러던 그때.
“저 궁극기 다 찬 거 같은데, 언제 쓸까요?”
이부키를 사기적인 성능으로 만들어내는 궁극기, 해신 강림이 벌써 활성화됐다.
궁극기는 상대를 때리거나 공격을 막아낼 때 게이지가 차오르는데, 벌써 궁극기가 활성화됐다는 것은 저 이부키가 쏟아지는 모든 공격을 튕겨냈다는 뜻이었다.
“어…….”
진짜로 저걸 정말 다 튕겨낸 건가? 믿을 수가 없었다. 이해하기 어려운 상황이었으나 한정 굿즈가 눈앞에 있다.
정신을 퍼뜩 차린 골리앗은 얼떨떨한 얼굴로 주변을 살피다 적당히 말했다.
“상대가 지금은 물러났거든요? 뒷라인 태어나면 한 번에 몰려올 거예요. 그때 궁극기 켜시죠.”
“네, 알겠습니다.”
골리앗은 그리 말하고 상대가 올 때까지 거점을 방어하며 정비했다.
[승리에 가까워지고 있습니다!]
[BLUE 99% : RED 78%]
점점 승리를 거머쥘 수 있는 단계에서, 드디어 상대방이 몰려오기 시작했다.
“이부키 님, 지금! 힐러 님, 이부키 님한테 버프 좀!”
“네!”
[당신에게 축복을!]
힐러의 궁극기 버프를 받은 이부키가 벽을 타는 기민한 몸놀림을 이용해 높게 뛰었다.
[해신의 숨결을 받아라!]
그의 단검에서 새파란 파도가 휘몰아치더니, 푸른 물결의 카타나 하나가 만들어졌다.
