70화 뒤풀이
대한제일검의 파격적인 공약.
평소 그에게 기대감을 품고 있던 사람들에게 커다란 불씨가 되었다.
처음으로 바람을 일으킨 건 쏟아져 나온 인터넷 기사였다.
<화제의 역대급 유망주 대한제일검, 그랜드 슬램 노린다!>
<대한제일검, 포더킹 월드 챔피언스 출전 선언!>
<만병지왕에서 끝나지 않고 웨펀 챔피언스와 월드 챔피언스까지? 역대급 유망주의 자신감!>
…
…
“…그새 몸값이 더 올랐구만.”
게임 부문 기사를 가득 채운 대한제일검에 신진현이 참담한 얼굴로 고개를 내저었다.
수많은 기자 사이에서 눈에 띄는 기자도 한 명 있었다.
유명한 전력분석관이면서 기자로도 활동 중인 사람이었다.
<대한제일검 분석 완료! 그는 정말 공약을 실천할 수 있을 것인가?>
─
역대급 유망주라는 타이틀을 가지고 돈에 미친 대회를 압도적으로 우승한 스트리머.
대한제일검.
그는 대회가 끝난 직후 국내, 해외 대회 가릴 것 없이 우승해 한국을 다시 게임 강국으로 돌려놓겠다는 공약을 세웠다.
그러나 사람들은 ‘이제는 잊힌 게임 강국의 이미지를 돌려놓을 수 있을까?’ 하는 의문에 사로잡혔다.
모두의 기대감을 받는 건 맞지만, 세계의 벽은 넓기 때문이다.
다만 필자는 대한제일검을 신뢰하고 있다.
실제로 그의 감각과 기술은 프로 대회에서도 통할 가능성이 충분하며……[더보기]
윤재혁 기자.
─
윤재혁. 현재 대한제일검의 수준을 정확히 파악하고자 하는 사람이었다.
항상 대한제일검의 소식만을 쫓아다니며 기사를 내는 사람이었으니까.
‘커뮤니티도 한 번 살필까.’
류나소프트 한국 지사의 마케팅팀장 신진현은 국내에서 가장 큰 커뮤니티 사이트 로우인사이드로 접속했다.
커뮤니티의 의견은 일부 소수에 불과하지만, 그들의 여론을 살필 필요가 있었다. 소식 대부분의 시작은 여기서 이뤄지기 때문이었다.
<대제검 공약 미친. ㅋㅋ>
─
스트리머 대회가 역사적인 순간이라 함.
만병지왕, 웨챔, 월챔 우승한다는데 왠지 가능할 거 같음. ㅋㅋㅋ
우선 신화 1등 찍고 포더킹 월챔 참여권 얻는다는데, 본방 사수 각이다.
─
-걔는 진짜임. 신화도 개팸.
└신화를 팬다고? ㄹㅇ?
└턱걸이긴 한데, 걔 암것도 못하고 졌음.
-신화 상대로 한 번 맞고 겜 이긴 놈이다.ㅋ
└소문보다 대단한 놈이었네;
-스트리머 대회 보고도 모르겠냐? 정복전에서 일 대 다 수 하는 새끼가 어딨어. ㅋㅋㅋ
└티어 차이 많이 나면 가능하긴 한데, 힘들지.
└레드 다이아 끼워져 있는 시점에서 불가능임.
<나는 대제검 공약 지킨다고 본다.>
─
걔 진짜 한 말은 무조건 지킴.
신화 찍겠다고 한 말도 지키기 직전이고.
만병지왕, 웨챔까지는 확정인 듯.
월챔은 모르겠다.
─
-키라랑 에스투피냐 뚫기 가능?
└조르바나부터 이겨야 함.
└라인업이 쉽지 않네;;
-노블레스 시험부터 봐야지. ㅋ
└악질 새끼 언급. ㄴ
-일단 처음은 이번에 열리는 포더킹 대회 일기토 부문으로 나간다더라.
└뭐야, 정복전이 아니라? ㄲㅂ
└경험이 없어서 일기토로 하는 거 같음.
-포더킹 월챔 우승은 확률 높긴 함. 걔 하는 거 보니까 그냥 보법부터가 다르더라.
└ㄹㅇ 반응 속도, 검 다루는 기술, 순간 판단력 자체가 그냥 탈인간임.
오만으로 깃든 공약이었지만, 커뮤니티의 여론의 주된 것은 기대감이었다.
오랜만에 등장한 한국의 유망주. 한국의 패왕이라 불리우는 장도검을 따라잡을 자.
아직 성공할지는 모르지만, 이런 슈퍼스타의 등장은 모두에게 희소식이었다.
“역시 조건을 바꿔서라도 데려와야 해.”
신진현이 턱을 어루만지며 눈썹을 좁혔다.
만일 포더킹 대회를 우승하고 만병지왕을 나간다면 압도적인 활약을 보여줄 터.
그러면 그를 후원하는 류나소프트도 같이 효과를 받을 게 분명했다.
‘지사장님한테 말해야지.’
결심한 신진현이 자리에서 일어나 커피 두 잔을 타곤 지사장실로 향했다.
정중한 노크 후 문을 열고 들어가니 박승철도 대한제일검의 영상을 감상하고 있었다.
그는 지금 류나소프트에서 가장 필요한 인재였으니 모니터링은 필수였다.
“지사장 님.”
“음? 신진현 팀장?”
영상에 시선을 빼앗기던 박승철이 그제야 신진현을 바라보았다.
“무슨 일인가?”
“대한제일검 건입니다.”
박승철의 눈썹이 들썩였다.
“좋은 소식이라도 가져왔나?”
“그건 아닙니다만, 말씀드릴 게 있어서요.”
신진현이 자리에 앉으며 박승철에게 커피를 건네곤 표정을 굳혔다.
“아무래도 대한제일검과 전속 스폰서십 계약은 힘들 것 같습니다.”
대한제일검은 나날이 커지고 있다. 그를 향한 기대감 또한 마찬가지.
그는 류나소프트라는 게임 회사가 묶어두기엔 너무나도 큰 인재였다.
“그러니 개인 스폰서십으로 바꿉시다. 그래야 대한제일검도 제안을 받아들일 거예요.”
오랜 기간 마케팅 팀장으로 일해 온 그로선 알 수 있었다.
대한제일검은 류나소프트의 전속 계약을 받을 생각이 없다.
이전에 연락했을 때도 이미 밴인 소프트웨어와 얘기를 마친 상황이었으니까.
“개인 스폰서십이라, 장도검 때 생각나서 그다지 좋은 기억은 없는데.”
“그 친구와 다르게 대한제일검은 나중에 포더킹을 하지 않더라도 도움이 될 겁니다.”
신진현이 씨익 웃었다.
“그 사람은 진짜예요. 만병지왕, 웨펀 챔피언스, 월드 챔피언스를 우승하면 저희도 좋은 효과를 받을 테니까요.”
그 사람의 시작을 알리는 건 라그나로크 소울이었지만, 하이라이트를 장식하는 건 포더킹이 될 것이다.
게다가 신화 1등에 도달해 포더킹 월드 챔피언스 자격을 얻는다고 했으니 근본이 없는 것도 아니다.
포더킹 출신의 웨펀 파이트 우승자. 이 가치는 개인 스폰서십을 넣기에 충분했다.
“그리고 알아보니, 옛날에 검도 대회에서도 엄청 유명했다고 하더군요.”
“아 그래?”
“네. 인터뷰가 조금 도발적이긴 하지만, 사적인 부분에선 물의가 전혀 없었다고 합니다.”
지사장이 신진현이 건넨 홀로그램 패드를 살펴보았다.
검도 대회 전승 무패.
일본 대회를 섭렵한 한국인 검도 선수.
지사장은 점점 더 그가 마음에 들었다.
“되도록 제가 만나려 했습니다만, 지사장님께서 직접 움직이시는 걸 권고 드립니다.”
그의 말에는 일리가 있었다. 류나소프트가 얼마나 대한제일검에게 진심이라는 걸 알려줘야 했으니까.
지사장이 직접 나온다면 대한제일검도 쉽사리 거절하지 못할 것이다.
“개인 스폰서십이라…….”
박승철이 눈썹을 좁힌 채 입술을 일그러트렸다. 그러나 이내 천천히 고개를 주억였다.
“그래야겠네. 가능성이 너무 큰 사람이니까.”
조금이라도 몸값이 쌀 때 데려오려고 했건만, 그의 영향력은 너무나도 커져버렸다.
아마 게임 개발사 대부분이 그를 노리고 있겠지. 더 늦기 전에 발을 들여놔야 한다.
“한번 만나자고 연락 보내봐. 내가 직접 찾아가려니까.”
온전히 가지지 못한다고 해서 안 하는 것보다 조금이라도 가지는 게 맞다.
그것이 자신들의 이득을 극한으로 추구하는 기업이라는 것이니까.
* * *
우승 상금과 MVP 상 천만 원. 이는 대부분 검성에게 배분되었다.
검성은 거액이 입금되는 계좌를 하연의 계좌로 등록했다. 여기까지 올 수 있었던 건 그녀의 도움이 컸기에.
그가 상금 대부분을 가져가는 것에 대해 팀원들은 딱히 불만을 표하지 않았다. 검성 덕에 우승했다는 건 맞았으니까.
또한, 대기업 스트리머이자 대형 뮤튜버인 그들의 벌이는 상상 이상이라 상금에는 큰 욕심이 없기도 했다.
“이야, 그때 제검이가 얼마나 기가 막힌 타이밍에 복귀하던지.”
한창 뒤풀이를 진행하던 도중 자칼이 말했다.
“그때 지리긴 했어. 순식간에 휙휙, 하더니 전부 패링이 되더라니까?”
술 한 잔에 얼굴이 붉어진 왕턱이가 흥분한 어투로 검성의 무용담을 풀었다.
한 때 ‘히어로즈 워’라는 하이퍼 FPS 프로 출신이었던 그는 알 수 있었다.
대한제일검, 검성의 VMR 컨트롤은 일반적인 프로 수준 그 이상이라는 걸.
“그 또한 제검 오빠의 위엄이겠지요…….”
옆에서 술을 홀짝이던 설희가 말을 흘렸다. 그녀의 얼굴도 이미 붉어진 지 오래.
그 모습을 본 자칼이 큭큭거리며 웃었다.
“설희는 제검이 숭배단에 합류했네.”
“나도야, 형. 제검이 형 기도실 붐비더라.”
이런 대화를 듣던 검성은 멋쩍게 웃을 뿐이었다.
익명의 사람들이 좋아 해주는 건 그다지 신경 쓰이지 않았는데, 이젠 친분이 생겨 지인이 되어버린 모두가 이러니 익숙지 않았다.
“그래서, 제검이는 이제 프로 목표로 하는 거야?”
자칼이 물었다.
“그래야죠. 스트리머 대회는 사실상 은퇴식이었으니까.”
현재 그가 잡은 목표는 프로 대회 우승이라는 건 모두가 알고 있었다.
“스트리머 활동은?”
“이어가야죠.”
원래는 대회라는 목표와 생계유지를 위해 시작한 스트리밍이었으나 시청자들과 여러 스트리머를 만나며 나름 애정을 가지게 되었다.
그렇기에 가상현실로 들어온 자신의 근본을 잊지 않으려 했다.
“다행이네. 보통 프로 입단하면 스트리밍은 둘째로 미뤄지거든.”
자칼이 안도의 숨을 내뱉었다.
“제검이 방송 못 보면 아쉬워할 사람들이 많을 테니까.”
프로와 스트리머 활동을 동시에 하는 사람이 있긴 해도 극소수에 불과하다.
선수가 조금이라도 못하면 부진의 이유를 스트리밍으로 돌리기 때문이었다.
“저도 그렇게 생각해서 결정했죠. 다들 좋아하니까.”
검성이 옅게 웃으며 술잔을 홀짝였다. 자칼이 준비한 양주의 향이 달콤했다.
“어어…. 저는 제검이 형이 프로 대회에서도 잘할 거라고 생각해요. 제가 경험했던 업계니까요….”
술에 취해 비틀거리던 실패망고가 의견을 말했다.
“…제검이 형은 제가 봤을 때, 당장 만병지왕에 나가도 이상하지 않거든요…?”
프로 업계에 있던 실패망고의 말은 그 누구보다 신뢰성이 깊었다.
온갖 괴물들을 다 만나보고 상대해본 게 그였으니까.
“그리 말해주니 고맙네.”
검성이 픽 웃으며 다시 술잔을 기울였다.
“아니, 이거 진짜라니까요…? 형 턴 쪼개서 사용하는 것부터 프로 레벨 이상이에요….”
그때 실패망고는 분명히 봤다.
자신에게 주어진 하나의 턴을 쪼개고 또 쪼개서 여러 기회를 만드는 검성을.
“프로에서도…. 그걸 못하는 선수들이 태반이에요…. 근데 형은…. 그걸 그냥 했으니까… 근력 컨트롤만….”
쿵. 말을 이어가던 실패망고의 얼굴이 테이블에 박혔다.
“…기절했네요.”
“양주가 좀 쌔긴 했어.”
“그러게 천천히 먹으라니까.”
팀원들이 실패망고를 보며 키득거렸다.
자칼이 주제를 돌렸다.
“아, 맞다. 제검아, 사인 부탁했었지?”
“아, 네.”
“그거 좀 바꿔서 하자.”
“뭔가요?”
짓궂은 미소를 지은 채 말하는 자칼.
“동생들이 내 팬이라며? 자리 한 번 만들자. 밥 사주고 직접 사인까지 전해줄게.”
사인에 모자라 그의 동생들을 위한 식사까지. 그저 검성을 향한 자칼의 호의였다.
“일정 괜찮아요? 형 방송 시간 긴 거 같던데.”
다만 검성은 우려의 목소리를 냈다. 그의 평균 방송 시간은 12시간. 밥 먹고, 잠자고, 바로 방송. 이게 그의 일상이었다.
“괜찮아. 제검이 덕분에 재밌는 경험 했으니 이 정도는 해줘야지. 그리고 앞으로 더 대단한 사람이 될 텐데 커넥션은 만들어두기도 해야 하고.”
자칼이 장난스럽게 웃었다. 검성도 부담을 덜어주려는 그의 능글맞음에 피식 미소 지었다.
“…그래요, 그럼.”
현정과 하연이 부탁했던 사인이 더욱 좋은 보상으로 바뀌었다.
동생들이 좋아할 걸 상상한 검성의 입가에서 미소가 떠나질 않았다.
여태 받은 걸 천천히 돌려주고 있다는 생각이 그를 즐겁게 만들고 있었다.
‘빨리 문자 보내놔야지.’
다들 얼굴이 붉어져 떠들썩하게 웃고 있을 때, 검성은 남몰래 메시지를 남겼다.
[자칼이랑 약속 잡혔다. 다들 일정 빌 때 말해.]
* * *
캉! 카앙! 캉! 어두운 하늘의 VMR 훈련장. 날붙이와 날붙이가 부딪치는 소리로 가득하다.
사내와 사내가 서로의 검을 맞대며 훈련을 진행하고 있었다.
“코치님, 이번에는 될 거 같아요?”
“아바타 컨트롤 디테일이 괜찮아 졌네. 클래스는 오로이치로 결정이지?”
“네. 그게 익숙하니까요.”
신영석. 그는 이번 포더킹 월드 챔피언스에 참여하기로 한 국내 선수 중 하나였다.
국내 토너먼트에서 3등을 차지하고 포더킹 월드 챔피언스 참가 자격을 얻었다.
“후, 이번에는 좋은 성적 가져와야 할 텐데.”
현재 그가 소속되어 있는 팀은 케이트 포스터. 한 통신사가 후원하는 유서 깊은 프로팀이다.
최근에는 좋은 성적을 보여주지 못하고 있는지라 팀의 핵심인 신영석에게 가는 부담이 컸다.
“너무 걱정하지 마. 그래도 이번 포더킹 대회는 좀 쉬운 거 같으니까.”
신영석이 고개를 갸웃거렸다.
“이번에는 좀 쉽다고요? 무슨 뜻이에요?”
“지금 신화 1등이 1400점인가? 그렇다더라.”
포더킹에서 가장 높았던 신화 티어의 시즌 마무리 점수는 2000점.
지금이 비록 시즌 중후반에 불과했지만, 흐름만 따지자면 엄청나게 줄어든 수준이었다.
“수준이 전체적으로 내려갔네요.”
“그렇지.”
신영석과 코치가 비릿하게 웃었다.
“이번에는 케이트 포스터에 좋은 면을 보여줄 수 있겠어요.”
“그래야지. 후원 끊기기 직전이니까.”
케이트 포스터는 슬슬 프로 업계에서 발을 빼려고 하고 있다.
국제 대회에서 좋은 성적을 내지 못하고 있던 까닭이다.
최소 준우승은 해야 본전인데, 본선 토너먼트 진출도 못 하고 있으니 말이다.
“근데 요즘 이상한 친구 하나 있더라?”
“이상한 친구요?”
“그래. 대한제일검이라는 스트리머.”
“대한제일검?”
신영석이 고개를 갸웃거렸다. 평소 스트리밍을 챙겨보지 않던 그가 스트리머를 알 리가 없었다.
“그 사람이 왜요?”
그래서 물었다. 코치에게서 나온 대답은 놀라웠다.
“레드 다이아몬드까지 승률 100%, 완벽한 치명타 확률 100%라더라. 전승으로 천상계까지 왔어.”
신영석의 눈이 살짝 커졌다.
‘그런 사람이 있다고?’
왠지 모르게 익숙한 사람이 떠오르지만, 신영석은 고개를 내젓곤 기억을 떨쳐냈다.
너무나도 완벽에 가까워 그다지 기억하고 싶지 않은 사람이었으니까.
그는 여전히 김검성이라는 사람에게 느꼈던 패배감과 자격지심을 잊지 못하고 있었다.
“뭐, 앞으로 꺾이지 않을까요? 프로들이 섞인 신화부터는 다르니까요.”
“아마도 그렇겠지.”
신영석과 코치가 어깨를 으쓱이며 웃었다. 그 스트리머가 얼마나 강하건 상관없었다.
프로부터는 아예 다른 물이라 봐도 될 정도로 수준이 다르니까.
“우리 훈련에나 집중해요. 어차피 그 사람, 가짜일 테니까.”
신영석은 검도 대회에서 진짜를 봤다.
그런 재능은 다시 보지 못할 것이다.
그렇기에 믿지 않았다.
대한제일검의 실력을.
