15화 특수 업적을 깨버린 수상한 뉴비
서둘러 도망쳐도 모자랄 판에 검성은 멀뚱멀뚱 깨어나는 수정 좀비들을 바라봤다.
셀 수 없을 정도로 득실거리는 몬스터들. 여기서 싸우는 건 정말 멍청하지만…….
‘흠.’
가능성은 충분하다. 아까만 해도 스물에 가까운 좀비들을 무참히 썰어버렸으니까.
다만 문제가 있다면 그때보다 훨씬 많은 곳에서 공격이 들어온다는 것이다.
-뭐함? 빨리 안 도망치고?
-늦었다. ㅋㅋ
-죽은 거 같은데?
-설마 다 잡으려고? ㅋㅋ
-또 나온 그 판단.
-그 판단 다 맞는 판단이었는데요?
-이번에는 아님.
시청자들도 그의 판단에 이해를 못 하는 중이었다.
검성이 채팅창을 바라보며 시청자들에게 물었다.
“혹시 여기에서 나오는 몬스터를 다 잡은 사람이 있나요?”
-있겠음?
-저걸 어떻게 잡아요? ㅋㅋ
-빨리 튀자. 노데스 유지해야지.
-없음. 애초에 불가능.
수정 좀비가 아무리 잔챙이라도 숫자가 늘어나면 극도로 끈질겨서 굉장히 까다로운 몬스터다.
그렇기에 이 스테이지에서 등장하는 좀비들을 전부 잡는다는 선택지는 밥만 먹고 라그나로크 소울에 인생을 박은 썩은물 유저들도 시도하지 않았다.
한 번이라도 맞으면 그대로 끝인데 온갖 곳에서 공격이 몰려드니 도저히 가능성이 보이지 않았기 때문이다.
“음, 그런데 여러분. 궁금하지 않아요? 얘네 다 잡으면 어떻게 될지?”
그가 픽 웃으며 검날을 돌렸다. 이어 대각으로 쭉 뻗은 채 걸음을 앞으로 내디뎠다.
정말로 싸울 생각인 듯 얼굴에 호승심이 가득한 야생동물 같은 모습이었다.
─으어어!
─크어어억!
쩌적, 쩌저적! 이윽고 붉은 수정을 깨고 나온 수정 좀비들이 천장을 보며 포효했다.
고막을 쇠붙이로 찢는 듯한 기분 나쁜 소리. 그것은 비명이었고 절규였다.
-진짜 이걸 하겠다고? ㅋㅋ
-일단 대충 봐도 50마리.
-절대 불가능.
-매번 불가능이라 할 때마다 성공했잖아.
-그래도 이번에는 에바야;;
검성을 지켜보는 시청자들은 그저 부정적인 대답을 내놓았다.
그도 그럴 것이, 수십이 넘는 숫자다.
멀티 플레이로 해도 불가능한 걸 혼자서 하겠다? 말 같지도 않은 소리였다.
“저는 궁금한 건 못 참거든요? 이왕 이렇게 된 거 한 번 해봅시다.”
저벅. 저벅. 검성의 걸음이 점점 빨라지더니 이윽고 질주로 바뀌었다.
─우어어!
─쿠억, 허으억!
─끄어어어!
그에 따라 수정 좀비들도 미친 듯이 달려들었다. 검성의 입가에 미소가 걸쳤다.
-정말 미쳐버린 거구나.
-오만.
-난 왜 성공할 거 같냐?
-절대 불가능.
-대제검은 한다니까.
* * *
“……대체 뭘 하는 거지?”
방송을 지켜보던 현정의 얼굴이 한없이 일그러졌다.
그냥 넘어가도 되는데 굳이 고행길을 걷는 검성이 이해 가지 않았다.
현재 그가 가진 이미지는 가상현실 뉴비가 악명 높은 라그나로크 소울에서 노데스를 유지하고 있는 천재.
시작부터 좋아서 방송이 잘 되어가고 있는 와중인데, 불필요한 도박을 감수할 이유가 없었다.
‘여기서 죽으면 타격이 좀 있을 텐데…….’
누군가는 별거 아니라며 넘어가겠지만, 흥이 한 번 식으면 그대로 떠나버리는 게 시청자들이다.
그러한 여지도 주지 말아야 하는 게 이 업계의 수칙이자 법칙.
아무리 그가 과거에 인터넷 방송을 본 적이 있다 하더라도 이 사실이 피부에 와 닿을 정도일 리는 만무했다.
‘그냥 적당히 하다가 도망치면 좋겠다.’
현정이 일자로 입술을 다문 채 고개를 내저었다. 그러던 그때.
─서걱! 서걱!
검날이 수정 좀비의 살점을 파고드는 소리가 그녀의 귓가에 맴돌았다.
─서걱! 서걱!
─쿠어억!
─서걱! 서걱!
멈추지 않는 도륙의 소리. 검날이 살점을 갈라내는 소리.
‘응?’
눈을 떠 방송 화면을 바라봤다. 수많은 좀비 사이에서 무자비한 새하얀 검광이 연이어 반짝였다.
그는 지척에서 쏟아지는 좀비의 팔을 쳐내거나 피하면서 잘라냈다. 정말로 단 한 번도 맞지 않고 있다.
완벽한 치명타와 가속도 보정이 합쳐진 2연타를 이용하며 좀비들을 정리하기까지.
‘…뭐지?’
그의 방송을 지켜보며 경악하고 놀라웠던 순간은 이번이 처음은 아니었다만, 두려움이 느껴지는 순간은 이번이 처음이었다.
‘내가 대체 뭘 보고 있는 거지?’
서걱. 서걱. 좀비들의 살점이 절단되는 소리만이 들려오고, 절규와 비명이 솟구쳤다.
그가 휘두르는 롱소드는 마치 진혼곡을 연주하는 무자비한 지휘봉과도 같았다.
검날에 닿은 몬스터는 그 즉시 눈을 감아야만 했으니까.
“…하.”
결국엔 실소가 나왔다. 진심으로 어처구니가 없어 자신도 모르게 나온 웃음이었다.
그의 모습을 보아하니 떼거리로 몰려드는 수정 좀비들을 전부 처리하는 건 시간문제였다.
‘진짜 무협에서 왔나 봐.’
검성의 롱소드는 끊기지 않고 매끄러우면서 부드럽게 이어져 갔다.
물살이 흐르는 듯한 그의 공격은 좀비들을 차근차근 도륙해 나갔고.
화려한 컨트롤과 현란한 발놀림은 쏟아지는 좀비들의 공세를 빠져나가도록 만들었다.
“와…….”
실소 다음으로 나온 것은 감탄사였다. 입이 살짝 벌려지고 시선은 고정되어 마치 매료라도 당한 것 같았다.
현재 그가 방송에서 보여주고 있는 것은 단순히 뛰어난 아바타 컨트롤이 아닌, 화려하고도 아름다운 검무였다.
* * *
서걱! 서걱! 서걱! 롱소드가 빠르게 쇄도하며 연이어 좀비들의 목을 갈랐다.
썩은 살점들이 바닥에 나뒹굴고 붉은 수정들은 조각나 부스러기가 되었다.
한차례 폭풍이 지나간 듯한 이곳에서 그는 여전히 검을 휘두르고 있었다.
-이게 뭐누?
-허…….
-어이를 잃어버렸어요. ㅋㅋㅋ
-나는 그냥 영화 보는 기분으로 보련다.
-대 제 검.
계속되는 회피로 인해 가속 보정이 연속으로 중첩된 검성은 이전과는 비교할 수 없을 정도로 빠른 속도를 내보이고 있다.
평범한 사람이었다면 이 속도를 제어하지 못해 오히려 제 실력을 발휘하지 못했을 것이지만.
그의 감각과 운동신경이 워낙 뛰어난지라 별로 문제가 되지 않았다. 오히려 물 만난 물고기처럼 날뛰었다.
“흐읍!”
입에서 뜨거운 숨결이 내뱉어지는 게 멈추지 않았다. 관절과 근육이 처참하게 혹사당했다.
현실이었으면 이미 파업을 선언했겠으나, 가상현실의 몸은 충실히 주인의 명령을 수행했다.
다만 이미 처리한 좀비들의 숫자는 서른이 넘어 산을 이루어 혹사의 의미가 증명됐다.
-소울 라이크 무쌍.gif
-사람들이 보면 무슨 반응일지 궁금하다.
-와, 진짜 개빠르다;
-저거 속도 제어가 가능하긴 함? ㅋㅋ
-대제검은 그냥 하고 있는데요?
-랔소의 언터쳐블.
혼자서만 배속으로 재생한 듯한 움직임. 그는 좀비 사이를 자유롭게 누비며 완벽한 치명타를 이어갔다.
여기저기서 좀비들의 절규가 쉴 새 없이 터져 나왔다. 그를 에워쌌던 몬스터들은 순식간에 쓰러졌다.
이윽고 마지막 수정 좀비.
─키야아악…!
이지를 잃어 도망치는 일은 없었지만, 이미 기세가 꺾여버린 지 오래였다.
수정 좀비가 달려든다. 가만히 검을 들고 있던 검성이 제자리에서 검을 휘둘렀다.
키잉! 새하얀 검광이 번쩍이자 수정 좀비가 갈 곳을 잃고 방황하며 허공을 맴돈다.
“후.”
그리고 검성이 휙. 하고 검을 털어 핏물을 쳐내는 것과 동시에, 마지막 수정 좀비의 몸이 대각으로 갈라져 바닥을 뒹굴었다.
“음, 조금 힘들었다.”
양쪽 입꼬리를 미세하게 올리며 눈가로 호선을 그린 검성은 채팅창을 보며 어깨를 으쓱였다.
“불가능한 건 아니었네요?”
잔혹하게 깨져버린 붉은 수정들. 쓰러지고 쓰러져서 서로를 덮은 채 산을 이루고 있는 좀비.
베어낸 썩은 살점들이 곳곳으로 튀어 벽면에 붙어있거나 하찮은 모습으로 지면에 나뒹굴었다.
어두운 통로에서 유일하게 빛을 내는 작은 횃불이 검성을 비췄다.
그는 단 하나의 상처도 없이, 그저 수많은 시체 더미 앞에서 해맑게 웃고 있었다.
-…그러게요?
-흠. 조금 힘들었다, 라…….
-저도 처음 알았습니다.
-이 쉐낀 그냥 보법이 다름. ㅋㅋ
이게 진정 사람이 할 수 있는 아바타 컨트롤인가 의심이 드는 그의 실력.
시청자들은 검성이 보여준 활약에 환호하기보단 경악으로 물들었다.
“흠.”
무언가 보상이 없나 싶어 괜히 고개를 두리번거렸다.
곳곳을 살펴봐도 변화하는 건 없었다. 잔뜩 실망한 검성이 한숨을 내쉬었다.
“그 고생을 하면서 잡았는데 뭐 없네요.”
고개를 내젓던 그때. 띠링! 그의 눈앞에 별안간 메시지가 띄워졌다.
[숨겨진 도전 과제 달성.]
[특수 업적:???]
[당신은 사멸의 비명을 모았습니다.]
[???가 주시합니다.]
[짙은 사멸이 깃듭니다.]
물론 방송 화면에도 그대로 송출되었다.
-?? 주시?
-업적이 물음표인데. 저건 뭐냐?
-이런 도전 과제가 있었어?
-뭐지? 또 뭐 숨겨둔 거임?
-개발진이 좀 변태 같긴 해.
-엥? 도전 과제 목록에도 저런 건 없는데?
대부분 게임이 그렇듯 라그나로크 소울도 도전 과제를 가지고 있다.
그런데 지금 검성이 달성한 도전 과제는 이름도 나오지 않고 목록에도 발견할 수 없던 것이었다.
“여기를 클리어한 게 제가 처음이라 그런지 이 도전 과제도 제가 최초네요.”
그 누구도 시도하지 않았던 탈출 스테이지의 몬스터를 전부 처치.
아무리 변태 같은 유저들이 모이는 라그나로크 소울이라 하여도, 이 스테이지는 난이도가 너무 어렵기도 하고 특별한 요소가 없던 지라 시간을 쏟지 않았다.
그런데 여기서 새로운 도전 과제와 알 수 없는 업적이라니?
-흠, 이런 게 있는 줄 알았으면 해볼걸.
-설마 여기에 숨겨둘 줄 누가 알았겠나.
-그냥 지나가는 스테이지 아니었냐고.
-애초에 깰 수도 없었음 ㅋㅋ
-어차피 이젠 확인할 사람도 없어…….
그러나 애석하게도 이 숨겨진 업적을 같이 도전하거나 얘기할 유저들은 대부분 다른 게임으로 떠나가 완전히 묻혀버렸다.
“음, 뭐가 주시한다는데. 뭔지 모르니까 게임이나 진행하겠습니다.”
검성은 별것 아니라는 양, 어깨를 으쓱이곤 여유롭게 걸음을 옮겼다.
원래라면 도망이 목적인 긴박한 스테이지여서 이렇게 가면 죽음뿐이지만…….
등장하는 몬스터들을 처참하게 도륙 내 버려서 고요하기만 한 통로였다.
-여기가 이렇게 조용한 걸 보네.
-뉴비들 여기서 비명 지르면서 달리지 ㅋㅋ
-그저 대 제 검.
-얘 방송 보면서 신기한 거 많이 본다 진짜.
-그러게.
자극적인 방송, 실력 방송, 참신한 컨텐츠와 재밌는 입담을 가진 방송은 많았다.
그러나 검성의 방송처럼 경악스러우면서 놀라움의 연속인 방송은 드물었다.
‘다들 만족하고 있네.’
흐뭇하게 웃은 채팅창을 바라보던 그 순간, 전방에서 새하얀 빛이 보이기 시작했다. 길고 길었던 지하 통로의 끝이었다.
“다 왔네요.”
빛이 들어오는 곳에 가까워지자 두꺼운 철창이 나왔다.
느긋하게 주변을 둘러보다 옆에서 발견한 레버를 당겼다.
드르르륵! 철창을 열고 바로 통로를 나오니 텅! 곧바로 문이 굳게 닫혔다.
“이제 2장 마지막인가요?”
-ㄴㄴ 보스 두 마리 남음.
-보스 하나 잡고 해방까지.
-여긴 진짜 쉽지 않다.
-ㅋㅋ 아직도 의심하냐? 독하다, 독해~
-나는 걍 얘가 어떻게 보스 잡을지 기대 중.
늘 겁만 주던 시청자들 대부분은 완전히 의심을 거두었다.
당장 방금만 해도 그러한 활약을 보여준 터라 여지가 없었다.
-ㅋㅋ 문득 옛날 생각나네.
-여기서 며칠 버티다가 고인물들한테 도움받았지.
-여기만 아니었어도 랔소 유저가 두 배는 되었을 것…….
슬슬 보스 스테이지에 다가오자 채팅창이 다시 게임 얘기로 돌아왔다.
‘곧 보스인가 보네.’
흘러나오는 대화 내용을 봤을 때 난이도가 심상치 않은 게 분명했다.
‘이쯤에서 방종하는 게 좋겠다.’
과도한 집중력 소모로 인해 피곤이 몰려오던 참이었다.
다음 방송도 찾아오게 만들고 끝내기에 적당한 타이밍.
검성이 채팅창을 보며 미소 지었다.
“자, 그럼 슬슬…….”
-?? 런각 잡지 마라!!
-바로 앞인데 갑자기 짜치네?
-방송 좀 오래 해달라고…….
-시간 너무 짧긴 해.
아직 시작한 지 며칠 지나지 않았지만, 그의 평균 방송 시간은 두 시간.
방송인들의 기본 시간에 비하면 턱없이 부족하고 짧은 시간이다.
그러나 어쩔 수 없다. 형용할 수 없는 피로감이 몰려왔던 까닭이다.
“아까 너무 집중해서 그런지 피곤하네요. 죄송해요.”
-피곤하면 어쩔 수 없지. ㅠㅠ
-ㅠㅠ
-보스까진 무리였나…….
-내일 보면 되잖아. ㄱㅊ
“아, 참고로 내일은 휴방입니다. 내일 모레 이 시간에!”
-???
-휴방?
-아니 여기서 휴방을?
-대제검 킷사마!!!
-아니 GOAT에서 JOAT 행동을?
수많은 만류에도 불구하고 그는 방종 버튼을 눌렀다.
‘미안하다, 어쩔 수 없다.’
치이익- 이어 곧장 캡슐에서 나온 검성은 에너지 바를 우물거리며 소파에 드러누웠다.
땀에 젖어 찝찝한 느낌이 물씬 들었지만, 그보다 피로감이 더 심했다.
“…그런데 오늘은 시청자가 유독 많았지.”
그가 중간에 틈틈이 확인한 시청자 수는 647명. 게임을 하지 않는 사람들도 구경을 왔던 것인지 비약적으로 증가했다.
‘내일은 휴방이니 에고서칭 좀 해봐야지.’
에고서칭. 커뮤니티 같은 곳에 자신을 검색하는 것을 말한다.
여전히 구시대에 머무는 검성이라도 이러한 것은 알고 있었다.
‘아무튼, 잘 되고 있어서 다행이다.’
노곤하게 풀린 검성이 웃으며 축 늘어졌다.
‘이대로 성장해서 과거의 명성을 되찾고, 그걸 넘는 거야.’
전승 무패 김검성의 귀환이다.
