85화 그가 돌아왔다
쥐스타가 열리기 전, 일본 커뮤니티 20ch에 하나의 글이 올라왔다.
<10년 전 검도계를 휩쓸었던 검귀, 돌아오다?!>
그 글의 제목은 커뮤니티를 이용하는 모두의 호기심을 자극하기에 충분했다.
-밴인 소프트웨어에서 발표했던데 기무고무손? 누구인지 아는 사람이 있습니까?
└일본 검도 세계 선수권 대회의 귀신입니다.
-팬이었는데 VMR 나오고나서 사라졌는데 어디에 있다가??
└얼마 전에 한국에서 스트리머로 복귀했다.
-일본 검도계의 귀신 복귀 ww
└VMR에선 얼마나 대단한 컨트롤을 보여줄지 벌써 기대되는 ww
-이 사람은 누구입니까? 처음 듣는 사람입니다.
└10년 전 검도계에서 이름을 날린 사람이다.
└미친 괴물이다. 모두 이 사람에게 패배했다.
아는 사람 절반, 모르는 사람이 절반이었으나 사람들 대부분 검성에게 호의적인 반응이었다.
호기심이 들었던 까닭이다. 평가가 너무나도 대단한 나머지 대체 뭐 하는 사람인가 싶었으니까.
또한, 운동선수와 프로게이머가 유리한 VMR에서는 그가 어떤 컨트롤을 보여줄지 기대되는 점도 한몫했다.
<기무고무손 모르는 사람들에게 알려주겠다.>
─
하이퍼 위키에 기무고무손을 검색하면 알겠지만, 커뮤니티가 현실인 너희들은 직접 검색하기도 귀찮아하는 ‘핑거 프린세스’니 직접 알려주도록 하겠다.
[세계 검도 선수권 대회 연속 8회 우승]
[전국 대회 10회 연속 우승]
[전국 대학 검도 연맹전 14회 우승]
[첫 출전부터 우승한 로열로더]
[역사상 처음으로 8회 연속 우승]
…
…
보이는 것과 같이 귀신이라 불리울 만도 한 괴물이다.
얼마 뒤 일본 도쿄에서 열리는 월드 쥐스타에 참석할 예정이니 궁금한 사람은 보러 가도록.
참고로 예전 뮤튜브에 발도술 사용하는 법이나 검술 강의도 했었으니 찾아보는 것도 좋다.
─
수상할 정도로 김검성을 잘 아는 일본인도 있었다.
그는 어린 시절부터 어른이 되기까지 검도를 자주 챙겨보던 팬이었다.
-이 사람이 그렇게 잘해? 다들 기대하고 있네.
└미친 사람이다. 인간을 초월했다.
└나는 인간을 그만두겠다!
-기무고무손은 장인들을 부정했다. 재능 그 자체다.
└이 사람 의외로 경력이 길지 않다. 첫 등장부터 압도적이었다.
이러한 소식은 20ch에서 시작되어 인터넷 기사로 나오기까지 했다.
<검도계를 휩쓸었던 기무고무손 월드 쥐스타 참여?!>
<기무고무손, 그는 누구인가?>
<일본 검도계의 귀신이 복귀한다! 기무고무손은……>
…
…
수많은 기사가 떠오르며 사람들의 주목을 이끌기까지.
대단한 업적이 있더라도 검도와 한국인에게 관심이 없는 사람들이 태반이었으나.
‘기무고무손이 온다고?’
‘오랜만이구먼.’
‘쥐스타 한 번 가볼까…?’
‘VMR은 잘 안 하는데 한 번 보러 가야겠네.’
검도를 사랑하고 큰 관심을 가졌었던 사람들은 그의 얼굴을 보고 싶어 했다.
* * *
이튿날, 검성이 루틴을 끝내고 잠시 휴식을 취하던 차였다.
띠리링-! 구형 스마트폰이 울렸다. 메시지를 보낸 사람이 누군지는 안 봐도 알 수 있었다.
[안녕하세요, 대한제일검 님. 밴인 소프트웨어 한국 지사의 한동석이라 합니다. 이번에 대한제일검 님과……]
밴인 소프트웨어 한국 지사의 담당자였다. 같이 일본으로 넘어가게 되었으니 안내는 맡겨달라는 내용이 함께했다.
비행기 또한 이쪽에서 준비했으니 몸만 오면 된다고 쓰여 있었다.
‘좋네.’
검성이 옅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 이러한 기업의 대접은 시간이 지났어도 다르지 않았다.
당시 일본의 검도계에서 초대석이라 부르며 검술 강의나 ‘노하우’를 전파해달라는 방송이 많았다.
덕분에 광고도 찍고, 가정을 책임지는 데 큰 도움이 되었다.
‘그럼 슬슬 준비해볼까.’
빠르게 샤워를 마친 검성은 거울을 한 번 확인하곤 옷을 차려입었다.
꾸준한 운동을 끊지 않아 입는 옷의 크기가 달라지진 않았지만…….
‘아무래도 사야 할 거 같지?’
너무 오래되어 낡은 옷이 태반이었다. 중요한 정장마저 수거함에 들어가기 직전이었으니 더 말할 것도 없었다.
‘메시지 보내둬야겠다.’
시간은 남았다. 정장을 맞추는 것 정도야 가능할 터.
검성은 즉시 한동석에게 메시지를 보냈다.
[비행기 시간까지 얼마나 남았나요?]
답장을 기다리고 있던 것인지 한동석에게 바로 답변이 도착했다.
[오늘 밤 22시 비행기입니다. 시간은 꽤 남았네요.]
현재 시각은 오후 3시. 정장 하나 맞추는 정도는 가능했다.
[그럼 5시까지 인천 국제공항에서 뵙겠습니다.]
[네. 천천히 오셔도 됩니다. 요즘은 PASS가 있어서 금방이니까요.]
‘오케이, 이거로 됐고.’
준비를 마친 검성은 구형 스마트폰을 확인했다. 정산을 마치고 들어온 금액을 확인하기 위함이었다.
“음.”
[KC국민ONE통장]
[25,299,780원]
우승 상금을 전부 동생에게 줬음에도 이전과는 달라진, 나름 든든하게 채워진 통장.
아직 정산 받지 않은 돈과 스폰서 등을 더하면 이보다 더 많은 돈이 생긴다.
‘정장 맞출 돈은 충분하네.’
검성은 집 밖으로 나왔다. 택시를 타고 남성 의류점까지. 택시비가 좀 나왔으나 지금은 상관없었다.
“어서 오세요!”
의류점으로 들어오니 점원이 성실한 인사를 건넸다.
“정장 하나 맞추러 왔는데요.”
“맞춤 정장이신가요?”
“아니요, 바로 가야 해서요.”
저렇게 말하는 걸 보면 무조건 구매한다는 뜻. 실적을 쌓아야 하는 점원의 얼굴이 더욱 밝아졌다.
“그럼 이쪽으로 안내해드리겠습니다!”
검성은 주변을 둘러보며 점원을 따라갔다. 이어 정장으로 가득한 공간이 나왔다.
“어떤 색을 선호하시나요?”
“검은색이 좋을 거 같네요.”
모처럼 새로운 정장을 맞추는데 은갈치 정장을 맞출 순 없었다.
“그러면 이건 어떠신가요?”
점원이 보여준 것은 정석이면서 가장 많은 사람이 입는 검은색 정장이었다.
“이거로 할게요.”
“그럼 사이즈 확인하겠습니다!”
“네.”
검성이 긍정하며 고개를 끄덕였다. 다른 점원이 기다렸다는 듯 줄자를 가지고 나왔다.
“혹시 운동하시나요?”
“꾸준히 하고 있습니다.”
“어쩐지! 핏이 너무 좋으세요!”
점원은 흐뭇한 미소를 지으며 줄자를 좁혔다.
“수선은 조금만 해도 되겠어요! 그럼 이쪽으로…….”
“아, 네.”
이어 검성은 정장을 맞췄고, 미용실에 가 머리를 말끔하게 다듬었다.
준비는 끝. 공항으로 갈 차례였다.
* * *
택시를 탔다. 캐리어에 짐을 챙기고 인천 국제공항으로 들어와 한동석에게 메시지를 보냈다.
[지금 공항에 도착했습니다만, 어디로 가면 될까요?]
[아, L 구역입니다. 앞에서 기다리겠습니다.]
검성은 구형 스마트폰을 확인한 뒤 걸음을 옮겼다.
큼지막하게 L이라고 쓰여 있는 전광판을 발견했다.
‘여긴 여전하네.’
시스템은 바뀌었으나 환경은 달라지지 않은 국제공항.
주변을 두리번거리자 멀리서 한 남성이 손을 들었다.
“이쪽입니다!”
한동석이었다. 이전 밴인 소프트웨어와의 계약에서 일면식이 있어 단번에 알아봤다.
“반갑습니다.”
검성이 고개를 슬쩍 숙이곤 손을 건넸다. 한동석은 악수를 받으며 밝게 웃었다.
“비행기 시간은 좀 남았네요. 어, 근데 정장 새로 맞추신 건가요?”
“아, 네. 예전에 입던 옷이 전부 낡았더라고요.”
“그러셨구나. 좋네요. 일본 팬들이 검성 씨를 알아보는 거 같더라고요.”
그의 말에 검성이 고개를 갸웃거렸다.
“저를요?”
“네.”
한동석은 기다렸다는 듯 홀로그램 워치를 켜 손짓했다.
“이거 보시죠. 지금 일본인들 사이에서 검귀가 온다고 떠들썩합니다.”
가장 먼저 검귀(劍鬼)라는 한자가 보였다. 한국의 대한제일검처럼 일본 현지 팬들이 검성을 부르던 이름이었다.
당시에도 창피했는데 나이를 먹은 지금은 고개를 들 수 없을 정도였다.
“크흠, 한 번 봅시다.”
검성은 멋쩍게 목을 고치곤 한동석이 보여준 홀로그램 워치에 시선을 고정했다.
많은 사람이 관심을 가지진 않았으나 그를 기억하는 사람들에게선 한껏 기대를 받고 있었다.
“오…….”
감상에 젖은 검성이 감탄을 흘렸다. 10년도 지난 일이기도 하고, 이제는 잊힌 스포츠인데 아직 자신을 기억하고 있다니. 무언가 말로 설명할 수 없는 복잡한 기분이었다.
“보니까 밴인 소프트웨어 본사에서 테스트 플레이어인 검성 씨 이름을 공개한 거 같더라고요. 프로듀서 님도 기대하고 계십니다.”
모두의 기대를 한껏 받는 검귀 대한제일검. 그의 복귀를 기다리는 사람들이 있었다.
‘재밌네.’
문득 추억이 떠올랐다.
대회나 다른 목적으로 공항에 도착할 때면 간판을 들고 열정적으로 소리쳤던 팬들.
왠지 10년이 지난 지금도 그럴 것 같다는 생각에 피식 웃음이 나왔다.
“다행이네요. 사람들이 쟤는 누구냐, 하면 어떻게 해야 하나 걱정하고 있었는데.”
“일본에선 엄청 유명하셨는데 그럴 리가요.”
한동석이 허허, 하면서 웃었다.
“아무튼, 비행기 시간 좀 남았으니 식당이라도 가실까요?”
“그러죠. 아무것도 안 먹어서 허기지네요.”
그의 제안에 검성은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
* * *
스튜디오 리티스. 이번 아바타 쇼를 선보일 모델에 관한 작은 회의가 열렸다.
“대한제일검…?”
처음 듣는 이름에 리티스의 대표가 고개를 기울였다.
“최근 떠오르는 스트리머라고 합니다. 커뮤니티에선 이미 유명하고, 뜨거운 쇼맨십으로 인기를 끌고 있어요.”
설명이 이어지자 대표는 그의 이력을 살폈다. 대한제일검이란 스트리머는 시작부터 화려한 길을 걷고 있었다.
신들린 아바타 컨트롤을 기반으로 얼마 전에 유명 인기 게임 포더킹에서 일기토 부문 랭킹 1등을 찍었다.
거기에 스트리머 대회를 압도적으로 우승하고 화끈한 인터뷰로 인해 사람들의 기대를 더욱 키웠다.
“음, 지금으로서 이 정도 명성이면 나쁘지 않네요.”
회사 명성에 비하면 한없이 부족한 이름이었으나 지금 상황에서 이 스트리머보다 더 좋은 선택지는 없었다.
아바타 쇼가 얼마 남지 않은 지금 시점에선 웬만한 유명 스트리머나 프로들은 모두 계약을 한 상황이니까.
“문제 생길 만한 사람은 아니겠지요?”
대표가 물었다.
“네. 운동선수 시절에도 잡음이 없었어요. 그리고 실력 방송이라 자극적인 걸 추구하지도 않고요.”
운동선수라는 말에 대표가 다시 한번 고개를 기울였다.
“그 대한제일검이란 스트리머가 운동선수였어요?”
“네. 하연 씨한테 들어보니 엄청 유명했던 사람인가 봐요.”
그에 대표가 더욱 호기심을 보였다. VMR에서도 압도적인 활약을 보여줄 정도로 유명한 스포츠 선수라니.
다만 의문이 하나 있었다.
“그런데 한국에선 별로 유명하진 않았나 봐요? 스트리밍 활동을 하는데 언급이 없을 정도면.”
“네. 비주류 스포츠라서 어쩔 수 없나 봐요. 올림픽 종목도 없었더라고요. 일본에서는 유명했다고 들었네요.”
“음.”
대표가 천천히 고개를 주억였다. 국내에서 유명하지 않더라도 그의 명성은 쓸모가 있을 터.
“괜찮네요. 모델은 이 스트리머로 결정하죠. 지금 이 사람보다 더 좋은 사람은 없을 거 같아요.”
스튜디로 리티스의 아바타 쇼 모델은 대한제일검으로 결정 났다.
“그리고 모델 대한제일검이 요구한 정보들이 몇 가지 있습니다.”
“정보요?”
대표가 고개를 기울였다.
“그렇습니다. 시연회에 앞서 몇 가지 연출을 준비할 생각인데, 동의가 필요하답니다.”
“음……”
본인이 직접 연출을 준비하다니. 무엇을 할 생각일까? 원래라면 대본에 따르는 게 맞지만…….
“괜찮네요. 시연회 전에 한 번 데몬스트레이션을 부탁드려보죠.”
앞서 들어본 정보에 호기심을 느낀 대표는 흔쾌히 수락했다.
