62화 첫 승리
현재까지 스크림 전적, 0승 18패. 모두 운영으로 인한 점수 패배였다.
“하, 이거 답이 없네.”
자칼은 속으로 X됐다는 생각만을 반복했다.
초반에는 기대감을 분명히 가지고 있었다만, 시청자들한테 박살이 나고 있다.
지금껏 우승을 놓친 적은 거의 없었는데, 이번에는 정말 ‘광탈’. 빛의 속도로 탈락하게 생겼다.
“괜찮아요. 제가 생각한 작전 그대로 되고 있어요.”
답답함을 표출하는 자칼에게 실패망고가 위로를 건넸다.
“이거 전략 되는 거 맞아? 제검이랑 우리 쪽 전부 부담이 심한 것 같은데.”
저 티어 세 명이 다이아몬드를 상대하고, 검성 혼자서 다른 거점을 지켜야 한다.
모두에게 부담이 가능 형식이었으나 실패망고는 의견을 굽히지 않았다.
“형, 제 경매는 처음부터 이러려고 짠 거예요. 믿어주세요.”
실제로 지금까지의 패배를 통해 많은 데이터를 얻었고, 그가 생각하는 이상적인 운영에 다가가고 있었다.
“자, 다들 기운 차리시고. 아마 이번에는 이길 수 있을 거예요. 바로 다음 게임 들어갑시다.”
실패망고의 간단한 브리핑 이후, 게임이 다시 시작되었다.
* * *
게임의 흐름은 아까와 같이 흘러갔다.
세 명이 어떻게든 A 거점을 지키고, 검성이 축복을 받은 뒤 도와주러 오는 형태.
우선 발리스타를 점령한 검성은 여기서 어떤 운영을 해야 하는지 머리를 굴렸다.
‘일단 C 거점은 절대 내주면 안 돼.’
발리스타도 까다롭지만, 그보다 더 골치 아픈 게 C 거점의 공격력 축복이다.
무기의 위력을 한 단계 높여주는 이 축복은 잘만 사용하면 불합리할 정도의 버프니까.
‘그리고 발리스타.’
발리스타 또한 쉽게 내주면 안 된다. 그 오브젝트는 A, B, C 거점 모두에 영향을 주기 때문이다.
그렇다고 이곳저곳 돌아다니며 시간이 너무 끌리면 점수 패배를 면치 못한다.
또한, 전장 중앙에 있는 검왕 오브젝트.
게임을 역전할 수도, 굳힐 수도 있는 그 오브젝트를 잡겠다는 판단을 하면 모든 거점이 점령당할 것이다.
‘그러면…….’
처음부터 오브젝트가 있는 거점인 A와 C를 못 가게 막아서 발리스타와 공격력 축복을 먹지 못하게 하면 되는 것이 아닌가?
“이거, 답안지를 알아낸 거 같네요.”
검성이 피식 웃었다. 다이아몬드는 자신의 상대가 안 된다. 그렇다는 건 혼자서 전부 잡을 수 있다는 뜻.
끊임없이 거듭된 패배를 맛본 검성은 그제야 실패망고의 전략을 알아챘다.
-뭔데?
-너만 알지 말고 우리도 알자.
-답안지요?
-대부분 브실골이라 모릅니다~
시청자들이 의문을 표하자 검성이 비릿하게 웃으며 말했다.
“축복 받고 A거점 안 도와주러 갑니다.”
-????
-그게 무슨 소리니 제검아.
-그럼 대체 뭐하려고. B거점 먹게?
“아뇨. 지금부터 상대 진영으로 쳐들어갑니다.”
-진영으로 쳐들어간다고?
-미쳤구나, 드디어.
-ㅋㅋ 대체 무슨 생각을 했길래?
-이건 천상계도 모르겠는데요?
시청자들이 의문을 표했다. 자칼도 마찬가지였다.
“거기 상대 지역이라 체력 회복되는 건 알고 있지?”
아무리 레드 다이아몬드 중 최상위에 속하는 검성이라도 상대 리스폰 지역에서 싸우는 건 무리가 있었다.
상대 팀도 나름 다이아몬드 티어로 이루어진 정예들. 여기서 체력까지 회복된다는 건 가능성을 더욱 좁혔다.
“알아요. 그냥 처형 판정으로 다 죽이면 돼요.”
다만 검성만의 생각이 있었다.
-제검제검아, 그게 무슨 소리니.
-아, 그렇습니까? 진짜 묘수네요. 허허.
-스폰 지역에서 죽이는 게 가능함?
-이론상 가능. 처형 판정이니까.
-매화 검객 공격으로 가능한가?
-축복받았잖아. 완치까지 들어가서 2티어 공격임.
-축복에 완치 들어가니까 2단계가 뛰네. ㅋ
-제검아, 넌 다 생각이 있구나? 미친 생각.
매화 검객의 5티어 공격력이 완벽한 치명타로 인해 3티어 수준이 되었다.
그런데 여기서 축복까지 받으면 어찌 될까? 2티어라 불려도 무방하다.
실패망고는 처음부터 이런 걸 노리고 그에게 공격력 축복 거점을 배정시킨 것이었다.
“제가 상대 스폰 지역에서 날뛰는 동안 거점 점령하고 제 쪽으로 합류해주세요. 다 죽이고 있을 테니까.”
-대제검 학살의 시간 선언;;
-근데 될까? 리스폰 처형이.
-이론상 가능하다니까. 이.론.상.
-흠, 글쎄요;
-이건 좀 무모한 거 같은데…….
시청자들의 의견이 그러거나 말거나, 검성은 상대 리스폰 지역으로 달렸다.
자칼과 왕턱이, 설희는 A 거점에 남아 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
“괜찮을까요?”
“일단 해보자. 스크림이잖아.”
“그래, 이런 거 해보려고 연습하는 거지.”
자칼과 왕턱이가 A 거점을 점령하고 설희가 C 거점을 점령했다.
아니나 다를까 상대가 달려왔다. 그러나 아까와 다른 점이 있었다면.
“뭐야? 점령 경고 뭔데!”
“아니, 대제검이 혼자 미드 밀면서 들어오고 있어요!”
“아이씨, 일단 빼요!”
갑자기 상대가 일제히 빼기 시작했다. 백도어, 빈집털이나 다를 바 없는 상황.
보통이라면 인원수에 맞춰 배분하겠지만, 검성을 단 한 명이서 막을 수 없었다.
“몇 명이 가요?”
“일단 모조리 가요!”
그렇기에 우르르 몰려가는 시청자팀. 이미 농락을 당해본 적이 있기에 자신하긴 힘들었지만, 그들도 믿는 구석이 있었다.
“리스폰 드나들면서 치고 빠집시다!”
리스폰 지역에서 얻을 수 있는 체력 버프.
기력과 체력이 빠지면 리스폰 구역에 발을 담가 회복하고 다시 달려들면 된다.
극한의 차륜전을 벌이면, 아무리 신화에 가까운 대한제일검이라고 해도 이길 수 있을 리가 없다.
“제검이 괜찮을까?”
“몰라. 일단 점령이나 하자.”
시청자 팀이 빠지고난 실패망고 팀.
그들은 일단 불안한 감정을 누르고 할 일을 하기 시작했다.
벌어졌던 점수 차이가 점점 복구되고, 왕턱이가 발리스타를 잡은 그때였다.
[대한제일검 님이 미쳐 날뛰고 있습니다!]
[전장의 화신, 대한제일검!]
[대한제일검의 신화!]
아나운서 보이스가 들려왔는데, 그 내용은 검성이 혼자 무쌍을 찍고 있다는 걸 알려주고 있었다.
“…뭐야?”
“뭐지?”
“이게 무슨…….”
얼떨떨한 그들이었으나 지금은 서둘러 합류할 차례였다.
“일단 가자!”
“네!”
“가즈아!”
* * *
‘미친, 상대 리스폰 지역을 틀어막는 놈이 어디에 있어!’
창, 차앙! 캉! 가볍게 패링되어 나가떨어지는 병장기들이 비명을 질러댔다.
네 명이 동시에 입구를 막는 검성에게 달려들었지만, 날붙이는 그에게 닿지 않았다.
그만큼 검성의 회피는 완벽했고, 검격 또한 예리하여 모든 공격을 흘려냈다.
“일단 첫 번째.”
네 명이 검성을 상대로 난투를 벌이던 순간, 검성의 몸이 붉게 빛났다.
“어딜!”
그리고 그때 기회를 노리던 세이버가 뒤에서 롱소드를 내려찍었다.
그러자 마치 지진을 감지한 짐승처럼 본능적으로 몸을 회전시키는 검성.
한 바퀴 돌아간 그의 신형이 잔상을 남기자 롱소드는 허공을 베어낼 뿐이었다.
“아니, 이런 씹! 뒤에도 눈이 달렸나!”
세이버가 입술을 짓씹었다. 방금 공격을 피하는 건 말이 안 됐다.
그러거나 말거나, 붉게 빛난 검성이 회전의 힘을 이용해 푸른 환도를 휘둘렀다.
스각! 푸른 지평선. 반응하지 못한 슈발리에의 목이 갈라지며 말끔한 절단면을 드러냈다.
“다음.”
휙. 검성이 환도를 돌린 채 천천히 다가간다. 상대 팀은 그저 뒤로 물러설 뿐.
아니, 더 물러설 곳은 없었다. 여기는 자신들의 구역, 리스폰 지역이니까.
그러던 때, 그들에게 더욱 좋지 않은 소식이 들려왔다.
“다 점령했어요!”
자칼을 비롯한 모두가 거점을 점령하고 지원을 온 것이었다.
‘X발, 이걸 어떻게 해.’
혼자 있을 때도 못 잡았는데 지원까지 온다면 가능성이 더욱 줄어든다.
바이킹 전사가 참담한 얼굴로 입술을 짓씹던 때, 검성이 칼등을 어께에 얹으며 옅게 웃었다.
“어때요, 매화 검객 참 좋죠?”
“아, 네. 그렇네요…….”
“공격력만 보충하면 완전 사기예요.”
그건 완벽한 치명타를 매번 터트리는 너만 가능한 거잖아?
그런 말이 목구멍까지 올라왔으나 바이킹 전사는 애써 말을 삼켰다.
어처구니없는 발언까지 들어 더욱 상실감이 느껴진 운영 특화 팀이 항복 투표를 시작했다.
[찬성:4 반대:0]
만장일치로 끝난 투표. 그들이 말했다.
“GG….”
“항복합니다…….”
* * *
게임을 지켜보던 실패망고는 할 말을 잃어버렸다.
‘이게 뭐지.’
시청자 팀이 보여준 운영은 포더킹의 기본이면서 기초적인 운영이지만…….
실패망고 팀은 경험이 적은 플레이어들이 모여 있다. 스스로 파훼하기엔 어려운 수준.
그래서 패배를 거듭해 차근차근 알려주고 있었다만, 그냥 체급으로 찍어 눌러버렸다.
대한제일검이 있는 이상, 프로가 아니고서야 웬만한 운영은 통하지 않을 것이다.
아마추어들은 그의 기술은커녕, 피지컬조차 감당할 수 없으니까.
“어땠어? 네가 말한 의도를 파악해서 한 번 해봤는데. 된 거 같아?”
“……네? 네.”
체급의 주인공, 검성이 어깨를 으쓱이며 물었다.
‘…그런 의도가 아니었는데.’
원래는 검성을 제외한 세 명의 상태를 끌어올리기 위한 주문이었다.
실패망고는 잠시 입술을 달싹이다 얼떨떨한 웃음을 지었다.
“그런 거 같네요…….”
그는 사실 이번 게임도 패배한다면 이 운영의 핵심을 강의하려 했다. 전날에 밤까지 새어 가면서 자료들을 준비하기도 했고.
혹시 몰라 게임이 길어질 것을 대비해 특수 오브젝트인 ‘검왕’을 잡는 운영까지 준비했다만, 필요가 없게 되었다. 그냥 처음부터 체급으로 찍어 누르면 되니까.
이렇게 좋고 손쉬운 운영이 있다면 쓰지 않는 게 이상했다.
-ㅋㅋ 실패망고도 어이 상실.
-운영 강의 개 같이 실패하고 구경하는 감독.
-한순간에 바지 감독. ㅋㅋ
-대제검이 운행합니다. 급행 버스.
-솔직히 저런 방식을 누가 하냐;;
채팅창이 떠드는 사이, 검성은 속으로 안도의 숨을 내뱉었다.
‘잘 통해서 다행이네.’
실패망고의 의도를 파악했다곤 하나, 이번 파훼는 도박에 가까운 시도였다.
팀이 버티지 못하고 자신이 조금이라도 실수했더라면 실패했을 테니까.
“난 제검이가 그랬을 때 미친 줄 알았다니까.”
“그러니까. 대체 매번 처형 판정이 뜨는 건 뭐야?”
자칼과 왕턱이가 큭큭거리며 웃었다. 검성의 활약을 본 그들은 웃음이 나올 수밖에 없었다.
“공격력 축복이라서 그래.”
“그렇다고 매번 그렇게 처형 판정이 드나?”
“못 하지. 계속 치명타가 들어가야 하는데.”
공격력 축복까지 받은 검성의 매화 검객은 불합리함의 끝판왕이었다.
압도적인 속도 0티어가 공격력 2티어를 가진 것도 말이 안 되는데, 미친 피지컬과 기술까지 보여줬으니까.
-와, 근데 공격력 2티어까지 올라간 매화 검객 개사기구나.
-개발진은 완벽한 치명타 + 공격력 축복을 생각했을까?
-누가 그걸 생각해?ㅋㅋ 완치를 어케 계속 터트림?
-여기 있는데요?
-그러네.
검성이 물었다.
“아무튼, 피드백할 건 없어?”
사실 피드백할 건 많았다. 운영 실수부터 차곡차곡 쌓아가는 단계까지 모두.
그러나 검성의 원맨쇼로 인해 실패망고의 계획이 망가졌다.
그래도 결과는 좋았으니 된 거 아닐까. 실패망고가 고개를 끄덕였다.
“팀적으로 할 걸 제외하면 아직 없네요. 그냥 기본 체급이 너무 높으니까, 장점을 살리는 쪽으로 갑시다.”
특색과 장점을 살리는 것. 그가 내린 판단은 정확했다.
팀 실패망고는 개인의 피지컬은 뛰어나지만, 경험이 압도적으로 적다.
기본적인 운영을 가르치기보다는 피지컬을 살리는 쪽이 맞았다.
“전투 위주로 피드백할게요. 일단 제검이 형은 할 거 없네요.”
-대제검은 박스가 없다. 부족‘함’
-전 프로에게도 인정받는 대 황 제 검.
-그는 벽이니까. “완벽”
-아 기도실 붐비겠네. 매번 숭배 타임인데.
“그리고 설희는 일단 게임 시간을 늘려보자. 판단이 너무 아쉬워.”
“네. 그럴게요. 확실히 정신이 없어서 그런지 머리가 정지하네요…….”
실패망고가 그리고, 하며 말을 이었다.
“자칼 형이랑 왕턱이는 듀오로 게임 좀 돌려요. 호흡 맞추는 게 너무 개판이에요.”
“그러는 게 좋을 거 같아, 형. 자꾸 동선도 겹치고 그러더라고.”
왕턱이가 진중하게 고개를 주억이자 피식 웃는 실패망고.
“원래 처음이니 당연하지. 일단 둘은 강의 좀 받고, 듀오 돌리는 거로 갑시다.”
조용히 얘기를 듣던 자칼도 그래, 하며 의견에 긍정했다.
“제검이 형은 구경하실래요?”
“음…….”
검성이 고민에 잠겼다. 신화가 코앞인 지금은 일기토 솔로 랭크는 돌리지 못한다.
스트리머 대회의 티어 제한은 레드 다이아몬드까지니까.
그렇다고 일찍 방송을 종료하기엔 시간이 꽤 남았다.
정복전 자유 매칭을 돌리기에도 딱히 도움이 될 거 같진 않았고.
-솔랭 ㄱ?
-솔랭 못 뛰어. 신화가 코앞이라.
-정복전 자유 매칭 함 가자.
-그래서 이제 뭐함?
-너무 완벽해서 할 게 없었다…….
-하, 완벽이란 게 이렇게 지루한 거였나.
-최강은 고독한 법이다.
채팅을 보던 검성이 결정을 내렸다.
“음, 그냥 휴식도 취할 겸 시청자들이랑 소통 좀 하고 있을게.”
“그래요, 그럼. 자칼 형이랑 왕턱이, 설희는 초대받고.”
검성은 의도치 않게 자유시간을 가지게 되었다.
