10화 VMR에는 많은 게임이 있다
이튿날, 아침 일찍부터 만들어둔 루틴을 시행한다.
오전 6시에 일어나 가볍게 시리얼로 아침을 먹고 씻은 다음, 7시부터 8시까지 몸을 풀어주는 전체적인 스트레칭.
그리고 10분간 명상으로 마음을 비우며 기상을 마무리.
이것은 검성이 가상현실로 들어간 이후 시작한 하루의 루틴이었다.
“으억!”
마지막으로 기지개를 쭉 켜면서 끝. 실컷 움직인 곳은 가상현실인데 어째 현실의 피곤이 더 몰려왔다.
감각이 하도 예민하기도 하고 집중력이 과도하게 소모돼서 그런 걸지도 모르겠다.
‘아무튼.’
검성은 바로 구형 스마트폰을 켜서 스트리밍 사이트인 로치로 들어갔다.
현재 이뤄지고 있는 개인 방송의 생태계를 알아보기 위함이었다.
<알트메이트 월령 강화 개레전드갑니다.>
<시청자 수 – 12,982>
<내셔널 오브 듀티 워존 치킨 켠왕!>
<시청자 수 – 11,780>
<척준경, 포더킹 신화 1050점.>
<시청자 수 9,751>
<잼잼펙스 레게노 챌까지 노방종.>
<시청자 수 7,514>
<포더킹 100킬 미션 받았습니다!>
<시청자 수 – 7,170>
<풋볼 클럽 잉글랜드 2부 리그 원톱 시점>
<시청자 수 – 6,620>
<시청자 수 – 4,928>
<쿠보 한하 독수리 주전 투수 아침 훈련.>
<시청자 수 – 4,493>
“지금 아침인데?”
스페인이나 잉글랜드와는 시차가 있으니 그렇다 치는데…….
로치 스트리머들의 방송 시간은 검성이 따라갈 수 없을 정도였다.
밤새 가면서까지 방송을 하는 사람도 많았고, 그걸 보는 시청자들도 많았다.
‘시청자들은 켜놓고 잠든 거겠지?’
그럴 가능성이 컸다. 검성도 예전 학창 시절에 그러곤 했으니 말이다.
‘어디, 더 보자.’
로치의 시청자들은 특정 장르에만 몰려있지 않고 다양하게 분포해 있었다.
검성이 처음으로 했던 ‘알트메이트’는 현재 점유율 최고의 게임이니 사람이 많은 건 당연했다.
“음, 그 외에는…….”
라그나로크 소울 같은 싱글 게임 아니면 댄스 방송이나 외국인들과 소통 하는 방송 등등.
장르를 불문하고 정말 다양한 스트리밍이 존재했다.
‘스포츠는 말할 것도 없네.’
채널 랭킹에선 복싱이나 UFC 같은 격투기. 세계적으로 인기 있는 구기 종목. 무기를 사용하는 무술까지. 전부 가상현실에서 진행되고 있었다.
“플랫폼이 큰 만큼 다 있구나.”
그만큼 스트리머도 많으니 메인 노출과 알고리즘 타기는 하늘의 별 따기.
이래서 그녀들이 스트리밍은 극악의 레드오션에 운이 절반이라 했던 것이었다.
‘뭐, 상관없어.’
라그나로크 소울 클립으로 유입된 사람들만 봐도 50명이 넘었다.
이대로 점점 인지도를 넓혀가면 스트리밍은 금방 성장할 것이다.
‘그러고 보니 상담할 게 있었지.’
시청자들은 검성이 라그나로크 소울을 더 플레이해주길 원했다.
후원으로는 ‘포더킹’이라는 새로운 게임을 요청했고.
‘일정을 좀 검토하고 결정해야겠네.’
구형 스마트폰의 시계를 바라봤다. 현재 시각은 오전 9시.
영상 편집을 주로 하는 프리랜서의 특성상 이 시간에 일어나 있을 가능성은 만무하다.
‘고정관념인가?’
물론 아닌 사람들도 많겠지만, 그가 아는 프리 랜서들은 다 그랬다.
‘그냥 가볍게 메시지 남겨두자.’
검성은 구형 스마트폰을 꺼내 그녀에게 메시지를 남겨뒀다.
[현정아 방송 관련해서 얘기할 게 있는데 시간 되면 연락 줘.]
이거로 할 일은 끝. 남은 건 검성의 마지막 루틴, VMR 훈련장의 시간이었다.
‘캡슐로.’
지이잉- 검성이 캡슐을 열고 그 안에 편히 누웠다.
[VMR에 오신 걸 환영합니다.]
[목적을 선택해주세요!]
‘훈련장.’
[VMR 훈련장으로 이동합니다.]
늘 보던 인사를 넘기며, 검성은 바로 검색 창에서 환도 하나를 추출하곤 몸을 풀었다.
“흠.”
이제는 마치 도장에 온 것처럼 익숙해진 VMR 훈련장의 군청색 하늘.
바둑판처럼 만들어진 발판에 끝이 보이지 않는 지평선.
묘하게 마음이 편안해지는 기분이 들었다.
‘오늘은 뭘 해볼까.’
우선 가볍게 몸을 이리저리 돌렸다.
‘뭐가 좋으려나.’
검성이 눈썹을 좁힌 채 턱을 긁적였다.
일단 VMR에선 근육과 관절이 닳거나 망가지지 않는다.
그렇다면 억지스러운 유연함으로 말도 안 되는 회피도 가능할 터.
“해볼까?”
검성은 더욱 많고 다채로운 움직임을 보여주기 위해 상식을 던져버렸다.
‘할 수 있는 건 다 해보자.’
발목은 기괴하게 비틀거나, 무릎 관절이 나갈 정도로 방향을 전환하고, 공격 도중에 허리에 무리가 갈 만큼 회전.
현실에서 하면 몸이 박살나는 것도 모자라 간결하지 못해 비효율적인 움직임투성이. 그러나 VMR에선 다를 것이다.
‘여긴 현실 같으면서도 현실과 다른 조건이니까.’
검성은 검을 휘두르기 시작했다. 관절이 이리저리 꺾이며 몸이 기괴하게 비틀렸다.
더는 무술이라 볼 수 없고 탈춤에 가까운 움직임이었지만.
‘괜찮네.’
의외로 득은 있었다.
* * *
오후 3시 20분. 검성은 훈련장에서 나와 늦은 점심을 챙겨 먹고 있던 때였다.
띠링! 구형 스마트폰이 울리며 연락이 도착했다.
[죄송해요, 지금 봤네요. 마침 쉬는 시간이라 캡슐에 있거든요? VMR chat 1번 방에서 기다릴게요.]
‘저번에 봤던 거긴가?’
벚꽃이 휘날리던 공원. 검성은 다시 캡슐로 들어갔다.
어째 연결이 된 이후 캡슐에서만 하루를 꼬박 보내는 것 같다.
[VMR chat에 오신 걸 환영합니다!]
등록되어 있던 그녀의 코드를 따라 들어가자 저번에도 봤던 벚꽃 풍경의 장소가 나왔다.
“오셨네요…!”
현정이 벤치에 앉아 멋쩍게 웃으며 검성을 반겼다.
아직은 어색하고 쭈뼛거림이 가득했지만, 그래도 나름 익숙해진 모습이었다.
“평소에 여기서 시간을 자주 보내?”
검성이 묻자 그녀는 슬며시 시선을 피하며 뒷머리를 긁적였다.
“아, 네. 오빠도 아시다시피 제가 낯가림이 많이 심해서…. 여기는 그런 게 잘 안 느껴지거든요….”
낯가림을 최소로 줄인 게 이거였나? 검성은 그녀가 무슨 트라우마라도 가지고 있는 게 아닌가 싶었다.
사연이 궁금하긴 했지만, 구태여 캐묻진 않았다. 그리 가까운 사이도 아니고 실례라는 건 다름이 없으니까.
“그래서…. 무슨 일로 연락하셨어요…?”
“게임 관련해서 상담할 게 있어서.”
검성은 자연스레 그녀의 옆자리에 앉으며 말을 이었다.
“후원으로 ‘포더킹’이란 게임을 요청받았거든? 근데 시청자들은 라그나로크 소울을 조금 더 해주길 원하는 거 같더라고.”
그렇다 할 경험도 없고 시청자였던 시절도 아득히 오래전.
검성은 이럴 때 어떻게 해야 할지 전혀 감이 잡히지 않았다.
“음…. 라그나로크 소울을 더 하는 것도 나쁘진 않아요. 개발 중단이라 플레이 타임이 길지도 않고 영상도 잘 뽑히거든요.”
“그래? 그럼 일정은 괜찮아? 영상 만드는 게 보통 일이 아닌 거로 아는데…….”
“괜찮아요. 작업 시간이 빠르거든요. 프로그램이랑 기술이 전보다 좋아지기도 했고요….”
그녀는 무상 급식을 먹던 시절부터 대학교까지 영상 편집에만 몰두한 전공자다.
뮤튜브 채널과 외주를 통한 실무 경험도 많아서 전문가라 해도 무방했다.
“그래, 그러면 라그나로크 소울을 좀 더 하는 게 좋겠네.”
“네…. 사실 이번 영상들이 진짜로 잘 뽑히고 있거든요….”
이것으로 라그나로크 소울을 좀 더 플레이하는 거로 결정되었다.
“그런데 ‘포더킹’이라는 게임 있잖아?”
“아, 네….”
중세 액션 판타지 게임. 단순히 장르를 얘기하는 것이라 정확히 어떤 게임인지 감이 잡히지 않았다.
“뭐 하는 게임이야?”
“어…. 이걸 전쟁 게임이라고 해야 하나…?”
현정은 잠시 턱을 어루만지다 금방 말을 이었다.
“음…. 자세히 설명을 해보자면, 중세를 배경으로 한 게임인데요. 다양한 컨텐츠가 있어요.”
중세 판타지를 배경으로 한 액션 대전 격투 게임, 포더킹(for the king).
각 나라의 특징을 가진 진영을 선택해 전쟁을 벌이는 게임이다.
컨텐츠는 일기토, 대장전, 정복전, 배틀 로얄, 팀 데스매치, 개인전, 전쟁 등등. 수없이 많았다.
이게 그녀가 설명한 ‘포더킹’이었다.
“그 게임의 특징인데, 무기가 정말 다양해요. 철퇴, 창, 전투 도끼, 도검, 쌍수, 롱소드, 사브르, 쌍절곤, 사슬 낫. 시대 불문 모든 나라의 근접 무기는 다 있다고 보시면 돼요.”
단순한 근접전이라면 모를까, 각 나라의 무기를 가지고 있다니? 컨셉이 특이하면서도 방향성도 확실했다.
난장판인 상황에서 날붙이 들고 싸우는 것만큼 자극적인 게 없긴 하다.
라그나로크 소울처럼 고 지능 AI를 상대하는 게 아닌, 사람과 싸우는 거니 더욱 재미도 있을 거다.
“많은 컨텐츠와 다양한 무기에서 나오는 화려한 액션으로 인기를 끌고 있어요. 게임을 하지 않아도 보는 맛이 있어서 시청자들도 많고요.”
요컨대 ‘포더킹’은 검성이 하기에 완벽한 조건을 가진 게임이었다.
“그러면 요청이 없었어도 다음 게임은 ‘포더킹’이 되었겠네.”
근접 위주 액션 게임에 중세가 배경이니 검성에게 적합한 무대인 건 사실.
거기에 방송용으로 적합하고 보는 시청자도 많으니 하지 않는 게 이상했다.
“말 나온 김에 한 번 영상 보실래요…?”
“어, 그럼 그럴까?”
검성의 얼굴이 밝아졌다. 현정은 손을 휘저으며 홀로그램 창을 띄웠다.
이어서 뮤튜브 영상이 재생되었다. 조회수가 가장 높은 영상이었다.
“이게 ‘포더킹’이에요.”
검성은 고개를 들이밀며 그녀의 손 위에 있는 홀로그램에 시선을 고정했다.
“음…….”
다양한 무기를 가지고 싸움에 임한다. 그에 따라 나오는 전투 방식도 천차만별이었다.
쌍절곤이나 사슬낫처럼 운용이 어려운 비주류 무기를 쓰는 사람은 적었다.
대부분 도검, 롱소드, 도끼, 창 같은 일반적으로 익숙한 무기를 사용했다.
“보시면 서양식 검술처럼 역사에서 실존하던 무술을 쓰는 사람들도 많아요.”
현정이 홀로그램 창을 넘기며 다른 영상을 틀었다.
“이건 포더킹 국내 유저 중 가장 유명한 사람의 영상이에요.”
영상은 5분 길이의 매드무비. 그 유저는 묵직한 롱소드를 사용하는 기사였는데, 무기에 맞게 검술도 서양식이었다.
“오…….”
검성이 나직하게 감탄을 흘렸다. 생각보다 수준이 높다.
두꺼운 장갑을 이용해 검날을 손잡이처럼 잡아 변수를 만들고, 이러한 요소들을 모아 심리전으로 연결한다.
움직임이 간결하면서도 때로는 묵직하게 들어가는 그의 템포 조절이 돋보였다.
“음?”
검성이 의아한 얼굴로 고개를 기울였다. 무언가 이상한 움직임이 있다.
“영상 조금만 돌려줄래?”
“…네?”
“한 30초만 돌려줘.”
“네.”
영상의 시간이 돌아갔다. 검성은 매드무비의 주인공이 보여주는 움직임에 집중했다.
‘뭐야, 이게?’
분명 내지르는 검격인데 관절을 꺾어 공격을 회수하는 것으로 상대를 속여 냈다.
마치 예전 격투 게임 고수들이 사용하던 공격 캔슬을 보는 기분.
‘여기서도?’
이어진 장면도 똑같았다.
어깨를 들이밀며 검을 휘두르는 자세인데, 관절을 무리하게 꺾으며 회수.
속아 든 상대의 방어는 무의미로 돌아가고, 영상의 주인공은 손쉽게 타격을 성공했다.
“이 사람 이름은 뭐야?”
“어… 세이버이즈갓이라는 이름이네요.”
롱소드를 쓰는 기사라서 닉네임을 저렇게 지은 건가?
검성은 일순 자신의 동생이 떠올랐다. 진심으로 촌스러웠기 때문이다.
‘채널 이름이 대한제일검인 내가 할 말은 아니지만.’
아무튼.
“혹시 이 사람도 스트리밍을 해?”
“아니요. 뮤튜브만 운영하는 거 같아요.”
현정이 아, 하며 설명을 덧붙였다.
“이 사람은 만병지왕 대회도 나가네요? 포더킹 최상위 랭커라서 초청을 받았나 봐요.”
만병지왕.
순간적으로 검성의 귀가 솔깃했다.
