6화 수상할 정도로 강한 뉴비
현재 검성이 스트리밍하는 플랫폼은 전 세계 개인 방송 시장을 독점하고 있는 ‘로치’.
한국에서 진행 중인 방송 숫자만 해도 수백은 거뜬히 넘는다.
개발이 중단되고 자연스레 잊힌 게임에 밑바닥에 처박혀 있던지라 노출이 없어 기대도 하지 않았는데…….
<대한제일검의 라그나로크 소울>
<현재 시청자 수 – 10명>
첫 방송에 7명이나 들어왔다. 예상치도 못한 상황에 뇌 정지.
‘라그나로크 소울 태그를 보고 들어 왔나?’
‘인사를 하긴 했는데.’
‘게임 진행?’
여러 생각이 동시에 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
-벌칙 게임 하나 보다.
-고통 방송은 못 참지. ㅋㅋ
-몽크의 절규에 이어서 스트리머의 절규;
라그나로크 소울 태그를 따라온 사람들인지라, 그들이 기대하는 건 스트리머의 절망이었다.
-근데 채널 이름이 왜 이럼?
-그러네. 대한제일검?
-닉값하려고 칼 하나만 들고 있는 거? ㅋㅋ
채팅창은 빠르게 올라갔다. 심해를 탐사하는 사람들답게 채팅이 활발했다.
“아, 오늘 이 게임 처음 해보는 거고요. VMR 시작한 지도 얼마 안 됐습니다.”
-뭐? 이제 막 시작한 뉴비라고?
-ㅋㅋ 시작부터 하는 게임이 이거임?
-취향 한 번 어지간히도 변태네 ㅋㅋ
-VMR 오자마자 울겠다…….
-근데 컨 미쳤던데? 나만 초반부터 봤나.
검성은 채팅창을 확인하곤 멋쩍게 웃으며 넘겼다.
관중이면 모를까, 시청자들은 어떻게 상대해야 할지 몰라서였다.
“…게임 진행하겠습니다.”
사박. 사박. 그가 걸음을 내디디자 무성한 잡초들이 밟히며 살랑이는 소리가 들려왔다.
이어서 앞으로 진행하니 바로 등장하는 몬스터들.
─그륵. 그르륵…….
아까랑은 다르게 스켈레톤이 아닌 구울이었다.
검성이 재빠르게 검날을 세우곤 앞으로 쇄도했다.
“흡!”
서걱! 말끔한 검격이 구울의 살점을 두부처럼 갈라냈다.
너무 간단해서 패링이나 흘려내기 같은 어려운 작업은 필요 없었다.
이후에도 계속 스켈레톤과 구울이 번갈아 등장했지만, 아무런 문제없이 빠르게 해결했다.
-노템으로 원 킬? 깔끔하네.
-혹시 완벽한 치명타인가?
-그럼 지금까지 다 ‘완치’였다는 건데?
-말이 되는 소릴 해라 ㅋㅋ
-그냥 운 아님? 약점 때리면 가능하긴 함.
-운도 연속이면 실력인데?
현정이 느꼈던 것과 마찬가지로 시청자들 또한 의아함의 연속이었다.
그들이 튜토리얼 몬스터라 해도 한 방에 보내는 건 무리가 있으니까.
‘확인할 방법이 없나 보네?’
MMORPG인 ‘알트메이트’는 피해 수치를 보여주기에 비교적 확인이 쉬웠다.
반면 지금 하는 게임의 장르는 소울 라이크. 체력 바 말곤 피해 수치를 알 방법이 없다.
그러한 이유로 시청자들이 완벽한 치명타를 확인하기엔 직관적이지 않았다.
어차피 언젠가 밝혀질 사실이니 굳이 알려주진 않았다.
“음, 곧 보스인가 보네요.”
입구부터 분위기가 다른 산골짜기에 도착한 검성.
찬바람이 매몰차게 불어오며 으스스한 기운이 돌아 목덜미에 오한이 깃들었다.
만들어진 길을 따라가니 금방이라도 무너질 것 같은 돌계단이 나왔다.
-첫 보스전!
-바로 죽으려나? ㅋㅋ
-아직은 할 만하다.
-그래도 여기까진 친화적임.
채팅창을 힐끗 바라 본 검성이 칼자루를 꾹 쥐었다.
데뷔 방송에 온 시청자들에게 꼭 재밌는 구경거리를 보여주겠다는 심산이었다.
“가봅시다.”
돌계단에 발을 올렸다. 이어진 산길을 따라가자 기괴하게 생긴 붉은 수정이 나왔다.
그쪽으로 걷고 있자니 사람 모형의 수정들이 검성을 응시했다.
그리고 앞에 웅크리고 있는 거대한 도마뱀까지.
“…….”
과연 검이 통할까? 싶은 의문이 들 정도로 단단해 보이는 외피.
온몸에는 가시처럼 돋친 붉은 수정이 날카롭게 세워져 있다.
─키에에엑!
검성의 기척을 느낀 도마뱀이 우렁찬 포효와 함께 깨어났다.
“환영 한 번 격하네요.”
-죽냐?
-여기는 별거 없다니까 그러네.
-VMR로 넘어오고 구르기가 회피 스텝으로 바뀌어서 어려움.
-그래서 망했잖아. 똥망겜 그 자체. ㅋㅋ
-그래도 이번에 나올 블러드링은 다르겠지.
검성은 차분히 시선을 도마뱀에게 고정했다.
─크르르르.
목젖을 유리 조각으로 긁는 듯한 기분 나쁜 으르렁거림.
붉은색으로 빛나는 두 눈동자는 오로지 검성을 응시하고 있다.
이곳에 온 적을 죽이겠다는 살의만 가득한 눈빛이었다.
“가봅시다, 첫 보스전.”
검성이 자신감 넘치게 검날을 세우곤 걸음을 내디뎠다.
한 걸음, 한 걸음 내디딜 때마다 도마뱀의 경계 태세가 더욱 커졌다.
그리고 그가 일정 거리를 넘어간 순간.
─키에에엑!!!
도마뱀이 고막이 찢어질 듯한 괴성을 지르며 검성에게 달려들기 시작했다.
‘아까 회피 스텝 어쩌고 하지 않았나?’
채팅에서 구르기가 회피 스텝으로 바뀌었다고 말했다.
과거의 구르기는 소울 라이크의 필수이자 무적의 기술이었는데…….
분명 그 회피 스텝을 이용해야 이 보스를 무사히 잡을 수 있을 터.
다만 지금 알아보기엔 시간이 촉박했다.
‘일단 피하고 보자.’
타다닷! 검성이 재빠르게 사선으로 달리며 도마뱀의 공격 범위에서 빠져나왔다.
도마뱀이 지나간 자리에는 한 차례 큰 돌풍이 불었다.
─크르르르.
눈치를 보며 슬금슬금 움직이는 도마뱀.
‘저게 첫 패턴인가 보네.’
다음 패턴이 오기 전, 그가 채팅창을 보며 다급하게 물었다.
“시청자분들, 제가 잘 몰라서 그런데 혹시 얘도 패링이 되나요?”
-거대 괴수 타입이라 안 됨.
-패링은 인간형만 가능.
-회피 스텝으로 잡아야 해.
그러니까 그 회피 스텝이 뭔데? 검성이 난처한 얼굴로 다시 질문했다.
“그 회피 스텝은 어떻게 쓰는 거예요?”
-범위 안에서 공격 직전 타이밍 맞춰 움직이면 속도 보정 받음.
-이거 적응하려면 시간 꽤 필요한데. 바로 할 수 있음?
-회피 모드에 들어간 순간 신체가 유연하고 신속해진다는 게 설명임.
-참고로 연속으로 회피하면 속도 보정 중첩됨.
요컨대, 몬스터의 공격이 플레이어에게 오는 짧은 순간에 몸이 유연하고 신속해지는 버프를 받는다는 것.
연속으로 회피에 성공하면 그 보정이 중첩되는 것이고.
“첫 회피 스텝 한 번 해볼게요.”
말로 해서 어려워 보이지, 못할 거 같다는 생각이 들진 않았다.
─키에에엑!
후우웅! 도마뱀이 오른팔을 휘두른다. 그에 맞춰 검성이 눈을 부릅뜨고 호흡을 멈췄다.
그러자 주변에 존재하는 모든 것이 세세하게 감각으로 전해져 왔다.
회피 스텝의 정확한 타이밍은…….
‘지금이려나?’
후욱! 그가 왼쪽으로 몸을 한 바퀴 돌렸다. 턴 동작이 부드러워 마치 단련된 복싱 선수를 연상케 했다.
크게 일어난 돌풍이 피부로 고스란히 전해졌다.
-뭐임? 첫 시작부터 성공?
-뉴비라는 거 거짓말 아니야?
-타이밍이 너무 정확함.
한 뼘 차이로 스쳐 지나간 붉은 수정. 아슬아슬하면서도 완벽한 회피였다.
검성이 눈을 부릅뜨고 빠르게 자세를 고쳐 잡았다.
도마뱀은 이미 자신의 턴을 쓴 상태. 이 기회를 놓치지 않았다.
“흡!”
지금은 회피 스텝으로 인해 속도 보정까지 받은 상황.
스각! 매끄러운 궤적으로 쇄도한 검날이 외피를 갈랐다.
─키에엑!
외피를 뚫고 들어간 검날에 비명을 지르는 도마뱀.
이후에 보답이라도 해주려는 듯 바로 왼팔을 휘둘렀다.
‘그런 걸 맞을 리가.’
아까의 감각을 유지하며, 검성이 자연스럽게 발목을 움직여 물 흐르듯 오른쪽으로 돌았다.
후욱! 이번에도 한 뼘 차이로 스쳐 지나가는 붉은 수정.
-아니, 이게 말이 됨? 두 번 연속으로 완벽하게 한다고?
-뉴비인 거 개구라잖아. 딱 봐도 어그로 끌려고 구라쳤네.
-아님. 의심스러워서 이 사람 프로필 봤는데 계정 만든 지 얼마 안 됐음;
시청자의 반응이 어떻건, 검성은 눈앞의 목표에만 시선을 고정했다.
보정을 받은 상태에서 검을 휘두르니 검날이 평소보다 두 배 이상 빠르게 쇄도했다.
스각! 도마뱀의 단단한 외피가 간단하게 갈라졌다.
─키에엑!!
단 두 번의 공격만으로 도마뱀의 피가 흘러 웅덩이를 이루고 있다.
그 두 번의 공격이 전부 완벽한 치명타로 들어갔기 때문이다.
-뭐냐? 수정 도마뱀 피 왜 저러냐?
-두 번밖에 안 때리지 않았나?
-설마 두 번 다 완벽한 치명타가 나온 거?
-안 그래도 터트리기 힘든 치명타를 랔소에서 넣는다고 ㅋㅋ?
-잔챙이들 원 킬 날 때부터 뭔가 이상하긴 했는데…….
연이어 나오는 완벽한 치명타에 시청자들은 더욱 혼란에 빠졌다.
하연의 말대로 연속으로 치명타를 터트리는 건 최상위 랭커들도 쉽지 않은 일이었기 때문이다.
‘일단 잡자.’
채팅창을 힐끗 바라 보다 다시 목표물에 시선을 고정하는 검성.
도마뱀 머리 위에 있는 체력 바가 꽤나 줄어있었다.
─키르아아악!
도마뱀이 기괴한 소리를 내며 달려든다. 체력이 절반 이하로 내려가며 나온 광폭화다.
‘움직임이 빨라졌는데, 상관없어.’
타다닷! 검성이 앞으로 쇄도하자 몸이 화살처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.
도마뱀이 왼팔과 오른팔을 차례대로 휘두르며 연속 공격을 시도한다.
그는 정확한 타이밍에 맞춰 몸을 오른쪽으로 한 번 돌리고, 왼쪽으로 한 번 돌렸다.
도마뱀의 공격으로 일어난 돌풍에 검성의 머리카락이 휘날렸다.
-우연이 아니었네…….
-미쳤다.
-고통받는 게임 아니었나; 왜 스타일리쉬함?
-재야의 고수 같은 거냐? 뉴비라며;;
앞선 회피로 속도 보정을 받은 검성이 재빠르게 검을 휘둘렀다.
스각! 절도 있게 파고든 검날이 도마뱀의 외피를 말끔하게 갈라냈다.
─키에에엑!
이번에도 빠지지 않고 터진 완벽한 치명타.
-지금까지 때린 거 다 완벽한 치명타 맞는 듯?
-에이, 설마. 운도 좀 있었겠지. 이게 말이 되냐?
-반응이나 몸을 움직이는 게 그냥 짐승인데?
-얘 프로필 갤에 올려라. 내 직접 확인해야겠다.
이젠 저 비명을 듣는 것도 지겨웠던 검성은 빠르게 공격을 몰아쳤다.
그가 훈련장에서 확인한 결과, VMR의 기본 근력은 단련된 성인 남성의 두 배.
120cm에 2kg 정도 하는 롱소드를 연속으로 휘두르는 것 정도야 일도 아니다.
“흐읍!”
스각! 스각! 완벽한 치명타로 이루어진 검격에 도마뱀은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
─크이에에엑…!
도마뱀 상단의 체력 바는 이미 바닥에 도달한 상태.
폭풍처럼 휘몰아치는 검날에 도마뱀은 제대로 저항도 못 해보고 외피가 갈라졌다.
─키에에…….
이윽고 움직임이 점점 느려지더니 축 늘어진다. 기대했던 첫 보스전이 의외로 간단하게 끝나버렸다.
“생각보다 쉽네요.”
검성이 이 정도는 별거 아니라는 듯 어깨를 으쓱이자 채팅창에선 화재가 일어났다.
-반응속도나 기본 피지컬이…….
-지금까지 전부 완벽한 치명타 뜬 거 맞지?
-벌칙이 아니라 챌린지였고요. ㅋㅋ
-미쳤네. 클립 따놨다.
-라그나로크 소울 갤러리에 올라오나?
-거기 개망갤인데 보는 사람이 있으려나.
-다 완벽한 치명타가 말이 되나? 뭐지?
반응만 봐도 시청자들이 검성의 첫 데뷔전을 만족스럽게 지켜봤다는 걸 알 수 있었다.
“음, 재밌으셨나요?”
-재밌기보단 지렸음.
-버그? 핵?
-VMR에 핵이 어딨음. ㅋ
-괴물인데.
-ㄹㅇ 우연이 아니라면 괴물 등장이지.
다들 격하게 흥분한 상태. 검성이 멋쩍게 웃으며 주제를 돌렸다.
“그런데 얘는 문지기인가요?”
-ㄴㄴ 얘는 그냥 맛보기용 초입 보스.
-1장은 전체적으로 튜토리얼 느낌.
-튜토리얼이 언제부터 헬 난이도였냐?
-1장 최종은 유저 절단기 사멸의 기사임.
-사멸의 기사는 진짜. ㅋㅋ
소울 라이크 장르에 빠지면 섭섭한 뉴비 절단기.
가상현실로 넘어왔다 해서 게임성까지 달라지진 않았다.
-이대로 사멸의 기사까지 감? 걔 상대로도 하는 거 보고 싶은데.
-피 거꾸로 솟는 거 보려고 왔는데 괴물 원석을 찾고 가네. ㅋㅋ
-진짜 괴물 신인 등장인가?
첫 방송에서부터 너무나도 압도적인 실력으로 매력을 어필한 검성.
심해를 탐사하는 시청자들도 그의 방송을 더 보고 싶어 했다.
그러나 아쉽게도 검성은 시범용 첫 방송인지라 여기서 더 할 생각이 없었다.
“아쉽게도 시간이 돼서요. 오늘은 여기까지만 하고 다음에 사멸의 기사 잡을게요. 팔로우랑 알람 아시죠?”
-벌써 간다고요?
-제발 사멸의 기사까지만.
-ㄹㅇ 방송 얼마 안 했잖아. 갑자기 짜치네.
-조금만 더 하자.
-찐막으로 사멸의 기사 ㄱ?
-방종 개에반데;;
“죄송해요. 오늘이 첫 방송이라서. 내일도 이 시간에 올게요. 팔로우, 알람 설정 잊지 마시고! 그럼 이만!”
검성은 뒤도 돌아보지 않고 송출 종료 버튼을 눌렀다.
소위 말하는 시청자들과의 ‘밀당’을 사용한 것이었다.
-감질 맛나게 이걸 안 하네.
-그래도 내일 사멸의 기사니까 봐야지. ㅋㅋ
-일단 클립들 랔망갤에 올려놓는다.
-한 번 분석해 보자고.
방송이 종료됐음에도 나가지 않는 시청자들. 그의 ‘밀당’이 어느 정도 성공했음을 증명했다.
“다행이네.”
검성은 픽 웃곤 게임을 종료하고 캡슐 기본 화면으로 나왔다.
그러자 곧바로 현정의 메시지가 도착했다.
[진짜 VMR 처음 하시는 거 맞죠…?]
