96화 월드 쥐스타 2일 차(6)
“모랄에 영원한 악몽을…!”
새까만 갑주를 입은 기사가 완전히 현현하자 네르갈이 비틀거리며 걸음을 내디뎠다.
-저거 대검 범위가 미쳤는데.
-대검인 거 보면 패링 가능한가?
-인간형은 아니긴 함.
-그럼 대검 왜 들고 있는데. ㅋㅋ
이성을 잃은 네르갈이 휘청이며 앞으로 나왔다. 그녀의 등 위로 솟아난 기사가 붉은 안광을 번뜩이며 검성을 굽어봤다.
“당신도, 광기에 잠식당하십시오…….”
이윽고 정신마저 끊겨버린 네르갈. 등 위로 솟아난 기사가 그녀를 대신 움직였다.
쿵. 쿵. 성당의 지면이 울렸다. 느끼지 않아도 묵중한 무게가 전해져 오는 걸음.
두껍기 그지없는 대검의 날은 날카롭게 벼려져 지독한 살기를 내뿜었다.
-슬슬 시작이다.
-마지막 보스 드가자~
-얘도 개패야지. ㅋㅋ
-이번엔 어떻게 피하시려나.
-컨트롤 교수님 강의좀요
다시 아공간에서 불꽃이 담긴 병을 꺼냈다. 장식 없는 검을 늘어트려 검날에 부었다.
화르륵! 새빨간 화염이 타올랐다. 구정물을 집어 삼키는 정화의 불꽃이다.
“…….”
슬금슬금 사선으로 스텝을 밟으며 보스를 살폈다. 커다란 대검으로 인하여 사거리와 궤적이 무지막지하다.
다만 저렇게 된다면 단점이 있는데, 그것은 완전히 밀착한 근접전이 취약하다는 점이었다.
‘가볼까.’
파박! 진각을 밟았다. 잔상을 남기며 이동하는 검성. 페스트가 대검을 크게 들었다.
콰과과과-! 사선으로 한 번 휘두른 것뿐인데, 형용할 수 없는 풍압이 발생했다.
그뿐만이 아니었다. 성당의 지면이 폭풍을 직격으로 맞은 것처럼 휩쓸렸다.
‘한 번 맞으면 끝인가.’
위력은 압도적이지만, 속도는 그리 빠르지 않다. 사전 준비만 한다면 일반 유저들도 쉽게 피할 수 있을 것이다.
-와, 저거 잘못해서 한 번 맞으면 끝이네.
-거리를 주면 안 되겠다.
-그 와중에 대제검 그냥 피하는 거 뭐냐?
-ㅈㄴ 자연스럽게 피하네. ㅋㅋ
이윽고 완전히 접근한 검성이 검을 휘두른다. 새빨간 불꽃이 잔상을 따라갔다.
화르륵! 서걱! 화염이 머금은 참격이 페스트의 검은 갑주를 갈라냈다.
─쿠흑!
페스트가 휘청거리며 뒤로 물러난다. 검성은 멈추지 않았다. 검을 휘두르기 전, 허리춤에 손을 가져다댔다.
탕-! 빠르게 꺼낸 머스킷이 발포됐다. 팅. 갑주를 뚫기엔 역부족이었다.
-총이 안 통하네?
-저거 만능인 줄 알았는데. ㅋㅋ
-그냥 연계용 그 이상도 그 이하도 아닌듯.
피해를 주는 건 무리였으나 틈을 만드는 건 성공했다. 검을 휘두른다.
서걱-! 불꽃을 머금은 장식 없는 검이 페스트의 갑주를 다시 한번 갈라냈다.
─쿠흐억!
페스트가 대검을 휘두른다. 횡으로 오는 궤적. 경로를 파악한 검성이 하체를 낮췄다.
콰과과과! 커다란 대검이 검성의 머리 위를 스치며 벽을 휩쓸고 지나갔다.
회피는 성공이다. 낮췄던 하체를 일으켜 폭발력을 키우고, 가속을 받아 베어낸다.
스각! 불꽃이 일렁였다. 완벽한 치명타. 페스트의 체력 바가 줄어들었다.
-크, 언제 봐도 이 불합리한 아바타 컨트롤은 예술이다.
-페스트, 정신이 들어? 이게 신화 티어들도 정신이 나간 공격이야.
-세버갓이 인정하고 지우스도 고개를 끄덕인 그 서커스. ㅋㅋ
페스트가 대검을 휘두른다. 속도를 중시한 공격이라 위력이 크진 않다. 검성이 뒤로 굴렀다. 후웅! 미묘한 차이로 스쳐 지나가는 대검.
연이어 대검이 휘둘러진다. 검성이 균형을 회복하자마자 높게 뛰었다. 콰과과! 대검이 애꿎은 바닥만 쓸었다.
‘이대로.’
허공에서 머무르던 검성이 몸을 비틀어 회전한다. 불꽃을 머금은 장식 없는 검도 그를 따라 회전했다.
검 끝이 새빨간 곡선을 그리며 회오리를 만들었다. 서걱-! 검은 갑주가 갈라지며 페스트의 체력이 쭉, 떨어졌다.
-미친 ㅋㅋㅋㅋ
-이래도 안 해? 이래도 안 해?
-블러드링, 해야겠지?
-최고의 숙제 방송.
-대 황 제 검.
검성이 허리를 비틀어 힘을 실었다. 페스트도 그에 맞춰 사선으로 대검을 휘둘렀다.
페스트의 대검이 쇄도하기 직전, 검성이 허리를 낮추며 하단 베기로 자세를 수정했다.
서걱! 이번에도 들어간 것은 검성의 공격뿐. 페스트의 대검은 허공을 베어냈다.
-진짜 불합리함의 끝판왕이다.
-피하고 때리기의 정석. ㅋㅋㅋ
-대 제 검.
-액션 간지 뒤졌잖아. ㅋㅋㅋㅋ
-DAEUUUUUUUUU!!!!!
-로망을 그대로 살린다;;
검성이 다시 태세를 정비한 그때였다.
─쿠허어억!!
페스트가 발작적으로 소리를 내지르며 대검을 내질렀다. 가공할 속도로 쇄도하는 검 끝.
일반적이었다면 무조건 맞을 수밖에 없는 패턴이었으나, 이때를 위해서 속력에 모든 능력치를 투자했다.
검성이 좌측으로 몸을 굽힌다. 후웅! 종이 한 장 차이로 지척을 스치는 페스트의 대검. 회피는 성공했다.
이대로 올려 벤다. 화르륵! 불꽃을 머금은 장식 없는 검이 화염의 잔상을 남기며 휘둘러졌다.
-대제검 안 보는데 지리긴 한다;;
-매드무비 제조기. ㅋㅋㅋㅋ
-진짜 감탄밖에 안 나온다.
-어, 형이야~ 어, 형이야~ 어, 형이야~
-WTF!!!!!
-아바타 컨트롤이 어떻게 이럴 수가 있지?
-Holy shit! he is the god of Soluslike!
-What a ridiculous sight!!!!!
대한제일검의 채널과 중계 채널이 감탄을 표하는 것도 잠시.
─쿠허어억!
페스트가 포효하며 수직으로 대검을 휘두른다. 옆으로 높이 뛴다. 대검의 날이 지척을 스쳤다. 그대로 추락하며 내려찍는다. 스각! 화염을 머금은 잔상이 일었다.
─크하아악!
사선으로 휘두르는 하단 베기가 이어진다. 검성이 좌측으로 스텝을 밟은 뒤 페스트에게로 도약했다.
후웅, 콰과광! 페스트의 거대한 대검이 바닥을 휩쓸었다. 접근한 검성이 장식 없는 검을 내려찍었다.
─크허어…!
이윽고 바닥을 보인 페스트의 체력 바.
네르갈의 몸이 휘청이며 뒤로 물러선다.
‘어딜 가려고.’
검성이 허리춤에 있던 머스킷을 꺼냈다. 한손에는 검을, 한손에는 머스킷을.
그대로 진각을 밟는다. 타닷! 앞으로 쏘아져 나간 검성이 머스킷을 발포했다.
타앙-! 머리를 노리고 쐈건만, 조준이 익숙지 않아 갑주를 때렸다.
충분하다. 처음부터 경직을 줘서 접근하는 시간을 벌기 위함이었으니까.
완전히 근접한 검성이 장식 없는 검을 횡으로 휘둘렀다. 불꽃을 머금은 검날이 쇄도한다.
─쿠흐어억!!!
페스트가 발작적으로 외쳤다. 포효가 풍압을 일으켰으나 검성을 물러서게 할 수는 없었다.
스각-! 화염이 검의 잔상을 따라갔다. 툭. 페스트를 소환했던 네르갈의 머리가 바닥으로 떨어졌다.
[MORAL'S NIGHTMARE IS DEAD]
클리어를 알리는 메시지까지 떠올랐다.
검성은 검을 집어넣으며 고개를 숙였다.
“이상으로, 블러드링이었습니다.”
-대제검! 대제검! 대제검!
-진짜 개미쳤닼ㅋㅋㅋㅋ
-WTF is That!!!!!!
-완벽한 시연회였다;;
-이거 보고 블러드링 샀습니다.
-holy shit!!!!!
-뜌땨 대제검이 될 거야~
[PROLOGUE CLEAR]
쏟아지는 찬사들. 그걸 끝으로 검성의 방송 화면이 돌아갔다.
바뀐 화면에 나타난 것은 밴인 소프트의 블러드링 수석 프로듀서였다.
[우선 시연회에 참석해주신 시청자들께 감사드리며, 훌륭한 플레이를 해주신 대한제일검님께도 감사의 인사를 드립니다.]
그는 정중하게 고개를 숙이고, 바로 뒤에 출력되는 PPT로 고개를 돌렸다.
[블러드링은 자사의 자신작이며, 많은 플레이어분들이 기다리신 작품입니다. 그렇기에 저희가 출시에 앞서, 바로 다음주 수요일, 시현회에서 보여드린 데모 플레이를 해보실 수 있습니다.]
-다음주?
-뭐야 이거 출시 아직 좀 남은 거 아니었음?
-데모를 벌써 낸다고? 그럼 3개월 내로 나오는 거 아냐?
-와씨 일정 미쳤다;
다음주. 예상하지도 못한 일정에 시청자들의 반응이 뜨거워지기 시작한다. 하지만 프로듀서는 여기서 끝내지 않았다.
[이것만으로 충분하지 않죠. 블러드링을 오래 기다리신 분들을 위해, 저희가 이벤트를 준비해보았습니다.]
-이벤트?
-아 대제검이 이벤트 있다고 했는데.
-뭔데?
-빨리 말해봐.
날짜가 박힌 PPT가 넘어가고, 그곳에는 블러드링 복장을 입은 대한제일검의 모습이 나타났다.
[제일검 챌린지입니다.]
PPT의 화면에 광인의 소굴이 떠오른다.
바로 대한제일검이 은신으로 지나간 것이 아니라, 다 썰어버리면서 나아가버린 그곳.
그 모습에 시연회를 보고 있던 시청자들이 일제히 한 가지 가능성을 떠올렸다.
[시연회를 뜨겁게 달궈주신 대한제일검님처럼 은신 플레이를 하지 않고 광인들을 전멸시킨 예약 구매 플레이어분들께는, 본편 이용시 특전이 부여될 것입니다.]
-와, 불꽃 이펙트 여러 개 있네.
-전용 아바타가 따로 있음? 저건 탐나는데.
-총도 스킨이 있네? ㅋㅋ
-무조건 한다. 밤새서라도 한다.
-가능하겠음?
-일단 박아 봐야지.
-멀티 구한다. 너만 오면 고.
시청자들의 반응이 달아올랐다.
특전을 얻기 위해서는 예약 구매를 해야만 한다. 챌린지라는 명분으로 수많은 하드 게이머들이 도전할 것이다.
수석 프로듀서는 입가에 저절로 걸리는 미소를 억누르며, 방점을 찍기 위해 고개를 돌렸다.
[그리고 마지막으로.]
-뭐임?
-더 있음?
-이렇게 퍼주면 뭐가 남나요!!
-여러분이 남습니다.
[그리고 예약 구매를 해주신 분들 중에, 데모판에서 악몽의 수녀를 랜턴 기믹 없이 클리어하신 분들.]
PPT에 떠오르는 굿즈들.
그곳에는 축소형 피규어와 음반이 있었다.
수집광이라면 눈이 돌아갈 만한 것들.
하드 게이머의 수집욕을 자극하는 것들이 나타나자, 시청자들은 바로 눈치를 챘다.
-설마?
-저것도 줘?
-아 저거.
[그 중에서도 선착순 100명분께, 해당 굿즈를 드리겠습니다. 그리고, 첫 번째로 성공하신 분께는 더 퍼스트 챌린지 칭호를 드립니다.]
-간다. 한다. 바로 한다!
-더 퍼스트;;
-‘랄루’ 더 퍼스트 바로 참전 선언.
-저 챌린지 스트리머들 눈 돌아간다. 영상 각인데 100%지. ㅋㅋ
-나오면 블러드링 챌린지만 미친 듯이 올라갈 듯.
-문 열어!! 빨리 발매해!!
폭발적으로 올라가는 채팅창. 굿즈만 하더라도 군침이 흐르는데, 여기서 멈추지 않고 TOP100이라는 명예욕까지 자극했다.
예약 구매를 한 사람들만, 이라는 단서가 붙었지만 시청자들은 그런 사소한 것따위 신경 쓰지 않았다.
[여러분들의 많은 참여 부탁드리며, 블러드링에 많은 사랑을 부탁드리겠습니다.]
이번 시연회는 대성공. 수석 프로듀서는 입가에 만연한 미소를 감추지 않고 정중히 고개를 숙였다.
* * *
대한제일검의 블러드링 플레이 영상은 높은 파급력을 가져왔다.
<나 대제검 보고 블러드링 예약 구매함ㅋ>
─
무조건 환불할 거 같아서 안 사려 했는데, 저거 보고 마려워짐.
뒤져도 상관없다. 나도 대제검처럼 해서 꼭 밴인 갤러리에 영상 올리고 만다. ㅋㅋㅋㅋ
─
-너도? 나도. ㅋㅋㅋㅋㅋ
└어, 너도? ㅋㅋㅋ
└야, 나두~
-이걸 보고 어떻게 참는데?
└금욕주의자만이 이걸 참을 수 있다;;
└블러드링, 해야겠지…?
-영업 기가 막혔다. ㅋㅋㅋ
└뉴비 유입은 어디로? 제검 TV. ㅋㅋ
└지금 구독했다. 랔붕이들이 괜히 호들갑 떨던 게 아니었네. ㅋㅋㅋㅋ
-게임 자체도 라그나로크 소울보다 훨씬 나아보임. 기대된다. ㄹㅇ
└ㄹㅇ 나도 예약 구매함. ㅈㄴ 재밌겠다. ㅋㅋ
<우리도 능력치 올리면 대제검처럼 할 수 있는 거 아님?>
─
속력 능력치 올리면 반응 좀 느려도 빨라지니까 저렇게 할 수 있잖아.
그리고 체력이랑 정신력 능력치도 있어서 몇 번은 맞아도 상관없는 거 같음.
이번 블러드링 진짜 갓작인데? 바로 예약 구매 간다. 뒤졌다. ㅋㅋㅋ
─
-나도 바로 샀음. 지렸다. ㄹㅇ
-나도 대제검이 될 수 있는 거야?
└대제검처럼 블러드링 고수가 될 거야~
-외국 형님들도 지금 신나서 예약 구매 중. ㅋㅋㅋ
└그러네. 실시간 구매 순위 1등임. ㅋㅋㅋㅋ
-대제검! 대제검! 대제검! 대제검!
└젠장, 또 대제검이야.
└DAEUUUUUUUUUUUU!!!!!!
-밴인 갤러리, 랔소 갤러리의 신이 또 시작했다. ㅋㅋㅋ
└상시 숭배해도 모자람이 없는 스트리머, 그의 이름은 대한제일검.
-라그나로크 소울의 유산은 세인드 카이사르드가 아니다. ‘대제검’이다.
└진짜 소울라이크 부활의 신호탄을 알린 건 대제검이 맞다;;
국내에서 소울 라이크를 좋아하고, 라그나로크 소울을 플레이했던 유저들은 모두 대한제일검의 블러드링에 매료된 상태였다.
해외라고 해서 다를 바 없었다. 그들 또한 화려한 대한제일검의 플레이를 보고 블러드링을 예약하고 있었다.
* * *
밴인 소프트웨어의 사무실. 대한제일검의 테스터 플레이 영상이 끝나자 모두가 자리에서 일어나 기립 박수를 전했다.
“정말 부족한 게 없는 테스터 플레이였습니다! 완벽했어요!”
한 임원이 손뼉을 부딪치며 고개를 끄덕였다. 플레이어들의 시선을 끌기에 완벽한 영상이었다.
“저는 블러드링을 이렇게 플레이해준 게 너무 감격스럽습니다…….”
현장에서 일하던 개발자는 눈물을 머금고 연신 손뼉을 부딪쳤다. 정말이지, 이런 플레이를 보기 위해 블러드링을 만들었다고 해도 될 만큼 큰 감격이 몰려왔다.
“예약 구매율도 300%가 넘게 뛰었습니다! 지금도 계속 올라가고 있어요!”
“커뮤니티 글이나 인터넷 기사에서도 멈추지 않고 블러드링 얘기가 올라오고 있습니다. 이거, 대박이네요.”
수치가 수직으로 상승하고 있다. 요시카게가 피식 웃었다.
“제가 뭐라 했습니까? 기무고무손은 회사에 이득을 가져다줄 사람이라니까요.”
요시카게는 흐뭇한 얼굴로 영상을 바라봤다. 과거에 공포를 몰았던 그의 명성에 전혀 부족하지 않은 플레이였다.
“그래서, 이제 개인 스폰서십에 대한 내용입니다만. 기존 조건에서 더 제안할 내용이 있습니까?”
요시카게가 주변을 둘러보며 물었다. 임원들이 술렁였다.
“개인 스폰서십 조건을 강화하고 계약 기간을 늘립시다. 이대로 놓쳐선 안 돼요. 그냥 보내기엔 너무 아쉽습니다.”
“저희가 공식적으로 스폰한다는 걸 알리기 위해 밴인 소프트웨어 파트너십을 체결하는 것도 나쁘지 않겠군요.”
“우선 블러드링 정식 발매 때 기무고무손의 영상을 포함해야 한다고 봅니다. 완벽하기 그지없는 영상이었어요.”
김검성은 더욱 높이 올라갈 수 있는 성장 가능성이 무궁무진한 스트리머. 대회까지 노리고 있다고 했으니 이상할 것도 없었다.
“음, 그냥 전부 다 하면 되지 않습니까? 지금 전 세계에서 실시간으로 블러드링의 예약 구매가 올라가고 있습니다. 기무고무손은 절대 놓치면 안 되는 인재입니다.”
한 임원이 말하자 모두가 긍정적으로 고개를 끄덕였다.
“그럽시다. 기무고무손의 첫 번째 개인 스폰서십 자리에 밴인 소프트웨어의 로고를 넣읍시다.”
처음에는 김검성이라는 인물의 테스터 플레이를 신뢰하지 않았던 임원도 있었으나 지금은 달랐다.
만장일치로 투표된 김검성의 개인 스폰서십과 파트너 계약 체결 투표. 모두 블러드링 영상 하나로 인한 결과였다.
“그럼 계약은 제가 직접 진행하겠습니다. 그가 일본을 떠나기 전에 법무팀과 상의해서 제안하겠습니다.”
요시카게가 고개를 주억이며 말했다. 그의 입가에서 미소가 떠날 생각을 하지 않았다.
이제 막 VMR로 들어온 김검성을 데려와 테스터 플레이어를 맡긴 건 정답이었다.
‘츠토무한테 보너스라도 줘야겠군.’
이를 발굴하고 제안한 것은 라그나로크 소울 부서의 이케마츠 츠토무였다.
요시카게는 츠토무의 말을 잊지 않았다.
이번 계약을 마치면 보너스는 기본으로 주고, 술이라도 한잔 사야겠다고 생각한 그였다.
