91화 월드 쥐스타 2일 차
이튿날, 월드 쥐스타 2일차.
대한제일검의 방송이 켜졌다.
-ㅎㅇㅎㅇ
-드디어 블러드링!!!
-블러드링 어떠려나. 트레일러는 지렸는데.
-젠장, 또 밴인 소프트웨어야.
-대제검의 블러드링이라, 이거 귀하네요.
-소울 라이크의 제왕 ㄷㄷ
오늘만을 기다려온 시청자들은 서둘러 들어와 자리에 착석했다.
블러드링이 기대작이기도 했으나, 대한제일검이 플레이한다는 게 중요한 요소였기 때문이었다.
“여러분 안녕하세요.”
10분 정도 흐르자 검성이 손을 흔들며 등장했다. 캡슐에서 켜진 방송이었다.
-오 캡슐로 볼 수 있네?
-나는 공식 방송 중계해주는줄~
-이러면 우리야 좋지. 시점 골라서 볼 수 있잖어~
-블러드링 찢으러 가자 제검아.
이러한 이벤트 방송은 보통 회사의 공식 채널에서 스트리밍을 제공하지만, 밴인 소프트웨어는 그러지 않았다.
대한제일검과 개인 스폰서십 계약이 체결되어 있기도 하고, 가능성이 유망한 스트리머를 후원하고 있다는 걸 보여주기 위함이었다.
“시작까지 한 10분 정도 남았는데……. 아직 못 들어오신 분들도 기다려야 하니 딱 좋네요.”
밴인 소프트웨어 공식 채널과 월드 쥐스타 부스에선 타이머가 흐르고 있었다.
-점심부터 치킨이다. 이건 어쩔 수 없다.
-로수는 옥수수 가루 먹는다. ㅋㅋ
-로수야…….
-블러드링 겁나 기대된다.
-소울 라이크가 옛날처럼 갓겜이 될 수 있을까요…?
물 흐르듯 지나가는 채팅창을 바라보다 힐긋 시선을 돌려 시청자 수를 살폈다.
<현재 시청자 수 – 9,795명>
아직 시작한 지 얼마 되지 않았음에도 1만 명 가까이 모였다.
<시청자 수 – 37,458명>
거기에 공식 채널은 해외 사람들까지 모여 3만 명 이상이 모였다.
‘화력이 괜찮네.’
후우, 검성은 잠시 숨을 골랐다.
그리고 캡슐에 들어가기 전, 밴인 소프트웨어의 요시카게와 이야기했던 것을 상기했다.
‘제가 혹시 몇 가지 제안을 드려도 될까 싶습니다.’
‘기무고무손 상께서요? 베타 테스트에 앞서 혹시 어떤 불편한 점이 있으신 건가요?’
‘아뇨 불편한 점은 없습니다. 다만 블러드링 홍보에 도움이 될까 싶어서 제가 생각해본 게 있습니다. 총 두 가지 안인데…….’
검성의 이야기에 요시카게가 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.
‘오… 첫 번째 아이디어는 정말 좋은 것 같습니다. 두 번째 아이디어도 버릴 이유는 없을 것 같네요.’
‘그럼 어떻게 할까요?’
‘두 번째 아이디어의 일부를 첫 번째 제안에 같이 섞어보시는 게 어떻겠습니까?’
가벼운 제안에 불과했는데, 굉장히 적극적으로 나와 오히려 검성이 당황했다.
‘저야 충분히 가능한데, 너무 촉박하게 말씀드린 게 아닌가 싶긴 해서 죄송스럽네요.’
‘아닙니다. 혹시 필요할까 싶어 준비해놓은 게 있거든요. 자연스럽게 진행할 수 있을 것 같습니다.’
‘아, 그러면 그렇게 해도 될까요?’
‘물론입니다. 잘 부탁드리겠습니다!’
자신의 제안을 믿어주고, 오히려 적극적으로 나와주니 조금 더 제대로 해줄 마음이 들었다.
검성이 채팅창을 보며 말했다.
“아마 공식 방송에 중계되는 거라서 멘트가 없을 거예요. 이 부분은 양해 부탁드립니다.”
전 세계를 대상으로 송출하는 채널인 만큼 이런 비즈니스적인 행동은 중요했다.
송출하고 있는 건 검성의 화면이지만, 방송의 주인은 어디까지나 밴인 소프트웨어이기 때문이다.
-ㅇㅋ 이해함.
-어차피 실력 방송인데 말이 필요한가?
-그 정도는 괜찮음.
-아, 숙제는 ㅇㅈ이지. ㅋㅋ
-블러드링이나 켜~
대한제일검 채널의 핵심은 ‘실력’이다. 그렇기에 시청자들은 그가 말을 하지 않아도 상관은 없었다.
포더킹처럼 대화가 가능한 온라인 게임이라면 모를까, 소울 라이크 블러드링은 ‘솔로 플레잉’ 게임이니까.
“감사합니다. 아, 그리고 밴인 소프트에서 이번 시연회에 이벤트를 하나 준비했습니다.”
-이벤트?
-뭐임? 뭐 추첨 같은 거 함?
-코드 같은 건 없는데? 특전을 뿌리거나 하진 않을 거 아냐.
“시연회를 끝까지 보시면 아실 거예요. 아, 시간이 됐네요. 그럼 바로 시작하겠습니다.”
캡슐 속에서 중계방송을 살피던 검성이 시간이 됐음을 확인했다.
5초의 카운트 다운. 검성은 게임이 켜지길 기다렸다.
-가즈아!!
-블러드링 과연?
-GOAT가 플레이하는 GOTY 후보라, 이거 귀하네요.
-두구두구두구~
-카운트 다운 드가자~
[5!]
[4!]
[3!]
[2!]
[1!]
중계방송의 카운트다운이 끝나자 눈앞의 풍경이 새까맣게 물들었다.
느껴지는 건 습한 공기. 퀴퀴한 냄새가 코끝을 맴돌기도 했다.
[아, 마지막 남은 심판관이여.]
목소리가 흘러나왔다. 오페라 느낌이 물씬 풍기는 음악 소리에 검성은 침을 꿀꺽 삼켰다.
[그리고 이 세상의 마지막을 볼 수 있는 유일한 심판관이여.]
폐허가 된 어두운 도시가 나왔다. 부서지고 허물어진 건물들이 비명을 지르고 있었다.
[죽음을 느끼는 건 사치인 세상이 올지니, 진정한 축복을 바란다면 그저 편히 눈을 감는 것일지어다.]
새까만 구정물로 물든 도시의 길목으론 끔찍한 몰골이 된 괴물들이 배회했다.
[이 세상은 영원한 광기에 빠졌으니.]
길게 늘어난 손톱을 가진 괴물이 이쪽을 바라봤다. 새빨간 눈에 지독한 살기가 담겼다.
[순수한 죽음만이 유일한 탈출구일지어다.]
일식이 떠올랐다.
[반지를 손에 넣어, 이 절망을 씻어내리라.]
화르륵! 곳곳이 타오르며 조각상이 녹아내렸다.
[더러운 악귀들이 이 세상에 판치고.]
녹아내린 조각상이 떨어지자, 쿵! 흙먼지가 비산했다.
[코끝이 아파져 오는 악취가 공기에 맴돌았다.]
눈앞에 땅에 박힌 한 자루의 검이 보였다. 칼자루에 붉은 불꽃이 피어올랐다.
[마지막 남은 고결한 심판관이 영원한 절망이 드리운 세상에 축복과 안식을 선물하리라.]
검성이 직접 움직이지 않았음에도 그의 아바타는 칼자루를 쥐었다.
칼자루를 태우던 불꽃이 그의 몸에 타고 들어가 심장을 밝혔다.
[BloodRing]
웅장한 노래가 끝나자 게임의 문구가 떠올랐고.
[BanIn Software]
개발사의 이름이 나왔다.
* * *
달빛이 은은한 밤.
─댕- 댕-
종탑의 종소리가 울리며 게임이 시작됐다.
검성은 낡아 부서진 병동에서 눈을 떴다.
-시작이다!!
-이야, 오프닝부터 레전드네.
-진짜 이를 갈고 왔구나.
-랔소로 30보 전진을 위한 1보 후퇴;;
우선 주변을 둘러봤다. 썩어 문드러진 시체들이 사슬에 묶여 있었다.
“구정물을 씻어낼 시간이군요.”
또각. 또각. 병동의 문으로 금발의 여성이 들어왔다.
“저는 당신을 위한 장의사, 오르메우스. 이 밤에 드리운 광기를 씻어내길.”
오르메우스는 양손을 모아 검성을 위한 기도를 내렸다.
그의 검에 붉은 불꽃이 타올랐다. 그리고 떠오르는 하나의 상태창.
[능력치를 설정하세요.]
[생명력:0]
[정신력:0]
[근력:0]
[속력:0]
[행운:0]
[주어진 포인트:30]
블러드링은 이전 플레이했던 라그나로크 소울과 달리, 게임 캐릭터의 성장 방향성을 결정할 수 있는 능력치 분배까지 있었다.
-오, 능력치가 있네.
-변태들이 좋아할 만한 소식. ㅋㅋ
-대제검 능력치 뭐 찍냐?
-그래, 이거지!! 랔소에는 이게 없었다고. ㅋ
생명력은 체력. 정신력은 군중 제어기에 대한 면역이었다.
근력은 공격력을 뜻하는 것이었고, 속력은 말 그대로 아바타의 속도였다.
행운은 적의 치명타를 회피하거나 아이템을 드롭할 확률이 있었다.
‘흠, 뭐가 좋을까.’
검성은 턱을 어루만지며 눈썹을 좁혔다. 성장 방향성을 정하는 건 생각해 보지도 않았다.
‘일단 딜은 충분해.’
VMR에는 어떤 형태로 나오든 완벽한 치명타가 필수적으로 들어간다. 분명 블러드링도 다르지 않을 터.
그렇다면 근력은 최소한으로 투자하는 게 맞았다. 어차피 최소한의 피해 수치는 보장되어 있으니까.
‘행운은 굳이?’
아이템 확률이 걸려있는 게 다소 걸리지만, 치명타 회피는 쓸모없는 능력치다. 어차피 한 대도 맞지 않을 생각이니까.
체력과 정신력 같은 능력치도 똑같았다. 어차피 맞지 않으면 의미가 없는 분배였다.
‘그럼 속도로 결정됐네.’
검성이 손을 올려 속력에 모든 능력치를 투자했다.
-엥? 다른 거 안 찍어?
-와, 13남자네. 속도로만 간다고? ㅋㅋ
-해보진 않았지만, 체력 필수일 거 같은데;
-다 피할 생각인가?
-미친쉑. 발상부터 다르구나.
-아, 빠르면 안 맞는다고요. ㅋㅋ
능력치의 분배가 끝나자 오르메우스의 기도가 끝났다.
“그럼, 마지막 남은 심판관이시여. 부디 광기가 가득한 이 세상에서 고결함을 지켜내시길.”
그녀는 그리 말하고 사라졌다. 이제부터는 완전히 검성의 판단으로 움직여야 했다.
‘시작해볼까.’
우선 병동의 문을 열고 나왔다. 이곳저곳을 헤집으며 1층으로 내려왔고, 굳게 닫힌 철문을 열었다.
끼기기긱-! 칠판을 긁는 듯한 소리가 고막에 맴돌았다.
‘이제 어디로 가야 하는 거지?’
병동을 나와 주변을 둘러보며 걷던 그때였다.
─쿠어억…!
병동 입구에 검은 구정물을 뒤집어쓰고 살갗이 썩어 들어간 광인(狂人)이 검성을 바라봤다.
붉게 충혈된 눈에선 끈적한 살기가 담겨 있었다. 살짝 벌어진 입에선 새까만 침이 흘렀다.
-튜토리얼 몬스터 좋고요. ㅋㅋ
-아우 징그러.
-저거 실제로 플레이하면 오줌 지리겠는데?
-와, 블러드링 제대로네. ㅋㅋ
스릉. 검성은 허리춤에 걸린 검을 뽑아 들었다. 장식 없는 검. 칼날은 무뎠지만, 미세한 불꽃이 검날을 감싸 안았다.
‘오?’
아무런 느낌도 나지 않았지만, 시각적으로 상당히 매력있는 모습이었다.
크기는 작지만, 확실히 보이는 화염. 분명 블러드링의 핵심 중 하나였다.
자신이 휘두르는 대로 궤적을 그리는 모습이 상당히 인상적이었으니까.
그렇다면 이걸 강조하는 것이 더욱 화끈하지 않을까 싶었다.
─쿠허어억!
검성의 존재를 확신한 광인이 달려든다. 자세를 낮추고 검 끝을 겨눈다.
검성이 걸음을 내디뎠다. 신속하다. 속력에 모든 능력치를 분배한 만큼 빠른 속도.
이윽고 쇄도하는 검 끝이, 푸욱! 광인의 경추를 꿰뚫었다.
─컥, 커거걱!
찔러 넣은 상태에서 다시 한번 검을 휘둘렀다. 화악! 작은 불꽃이 둥근 궤적을 그리며 광인의 목을 추수했다.
검격이 끝나자 마치 쥐불놀이 같은 화염의 잔향이 스르륵 사라졌다.
화르륵! 불꽃의 잔재가 바닥에 널브러진 광인의 시체를 태웠다.
완전히 잿가루로 변한 광인은 바람에 휩쓸려 허공에서 흩어졌다.
-와 화염 이펙트 뭐임?
-렌고쿠 상!!!!
-시작부터 장난 아닌데.
-이게 초반이라고? 나중엔 무슨 효과가 나오는 거임;;
-화염의 호흡 지렸고
검성의 예상대로 불꽃은 시청자들의 눈을 한눈에 사로잡았다.
깔끔한 검격. 시원한 마무리. 하지만 검성은 의문이 하나 들어 고개를 갸웃거렸다.
‘근력에 투자를 안 해서 그런가? 랔소 때랑 다르게 한 번에 안 죽네.’
검과 몸을 움직이는 속도는 기민했으나, 완벽한 치명타가 떴음에도 튜토리얼 몬스터가 죽지 않았다.
그렇다는 건 피해량을 담당하는 근력 수치가 압도적으로 부족하다는 뜻. 이는 라그나로크 소울을 기준으로 잡아 생긴 오산이었다.
‘뭐, 그러면 부족한 만큼 여러 번 때리면 되지.’
한 번에 안 죽으면 두 번 때리면 된다. 그만한 속도가 있으니까.
검성은 개의치 않고 검에 묻은 끈적한 구정물을 휙, 털어낸 뒤 다시 걸음을 옮겼다.
병동 지역을 탈출하자 저 멀리 떨어진 곳에 도시 입구가 보였다.
‘배경은 19세기 영국이랑 비슷한 판타지인가.’
광인이 입고 있던 옷부터 시작해 건물의 생김새까지. 시대가 어느 때인지 이해하기에 충분했다.
‘일단 도시로 가보자.’
턱. 걸음을 내디딘 그때였다.
─끄어아아아아악!!!
기괴한 울음소리가 퍼졌다. 화들짝 놀란 검성이 몸을 움츠렸다.
-ㅋㅋ 대제검 쫄았네.
-유사 공포 게임;;
-놀랍게도 공포 게임이 맞다.
-분위기 칙칙한 게 진짜 기분 나쁘네.
-이게 다크 판타지지.
“크흠…….”
검성은 뻘쭘하게 목을 고치곤 도시의 입구에 들어섰다.
한 광인이 검은 로브를 뒤집어쓴 채 흉흉한 낫을 들고 있었다.
─크억…!
이번에도 광인이었다. 다만 덩치가 훨씬 크고 무기를 들고 있는 것이 처음 만났던 광인과는 조금 달랐다.
‘좀 더 등급이 높은 몬스터인가 보네.’
하체를 굽힌 채 검날을 세웠다. 손목에서부터 시작된 작은 불꽃이 검날을 휘감았다.
─크허어억!!
검성의 존재를 인지한 광인이 달려들며 낫을 휘둘렀다. 비스듬히 세워진 검날이 방어에 들어간다.
칵, 쌔애앵! 고막을 긁는 듯한 날카로운 소리가 퍼졌다. 미끄러진 낫. 공격이 흘러내린 광인의 균형이 무너졌다.
새빨간 불꽃을 휘감은 검날이 횡으로 쇄도한다. 스각! 완벽한 치명타. 그러나 광인은 단번에 죽지 않았다.
-불꽃 이펙트가 새로운 건 아닌데 왜 이렇게 화려하냐.
-보는 눈이 즐겁다.
-플레이어가 대제검이라서 그래. 니가 하면 암 걸릴 듯.
-왜 갑자기 시비임?
균형을 회복한 광인이 전신을 움직이며 낫을 휘두른다. 오른쪽 사선 베기. 검성이 기민하게 발목을 돌렸다.
그의 신형이 날렵하게 왼쪽으로 회전하자 허공을 가를 뿐인 광인의 낫. 몸을 한 바퀴 돌린 검성이 검을 휘둘렀다.
─끄에에엑!
스각! 몸이 절반으로 동강 난 광인은 털썩. 새까만 구정물을 흩뿌리며 쓰러졌다.
-크, 이번에도 깔끔.
-너무 쉽다~
-정보)대제검이 해서 쉬운 거다.
-공속 개빠른데 그냥 피하네.
-나였으면 반응도 못 하고 튀었음. ㅋㅋ
시청자들의 말처럼 검성의 반응이 빨라서 공격이 허무했을 뿐이지, 광인의 낫은 가공할 만한 속도였다.
스텝 회피가 있다면 반응만 해도 피할 수 있는 공격이었으나, 그 자체가 쉽지 않은 행동이었다.
‘확실히 좀 달라.’
라그나로크 소울에서 달라진 것은 배경과 분위기. 그리고 추가 능력치지만, 게임 자체의 난이도가 전체적으로 올라갔다.
‘나중 가면 능력치가 올라가기 때문이겠지.’
난이도가 어려운 건 사실이었으나, 빌드 개발 같은 재미 요소가 추가되고 플레이가 점차 쉬워지도록 만들었다.
이는 이전 작품이 대폭 망하면서 채용한 밴인 소프트웨어의 시스템이었다.
‘나쁘지 않네.’
여러 컨셉을 가진 플레이어들이 많아질 거다. 라그나로크 소울 때와는 달리 무작정 어렵기만 한 게임이 되진 않겠지.
‘움직이자.’
검성은 걸음을 옮겼다. 범상치 않은 교회 근처. 시청자들이 의문을 표했다.
-저 앞에 저거 설마 다 몬스터냐?
-횃불이 왤케 많아? NPC인가?
-뭐지? 너무 많은데?
-저기는 뭐임?
-딱 봐도 피해가라는 거네.
-저걸 어케 잡아. ㅋㅋ
주변을 둘러보자 교회가 보였다. 그 앞에는 검은 로브를 뒤집어쓴 광인들이 횃불과 낫을 든 채 배회하고 있었다.
‘오.’
그리고 이는 검성에게 있어 큰 재미 요소였다.
스릉. 허리춤에 걸려있던 장식 없는 검이 뽑혀 나왔다.
‘우선 화제 몰이다.’
게임 홍보, 첫 번째.
소문 퍼트리기다.
