90화 월드 쥐스타 1일 차(3)
“도망쳐요! 지금부터 한 명이라도 죽으면 리스폰 꼬여요!”
블루 팀의 메인 오더가 소리쳤다. 안 그래도 둘이나 죽은 상황이다. 여기서 한 명이라도 더 죽으면 게임의 시간이 확 끌릴 게 분명했다.
-상대방 빠진다!
-이부키는 추격해야지.
-파고 들면 생존이 힘들긴 한데…….
-튕겨 내는 거 보니 무조건 살아남음.
-라이버도 있으니 가능함.
“골리앗 님, 이부키 님! 바로 추격! 힐 보고 있을게요!”
그러나 그걸 보고만 있을 레드 팀이 아니었다. 오더를 들은 골리앗과 이부키가 곧장 추격에 들어갔다.
남은 팀원 둘은 공성전의 거점을 점령하고, 투척형 힐러인 리알토만이 그들에게 따라붙었다.
‘할 만 한데?’
도망치던 블루 팀의 메인 오더가 뒤를 슬쩍 살피더니 할 만하다는 판단을 내렸다.
“지금 여기 붙어요! 짜르고 갑시다!”
빠지고 있던 이유는 인원수 차이 때문에 어쩔 수 없이 정비해야 했기 때문이었다.
그런데 인원수 차이가 나지 않는다면? 조합의 균형은 이쪽이 더 좋았다.
남은 블루 팀의 조합은 최전방 탱커 둘, 힐러 하나의 조합으로 레드 팀보다 소규모 전투에서 유리했던 까닭이다.
-어? 골목 싸움으로 간다고?
-ㅈ됐다!!!
-빠져야 하는데?
-대제검 계속 가는 거 맞냐?
“어! 얘네 고개 돌렸다! 이부키 님, 빠져요!”
블루 팀이 갑작스레 고개를 돌리자 골리앗이 소리쳤다. 그러나 빠지기엔 너무 깊숙이 들어온 상황.
그래도 해보자는 심산으로 골리앗이 불꽃을 뿜는 부스터를 사용하며 도망치지만, 블루 팀의 기술로 인해 붙잡혀 버렸다.
-잡혔다. 이거 이부키도 죽겠는데?
-상대 잘했네. 바로 고개 돌리는 거 봐라.
-메인 오더가 좀 친다.
-대제검도 죽겠다;;
“죄송해요, 저 짤렸네요.”
골리앗이 포기한 채 고개를 젖혔다.
CC(Crowd Control), 챔피언의 행동을 일시적으로 제한하는 ‘군중 제어기’를 받은 상황에선 죽음이 확정적이었다.
“제가 구할게요.”
그러던 때, 이부키가 기민한 움직임으로 라이버에게 붙었다. 명백한 자살행위였다.
-어? 대제검 이걸 들어간다고?
-질풍참으로 빠질 줄 알았는데;;
-대제검은 빼지 않아. 직진만 한다.
-흠, 이걸 가는 건 좀 무리수인데.
“뭐해요! 이러면 우리 팀만 꼬여요! 빠져!”
골리앗이 애써 소리쳐도 이부키의 빠른 발걸음은 멈추지 않았다.
“힐러 님, 버프 가능해요?”
“90%에요! 죄송해요!”
“괜찮아요. 이번에는 없이 갈게요.”
검성이 벽을 타고 높게 뛰어올랐다. 블루 팀에게 군중 제어기로 묶여서 집중포화를 당하고 있는 디버가 보였다.
[해신은 나의 부름에 응하라!]
-헐 여기서 궁극기를?
-너무 낭비 아닌가? 혼자인데?
-버프도 없어. 이걸 간다고?
-해봐야 두 명 짜르기인데, 너무 손해다.
-그냥 다음 거 기다리지…….
하늘 높이 뛰어올랐던 이부키의 신형이 푸른 잔상을 남기며 앞으로 화살처럼 쏘아져 나갔다.
해신류 질풍참. 차마 눈으로는 쫓을 수 없는 속도로 블루 팀의 진영에 파고든 이부키가 푸른 해신의 검을 휘두른다.
“이부키 궁 켰다! 골리앗 버리고 이부키에 집중 포커싱해요!”
블루 팀의 시선이 모두 이부키에게 쏠렸다. 검성이 주변 일대를 휩쓴 파도의 검과 함께 몸을 움직였다.
군중 제어기, ‘플라즈마 기절 폭탄’이 날아온다. 파도가 솟구치며 휘둘러진 검이 폭탄의 아랫부분을 때렸다.
서걱! 베어내기 판정. 폭탄은 반토막으로 조각나 허공에서 허물어질 뿐이었다.
-와, 전부 베어내는데?
-미친 대제검!
-대제검! 대제검! 대제검!
-젠장, 히어로즈 워에서도 시작이야.
-GOAT.
-홀리쉿, 제검이형!!
“기절 당했다!”
블루 팀의 최전방 탱커 한 명이 군중 제어기에 당했다. 검성이 걸음을 내디디며 푸른 지평선을 그려냈다.
서걱-! 탱커인 만큼 한 번에 죽지는 않았으나 완벽한 치명타가 들어가 많은 체력이 깎였다.
“미친!”
해신의 검에 맞은 탱커가 두 눈을 휘둥그레 떴다. 한 번 휘두른 거로 완벽한 치명타라니!
차마 믿을 수 없는 광경이었지만, 이부키의 놀라운 실력은 여기서 끝나지 않았다.
또 다른 최전방 탱커, 레온하르트가 휘두르는 망치를 가볍게 흘려지고 있었기 때문이다.
-와 진짜 미친 새끼네.
-대제검 상대 진영에서 싹 쓸어버리는 중;;
-그저 짐승. GOAT.
-망치 흘려내는 거 봐. 또라이임 그냥. ㅋㅋ
-대제검! 대제검! 대제검!
-대 황 제 검.
“얘 미친놈이에요! 그냥 빠져야 돼!”
서걱-! 서걱-! 가벼운 몸놀림으로 체조를 하듯이 움직인 이부키가 이윽고 탱커 한 명을 제거했다.
메인 탱커가 시간을 벌기 위해 애써 망치를 휘두르지만, 쇳덩이가 이부키의 몸을 강타하는 일은 없었다.
“괜찮아요! 저희들 다 리스폰했어요!”
절체절명의 위기에 빠진 그때, 블루 팀의 원거리 공격진이 모두 살아났다.
-어 근데 상대방 다 살아났다.
-골리앗 전선 이탈이라 4대 1인데? 가능?
-이건 어떻게 하려나.
-이것도 다 베어내면 레전드. ㅋㅋ
그렇게 쏟아지는 딜러진의 집중포화. 해신의 가면 안에 숨겨진 검성의 동공이 크게 수축하며 호흡이 멈췄다.
‘전부 인지해.’
다시 한번 나온 달인의 세계. 시야가 늘어나고 오감이 예민해졌다.
포더킹 정복전에서 봤던 발리스타와 비슷한 속도. 그러나 연사 속도가 훨씬 빠르다.
다만 이쪽도 다른 점이 있었는데, 그것은 이부키의 가볍고 기민한 몸놀림이었다.
‘다 쳐낼 수 있겠어.’
지척에서 쏟아지는 총알, 플라즈마 탄을 인지한 검성이 푸른 파도를 일으켰다. 인간을 초월한 움직임과 감각.
서걱! 서걱! 서걱! 손쉽게 베어나가며 허공에서 허물어지는 총알들이 보였다.
-과연 짐승답다. 저기서 살아남아? ㅋㅋ
-독하다, 독해.
-ㄹㅇ 내가 상대였으면 겜 나감.
-괴물. ㅋㅋㅋㅋ
-대황제검.
“미친!”
“저 장전 타임!”
“아니 저걸 다 튕겨 내?!”
블루 팀이 경악스러운 얼굴로 이부키를 바라봤다. 아직 해신 강림이 끝나기까지 6초라는 시간이 남았다.
그러나 6초라는 시간은 검성이 모두를 쓸어버리기에 충분한 시간이었다. 해신의 검이 휘둘러지자 주변 일대가 휩쓸렸다.
서걱-! 서걱-! 이부키가 탱커들을 도륙 내고 해신류 질풍참과 연계하여 딜러진과 힐러진을 가볍게 썰어버렸다.
[상대방 전원 처치!]
-와, 진짜 혼자 다 잡네.
-그냥 혼자 다 해먹으세요. ㅋㅋㅋ
-체험 이벤트 왔다가 썰리고 가는 히붕이들. ㅋㅋㅋ
-한정 굿즈는 우리가 가져간다고~ 수고~
-대제검! 대제검! 대제검!
그리고 이 광경을 뒤에서 지켜보던 팀원들은 할 말을 잃었다.
‘체험 이벤트에 저런 괴물이 왜 있지…?’
해신 강림의 지속 시간은 12초.
막강한 공격력과 속도를 가지게 해주는 해신 강림은 사기적인 성능을 가졌지만, 이부키 자체를 보면 사기적인 성능이 아니다.
체력이 낮고 방어력이 너무 약해 한 번 맞으면 바로 골로 가는 건 기본이고, 빠른 속도를 제어하기도 어려운 챔피언이 이부키니까.
그런데 저 이부키는 모든 공격을 베어내고 완벽한 치명타와 연계해 탱커진까지 녹여버렸다.
‘역시 그럴 줄 알았어!’
이 모습을 예견했다는 듯, 리알토는 씩 미소지으며 주먹을 불끈 쥐었다.
“이대로 점령 갑시다! 승리 굿즈 받으러 가요!”
그녀의 입꼬리가 씰룩였다. 길게 느껴졌던 3시간의 여정이 드디어 끝나겠다.
* * *
치이익- 체험 이벤트를 끝낸 검성이 캡슐에서 나오며 머리를 긁적였다.
마지막에 집중력을 꽤 소모한 터라 지친 감이 없지 않아 있지만, 그렇게 힘든 정도는 아니었다.
“나오셨네요. 이번엔 어떠셨나요?”
한동석이 홀로그램 워치를 들고 다가왔다.
“재밌었네요, 히어로즈 워.”
소울 라이크와 중세 액션 격투 게임도 재밌었으나 히어로즈 워의 하이퍼 FPS는 새로운 느낌이었다.
이부키라는 챔피언의 몸이 가벼워서 그런지 묘한 해방감을 느낀다고 해야 하나. 아무튼, 괜찮은 기분이 들었다.
-대제검 다음 게임 히어로즈 워냐?
-거기도 1등런 가는 거임?ㅋㅋ
-팀 게임이라 쉽지 않을 거 같은뎅.
-이부키 하는 거 보니 1등 가능함. ㅋㅋ
-히어로즈 워 챔피언스 가는 거냐?!?!
시청자들은 검성의 다음 게임으로 히어로즈 워를 기대했다. 그러나 그는 부정적인 답변을 내놓았다.
“히어로즈 워는 잘 모르겠네요. 재미는 있었는데 방송에서 할진 모르겠어요.”
히어로즈 워는 ‘망겜’이라는 타이틀이 붙어있다. 이번 대규모 패치 이후 상황을 살피는 건 필수적이었다.
-생각 없으면 어쩔 수 없지. ㅠㅠ
-히붕이들 신났다가 바로 꼬리 내리네. ㅋㅋ
-어디 망겜을 들이밀어? 저리 치워라.
-이부키 더 보고 싶었는데…….
-그 예술적인 베어내기를 다시 보여다오. ㅠ
시청자들은 아쉬움을 표했다. 그만큼 검성이 보여준 이부키는 압도적이었으며 화려했다.
히어로즈 워 프로들도 보여줄 수 있는 모습이었으나 검성처럼 완벽하게는 못 했던 것도 한몫했다.
‘지금 시청자가 몇이지?’
방종 시간이 다가온 검성은 시청자 수를 살폈다.
<현재 시청자 수 – 9,741명>
1만 명에 가까운 숫자. 직장인들은 모두 회사에 있을 시간임에도 불구하고 많은 사람이 와 있었다.
‘흠, 이렇게 많으면 끝내기 아쉬운데.’
여기서 방송을 종료하기 아쉬웠던 검성은 주변을 둘러봤다.
게임 체험은 많았으나 대부분 검을 사용하지 않기에 적절한 게임은 그리 많지 않았다.
그래도 혹시 모르니 한동석에게 물었다.
“오늘 검 쓰는 게임은 별로 없나요?”
“음, 1일 차라 게임이 많지 않아서요. 오늘은 간단한 게임들만 있을 겁니다.”
한동석이 히어로즈 워 광고판을 가리키며 말을 이었다.
“히어로즈 워가 오늘부터 있는 건 회사가 커서 그래요. 얘네들은 이번 월드 쥐스타 일정이 강행군이거든요. 아마 나흘 내내 체험 이벤트를 열 겁니다.”
비록 지금은 게임이 망해 명성이 많이 떨어졌다곤 하나 회사의 규모는 어디 가지 않았다.
히어로즈 워는 월드 쥐스타가 진행되는 나흘 내내 이벤트가 이어질 예정이었다.
“그렇군요.”
검성이 입술을 삐죽이며 고개를 끄덕였다. 아쉽게도 오늘 방송은 여기까지인 듯하다.
“여러분, 그러면 오늘 월드 쥐스타 1일 차 방송은 여기까지 하겠습니다.”
-좀만 더 둘러보자.
-다른 거 할 거 없음?
-벌써 이렇게 간다고?
-히어로즈 워 한 판 더 ㄱ?
이대로 끝내기 아쉬웠던 것은 시청자들도 마찬가지였다.
검성의 방송이 재밌던 것도 있지만, 아직 스트리머들이 활동하기 전인 점심 시각이라 볼 방송이 그리 많지 않았던 까닭이다.
“아쉽게도 아직 1일 차라서 더 할 게임이 없다네요. 내일 블러드링으로 뵙겠습니다!”
[토황 님께서 5천 원 후원!]
[하늘에선 행복하길…….]
[존 히나 님께서 3천 원 후원!]
[다시 한파가 찾아왔구나.]
-갑자기 죽은 사람 만드는 건 뭐냐?
-ㅠㅠ 결국 가는구나.
-잘가…….
-숨 참는다.
-블러드링 존버해.
-굿바이, 대한제일검.
“토황 님, 존 히나 님 후원 감사드립니다. 그럼 여러분, 로바!”
그렇게 대한제일검의 방송이 종료되었다.
* * *
“이제 한정 굿즈 받으러 가시죠?”
방송이 종료된 직후 한동석과 검성은 히어로즈 워 부스로 다시 들어갔다.
승리 티켓을 들고 카운터로 가니 직원이 싱긋 웃었다.
“승리 축하드립니다!”
“감사합니다.”
검성이 받은 건 베개로 사용할 만한 이부키 인형이었다.
“이제 어떡하실래요? 더 구경하실래요?”
한동석이 물었다. 방송도 종료된 지금은 자유 시간. 검성의 의견이 궁금했다.
“음…….”
주변을 둘러보던 검성은 눈을 끔뻑이다 고개를 내저었다.
“딱히 더 볼 건 없는 거 같네요. 내일 블러드링 테스터 플레이어니 컨디션 조절도 할 겸 일찍 들어가죠.”
단순히 체험이 아닌 게임의 흥행을 건 테스터 플레이어다. 좋은 컨트롤을 보여줘야 했던 검성은 컨디션 조절이 필수였다.
“그렇게 합시다.”
한동석이 고개를 끄덕였다.
‘내일이 벌써 블러드링이네.’
꽤 기다려온 게임인데, 기대감이 품어졌다.
같은 회사가 만든 라그나로크 소울은 좋은 추억만이 남아 있었으니까.
“혹시 아까 이부키를 플레이하신 유저신가요?”
검성이 한동석과 같이 걷던 때, 한 남성이 말을 걸어왔다.
“네, 맞습니다만…….”
검성이 얼떨떨한 얼굴로 그를 바라봤다. 사내는 생글생글 웃으며 명함 하나를 건넸다.
“저는 이런 사람입니다.”
[히어로즈 워 프로 팀 레트릭 감독 메이샤]
명함을 확인한 검성이 눈을 끔뻑였다.
“프로 팀 감독님이셨네요…? 저는 김검성입니다만, 제게는 무슨 일로?”
“기무고무손 상이 혹시 팀을 구하시지 않으셨다면 연락을 주시길 바라서요.”
메이샤는 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“이부키는 튕겨 내기라는 사기적인 기술이 있지만, 무지막지한 난이도를 자랑합니다. 프로들도 못 해서 연습하는데, 결국엔 실패한 챔피언이죠.”
이부키의 체력은 140. 레온하르트의 망치에 두 번만 맞아도 저세상행이다.
“그래서 이부키를 채택 가능한 프로는 특별한 취급을 받습니다. 그런데 기무고무손 상은 그 이부키를 간단하게 플레이하셨죠.”
프로팀에 있는 선수들도 이부키를 제어하는 건 쉽지 않았다.
“아무리 체험 이벤트의 유저들 수준이 낮다곤 하지만, 총알을 그렇게 절묘하고 완벽하게 튕겨 내는 건 별개의 이야기니까요.”
그래서 그의 가치가 높았다. 이부키를 플레이할 줄 아는 건 출발 선상이 다르니까.
신나서 말을 이어가던 메이샤를 바라보던 검성이 입을 열었다.
“저, 근데 히어로즈 워를 한 건 방금이 처음이었는데요.”
“…네?”
“방금 한 게 처음이었습니다.”
“…….”
메이샤는 할 말을 잃었다. 그럼 그 미친 아바타 컨트롤은 뭐였는가…?
‘재능인가? 아니면, 다른 게임 프로?’
종종 이런 사람들이 등장한다. 악마 같은 재능을 가진 사람들이.
눈앞의 이부키 플레이어, 김검성도 그런 사람이었다.
‘뭐, 괜찮아. 프로들이 게임을 전향하는 것도 드문 일도 아니고.’
그가 감독으로 소속해 있는 팀 레트릭은 각국의 팀이 모인 프랜차이즈제 대회에 참가하고 있는데, 일본을 대표하는 명문이다.
돈을 많이 썼음에도 우승을 가져오지 못해 과거의 명성만 소모되고 있었는데, 유망주를 키우는 것도 나쁘지 않은 선택이었다.
“저 근데 죄송하지만, 히어로즈 워는 생각이 없습니다.”
메이샤가 입을 열려던 순간, 검성이 먼저 선수를 쳤다.
“…네?”
“그, 게임이 많이 하락세잖아요?”
“…….”
“들어보니 점유율도 계속 떨어지고 있다더라고요.”
메이샤는 차마 반박할 수 없었다. 히어로즈 워는 실제로 점유율이 점점 떨어지며 망하고 있었기 때문이었다.
비록 대규모 패치를 통해 많은 기대를 받고 있다곤 하나, 흥행의 여부는 확신할 수 없는 미래였다.
“관심 가져주셔서 감사했습니다.”
검성은 슬쩍 머리를 숙여 인사한 뒤 한동석과 유유히 떠나갔다.
