42화 스트리머 소속사 대표 한서인
이튿날.
검성은 한서인과 만나기로 한 글래스박스 사옥으로 왔다.
사원에게 안내받고 의자에 않아 기다리니 사무실로 들어오는 한 여성.
커뮤니티와 로치 방송으로만 보던 한서인이었다.
‘VMR에서 보던 거랑 똑같이 생기셨네.’
그녀는 검성의 건너편에 앉아 시선을 마주하며 입을 열었다.
“안녕하세요, 한서인입니다.”
“아, 네. 대한제일검입니다…….”
채널 이름을 직접 입으로 말하니 어째 창피하다. 멋쩍어진 검성이 뒷머리를 긁적였다.
“그런데 아바타가 본인이셨네요…?”
“아, 네. 그냥 대충 만들다가…….”
당시 검성은 어차피 접속이 안 될 줄 알고 아바타 설정을 넘어갔다.
닉네임도 그래서 본명이 되었고.
“…그렇군요. 그런 부분은 오히려 호감이 가서 좋네요.”
한서인은 싱긋 웃더니 고개를 주억이며 말을 이었다.
“스트리밍을 시작한 지 얼마 되지 않으셨던데, 좀 어떠세요? 적성에는 잘 맞으시나요?”
“음, 적성은 괜찮네요. 게임을 좋아하는 편은 아닌데, 시청자분들이랑 같이하니 재밌더라고요.”
검성은 언제나 자신의 재능, 노력의 결과를 남들에게 보여주는 것을 좋아했다.
그렇다고 꺼드럭거리거나 자만에 빠져 건방진 모습을 보인 것은 아니지만.
“좋네요.”
그의 말이 끝나자 한서인은 방긋 웃었다. 검성의 대답이 마음에 든 까닭이었다.
아무리 방송이 흥행해도, 재능이 있어도 적성에 맞지 않으면 금방 사라지는데.
본인이 재밌다고 말할 정도면 롱런은 할 수 있겠다.
“아, 그래서 제가 드리고 싶은 말씀이 뭐냐면요.”
이어 한서인은 사무실에 있는 홀로그램 창으로 한 페이지를 띄웠다.
[로치 & 글래스박스]
[돈에 미친 대회]
[게임 – 포더킹]
“연락으로도 말씀드렸다시피, 저희가 이번에 로치와 협력해서 대회를 개최하거든요.”
검성이 고개를 끄덕이곤 홀로그램을 바라보며 그녀의 말을 경청했다.
홀로그램 창에 나온 정보는 말 그대로 포더킹 스트리머 대회인데, 팀을 이뤄서 출전하는 방식이었다.
“대회 종목은 ‘정복전’으로 갈 예정이에요. 이쪽이 가장 인기도 많고 보는 맛이 있어서 시청자분들이 좋아하시거든요.”
정복전. 그냥 거점을 점령하는 점령전이라 보면 되겠다.
‘나는 일기토밖에 안 해봐서 모르는데.’
검성이 아무리 높은 수준의 피지컬을 가지고 있다 해도 시작부터 팀을 이루는 게임을 하기엔 무리였다.
팀을 이루는 컨텐츠는 남들에게 피해를 주기도 하고, 처음은 일기토로 적응하는 게 포더킹의 국제 규칙, ‘국룰’이었던 까닭이다.
“제가 포더킹을 이제 막 시작한 것도 있고, 모드는 일기토만 했거든요. 괜찮을까요?”
그의 우려가 가득한 목소리. 한서인은 입꼬리를 올리며 어깨를 으쓱였다.
“문제없어요. 제가 검성 씨 방송을 직접 봤는데, 오히려 정복전이 잘 맞겠더라고요. 인기도 많을 거고요.”
인기가 많겠다니? 검성이 고개를 갸웃거렸다. 의문이 얼굴에 드러났는지 한서인은 재빠르게 설명을 이었다.
“사람들은 슈퍼스타를 좋아해요. 그래서 슈퍼스타가 많은 가상현실에 열광하죠. 자신은 절대 될 수 없는 동경의 대상이기도 하고요. 그런데 그 슈퍼스타들은 항상 같은 무기를 들고 있어요.”
이 세상의 슈퍼스타들에게만 존재하는 특별함.
“그게 뭔가요?”
“사람을 홀리게 만드는 화려함이에요.”
“아…….”
짚이는 게 있던 검성이 고개를 주억였다.
‘익숙하다 보니 잊고 있었네.’
그간 그가 보여준 영상과 방송의 핵심은 화려한 움직임과 말도 안 되는 피지컬이었다.
처음 온 사람들은 거기에 홀려서 대한제일검의 방송을 보기 시작했고, 그것이 널리 퍼지며 입소문을 탄 것이다.
“대한제일검님은 화려한 몸놀림과 그를 보조해주는 피지컬이 있으시잖아요? 사람들은 그런 걸 원하죠. 소위 말해서 ‘크랙’이라는 천재가 보고 싶은 거예요.”
그녀의 말을 듣자 검성은 자신도 모르게 말을 흘렸다.
“자신이 그러고 싶으니까.”
한서인이 맞아요, 하고 말을 이었다.
“가상현실이 나오며 슈퍼스타가 가득한 세상이죠. 그런데 대한제일검 님은 슈퍼스타 중 슈퍼스타가 될 수 있어요.”
예로부터 게임 방송의 핵심은 실력과 상관없이 ‘대리 만족’이었다.
자신이 플레이하고 싶었던, 보고 싶었던 게임이 있어도 막상 하기는 귀찮고 시간은 없고.
실력 방송도 마찬가지다. 누군가는 배우기 위해서, 누군가는 ‘크랙’이 보고 싶어서.
그렇게 되고 싶어서.
“그런데 여기서 대한제일검님은 한 가지 무기를 더 가지고 계세요.”
한서인이 픽 웃더니 검지를 치켜세웠다.
“VMR에 들어온 지 이제 막 일주일이 되어가는 신생아라는 거예요.”
압도적인 실력에 이어 천부적인 재능이라는 키워드까지.
검성은 그야말로 슈퍼스타로 만들기에 적격인 인물이었다.
“아까 말했죠? 크랙이라는 압도적인 실력을 보고 싶어 한다고. 그런데 대한제일검님은 VMR에 이제 막 들어온 신인이죠. ‘재능’과 ‘천재’라는 키워드는 엄청난 시너지를 보여줘요.”
채팅창, 커뮤니티에서도 그런 언급이 많았다. 이게 진정 VMR에 처음 들어온 사람이 맞냐고.
이것 때문에 더욱 많은 관심을 받게 되었다. 가상현실 VMR은 계정을 한 번만 만들 수 있으니까.
“그래서 정복전에 잘 맞을 거라 한 거예요.”
크랙이라 불리는 치트급 플레이어가 팀전으로 가면 어떨까?
정말 무쌍이 뭔지 보여줄 수 있을 것이다.
“그리고 저는 대한제일검님을 굉장히 높게 평가해요. 그래서 제안할게요.”
한서인의 목소리가 무거워졌다. 이는 진중한 제안이었다.
“단순히 소속이 아니라, 글래스박스의 프로 지망 스트리머를 제안할게요.”
“프로 지망 스트리머요?”
검성의 눈이 살짝 커졌다. 그녀가 제안한 프로 지망 스트리머는 검성의 목적과 가까운 것.
“네, 저희 회사 이름으로 프로 대회를 나갈 수도 있는 자격이에요. 당연하지만 연습이나 환경 지원에도 많은 투자를 할 예정이에요.”
팀 게임이라면 합숙까지 시켜보겠지만, 일단 만병지왕을 생각하고 있다면 합숙까지는 시킬 필요는 없었다.
그러나 프로 지망은 전속 스트리머의 조건을 기본으로 깔고 매달 금액 지원부터 시작하여 요청한다면 코치와 전문적인 분석관까지 붙을 수 있게 된다.
“저는 경력 있는 원로 스트리머예요. 원석을 구분할 줄 알죠. 그래서 처음부터 대한제일검 채널을 주시했어요.”
검성이 고개를 기울였다.
“음, 그래도 저는 아직 너무 급하다고 생각하는데요.”
“대한제일검 님, 이 바닥은 갑자기 한 번에 치고 올라오는 경우가 부지기수예요.”
우려하는 검성의 말을 끊어버리는 한서인.
“평균 시청자 100명이었던 사람이 재밌는 클립 하나 만들어서 알고리즘을 타고 단번에 성장하는 일이 많죠.”
현정과 하연도 말했다. 이 바닥은 운이 절반이라고. 한서인의 말도 그러한 경우겠다.
“그런데 대부분 얼마 가지 못해요. 들어온 시청자를 잡아두려면 무기가 확실해야 하는 거죠. 이쪽에서는 그걸 ‘셀링 포인트’라고 해요.”
셀링 포인트. 판매, 재미 요소다.
“저는 그게 확실하군요.”
한서인이 입꼬리를 올리며 고개를 끄덕였다.
“그래요. 압도적인 실력에서 나오는 화려함과 자극이 확실하잖아요? 그리고 반드시 대회도 나가실 테니 인지도도 어마어마하게 높아지실 거고요. 입담이나 경험은 쌓이는 거니 문제는 없을 거예요.”
얘기를 듣던 검성이 천천히 고개를 주억였다.
“이해했습니다. 좋네요.”
“그러면 이제 조건으로 넘어갈까요?”
“네, 그러시죠.”
한서인이 말하는 글래스박스의 혜택은 이러했다.
글래스박스 매니저 지원과 편집자 고용비 최소 6개월에서 최대 1년 치 지급.
그리고 무엇보다 구미가 당기는 것. 글래스박스의 대표로 대회 출전 자격이었다.
이 혜택의 대가는 단 한 가지. 소속사에서 개최하는 이벤트 참여였다.
“어떤가요?”
“…좋네요.”
조건이 너무나도 좋았다. 거절하기엔 아까운 수준.
“시간이 더 필요하신가요?”
“아니요, 결정했습니다.”
기회는 쌓아온 것들이 터질 때 오는 것이고, 그걸 잡아야 한다고 하였다.
그게 보약이 될지, 독이 될지는 본인에게 달린 것이고.
“들어가겠습니다.”
* * *
이후 한서인과 검성은 계약을 체결했다. 당연히 계약서는 잘 확인했다.
아무튼, 이것으로 대한제일검은 글래스박스 소속의 스트리머가 되었다.
“편집자는 따로 계신 거 같던데, 맞나요?”
“네. 지인입니다.”
“흐음…….”
한서인이 천천히 고개를 주억였다.
“그럼 편집 지원은 비용으로 괜찮을 거 같고. 매니저는 한 명 붙여드릴게요. 그리고 앞으로 있을 이벤트 행사는 괜찮죠?”
검성은 네, 하고 고개를 끄덕였다. 거절할 이유가 없었다.
이벤트 행사라는 건 그의 인지도를 넓힐 기회가 되니까.
“그런데 곧 있을 스트리머 대회 준비 때문에 일정이 좀 늦어질 거 같아요. 대신 준비가 끝나면 평균 이상으로 지원해드릴게요. 괜찮으실까요?”
글래스박스가 큰 규모인 건 맞지만, 직접 로치와 협력해 개최하는 만큼 신경을 기울여야 했다.
검성을 어중간하게 도와주는 것이 아니라면 모든 준비를 끝내고 제대로 도와주는 게 맞는 판단이었다.
“아, 그편은 괜찮습니다. 스트리머 대회가 중요한 건 맞으니까요.”
“양해해주셔서 감사해요. 그럼 이제 대회 얘기로 넘어가죠.”
대회를 잘 모르던 검성이 침을 꿀꺽 삼켰다. 한서인은 이걸 알고 있었다는 듯 웃으며 말했다.
“스트리머 대회에 대해서 잘 모르시죠? 개인 방송 컨텐츠 쪽이랑은 거리가 멀었던 사람 같거든요.”
단순히 메시지로만 사람을 파악한 그녀였다.
“예전에는 많이 봤습니다만…….”
“그게 10년도 전이죠.”
“…맞습니다.”
그의 나이 31살. 개인 방송 자체는 굉장히 유명해서 알고 있긴 하다만.
오래전 학창 시절의 일이라 모른다는 것과 다름이 없었다.
“그럼 대회에 관해서 간략하게 설명해드릴게요.”
대회에 참가하는 팀은 총 여섯. 조가 둘로 나뉘어 두 팀만 올라가 4강전을 진행한다.
팀원이 될 사람은 총 다섯. 플레이어 네 명과 감독 한 명이다.
감독은 배정된 포인트로 영입을 위해 경매를 진행. 플레이어 티어에 맞게 랭크가 배치되어 한 팀에 한 명씩만 들어갈 수 있다.
“기본적인 규칙은 이 정도고요. 준비 기간은 일주일이에요.”
짧다면 짧고 길다면 긴 시간. 각자의 방송이 있으니 이 이상으론 힘들었다.
“이해했습니다. 혹시 대회를 준비하면서 조심해야 할 점들이라든지 있을까요?”
타 스트리머와 함께 방송을 진행하는 일이다. 큰 실수라도 했다간 돌이킬 수 없는 사태가 올 게 분명할 터.
“흠, 다른 분들은 대한제일검님이 신인이라는 걸 알고 있으니 많이 도와줄 거예요. 그러니 흘러가는 대로 가시면 되는 거죠.”
한 마디로 분위기를 싸하게 만드는 ‘뇌절’만 하지 않도록 조심하라는 거였다.
‘컨셉 확실히 잡자.’
묵묵한 재야의 고수. 그것이 검성이 결정한 컨셉이었다.
“알겠습니다.”
“그럼 얘기는 끝났네요. 시간은 괜찮으신가요?”
“네. 오늘은 방송을 쉬는 날이라서요.”
“좋아요. 식당으로 가실까요?”
검성이 흔쾌히 수락하며 고개를 끄덕였다.
“좋습니다.”
그의 입꼬리가 씰룩였다.
‘식비 아낄 수 있군.’
* * *
대회와 방송으로 이런저런 얘기를 나눈 탓에 검성은 저녁이 되어서야 집으로 돌아올 수 있었다.
“후.”
계약서도 문제없었고 일도 잘 풀렸다. 대회에 관한 건 쉽게 정리해서 보내준다고 했고.
‘현정이한테 알려줘야지.’
곧장 캡슐로 집행한 검성은 VMR chat으로 접속했다. 그녀는 가끔 연락을 못 받을 때가 많으니 이렇게 확인하는 게 좋았다.
[VMR chat에 오신 걸 환영합니다!]
[1번 방 – 2/10]
‘두 명?’
방 정보를 보니 참여자 목록이 나왔다.
[하연퀸]
[TWO현정]
‘근데 얘네는 이름 짓는 센스가 왜 이런 거지?’
일순 강하게 머리를 맞은 기분이 들었지만, 고개를 내젓곤 방으로 들어서는 검성.
분홍색 벚꽃이 휘날려 허공을 분칠했고, 어두운 밤하늘에 별이 떠올라 풍경을 장식했다.
‘또 새로운 패치를 했구나.’
검성이 맵을 구경하던 그때였다.
“어, 오빠? 무슨 일이야?”
먼저 그를 발견한 건 하연이었다. 현정은 옆에서 가볍게 고개를 숙였다.
“좋은 소식이 있어서.”
검성은 걸음을 옮겨 동생들이 있는 벤치 건너편에 앉았다.
“좋은 소식이라면?”
“뭔가요…?”
검성의 어깨가 으쓱거렸다.
“글래스박스에 들어갔어.”
하연의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐? 그 큰 곳이랑? 진짜로?”
“그래. 오늘 만나고 왔어.”
“와, 대박이네…….”
“운이 좀 많이 따라줬지.”
라그나로크 소울을 골라서 좋은 모습을 보여주니 그 영상 클립이 커뮤니티 갤러리에 올라갔다.
그런데 여기서 라그나로크 소울 갤러리가 시골 취급이라 추천수 제한이 적어 실시간 베스트로 가기 쉬웠다.
이어서 실시간 베스트로 가니 로우인사이드 유저들이 그의 클립을 보게 됐고, 흥미가 생긴 시청자들이 찾아오게 됐다.
언급이 계속됨에 따라 한서인의 눈에 들어가고, 뮤튜브 채널 개설과 홍보까지.
작은 눈덩이가 계속 굴러간 것이었다.
“네 말대로 운이 진짜 크더라.”
“그렇지? 실력도 필요하지만, 방송은 한순간이야.”
물론, 완전 검성의 힘으로만 온 것은 아니었다.
“그것도 그렇지만, 네가 아니었으면 이럴 수 없었겠지. 현정이 도움도 컸고.”
그녀들의 도움이 없었다면 검성은 여전히 방구석에서 컵라면을 먹고 있었을 거다.
“우리 덕이 크긴 해.”
하연이 쿡쿡거리며 웃었다.
“그런데 저는 오빠가 그렇게 잘할 줄 몰랐어요. 운동선수, 프로게이머 출신들이 다 잘하긴 했는데, 오빠만큼은 아니었거든요…….”
검성은 프로게이머와 운동선수의 장점을 두 가지 다 가지고 있다.
캡슐도 인식이 힘들 정도의 짐승 같은 반사 신경과 말도 안 되는 집중력, 순간 판단력.
거기에 꾸준한 훈련을 해왔으니 애초에 잘할 수밖에 없던 것이었다.
“오빠는 짐승이랑 비슷하니까.”
“짐승이라는 건 뭐야.”
“감각이 짐승이란 거지.”
……칭찬인가, 욕인가.
아무튼, 검성은 바로 본론을 꺼냈다.
“나 대회도 나가. 돈에 미친 대회.”
새로운 소식을 전하자 하연의 눈이 휘둥그레졌다.
“벌써 거길 나간다고?! 진짜?!”
