33화 글래스박스
이번에도 가져온 압도적인 승리. 채팅창이 빠르게 올라간다.
한일전이라는 매치와 상대의 2승 2패 승격 전이 섞여 있어서 더 뜨거웠다.
-버러지 다운.
-지옥의 골드 수문장 대제검;
-이번에도 극찬이네. ㅋㅋ
-대제검은 혐한제조기다.
-이게 왜 혐한제조임? 정정당당히 이겼는데.
-애초에 쟤 말하는 것부터 문제였음.
-농락하긴 했어. ㅋㅋ
-진짜 배치 전승 각 날카로운데?
채팅창을 바라본 검성이 흐뭇하게 웃곤 슬쩍 시선을 돌려 시간을 확인했다. 벌써 방송을 시작한 지 3시간이나 지나있었다.
“그럼 이제 슬슬…….”
-여기서 끊는다고? 질 때까지 ㄱ?
-배치 다 안 봐? 배치 다 안 봐? 배치 다 안 봐?
-이번에도 예고 없이 들어오는 방종 각;;
-배치 전승 각이 아니라 방종각이 날카로운 거였누…….
-급방종 에반데;;
-빠르구나, 방종 각을 잡는 것마저.
-ㄹㅇ 매화 방종이네. ㅋㅋ
-GOAT와 JOAT 사이를 조절하는 대제검;
배치를 조금 남겨둔 상황에 나온 방종 선언에 화들짝 놀라 붙잡는 시청자들.
방송을 더 하고 싶은 건 검성도 마찬가지였지만 어쩔 수 없었다.
첫 포더킹 데뷔인 만큼, 집중력을 많이 소모한 나머지 심신이 지친 까닭이었다.
기력이 빠진 검성이 어색하게 웃으며 로비 화면으로 나왔다.
“내일은 배치 다 보고 최대한 높은 티어까지 갈게요.”
-가지 마라…….
-사랑했다.
-숨 참는다. 흡!
-이걸 진짜 간다고?
-이별은 예고 없이 찾아오는 법이란다.
-아오, 문학시치!!
그의 단호한 방종에도 여전히 붙잡는 시청자들이 존재했지만.
“내일도 늘 같은 시간에!”
검성은 개의치 않고 송출을 종료했다.
* * *
지이잉- 캡슐에서 나온 검성의 머리와 옷이 땀으로 흠뻑 젖어있다.
땀을 흘린 만큼 반응이 괜찮았다. 오늘 방송도 무사히 진행 완료.
다만, 이제는 슬슬 걱정이 들기 시작했다.
‘이거 혹시 모르니 연락을 해봐야겠네.’
검성은 이전 VMR 캡슐 설치할 때 받았던 명함을 꺼냈다.
그의 캡슐을 전담으로 AS 해주는 직원의 연락처가 적혀 있었다.
‘여기로 연락하면 되는 거겠지?’
통화를 걸자 잠시간의 흥겨운 음악 소리가 묵직한 남성의 음성으로 바뀌었다.
[네, VMR 캡슐 회사 AS 직원 장형우입니다. 무슨 일이실까요?]
“캡슐 연결에 문제가 좀 있는 거 같아서요.”
[문제라고 하시면 어떤 걸 말씀하시는 걸까요?]
검성은 지금껏 있던 일을 그에게 전달했다.
집중력을 과도하게 소모할수록 체력 소비가 심하다는 것과 땀으로 범벅이 된다는 점이었다.
[아, 혹시 이용자님께선 이번에 VMR에 처음 접속하신 걸까요?]
“네, 맞습니다.”
[이전 캡슐에서는 연결이 되지 않으셨고요?]
얘기를 듣던 검성의 눈이 살짝 커졌다.
“네, 맞습니다.”
[그러면 무슨 문제인지 알 것 같네요.]
직원은 검성에게 현 캡슐 동기화 문제를 말해주었다.
이전 캡슐로는 동기화가 되지 않았던 사람들이 검성과 마찬가지로 이번에 처음으로 연결 성공했다고 한다
다만 문제가 있었는데, 그 사람의 감각이 너무 예민해서 감지하지 말아야 할 것까지 감지한 탓에 체력 소모가 심하다는 것이었다.
“그럼 큰 문제는 없는 건가요?”
[네. 과도한 이용만 하지 않으면 상관없습니다.]
“해결 방법은요?”
[아무래도 다음 버전의 신형 캡슐이 나와야 할 것 같습니다.]
결국엔 이 문제는 신형 캡슐이 나와야 해결된다는 것이었다.
“건강에 문제는 없는 게 확실하죠?”
[정밀 검사 결과 건강에는 문제가 없습니다. 체력만 좀 더 소모될 뿐입니다.]
‘이건 다행이네.’
진이 빠져서 건강에 문제가 생기면 어쩌나 했는데, 딱히 문제는 없었다.
“혹시 특별히 조심해야 할 점이 있을까요?”
[음, 아까도 말씀드렸다시피, 너무 많은 시간을 VMR에서 보내지 않는 거네요. 지금으론 이게 최선입니다.]
직원이 말을 덧붙였다.
[그래도 내년에 신형 캡슐이 나오면 괜찮아지실 겁니다. 좋은 소식이 나오고 있거든요.]
검성은 그제야 안심한 얼굴로 고개를 주억였다.
“그거 다행이네요. 감사합니다.”
[아닙니다, 제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다.]
“네, 감사합니다. 좋은 하루 보내세요!”
뚝. 통화가 끊겼다.
‘이거면 안심이네.’
큰 문제가 있는 줄 알았는데, 그저 체력을 남들보다 더 소모하는 것뿐이었다.
‘당이 부족한 느낌도 많이 드니 초콜릿을 좀 사두는 편이 좋겠어.’
그가 안도의 한숨을 내뱉던 그때, 띠링. 구형 스마트폰이 울렸다.
[오빠 통화 중이시던데, 지금 바쁘세요?]
연락을 보낸 사람은 현정이었다. 검성은 빠르게 답변을 보냈다.
[아니, 방금 끝났어. 무슨 일이야?]
[포더킹도 편집해서 올릴까요?]
[포더킹도? 너만 괜찮다면 나야 고맙지.]
[그럼 포더킹도 할게요. 이거 소스가 대박이거든요.]
현재 검성의 방송에 있어 개국 공신인 하연과 현정. 둘에겐 그저 고마울 따름이었다.
[고마워!]
이번에도 사라지지 않는 ‘1’표시. 바로 편집에 들어간 듯했다.
‘…아무튼, 이제 숨 좀 돌려야지.’
휴식 전 씻기 위해 화장실로 들어가 뜨거운 물을 틀자 떠오르는 생각.
‘그런데 오늘 시청자가 몇 명이었지?’
검성은 빠르게 스마트폰을 켜 스트리밍 사이트로 들어가 기록을 살폈다.
<지난 방송 최대 시청자 수 – 2,972명>
“오…….”
아직 고정이라 할 순 없지만 네 자리에 도달한 시청자 수.
게임을 바꿔도 성장세가 멈추지 않고 폭발적으로 올라가고 있다.
‘입소문을 탔으니.’
포더킹 배치가 끝나면 다시 확인해보는 게 좋겠다.
인기가 많은 메이저 게임이라면 분명 언급이 되고 있을 테니까.
* * *
이튿날, 루틴을 끝내고 아침을 먹던 도중 별안간 구형 스마트폰이 울렸다.
‘현정이인가?’
어제에 이어서 또 말할 게 있나 싶어 확인했지만, 그녀는 아니었다.
‘이메일?’
그에게 사업자 이메일로 보낼만한 곳은 밴인 소프트웨어밖에 없다.
최근 언급이 되고 입소문을 타고 있다지만, 아직은 신인 무명 스트리머.
밴인 소프트웨어처럼 특이한 일이 아니면 광고나 협업 이벤트 같은 게 올 리가 없었다.
그렇게 별다른 기대 없이 메일을 확인했건만, 발신자에 익숙한 이름이 있었다.
‘한서인이잖아?’
본인의 방송에서 검성을 언급했던 스트리머이자 ‘글래스박스’라는 대형 스트리머 소속사를 운영 중인 사람.
‘혹시?’
그간 지켜보다가 확신하고 영입을 시도하는 걸까? 검성은 서둘러 스크롤을 내려 내용을 확인했다.
─
안녕하세요, 대한제일검님. 로치에서 스트리머 활동과 스트리머 소속사를 운영 중인 한서인이라 합니다.
저희가 이번에 로치에서 대형 컨텐츠를 하나 진행하려는데, 혹시 참가하실 의향이 있으신지 여쭤보려고 연락을 드렸습니다.
글래스박스 엔터테인먼트가 로치와 협력해 포더킹 스트리머 대회를 개최하는데요? 꼭 대한제일검님과 함께 하고 싶습니다.
참가하실 의향이 있으시다면 답장 부탁드립니다!
─
한서인이 보낸 메일의 내용은 협업 컨텐츠 제의였다.
게다가 플랫폼과 소속사가 협력해 만든 대형 이벤트.
순간 진짜인가 싶어 주소를 확인하니 한서인 본인이 맞았다.
‘…이걸 보면 그간 지켜보고 있던 게 사실이었나 보네.’
직접 보낸 걸 보면 최근에 했던 포더킹 방송을 보고 연락한 게 틀림없었다.
게임 대회도 그녀가 시청자로 위장해 요청했던 포더킹으로 맞춰져 있으니 말이다.
‘처음부터 이걸 노린 거 같은데.’
이 이벤트는 대한제일검이라는 이름과 실력을 공식적으로 모두에게 알릴 기회다.
거절하는 게 이상한 수준. 다만 걸리는 게 많았다.
‘내가 스트리머 대회를 잘 몰라…….’
최근 방송을 공부하고 있다지만, VMR 컨텐츠를 다 알고 있는 건 아니다.
그나마 이 이벤트에 아는 거라곤 유명한 사람들이 나가는 것 정도?
아직 무명 신인인 자신이 나가도 되는 걸까? 망설임이 느껴지는 건 당연했다.
하물며 딱 봐도 대형 이벤트인 스트리머 대회는 어떨까?
아직 이쪽 문화에 완전히 녹아들지 못한 검성에겐 위험 요소가 많았다.
다만 반대로 이것이 큰 성장의 기회라는 것도 맞았다.
‘흠.’
이런 이벤트에 참여하지 않아도 성장세가 좋아서 급하게 하지 않아도 되지만, 굳이 도전을 피하고 싶진 않았다.
이러한 업계에서 도전이 없다면 제자리걸음만 걸을 뿐, 크게 될 수 없으니까.
‘일단 연락을 해보고, 애매한 거 있으면 현정이한테 상담해야겠다.’
검성은 고개를 주억이며 한서인에게 바로 답장을 보냈다.
* * *
대형 엔터테인먼트 글래스박스. VMR 가상현실이 나오기 전부터 있었던 스트리머 전용 소속사다.
그곳의 대표와 운영을 담당하는 사람은 방송 11년 차 스트리머 한서인.
고등학교를 나가지 않고 16살이라는 어린 나이부터 시작해 27살까지 방송 경력을 유지했다.
그녀가 원로급 스트리머임에도 여전히 업계 탑을 유지할 수 있었던 이유는 바로 이 소속사 운영이었다.
‘흠, 받았으면 좋겠는데.’
재능이 있는 사람들을 미리 발굴해 데려오고 같이 컨텐츠를 진행한다.
사람들은 ‘빨대’를 꼽느니, ‘고혈’을 빠느니, 하면서 비난의 목소리를 자주 내지만…….
이 바닥은 ‘롱런’만 이어가면 그만인지라 한서인은 여론 따위 신경 쓰지 않았다.
어차피 서로가 이득을 얻고 좋아하는 사람들이 많으면 그만이니까.
‘어, 보내자마자 바로 왔네?’
전부터 그녀가 주시하던 스트리머, 대한제일검에게서 답장이 왔다. 아침이라 바로 답장이 올 줄은 몰랐는데.
‘스트리머답지 않게 규칙적인 생활을 하는 사람이구나.’
모두가 그런 것은 아니지만, 스트리머 대부분은 규칙적인 생활을 유지하고 있지 않다.
직업적 특성으로 방송 시간이 매번 달라지기 때문이다. 그녀도 오늘 밤을 새운 거고.
그래서 건강이 안 좋은 사람이 많은데, 대한제일검은 규칙적인 생활을 하는 사람인 듯했다.
‘메일이나 확인하자.’
한서인은 곧장 그에게 도착한 답장을 확인했다.
[참가할 의향은 있습니다만, 제가 아직 초보 스트리머이기도 하고 대회에 대해서도 잘 몰라서요. 시간 되실 때 자세히 상담할 수 있을까요?]
내용을 확인한 한서인은 천천히 고개를 주억였다. 이 사람의 느낌이 바로 잡혔다.
‘…아예 문외한이구나?’
로치에서 진행하는 스트리머 대회는 가장 큰 인기를 끄는 대형 컨텐츠 중 하나다.
팀을 이루는 방식이라 원래라면 볼 수 없는 스트리머 조합. 대회로 인해 성장하는 개인 역량. 거기서 나오는 각종 스토리…….
‘좋아할 수밖에 없지.’
그런데 이걸 모른다? 아예 방송과 동떨어져 있던 사람이라는 거다.
게다가 그녀가 알기론 대한제일검은 VMR 경력도 오래되지 않았다.
‘대체 어떻게 시작하게 된 거지?’
한서인은 대한제일검이란 스트리머에게 더욱 관심이 가기 시작했다.
VMR 경험이 없는데 신들린 아바타 컨트롤도 그렇고, 방송 쪽도 모르는데 그 수준 높은 영상 편집도 그렇고.
사실은 사회에서부터 인맥이 굉장한 사람이 아닐까? 호기심이 들 수밖에 없었다.
‘좋아, 이참에 한 번 만나보자.’
지금껏 이 업계에서 살아남은 한서인의 감으로 보자면, 대한제일검은 나중에 ‘대기업’을 넘어설 정도로 큰 성장을 할 거다.
그의 아바타 컨트롤은 실력이 떨어지지 않는 이상 보장된 컨텐츠니까.
걸리는 것이라면 모르는 게 많아 보인다는 건데, 배우면 그만이다. 경험도 하다 보면 쌓일 수밖에 없는 것이다.
‘원래 더 보려고 했는데, 이참에 친분을 만들고 소속사로도 데려오자.’
결정을 내린 한서인은 바로 답장을 보냈다.
[안 그래도 글래스박스와 관련해서 대한제일검님과 얘기할 게 있었는데 잘됐네요! 자리는 제가 직접 만들 테니 괜찮으시면 한 번 만나시죠!]
이거로 답장은 끝. 남은 건 아직 세상에 발견되지 않은 진주, 대한제일검을 영입하는 일뿐이다.
‘대화가 잘 됐으면 좋겠네.’
