26화 슈퍼스타의 탄생은 언제나 환영받기 마련
이제는 대한제일검의 갤러리가 된 라그나로크 소울 갤러리.
게시글 등록 날짜를 보니 최근으로 들어오며 활동량이 늘어났다.
[사멸의 왕 떴냐? ㅋㅋ]
[왕 잡을 랔붕이? 너만 오면 고.]
[갤주는 어떻게 이걸 혼자 깬 거지?]
[아직도 깬 사람 없음?]
[기습 숭배) 대제검은 전설이다…….]
[도주 스테이지 도전할 랔붕이 한 명.]
[사람 더럽게 안 구해지네. 개망겜 수준;]
주제는 검성의 채널 이름을 줄여 말한 대제검과 그가 밝혀낸 숨겨진 루트.
‘그런데 갤주가 뭐야?’
자꾸 검성을 갤주라고 부르는 사람들.
무슨 의미인가 싶어 빠른 검색으로 알아봤다.
[갤주 – 갤러리의 주인을 가리키는 말.]
이제는 추억으로 남아버린 비운의 게임.
개발 중단 게임에 호흡기를 붙여준 그다.
갤러리의 주인이라 불러도 이상하지 않았다.
‘좋아하는 거 같으니 넘어가자…….’
채널은 그렇다 쳐도 얼굴까지 나와 다소 묘한 기분이 들었지만…….
사람들은 저 아바타가 검성의 실제 얼굴이란 걸 모를 것이다.
대부분의 VMR 유저는 예쁘고 멋있는 아바타를 구매하거나 주문 제작하니 말이다.
게다가 검도는 비주류 스포츠인지라 국내에선 알아보는 사람도 극히 적을 거고.
‘글이나 쓰자.’
<안녕하세요. 대한제일검입니다.>
─
여러분께 정말 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
라그나로크 소울 덕분에 방송을 시작한 지 얼마 되지 않았음에도 불구하고, 많은 분이 찾아와주셨습니다.
즐거운 시간이었습니다.
저는 라그나로크 소울 게임과 제 방송에 찾아와주신 여러분들을 평생 잊지 못할 겁니다.
여기는 제가 그간 플레이했던 라그나로크 소울이 올라온 채널입니다.
현재는 세 개밖에 없지만, 앞으로도 꾸준히 업로드를 이어갈 예정입니다.
댓글 달아주신 분들을 추첨해서 치킨 기프티콘을 보내드리겠습니다!
감사합니다.
─
감사 인사로 시작해 중간에 목적을 두고 뒤에는 이벤트까지.
비호감이 되지 않도록 나름 전략적인 선택이었다.
‘반응이 어떨지 걱정되긴 한데.’
필요한 일이었다. 그리고 스트리밍을 시작한 이상, 악플이나 혹평을 두려워하면 안 된다.
‘뭐, 옆 나라에서 익숙했으니까.’
당시 검성은 일본이 제패하던 검도 대회를 연속으로 우승했는데, 처음에는 한국인이라는 이유로 맹목적인 비난을 많이 받았다.
뉴스나 기사의 언급으로 알게 된 한국인들은 그를 좋아했지만, 난무했던 비난이 날카로웠다는 건 다르지 않았다.
검성이 지나간 날들을 떠올리던 그때, 댓글 알람이 우르르 떠올랐다.
처음은 이름 옆에 주황색 표시가 새겨진 사람이었다.
-갤주 어서 오고.
└갤주님이 네 친구냐?
└주딱련, 싸가지 하곤. 갤주‘님’이라 불러.
-랔소의 희망이시다. 올려드려라.
└ㄹㅇ 복귀 유저들 늘었다고.
-와, 영상 좋은데? 편집자 누구지?
└편집 스타일이 어디서 본 거 같음.
-3장까지 해줘…….
└도배하던 놈이 너였냐?
└아오, 로맨스시치!!
└로맨스를 왜 싫어함? 낭만 없는 놈들.
다행히 검성을 싫어하는 사람은 없었다. 싫어할 이유가 없기도 했다.
그가 게임을 무시한 것도 아니고 성실하게 클리어하며 새로운 보스까지 찾아주었다.
라그나로크 소울 유저들에게 있어서 검성의 호감도는 한계치를 뚫었다고 해도 무방했다.
‘이거로 홍보는 됐네.’
이후에도 그들의 대한제일검 환영 댓글은 추가적으로 달렸다.
검성은 픽 웃으며 치킨 기프티콘을 보내주곤, 방송 준비를 위해 사이트를 나왔다.
* * *
“어, 이 사람?”
뮤튜브를 둘러보던 한서인은 게임 부문 인기 급상승 영상에서 ‘대한제일검’ 채널을 발견했다.
‘눈여겨보던 인재인데 구독은 필수지.’
바로 구독 버튼을 누른 한서인은 채널에 올라온 세 개의 영상을 살폈다.
세 개 모두 시청 시간은 10분. 뮤튜브의 표본이라 할 수 있는 시청 타임이었다.
‘어디 한 번 봐볼까?’
동영상 목록에 들어온 한서인이 첫 영상을 재생했다.
-대한제일검의 라그나로크 소울 정복 ep.1-
[둥, 두둥, 둥!]
웅장한 난타 소리 이후.
[키잉, 서걱!]
참격이 어두워진 화면을 대각으로 베어내며 시작한다.
처음부터 심상치 않은 편집에 그녀의 눈이 살짝 커졌다.
‘전문 편집자가 있었나?’
그러나 그는 이제 막 방송을 시작한 사람. 한서인의 고개가 기울여졌다.
‘뭐지?’
인맥이라도 있었던 걸까? 편집 실력을 보니 초심자나 취미로 하는 사람은 아니었다.
영상의 놀라움은 여기서 끝나지 않았다.
‘오…….’
로치의 VMR 스트리밍 시스템을 이용한 역동적인 카메라 구도.
상황에 맞춰 가속과 감속을 사용하는 센스. 극적인 연출을 만드는 것까지.
“으음…….”
다만 이는 한서인에게 있어 그다지 좋은 소식은 아니었다.
전문 편집자가 있다는 건 다른 소속사가 이미 접근했을 가능성이 크니까.
‘이걸 어쩐다.’
그녀의 감이 방송인의 성장성을 귀신같이 알아내는 건 맞지만, 그의 표본이 부족해 아직 판정이 나오지 않았다.
‘그래도 확실한 건…….’
입담은 처참하지만, 아바타 컨트롤은 랭커와 견줄 정도로 압도적.
어쩌면 랭커 이상일지도. 지금까지 치명타 100%를 유지했으니까.
화려하진 않았지만, 호감형인 아바타의 디자인도 괜찮았다.
‘자신감도 넘치고 자기가 뭘 보여줄 수 있는지 알아서 스타성도 확실해.’
그녀가 운영 중인 소속사, ‘글래스박스’로 들어온다면 합동 방송은 물론이요, 여러 자잘한 이벤트 대회에도 출전할 수 있겠지.
‘여러 방면에서 이득이 올 거야.’
그러나 도박에 가까운 선택지. 한서인은 깊은 고민에 잠겼다.
미리 연락해 포섭하는 게 맞는 건가, 아니면 좀 더 지켜보는 게 맞는 건가.
‘지금 내 감으론 영입이 맞는데.’
그녀는 지금까지 수많은 스트리머를 발굴하고 키워왔다.
소속사 글래스박스에 영입하고 회사를 키워왔지만 언제나 예외는 있었다.
‘…섣부른 판단인가?’
방송감은 있어도 인성에 문제 있는 놈, 몇 달 만에 존재감이 없어지는 놈들 등등, 다양한 군상이 글래스박스의 성장에 찬물을 끼얹었다.
몇 번의 경험을 통해 극도로 신중해진 한서인은 결정을 유보했다.
‘조금만 더 지켜보자. 아직 늦지 않았을 거야.’
일단 포더킹 요청을 해뒀다. 만일 계속 이런 폼을 유지한다면 영입 확정이다.
그리고 곧 열리는 포더킹 스트리머 대회에도 나갈 수 있겠지.
* * *
도쿄 시부야구에 있는 일본의 게임 개발사, 밴인 소프트웨어.
콘솔과 PC가 전성기를 누리던 시절 소울 라이크 시리즈의 시대를 알린 게임 회사다.
가상현실이 등장하고 시대를 따라가야 했는데, 당시 소울 라이크와 VMR의 상성은 좋지 않았다.
과연 현실적인 움직임을 보여주는 VMR에서도 소울 라이크에서 좋은 결과를 가져올 수 있는가? 이것이 문제였다.
‘그때 고생 좀 했지.’
라그나로크 소울의 개발 초기에는 심혈을 기울여 제작에 들어갔지만, 도저히 소울 라이크 특유의 매력을 어필할 수 없었다.
가상현실의 소울 라이크 장르 개발이 생각보다 훨씬 어려웠던 까닭이다.
개발이 무산되고, 엎어지고, 수많은 난항을 겪다가 결국 내린 결정.
어차피 초기 작품인 거, 먼저 대중들의 반응을 살펴보는 것에 중점을 두자는 것이었다.
밴인 소프트웨어가 가진 IP와 위상은 한 번 실패 한다고 해서 상하는 것도 아니고, 사라지는 것도 아니었으니까.
‘뭐, 그래도 실패작이라는 건 다름이 없긴 하지.’
그래도 소울 라이크를 즐겨 하는 팬들은 가상현실 VMR 개발은 처음이니 모두가 이해하는 분위기였다.
그간 쌓아온 신뢰가 있기에 나올 수 있던 결과였다.
누군가는 돈을 버린다고 비난했지만, 이는 전진을 위한 일시적인 후퇴. 투자라고 보는 게 맞았다.
그리고 손해를 최소한으로 할 수 있도록 안간힘을 썼으니 그렇게 큰 피해는 보지 않았다.
“후우…….”
밴인 소프트웨어의 프로듀서, 사사가와 요시카게가 담배 연기를 내뿜으며 푸른 하늘을 바라봤다.
‘그래도 이번에 나올 블러드링은 대성공이야.’
라그나로크 소울의 대실패로 수집한 데이터 덕분에 AAA(Triple-A) 게임, 블러드링의 완성도를 높일 수 있었다.
이미 트레일러도 나온 상황이다. 곧 있을 월드 쥐스타에서 게임을 발표한다면 밴인 소프트웨어의 실패는 전부 잊히리라.
“저기, PD님? 긴히 말씀드릴 게 있습니다만. 시간 괜찮으십니까?”
별안간 누군가 그에게 말을 걸었다. 라그나로크 소울 부서의 이케마츠 츠토무였다.
그를 모르는 일은 없었다. 게임의 광적인 팬이라 개발까지 배워온 테스터로 유명했기 때문이다.
“어, 츠토무 아니냐? 괜찮은데, 왜?”
요시카게가 커피를 마시며 츠토무를 바라봤다. 블러드링의 확신으로 나오는 여유로운 얼굴이었다.
반면 한껏 긴장한 츠토무는 내려앉은 목소리로 그에게 소식을 전달했다.
“그, 혹시 예전 라그나로크 소울에서 만들었던 히든 루트를 기억하십니까?”
“기억하지. 어차피 시장을 알아보기 위한 시범 작품인 거에 장난으로 넣어뒀으니까.”
도달하는 것도 어려운데 보스마저 극악의 난이도인 히든 루트.
그걸 주도한 것이 밴인 소프트웨어의 프로듀서 사사가와 요시카게였다.
“그게 왜?”
치이익, 피우던 담배를 재떨이에 문지른 요시카게가 물었다.
“그 히든 루트를 개방하고 클리어한 유저가 나왔습니다. 바로 얼마 전에요.”
츠토무가 전한 소식에 요시카게의 눈이 크게 뜨였다.
라그나로크 소울의 유저 수는 처참한 수준. 전멸이라 봐도 무방하다.
그런데 갑자기 히든 루트를 개방한 것도 모자라 클리어한 유저가 나왔다는 게 놀라웠다.
‘역시 소울 라이크 유저라는 건가.’
요시카게가 피식 웃었다. 이런 결과는 콘솔과 PC 시절에는 익숙한 일이었다.
소위 말해 고인물, 썩은물이라 부르는 유저들은 항상 예상을 뛰어넘었으니까.
“그런데 특이한 게 있습니다.”
“특이한 거?”
“…한 번도 안 죽고 클리어했습니다.”
“뭐?! 그게 말이 돼?!”
요시카게의 입이 벌어졌다. 히든 루트를 개방하고 클리어한 건 그렇다 치는데, 한 번도 안 맞았다니?
이는 VMR 가상현실의 최상위 랭커들도 불가능한 일. 차마 믿을 수 없는 사실이었다.
‘그걸 어떻게 했지?’
라그나로크 소울은 애초에 깰 수 있으면 깨보라는 생각으로 개발한 게임.
얼마나 어렵냐면 유저들이 성취감을 느끼기 전에 지쳐서 학을 떼고 떠나갈 정도다.
하물며 히든 루트는 그의 두 배 이상. 그런데 그걸 한 번도 안 죽고 클리어?
요시카게의 목청이 울리게 되는 건 당연한 일이었다.
“그 유저가 누구야? 유명한 사람일 거 같은데?”
그 히든 루트를 클리어한 유저다. 최상위 랭커일 게 분명하다.
“크흠, 듣고 놀라지 마십시오.”
츠토무가 씨익 웃곤 그의 이름을 말했다.
“그 키무고무손입니다.”
“…키무고무손? 설마 그 사람?”
김검성. 잊으려야 잊을 수 없는 이름. 일본이 제패하던 검도계의 신이라고 불리던 인물.
건강식품, 운동기구, 남성 물품 광고를 찍었던지라 당시 SNS를 하던 일본 남성 세대라면 모를 수가 없었다.
돈이 안 된다는 이유로 정작 한국에서는 큰 관심을 가지지 않았던 거 같지만.
“예, 맞습니다. 제가 직접 알아봤는데, 한국에서 소식이 전혀 없다가 최근에 VMR로 들어온 거 같더라고요. 이유는 모르겠습니다.”
츠토무는 어떻게든 김검성과 연락하기 위해 조사를 시작했는데, 활동을 중단한 것인지 한국에서의 정보가 하나도 나오지 않았다.
가상현실이 나온 지금이라면 더 높은 곳으로 올라갈 사람이었건만. 소식을 전혀 들을 수 없다는 건 이례적인 일이었다.
“아무튼, 제가 PD님께 이렇게 따로 말씀드린 이유는 따로 있습니다.”
“뭔데?”
요시카게의 얼굴에 흥미가 돌았다.
김검성. 그 이름 하나 때문이었다.
“그, 밴인 소프트웨어에서 출시를 앞둔 블러드링이 있지 않습니까…? 이번 월드 쥐스타 시연회 때 테스터 플레이어로 키무고무손을 섭외하는 건 어떻습니까?”
요시카게가 고개를 주억이며 밀지 않은 턱수염을 어루만졌다.
츠토무의 말에 의하면, 김검성은 VMR에 와서도 여전히 압도적인 실력을 지니고 있다.
그런 이가 테스터를 해준다면 게임의 재미를 자극해 매출을 올려줄 것이 분명할 터.
“좋네. 어차피 테스터 플레이어도 없었으니 그 귀신이 해준다면…….”
라그나로크 소울의 히든 루트를 한 번도 맞지 않고 클리어한 사람이다.
마케팅 전략으로 내세우기에 적합하다. 요시카게가 고개를 주억였다.
“그래, 일단 키무고무손 VMR 프로필이랑 라그나로크 소울 기록 나한테 보내고. 영상 있으면 그것도 같이 보내. 제대로 검토해볼 테니까.”
흔쾌히 떨어진 PD의 수락. 검토라곤 했지만, 이 정도면 이미 확정된 거나 다름없다. 츠토무의 얼굴이 밝게 빛났다.
“알겠습니다, 바로 정리해서 보내드리겠습니다!”
