76화 프로들이 주목하는 스트리머
이튿날, 검성은 자칼과의 약속을 위해 그가 예약한 식당으로 왔다.
현정과 하연도 같이 있었다.
“안녕하세요, 자칼입니다.”
자칼이 허리를 슬쩍 숙이며 인사를 건넸다.
“안녕하세요…!”
“안녕하세요!”
현정과 하연이 들뜬 상태로 인사를 받았다. 그녀들의 얼굴에는 웃음으로 이루어진 꽃이 피어있었다.
‘그렇게 좋나?’
반면 무뚝뚝한 검성. 그는 현역 시절에도 일본의 유명한 인플루언서나 연예인을 만나도 특별한 감상이 없었다.
수년이 지난 지금도 다를 바 없었다. 언제나 자신은 선망의 대상이었으니까.
“오늘은 제가 직접 대접하려고 연락 드렸습니다. 이렇게 모일 수 있어서 좋네요.”
자리에 앉자 자칼이 옅게 웃으며 말했다.
“감사합니다! 저희 오빠 덕분에 자칼 님이랑 만날 수 있어서 너무 좋아요!”
“그런가요? 영광입니다, 허허!”
하연이 배시시 웃었다. 자칼도 아저씨 같은 웃음을 내보였다.
반면 현정은 멋쩍게 미소지으며 눈치만 볼 뿐, 대화에 끼진 못했다.
“사실 이렇게 자리를 만든 이유가 제검이한테 대회 버스 탄 이유도 있지만, 이 기회에 친해지려고 그랬거든요.”
자칼이 능글맞게 말하자 하연이 의아한 얼굴로 물었다.
“어, 오빠랑요?”
그러고는 검성을 바라보며 눈을 끔뻑였다. 무슨 일이 있었냐는 무언의 표시였다.
자칼이 테이블에 휴지와 수저를 세팅하며 말을 이었다.
“네. 제검이가 정말로 대회 우승하면 우리 형, 동생하는 사이라고 자랑할 수 있잖아요?”
완벽한 치명타 100%, 승률 100%로 포더킹 천상계 입성. 이 정보만으로 검성이 앞으로 황금길을 걷는다는 건 알 수 있었다.
자칼의 입장에서 보면 검성과 좋게 지내서 나쁠 건 없었다. 좋은 것만 가득했지.
물론, 이러한 흑심 가득한 이유만 있는 건 아니었다.
“근데 이건 그냥 핑계에 가까운 이유고요. 제검이가 대회 때 너무 멋있어서 팬심이 생겼어요.”
그가 보여준 활약에 매료된 것이었다.
“아, 뭔지 알 거 같아요…….”
옆에서 눈치만 보고 있던 현정이 말을 덧붙였다.
“저도 대회 보면서 주먹을 불끈 쥐었거든요…. 게임은 알트메이트밖에 안 하는데, 포더킹 접속할 뻔했다니까요…?”
검성이 보여준 퍼포먼스는 포더킹을 하지 않는 사람도 자극할 정도로 화려했다.
류나소프트에서 그를 노리는 이유도 이와 같았다. 슈퍼스타의 행보는 사람들이 들어올 수 있는 새로운 길을 만드니까.
“그렇죠? 저 원래 포더킹 잘 안 하는데 대회 직후 플레이 타임 늘었어요.”
자칼의 방송은 그 어떤 게임 하나에 엮이지 않는 종합 게임 방송이다.
그런 그가 최근 포더킹만 플레이하고 있는데, 이유가 검성이었다.
“시청자들이 ‘포악귀’라고, 다른 게임 좀 하자는데 이거 참을 수가 있어야죠.”
자칼이 능글맞게 웃었다. 생소한 단어에 검성이 물었다.
“포악귀요? 뭔 뜻이에요?”
“포더킹 악귀. 악귀처럼 포더킹만 한다고.”
옆에 있던 하연이 대신 대답했다. 그리고 웃으며 말을 덧붙였다.
“근데 자칼 님 최근 포더킹만 하시긴 해요.”
“그런가요? 하, 이거 내일까지만 해야겠네.”
“…저번 방송에도 그러셨잖아요…….”
“이번엔 정말입니다. 허허.”
“정말이죠…?”
검성이 몰래 피식 웃었다. 현정의 반응을 보니 자칼이 약속을 지키지 않은 듯했다.
“근데 제검이는 이제 포더킹 대회 나가는 거지?”
별안간 자칼이 그에게 물었다.
“네. 이번에 신화 1등 찍고 나가려고요.”
“그래? 프로는 안 한다고 하지 않았나?”
뒤풀이에서 프로는 하지 않겠다고 말한 그였다. 그러나 대회에 나간다는 건 프로에 입성한다는 것. 자칼의 입장에선 궁금할 수밖에 없었다.
“사실 제가 글래스박스 프로 지망 스트리머인데, 한 번씩만 우승하려고요.”
“한 번씩만?”
“네.”
자칼은 한서인과 얘기했던 팀 창단을 설명해주었다.
“글래스박스가 팀을 창단하면 제가 초청권을 얻어서 대회로 나가는 거예요.”
“그러면 프랜차이즈제 대회는 못 나가는 거 아니야?”
“괜찮아요. 어차피 프랜차이즈제는 안 나갈 생각이에요.”
커다란 규모의 프로 리그는 프랜차이즈제로 이루어진다.
지역 연고가 없는 프랜차이즈제. 프로 스포츠 리그를 프랜차이즈 형식으로 조직하는 방법으로, 리그의 총량을 정해두고 가입을 통제하는 체계이다.
이는 팀 창단이 자유롭지 않고, 리그를 운영하는 게임 회사의 허락받아 귀속된다. 그렇기에 검성이 추구하는 방향과 달랐다.
올림픽을 대체하게 된 웨펀 챔피언스 같은 경우는 국가에서 진행하는 것이기에 그렇지 않다.
“들어보니까 알트메이트나 포더킹, 이런 게임들은 프랜차이즈제가 아니더라고요. 그리고 또 레전드 리그였나?”
알트메이트 같은 인기 게임은 규모가 큰 PVP 대회가 있으나 프랜차이즈제가 아니었다.
팀 팬을 모아야 유지가 되는 기업의 입장에서 들어가야 할 이유가 없었다.
축구나 야구와 달리 게임 프로는 웬만해선 선수의 팬이 주가 되기에 득이 되지 않기 때문이다.
그렇기에 프랜차이즈제를 제외하더라도 검성이 나갈 수 있는 대회는 많았다.
“그리고 최종 목표는 만병지왕, 웨펀, 월드 챔피언스니까요.”
“그래? 그러면 대회 다 찍먹해서 1등하고 가겠다는 거네.”
“그런 거죠.”
검성이 어깨를 으쓱였다.
“근데 나중에 배틀로얄 나이트나 잼잼펙스 같은 것도 할 거야? 거기도 검은 있는데.”
자칼의 질문에서 호기심이 그대로 묻어나왔다.
“글쎄요. 총알이나 마법 같은 건 생각해본 적이 없어서.”
검성이 턱을 어루만지자 옆에 있던 하연이 말했다.
“내가 볼 땐 총알은 몰라도 알트메이트에서 마법 정도는 벨 수 있을걸? 완벽한 치명타 계속 나오잖아.”
총알처럼 빠르지 않지만 신속한 속도를 가진 알트메이트의 마법.
이론적으로 가능했으나 그걸 직접 실천한 사람은 적었다.
“장도검 그 사람도 했으니까 충분히 돼. 오빠가 대회 때 상대했던 김레드 님도 했었고. 물론, 운이 섞여 있었지만.”
“맞아요. 오빠 발리스타도 가볍게 피했잖아요? 그거보다 좀 더 빠른 수준이니까 충분히 가능해요.”
포더킹에서 나왔던 발리스타의 속도는 실제보다 느리게 만들어져 피할 수 있었다.
그런데 알트메이트의 마법이 그보다 좀 더 빠른 수준이라면 불가능하진 않을 것이다.
“그래? 그러면 나중에 한 번 해보지 뭐.”
대화를 듣던 자칼이 눈을 끔뻑였다. 현재 최고 인기 게임인 알트메이트는 자칼도 플레이해봐서 익히 알고 있었다.
PVP에서 근접 클래스로 마법사를 상대하는 방법은 캐스팅하기 전에 달라붙는 것. 이게 ‘국룰’이자 유일하게 이기는 방법이다.
그럴 것이, 시전된 마법의 속도는 너무 빠를뿐더러 궤적조차 예측하기 어렵기 때문이다.
일반인들보다 피지컬이 좋다고 소문난 자칼마저도 다가오는 마법을 완전히 포착하는 건 불가능했다.
“…제검이는 대체 뭐하던 사람이야? VMR 뉴비인데 둘 다 그걸 쉽게 할 거라는 전제하에 얘기하네…….”
자칼의 질문에 하연이 짓궂은 미소를 지으며 대답했다.
“검도 선수였어요. 엄청! 유명한.”
“검도 선수?”
“네. 일본어로 김검성 검색하면 나올걸요?”
“…그래?”
호기심을 참지 못한 자칼이 서둘러 홀로그램 워치를 켰다.
그리고 번역기를 사용해 일본어로 김검성을 검색. 정보가 주르륵, 하고 늘어져 나왔다.
공식적인 기록은 파묻히는 바람에 찾기 힘들었으나 기사나 커뮤니티 사이트의 글들은 남아 있었다.
“엥…?”
자칼의 눈이 휘둥그레졌다.
“검귀? 전승 무패…?”
그리고 검성을 바라봤다.
“이런 사람이 왜 국내에서 유명하지 않았지?”
자칼이 의문을 표했다.
“펜싱 같은 거면 모를까, 검도는 비주류 중의 비주류니까요.”
일본이 제패해서 현지에만 인기 있는 스포츠. 한국에서 관심이 없는 건 당연했다.
또한, 일본어로 정확하게 검색하지 않는 이상 나오지 않는 정보기도 했다.
대한제일검의 신상을 알아내겠다며 작정하지 않는 이상 나오지 않는 과거였다.
“아니, 그래도 일본에서 모든 업적을 깨고 전승 무패라는 역사를 쓴 한국인이잖아. 뭔가 이상한데?”
“기업들은 홍보 때문에 후원을 많이 해주긴 했어요. 팀도 창단해줬고. 일반 사람들이 관심이 없었을 뿐이죠.”
인터넷 기사도 잘 안 읽던 시대였다. 뉴스에 나와도 한 번 정도 스쳐 나올 뿐.
올림픽도 없는 마당에 그가 화제가 되기란 쉽지 않았다.
“차라리 펜싱이었으면 좋았을 텐데…….”
자칼이 아쉽다는 듯 고개를 내저었다.
“펜싱은 또 다르잖아요. 그리고 저희 할아버지께서 검도를 하셨던 분이라 자연스레 시작한 거였어요. 그냥 운명이죠.”
전설이라 불리진 못했지만, 나름 유명했던 선수. 검성은 그런 할아버지의 역사를 들으며 죽도를 잡았다.
“그렇구나. 그래도 아쉽네.”
“그래도 일본에선 인기 많았어요.”
검성이 픽 웃었다. 그러던 때, 타이밍 좋게 음식이 나왔다.
“아무튼, 자칼이랑 얘기하고 싶은 동생분들은 하고 싶은 말 나눠. 나는 조용히 있을게.”
애초에 동생들을 위해 마련했던 자리다. 검성은 뒤로 식사에 집중하기 위해 뒤로 물러났다.
“저…. 그러면 물어보고 싶은 거 다 물어도 돼요…?”
현정이 조심스레 말을 꺼냈다.
“아, 예. 얼마든지요. 말씀하시죠.”
“그러면……”
그들은 많은 대화를 나눴고, 검성은 흐뭇하게 웃으며 식사에 집중했다.
음식의 향신료가 강해 취향에는 맞지 않았으나 그 어느 때보다 달콤한 맛이었다.
* * *
서로 친분이 있는 유명 프로게이머들이 모인 VMR chat.
그들이 떠들고 있는 화제는 세이버이즈갓과 대한제일검의 대결이었다.
“진짜 제대로 해서 진 거예요?”
이승현이 물었다. 그는 척준경이라는 이름으로 활약하는 프로게이머이자 스트리머 중 한 명이다.
최근에는 돈에 미친 대회의 특별 해설로 참여해 대한제일검의 활약을 직관했다.
“그렇다니까요. 직접 상대해보고 싶어서 준비까지 해갔는데 그냥 졌어요.”
그의 진중한 질문에도 이성민은 그저 어깨만 으쓱일 뿐이었다.
마치 이렇게 될 줄 알고 있었다는 듯 편안한 태도였다.
“대한제일검, 진짜네요.”
“그렇죠. 저는 처음 봤을 때부터 알았어요.”
프로게이머들의 눈은 일반인들과 다르다. 그렇기에 대한제일검의 실력이 심상치 않다는 건 알고 있었다.
그러나 국내에서 수준급 실력을 보유한 세이버이즈갓마저 그렇게 패배할 줄은 그들도 몰랐다.
“이야, 버갓이 형 저격한다고 그러더니 지고 왔네.”
조용히 구석에서 얘기를 듣던 로비가 다가오며 말했다.
“야, 너도 질걸? 그 사람 장난 아니야.”
세이버이즈갓이 피식 웃었다.
“에이, 절대 안 지죠.”
로비. 압도적인 감각과 VMR 신체 능력 활용만으로 최근 만병지왕에서 좋은 성적을 거두고 있는 프로.
그는 대한제일검 이전부터 떠오르는 유망주로, 시간이 지날수록 실력이 상승하는 중이었다.
“그럼 한 번 저격해봐. 그 사람 MMR 높아서 지금 저격하기 쉬우니까.”
세이버이즈갓, 이성민이 실실거리며 웃었다. 이미 로비의 패배를 예견하고 있었다.
“하, 안 되겠네. 이거 쇼앤프룹 해야겠어.”
그러나 이런 취급에도 로비는 익숙하다는 듯 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“노블레스도 그 사람 저격한다던데, 왜 이렇게 대한제일검 노리는 사람이 많아?”
척준경, 이승현이 눈썹을 일그러트렸다.
“화제의 인물이니까. 이참에 형도 해보는 건 어떤데? 고려제일검이라면서 검 하나는 자신 있다고 매번 말했잖아.”
나름 검술에 자신이 있었던 이승현. 사실 뮤튜브로 배운 게 전부긴 했다. 그걸 VMR 가상 현실에서 이루었을 뿐이지.
“흠…….”
이승현은 그다지 끌리지 않았다. 보는 눈이 그렇게 좋진 않지만, 대한제일검의 수준은 확연히 알 수 있었던 까닭이다.
“쫄?”
그런 모습을 본 로비가 도발했다. 이승현이 어처구니가 없다는 듯 실소를 내뱉었다.
“하, 새끼.”
남자라면 절대 못 참는 말이 있다. 그것은 ‘쫄?’이라는 겁먹었냐는 말.
이승현은 그런 말도 들은 마당에 물러서고 싶지 않았다.
“안 되겠다. 이참에 다 같이 대한제일검 한 번 저격하지, 뭐.”
결국, 주변의 이끌림에 의해서 제안을 받아들이는 이승현.
그러자 주변에서 얘기를 나누던 프로들도 모여들기 시작했다.
“어, 그럼 나도 해볼까?”
“나도 해봐야지.”
대한제일검은 얼떨결에 프로들의 저격을 받게 되었다.
그리고 한 사내가 씩 웃더니, 그들의 대화에 관심을 보였다.
“그 사람이 그렇게 잘해?”
그의 이름은 지우스.
북미 최강의 프로게이머였다.
