100화 아바타 쇼(3)
“고생하셨어요, 대한제일검 님.”
아바타 쇼가 끝나자 스튜디오 리티스의 스태프가 다가와 싱긋 웃었다.
검성의 좋은 퍼포먼스로 심사위원들에게 가산점을 받았고, 많은 투표를 받았다.
덕분에 스튜디오 리티스는 이번에도 영광의 자리를 지킬 수 있었다.
“네, 스태프 님도 고생하셨습니다.”
검성이 예의 바르게 고개를 숙였다. 이런 태도는 방송인으로 나쁘지 않았다.
사람의 평판은 생각보다 훨씬 중요하다는 걸 선수 시절부터 깨달았기 때문이다.
그렇기에 그냥 간단하게 넘어가는 것보다 깍듯하게 인사를 건넸다.
‘이번 기회에 좋은 관계를 만들면 일이 더 들어올 거야.’
그 과정에서 필요한 것은 깍듯한 태도. 검성은 그걸 뼈저리게 깨닫고 있었다. 공인이라는 점에서 선수와 인플루언서는 크게 다르지 않으니까.
게다가 선수보다 혼자서 할 수 있는 일이 그리 많지 않은 인플루언서가 이런 공적인 행사에 매번 참여하려면 좋은 이미지는 필수였다.
“대표님이 잠시 시간 괜찮냐고 물어보셔서요. 괜찮으실까요?”
“대표님이요?”
스튜디오 리티스의 대표라 하면 하연이 말하던 그 사람일 터.
검성이 고개를 끄덕였다.
“시간은 괜찮습니다.”
“그러면 이쪽으로 와주세요. 대한제일검 님 만나시려고 VMR chat에 들어와 계세요.”
스태프를 따라 길게 늘어진 복도를 걸었다. 여러 대기실을 지나 끝에 도달하자 문이 하나 나왔다.
“말씀 편히 나누시면 됩니다. 아, 그리고 끝나시면 오늘 일정은 더 이상 없으니 이만 쉬러 가보셔도 괜찮고요.”
“네, 알겠습니다.”
문을 열고 방으로 들어섰다. 한 남성이 앉아 있었다.
‘아바타는 아닌 거 같네.’
VMR chat이라고 하기엔 모습이 지극히 평범했다. 본인의 모습일 것이다.
“반갑습니다, 대한제일검 님. 스튜디오 리티스의 대표, 김성주입니다.”
“스트리머로 활동 중인 대한제일검입니다.”
검성은 슬쩍 허리를 숙이며 김성주가 내민 손을 잡았다.
“앉으시죠.”
“네.”
자리에 앉자 김성주는 곧장 본론을 꺼냈다.
“이번 아바타 쇼에서 보여주신 퍼포먼스, 굉장히 좋았습니다.”
그가 보여준 퍼포먼스는 모두를 놀라게 만들기에 충분했다. 10단계 훈련 로봇 다섯 마리를 순식간에 처치했으니 말이다.
10단계 훈련 로봇을 처치하는 건 프로 수준에 도달한 사람이라면 누구나 가능하지만, 그걸 ‘단번에’ 처리했다는 게 중요했다.
또한, 그 과정에서 스튜디오 리티스가 내보인 아바타의 효과를 확실하게 보여줬다. 김성주는 이 점이 굉장히 마음에 들었다.
“좋게 봐주셔서 감사하네요.”
검성이 멋쩍게 웃었다.
여동생의 회사기도 하고, 대한제일검의 이름을 널리 알릴 수 있는 기회였다.
그리고 받은 계약금이 있으니 최대한 열심히 한 건데…….
‘다행이네.’
생각보다 훨씬 잘 풀렸다.
“다음에 열릴 아바타 쇼도 참가해주셨으면 좋겠습니다.”
“다음 아바타 쇼요?”
“네.”
김성주가 슬쩍 허리를 숙이며 말을 이었다.
“모델분들을 섭외할 때 인지도를 보지, 실력을 보진 않거든요. 그런데 인지도가 높으면서 실력도 좋은 모델을 찾기는 쉽지 않습니다.”
대한제일검의 실력은 프로 이상의 수준이다. 그런 모델을 섭외할 수 있는 기회란 흔치 않다. 대부분 프로의 세계에 입성하기 때문이다.
김성주는 그와 좋은 관계를 만들기 위해 말을 이어나갔다.
“그래서 아바타 효과를 보여줄 때 퍼포먼스가 밍밍한 경우가 많았는데, 대한제일검 님이 좋은 선례를 보여주신 것 같습니다.”
강한 인상을 남겨 많은 투표를 받았고, 퍼포먼스 가산점을 받아 쇼의 우승으로 이끌었다.
앞으로 아바타 제작 회사들은 인지도에 이어 실력 또한 고려하여 모델을 선정할 가능성이 높았다.
“제가 큰 영향을 줄 거라곤 생각지도 못했네요.”
검성이 떨떠름한 얼굴로 머리를 긁적였다.
“아시다시피 아바타 쇼가 생긴 지 얼마 안 되지 않았습니까? 그래서 회사 쪽은 인지도에 집중했죠.”
검성은 전혀 몰랐다. 아바타에 관심이 없기도 했고 VMR 문화에 이제 막 들어왔으니까…….
“퍼포먼스 가산점이 있다는 건 알았는데, 결국 투표가 중요한 거 아니겠습니까. 그런데 투표도 퍼포먼스로 이끌 수 있다는 걸 모두가 제대로 깨달았죠. 사람들은 그저 인지도만 보는 게 아니구나, 하고 말입니다.”
아바타 쇼가 생기고 처음 열리던 시기, 회사들은 일제히 모델의 인지도를 먼저 내세웠다.
그 결과, 인지도가 높은 모델을 고용하는 것은 회사의 자존심이 되었고, 경쟁이 되었다.
단순한 자존심 싸움에 눈이 멀어 효율적으로 가지 못한 것이었다.
“아무튼. 이제부터는 인지도가 전부가 아니라는 걸 모두가 알았으니 양상이 달라질 겁니다. 저도 같은 생각을 했으니까요.”
“모델을 섭외할 수 있는 범위가 늘어날 테니 좋은 일이네요.”
“맞습니다. 이번처럼 아바타 쇼를 못나올 뻔한 위기는 나오지 않겠죠.”
김성주가 옅게 미소 지었다. 검성은 천천히 고개를 주억였다.
‘좋은 관계가 된 것 같네.’
이후의 아바타 쇼를 나올 수 있을진 모르겠다만, 이런 큰 회사와 좋은 관계를 구축한다는 건 좋은 일이었다.
“제가 시간을 너무 잡았군요. 피곤하실 텐데, 이야기는 끝이니 쉬러 가셔도 좋습니다.”
“아, 네. 그러면…….”
검성은 자리에서 일어나 슬쩍 고개를 숙여 인사하곤 VMR chat에서 나왔다.
‘내일까지 쉬면서 방송 준비해야지.’
일본을 다녀오고 바로 아바타 쇼 준비까지 하느라 피로가 쌓인 상태.
다음 방송을 위해선 체력 회복은 필수였다.
* * *
검성은 미아에게 받은 합방 요청을 상담하기 위해 현정의 VMR chat으로 들어왔다.
“오랜만이네요…!”
현정이 바로 인사를 건넸다. 편집에 몰두한 그녀는 일주일이라는 시간이 순식간에 지나갔으나, 검성을 보는 건 꽤 오랜만이라고 느껴졌다.
“일주일만이네. 편집은 잘 되고 있어?”
“네. 영상도 몇 개 올렸어요.”
손을 움직이며 홀로그램 창을 띄운 현정은 대한제일검 채널의 영상 두 개를 보여줬다.
“스트리머 대회 총 편집본이에요. 반응도 포함했고요. 다른 건 세이버이즈갓이랑 매칭된 거예요.”
<대한제일검 돈에 미친 대회 총집본!>
<조회수 – 275,277회>
<세이버이즈갓이 저격하는 남자>
<조회수 – 131,645회>
올린 지 얼마 되지도 않았는데 많은 조회수가 찍혀 있다. 검성이 얼떨떨한 얼굴로 물었다.
“시작부터 좋은데? 조회수가 원래 이렇게 많이 찍혀?”
“음, 그건 아니고요. 여기 보세요.”
현정은 화면을 두 번 누르더니, 관련 영상으로 떠오르는 채널들을 보여줬다.
“최근에 스트리머 대회로 포더킹이 있었잖아요? 알고리즘을 탄 사람들이 많아서 그래요. 세이버이즈갓이랑 싸운 영상도 마찬가지고요.”
대한제일검이라는 이름이 떠오르는 것과 스트리머 대회 관련 영상이다. 조회수가 많이 나오지 않는 게 이상했다.
“보니까 포더킹이 곧 시즌 종료 날이기도 하고, 국내 토너먼트 대회는 끝나더라고요. 그래서 볼 게 없던 사람들이 돈에 미친 대회로 몰려서 큰 인기를 끌었죠. 다 연관이 있는 거예요.”
스트리머 대회 때 검성의 시청자 수도 확 뛰었다. 그럴 만한 이유가 있었다는 것에 대해 검성이 고개를 주억였다.
“뭔가 심오한 세계네.”
“단순한 거죠.”
현정이 어깨를 으쓱였다.
“아무튼, 오늘은 무슨 일로 부르셨어요?”
“아바타 쇼에서 어떤 스트리머랑 연락처를 교환했거든.”
“…연락처 교환이요? 누군데요?”
타 스트리머와 친분이 있어서 나쁠 건 없었으나, 그게 누구인가가 중요했다.
잘 풀리고 있는데 발목이 잡히면 안 되니까.
“미아? 라는 사람이었어. 여성 게임 스트리머인데, 내 팬이라더라. 그리고 나중에 합방할 수 있냐고 물어보더라고. 컨텐츠는 자기가 준비하겠다더라.”
“아… 미아. 그 사람이….”
미아의 이름은 현정도 지극히 들어 알고 있었다.
‘포더킹 악귀…….’
이번 스트리머 대회에는 나오지 않았다. 시즌을 골드로 마무리를 해야 한다는 이유였다.
이 웃긴 사건은 커뮤니티에서도 꽤 유명했던지라 모르려야 모를 수가 없었다.
“나도 합방에 흥미가 있어서 그런데, 괜찮은 거 같아?”
검성이 물었다. 그가 판단하기론 합방은 꽤 좋은 컨텐츠가 될 거 같았다.
언제까지 혼자서 실력을 뽐내는 방송만 할 수 없으니 여러 길을 뚫어놔야 하기도 했다.
“괜찮을 거 같아요. 유명하신 분이고, 사건 사고가 없는 분이시니까요.”
미아는 잡음이 없는 스트리머였다. 팬들도 순하다는 소리를 듣는 사람들이었고.
“그리고 오빠 채널도 팬들이 많아지고 몸집이 커졌으니 괜찮을 거예요.”
완전한 대기업이라 부를 수는 없었으나, 어느 정도 궤도에 올라왔다. 타 스트리머와 연관되어도 문제없었다.
“그런데 뭐하는 사람이야?”
“게임 방송이랑 포더킹 대회 중계하시는 분이에요.”
현정이 홀로그램 창 화면을 띄우며 말을 이었다. 미아의 뮤튜브 채널이 나왔다.
“미아 님이 게임을 엄청 많이 하시는데, 대회를 광적으로 좋아하세요. 목소리도 좋은데, 텐션이 높고 리액션 맛집이라서 인기도 많고요.”
미아는 가장 좋아하는 프로 선수의 이름을 붙여 XX맘이라는 이름이 붙을 정도로 과몰입을 하는 시청자였다.
“음, 재밌는 사람이네.”
그런 사람과 합동 방송이라니. 이것 또한 기회겠지. 검성이 고개를 주억였다.
“꽤 기대되네.”
* * *
이튿날. 길었던 휴방이 끝나는 날짜였다.
때에 맞춰 미아에게서도 연락이 왔다.
[안녕하세요, 대한제일검 님! 미아입니다! 합동 방송 일정 관련해서 여쭙고 싶은 게 있습니다! 저는 언제나 괜찮으니……]
보아하니 오늘 당장도 가능하다는 모양. 그녀는 검성의 방송 시간을 배려해서 일정을 조정했다.
‘시간은 좋고.’
곧 방송 시간이다. 검성은 미아에게 오늘 당장도 괜찮다는 말을 남겨뒀다.
[좋아요! 그럼 오늘 하겠습니다! 컨텐츠는 스승과 제자입니다!]
‘스승과 제자? 가르치는 컨텐츠인가 보네.’
남들을 알려주는 거엔 요령이 없었으나, 간단한 기술을 알려줄 수는 있을 거다.
검성이 고개를 주억였다.
‘그럼 슬슬 방송 켜자.’
어김없이 캡슐로 들어왔다. 송출 프로그램을 실행하니 대기하고 있던 시청자들이 급하게 채팅을 쳤다.
-오랜만이다!!!!
-아바타 쇼 잘하더라. ㅋㅋ
-대제검 너무 오랜만이고~
-잘 쉬었음?
-드디어 한파가 끝났구나. ㅠㅠ
그렇게 한 10분 정도 기다렸다.
<현재 시청자 수 – 7,129명>
거의 다 차오른 시청자 수. 검성이 대기 화면에서 VMR 화면으로 돌렸다.
“오랜만입니다, 여러분. 대한제일검입니다.”
-반갑다!
-보고 싶었습니다.
-제검이 형!!!!!
-이제 1등 유지해야지. 시즌 종료 얼마 안 남았는데.
-요즘 포악귀는 대제검 방송 말고 볼 게 없다…….
검성이 채팅창을 살피다 말했다.
“사실 오늘은 일정이 있어서요. 말씀드릴 게 있습니다.”
-뭐임?
-헉!!!
-무슨 일 있나?
-설마 월챔 예선 초청권이 벌써?!?!
-마지막 퍼즐이 여기서 맞춰지네.
합동 방송이라는 걸 예상하지 못하고 있는 시청자들이었다.
“오늘 합동 방송합니다.”
-??????
-이제 휴방 끝났는데?
-갑자기요?
-그래, 놀랍지도 않다.
-예고도 없이? 흠;;
-이젠 익숙해. ㅋㅋ
검성의 통보에 익숙했던 시청자들은 딱히 놀라진 않았다.
언제나 소식이 있으면 항상 그렇게 됐다, 하면서 말했던지라 이번에도 그러려니 하고 넘어갔다.
-누구랑 합방함?
-합방할 게 있나?
-오랜만에 정복전 함?
-자칼이랑 할지도.
그러나 누구와 합동 방송을 진행하는지는 전혀 예상하지 못했다.
미아와 대한제일검은 정반대라고도 말할 수 있는 방송이었으니까…….
“미아 님입니다. 마침 초대하셨네요.”
-????
-미아랑요?
-언제 만남?
-아바타 쇼에서 만났네. ㄷㄷ
-설마!!!!
-헉 열애설 해명하세요!!
시답잖은 채팅은 무시해주고. 검성은 미아의 초대를 받아 VMR chat으로 들어왔다.
기본 맵이었다. 미아는 현정과 달리 자신의 방을 꾸미지 않는 타입이었다.
“오셨네요! 여러분! 사실 오늘은 대한제일검 님과 합방입니다!”
보아하니 미아도 갑자기 통보한 모양이었다.
“놀라셨나요? 저도 그날이 오늘이라서 놀랐습니다! 아무튼, 오늘 대한제일검 님과 할 컨텐츠는?”
-뭐하냐?
-미아랑 할 게 있나?
-실버와 랭킹 1등의 조합이라;
-이거 귀하네요.
“대한제일검 님이 하시는 일기토 승률 38% 미아 골드로 보내기 프로젝트입니다!”
가만히 미아의 방송 진행을 보던 검성이 눈을 크게 떴다.
“골드 보내기 프로젝트요?”
“네!”
“골드를… 못 가세요…?”
그 흔하디흔한 골드 랭크를 못 간다는 게 충격적이었다.
