56화 밴인 소프트웨어의 제안
휴방날. 검성은 일정이 빈 나머지 밀린 일을 처리하기 위해 분주히 움직였다.
첫 번째는 밴인 소프트웨어와의 이야기.
미팅 장소는 그들이 예약한 한식 코스 요리 식당이었다.
“아녕하시무니까, 기무고무손 상.”
본사에서 직접 찾아온 프로듀서, 사사가와 요시카게가 살가운 인사를 건넸다.
그는 검도계의 신화이자 랔소를 클리어한 검성에게 꽤 높은 호감을 가지고 있었다.
“아, 네. 안녕하세요. 요시카게 상.”
검성은 멋쩍게 웃으며 일본어로 그의 인사를 받았다.
한국인은 일본어로 인사하고 일본인은 한국어로 인사하니 뭔가 묘한 기분이었다.
“반갑습니다, 한동석이라고 합니다.”
옆에는 검성에게 연락을 줬던 한동석도 있었다.
“아, 예. 스트리머 대한제일검, 김검성입니다. 반갑습니다.”
서로 통성명과 인사가 끝나고 식사가 나오자 요시카게가 본론을 꺼냈다.
“우선 전에 말씀드린 대로 저희 쪽에서 대한제일검 님께 바라는 건, 곧 나올 블러드링 시연회 테스터 플레이어입니다.”
밴인 소프트웨어에서 검성에게 요구하는 바는 이전과 달라지지 않았다.
“그리고 시연회 테스터 플레이어 반응이 좋다면 개인 스폰서 계약을 체결하고 싶습니다.”
간단하면서 명료한 내용. 옆에 있던 요시카게가 미약한 미소를 지으며 검성을 바라봤다.
‘거절할 이유가 없긴 해.’
밴인 소프트웨어의 기대작, 블러드링. 이곳에 나오기 전 검성도 알아봤다.
짧은 플레이 영상과 여러 트레일러가 나오며 유저들의 가슴을 뛰게 한 게임이다.
이런 게임의 테스터 플레이어라니. 이득이면 이득이지, 손해 볼 건 없었다.
“네, 테스터 플레이어 제안은 받겠습니다. 저야 영광이죠.”
검성은 흔쾌히 받아들였다. 이전부터 결정했던 안건이기도 했으니까.
그리고 조심스레 말을 흘렸다.
“그런데 개인 스폰서를 받게 된다면 다른 게임 회사와 한 전속 계약이 문제 될까요?”
류나소프트 관련 얘기였다.
그들은 현재 검성을 전속 계약으로 데려오기 위해 혈안이었다.
‘이유는 모르겠는데.’
메일의 내용이 너무 필사적이어서 검성 본인도 느낄 정도였다.
요시카게가 난처한 얼굴로 말했다.
“전속 계약이 있으시다면 문제가 되겠군요. 제안 드린 게 개인 스폰서라고 하지만, 사실상 회사의 홍보 대사와 같거든요.”
말만 개인 스폰서지, 밴인 소프트웨어가 제안한 것은 회사를 대표하는 ‘홍보 대사’다.
그런데 다른 게임 회사와 전속 계약을 맺었다면 이 계약은 결렬될 수밖에 없다.
전속 계약이라는 건 독점 스폰서로 분류되어 타 스폰서십을 받을 수 없게 되니까.
“혹시 전속 계약을 맺으신 게임 개발사가 있으신 건가요?”
요시카게가 조심스레 물었다. 전속 계약이 있다면 스폰서십 체결이 곤란해질 터.
“아니요, 아직입니다.”
검성이 고개를 내저으며 대답했다.
요시카게의 사소한 걱정은 금방 떨어졌다.
그래도 혹시 모르니 물었다.
“아직이라 하시면…?”
“류나소프트에서 제안이 와서요.”
검성이 말을 덧붙였다.
“류나소프트의 대표 게임인 포더킹의 프랜차이즈 스타로 만들고 싶다고 하더군요.”
프랜차이즈 스타. 자신들의 간판이 되어달라는 말이었다.
“그때 전속 제안이 왔습니다만, 먼저 연락을 주신 밴인 소프트웨어와 얘기해보겠다고 전했습니다.”
그에 요시카게가 고개를 주억였다.
“그렇군요…….”
테스터 플레이어 결과를 보고 개인 스폰서 계약을 제안하겠다곤 했지만, 어디까지나 이는 회사에서 계약을 하기 위한 명분에 가깝다.
그럴 것이, 피를 쏟아 만든 블러드링과 대한제일검의 테스터 플레이어 기획은 이미 성공이 확정된 사안이니까.
“그럼 기무고무손 씨에게 드리는 제안을 수정하겠습니다. 쥐스타 시연회 때 테스터 플레이가 끝나면 바로 개인 스폰서 계약을 체결하는 거로.”
그래서 요시카게는 바로 제안했다. 무슨 일이 있어도 검성을 데려오고 싶었다.
소울 라이크 장르를 전문으로 개발하는 회사에서 자신들의 매력을 어필해줄 사람은 검성이 유일하니까.
“그래도 괜찮은가요? 아직 시연회 테스터 플레이어 성적도 나오지 않았는데…….”
한 개인 선수에게 스폰서를 하는 것은 하이리스크 하이리턴과 같다.
스폰서십을 체결한 그 선수가 슈퍼스타가 된다면 투자한 가치가 그대로 돌아오다 못해 이익을 극도로 끌어 올리는 건 맞으나…….
반대로 선수가 물의를 일으키는 행동이 나온다면 기업 이미지 가치에 역효과를 부르기 마련이기 때문이다.
“그건 괜찮습니다. 저희는 검도계의 귀신, 기무고무손 씨를 믿으니까요.”
다만, 요시카게가 검성을 신뢰할 이유는 충분했다.
전적 전승 무패. 일본 검도계의 신화. ‘검성’이라는 이름이 어울리는 자. 라그나로크 소울 노 데스 클리어, 히든 루트를 최초로 발견.
이 모든 미사여구가 그의 이름 앞에 붙어 있으니까. 그리고 현역 시절에 물의를 일으킨 적이 단 한 번도 없는 선수였다.
“그쪽은 신경 쓰지 마시고, 테스터 플레이어 제안은 받으신다고 하셨으니 모쪼록 잘 부탁드리겠습니다.”
요시카게가 싱긋 웃자 검성이 고개를 주억였다. 그의 호감도가 수치로 보이는 것 같았기 때문이다.
‘나를 굉장히 좋게 보고 있구나.’
자신을 알아보고 직접 만나러 온 것도 그렇고, 화끈한 제안도 그렇고. 첫 게임으로 라그나로크 소울을 선택한 건 정답이었다.
“이쪽은 계약서입니다. 법무팀과 상의해서 마련한 것이니 한 번 보시지요.”
“네, 알겠습니다.”
회사와의 계약이 이렇게 쉬워도 되나 싶지만 요시카게는 임원진에 속하는 프로듀서다.
마케팅 쪽의 책임자인 이유로 검성과의 계약을 직접 추진할 수 있었다.
검성은 내용을 확인한 뒤 이상이 없음을 알고 사인을 마쳤다.
요시카게가 물었다.
“그럼……. 죄송하지만, 실례를 무릅쓰고 부탁 하나만 드려도 될까요?”
일이 끝나자 그는 기대감이 부푼 눈빛을 검성에게 보냈다.
“아, 예. 어떤 부탁을…?”
얼떨떨한 얼굴로 검성이 승낙하자 요시카게의 얼굴이 밝아졌다.
“제가 옛날에 TV로만 보던 선수를 직접 보게 되니 영광이어서요. 사인 한 번만 부탁드리겠습니다.”
정말로 사적인 얘기였다.
“아, 네. 해드려야죠.”
검성이 고개를 끄덕이자 기다렸다는 듯 가방에서 종이와 펜을 꺼내는 요시카게.
“부탁드립니다.”
새하얀 종이에 검은 펜으로 사인을 하고 있자니 문득 옛날이 떠올랐다.
‘그때는 이런 거 많았는데.’
일본이 제패하던 검도계를 점령한 한국인이라 미움도 많이 받았지만, 화려한 검술과 인간을 초월한 듯한 감각으로 인기를 끌기도 했다.
‘기업의 후원을 받고, 광고를 찍고…….’
왠지 점점 과거의 자신을 되찾아가는 듯한 기분이 들었다. 빛을 잃은 별에 다시 생기가 돌자 그의 입가에도 옅은 미소가 걸렸다.
“여기, 끝났습니다.”
“아, 감사합니다.”
요시카게가 방긋 웃으며 주섬주섬 사인 종이를 가방에 넣었다.
얼굴을 보니 직접 만나러 온다고 했던 이유는 사인일지도 모르겠다.
요시카게는 가방을 보물단지처럼 챙겨 놓고 검성에게 물었다.
“기무고무손 씨. 그런데 한 가지만 질문해도 괜찮겠습니까?”
차를 마시던 검성이 눈썹을 들썩였다.
“어떤 건가요?”
“가상현실이 나온 이후로 활동이 끊겨 있던데, 이유가 있나 싶어서요.”
“아, 그거요…….”
검성이 씁쓸히 웃었다.
“캡슐이 저를 인식 못 하더라고요.”
“…예?”
순간 잘못 들었나 싶은 요시카게가 되물었다.
“캡슐이 기무고무손 씨를 인식 못 했다는 말씀입니까?”
“맞습니다. 감각과 신경이 너무 예민해서 위험하다고 하더라고요.”
이젠 지나간 이야기인지라 피식 웃으며 답하는 검성. 그런데도 그의 입가는 다소 슬픔으로 젖어 있었다.
“아, 그런 이유가…….”
요시카게도 바로 납득할 수 있는 이유였다. 자신이 가상현실 업계의 종사자니까.
저런 경우는 0.1%의 이용자들만 발생하는 문제라는데, 검성이 그렇다는 거면 이상할 것도 없었다.
그가 검도를 할 때는 정말 검에 미친 귀신과도 같았으니까.
“제가 안 좋은 질문을 드렸군요. 죄송합니다.”
“아닙니다. 지나간 일이니까요.”
요시카게가 고개를 숙이며 사과를 건네자 검성이 손을 내저었다.
지금은 딱히 신경 쓰지 않는 문제기도 했다. 이미 보란 듯이 들어와 있으니까.
게다가 다시 빛을 찾아가고 있지 않은가. 정말 별거 아닌 일이 되었다.
“그럼 기무고무손 씨의 앞으로 일을 위해서 한 잔, 하실까요?”
“…한 잔이요?”
갑자기 술을 제안하는 요시카게의 말에 당혹스러운 검성이었지만…….
‘뭐, 오늘은 괜찮겠지.’
검성은 개의치 않았다.
좋은 날이니까.
“그럽시다.”
그날 검성은 자신이 술을 얼마나 못 먹는지 알게 되었다.
그리고 사사가와 요시카게가 술에 얼마나 강한지도…….
* * *
밴인 소프트웨어와 이야기가 끝나고 다음 날. 검성은 류나소프트 한국 지사에 메일을 보냈다.
[안녕하세요, 신진현 팀장님. 스트리머 대한제일검입니다. 밴인 소프트웨어와 얘기가 끝났습니다. 자세한 얘기는……]
자신과 계약을 하고 싶은 그들과의 미팅을 잡는 내용이었다. 일정상 스트리머 대회가 끝나고 얘기를 나눌 듯싶다.
‘이거로 됐고.’
남은 일은 스트리머 대회 관련 공부였다.
대회가 어떤 식으로 진행되는지 알았지만, 참여하는 스트리머의 이름은 알아야 하니까.
‘목록 한 번 볼까.’
검성은 구형 스마트폰으로 한서인이 보냈던 메일을 다시 확인했다.
[돈에 미친 대회]
홍보 포스터에는 스트리머 30명의 얼굴이 나열되어 있었다.
‘흠.’
하연과 현정이 사인을 부탁했던 ‘자칼’은 이미 알고 있고.
‘다른 사람들은 잘 모르겠네…….’
그나마 아는 스트리머가 있었는데, 채널명이 ‘야푸상’과 ‘룩칸’이었다.
그들은 열리는 이벤트 대회마다 빠지지 않고 참석했었다.
또한, 당장 전에 개최됐던 대회에서도 얼굴을 보였기에 잘 알고 있었다.
‘이 사람들 입담 엄청 좋던데.’
실력은 암담했지만, 스트리머로서의 입담 하나는 대단한 사람들이었다.
‘그 외에는…….’
컨셉을 잡고 방송을 진행하는 사람도 있었고, 자신처럼 신인인 사람도 있었다.
‘모르겠다. 그냥 이름만 외워서 가자.’
실수는 용납될 수 없는 자리. 한 마디, 한 마디를 조심해야 한다.
그러나 검성은 입담이 참담한 수준. 묵묵한 재야의 고수 컨셉이 어울릴 것이다.
그러니 이름만 틀리지 않겠다는 심산으로 얼굴과 채널명을 외우기 시작했다.
‘방송은 뭐, 오래 안 보면 모르지.’
그들의 컨셉이나 방송의 색은 잘 모르지만 어쩔 수 없었다.
괜히 아는 척하는 것보다 차라리 아예 모르는 게 나을 것이다.
‘실수만 하지 말자.’
* * *
스트리머 대회를 감독으로 참여하는 라이스.
그는 뛰어난 운영으로 유명한 포더킹 프로 출신 스트리머다.
피지컬이 필수적인 포더킹에서 오로지 운영만으로 프로에 도달했다는 것은 대단한 일.
포더킹 월드 챔피언십 우승 경력도 있으니 더 말할 것도 없었다.
‘주의 깊게 볼 사람이 누구지?’
라이스는 감독으로서 미리 매물을 확인하기 위해 A티어의 스트리머들을 살폈다.
그런데 목록에 최근 뜨겁다 못해 빠지지 않는 이름이 하나 있었다.
‘대한제일검?’
로치 핫클립과 여러 커뮤니티에서 떠들썩한 그 이름을 모를 순 없었다.
승률 100%와 완벽한 치명타 100%를 유지하며 레드 다이아몬드를 달성했으니까.
‘이 사람이 그렇게 잘할까?’
얘기를 들어 보니 그 ‘크레이지 버서커’도 아무것도 하지 못하고 패배했다던데.
영상이 떠돌지만, 그게 사실이라면 무조건 잡아야 하는 매물이었다.
승률 100%와 치명타 100%를 유지하는 것만으로도 영입 1순위였지만.
‘근데 이거 뮤튜브 각인데?’
날카롭게 세워진 뮤튜브 각. 그와 함께 팀을 이룬다면 조회수가 폭발할 게 분명했다.
‘그리고 이 사람 일기토만 했다고 들었어.’
그렇다면 정복전에 대한 이해도는 전무한 수준.
일기토만 하다가 온 사람들은 이 차이에 대해서 많이 헤매는 경향이 있었다.
하지만 운영을 장착한 자신이 코칭을 해준다면 꽤 좋은 그림이 나올 것이다.
그는 실제로 코치로도 활동했던 경력이 있으니 큰 무리는 없을 거다.
‘좋아, 이 사람이야.’
라이스는 결정했다.
첫 번째 매물로 대한제일검을 데려온다.
포인트 대부분을 투자해서라도.
