28화 머지 않은 Golden lord
집 근처 시내에 있는 한우 전문 식당. 하연과 현정. 그리고 검성이 모였다.
회사가 바빠서 만나기 힘든 하연이었지만, 기쁜 일이 있던 만큼 힘들게 시간을 냈다.
“오빠, 진짜 대박났네?”
미소로 꽃을 피우며 검성을 툭 치는 하연. 그녀는 처음부터 이럴 줄 알고 있었다. 그래서 스트리밍을 권유한 것이니까.
“아직 모르지. 이런 일은 갑자기 엎어질 수 있어.”
다만 검성은 풀어지지 않도록 긴장을 유지했다. 기회는 위기에 찾아오는 것처럼, 반대로 기회에도 위기가 찾아오기 마련이다.
이는 그가 선수로서 처음 데뷔했을 때 상대에게서 배운 일이었다.
“어휴, 또 저러네. 저 엄격한 건 언제 고치려나 몰라.”
마치 할아버지가 연상되는 모습에 하연이 고개를 내저으며 어깨를 으쓱였다.
옆에서 조용히 있던 현정이 말을 더했다.
“걱정하지 마시고 기뻐하셔도 돼요…. 쥐스타 준비가 끝나면 바로 만나러 온다고 했으니까요…….”
밴인 소프트웨어 본사의 프로듀서가 검성을 꼭 직접 만나겠다는 의지를 밝혔다.
그냥 다른 사람을 보내도 될 텐데 굳이 본인이 찾아온다고 전했다.
‘무조건 나를 아는 사람이지.’
검성은 그 큰 회사의 프로듀서가 그리 적극적으로 나오는 이유를 알 수 있었다.
30대 중반만 되어도 일본에선 자신을 모르는 사람이 없을 정도니까.
“…아무튼, 정말 잘 풀려서 다행이에요…. 이러면 안정권까지 얼마 안 남았네요…….”
현정이 옅게 웃으며 볼을 긁적였다. 그녀로선 뿌듯할 만한 일이었다.
방송의 성장에 가장 큰 역할을 한 것은 검성 본인의 실력도 있지만, 현정의 지분도 컸으니까.
“근데 밴인 소프트웨어랑 뭐 하는 건 좀 늦어질 거 같아. 그쪽도, 이쪽도 할 일이 많으니까.”
훈련과 공부의 반복. 방송이 흥행하며 검성의 일이 많아졌다.
기껏 기대하고 찾아와 준 사람들에게 실망을 안겨줄 순 없으니 말이다.
또한, 스트리밍 시간도 늘릴 계획이다. 두 시간은 너무 짧기도 했고.
그리고 밴인 소프트웨어도 월드 쥐스타가 코앞으로 다가오며 일이 바쁜 상태다.
본사의 프로듀서가 해외로 움직이기란 쉽지 않을 것이다.
“그래, 이렇게 바쁠 때가 좋은 거지. 계속 무언가 쌓이고 있다는 거니까.”
하연이 웃으며 고개를 끄덕였다. 꽤나 만족스러운 얼굴이었다.
며칠 전까지만 해도 검성은 다 죽어가는 표정이었는데, 지금은 활력이 솟고 있다.
단순히 게임 랭커를 찍는 게 아닌, 스트리밍을 권유한 게 정답이었다.
“그런데 오늘 오빠가 쏘시는 건가요…?”
묵묵히 불판에서 소고기를 집어 먹던 현정이 물었다.
“당연하지. 지금 잘 풀리고 있으니까.”
아직 많은 후원을 받진 못했지만, 조만간 터지기 시작할 것이다.
시청자들 대부분은 이제야 그를 발견했고 지켜보기 시작했으니까.
조만간 스트리머 생활을 유지할 수 있는 안정권에 들어갈 확률이 높았다.
“이야, 근데 오빠한테 얻어먹는 거 진짜 오랜만이다. 나중에 기념으로 가방도 하나 받아야겠어.”
하연이 배시시 웃으며 농담조로 말했다. 검성이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“그래, 기가 막힌 명품으로 하나 사 줄게. 다 말해라.”
아무리 돈을 잘 버는 하연이라도 선물을 받는 건 별개였다.
중요한 건 값어치가 아닌, 선물에 담긴 마음이니까.
“…진짜 사달라고 한 건 아니었는데?”
하연이 아연한 얼굴로 소고기를 우물거렸다. 단순한 농담이었는데 정말 사 줄 기세다.
“됐고. 고기나 더 시켜. 현정이 잘 먹네.”
어느새 주문한 고기가 다 떨어져 있었다. 현정이 쉴 틈 없이 집어 먹은 까닭이었다.
그에 하연이 고개를 끄덕이곤 피식 웃으며 테이블에 달린 키오스크에서 주문했다.
“비싼 거 시켜도 되지?”
“어, 다 시켜.”
그날 검성은 48만 원을 계산했다.
전혀 아깝지 않았다.
* * *
많은 일이 있었지만, 어김없이 찾아온 대한제일검의 스트리밍 시간.
현재 그의 본분은 스트리머였기에 여기에 집중해야 하는 건 당연한 일이었다.
‘이제 슬슬 준비해야지.’
오늘은 기대했던 포더킹을 하는 날인지라 몸이 근질거렸다.
기술이 발전하고 밴인 소프트웨어의 AI가 정말 사람과 다를 게 없다 하여도 결국엔 AI.
사람과의 싸움은 실수 유발과 심리전, 운영이 섞여 있으니 훨씬 재밌는 건 사실이었다.
‘바로 가보자.’
지이잉-. 캡슐로 들어가 수팀에서 포더킹을 검색하는 검성. 가격은…….
“스타터팩이 8만 원?!”
부가적인 보너스가 아무것도 없는 기본인 스타터팩이다.
요즘 게임이 비싼 건 사실이고 물가가 올라서 이런 가격이 납득되지 않는 건 아니지만.
‘은근 비싸구나.’
스킨이 동봉된 스탠다드 에디션은 13만 원. 모든 부가적인 요소가 섞인 컴플리트 에디션은 21만 원이다.
“뭐, 요즘은 잘 되고 있으니까.”
이 또한, 미래를 위한 투자 중 하나다. 검성은 구매 버튼을 눌렀다.
[포더킹 구매 완료.]
[바로 설치하시겠습니까?]
수락 버튼을 누르자 바로 다운로드 게이지가 만들어져 차오르기 시작했다.
용량이 큰 것인지 시간이 좀 걸릴 듯했다.
‘30분이네.’
그래도 방송 시간에는 맞출 수 있을 것이다.
‘그동안 뮤튜브 반응이나 살피자.’
기다리는 동안 할 것도 없었던 검성은 자신의 채널로 들어왔다.
그리고 영상의 조회수를 보고 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다.
‘뭐야?’
-대한제일검의 라그나로크 소울 정복 ep.1-
<조회수 – 213,981회>
-대한제일검의 라그나로크 소울 정복 ep.2-
<조회수 – 281,452회>
-대한제일검의 라그나로크 소울 정복 ep.3-
<조회수 – 347,698회>
처음 만든 채널에서 올린 지 얼마 지나지 않았는데 엄청난 조회수가 찍혀있다.
그간 일이 정말 파격적이었던 까닭일까? 검성이 연신 눈을 끔뻑이며 댓글을 살폈다.
-하도 실시간 베스트에 오길래 뭔가 했더니 아바타 컨트롤이 진짜 개쩔긴 하네.
-편집 화려한 거 봐라. ㅋㅋ
-라그나로크 소울이 원래 이런 게임이었나? 더 처절하지 않나.
-와, 이 게임을 이렇게 간단하게 한다고? 나는 시작부터 10데스 박고 바로 환불했는데.
└아니 처음 잔챙이부터 10데스는 좀;
└사람마다 재능이 다른 거야.
-이 사람 오늘 포더킹 함. 본방 사수 ㄱ
-한서인이 언급한 이유가 있었네. 빨대 각 날카롭다 ㅋㅋ
-내수용 장도검 잡냐?
└병먹금.
└틀린 말 함? 팩트로 말해서……[더보기]
보아하니 비교적 베스트로 올라가기 쉬운 랔소 갤러리에서 계속 올라가니 인지도가 커진 듯했다.
더불어 인기 급상승도 올라가 유입도 늘어날 테지. 높은 편집 퀄리티와 좋은 아바타 컨트롤까지 있으니 반응은 확실했다.
‘제대로인데?’
밴인 소프트웨어의 테스터 제안과 검성을 주시하는 소속사를 운영 중인 대기업 스트리머 한서인.
그의 어깨가 으쓱거렸다. 잘 풀려도 너무 잘 풀렸던 까닭이었다.
‘좋아, 물은 들어오기 시작하고 있어.’
이제 자신이 노를 얼마나 잘 젓느냐가 문제다. 아직 초보인지라 잘할 수 있을지가 의문이지만…….
‘무조건 잘해야 해.’
그에겐 선택지가 없었다. 여기까지 오게 만들어 준 여동생의 지원도, 도와주는 현정에게도 확실한 보답을 해줘야 하니 말이다.
‘근데 이거 은근 긴장되는구만.’
선수 시절에는 그저 노력한 대로, 하던 대로 하면 결과가 따라온다는 믿음이 강했다.
이는 검도를 직접 가르쳐주신 할아버지의 신념이었다. 그래서 딱히 긴장도 되지 않았고.
그런데 방송은 한 치 앞도 알 수 없는 곳이니…….
‘그리고 최근에 공부하고 있다 하지만, 아직 잘 모르는 게 많으니까.’
심리적 불안감이 생긴 검성은 문득 할아버지께서 자주 하셨던 말씀을 떠올렸다.
‘검성아, 누구나 실패라는 두려움을 가지고 있지만, 그거에 잡아먹혀서 도전하지 않으면 앞으로 나아가지 못한다.’
‘잘할 수 있을까, 하고 걱정하지 마라. 못하면 어떡하지, 하는 걱정도 하지 마라. 그저 하던 대로, 할 수 있는 대로 하는 거야.’
이 말들은 검성이 검도 선수로서 성장하는 데 크나큰 도움이 되었다.
쌓인 경험은 기억으로 새겨져 감각으로 이어진다. 자신을 믿어라.
이것은 어딜 가나 통하는 ‘만류귀종’이라며 늘 말씀하셨던 할아버지.
그리 생각하니 피식 웃음이 나오며 불안감이 싹 내려갔다.
‘이제 가자.’
다운로드는 끝.
포더킹을 정복하러 갈 시간이다.
* * *
‘이게 포더킹.’
여러 나라의 근본이라 부를 수 있는 대표 무기를 한곳으로 모아, 중세 판타지 배경으로 한 대전 격투 게임.
특색이라곤 많은 컨텐츠와 특유의 액션. 그리고 무기 종류가 가리지 않고 많다는 거다.
‘그런데 배경이 좀 진부하긴 하네.’
먼 옛날부터 동서양을 가리지 않고 어디에서나 흔히 볼 수 있던 설정이다.
‘그래도 뭐, 진부한 것에는 이유가 있는 법이지.’
진부함, 양산형이라는 게 무대를 가리지 않고 왜 판을 치겠는가?
그만큼 수요가 있고 사랑받기에 존재하는 것이고 사랑을 받는 것이다.
‘물론, 진부함에도 나름의 매력이 있고 제대로 운영한다는 가정이 붙어야 하지만.’
그리고 짧은 시간에 검색하여 알아낸 정보인데, 포더킹을 만든 회사는 현재 운영을 꽤 잘한다고 소문이 나 있었다.
여기에 디렉터까지 활발하게 소통하며 전략, 전술. 그리고 밸런스 패치나 신규 무기 추가, 대회 관리로 호평이 많았다.
물론, 게임의 밸런스를 잡기는 하늘의 별 따기 정도로 어려운지라 완벽할 순 없었다. 그래도 패치는 꾸준히 이뤄지고 있었다.
[패치가 완료되었습니다!]
웹서핑하며 잠시 기다리자 다가온 포더킹의 접속 시간.
‘이제 방송 켜야지.’
미리 켜뒀던 스트리밍 시스템에서 송출 버튼을 누르는 검성.
붉은빛이 들어오며 방송이 시작됐다.
-대제검 기다렸다.
-오늘 포더킹이지?
-세이버이즈갓 잡으러 가자~
-이제 막 시작했는데 뭔 ㅋㅋ
-랔소는, 죽은, 거지…?
-이미 죽은 게임인데요?
대기라도 하고 있던 것인지 시작하자마자 올라가는 채팅창.
검성이 얼떨떨한 얼굴로 조용히 눈만 끔뻑였다.
‘설마 기다리고 있었나?’
벌써 이런 팬층이 생겼을 거라곤 생각하지 못했는데? 시청자 수에 시선을 돌렸다.
<시청자 수 – 546명>
‘…시작부터 많이 들어오네.’
현 로치의 방송인으로서 많은 숫자라고 할 순 없지만, 그는 신인 스트리머.
시작할 때 이 정도 시청자가 찾아온 거라면 굉장히 잘 풀리고 있는 수준이다.
‘스트리밍은 진짜 한순간에 성장하는구나.’
자신이 걸어왔던 길과는 너무나도 다른 스트리밍의 길.
아슬아슬한 줄타기에 가까웠지만, 높게 올라와 있는 건 다름이 없었다.
‘게임이나 접속하자.’
검성이 포더킹을 실행하자 풍경이 바뀌어 갔다.
[둥, 두두둥, 둥!]
북소리의 중독성 있는 박자와 함께 시작하는 인트로.
[으아아아!]
[명예를 지켜라!]
[폐하를 위하여!]
캉, 캉, 카앙! 수많은 병사가 등장해 황금처럼 반짝이는 밀밭에서 전투를 시작했다.
한순간에 전장이 된 밀밭은 황금을 잃은 붉은 장미밭으로 바뀌었다.
‘음, 이런 거 볼 시간은 없고.’
안 그래도 짧은 방송 시간을 낭비할 순 없는 노릇. 과감한 스킵은 필수다.
메인 로비에 들어오자 화면이 방송에 송출됐다.
“안녕하세요, 대제검입니다.”
대한제일검의 포더킹 정복이 공식적으로 막을 올렸다.
