2화 고개를 숙인 천재 (2)
사용자 정보가 등록된 검성은 조용히 눈만 끔뻑였다.
바라왔던 결과가 나왔는데 기쁘고 들뜬다기보단 얼떨떨한 기분이 앞섰다.
‘…이게 된다고?’
캡슐에 제대로 연결되었다는 게 도무지 믿기지 않았다.
그간 아무리 시도해도, 어떠한 도움을 받아봐도 캡슐에 들어가지 못했으니까.
‘일단, 일단 게임까지 들어가자. 혹시 모르잖아.’
접속을 이어가는 검성. 그의 목울대가 무겁게 넘어갔다.
[목적을 선택해주세요.]
‘분명 알트메이트라고 했지?’
눈앞에 떠오른 아이콘을 뒤지며 이름을 살폈다.
단순히 게임만 있지 않고 적응을 위한 훈련장이나 만남을 위한 소셜 서비스도 있었다.
그러다 나뭇잎 문양을 한 아이콘을 발견했는데, 하연이 말한 ‘알트메이트’였다.
‘이거네.’
검성이 나뭇잎 문양 아이콘을 누르자 차원 여행이라도 하듯 몸이 빠르게 이동하기 시작했다.
이 정도면 눈이 아프고 어지러울 만도 한데 이상하게도 멀쩡했다.
[알트메이트에 오신 걸 환영합니다!]
귓가로 들어오는 중세 판타지 분위기의 흥겨운 음악 소리. 이어서 그의 몸이 앞으로 나아가더니 완전한 풍경이 펼쳐졌다.
“와…….”
자신도 모르게 감탄사가 튀어나왔다. 유명한 관광지를 찍은 사진가의 작품 속으로 직접 들어온 기분.
[등록된 사용자 정보가 없습니다.]
[직업을 선택해주세요!]
불러오기가 끝나자 캐릭터를 만드는 시간이 되었다.
[검사]
[궁사]
[마법사]
[권투사]
[창술사]
…
…
판타지에서만 볼 수 있는 여러 매력적인 선택지. 다만 검성의 선택은 처음부터 정해져 있었다.
[직업을 검사로 선택하셨습니다.]
[결정하시겠습니까?]
‘수락.’
푸른빛이 그를 집어삼켰다. 눈을 뜨니 손에는 검 한 자루가 들려 있었고, 창작물에서나 보던 판타지 마을 한복판에 서 있었다.
‘여긴가?’
검성이 얼떨떨하게 주변을 둘러보고 있던 그때였다.
“응? 닉네임 김검성? 설마 오빠야? 진짜 됐네? 봐, 내가 뭐랬어! 된다니까!”
미모의 여성이 방방 뛰며 환호했다. 머리 위에 적힌 [하연퀸]. 그의 동생이 확실했다.
“…너 설마 하연이냐?”
“어. 오빠는 왜 아바타가 실제랑 똑같아?”
“그러는 너는 뭐냐? 배우 얼굴 뺨치는데?”
그리 말하면서 미간을 구기는 검성. 미모의 여동생을 보자 생물학적으로 거부감이 들었다.
그러한 시선을 눈치챈 하연은 크흠, 헛기침을 하더니 주제를 돌렸다.
“…됐고, 빨리 몸이나 움직여 봐.”
“아, 그래야지.”
검성은 고개를 끄덕이곤 손에 들린 검을 바라보았다. 중세 유럽의 롱소드. 그의 스타일은 아니었다만…….
후웅! 휘두르는 것만으로 감각을 확실히 느꼈다. 캡슐이 완벽하게 검성을 인식한 것이었다.
“아…….”
확실하게 느껴지는 감각. 진짜 자신의 몸처럼 움직이는 전신.
이 기분을 느끼자 비로소 수많은 기억이 스쳐 지나가며 가슴이 북받쳐 올랐다.
그간 이곳에 들어오지 못해서 얼마나 마음고생을 했는지. 얼마나 비참했는지.
“하, 씨…….”
검성은 칼자루만 꾹 쥔 채 부들부들 떨었다. 가슴이 뜨거워져 식도를 타고 열기가 내뿜어졌다.
“뭐야, 오빠 울어?”
하연은 그런 오빠를 바라보며 능글맞게 웃었다.
“…뭐래. 안 울어.”
“아닌데? 눈물은 안 나와도 울고 있는데?”
“웃지 마.”
검성은 동생이 쿡쿡거리며 웃자 멋쩍은 기분이 들어 괜히 뒷머리를 긁적였다.
“후…….”
감격으로 젖어 한동안 입을 열지 못했다. 그간 얼마나 이걸 갈망했는지, 얻지 못하여 얼마나 절망했는지.
그래도 마지막. 지금은 웃을 수 있었다. 이렇게 보란 듯이 가상현실 속으로 들어왔으니까.
“자, 눈물겨운 접속 타임은 이만하고. 이제 게임도 해봐야지? 실전이 제대로 되는지 확인해야 하잖아.”
그녀의 말이 맞았다. 아직 실전에 들어가지 않아 감각 연동이 확실하지 않았으니 말이다.
“…그래, 오랜만에 날붙이 좀 휘둘러봐야지.”
금방 호기로운 목소리와 날고기처럼 생생해진 검성의 얼굴. 뿌듯해진 하연은 싱긋 웃으며 그를 사냥터로 안내했다.
“이쪽으로.”
둘은 북유럽의 유명 관광지를 떠올리게 만드는 풍경을 가로지르며 이동했다.
그렇게 도착한 곳은 알트메이트 태초 마을 바로 앞의 초심자 사낭터.
초반 게임의 적응을 위한 몬스터들로 가득한 곳이었다.
하연이 검지로 개의 형상을 띠고 있는 몬스터를 가리켰다.
“저거 보이지? 외눈 불독이라는 건데, 무작정 돌진만 하는 몬스터야. 저거부터 잡아보자.”
검성이 고개를 끄덕이며 몸을 풀었다. 오랜만인지라 실수가 나올까 다소 걱정되었지만, 그간의 경험으로 쌓인 기억을 믿었다.
‘응?’
어째 느껴지는 게 뭔가 다르다. 최상의 컨디션에서 더 최상이라고 해야 하나? 아무튼, 감이 좋았다.
‘모르겠네.’
자신도 모르는 의아함에 검성은 고개를 살짝 기울였다가, 눈앞으로 시선을 고정했다.
[외눈 불독 LV 3]
언뜻 보면 평범한 개와 같지만, 이마에 커다란 눈알 하나가 박혀있고 꼬리에는 가시가 솟구친 철퇴가 달려있다.
‘강아지인 줄 알고 좀 꺼려졌는데, 그냥 괴물이구나.’
짧은 감상을 마치곤 칼자루를 꾹 쥔 채 검날을 돌렸다. 검신에 햇볕이 반사되어 별처럼 반짝였다.
‘가보자!’
파악! 검성이 땅을 박차고 튀어 나갔다. 검을 품 안으로 당기며 찔러 넣을 준비까지.
목표지점은 이마 중앙에 박혀있는 커다란 눈알이다.
─크르르!
살기를 눈치챈 불독도 침을 흘리며 그에게 달려들었다.
‘너도 와주면 좋지.’
저쪽에서도 가속을 붙여주면 이쪽이야 좋았다. 처음부터 찌르기를 위한 자세였으니까.
서로를 향해 달려들고, 거리가 가까워졌을 때쯤 검성이 당겼던 검을 쭉 내질렀다.
검 끝이 눈알을 꿰뚫고 들어간 순간, 손목이 습관대로 크게 비틀렸다.
[완벽한 치명타!]
─깨갱!
단말마를 지르곤 여러 조각으로 깨지며 사라지는 외눈 불독.
검성의 레벨보다 높은 외눈 불독을 단칼에 보내버렸다.
“엥?”
이를 본 하연은 눈을 끔뻑이며 자신의 오빠를 바라봤다.
‘분명 완벽한 치명타였지?’
완벽한 치명타. 모든 가상현실 VMR 게임에 존재하는 시스템.
이름 그대로 완벽한 공격을 해야지만 나오는 치명타다.
VMR 게임에 익숙한 사람들도 쉽게 터트리지 못하는 게 완벽한 치명타인데, 검성은 처음부터 해버렸다.
“일단 다시 해볼래?”
단순히 초심자의 행운인가 싶었던 하연이 확실한 확인을 위해 다시 제안했다.
“당연히 더 해봐야지.”
검성은 흔쾌히 수락했다. 이걸로 끝내기엔 아쉬웠던 건 그도 마찬가지였기에.
이어서 이동한 그는 새로운 외눈 불독을 맞이했다.
─크르르!
외눈 불독이 달려듦과 동시, 검성이 잡은 검이 날카롭게 세워진 채 위로 올라간다. 이번에는 종 베기를 위한 자세였다.
“후욱!”
검성이 바로 앞까지 당도한 외눈 불독에게 자비라곤 찾아볼 수 없는 종베기를 선사했다.
스각! 정갈하게 휘둘러진 검날이 살점을 베어내며 말끔한 단면을 만들어냈다.
[완벽한 치명타!]
난데없이 반으로 갈라진 외눈 불독은 단말마도 지르지 못한 채 조각으로 깨지며 사라졌다.
“이번에도?”
하연은 눈만 끔뻑이며 조용히 조각난 외눈 불독을 바라봤다.
‘뭐지?’
처음은 우연이라고 말할 수 있지만, 연속으로 나온 결과라면 아니다.
지금처럼 매번 완벽한 치명타를 터트리는 사람은 전대미문에 가깝다.
내로라하는 최상위 랭커들도 치명타 확률 100%에 도달하진 못했으니 말이다.
그런 동생의 생각을 아는지, 모르는지. 검성은 묘한 얼굴로 고개를 기울였다.
“음, 뭔가 좀 다르네. 최상의 컨디션일 때보다 훨씬 좋은 느낌이야.”
아무리 휘둘러도 지치지 않고 근육이 피로하지도 않아서 그런지 훨씬 자유로웠다.
검성이 의문을 표하자 하연은 얼떨떨한 상태로 답해주었다.
“어, 컨디션은 모르겠고. 가상현실의 기본 신체 능력이 건장한 성인 남성의 두 배? 정도 되긴 해…….”
어쩐지 들어가는 힘이 다르더라. 동생의 말을 듣자 납득이 간 그는 고개를 주억였다.
다만 검성이 느낀 이질감은 그뿐만이 아니었다.
뭐랄까, 몸이 완전히 가볍게 움직인다고 해야 하나? 반응이 현실보다 훨씬 빨랐다.
“혹시 여기서는 현실보다 감각이 더 예민하거나 그래?”
“음, 아마도 그럴걸? 프로게이머나 운동선수였던 사람들이 여기서도 잘하거든.”
프로게이머나 운동선수들이 느끼는 감각은 일반인과 차원이 다르다.
소위 말해서 ‘피지컬’이라는 건데, 운동선수들은 본능에서 나오는 압도적인 감각. 프로게이머들은 집중력과 순간적인 판단력이 있다.
검성에게는 이 둘의 장점이 공존했던지라 더욱 체감되었다.
“그래, 그럴 거 같긴 했어.”
“아무튼, 빨리 다음 거 잡아보자.”
“뭔데?”
“빨리, 빨리!”
납득할 시간을 가질 틈도 없이, 검성은 모종의 이유로 신난 동생에게 이끌려 사냥을 이어갔다. 그리고 때마다 빠지지 않고 나오는 결과.
[완벽한 치명타!]
이로써 완벽한 치명타 판정은 단순히 운이 아니라, 오로지 그의 아바타 컨트롤이 만들어낸 결과라는 게 확정됐다.
‘이게 대체 무슨 일이지.’
내심 기대한 건 맞는데, 막상 현실로 다가오니 아연한 그녀였다.
“…오빠, 혹시 따로 신경 써서 움직이는 거 있어?”
“따로 신경 써서 움직이는 거?”
“검을 휘두르는 방식이라든지, 그런 거 있잖아.”
그거라면 있긴 했다. 목검을 처음 잡던 시절부터 몸에 새겨지도록 배운 검술.
당시 할아버지께서는 검도의 기술도 중요하지만, 집안 대대로 내려오는 검법을 유지해야 한다며 이것저것 많이 알려주셨다.
그 가르침에는 평생 쓸 일이 없을지도 모르는, 진검을 사용하는 검법이나 보법들 또한 존재했다.
그것마저도 시대가 바뀌며 시합에 맞게 변형됐지만, 원초적인 목적은 확실하면서 효율적으로 적을 제압하고 죽이기 위한 것이었다.
“어릴 때부터 집에서 배우던 검법. 너도 어릴 때 같이 배웠잖아?”
“설마 할아버지가 매번 가르쳐 주셨던 그것들? 나는 안 되던데?”
당연한 소리를. 검성은 픽 웃곤 어깨를 으쓱였다.
“너랑 나랑 짬이 다르잖아.”
“그거야 그렇긴 한데…….”
그렇다고 해서 매번 완벽한 치명타 판정이 나오나? 하연은 여전히 어안이 벙벙했다.
이런 경우는 그녀도 처음인지라 뭐가 뭔지 감도 잡히지 않았다.
‘근데 이거 진짜 대박이긴 한데?’
지금껏 한 공격들 전부 빠짐없이 완벽한 치명타 판정이었다.
이에 하연은 한 가지 좋은 생각이 떠올랐지만, 일단 오빠의 의견부터 들어보자는 생각으로 질문했다.
“그래서 이제 어떡할 거야? 드디어 가상현실에 완전히 들어왔는데.”
동생의 물음에 검성은 바로 대답할 수 없었다. 그간 보기만 해도 고통스러워서 가상현실 쪽 이야기를 아예 단절했기 때문이었다.
“음…. 잘 모르겠네. 들어가고 싶다고만 생각했지, 계획을 세우진 않아서…….”
스포츠가 가상현실로 들어갔다는 것만 알지, 자세하게 아는 건 하나도 없다.
그나마 국내에서 유명한 대회 중 하나인 ‘만병지왕 UFC’를 알고 있긴 한데…….
거기까지 가는 과정은 모르고 결과만 아는지라 아는 게 없다는 건 다름이 없었다.
“그럼 하고 싶은 건 뭔데?”
검성은 조용히 손에 쥔 칼자루를 바라봤다. 욕망에 솔직해지자면, 대회에서 실력을 뽐내며 관중들의 환호를 받고 싶은 게 컸다.
“…예전처럼 대회로 나가는 거?”
“그러면 대회를 목표로 하면 되잖아?”
하연이 뭐가 문제냐며 어깨를 으쓱였다.
“음, 근데 현실 이슈가 좀 있네. 지금은 생계도 빠듯하고 캡슐 살 돈도 없으니까…….”
애석하게도 무작정 목표를 향해 달리기엔 전혀 준비되지 않은 상황이었다.
당장 한 달의 절반은 컵라면만 먹어야 생계를 유지할 수 있고, 모아둔 돈도 없으니…….
“그 고민을 단번에 해결해줄 치트키 같은 게 하나 있긴 해. 돈도 벌면서 대회까지 나갈 기회도 오는 거.”
하연이 능청스럽게 말을 흘렸다. 그녀의 입가엔 옅은 미소가 품어져 있었다.
“뭔데, 그게?”
검성의 눈이 번뜩였다. 그런 좋은 방법이 있다면 하지 않는 게 이상했다.
“스트리밍이야.”
