3화 현생 이슈
“스트리밍?”
검성이 의아한 얼굴로 고개를 기울였다. 이 고민을 단번에 해결해줄 치트키 같은 존재가 스트리밍?
“어. 스트리밍 몰라?”
“아니, 알긴 아는데…….”
지금껏 운동과 몸 관리에만 빠져있던 그도 스트리밍은 알고 있다.
누구나 커뮤니티와 게임을 즐겨 하던 학창 시절은 있었으니까.
개인 방송인 스트리밍은 예전부터 유명한지라 모를 수가 없었고.
또한, 스트리밍은 희망 편과 절망 편이 확실하다는 것도 명확하게 알고 있었다.
“자세하게 알려줘 봐.”
다만 검성은 대회 출전과 방송에 어떠한 연관성이 있는지 궁금했다.
자신이 알고 있는 건 어디까지나 특이점이 오기 전의 지식에 불과하니까.
“대회를 나가려면 일단 유명해져야 하잖아? 그래야 눈에 띄어서 기업이 운영하고 후원하는 팀에서 제안이 올 테니까.”
그녀의 말에 틀린 건 없었다. 검성은 고개를 주억이며 귀를 기울였다.
“그런데 여기서 구독이랑 후원 시스템으로 돈을 버는 것과 동시에 이름값도 알릴 수 있는 게 스트리밍이라는 거지.”
인터넷 개인 방송은 특유의 자유로움과 자극으로 어느 순간부터 오랜 시간 동안 엄청난 인기를 끌고 있다.
일정 시청자 수를 유지하면 구독 시스템으로 달마다 들어오는 돈과 후원으로 생계를 유지할 수 있을 것이다.
물론, 이것은 어디까지나 모든 게 잘 풀린다는 전제하에 나오는 희망 편에 불과하지만.
“그리고 내가 친구한테 들은 건데, 방송하다가 유명해져서 대회로 나간 사람들도 많다더라. 그래서 그 사람은 방송이랑 대회 활동을 동시에 한다더라고.”
목표에 다가가면서 가장 걱정인 생계유지까지 해결 가능한 방법이 얼마나 있을까?
그 말대로라면 스트리밍은 그야말로 검성에게 있어서 최고의 선택지였다.
그러나 방송인들은 시청자들을 끌어들이는 매력을 지닌 특별한 사람들.
과연 자신도 그리할 수 있을까? 검성이 떨떠름한 목소리로 중얼거렸다.
“…흠. 걸리는 게 좀 있는데…….”
“응? 어떤 거?”
“그 사람들은 입담이 좋거나 아이디어가 좋거나 그러잖아. 나는 그런 게 없고.”
허, 그 말에 하연이 실소를 내뱉었다.
“오빠가 시청자들을 사로잡는 매력이 없긴 왜 없어? 실력이 있잖아!”
대회를 목표로 하며 생계도 유지하는 방법은 스트리밍 말고도 존재한다.
특정 게임에서 최상위권에 도달하면 오는 게 기업이 운영하는 프로팀의 연락이니까.
다만 하연은 그러한 방식으로 오빠의 재능을 낭비하고 싶지 않았다.
‘이걸 대회에서만 보여주긴 아깝지.’
분명 검성의 스트리밍은 엄청난 인기를 끌 것이다. 여태껏 존재하지 않았던 치명타 100% 유저가 탄생했으니까.
하연은 자신의 오빠가 그간 빛나지 못했던 만큼 더욱 환한 빛을 맞이하길 바랐다.
“오빠가 하는 공격마다 전부 ‘완벽한 치명타’ 판정이 나왔던 거 알아?”
“완벽한 치명타?”
그러고 보니 공격이 매끄럽게 들어가긴 했다. 검성은 일단 고개를 주억이며 그녀의 말에 집중했다.
“그게 뭐냐면, 말 그대로 정말 완벽하게 공격해야 해. 그러면 플레이어의 공격력 세 배나 들어가거든.”
요컨대, 유저의 자세와 집중력이 흐트러지지 않고 군더더기라곤 찾아볼 수 없는 완벽한 공격이라는 것이다.
“그건 아무나 못 해. 메이저 게임의 유명 프로들도 매번 완벽한 치명타를 터트리는 건 못 했어. 난이도가 정말 어렵거든. 그런데 오빠는 어때? 그냥 밥 먹듯이 터트렸잖아.”
하연의 말을 듣던 검성은 동생이 무슨 말을 하고 싶은지 단박에 이해했다.
“네 말은 그럼, 지금 나는 어떤 곳에서도 볼 수 없는 걸 보여줄 수 있다는 거지? 여타 스트리머들처럼?”
하연이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
“맞아.”
천재적인 요소가 가득 품어진 실력 방송. 좋은 선택이었다.
또한, 검성은 사람들의 관심을 받는 걸 즐기기도 했으니 더욱 좋았다.
누군가의 인정을 받고 경외의 시선을 받는다는 건 언제나 짜릿하고 새로운 법이다.
‘오케이, 방향성은 정해졌고.’
이제 가장 중요한 현실 문제다.
“그러면 일단 캡슐을 구해야 하는데, 그전까지는 식비 줄이면서 캡슐방 다녀야겠네.”
예전에는 나중을 대비해 캡슐을 사기 위한 돈을 모아뒀지만, 매번 연결에 실패했던지라 자포자기하며 그 돈을 다 써버렸다.
그가 개인 방송을 하려면 애석하게도 식비를 줄이며 캡슐방을 다니는 수밖에 없었다.
“그건 걱정하지 마. 내가 사줄 테니까.”
“뭐? 그게 얼마인 줄 알고?”
검성이 눈을 크게 떴다. 그가 알기론 처음에도 기본 천만 원을 넘었다.
하물며 지금은 얼마나 할까? 그러나 하연은 별일 아니라며 피식 웃었다.
“오빠가 예전에 나한테 얼마나 해준지 알아? 생활비를 준 것도 모자라서 자취방도 구해주고 등록금까지 내줬잖아.”
하연이 입학했던 미대는 여타 대학교의 등록금의 평균값을 거뜬히 넘는 수준.
당시 검성은 기업의 후원과 지원으로 동생의 뒷바라지를 할 수 있었다.
검도가 비주류 중에서도 비주류인지라 여타 스포츠만큼 많이 벌진 못했지만.
“그거 갚아야지. 지금 나 돈 잘 벌어.”
그녀의 콧대가 높아졌다. 명문 미대를 졸업해 여러 포트폴리오를 만들고 대기업에 입사.
심지어 지금은 어린 나이임에도 꽤 높은 직급을 가지고 있다.
게다가 지금 최고 호황을 누리고 있는 가상현실의 아바타 디자인 분야.
하연이 받는 연봉은 검성의 상상보다 훨씬 높았다.
“그래도…….”
다만 검성은 언젠가 돌려받을 생각으로 동생을 도와준 게 아닌지라, 정확히 얼마일지도 모르는 큰돈을 받는 게 마음에 걸렸다.
“에이, 여기선 거절하지 말고. 그냥 고맙다고 하면 되는 거야.”
하연이 픽 웃었다. 남매 사이인지라 싸울 때도 많았지만 하나 남은 핏줄이다.
게다가 오빠는 언제나 자신을 도와줬기에 지금이야말로 보답할 때였다.
“그러니까 캡슐은 걱정하지 말고 방송에만 집중하자.”
검성은 얼떨떨했지만 일단 알겠다며 고개를 주억였다.
그나마 그보다 방송 생태계에 알고 있던 하연이 설명을 늘어놓기 시작했다.
“지금 스트리밍 시장은 아쉽게도 레드오션이야. 보는 사람이 많은 만큼 경쟁도 박 터지거든.”
어느 분야에서든 항상 나오던 소리. 검성은 대수롭지 않게 넘기며 그녀의 말을 경청했다.
“근데 오빠는 보여줄 수 있는 게 확고해서 엄청난 경쟁력을 가지고 있지.”
하연이 남는 시간마다 방송만 챙겨보는 헤비 시청자는 아니었지만, 이러한 판단은 그녀도 가능했다.
가상현실 업계에서 완벽한 치명타 확률 100%는 그만큼 말도 안 되는 일이니까.
“오빠가 할 컨텐츠는 단순해. 그냥 검이 있는 게임을 골라서 하고 싶은 거 하면 돼. 그럼 방송은 알아서 성장할 거야.”
하연은 그런데, 하고 말을 덧붙였다.
“지금 하는 ‘알트메이트’ 같은 RPG 장르는 잘 안 맞을 수도? 컨트롤 차이도 존재하지만, 아이템이랑 능력치가 있어서 그냥 힘으로 눌리거든.”
아쉽게도 하연이 알려줄 수 있는 정보는 이게 끝이었다.
그녀는 본인이 더욱 자세히 알려줄 수 없는 게 아쉬웠다.
“음, 이해했어. 대충 어떻게 해야 할지 가닥이 잡히네.”
그래도 검성이 이해하고 생각의 방향성을 넓히는 데엔 전혀 문제없었다.
개인 방송은 탄생 이후 침체기가 단 한 번도 없어서 기본 지식은 있었으니까.
“진짜? 평생 죽도만 휘둘러서 잘 모를 줄 알았는데.”
하연이 픽 웃었다. 검성의 입에서 실소가 나오는 건 당연한 수순이었다.
“뭐래. 나도 게임하고, 방송을 보던 학창 시절은 있었어, 인마.”
검성은 마치 자신을 구시대의 사람으로 보는 동생을 바라보며 작은 미소를 보였다.
“아무튼, 내가 알려줄 수 있는 건 이게 끝이고…….”
하연이 손짓하자 허공에 새하얀 창이 나왔다. 어느새 한 시간 가까이 흘러있었다.
“이용 시간이 별로 안 남았네. 남은 건 카페에서 다시 얘기하자.”
* * *
둘이 이동한 곳은 근처의 카페.
테이블의 키오스크에서 주문하자 서빙 로봇이 바로 아메리카노를 가져왔다.
검성이 가볍게 목을 축이곤 말했다.
“음, 생각해봤는데 필요한 게 많네.”
“필요한 거?”
턱을 어루만지며 눈썹을 좁히는 검성. 그가 고민에 잠기면 나오는 습관이다.
“캡슐은 그렇다 치고, 사람이 필요하잖아. 방송을 관리해 줄 매니저나 편집자 같은 사람들.”
그 말에 하연이 깔깔거리며 웃었다.
“무슨 벌써 사람을 구하고 그래? 그냥 스트리밍용 캡슐만 있으면 되지.”
“응? 원래 방송이란 게 그런 거 아니야? 편집자랑 매니저는 다 있었던 거 같은데.”
좀 옛날이지만 그가 봤던 방송은 대부분 그래왔다. 방송 흥행의 필수 요소기도 했고…….
“뭐, 아직 오빠가 그렇게까지 할 필요는 없지만 내가 한 명 소개해 줄게. 어차피 그럴 예정이기도 했고.”
하연이 가볍게 웃고는 질문했다.
“내 친구 현정이 알아? 이현정.”
“이현정?”
“어. 우리 집에도 자주 놀러 왔었는데.”
애써 머릿속을 헤집어봤지만, 기억나지 않았다. 너무 예전이기도 하고, 검성은 당시 숙소 생활을 했던지라 집에서 보낸 시간이 적었다.
“미안, 잘 모르겠다.”
“허, 인사도 했는데…….”
하연은 휘휘 고개를 젓곤 말을 이었다. 가볍게 인사만 했으니 기억이 안 날 수도 있지.
“아무튼, 걔가 영상 편집 전공했거든? 근데 회사 취직이 싫다고 외주만 받다가 유명한 뮤튜브 채널에 들어갔었어.”
듣던 중 반가운 소리였다. 뮤튜브 편집자라면 누구보다 방송을 잘 알 테니까.
“걔 소개해 줄게. 현정이가 여러 정보도 알려줄 거고, 무상으로 영상 편집도 도와줄 거야.”
무상이라는 말에 검성이 화들짝 놀라며 눈을 크게 떴다.
“아니, 공짜로 영상 편집을?”
지금은 기술이 발전했다지만, 얼핏 듣기론 영상 편집은 많은 정성과 시간이 들어가는 거로 알고 있다.
그걸 무상으로 해준다니, 아무리 친동생의 지인 찬스라고 해도 무작정 받기엔 염치가 없었다.
“괜찮아. 저번에 들어보니 일하던 채널에서 나왔다고 하더라고. 지금 여유롭게 백수 생활하면서 틈틈이 포트폴리오 만들고 있는데, 말하면 도와줄 거야.”
포트폴리오는 보통 돈 받는 외주를 통해서 만들지 않나? 검성이 여전히 부담감을 느끼자 하연은 말을 덧붙였다.
“내가 연습 겸 심심풀이로 매번 걔 아바타 만들어주거든? 그냥 서로의 재능 교환이라 생각해.”
아, 일방적으로 받는 건 아닌 건가. 그제야 검성은 안심하며 고개를 끄덕였다.
“…그러면 그 친구랑 얘기해봐야겠네.”
“응. 연락처는 나중에 보내줄게.”
하연이 아, 하며 말을 덧붙였다.
“걔 참고로 낯가림이 좀 심하니까 배려 잘 해주고.”
“응?”
낯가림이 심하다니? 검성은 난처함을 숨기지 못했다. 자신도 사람 대하는 건 서툴기 때문이었다.
‘…뭐, 그래도 이건 내가 해야지.’
지금도 많은 도움과 지원을 받기로 했는데 여기까지 도와달라고 하면 너무 의존하게 된다.
검성은 일단 알겠다며 고개를 끄덕이곤 구형 스마트폰을 켰다. 최신 캡슐 가격을 알아보기 위함이었다.
동생이 사주는 거라고 해도 얼마인지는 알아야지. 그는 어떻게 해서든 갚을 심산이었다.
“뭐 보고 있어?”
“캡슐 가격.”
“아.”
그러자 하연이도 즉시 손목에 있는 홀로그램 워치로 장비들을 알아봤다.
검성과 달리 최신 기술에 익숙했던 그녀는 단번에 가격을 찾았다.
“음, 캡슐에 스트리밍 기능이 붙은 건 추가금 300만 원이네. 생각보다 비싸진 않다.”
300만 원. 투자 금액으로 치면 엄청나게 비싼 건 아니었지만, 그런데도 그에게는 큰돈이라는 건 다름이 없었다.
“…그러면, 캡슐은 지금 얼마야?”
“2천만 원 좀 넘네.”
“뭐? 얼마라고?”
일순 눈이 휘둥그레진 검성이 되물었다. 자신이 제대로 들은 게 맞는지 의심이 들었다.
“2천만 원 좀 넘는다고.”
“…….”
캡슐 가격이 예전과 비교해서 2배는 거뜬히 올라있었다.
