80화 VMR 컨트롤
작은 대회 수준부터 전 세계 수준까지.
수많은 프로가 모인 VMR chat에선 어수선한 분위기가 흐르고 있었다.
그 북미 최강 지우스가 무승부라는 소식을 가져왔기 때문이었다.
“그래서, 어땠어?”
세이버이즈갓이 씩 웃으며 자신에게 다가온 지우스에게 물었다.
그와 특별한 친분이 있는 건 아니었으나 포더킹 출신으로서 일면식 정도는 있었다.
“상상 이상이던데.”
지우스가 어깨를 으쓱이며 말을 덧붙였다.
“포더킹이 오랜만이라서 적응하기 힘들긴 했는데, 제대로 해서 그 정도인 사람은 처음이었어.”
기본 근력만 사용하는 웨펀 챔피언스에 익숙해져 포더킹이 적응되지 않은 그였으나, 절대 대한제일검을 봐주거나 그러진 않았다.
“이번 월드 챔피언스에 나올 사람은 결정된 거 같네.”
지우스가 픽 웃었다.
“호평하는 거 보니 제대로였나 보네. 내 말이 맞았지?”
“그래. 한국의 역대급 유망주라고 불리던 이유가 있더라고.”
“근데 용케도 저격이 됐네? 몇 년 쉬어서 MMR이 안 맞을 줄 알았는데.”
세이버이즈갓이 의문을 표했다. 그럴 것이, 지우스가 마지막으로 포더킹을 플레이한 건 3년 전이다.
저격을 하려면 그와 MMR이 맞아야 하는데, 3년 동안 플레이하지 않은 지우스가 매칭이 되었다는 건 뭔가 이상했다.
“시간이 좀 걸렸지. 그때 매칭 돌리는 사람이 없어서 그런지 잡히긴 하더라고.”
사람이 없어 시간이 오래 걸린다면 최대한 비슷한 점수를 찾는데, 그 과정에서 점수 차이가 큰 상대를 찾아주는 경우가 있다.
경쟁 요소가 들어가 있는 게임이라면 피해갈 수 없는 천상계 매칭의 문제였다.
“그래요? 근데 나는 저격 안 되더라. 왜지?”
옆에 있던 로비가 호기심에 물었다.
점수 차이가 다소 났으나 지우스가 잡혔다면 자신도 잡혀야 했기에 의구심이 들 수밖에 없었다.
“너 몇 점인데?”
“나도 쉬어서 배치인데, MMR은 980점? 정도인가 그럴걸?”
“그 사람 MMR만 따지면 1,400점대야. 400점이 차이난다고.”
그제야 로비는 아, 하며 고개를 주억였다.
“그래서 내가 안 잡히고 최대한 가까운 지우스한테 간 거구나.”
로비도 잡힐 가능성은 있었으나 그보다 더 가까운 지우스가 잡혔다. 납득되지 않는 이유가 아니었기에 로비는 받아들였다.
“이야, 근데 지우스랑 무승부를 나누고 대단하긴 하네.”
조용히 얘기를 듣던 척준경, 이승현이 말을 꺼냈다.
“저격할 엄두도 안 나겠어. 애초에 나는 점수가 훨씬 낮아서 힘들지만.”
그러곤 픽 웃었다. 이승현도 그와 싸워보기 위해 저격을 시도했으나 점수 차이가 너무 심해서 매칭이 잡히지 않았다.
“그래서, 이제 대한제일검 저격하는 사람은 없는 거야?”
세이버이즈갓이 모두에게 말했다.
이곳은 각국의 프로들이 모인 VMR chat.
이 소식을 전해 듣지 못했을 리가 없었다.
“말이 없는 걸 보니 저격 이벤트는 끝났나 보네.”
프로들 사이에서 큰 돌풍이 불었던 대한제일검 저격 이벤트.
그걸 성공한 건 세이버이즈갓과 지우스뿐이었다.
지금은 혹여나 박제라도 당할까, 엄두도 못 내고 있고.
“점수가 너무 높아져 버렸잖아. 사실상 지금 1등이랑 비슷할걸?”
로비가 말했다.
“지금 1등이 누구지? 그럼 그 사람이랑 계속 만날 텐데.”
세이버이즈갓이 그리 말하곤 홀로그램 창을 키곤 손을 움직였다.
포더킹 랭킹 창에서 1등의 자리를 우두커니 자리를 지키고 있는 유저가 있었다.
“닉네임이…… 쯔하오?”
중국 국적의 쯔하오. 처음 보는 이름에 세이버이즈갓이 고개를 기울였다.
“그 사람도 대한제일검처럼 뉴페이스야. 잘하던데?”
“그래? 그럼 이번 포더킹 월챔이랑 아시아 웨펀 챔피언스는 무조건 나오겠네.”
“그렇지. 중국도 천하무림이 있으니까.”
이제는 과거 올림픽의 위상을 가지게 된 아시아 웨펀 챔피언스와 월드 웨펀 챔피언스.
포더킹의 1등 유저라면 한 게임을 전 세계에서 제일 잘한다는 것이기에 나오지 못할 이유는 없었다.
지우스 또한 포더킹에서 최강 자리를 차지하고 국가대표부터 시작해 북미 최강, 세계 최강에 도달했으니까.
“이번 만병지왕이랑 웨펀 챔피언스 엄청 기대되네.”
세이버이즈갓이 말을 흘렸다.
“그러게. 로비도 그렇고, 새로운 얼굴들이 계속 등장하고 있어.”
VMR로 들어온 이후, 처음으로 세대가 바뀌고 있었다.
* * *
“하연 씨, 이번 아바타 모델 소식 들었어요?”
마케팅 부서의 김정무가 물었다. 그는 한 가지 소식을 전하기 위해 하연을 찾아왔다.
“아니요, 왜요? 무슨 소식이 있어요?”
“아바타 모델이 갑자기 안 한다고 해서 계약이 취소됐대요.”
VMR 아바타 제작 회사 중 최고라 불리우는 스튜디오 리티스.
현재 이 회사는 아바타 홍보 모델 계약이 파기되어 난관을 겪는 중이었다.
“공개 한 달 전에 취소하는 건 대체 뭔 말인지. 이래서 셀럽들이 문제라니까요. 갑질이 장난 아니야.”
당연히 위약금은 물어내야 하겠지만 요즘 셀럽이 버는 돈에 비하면 큰 돈도 아니었다.
“어쩔 수 없죠. 지금은 모델들이 귀한 시기니까요.”
스튜디오 리티스와 계약했던 모델의 이름은 김서정.
그녀는 알트메이트 최고의 스트리머 중 한 명이었다.
“근데 최근 방송도 줄었다고 하더라고요. 무슨 일 있는 거 아닐까요?”
김정무가 입술을 일그러트리며 고개를 기울였다.
“몸이 아픈가 보네요. 방송하면서 셀럽 활동까지 하는 사람들은 일정이 바쁘잖아요.”
평균 방송 시간 8시간과 광고 촬영, 인터뷰, 개인 스폰서십까지 하면 일정이 빡빡하다.
철인이라 부를 정도로 튼튼한 사람이 아니라면 아프지 않은 게 이상했다.
“그래서, 새로운 모델은 구했대요?”
하연이 묻자 김정무는 고개를 내저었다.
“아니요, 아직.”
아바타 공개 한 달 전이다. 모델을 찾는 일부터 계약까지 가는 시간이 더 걸렸다.
“어쩔 수 없이 기간을 미뤄야 할 거 같아요. 유명한 모델은 지금 다 일정이 잡혔더라고요.”
애석하게도 현재는 대부분의 아바타 회사들이 자신들의 아바타를 공개하는 시기.
VMR 최고 이벤트 중 하나인 ‘아바타 쇼’가 있었기 때문이었다.
“곤란하네요.”
“그렇죠.”
스튜디오 리티스의 아바타는 최상의 퀄리티를 제공하고 여러 효과마저 넣을 수 있다.
그런 커다란 대기업의 걸맞은 모델을 찾기란 쉽지 않았다.
“아.”
그러던 그 순간, 하연의 머릿속으로 한 가지 방법이 스쳐 지나갔다.
“제가 아는 사람 있는데, 그 사람은 어떨까요? 최근에 엄청 유명해지고 있는 사람이에요.”
하연이 희소식을 전하자 김정무의 얼굴이 밝아졌다.
“그런 사람이 있어요? 누구예요?”
“대한제일검이란 스트리머요.”
“아, 그 사람!”
최근 커뮤니티와 게임 부문 인터넷 기사에서 떠들썩해서 김정무도 알고 있던 스트리머였다.
스트리머 대회를 압도적으로 우승하고 만병지왕부터 월드 웨펀 챔피언스까지 우승한다는 공약을 내세워서 화제가 되었기도 했고.
“그 사람 지우스라는 선수랑 게임에서 만났는데, 무승부도 했다고 하더라고요?”
하연이 능청스레 말을 덧붙였다.
“와, 그래요? 지우스 그 사람도 엄청 유명한 거로 아는데.”
지우스(Zius). 무술 대회 쪽에 관심이 없어도 알 수밖에 없는 사람이다. 업계 최고란 그런 것을 뜻하는 사람이니까.
모델과의 계약이 갑작스레 해지된 지금, 그렇게 화제를 몰고 다니는 스트리머를 섭외하지 않을 이유가 없었다.
“근데 그 스트리머랑 아는 사이라고요?”
김정무가 묻자 하연이 씨익 웃었다. 미소에 자부심이 가득했다.
“네. 저희 오빠예요.”
“…네?”
“저희 오빠요.”
* * *
이튿날, 검성은 방송 직전 훈련장에서 VMR 움직임을 연구하고 있었다.
후웅! 후웅! 허공을 가르며 휘둘러지는 환도가 바둑판 같은 지면 위에서 번쩍였다.
‘좀 더 강하게는 안 되나?’
팔의 각도를 좁히고 장딴지와 발목을 더욱 혹사시킨다.
이는 프로들 대부분이 사용하는 VMR 게임의 물리 엔진 활용.
근력 극대화와 속도를 올리는 기술이었다.
‘되긴 하는데, 뭔가 이상하네.’
그러나 애석하게도 검성은 현실의 유단자였기에 VMR 최적화 컨트롤이 더욱 어색했다.
몸을 안전하게 하면서 효율을 극대화하는 움직임이 습관으로 새겨져 있기 때문이었다.
“흠.”
어렸을 때부터 배운 할아버지의 검술과 스텝은 VMR에서도 통했다.
다만 그것은 어디까지나 프로 레벨이지, 세계 최고의 레벨에는 도달하지 못했다.
지금은 검성이 그걸 개량해서 VMR에 최적화된 움직임으로 만들 차례였다.
“좀 더 이렇게, 이렇게…?”
검성이 우스꽝스럽게 몸을 휘적거리던 그때, 띠링! 별안간 홀로그램 메시지가 도착했다.
‘누구지?’
손을 움직여 알람을 확인하니 밴인 소프트웨어에서 이메일이 하나 와 있었다.
[안녕하세요, 대한제일검님.]
─
밴인 소프트웨어에서 대한제일검 님의 매니저를 맡은 이케마츠 츠토무라고 합니다.
쥐스타 일정이 공개되어 알려드리기 위해 메일을 전합니다.
블러드링 발표는 쥐스타 2일 차에 진행될 예정이며, 날짜는……
─
쥐스타 일정을 말해주는 메일이었다.
“아, 시간이 벌써 이렇게 됐나.”
블러드링의 테스터 플레이어로 쥐스타에 참가하기로 했었다.
최근 스트리머 대회가 있기도 했고, 포더킹에 집중하고 있던 지라 잊고 있었다.
‘얼마 안 남았구나. 최대한 점수를 올려놔야겠어.’
앞으로의 일정을 생각하면 장시간 플레이하지 않았다는 이유로 점수가 떨어진다.
그렇기에 지금 1등을 찍어두고 점수를 넉넉히 올려둔 뒤 테스터로 참여할 필요가 있었다.
‘지금 랭킹이 어떻게 되지?’
검성이 손을 휘적거리자 홀로그램 창이 하나 떠올랐다.
포더킹의 랭킹 창으로 들어오자 보이는 국적과 이름.
‘중국의 쯔하오?’
처음 듣는 이름. 프로를 잘 아는 것도 아니었기에 그냥 넘어갔다.
‘어디 보자, 점수 차이가…….’
현재 1등과 점수 차이는 400점 정도.
MMR만 따지면 이 사람과 비슷할 것이다.
그럼 총 10연승 정도가 필요하다는 건데.
‘…지우스만 이겼어도 9연승이잖아.’
쓸데없이 지나간 일만 생각났다.
‘됐다. 충분히 화제가 됐으니 넘어가자.’
지우스와 무승부 판정이 났다는 것은 커뮤니티에서 엄청난 떡밥이 되었다.
사람들은 그 소식을 가지고 물고 뜯으며 서로 싸울 뿐이었지만.
“좀 빠르게 가야겠네.”
일정상 랭크전 강행군은 필수였다. 쥐스타 때는 지역까지 이동하며 오랜 시간 자리를 비울 게 분명했으니까.
‘오늘은 방송 좀 일찍 켜볼까.’
검성은 훈련을 마치고 송출 소프트웨어를 실행했다.
이어 붉은빛이 들어오자 빠르게 올라가는 채팅창.
-오늘 일찍 켰네?
-어제 빡종해서 미안했구나. ㅋㅋ
-제검아 오늘은 얼마나 하냐?
-GOAT 어서오고~
-제하~ 대제검 하이라는 뜻.
환영하는 그들의 인사에 검성이 미소 지으며 고개를 숙였다.
“어제는 화나서 칼방종했네요. 불성실한 모습을 보였습니다, 죄송합니다.”
[통조림 요정 님께서 1만 원 후원!]
[ㄱㅊㄱㅊ 가끔은 그럴 수도 있지.]
-회장님이 괜찮다면 된 거야.
-승률 100% 깨지면 화날 만도 해. ㅋㅋ
-지금까진 성실했잖아 ㄱㅊ
-논란될 것도 아닌데 사과를 하네. ㅋㅋ
[따봉맨 님께서 1천 원 후원!]
[쫄보 대제검 뭐임? ㅋㅋ]
시청자들은 그의 실수에도 능청스럽게 넘어갈 뿐이었다.
사건 사고가 판치는 이 업계에서 분노의 방종 정도야 일도 아니었기에.
“통조림 요정 님, 따봉맨 님 후원 감사합니다! 그럼 오늘 방송 시작하겠습니다!”
-오늘도 1등 런하는 대제검
-1등 가즈아!!
-그래, 연승 다시 조져야지!
-이 시간을 기다리고 있었다 ㅋㅋ
화끈하게 올라가는 채팅과 함께, 대한제일검의 1등 런이 시작되었다.
