34화 인자강은 상성 따위 없다
[VMR chat에 오신 걸 환영합니다!]
시각은 늦은 점심.
한서인에게 연락을 받은 검성은 상담하기 위해 VMR chat으로 들어왔다.
“아, 오셨어요…?”
“미안, 기다렸어?”
“아니요…….”
그녀는 벚꽃이 휘날리는 벤치에 앉아 기다리고 있었다. 검성은 자연스레 옆에 앉았다.
“메시지로 말했다시피 한서인이라는 스트리머가 연락을 줬어.”
현정에게 메일을 보여주며 말을 이어가는 검성.
“시작은 대회 권유였는데, 얘기가 이쪽으로 가버리더라고.”
그녀는 조용히 홀로그램의 스크롤을 내리며 메일을 읽어내렸다.
“음…. 괜찮네요…. 이 사람이 오빠를 되게 좋게 보고 있는 거 같아요.”
검성의 방송은 한 달도 되지 않았고 1만 팔로워를 달성하지 못해 로치 파트너쉽도 맺지 못했다.
더군다나 스트리머의 핵심이라 할 수 있는 뮤튜브 영상도 고작 세 개가 전부.
그런데 벌써 연락을 주고 접근한다는 건 그의 잠재력을 알아본 것이 틀림없었다.
“그리고…. 이 사람이 이렇게 나오는 이유를 알 거 같아요….”
현정은 대한제일검 뮤튜브 채널로 들어가 검성에게 조회수를 보여주며 말을 이었다.
“이거 보이세요…? 공개된 지 얼마 되지도 않았는데 세 개 전부 30만이 넘었어요. 심지어 개발 중단된 라그나로크 소울로요….”
이젠 망령이라고 부를 만한 사람들밖에 남지 않았지만, 랔소 자체의 인지도는 높다.
그런 게임에서 처음으로 히든 루트를 열고 신들린 아바타 컨트롤로 노데스 클리어.
그에 따른 수많은 기대를 받고 급속도로 성장하는 시청자 수.
업계 사람이 보면 괴물 신인의 등장이라 보는 게 당연했다.
“더 커지기 전에 빨리 영입하려는 건가?”
“아무래도 그렇겠죠…?”
“눈치를 보니 괜히 기업인이 아니구나.”
검성은 전에 현정이 했던 말들을 떠올렸다.
‘소속사에 들어가면 거기서 지원해주는 게 엄청 많다고 했지?’
방송을 관리해 줄 매니저부터 이벤트를 참가할 수 있는 명분까지.
그에게 있어 여러모로 이점이 많았다.
“어떡하실 거예요…?”
“당연히 받아야지. 대회도 나갈 거고.”
“…그렇군요…….”
현정이 천천히 고개를 주억였다. 이게 좋은 기회라는 건 틀림이 없었다.
다만 대한제일검이라는 이름을 가진 스트리머는 아직 무명이면서 신인.
이런 큰 대회에 나갔다가 피를 본 신인이 한둘이 아니었던지라 다소 걱정이 들었다.
하지만 본인이 나간다는 건 말릴 수 없었다. 여기선 그저 정보를 주며 도와주는 수밖에.
“그러면 조심해야 할 점을 알려드릴게요….”
“…조심해야 할 점?”
현정이 네, 하고 고개를 끄덕였다.
“세상에는 이상한 사람들이 참 많거든요…? 특히나 인터넷에서는 더욱이요. 이유 없이 적대감을 드러내는 경우도 많고요. 오빠는 아직 신인이고 무명이니 먹잇감으로 적합하죠….”
요컨대, 아직 힘이 약하니 흔들기 좋은 스트리머라는 것이었다.
“그러니까…. 대한제일검이란 스트리머의 컨셉을 확고하게 정해야 해요. 능청스러운 천재, 겸손하지만 실력은 확실한 사람. 이런 식으로요….. 시청자들이 보기에 ‘아, 그냥 저 사람은 저런 사람이구나…!’ 이렇게 생각하도록 만드는 거죠.”
현재 그에게 붙은 건 ‘VMR에 등장한 천재’, ‘수상할 정도로 컨트롤이 좋은 뉴비’, ‘짐승에 가까운 감각’이라는 키워드.
다만 이것은 그저 키워드일 뿐이지, 스트리머의 이미지를 결정하는 컨셉이 아니다.
제대로 된 컨셉이나 이미지도 없이 무명으로 큰 이벤트에 참여한다면 분명 그를 먹잇감으로 삼아 물어뜯으려는 자들이 많을 터.
‘가면을 쓴 사람들…….’
앞에선 착하고 깨끗한 시청자로 위장하며 커뮤니티에선 온갖 만행을 저지른다.
물론 소수에 불과하지만, 스트리머에게 안 좋은 영향을 끼친다는 건 다름이 없었다.
그들에게 있어서 가장 만만한 것이 신인 스트리머니까.
그녀는 무상 급식을 먹던 시절부터 지금까지 개인 방송을 꾸준히 챙겨 봐왔으니 이 점을 확신할 수 있었다.
‘…괜히 이상한 것들이 붙으면 곤란하니까.’
그런 상황을 역으로 이용할 수 있는 베테랑이라면 모를까, 검성은 신인이니 문제다.
더군다나 시청자 경력이 짧고 이쪽 문화에 대해서도 잘 모르니 더 말할 것도 없었다.
현정의 얘기를 조용히 경청하던 검성이 고개를 주억였다.
“무슨 소린지 알겠어. 네 말대로 내 이미지를 확고하게 가져가는 게 좋겠네.”
“네. 제가 편집자로 일하면서 안 좋은 경우를 많이 봐서…….”
이쪽 업계를 잘 알고 직업까지 가졌던 현직자의 권고다.
흘려듣지 않고 마음에 새겨둬서 나쁠 건 없었다.
“제가 말씀드릴 수 있는 건 이게 끝이에요. 나머지는 그 사람과 얘기해보는 게 좋을 거예요…….”
되도록 대회에 관한 것과 이런 문화에 대해 더 자세히 알려줄 수 있으면 좋겠지만…….
이건 누군가 알려주기보다는 자신이 직접 즐겨야 확실하게 알 수 있다.
그리고 이는 대회 관계자인 스트리머 한서인이 직접 설명해 줄 터.
그녀가 할 만한 조언은 이거로 끝이었다.
“진짜 고마워. 혹시 좋아하는 음식이라도 있어? 바로 기프티콘 보내줄게.”
검성이 보답을 위해 물었지만, 현정은 고개를 내저었다.
“…그런 건 괜찮아요. 저도 하연이한테 도움 받으면서 하는 거니까요. 어차피 지금은 할 것도 없고요…….”
현정도 그의 방송을 도와주며 받는 것이 있었다.
바로 그의 여동생, 하연이 직접 만든 고퀄리티 아바타를 무료로 받는 것.
그녀는 VMR에 살다시피 하는 주민인지라, 아바타를 모으는 취미가 있었다.
그리고 하연이 만드는 아바타는 웃돈을 주고서도 쉽게 구할 수가 없는 물건이었다.
‘…벌써 세 개나 받았지.’
그저 연습으로 만든 것이지만, 전공자이자 대기업에서 일하고 있는 하연이다. 웬만한 유료 아바타보다 수준이 훨씬 높았다.
그러나 검성의 얼굴은 여전히 찝찝함으로 가득했다. 그걸 느낀 현정이 조심스레 말을 덧붙였다.
“어. 마음이 불편하시다면…. 나중에 성공하셔서 저를 전속 편집자로 고용해주세요. 아는 사람이랑 하는 게 마음이 편하니까요…….”
절친의 가족이라면 익숙하기도 하고 서로에 대한 배려가 있을 테니 업무 환경이 좋을 터.
전부터 그녀가 내심 바라던 것이었다. 새로운 채널에 들어가는 건 여러모로 귀찮은 점이 많으니까.
목표로 정해둔 것도 있으나 아직은 일렀다.
“그럼 나야 좋지!”
검성이 흔쾌히 승낙했다. 거절할 이유도 없었다.
유능한 편집자를 구하기란 쉽지 않은 일. 현정과 같이 일하는 걸 부탁하고 싶을 정도였다.
그녀의 편집 실력은 이미 라그나로크 소울 영상으로 확인했으니 말이다.
그리고 무언가 보답할 수 있다는 생각에 그제야 찝찝했던 마음이 가셨다.
“어, 그러면 이제 저는 편집하러 가야 해서요. 이만 나가볼게요…?”
“아, 미안. 내가 잡아뒀네. 매번 상담 고마워!”
어색한 인사를 남기고 접속을 종료하는 현정. 벤치에 홀로 남은 검성이 답장을 위해 홀로그램을 켰다.
‘자리는 직접 만든다고 했으니까.’
시간과 장소만 알려주라고 하면 되겠다. 이거로 일정 약속은 끝.
‘그런데 방송까지 얼마나 남았지?’
연락을 마친 검성은 시간을 살폈다.
아직 방송 시작까지 많이 남아 있었다.
‘음, 기분도 좋은데 오늘은 일찍 킬까?’
개인 방송이라면 이런 돌발 이벤트도 있어야 하지 않겠나?
일도 잘 풀리고 있겠다, 검성은 씨익 웃곤 스트리밍 소프트웨어를 실행했다.
‘오늘 할 건 해야지.’
* * *
점심과 저녁 그 사이 어딘가의 애매한 시각.
대한제일검의 방송이 평소보다 일찍 켜졌다.
-??? 뭐냐?
-왜 이리 일찍 옴?
-오늘 연승 조지려고 일찍 켰나?
-직장인들 눈물…….
-대제검 반갑고.
-대하~(대제검 하이라는 뜻. 새우 아님.)
-뇌절 드립 좀 쳐내라.
알람을 켜둔 시청자들이 들어와 채팅이 빠르게 올라간다.
이젠 나름 익숙해진 검성은 놀랄 것도 없이 시청자 수를 살폈다.
<현재 시청자 수 – 918명>
대부분의 고정 시청자가 들어오고도 남을 시각. 세 자리가 찍혔다.
한 달을 채울 때쯤이면 고정만으로 네 자리를 찍을지도 모르겠다.
‘좋네. 슬슬 시작하자.’
화면이 돌아가며 포더킹의 로비가 방송에 송출된다.
중앙에 서 있는 검성이 웃으며 인사를 건넸다.
“반갑습니다, 대제검입니다.”
-그래, 반갑다.
-대제검님이 네 친구냐?
-오늘 웬일로 일찍 킴?
-아, 회사인데 ㄲㅂ.
-나도 앞부분은 다시 보기로 봐야겠네.
-난 백수라 상관없다. ㅅㄱ ㅋㅋ
-로수야…….
‘은근 직장인들이 많네.’
대한제일검의 방송 컨셉을 보면 직장인들이 많은 게 당연했다.
그들은 게임을 직접 하기엔 힘들고 귀찮다는 이유로 방송을 선호하니까.
“오늘은 그냥 기분이 좋아서 일찍 켰습니다. 좋은 일도 있었고요.”
검성이 싱긋 웃으며 말했다.
-좋은 일?
-여친 생김?
-매칭이나 돌려라.
-무슨 일인데?
-마, 썰이나 함 풀어바라.
“…지금은 말씀드릴 순 없지만, 조만간 여러분들이 좋아하실 만한 소식이 올 것 같습니다. 두 개나요.”
-좋아할 만한 소식?
-설마…?
-헉!!!
-재입대요? 군인이 부족하니 애국 선언;;
-사실 대제검 생일이었던 거임~
-수금 방송이 달달하긴 하지.
-매칭이나 돌리라고. 두 번 말함.
-임신 축하드립니다!!
-뭐야, 두 개라는 게 재입대랑 임신이야?
시청자들의 터무니없는 농담. 어처구니가 없어진 검성이 남몰래 실소를 내뱉었다.
“크흠, 아무튼. 조금만 더 기다렸다가 게임 시작할게요.”
-오늘 플래 가는 거냐?!
-오로이치 만날 때 되긴 했음.
-바로 매화 검객 버릴 듯.
-개사기 클래스;;
-뭐래. 오로이치가 얼마나 어려운지 알고?
-네, 다음 오징징.
-딜량 1티어 속도 1티어 방어 3티어인데?
-응 개사기 맞아~
갑자기 클래스 논쟁으로 불타는 채팅창. 큰일도 아닌지라 대충 구경하며 넘겼다.
그리고 10분 정도 지났을 때. 검성이 다시 시청자 수를 살폈다.
<현재 시청자 수 – 1,521명>
‘일단 확실한 고정은 이 정도인가.’
라그나로크 소울로 인해 만들어진 시청자층과 입소문으로 만들어진 고정들.
개발 중단된 게임이지만, 랔소를 플레이해서 얻은 이점이 상당했다.
“다들 오신 거 같으니 게임 시작할게요!”
-레쓰기릿~
-바로 랭크전 가냐?
-몸풀기 한 판 해야지.
-대제검은 여기 랭크가 몸풀기다.
-아직 배치인데 뭔;
-그냥 랭크 ㄱ 어차피 다 이겨.
사실 몸풀기로 일반 전 한 판 하려 했건만. 분위기를 보니 바로 랭크로 가야겠다.
검성은 매칭을 누르며 본격적인 방송의 시작을 알렸다.
“…바로 배치 보겠습니다.”
[매칭 성공! 잠시 후 전장으로 이동합니다.]
오늘의 목표는 배치를 다 보고 최대한 높은 티어까지 올라가는 것이다.
* * *
솨아아아- 파도의 소리가 들려온다. 소금기 가득한 비린내가 코를 찌른다.
발밑은 움푹 들어가는 모래밭. 곳곳엔 난파된 선박들로 가득하다.
이번에 걸린 맵은 해안가였다.
-여기 움직이기 힘든데. ㅋㅋ
-힘들겠네.
-이 맵은 가디언이랑 스사노오지.
-발키리도 좋음.
-랭크전에서 이런 맵. ㅋㅋ
-ㄱㅊ 다음 패치 때 사라짐.
확실히 모래로 가득한 해안가에서 매화 검객의 장점을 살리기란 어려웠다.
생각보다 모래가 부드러워 발이 푹푹 들어가고 중심이 흐트러지니 말이다.
‘상대방 클래스가 중요하겠는데.’
둥, 두둥, 둥! 북 치는 소리와 함께 상대가 모습을 드러냈다.
투구에는 더듬이 같은 줄이 달려있고 붉은색과 검은색이 섞인 화려한 갑주를 입고 있다.
무기는 삼국지의 여포가 쓴 것으로 유명한 장병기, 방천화극.
양쪽에 날카로운 초승달 모양의 ‘월아’가 하나씩 달린 극이다.
‘국적도 중국이네.’
잘 기억은 나지 않지만, 클래스를 고를 때 본 적이 있었다.
[전투가 시작됐습니다!]
-일본 다음 중국이네. ㅋㅋ
-아시아 내전이다!
-흠, 여기서 ‘효호’라.
-여포 입장;;
-쟤가 자리 잡고 방천극 휘두르면 어떡함?
-힘들지.
-매화 검객은 어떤 상황이어도 힘듦.
이 모래밭은 매화 검객의 최대 장점인 기동력, 발을 묶는다.
반면 상대는 다양한 방식의 공격이 가능해서 작정하고 자리를 잡으면 대응하기 어렵다.
방천화극은 찌르고 휘두르는 것이 둘 다 가능해 위협적이니까.
물론, 사용하기가 어려워서 숙련되어야 한다는 조건이 붙지만.
“음.”
생각지도 못한 불리한 환경에 검성이 옅은 한숨을 내뱉었다.
운영을 잘한다고 소문난 포더킹도 허점이 있을 줄이야.
밸런스 패치 팀에 월급 루팡이 숨어있는 게 틀림없다.
‘뭐, 어쩌겠어. 해야지.’
스릉! 환도가 검성의 뒤에서 화려한 곡선을 그리며 뽑혔다.
매화 검객의 유일한 장점인 속도가 묶여도 상관없다.
그간의 훈련으로 몸에 새겨진 기술과 압도적인 피지컬로 이기면 그만이니까.
“여러분, 이번에 ‘인자강’이라는 게 뭔지 보여드리겠습니다.”
흔히 말하는 ‘인자강’의 뜻은 인간 자체가 강하다는 말의 줄임말.
검성은 속도라는 건 그저 수많은 장점 중 하나에 불과하다는 걸 알려줄 심산이었다.
