11화 처음 보는 NPC
만병지왕.
모든 무기를 허용하는 옥타곤에서 개인의 무술로 싸우는 대회.
가상현실 소식을 극도로 피했던 검성이 유일하게 아는 대회이자, 현 국내의 무술 대회 중 가장 권위가 높은 대회다.
“여기서 유명해지면 만병지왕…….”
검성이 조그맣게 중얼거렸다.
“아, 참고로 포더킹은 서버가 나뉘지 않고 전 세계인이 참여해요.”
과거라면 모를까, 현재는 기술이 발달하여 지구 반대편에 있어도 송신에 딜레이 문제가 없다.
“이 사람은 보니까 전 세계에서 최상위 랭크를 유지하고 있는 거 같아요. 그러니 국내 대회로 나와도 손색이 없는 거죠.”
그런 실적이라면 국내 대회는 당연히 나올 수밖에 없었다.
“그렇구나…….”
충분히 납득 가는 이유. 검성이 천천히 고개를 주억였다.
그렇게 대화를 나누던 사이 종료된 세이버이즈갓의 영상. 검성이 물었다.
“혹시 다른 영상은 없어?”
“엄청 많아요…….”
“바로 보자.”
검성은 세이버이즈갓에게 강한 호기심을 느꼈다.
자신의 목표처럼 채널 활동과 대회를 병행하는 것도 있지만, 그의 실력이 상당했던 까닭이었다.
“다음 거 틀게요…?”
그렇게 시작된 세이버이즈갓의 매드무비 타임. 그녀도 의도치 않게 검성과 같이 감상을 시작했다.
검성은 영상을 감상하며 몸이 근질거렸다. 그만큼 세이버이즈갓의 전투는 그의 투쟁심을 이끌었다.
‘저 사람이랑 싸워보고 싶네.’
단순히 강자와 싸우는 걸 즐기는, 그런 유치한 이유는 아니었다.
그저 지금의 자신은 수준이 얼마나 될지 궁금했다.
‘시간이 많이 지났으니까.’
그가 세계 검도 선수권 대회를 마지막으로 출전한 때가 수년 전.
가상현실이 나온 이후론 검을 제대로 잡지도 못했다.
현재 그는 자신의 수준을 객관적으로 명확하게 알 필요가 있었다.
스트리밍에서 그치지 않고 만병지왕까지 나가기로 했으니까.
“무슨 일 있으세요…?”
검성이 멍하니 생각에 잠겨있자 현정이 걱정 가득한 목소리로 물었다.
“아니, 그냥 생각할 게 있어서.”
심각한 고민은 아니고, 그저 사소한 궁금증이었다.
“그런데 편집 작업은 어떻게 되고 있어?”
“음…. 좀 걸릴 거 같네요. 재료가 좋아서 최대한 공들이고 싶어서요.”
그녀는 고급 인력임에도 불구하고 무보수로 스트리밍을 도와주고 있다.
지금은 자리를 잡지 못해 받기만 하는 검성은 멋쩍게 웃으며 고마움을 표했다.
“…진짜 고맙다, 현정아.”
“아니요…. 저도 하연이한테 도움을 많이 받았는걸요, 뭘…….”
현정이 그를 억지로 도와주는 건 아니었다. 어차피 포트폴리오는 준비해야 했으니까.
그리고 그녀는 하연에게 생각보다 많은 도움을 받고 있다.
하연은 현정에게 돈을 내도 모자랄 고퀄리티 아바타를 무보수로 만들어주고 있다.
“그런데 곧 방송 시간 아니에요? 슬슬 가보셔야…….”
벌써 시간이 그렇게 됐다고? 검성이 홀로그램 창을 띄워서 시간을 확인했다.
방송까지 10분밖에 남지 않았다. 세이버이즈갓의 영상에 빠져서 시간이 가는 줄 몰랐다.
“그렇네. 이만 가볼게. 시간 내줘서 고마워!”
“아, 네…. 오늘 방송도 녹화하면서 볼게요.”
서둘러 VMR chat에서 나온 검성은 바로 스트리밍 사이트를 켰다.
대한제일검의 세 번째 스트리밍 시간이 다가왔다.
* * *
<대한제일검, 튜토리얼 끝냈습니다.>
<현재 시청자 수 – 120명>
시작하자마자 들어오는 시청자의 숫자를 보니 벌써 고정이 생긴 듯했다.
현정은 이전과 달리 기대감을 품으며 그의 방송을 지켜봤다.
‘오늘은 어떠려나?’
최근 유일하게 그녀가 챙겨보는 방송이 검성의 스트리밍이었다.
환상적인 아바타 컨트롤이 정말 보는 맛이 있었으니까.
‘처음에는 이럴 줄 몰랐는데.’
하는 공격마다 터지는 완벽한 치명타. 짐승 같은 감각. 군더더기라곤 찾아볼 수 없는 움직임.
기본적으로 피지컬이 굉장히 뛰어난데 기술마저 장착하니 완전체에 가까웠다.
‘그런데 대체 뭘까?’
문득 의문이 생겼다. 보통 VMR에 처음 들어 온 사람은 적응하기까지 최소 한 달은 족히 걸린다.
그것은 아무리 대단한 운동선수나 프로게이머라도 피할 수 없는 과정이다.
그러나 검성은 일주일도 지나지 않아서 마치 자신의 세상인 것처럼 자유롭게 움직였다.
‘뭔가 느끼는 게 다른 건가?’
하연이에게 듣기론 체질이 굉장히 특이하다고 했는데. 현정은 눈을 끔뻑이며 고개를 기울였다.
그녀는 VMR 거주자로서 당장 이 의문을 해소하고 싶지만, 낯가림이 심한지라 그저 의문으로밖에 남길 수 없었다.
* * *
방송이 송출되고 있음을 알려주는 붉은 빛. 어느새 세 번째 스트리밍이다.
현재 시청자 수는 20명을 넘어가고 있는 중. 기다리면 더 들어올 것이다.
‘일단 몸이나 풀고 있자.’
조금만 더 기다린다는 생각으로 검성은 몸을 이리저리 돌리기 시작했다.
“후우.”
그는 이번 스트리밍에서 훈련장에서 연습했던 걸 보여줄 예정이다.
그리고 세이버이즈갓의 영상에서 본 잔기술들도 써볼 거고.
‘음…….’
이제 VMR에 조금 익숙해졌다지만, 기묘한 기분은 여전했다.
신체 능력이 압도적인데 느껴지는 감각도 훨씬 예민하다.
-뭐임? 왜 오자마자 춤추고 있음?
-저번에 후원받고 리액션 연습하나?
-그때 감사 인사만 하긴 했지.
-예전에 광고 풍선 보는 거 같네 ㅋㅋ
-오늘 어디까지 함?
옆에 작게나마 띄워놨던 채팅창이 빠르게 올라갔다. 벌써 사람들이 들어왔나? 검성은 몸풀기를 멈추고 시선을 굴렸다.
<대한제일검, 1장 튜토리얼 끝냈습니다.>
<현재 시청자 수 – 317명>
“…엥?”
클립이 가져다준 홍보 효과인 건지 겨우 방송 3일 차에 시청자 300명을 넘었다.
그의 소문이 커뮤니티를 돌아다니며 슬슬 입소문을 타기 시작한 것이었다.
“어…. 반갑습니다, 대제검입니다!”
-ㅎㅇㅎㅇㅎㅇ!
-대제검 반갑고~
-와 라그나로크 소울 진짜 오랜만이네.
-ㄹㅇ ㅋㅋ 이 게임을 하는 사람이 있네.
-춤은 왜 추고 있었음?
-오늘 2장 어디까지 함?
“2장…. 음, 할 수 있을 때까지 할게요. 어떻게 하는 진 모르겠지만 잔챙이도 최대한 스킵하려고요.”
잔챙이야 금방 처리하겠지만, 빠른 스킵이 맞는 선택이었다.
보스전이 훨씬 재밌는 건 사실이니까.
“그런데 잔챙이 스킵은 어떻게 하는 건가요?”
-시야에서 사라지고 5초 지나야 함.
-대충 따라오면 구석에 숨어서 5초 세야지.
-보통 한 번에 몰아서 가다 구석에 숨지.
-많이 빠르게 달려야 함.
요컨대 몬스터가 모이든지 말든지 무시하고 냅다 달린 다음 모습을 숨기라는 것이다.
‘무슨 느낌인지 알겠다.’
검성이 고개를 끄덕이며 옅게 웃었다.
“한 번 해볼게요.”
-ㅋㅋ 처음은 쉽지 않을걸?
-대제검은 모든 게 쉽다.
-대부분 쉽게 생각하다가 뚜디 맞음.
-진짜 빠르게 달려야 하는데.
-얘는 그냥 한다니까. ㅋㅋ
-유입들 많누. ㅋ
“자, 이제 2장 시작합니다.”
현재 검성이 서 있는 곳은 새하얀 석조로 이루어진 드넓은 광장.
사멸의 기사가 날뜀에 따라 곳곳이 무너지고 부서져 있다.
검성은 빠른 진행을 위해 걸음을 옮겼다. 뒤에 있는 계단을 따라 올라가니 놀라운 풍경이 펼쳐졌다.
“오…….”
새하얀 석조로 이루어진 거대한 성채가 절벽 위를 장식했다.
마치 동화 속으로 들어왔다는 착각마저 드는 수준의 매혹적인 풍경.
그러나 흉측한 붉은 수정들이 이 매력을 부수겠다는 듯 곳곳에 피어나 있었다.
흡사 저주가 성채를 잡아먹은 모습이었다.
-크, 여기 풍경은 언제봐도 웅장하네.
-2장 첫 시작.
-랔소는 2장까지만 하면 됨.
-호불호 심한데 DLC 3장도 나름 괜찮음.
-저주받은 성채가 풍경 하나는 좋지.
“확실히 예전 모니터로 보던 그래픽이랑은 차원이 다르네요.”
-컴퓨터 그래픽? 대체 언제 얘기임;;
-요즘은 다 홀로그램인데…….
-그 시절 모니터 너머에는 낭만이 있었다.
-라떼는 말이야.
-어르신, 지팡이 부수기 전에 들어가세요.
-요즘은 댕댕이들도 홀로그램 쓴다.
시청자들과의 소통에서 검성이 시대에 뒤떨어졌다는 게 드러났다.
틀린 것도 아니었다. 남들 전부 홀로그램 워치를 사용할 때 홀로 구형 스마트폰을 사용하고 있으니까.
집에 있는 가전제품들도 전부 20년이 넘은 것들이다.
“크흠, 아무튼. 진행하겠습니다.”
그걸 검성도 알고 있기에 멋쩍은 헛기침으로 넘어갔다.
창피한 일은 아니지만, 자신이 시대에 뒤떨어졌다는 사실을 알리고 싶진 않았다.
‘혼자 옛날에 머물러 있다는 게 좀 그래.’
검성은 아무렇지도 않은 척 새하얀 성채를 향해 걸음을 내디뎠다.
석조 계단을 따라 쭉 이동하니 나오는 아슬아슬한 외길.
어찌나 좁은지. 조금이라도 발을 헛디디면 그대로 낭떠러지로 떨어질 것이다.
“어…….”
휘이잉- 찬 바람이 불었다.
아래에는 끝이 보이지 않아 등골에 오한이 깃들어 아찔해졌다.
‘VMR인 걸 알고 있어 무섭진 않은데…….’
심리적으로는 현실로 인지해서 그런지 다리가 갓 태어난 염소처럼 후들후들 떨렸다.
-뭐임? 왤케 떠냐?
-고소공포증임?ㅋㅋ
-설마 절벽보고 쫄?
-고소공포증 놀리지 맙시다.
-고소공포증이면 여기 서지도 못 했음. ㅋㅋ
“혹시 여기서 떨어지면 죽나요?”
-죽음.
-ㅇㅇ
-여기서 떨어졌는데 살 순 없잖음;
-쟤는 왜 화났냐?
“떨어지면 낙하하는 장면 다 보여줘요?”
-해봤는데 안 보여주더라.
-보여주는 게 문제지. ㅋㅋ
-저거 끝까지 보면 쇼크 와서 캡슐 종료됨.
-나는 발 헛디딘 순간 바로 꺼지더라.
아무리 가상현실이라는 걸 알아도 인간의 정신은 진짜 현실로 인식한다.
추락이라는 공포가 쇼크로 다가오지 않는 게 이상한 수준.
캡슐이 이용자의 안전을 위해 강제로 게임을 종료하는 건 타당했다.
“…집중할게요.”
검성은 후들후들 떠는 다리를 열심히 내디디며 외길을 쭉 걸어갔다.
이윽고 성채의 앞에 도착한 그가 안도의 숨을 내쉬었다.
“후…….”
-드디어 도착했네.
-여기서 비명 한 번 질러야 하는데 ㅋ
-떨어지는 거 못 봐서 ㄲㅂ~
-보스는 여유롭게 패면서 이런 거엔 개쪼는 대제검 ㅋㅋㅋㅋ
-빨리 저주 해방이나 하러 가자.
-잔챙이 스킵 ㄱㄱ
무수히 올라가는 채팅창을 힐끔 보곤 게임을 진행했다.
성채의 입구에는 양쪽으로 갈라지는 거대한 아치형 문이 있었지만, 붉게 물들어 전부 허물어져 있었다.
-드가자~
-저주 해방!
-곧 만나겠다.
-왕녀님!
-그녀가 지나간 길에는 꽃향기가 자욱했다.
-아오 문학시치!!
‘NPC가 있나 보네?’
NPC의 존재에 검성은 고개를 기울였다가, 벌려진 아치형 문 틈새로 몸을 비집어 넣었다.
안에서 주변을 둘러봤지만, 사람이나 몬스터는 존재하지 않았다.
“왜 아무것도 없어요?”
-진행하셈.
-정상임 ㅇㅇ
-왕녀님 봐야지. 빨리 가자.
-드디어!
딱히 문제는 없는 거 같군. 검성은 고개를 끄덕이곤 성채를 돌아다니며 주변을 살폈다.
오래된 석조 벽돌은 금이 가 있고, 성벽은 당장이라도 무너지기 일보 직전.
파고들어간 붉은 수정 조각이 성채를 갉아먹고 있었다.
“내부로 들어갈게요.”
끼이익. 궁궐 내부로 들어온 검성. 낡아서 해진 카펫에 발을 올렸다.
떨어진 샹들리에는 처참하게 부서져 있고 이젠 알아볼 수도 없는 그림이 장식되어 있다.
중앙에는 사람의 모형을 한 붉은 수정들이 빼곡하게 모여 있었다.
-왕녀님 빨리!
-세인드 카이사르드!
-빨리 위로. ㄱㄱ
왕녀라는 NPC가 빨리 보고 싶은 시청자들. 채팅이 빠르게 올라가기 시작했다.
‘그게 대체 누군데?’
NPC의 정체를 전혀 알지 못하는 검성은 그저 의문이 품어질 뿐이었다.
지금까지 NPC는 한 번도 만나지 못했으니.
‘여긴가?’
앞을 가로막는 사람 형태의 붉은 수정들을 지나 계단에 발을 올렸다.
위층으로 올라오자 색이 빠져 섬뜩해진 그림들이 벽면에 장식되어 있었다.
부서진 석상들은 처참한 몰골로 바닥에 늘어져 있었다.
으스스한 분위기에 감각을 곤두세우고 경계를 이어가던 그 순간.
“누가 있으신가요…?”
청아하고 맑은 여성의 음성이 들려와 소스라치게 놀란 검성의 어깨가 크게 들썩였다.
-왕녀님!
-라그나로크 소울의 마지막 유산…….
-드디어…!
-내 신부 후보 1호임.
-뭔 신부 후보야? 뒤질래?
시청자들이 기다렸던 NPC였다.
