16화 에고서칭
“으어…….”
검성은 푹 자고 일어난 뒤 눈을 비볐다.
오전 6시.
여전히 피로가 가시지 않았지만 정해진 루틴으로 아침을 준비하는 건 거르지 않았다.
‘오늘은 시리얼에 과일 넣어 먹어야지.’
조식을 먹고 나면 늘 하던 유산소 운동과 VMR 훈련장. 스트리밍 사이트 로치로 방송 공부.
이러한 모든 루틴이 끝나면 이제부터 자유 시간에 들어간다. 게다가 오늘은 쉬는 날이다.
‘그런데 방송 초반에 휴방이라.’
물 들어올 때 노를 저어야 하는 상황인데 휴방이라니. 미친 짓이라고 할 수 있겠다.
하지만 무엇이 되었든 간에 휴식과 다음을 위한 준비는 필요한 법.
급하게 스트리밍을 시작한 검성에게는 휴식과 준비 시간이 필요했다.
“후우…….”
가상현실 VMR은 신체적 한계가 높고 부상 같은 불미스러운 일이 없다.
다만 그만큼 엄청난 집중력이 소모되며, 뇌와 신경에 부담이 많이 온다.
그러한 이유로 검성은 지금도 심신이 지쳐 있었다.
‘캡슐이 날 인식한 버전은 처음이라 부작용일지도.’
기본적으로 온도 조절 기능이 있는데 이렇게 땀이 흐른다는 건 문제가 있다.
다만 부작용이란 걸 알아도 심증에 불과하고, 해결할 방법은 더더욱 없었다.
담당자에게 말해도 고칠 수 없는 문제란 건 알고 있으니까.
“…에고서칭이나 하자.”
검성은 대한민국에서 가장 큰 커뮤니티 사이트, 픽시에 접속했다.
확인해야 할 키워드는 ‘대제검’, ‘대한제일검’, ‘라그나로크 소울 뉴비’ 이 정도.
이제는 홀로그램을 사용해 구닥다리가 되어버린 구형 스마트폰의 스크롤이 힘겹게 내려갔다.
“꽤 있네.”
차근차근 하나씩 확인하기로 했다. 처음은 추천이 가장 많아 베스트로 올라간 게시글이었다.
<랔소 뉴비 개 레전드 무쌍 ㅋㅋ>
─
수정 좀비 상대로 무쌍 찍는 거 보셈.
(뉴비 무쌍 1.gif)
(뉴비 무쌍 2.gif)
다섯 마리만 있어도 귀찮은 수정 좀비들을 간단하게 처리하고 있음.
아바타 컨트롤이 장난 아닌 게, 진짜 무협에서 온 귀환자인 줄 알았다니까?
다시 말하지만 정말 뉴비임.
[김검성 – 사용자 등록일 20XX/XX/XX]
김검성 ㅋㅋ
닉네임부터 김 소드마스터임.
칼질하려고 작정한 게 틀림없음. ㅋㅋ
이 사람 1년 내에 만병지왕 우승 한다.
─
-지리긴 하네. 포더킹도 개 잘할 거 같은데?
└ㅇㅈ 이거 다음 게임이 포더킹인 거 같던데, 거기서도 진국이겠다. 랔소 빨리 끝나라.
└이늠아,,! 랔소갤의 유일한 희망을,,!
└닥치고 계세요. 지팡이 부수기 전에.
-호들갑은. ㄹㅇ 우승하면 광화문에서 삼겹살 구워 먹는다.
└ㄹㅇ 호들갑 ㅋㅋ 나는 옆에서 비보잉 함.
└나는 그 옆에서 바이올린 버스킹함.
└아이피, 닉네임 다 박제.
-그러고 보니 한서인 방송에서 얘 언급함. 요즘 제일 재밌게 보는 방송이라던데.
└걔가 하꼬를 왜 챙겨봄?
└걔 원래 원석 발굴함. 이번에도 비슷한 듯?
└후원하던 사람 중 항서인이양이란 사람 있었는데, 설마 한서인인가?
-김검성 어디서 들어본 거 같아서 검색했는데 정보가 안 나옴.
└옛날 정보라 그런 걸수도?
└특이점 이후로 데이터가 쌓여서 옛날 거는 찾기가 힘들어.
└ㅇㅇ 옛날 정보는 완전 정확하게 검색해야 함.
-드디어 내수용 장도검 치우냐?
└병먹금.
└내가 틀린 말 함? 장신도 새끼들.
└찐.
“관심을 주는 건 좋네.”
이제 막 방송을 시작한 신인치고는 많은 관심이 쏠리고 있다.
계속 클립이 생성되고 그의 시청자들이 신나서 게시글을 작성한 까닭이었다.
‘이대로 현정이 영상까지 완성되면…….’
물이 들어오다 못해 폭포가 쏟아질 것이다.
‘대박이네.’
검성은 흐뭇하게 웃으며 바로 다른 게시글을 확인했다.
<랔소 새로운 업적?>
─
어제 랔소 뉴비 방송에서 나온 도전 과제랑 업적임.
[숨겨진 도전 과제 달성]
[특수 업적:???]
[당신은 사멸의 비명을 모았습니다.]
[???가 주시합니다.]
[짙은 사멸이 깃듭니다.]
뭔진 모르겠는데 암튼 큰 거 옴. ㅋㅋ
궁금하면 어디로?
[rochi.kimswordmaster.com]
대제검.
본방 사수 ㄱ
─
댓글 반응은 폭발적. 모두 새로운 업적에 관심을 뒀다.
‘이것도 불타는구나.’
다음 게시글이다.
<뭐? VMR 뉴비가 노 피격 노 데스로 환불의 기사를 잡았다고?>
─
거기에 모자라서 도망 스테이지에서 무쌍을 찍고 사멸의 거인까지 완벽하게 잡아?
(라그나로크 소울.gif)
그래, 그래. 놀랍게도 그건 사실이야.
─
-만병지왕 각임?
└아직 하꼬라 힘들 듯.
└지금 폼 대회까지 유지하면 가능.
-로치 다시 보기 2번 카메라로 이 사람 얼굴 보셈. 눈동자가 진짜 쉴 틈 없이 굴러감.
└설마 전부 보고 인식하고 있다는 거임?
└진짜 괴물이네…….
└우취하 마다라를 여기서 보네.
-랔소 더럽게 어려워서 접었는데 얘는 왤케 쉽게 함?
└원래 재능충들이 다 그래.
└얘는 재능충 사이에서도 재능충임.
이후에도 검성과 관련된 글이 꽤 나왔다. 랔소 영상이 퍼진 만큼 대부분 컨트롤과 피지컬 칭찬이었다.
‘음. 나쁘지 않네.’
사람들의 기대를 받자 검성이 픽 웃었다.
마치 예전으로 돌아간 듯한 기분이었다.
그래, ‘Golden Road’를 걷던 그 시절로.
* * *
VMR 버전의 라그나로크 소울을 개발한 회사, 밴인 소프트웨어의 한 사무실.
이곳은 회사 규모에 비해 책상 숫자도 적고, 일하는 사람도 없다.
단순한 이유였다.
게임의 인기가 추락하고 개발까지 중단되어 최소한의 인력만 남았으니까.
“후.”
그러한 곳을 홀로 고고히 지키고 있는 사원, 이케마츠 츠토무는 한숨을 내쉬며 고개를 젖혔다.
‘라그나로크 소울…….’
PC와 콘솔이 대세이던 시절, 라그나로크 소울은 실로 대단한 게임이었다.
난이도가 극악으로 어렵지만, 그만큼 중독성이 있고 특별한 매력이 있었으니까.
다만 VMR 가상현실에 넘어오고 나선 게임의 매력이 독으로 바뀌었다.
가상현실 아바타 컨트롤은 기존과 너무나도 달랐기 때문이었다.
‘이 대단한 인지도를 가진 게임이 시범 작품인 게 컸어.’
당시 밴인 소프트웨어는 VMR 개발은 처음인지라, 실험 작품으로 ‘랔소’를 내놓았다.
부족한 컨텐츠와 어중간한 개발.
그나마 라그나로크 소울을 즐겨 하던 유저들도 다른 게임으로 떠나갔다.
‘씁쓸하네. 인제 와서 뭐 좀 만들자고 상부에 얘기할 수도 없고.’
이 회사에서 이케마츠 츠토무는 의견을 낼 수 없었다. 특이하게도 그는 전공자가 아니었기에.
그저 라그나로크 소울을 광신도처럼 좋아했던 유저 출신이다.
개발에 대해서 배우긴 했지만 그렇게 대단한 실력을 지닌 것도 아니고 경력도 없다.
이케마츠 츠토무가 라그나로크 소울의 컨텐츠 개발 부서로 들어오게 된 이유는 당시 테스터를 하다가 그의 열정을 높이 산 임원의 마음에 들었기 때문이었다.
‘어쩌겠어. 블러드링을 기대해야지.’
라그나로크 소울의 실패를 거름 삼아 열심히 제작 중인 AAA(Triple-A) 게임 블러드링.
밴인 소프트웨어에서 대량 자본을 투자해 심혈을 기울이고 있다 해도 무방한 게임이다.
따라서 사내 인력 대부분이 그쪽으로 동원되었다.
‘…됐다. 할 일이나 하자.’
이케마츠 츠토무가 하는 일이라곤 서버 확인과 부정 유저 찾기.
모두 떠나가 사람이 없는 이 게임에서 할 일은 이것 말고 없었다.
‘응?’
그런데 그의 눈에 이상한 것이 들어왔다.
[특수 도전 과제를 달성해 업적:???을 획득한 유저가 있습니다.]
[사멸이 짙어짐에 따라 그의 월드에 ???가 주시합니다.]
[특정 유저가 숨겨진 루트로 진입하려 합니다.]
관리 창의 메시지였다. 이케마츠 츠토무는 휘둥그레진 눈을 연신 끔뻑였다.
“뭐야?”
이 업적을 만든 건 개발 초기. 몇 년 전의 일이었지만 명백하게 기억하고 있었다.
당시 개발자들이 어차피 실험 작품인 거, 진짜 악독한 게 뭔지 보여주자며 만들었던 숨겨진 루트.
게임이 망해 유저 수가 적은 것도 있지만, 난이도가 말도 안 되는 수준이라 지금껏 진입한 사람이 단 한 명도 존재하지 않았다.
애초에 기대도 안 됐던지라 그 이후에 특별히 만들어둔 것도 없었다.
‘근데 이걸 했다고?’
이젠 무너져가는 이 게임에 어떤 광기를 가진 유저가 이 도전 과제를 클리어한 것인가? 호기심이 들끓었다.
‘리플레이 보자.’
버그 악용 부정 유저를 검거하기 위한 기록에서 영상을 찾아볼 수 있었다.
도전 과제를 클리어하면 플레이가 자동으로 녹화되어 서버에 전송되게 만들어졌으니까.
‘누굴까?’
츠토무는 잔뜩 기대하며 서버에 전송된 영상을 틀었다.
도전 과제를 클리어한 사람은 시작할 때 주는 기본 장비만 착용하고 있었다.
‘뭐지? 고인물인가?’
해당 스테이지는 2장의 초중반. 쓸만한 장비들을 모으기에 충분한 위치였다.
그런데 아무런 장비도 없다니? 이건 고인물 유저가 분명했다.
‘일단 보자.’
영상이 재생됐다. 시작 부분은 좀비들이 깨어나는 시점.
그는 당장이라도 도망쳐도 모자랄 판에 멀뚱멀뚱 깨어나는 수정 좀비들을 바라보고 있었다.
‘고민하는 건가?’
위대한 업적은 찰나의 순간에 결정된다고 많이 들었다.
이 사람도 비슷한 경우겠지. 이걸 위대한 업적과 비교하는 것도 좀 그렇지만.
[혹시 여기에서 나오는 몬스터를 다 잡은 사람이 있나요?]
별안간 그가 혼잣말로 중얼거렸다. 츠토무는 일본인인지라 한국어를 알아듣지 못했다.
‘뭐라는 거지?’
다만 옆 나라인 만큼 익숙하여 어떤 언어인지는 쉽게 알 수 있었다.
‘빨리 번역기.’
츠토무는 AI 음성 번역 시스템을 작동시키며 다시 영상을 재생했다.
그리고 그가 말한 뜻을 금방 이해할 수 있었다.
‘음, 방송하는 사람이구나.’
딱히 대단한 정보는 아니었다.
영상 속 주인공의 말이 이어졌다.
[음, 그런데 여러분. 궁금하지 않아요? 얘네 다 잡으면 어떻게 될지?]
그는 픽 웃으며 검날을 돌렸다. 롱소드를 대각으로 쭉 뻗은 채 앞으로 나아갔다.
‘설마 이러고 다 잡는 거야?’
츠토무의 심장이 거세게 뛰었다. 지금껏 단 한 번도 클리어하지 못한 숨겨진 업적을 획득한 유저.
과연 이 유저는 실력이 얼마나 뛰어날까? 라그나로크 소울의 광신도로서 궁금하지 않을 수 없었다.
[저는 궁금한 건 못 참거든요? 이왕 이렇게 된 거 한 번 해봅시다.]
이윽고 전투가 시작됐다. 그는 천천히 회피 스텝의 보정을 쌓으며 속도를 늘려나갔다.
일정 가속에 도달하자 이때라고 판단했는지 롱소드를 휘두르기 시작했다.
서걱! 서걱! 번쩍이는 새하얀 검광이 폭죽처럼 터진다. 그는 VMR의 완벽한 치명타를 연속으로 터트리는 사람이었다.
‘…뭐지?’
월드 챔피언쉽에 나오지 않는 게 이상한 실력. 한국에 이런 괴물이 있다곤 듣지 못했다.
‘일단, 일단 계속 보자.’
츠토무는 영상에 시선을 빼앗겼다. 예술에 가까운, 경이로울 정도의 아바타 컨트롤.
눈동자는 쉴 틈 없이 굴러가며 지척에서 쏟아지는 좀비들의 공격을 모두 인식하고 있다.
쇄도하는 롱소드의 흐름은 음악의 규칙적인 리듬처럼 자연스럽게 이어졌다.
츠모투가 삼킨 숨을 내뱉지도 못한 채 집중하던 그때.
[불가능한 건 아니었네요.]
이 간단한 말을 마지막으로 학살 영상이 종료되었다.
‘미친. 미친!’
심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 최근 지루함에 찌든 그가 이 정도로 과도하게 흥분한 건 오랜만이었다.
자신이 그 어떤 것보다 좋아하는 라그나로크 소울에 이러한 유저가 탄생한 것도, 그 누구도 깨지 못한 업적을 클리어한 것도.
이 모든 것이 그에게 있어 최고의 설렘으로 다가왔다.
‘유저 정보 알아보자. 밴인 소프트웨어에 말하면 광고 모델로 무조건이야.’
현재 최고 기대작이자 회사에서도 제일 투자 중인 대작, 블러드링은 몇 개월 뒤 열리는 월드 쥐스타에 등장한다.
그 시작을 알리는 유저가 이 사람이라면, 어떠한 시작보다 완벽하다고 말할 수 있을 것이다.
이 유저의 활약상은 사람들이 직접 플레이하고 싶게끔 만들 정도니까.
츠토무는 서둘러 유저의 기록을 조회해서 정보를 확인했다.
[김검성 – 사용자 등록일 20XX/XX/XX]
“어, 이 사람은…!”
프로필 정보와 사진을 확인한 이케마츠 츠토무는 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.
물론 이제 막 게임을 시작한 뉴비라는 것도 경악스러웠지만, 놀란 이유는 이게 아니었다.
그는 VMR 가상현실이 나오기 전, 아직 현실에서 스포츠가 이뤄지고 있던 시절.
일본이 제패하던 검도계에 혜성처럼 등장해 모든 기록과 업적을 쓸어버린 자.
워낙 이례적인 일이라 인터넷에서도, 언론에서도 떠들썩해서 당시 일본인이라면 모를 수가 없던 그 사람.
‘키무고무손…!’
세계 검도 선수권 대회의 귀신이었다.
“무조건, 무조건 섭외해야 한다…!”
