43화 스트리머 대회 준비
하연이 튀어나올 정도로 눈을 크게 뜨며 벤치에서 벌떡 일어났다.
“와, 대박이네. 오빠 진짜 대박이다…!”
“어, 어…….”
반응이 생각한 것보다 훨씬 커서 검성이 주춤거렸다.
스트리머 대회가 큰 이벤트란 건 알지만, 동생마저 저렇게 좋아할 줄은 몰랐다.
“내가 좋아하는 스트리머도 이번에 거기 나간다는 소문이 돌던데, 오빠도 나가는 거지?”
좋아하는 스트리머가 나오는구나. 검성은 그제야 동생의 하이텐션을 이해할 수 있었다.
“그거 맞을 거야. 글래스박스랑 로치가 같이 개최하는 거니까.”
아직 누가 참여하는지 명단을 받진 않았지만, 이건 한서인이 알려줄 것이다.
“와, 오빠가 같은 팀 됐으면 좋겠다. 그럼 막 뒷풀이 같은 거에서 사인 받아올 수 있잖아!”
하연이 기대감으로 부풀었다.
“음…….”
그가 여기까지 올 수 있었던 이유는 그녀의 도움이 컸다. 부탁이 있다면 최대한 들어주고 싶은데.
“…내가 사인을 받아올 수 있을지 모르겠다.”
검성은 사교성이 그리 좋지 않았다. 성격 문제나 그런 것은 아니고, 그냥 사람을 대하는 게 서툴었다.
‘선수로 활동하던 시기에도 그랬지.’
당시 그는 가족을 위해 독기를 품고 선수 생활을 이어갔다.
할아버지의 검도장은 소소한 수준이고, 아버지는 안 계시고 어머니는 아프고.
가정을 책임지기 위해선 자신이 더욱 힘을 쓰는 수밖에 없었다.
그러다 보니 당연히 사람들과 어울릴 시간도 없었고…….
“에이, 그게 뭐가 어렵다고? 그냥 여동생이 많이 좋아해요! 하면서 사인요청하면 되지.”
하연의 억양이 강해지고 목소리 톤이 높아졌다. 상당한 기대를 걸고 있다.
“그렇게 거리낌 없이 다가가도 되는 거야? 내가 사교성이 좋진 않은데.”
“사교성까지 갈 게 있나? 같은 스트리머끼린 그런 식으로 인사 많이 해. 그러니 어떻게든, 응?”
하연의 눈빛에 간절함이 가득했다. 검성은 마지못해 고개를 끄덕였다.
“기회 되면 받아올게.”
“정말? 진짜지?”
“그래.”
그제야 하연은 방긋 웃으며 벤치에 앉았다. 검성은 대체 그가 누구길래 이렇게 좋아하는 건지 의문이 생겼다.
“그래서, 그 스트리머 이름이 뭔데?”
“엄청! 유명한 사람이야.”
“…그러니까 누구냐고.”
옆에 있던 현정이 대신 대답했다.
“이름이 ‘자칼’이라고…. 평균 시청자 2만 명인 스트리머예요.”
방송을 공부했음에도 검성은 처음 듣는 이름이었다.
공부를 하는 시간은 루틴이 끝난 점심시간 직후였던 까닭이다.
그런데…….
“평균 시청자가 2만…?”
기상천외한 숫자. 매번 방송을 켤 때마다 스 그렇게 많은 사람들이 보러 온다니? 여간 충격이 아니었다.
“어…. VMR이 나오기 전부터 방송하던 원로 스트리머예요…. 고정 팬층이 엄청 튼튼하죠.”
그런 대기업 스트리머에게 사인요청을 할 수 있을까?
이런 면에선 자신이 없기에 어깨가 좁아지는 검성이었다.
“그, 그렇구나…….”
다만 검성은 고개를 주억이는 수밖에 없었다. 저리 기대하고 있는데 노력은 해봐야지 않겠나.
“저기, 그러면 저도 부탁드릴게요…….”
“너도?”
“네…. 저도 그 사람 팬이어서.”
친구 아니랄까 봐 같은 방송을 시청한다.
‘어쩔 수 없지.’
검성은 이번에도 수락할 수밖에 없었다.
“알겠어. 노력해볼게.”
“감사해요…….”
이후엔 최근 대한제일검과 관련된 이슈로 잡담을 좀 나누었다.
대한제일검은 현재 커뮤니티와 VMR에 관심이 있는 사람들이 역대급 유망주라며 주목하고 있다고…….
‘부담되는 건 아닌데.’
모두에게 기대를 받는 건 좋다. 사람의 천성이 그러했으니까.
다만 좀 걸리는 것이 그를 부르는 명칭이 되게 거창하다는 것.
‘역대급 유망주, 랔소 GOAT, 역대 천재 괴물, 보법부터 다른 짐승…….’
채팅창에서도 많이 나온 이름이긴 했는데, 어째 무언가를 할 때마다 이상한 별명이 붙는 거 같다.
참고로 대한제일검도 이런 식으로 붙게 된 별명이다.
“그래도 뭐, 그만큼 사람들이 기대하고 있다니까 좋은 거겠지…….”
기사와 게시글을 살펴보던 검성이 말을 흘렸다.
“이 정도로 주목받기 어려워. 아마 다음 방송 때 시청자 수가 뻥 튀기 될걸?”
현재 검성을 주시하고 있는 사람들은 국내 포더킹 유저들과 만병지왕 애청자들이다.
심지어 다른 게임에서도 혹여나 그가 올까 주목하고 있다고.
“그렇겠지.”
검도는 비주류 중 비주류라 국내에서 주목을 받는 경우가 적었는데, 새로운 기분이다.
“아, 그리고 현정아. 글래스박스에서 편집자 고용비 지원을 해준대. 그때 정식으로 제안할게.”
얘기를 들은 현정이 고개를 끄덕였다.
“앗, 네. 천천히 해주셔도 돼요…….”
대한제일검 방송은 안정권으로 들어가기 직전이다. 일정 방송 시간을 채우면 파트너까지 금방이고.
‘이대로만 가자.’
그러다가 별안간 하연이 벤치에서 일어났다.
“우리는 이제 약속 시간 돼서 가봐야 해. 다음에 봐.”
그녀의 말을 듣고 시계를 확인하니 어느새 시간이 많이 흘러 있었다.
“그래, 나도 슬슬 준비해야지.”
“들어가세요…….”
그렇게 모두와 헤어지고.
검성은 VMR chat을 나왔다.
* * *
지이잉-
캡슐에서 나오니 울리는 스마트폰.
한서인의 메일이 도착해있었다.
‘빨리 정리해서 보내줬구나.’
그녀도 스트리머인지라 바쁠 텐데, 일처리가 굉장히 빠른 사람이다.
‘어디 보자.’
메일에 담긴 내용은 스트리머들이 참가하는 돈에 미친 대회의 홍보 이미지.
30명의 스트리머 얼굴이 보였고, 알파벳으로 티어가 나뉘어 있다.
‘이건 경매를 위해 나눈 거겠고.’
검성은 시선을 돌려 명단을 자세히 확인했다. 하연이 말한 자칼을 찾기 위함이었다.
‘여깄다.’
스트리머 명 ‘자칼’이 배정받은 티어는 B. 어느 정도 실력을 가진 모양.
‘나는 어딨지?’
A, B, C, D, E로 나뉘는 티어에서 눈알을 굴리며 ‘대한제일검’을 찾는 검성.
그는 맨 윗줄, A 티어에 분류되어 있었다.
“…A 티어?”
티어 정보를 보니 레드 다이아몬드가 A에 속했다.
‘내가 왜 여깄지?’
아직 검성의 포더킹 티어는 플래티넘이다. 무언가 잘못된 게 틀림없다.
그가 서둘러 연락하려던 그 순간, 아래에 적힌 추가 메시지를 발견했다.
[정말 죄송합니다. 섭외 도중 일정 충돌로 인해 빈자리가 여기밖에 없어서요. 다시 연락드려서 출전을 취소하기보다는 이게 나을 것 같아 A 티어로 분류했습니다. 또한, 검성 씨는 나흘 안에 레드 다이아몬드를 충분히 가실 수 있을 거라 판단했고요. 그리고 또……]
나머지는 장문의 사과 메시지와 대회에 관해서 쉽게 정리한 PPT였다.
“흠.”
나흘 안에 레드 다이아몬드 티어 달성. 불가능한 건 아니지만, 그의 MMR이 비정상적으로 높은 게 문제다.
점수를 많이 주기도 하지만, 그만큼 등반 도중 훨씬 잘하는 사람들을 만날 테니까.
‘뭐, 순식간에 올라왔으니 레드 다이아몬드는 가겠지.’
게다가 다이아몬드 티어의 수준도 확인했다. 레드 다이아몬드가 훨씬 잘하는 건 맞지만.
‘상관없어.’
검성은 크게 개의치 않았다. 어차피 올라가야 했던 티어기도 했고, 한 판에 40점씩 주니까.
“이 부분은 됐고.”
다른 내용은 참가하는 스트리머 목록을 미리 발설해선 안 되지만, 자신이 나간다는 언질은 흘려도 된다고 한다.
‘그래서 하연이가 알고 있었구나.’
아마 그 ‘자칼’이란 사람도 살짝 언질을 줬을 것이다.
‘아무튼.’
기본적인 건 전부 알았다. 남은 건 직접 체험해보는 것뿐.
검성은 ‘돈미자’의 영상을 뮤튜브에 검색했다. 그러자 주르르 나오는 영상들.
‘한 번 봐야지. 시청자의 입장도 알아야 하니까.’
검성이 첫 번째 영상, ‘돈미자’ 1일 차 영상을 클릭했다.
* * *
스트리머 대회 돈에 미친 자.
인기 게임의 분야를 가리지 않고 대회로 사용하기에 적합한 컨텐츠가 있다면 채용하는 형식이다.
분기마다 한 번씩 열려 1년에 총 네 번의 대회가 열린다.
인기 게임은 1년에 두 번씩 열리는 일도 있는 모양.
‘대표적으로 포더킹이네.’
긴박함과 개싸움이 핵심인 게임답게 볼거리가 많았고, 대회로 만들기에 적합한 게임이었다.
지금까지 개최된 기록을 보면 일기토, 정복전. 이렇게 두 가지만 중점으로 열렸다.
‘랭크 게임도 이 두 개가 가장 인기 있다고 했지.’
팀 데스매치나 배틀 로얄, 전쟁 컨텐츠는 하는 사람만 한다고…….
‘이번에 정복전이니 이걸 중점으로 보자.’
뮤튜브 기록으로 정복전의 대회를 살폈지만, 검성이 생각한 것과 좀 형태가 달랐다.
한 전장에 세 개의 거점이 존재하며, 적절한 인원수 배치와 같은 운영이 필수적이었다.
‘흠.’
운영이 들어간다는 시점에서 검성의 회의적인 반응이 나왔다.
아무리 신들린 아바타 컨트롤을 가지고 있다 해도 운영이 들어가면 구멍이 생길 터.
‘뭐, 그래도 괜찮겠지.’
몸이 나쁘면 머리가 고생한다고, 그냥 컨트롤로 찍어 누를 수 있을 거다.
그런 단순한 생각으로 검성은 영상 시청을 지속했다.
‘상상하니 벌써 기대되네.’
다수와의 전투. 시청자들에게 극적인 재미를 줄 수 있고, 개인의 카타르시스도 느껴지겠지만.
‘…근데 그런 상황이 쉽게 오진 않겠지?’
흔히 말하는 ‘매드무비 타임’인데, 이것도 운이 있어야 기회가 오는 거다.
뮤튜브에 돌아다니는 영상도 수많은 판수에서 몇 번 나온 걸 찍은 것이고.
하물며 기회가 별로 없는 대회에서는 더욱 오지 않을 게 뻔했다.
‘그래도 뭐, 기대는 되네.’
극적인 연출이 나오지 않아도 좋았다. 그저 대회에 나간다는 기분을 느낀다는 것만으로 만족이었다.
‘이제 생각 비우고 시청이나 하자.’
이후엔 일반 시청자의 입장으로 대회 영상을 관람했다.
일주일이라는 짧은 시간 동안 준비하며 성장한 스트리머가 좋은 활약을 보인다.
전혀 기대하지 않았던 스트리머가 극적인 장면을 보여주고.
탈락 1순위라고 불리는 팀이 모두의 예상을 뛰어넘고 우승하기도 했다.
또한, 전혀 볼 수 없었던 조합의 스트리머가 같은 팀이 되어 재밌는 장면도 나왔다.
‘사건 사고가 있지만, 왜 좋아하는지는 알 거 같네.’
단순하게 재밌다. 아마추어 대회인지라 화려하거나 멋있진 않지만, 서사가 섞여 있고 실력도 비슷해서 보는 맛이 있었다.
‘내가 이 정도인데 헤비 시청자들은 미치겠지.’
댓글이 불타고 있는 게 그 증거다.
보아하니 사람들은 이들을 ‘과몰입충’이라 부르는데, 팀에서 활약을 못 한 스트리머를 욕하거나 비호감인 팀이 우승하면 몰려가서 비난의 목소리를 내기도 했다.
‘이건 그다지 좋은 문화는 아니네’
‘과몰입’이 성공의 이유로 꼽히지만, 모든 것은 장점만 있을 순 없으니까.
‘대충 알았으니 다른 것도 보자.’
방송을 쉬는 날, 검성은 돈미자 대회를 전부 시청했다.
* * *
이튿날, 늘 똑같은 시간에.
대한제일검의 채널이 방송을 시작했다.
<현재 시청자 수 – 3,181명>
시작한 지 10분 만에 찍혀버린 네 자리.
“여러분 안녕하세요.”
현정이 만들어준 인트로 노래가 끝나자 검성이 모습을 보였다.
그는 포더킹 로비 화면에서 싱긋 웃고 있었다.
-ㅎㅇㅎㅇ
-재밌는 소식 가져왔다며? 뭔데?
-오늘은 다이아 가는 거지?
-어제 머함? 좋은 소식은 머임?
-제검아 반갑다.
-잘 쉬었나? 그래서 무슨 소식이냐?
시청자들은 검성이 말했던 소식이 궁금했다.
“크흠, 그 소식은 가져왔으니 다른 분들 더 들어오실 때까지 조금만 더 기다릴게요.”
-헉!!! 그 소식!!!
-오, 진짠가?
-마지막 퍼즐이 이렇게 맞춰지네.
-돈미자 나가는 거냐?
-갤에서 떠들던 게 ㄹㅇ이었네?
이미 눈치챈 사람이 있었고 시답잖은 농담을 날리는 사람도 있었다.
아무튼, 그렇게 한 10분 정도 더 기다리고.
<현재 시청자 수 – 3,725명>
시청자들이 다 들어왔다.
검성이 얘기를 꺼냈다.
“저, 거기 나가기로 했습니다.”
-???
-어딜 나가는데?
-크흠~
-명확하게 말해라.
-헉!!
다 알아들었으면서 캐묻는 시청자들. 검성이 어깨를 으쓱였다.
“다들 아시잖아요?”
-진짜였네.
-기대된당.
-슈퍼 괴물 초절정 짐승 대 황 제 검 역대 천재 괴물 신인의 등장 ㄷㄷㄷ
-대제검이면 혼자 싹 쓸기 가능. ㅋㅋ
-호들갑 ㄴ 잘하는 스트리머 많음.
채팅이 빠르게 올라간다. 그만큼 스트리머 대회의 인기는 무지막지.
검성은 새삼 로치의 시청자 수 규모를 느끼며 랭크 창으로 들어왔다.
“아무튼, 이제 게임 시작할게요.”
-ㅇㅋㅇㅋ
-다이아 깨부수러 가즈아~
-오늘 어디까지 감?
-승급전 재끼자.
-다이아는 가야지.
“갈 수 있는 곳까지 가겠습니다. 그런데.”
-그런데?
-ㅇㅇ
-그래서.
-뭐임?
-말씀하세요.
“나흘 안에 레드 다이아몬드 달성하겠습니다.”
