50화 해외에도 퍼지기 시작한 그의 악명
충분한 휴식을 취하고 이튿날.
현정에게 연락을 받은 검성은 루틴을 끝내자마자 VMR chat에 접속했다.
그녀는 은은한 달빛이 반짝이는 하늘 아래, 벚꽃이 휘날리는 벤치에 앉아 뮤튜브를 시청하고 있었다.
“불렀어?”
검성이 말하자 화들짝 놀라 고개를 올리는 현정.
“아, 네…. 편집 영상들이 완성돼서요.”
라그나로크 소울 시리즈가 끝나고 포더킹 편집 작업에 들어갔던 그녀의 일이 끝났다.
“그랬구나. 고맙다.”
“아니요…. 저도 받는 게 있어서 하는 거니까요.”
현정은 그리 말하고 홀로그램 창을 돌려 편집 영상을 재생했다.
“이게 편집본이에요.”
영상의 개수는 총 여섯. 전날에 한 게임까지 편집되어 있다.
이미 이전에 확인한 그녀의 실력. 편집 수준은 말할 것도 없었다.
“어제 한 거까지 있네…?”
“지금이 중요한 시기라 힘 좀 썼어요…….”
앞으로 계속 일을 하게 되겠지만, 지금이 과도기라는 건 다름이 없었다.
물이 들어오는 시기는 그 스트리머의 미래를 결정하는 것이니까.
그렇기에 현정은 밤낮을 지새워가며 편집에 몰두했다.
“뮤튜브 채널에는 차례대로 올라가야 해요. 이것도 포더킹 시리즈로 재생 목록을 만들 거니까요.”
단번에 모든 영상을 올리는 것은 뮤튜버의 금기와도 같다.
스트리머 입장에선 꾸준히 찾아오게 만들어야 하기 때문이다.
물론, 시청자들은 한 번에 정주행을 할 수 있으니 좋겠지만.
얘기를 듣던 검성이 눈썹을 좁힌 채 턱을 어루만지다, 현정에게 제안했다.
“차라리 네가 뮤튜브 채널 관리를 할래? 계정을 알려줄게.”
“네, 제가요…?”
그의 제안은 일반적인 스트리머와 편집자 관계로 이상한 건 없었다.
다만 아직 정식 편집자로서 계약도 하지 않은 마당이라 이르다는 것도 마찬가지였다.
“물씬 도와주고 있기도 하고, 하연이랑 10년이 넘는 친구니까 신뢰가 가지.”
검성의 판단은 그저 어차피 잘 알지도 못하는 거 전문가에게 맡기자는 것이었다.
현정이 이쪽에 관해선 그보다 훨씬 일을 잘하는 건 사실이니까.
“그럴까요…?”
“그래. 어차피 곧 스트리머 대회니까, 그때가 지나면 편집자 지원도 받을 수 있을 거야.”
한서인은 곧 있을 스트리머 대회 준비로 바쁜 탓에 그를 제대로 신경 써주지 못하고 있었다.
그렇기에 검성은 스트리머 대회 준비가 끝나는 즉시 매니저와 편집자 지원을 해주기로 약속했다.
“그럼 그렇게 할게요…….”
이로써 대한제일검 채널의 관리자는 현정으로 바뀌었다.
“아, 그리고 지금 해외에서도 오빠 소식으로 난리난 거 아세요…?”
“내 소식으로?”
검성이 고개를 기울였다. 현정은 곧바로 홀로그램을 돌려 포더킹 해외 공식 사이트로 들어왔다.
<동양의 사신>
─
사신? 같은 시커먼 복장을 한 클래스인데, 자세한 건 아래 클립을 봐.
-같은 인간인지 미심쩍은 놈.GIF-
형제들 내가 직접 녹화한 영상인데 미친 실력의 유저야.
뭐 하는 놈인가 찾아보려고 검색했는데 웬 뉴비 하나가 나오더라.
[김검성 - 사용자 등록일 20XX/XX/XX]
이거 보여? VMR로 들어온 지 반년도 지나지 않았다고!
심지어 전적도 전승으로 올라오고 있어.
지금 천상계 랭크 돌리는 형제는 조금 쉬는 걸 추천할게.
얘 만나면 정신이 완전히 나가버릴 테니까.
─
-이 사람 나도 만났다. 피지컬 괴물이라고밖에 설명할 수가 없네.
└너는 어땠는데? 나는 맞기만 하다가 마지막에 추락사당했어.
└그냥 내 공격을 다 흘려보냈어. 맞기만 했다.
-망할. 나는 아직 기억한다. 내 가디언을 처참히 부순 놈이다.
-VMR에 핵 뚫린 거 아니야? 말이 안 돼.
└차라리 그랬으면 좋겠다. 점수 돌려받게.
└상식적으로 VMR에서 어떻게 핵을 써?
-코리아에서 난리인 유저다. 역대급 유망주라며 소란이 나고 있다.
└그러네. 그래봤자 옛날 한국은 아니겠지만. ww
└옛날 한국은 무서웠지. 게임이라면 전부 이겼잖아.
└설마 또 그들만의 리그가 시작되는 건 아니겠지?
이 외에도 해외 게시글은 많았다.
공통점은 의문의 매화 검객이 순위 경기를 휩쓸고 있다는 이야기.
검성을 말하는 것이었다.
“사람들이 다 날 무서워하네…….”
얼떨떨한 얼굴로 뒷머리를 긁적이는 검성. 해외 사람들에게 있어서 그는 사신과도 같은 존재가 되어 있었다.
“그럴 만도 하죠. 레드 다이아몬드까지 직행으로 왔으니까요…….”
자신이 한 일을 자각하지 못하는 건가?
현정은 그런 검성을 보며 실소를 내뱉었다.
“…아무튼. 해외에서도 유명해지고 있다는 건 좋은 소식이에요…. 만병지왕 초청 가능성이 높아지고 있다는 거니까요…….”
현정도 그의 목표는 들어 알고 있었다.
검성이 흐뭇하게 웃으며 고개를 주억였다.
“그래, 잘 풀리고 있네. 국내, 해외 동시에 유명해지고 있다는 거니까.”
김검성이라는 검도 선수는 일본 한정으로만 유명했던 선수였다.
검도에 관심을 가지는 사람은 극히 드물뿐더러 일본이 제패하고 있던 까닭이다.
그런 면에서 국내, 해외 전부 유명해지고 있다는 건 좋은 소식이었다.
“저기, 그런데 오빠는 왜 기록이 하나도 안 나올까요…? 그렇게 유명했으면 기사 하나쯤은 나올 만도 한데…….”
이전부터 들었던 의문. 호기심을 참지 못한 현정이 물었다.
모든 업적을 갱신하고 일본이 제패하던 검도계에 혜성처럼 등장한 한국인.
미사여구가 가득한 사람인데도 불구하고 소식은 하연에게 들은 게 전부였다.
“아, 그거.”
검성이 픽 웃었다.
“돈이 안 돼서 그래.”
축구나 야구 같은 인기 스포츠라면 모를까, 검도는 극한의 비주류다.
펜싱이었다면 지금처럼 국내에서 인지도가 없진 않았을 거다.
검도는 특정 국가만 활약하는 탓에 올림픽도 없을 정도니까.
“돈이 안 돼서요…?”
현정이 고개를 기울였다.
“그래. 일본에선 유명해도 국내에선 금세 묻혔거든. 그래도 반짝이던 시절은 있었어.”
반짝이던 시절. 그것은 그가 검도 선수로서 모든 기록을 갈아치웠을 때였다.
당시 인터넷 기사가 올라오고 뉴스에서도 나왔는데 그뿐.
사람들은 그만큼 검도라는 스포츠에 관심이 없었다.
그냥 아, 그렇구나. 하고 넘어갔으니까.
“그리고 협회가 문을 닫은 것도 있지.”
VMR 가상현실 속으로 들어가 누구나 접할 수 있는 게임으로 변해버린 스포츠.
선수들은 기업이 운영하는 프랜차이즈 팀에 들어가는 형식이 되었다.
선수 보호 같은 경우는 에이전트가 따로 있어서 협회가 필요 없어졌다.
그에 따라 관련 협회들은 줄줄이 문을 닫아야 했다.
“이상하네요. 그래도 이름이 유명할 만도 한데…….”
얘기를 들은 검성이 픽 웃었다.
“우리나라 선수 중 비치발리볼이랑 핸드볼 선수 아는 사람 있어?”
“어, 아니요…….”
“그럼 여자 배구로 유명한 사람은?”
“아, 한 명 알아요.”
“어떻게 알게 됐어?”
“방송……. 아…!”
얘기를 나누던 현정은 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 납득했다.
자신이 그 선수를 알게 된 이유는 많은 업적이 아닌, 활발한 방송 활동 덕분이었다.
“그런 거야.”
설명을 끝낸 검성이 어깨를 으쓱였다.
“아무튼, 뮤튜브 채널 관리는 맡길게. 전권을 맡기는 거야.”
“아, 네…! 맡겨주세요. 예전에도 했던 경험이 있으니까요…….”
그리 말한 검성은 시간을 확인했다. 아직 방송 시작은 이르지만.
“그러면, 오늘은 시청자들이랑 약속이 있어서 이만 가볼게.”
“아, 네. 들어가세요! 뮤튜브 채널은 맡겨주시고요!”
“그래, 고마워. 계정은 따로 메시지 보내둘게.”
VMR chat을 나온 검성은 바로 송출 프로그램을 실행했다.
이제 방송만 하면 되는데, 사업자용 이메일에 알람이 떠 있었다.
‘뭐지?’
밴인 소프트웨어인가? 글래스박스인가?
둘 중 하나라는 건 틀림없었다.
그리고 메일을 확인한 그의 두 눈이 커졌다.
“류나소프트?”
포더킹을 개발한 곳.
이쪽도 예전부터 유명한 회사였는데, 첫인상은 그닥 좋지 않았다.
그러나 VMR로 넘어오며 인원을 대거 교체했다고 듣긴 했다.
그에 따라 좋지 않았던 이미지도 점점 바뀌고 있고.
‘그런데 여기서 무슨 일로?’
검성이 메일을 확인했다.
[안녕하세요, 대한제일검 님. 연락을 드린 이유는 다름이 아니라……]
류나소프트에서 검성에게 제의한 건 밴인 소프트웨어와 비슷한 제안이었다.
다르다는 건 포더킹 전속 프랜차이즈 스타로 키울 계획이라는 것 정도.
방향성은 밴인 소프트웨어와 크게 다르지 않겠다마는, 추구하는 목적지는 달랐다.
‘돈이 될 거 같으니까 이렇게 붙는구나.’
검성이 픽 웃으며 답장을 보냈다.
[밴인 소프트웨어 쪽과 얘기해보고 말씀드릴게요.]
그는 빛나는 인생과 빛을 잃은 인생을 둘 다 살아왔다.
이럴 때는 어떻게 해야 하는지 명확하게 알고 있었다.
‘몸값을 올리려면 경쟁이지.’
검성은 가볍게 넘기곤 서둘러 방송을 송출했다.
* * *
평소보다 이른 시각.
대한제일검 채널이 알람을 돌렸다.
-오, 오늘 일찍 왔구나!!
-그래, 어제 먹튀는 좀 그랬어.
-젠장, 대제검 믿고 있었다고…!
-오늘 신화 문턱까지 가는 거야? 그런 거야?
-대제검! 대제검! 대제검! 대제검!
-반갑다 제검아.
기다리던 시청자들도 알람을 보자 서둘러 들어오기 바빴다.
무려 오늘은 신화 티어를 만날 수 있는 날!
어제 방송도 감질나게 끝나서 좀 그랬는데, 이렇게 일찍 켜주니 고마울 따름이었다.
<현재 시청자 수 – 3,971명>
조용히 방송을 준비하며 시청자 수를 살핀 검성의 눈이 휘둥그레졌다.
‘시작부터?’
이른 시각에 킨 것임에도 불구하고 많은 사람이 알람을 듣고 들어왔다.
이 숫자의 반은 고정 시청자라 봐도 다름이 없는 수준.
놀라운 성장세였다.
“크, 크흠. 반갑습니다, 여러분.”
당혹을 숨긴 채 인사를 건네는 검성.
-반갑다 제검아.
-기다렸다.
-오늘 신화 만나는 거지? 그런 거지?
-대제검은 신화로 간다.
-젠장, 역시 대제검이야. 약속은 절대로 지킨다고.
-오늘 도망 못 치게 미션 걸어!!
빠르게 올라가는 채팅창과 동시에 떠오르는 미션창.
[통조림 요정님의 미션!]
[오늘 레드 다이아 300점 찍으면 40만 원.]
[충분히 할 수 있죠?]
대한제일검 채널의 회장, 통조림요정이 준 미션이었다.
-ㅋㅋ 레드 다이아 300점? 대제검 무시 뭐냐?
-400점은 줘야지 한 판에 50점씩 오르는 거 모르냐?
-근데 이젠 적게 줄 수도? 보긴 해야 함.
-ㄹㅇ 그래서 힘들 수도 있어.
시청자들의 말대로 연승을 달리고 주는 점수가 조금씩 줄고 있었다.
‘그래도 뭐. 불가능할 거 같진 않은데?’
줄었다 해도 5P 정도. 아직 레드 다이아몬드를 코앞에 두고도 그의 MMR은 티어보다 훨씬 높았다.
그냥 매칭을 돌려도 레드 다이아를 만나고 있는데 점수를 적게 준다는 건 이상한 일이었다.
“아무튼, 오늘은 시간이 촉박하니 바로 매칭 돌리겠습니다.”
-레쓰기릿!!!
-레드 다이아 뚫자!
-미션에 돈 넣어. ㄱㄱ
-로수 지갑 탈탈 털어서 천 원 넣었다.
-직장인 형님들이 넣어주실 거다.
채팅창을 확인한 검성이 미션창을 확인했다.
[현재 모인 미션 금액 – 58만 4천 원]
미션에 걸린 기본 돈과 시청자들의 모금이 합쳐져 상당한 금액이 되었다.
심지어 여기서 멈추지 않고 계속 올라가고 있다.
그만큼 시청자들이 검성에게 거는 기대가 컸다.
과연 신화 티어에서도 지금까지 할 수 있을까? 라는 호기심이 들끓었던 까닭이다.
“미션 주셔서 감사합니다. 바로 가겠습니다.”
검성이 매칭을 돌렸다.
티어가 높아져 매칭 시간이 다소 걸렸지만.
[매칭 성공! 잠시 후 전장으로 이동합니다!]
레드 다이아로 가는 길은 열렸다.
