86화 사무라이 체험
도쿄 나리타 공항.
입국 장소가 시끌벅적했다.
“기무고무손다!”
“켄키다, 켄키!”
“기무거무상!”
“켄키!”
많은 사람이 있진 않았으나 검성의 별명을 외치는 일본인들이 꽤 있었다.
“……와.”
화제가 된다는 건 미리 들었으나, 진짜로 공항 앞에서 맞이해줄 거라 생각하진 않았다.
거의 10년이 넘게 지났는데도 여기까지 찾아와주다니.
‘머쓱하네.’
좋은 것도 좋은 것이지만 예전부터 쭉 신경 쓰이던 것들이 있었다.
그냥 ‘기무고무손’이라 불러줬으면 안 됐던 걸까? 어째서 ‘검귀’라고 부르는지. 검성은 차마 고개를 들지 못하고 손을 흔들었다.
“역시 알아보는 사람이 있네요.”
옆에 있던 한동석이 어깨를 으쓱거렸다. 네티즌들 사이에서 말이 나오긴 했는데, 정말로 이렇게 공항까지 나올 줄은 그도 몰랐다.
“그러게요.”
검성이 고개를 들어 사람들의 용모를 살폈다. 어린 사람은 없었다.
다들 나이가 지긋하신 아저씨, 어르신들뿐. 과거의 추억을 기억하며 찾아온 사람들이었다.
“역시 젊은 사람은 없네요.”
한동석이 주변을 둘러보다 말했다.
“어쩔 수 없죠. 저를 알아본다는 건 최소 30대일 테니까요.”
광고도 찍고 여러 방송에도 나왔으나 커뮤니티와 SNS가 훨씬 인기를 끌던 시대였다.
TV 프로그램은 챙겨 보지 않았던 사람들이 더욱 많았으니 이상할 것도 없었다.
“일단 나가시죠. 회사에서 차를 대기시켜뒀답니다.”
“아, 네.”
검성은 고개를 끄덕이곤 걸음을 옮겼다. 그런 와중에 몇몇 사람들이 다가와 종이를 들이밀었다.
“사인 좀 해주세요!”
“사인 부탁해요!”
“켄키! 사인 부탁드립니다!”
일본어로 말했어도 검성은 사람들의 말을 알아들을 수 있었다. 일본을 자주 드나들었던 시기가 있었으니까.
“잠시 사인 해주는 건 괜찮겠죠?”
그가 묻자 한동석은 시계를 보곤 주변을 다시 둘러봤다.
“음, 사람들이 그렇게 많진 않아서 괜찮을 것 같네요.”
“그러면 빠르게 할게요.”
검성은 싱긋 미소 지으며 굳이 찾아와 준 일본 팬들에게 사인을 해주었다.
다소 오랜만이라 어색한 감각이었지만, 몸에 새겨진 기억은 거짓말을 하지 않았다.
* * *
공항에서 나온 검성은 스트리머인 그를 배려하는 차원에서 밴인 소프트웨어가 빌려준 홀로그램 워치로 방송을 켰다.
그의 개인 방송을 위한 설정과 데이터 문제까지 미리 해결된 홀로그램 워치였다.
-오, 뭐야. 휴방 아니었음?
-야외 방송 뭐임. ㅋㅋ
-택시인가? 앞에 의자밖에 안 보여.
-월드 쥐스타 하러 넘어온 거 아니야?
-일본인가?
방송을 켜자 허겁지겁 들어와 채팅을 치는 시청자들. 검성이 화면을 돌렸다.
그러자 그의 얼굴이 화면에 송출됐다.
“안녕하세요, 여러분. 여기 일본입니다. 월드 쥐스타에서 테스터 플레이어 하러 왔어요.”
나라를 건너갔다는 정보가 있었음에도 시청자들의 화젯거리는 그게 아니었다.
[통조림 요정 님께서 5천 원 후원!]
[뭐임??? 대제검 아바타랑 현실 얼굴이 똑같음.]
-그러게? 본인 얼굴이었던 거임?ㅋㅋ
-ㄴㅇㄱ 상상도 못한 정체!
-와, 본인 얼굴을 아바타로 했네.
-훈남이누. ㄷㄷㄷ
-이게 진정 나랑 같은 30대? 세상이 밉다.
-어깨 뭐냐? 미쳤다.
-얼굴뿐만 아니라 몸도 똑같은 거임?
예상치도 못한 대한제일검의 얼굴 공개. 그것이 불타올랐다.
“통조림 요정 님 5천 원 후원 감사합니다. 아바타 설정은 귀찮아서 그냥 제 몸 불러왔습니다.”
-아바타 설정이 귀찮아서;;
-아, 귀찮은 건 ㅇㅈ이지. ㅋㅋ
-아바타 설정이 복잡하긴 해~
-그냥 하나 사도 됐는데. ㅋㅋ
가상현실의 아바타는 본인이 직접 설정하거나 구매한 거로 설정할 수 있었다.
그러나 당시 VMR이 처음이고 익숙지 않았던 검성이 이를 알 리가 없었다.
사실 무엇보다 아바타를 구매할 돈도 없었고.
“크흠, 여러분. 이게 중요한 게 아니고요. 지금 저 일본입니다. 보세요.”
검성이 홀로그램 워치 화면을 돌렸다. 창밖으로 보이는 일본의 풍경.
이쪽도 시간이 많이 흐르고 기존의 시스템이 달라졌으나 도시 자체는 여전했다.
-일본이고 자시고 게임이나 하자.
-테스터 플레이어 언제임?
-기왕 온 거 다른 게임도 ㄱ?
-드디어 포더킹 말고 다른 게임을 보겠구나.
다만 애석하게도 시청자들은 일본에 관심이 없었다. 쩝. 검성은 입맛을 다셨다.
“월드 쥐스타에서 블러드링이 공개되는 시점은 2일 차고요. 그때 테스트 플레이도 합니다.”
-시간 좀 남았네.
-그때까지 뭐하냐?
-일단 첫날에 다른 게임 좀 하자.
-ㄹㅇ 포더킹 1등이잖아. 즐겨야지.
포더킹에서 검성의 압도적인 컨트롤을 보는 것도 재미 요소 중 하나였으나, 시청자들은 다른 게임도 보고 싶어 했다.
이를 본 검성은 눈을 끔뻑이며 고민에 잠겼다.
‘다른 게임이라.’
월드 쥐스타인 만큼 많은 개발사의 새로운 게임들이 나올 것이다.
그러나 알아본 정보는 거의 없는 수준. 검성은 옆에 있던 한동석을 바라봤다.
“혹시 월드 쥐스타에서 할 만한 게임이 있을까요?”
“음, 꽤 있습니다. 체험 이벤트라고 해서, 신작 게임들을 플레이해 볼 수 있는데 괜찮은 게 많더군요.”
“아하.”
그런 거라면 둘러보는 것도 나쁘지 않을 것이다.
“그런데 말입니다. 일본에는 아직 여러 궁술이나 검술을 체험할 수 있는 장소가 남아 있거든요.”
생활 체육 대부분이 사라진 여타 국가와는 달리, 일본에는 가상현실 VMR이 나왔음에도 실제로 활을 쏘는 체험이나 수리검을 던져보는 등, 여러 체험 활동이 많이 남아 있었다.
“쥐스타까지 시간이 좀 남아서 사무라이 검술 체험을 예약해두긴 했습니다. 괜찮으시다면 한 번 어떠세요?”
그렇기에 한동석은 일본으로 오기 전 미리 사무라이 검술 체험 패키지를 예약해뒀다.
검성이라면 거절할 리도 없고, 방송 컨텐츠로서도 한몫했기 때문이다.
“괜찮네요. 오랜만에 도검 잡는 것도 나쁘지 않죠.”
예상대로 검성은 흔쾌히 승낙했다.
-대제검의 사무라이 체험? 홀리쉿.
-ㅋㅋ 체험 감독 완벽한 치명타에 화들짝!
-실제는 완벽한 치명타가 없어요.
-그냥 깔끔하면 그게 완벽한 치명타지.
-VMR에선 그렇게 했는데 실제로는 어떠려나?
-프로들 대부분 실제에선 별 볼 일 없었는데 모르겠당. ㅋㅋ
VMR에서 압도적인 실력을 보여줬다고 한들 실제에서 좋은 결과를 만들 순 없었다.
가상현실에서의 근력은 현실의 건장한 성인 남성 기준 두 배. 신체에서 차이가 날 수밖에 없기 때문이다.
“좋은 거 보여드릴 테니 걱정 마세요.”
다만 검성은 검술의 달인이라 불러도 무방한 수준. 어린 시절부터 칼자루를 잡아 온 그에게 있어 참격 정도야 간단한 일이었다.
-자신감 뭐냐. ㄷㄷ
-과연 실제로도 대한제일검이란 이름일지.
-신체 능력 차이가 심해서 힘들지.
-대제검 어깨 보니까 십가능임.
-왜 기가 막히게 할 거 같냐. ㅋㅋㅋ
그렇게 채팅창과 잠시 소통을 하던 차.
“아, 도착했네요. 슬슬 방송 종료하실 시간입니다.”
밴인 소프트웨어 본사에 도착했다. 묵기로 한 호텔도 근처인지라 슬슬 시청자와 헤어질 때였다.
“여러분, 그럼 오늘은 이만하고 내일 방송 다시 켜겠습니다. 로바!”
-블러드링 할 때까지 숨 참는다!
-1일 차에 키자~
-기다릴게…….
-사무라이 체험 언제 하는데???
대한제일검의 방송이 종료되었다.
검성과 한동석은 밴인 소프트웨어 본사에 들어가 승강기에 올라탔다.
“근데 일정이 어떻게 되나요?”
“일단 오늘은 프로듀서 님이랑 대화 나누고 끝입니다.”
“음, 사무라이 체험은 내일인가요?”
“네. 기다리는 시간에 맞춰서 예약해뒀습니다. 숙소와 멀지 않으니 여유롭게 준비하셔도 됩니다.”
과연 대기업 한국 지사 사람인 걸까. 일을 엄청나게 잘한다. 검성은 속으로 내심 감탄하곤 고개를 끄덕였다.
“그럼 가시죠.”
상층에 도착하고 승강기에서 내렸다. 걸음을 옮기니 사무실이 하나 나왔다.
안으로 들어서니 기다렸다는 듯 자리에서 일어나는 사사가와 요시카게. 그가 손을 내밀어 악수를 전했다.
“반갑습니다, 기무고무손 상.”
“안녕하세요.”
악수를 받으며 인사를 받자 요시카게는 흐뭇하게 웃으며 소파를 가리켰다.
“앉으시죠.”
“아, 네.”
검성이 앉자 요시카게는 곧장 본론을 꺼냈다.
“앞으로의 일정입니다만, 블러드링 테스터 플레이어까지 시간이 조금 남아서 말이죠. 그때까지 자유롭게 관광하셔도 상관없습니다.”
월드 쥐스타에서 밴인 소프트웨어가 블러드링을 발표하는 날짜는 2일 차다.
그때까지 남는 게 시간. 붕 떠버리는 시간이기에 요시카게는 관광을 권했다.
“알겠습니다.”
검성도 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 한동석이 얘기한 체험도 그렇고, 월드 쥐스타 1일 차에서 플레이할 게임도 있었기에.
‘아직 뭔 게임이 있는지는 모르지만.’
요시카게가 흐뭇하게 고개를 주억였다.
“관광에 필요한 비용이나 경비 같은 건 전부 이쪽에서 준비했으니 즐겨주시길.”
“경비까지요? 거기까지 지원해주신다고는 못 들었는데….”
“기무고무손 상께서 기쁜 마음으로 블러드링을 플레이해주셨으면 해서, 어제 사장님께서 준비해주셨습니다. 혹시 불편하신지….”
“아뇨, 불편한 건 없습니다.”
월드 쥐스타까지 남은 시간이 꽤 있는데 필요한 경비를 모두 부담해준다니?
이는 밴인 소프트웨어에서 검성을 극진한 손님으로 대우하고 있다는 뜻이었다.
‘아무래도 마음에 꽂힌 거 같네.’
검성이 싱긋 웃었다.
“감사합니다.”
이것으로 그와의 대화는 끝이었다.
검성은 남은 시간 동안 밴인 소프트웨어를 둘러 보다 호텔로 향했다.
* * *
이튿날. 검성은 아침 일찍부터 일어나 가벼운 스트레칭을 포함한 준비를 마쳤다.
시간이 되니 옆방에 있던 한동석에게 연락이 왔다.
[오늘 사무라이 체험하러 가는 날입니다!]
그가 준비했던 대망의 사무라이 체험의 날이었다.
검성은 기다렸다는 듯 바로 옷을 입었다. 문 앞으로 나오니 한동석이 기다리고 있었다.
“그럼 갑시다.”
“네.”
택시를 타고 이동하던 중, 검성은 홀로그램 워치를 켰다. 방송을 켜기 위함이었다.
송출을 시작하자 채팅이 빠르게 올라갔다.
-ㅎㅇㅎㅇ
-오늘이었음?
-사무라이 체험!
-카타나 조지러 가자~
<현재 시청자 수 – 1,698명>
<현재 시청자 수 – 2,125명>
<현재 시청자 수 – 3,798명>
…
…
…
아침 일찍인 이른 시간임에도 불구하고 계속해서 올라가는 시청자 수. 채팅 또한 멈추지 않고 올라갔다.
-뭐야, 일본 갔다더니 사무라이 체험함?
-대제검의 카타나 플레이. ㄷㄷ
-진짜 검객 보여주나?
-의외로 실제로는 못할 수도?
-대제검 어깨를 봐라. 못하게 생겼냐?
-쟤는 왤케 화남?
-병먹금해라.
휴식 날이라서 못 볼 줄 알았는데 이렇게 방송을 켜준 것만으로 고마웠던 시청자들이었다.
<현재 시청자 수 – 6,795명>
‘이 정도면 고정은 다 왔네.’
시청자 대부분이 들어온 걸 확인한 검성이 카메라를 돌리곤 손을 흔들었다.
“여러분 안녕하세요.”
-ㅎㅇㅎㅇ
-대제검 어서오고.
-반갑다 제검아.
-오늘 뭐함?
-사무라이 체험한다고 몇 번을 말함????
인사 과정에서 다소 잡음이 발생했으나 검성은 개의치 않았다.
“사무라이 체험하러 가는 날이고요. 보니까 진검으로 하더라고요.”
-진검승부. ㄷㄷㄷ
-진짜 검객이 되어버리는 거냐구;;
-빨리 보고 싶다.
-일본은 아직도 이런 게 있구나.
-VMR 나오고 이런 체육 다 사라졌는데. ㅋ
가상현실의 등장으로 스포츠가 사라지고 헬스 같은 건강을 위한 운동밖에 남지 않았다.
시청자들은 오랜만에 보는 실제 생활 체육에 들뜰 수밖에 없었다.
“도착했습니다.”
옆에 타 있던 한동석이 말했다. 그들이 내린 장소는 ‘가부키초’였다.
“그럼 이동하겠습니다.”
잠시 걸음을 옮기자 나오는 한 건물. 사무라이 체험관이었다.
서양인들도 있는 걸 보니 관광객으로 운영하는 듯했다.
“근데 여기서 촬영 가능한가요?”
“미리 얘기해두면 괜찮답니다. 허락은 미리 받아두었습니다.”
사진 촬영은 가능하고 동영상 촬영은 불가능이었지만, 미리 얘기하고 사전 협의를 통한다면 가능하다고 한다.
한동석은 이 또한 조사를 해두고 체험관의 사람들과 이야기를 나눠뒀다.
“가시죠. 바로 준비됐답니다.”
“네.”
검성이 걸음을 옮기자 나오는 사무라이의 갑주와 투구. 그리고 카타나.
포더킹에서만 보던 걸 실제로 본 시청자들이 흥분을 감추지 못했다.
-홀리쉿, 진짜 사무라이;;
-ㅋㅋ 진짜 검 잡으러 온 대제검 레전드.
-과연 실제 대제검은 어떨 것인가.
-와, 이런 게 아직도 있구나.
-ㄹㅇ 박물관에만 있는 줄. ㅋㅋ
이윽고 한동석이 티켓을 건네자 확인한 직원이 일본어로 말하며 고개를 끄덕였다.
드디어 검성이 카타나를 잡을 차례였다.
“여러분, 그럼 옷 갈아입고 나올 테니 잠시만 기다려주세요.”
-ㅇㅋㅇㅋ
-빨리 와라.
-봐라, 일본인들. 대한제일검이 간다.
-이래놓고 못 하면 개쪽. ㅋㅋㅋ
검성은 한동석에게 홀로그램 워치를 건넨 뒤 탈의실로 들어왔다.
옷매무새를 익숙하게 만지며 바로 갈아입는 검성을 보며 직원이 물었다.
“에, 혹시 입어보신 적이 있으신가요? 능숙하세요!”
“네. 몇 번 입어봤습니다.”
과거 광고와 TV 프로그램 촬영으로 일본의 거합도복을 입어본 기억이 있다.
그래서 그런 걸까? 의외로 그때의 감각을 몸이 기억하고 있었다.
“됐네요.”
흔히 사무라이들이 입는 도복으로 갈아입은 검성이 표정을 굳혔다.
‘오랜만에 본업이구나.’
