5화 스트리밍 시작
라그나로크 소울.
PC와 콘솔이 흥행이던 시절에 거대한 유명세를 가지고 인기를 끌었던 게임.
역사상 가장 훌륭했던 게임 리스트의 상위권에 이름을 올릴 정도로 극찬을 받았다.
“어…. 관련 게임들을 다 가져오긴 했는데, 정말 이걸 하시려고요?”
현정이 망설이며 물었다. 그만큼 라그나로크 소울은 말도 안 되는 게임이다.
과거 콘솔, PC 시절과는 달리 가상현실에 넘어오며 훨씬 어려워졌기 때문이다.
“그래, 이걸 할 거야. 내가 유일하게 여기서 아는 게임이기도 하고.”
굳이 이 게임을 고른 이유는 그저 유일하게 알고 있어서는 아니다.
‘이 게임은 나한테 좋은 점이 많아.’
처절한 근접 싸움에서 나오는 연출과 다양한 액션으로 보여줄 수 있는 실력.
검술을 활용할 수 있는 높은 자유도와 극악으로 어려운 난이도.
데뷔를 알리기에도, 영상을 만들기에도 적격이었다.
“그, VMR에 들어오신 지 아직 얼마 안 되지 않으셨어요…? 시작부터 이건 많이 어려울 거 같은데요…….”
반면, 현정은 과거 그의 명성에서 나오는 신뢰보단 걱정이 앞섰다.
운동선수나 프로게이머가 VMR에서 유리하다 하더라도 적응의 시간은 필요하니까.
실력 방송을 지향하는 그의 첫 단추가 잘못 꿰이기라도 할까 염려가 들었다.
‘하연이한테 들어서 알고 있긴 한데…….’
명실상부 역대 최고의 검도 선수.
일본이 제패하던 검도에 혜성처럼 등장한 한국인.
과거 철의 시대에 태어났더라면 역사에 이름을 올렸을 사람.
여러 미사여구가 가득한 별명이 있어도 그의 정확한 실력을 모르니 걱정이 되는 건 당연했다.
“괜찮아. 대충 둘러보니까 VMR 훈련장이 있더라고. 그걸 이용할 생각이야.”
운동선수에겐 정해진 루틴과 의무적인 훈련은 매우 중요한데, 이는 가상현실도 같을 터.
몸을 어디서, 어떻게 반응해야 하는지. 어떤 움직임이 최적인지 알아야 하는 건 똑같으니 말이다.
“하루에 3시간 정도 루틴을 잡으려고 해. 현실과 다르게 지치지도 않으니 오버워크라도 문제없을 거고.”
검성은 어떠한 일이라도 대비하지 않으면 불안감이 드는 성격인지라 사전에 착실히 훈련하는 타입이었다.
어린 시절 때부터 이어져 온 습관이다.
“그럼 게임 연습은요…?”
“그러면 방송에 맛이 없지 않을까?”
사람이 작용하는 것 중 가장 큰 것은 무언가에 대한 반응.
이미 해본 게임과 안 해본 게임을 플레이하는 건 차이가 큰데, 모르는 상황에서 압도적인 실력을 보여주는 게 좋지 않겠는가?
이건 그가 선수로서 처음 데뷔한 경기에서 직접 경험한 것이었다.
“그렇긴 한데요…. 실력 방송을 지향하시니까…….”
현정이 다소 걱정 어린 얼굴로 머리카락을 꼬았다.
“음, 이거에 대한 건 직접 보면 알 거야. 하연이도 인정했거든. 나만이 보여줄 수 있는 게 있더라고.”
실력 방송은 그를 증명하는 랭크나 이름값이 붙기 마련.
다만 검성이 지향하는 건 기존의 실력 방송과는 좀 달랐다.
완벽한 치명타의 설명을 들은 이후, 그는 천재성을 내세우려 하고 있으니 말이다.
“아무튼. 일단 뼈대는 이 정도만 잡아두려고 해. 앞으로 할 게임 같은 건 내가 찾아보면서 괜찮겠다, 싶은 거로 고를 예정이고.”
검성이 옅게 미소 지었다. 그의 능력을 모르는 현정은 그저 고개를 갸웃거렸다.
“아, 그리고 말씀드릴 게 있는데요…. 라그나로크 소울은 지금 개발 중단 상태예요.”
그 유명한 게임이 개발 중단이라니? 검성의 눈이 살짝 커졌다.
“개발 중단? 왜?”
“그, 어른들의 사정이…….”
그녀가 말하는 라그나로크 소울의 설명은 이러했다.
게임을 개발한 회사 ‘밴인 소프트웨어’는 가상현실로 넘어오며 리얼리티한 방향성을 추구했는데, 너무 현실적인 게 문제였다.
버튼 딸깍으로 검을 휘두르고 구르기로 회피하던 게임이 직접 움직여서 반응해야 하는 거로 바뀌었으니까.
현재는 향수에 빠져 아직도 그 게임을 잊지 못한 망령들만 남았다고 한다.
“그, 제작사도 본편 2장에 DLC 3장까지만 만들고 개발 중단 선언을 한 게임이라 정말 극소수의 변태들만 남았고요…….”
전 세계 기준으로 동시 접속자 수 네 자리. 이 정도면 전멸해버린 수준이다.
“…예상 밖이네. 그 유명한 게임이 여기서 망할 줄은 몰랐는데.”
“아무래도 가상현실에서 소울 라이크 장르는 힘드니까요…. 시행착오를 겪을 수밖에 없죠.”
현정은 어색하게 웃곤 말을 이었다.
“그래도…. 큰 걱정은 안 하셔도 될 거 같아요. 라그나로크 소울이 망한 게임이어도 방송용으로 나름 괜찮긴 해요. 어려운 만큼 볼거리는 많으니까요.”
일반 유저들은 어려워서 기피하는 게임이지만, 스트리머 기준으로는 다르다.
극악의 난이도를 자랑해 벌칙이나 피지컬을 자랑하는 챌린지 게임으로 자리 잡은 라그나로크 소울.
사람의 한계를 시험하겠다 치면 모두가 명실상부 라그나로크 소울을 뽑을 것이다.
“그러면 라그나로크 소울로 결정이네. 바로 방송 준비해야지.”
“네…. 그런데 스트리밍 계정이랑 연동 같은 건 다 하셨나요…?”
“오기 전에 검색해서 끝마치고 왔어. 생각보다 별거 없더라고.”
“다행이네요. 그러면… 방송 시작하실 때 말씀해주세요.”
이것으로 그가 첫 방송에서 내보일 게임은 결정됐다.
“준비되면 연락할게. 시간은 괜찮아?”
“네, 어차피 일하던 채널에서 나오고 아무것도 안 하고 있어서요.”
“그래? 그러면 그렇게 알고 있을게. 도와줘서 고맙다!”
검성은 밝게 웃으며 감사 인사를 마치곤 VMR chat을 나왔다.
‘일단 게임을 사야겠지.’
VMR chop에 들어가 라그나로크 소울을 구매하고 설치. 가격은 3만 원이었다.
‘이제 훈련인데, 처음이니 5시간 정도 하자.’
그가 치명타를 계속 터트린다 해도 훈련에 시간을 투자하는 게 맞았다.
가상현실의 신체 능력은 현실과 달라 적응이 필요하니까.
검성은 아이콘 목록에서 VMR 훈련장을 찾아 접속했다.
[훈련장에 오신 걸 환영합니다!]
[가상현실의 시스템에 적응하실 수 있도록 최선을 다하겠습니다.]
[원하시는 물건이 있으시다면 입구 검색창에 입력 후 추출하시면 됩니다!]
어두운 군청색 하늘에 바둑판처럼 늘어진 홀로그램 발판. 그 어떤 사물도, 생명체도 존재하지 않는다.
‘상상한 대로네.’
검색창에서 적당한 환도 하나를 추출했다. 전체 길이는 105cm. 그가 현역 시절에 사용하던 것과 같았다.
“해보자.”
꾸욱. 검성이 호흡을 들이쉬고 칼자루를 세게 쥐었다.
까슬까슬한 감촉이 느껴지는데, 이는 검을 놓치지 않도록 도와주는 역할이다.
“과연 어떤 게 가능할까.”
이전 캡슐방에서 체험했을 땐 시간이 적어 아쉬웠는데.
지금은 남는 게 시간. 기대감이 솟구침에 따라 심장이 두근거렸다.
“흡!”
검성이 검을 휘둘렀다. 몇 년이 지났어도, 언제나 그랬던 것처럼 익숙한 움직임이었다.
* * *
이튿날, 검성은 어김없이 바로 캡슐에서 하루를 시작했다.
훈련장에서 보낸 시간이 생각보다 더 유익했던 까닭이었다.
‘신기해.’
관절이나 근육에 제한이 없어 더욱더 자유로웠고, 신체 능력 또한 월등히 강하다.
영화 같은 매체에서나 볼 수 있었던 비현실적인 움직임을 완벽하게 재현할 수 있었다.
‘이러니 다들 가상현실에 열광하지.’
어떠한 스포츠라도 늘어지는 부분이 있기 마련인데, 가상현실은 정반대였다.
매 순간이 화려하고 미려하여 지루할 틈 없이 자극적이니까.
‘근데 익숙하니 적응이 더 빠르네.’
검성은 당시 안 될 거 같아서 그냥 자신의 몸을 그대로 불러왔다만.
이건 신의 한 수였다. 익숙한 현실의 몸인 만큼 적응 시간이 비교적 짧았기 때문이다.
그렇게 훈련장에서만 시간을 보내던 때, 설정해둔 알람이 울렸다.
‘벌써?’
방송하기로 했던 시간이다. 검성은 바로 훈련장에서 나와 현정에게 메시지를 보냈다.
[준비 끝났어. 이제 방송 시작할게.]
[네. 근데 채널 이름은요?]
[채널 이름?]
[그냥 안 정하신 거였어요…?]
그러고 보니 설정에만 신경 쓴 터라 가장 중요한 채널 이름을 정하지 않았다.
“음…….”
검성은 눈썹을 좁히며 턱을 어루만지다 질문으로 이었다.
[혹시 어떤 방식이 좋다. 이런 게 있을까?]
[아무래도 강한 인상을 남길 수 있는 게 좋죠.]
[그러면 대한제일검은 어때?]
[…진심이세요?]
텍스트로만 봐도 보이는 그녀의 표정. 분명 좋지 않은 얼굴일 거다.
[내가 선수 시절에 듣던 별명인데. 상징성도 있으면서 가족들도 좋아했고……]
[아! 그러면 좋네요…!]
현정의 답장이 다급하게 이어졌다.
[그편이 더 좋겠어요. 누군가 알아볼 수도 있고요. 또 상징적인 의미도 있으니까, 어… 그리고……]
다급하게 수습하는 모습이 마치 ‘탈룰라’와 같다.
다만 검성은 그다지 신경 쓰지 않았다. 좀 그런 이름이라는 건 맞으니까.
[그러면 이거로 정할게.]
[네. 언제든지 시작하셔도 돼요.]
이제 버튼 하나만 누르면 송출 시작인데…….
‘이런 게 오랜만이라 그런가? 은근 긴장되네.’
마치 처음 데뷔할 때처럼 떨렸지만, 검성은 호흡을 고르고 얼굴을 굳혔다.
‘가자.’
송출이 시작됐다.
* * *
<대한제일검의 라그나로크 소울>
<현재 시청자 수 – 3명>
시청자 수는 검성과 현정.
그리고 채팅 AI를 포함해서 셋이다.
‘어떠려나?’
현정은 심드렁한 얼굴로 조용히 첫 번째 스트리밍을 지켜봤다.
검성은 자신감으로 가득했는데 그녀로선 딱히 기대되진 않았다.
아무리 운동선수, 프로게이머 출신이어도 처음엔 허덕이기 마련이니까.
하물며 극악의 난이도로 소문난 라그나로크 소울은 어떨까?
보지 않아도 예상이 가는 수준이다.
[현정아, 슬슬 시작할게.]
“네. 녹화하고 있어요.”
─비명을 모으는 사멸의 땅─
게임이 시작되는 지점은 어둡고 스산한 산골짜기.
언덕에 비석들이 불규칙적으로 박혀있고, 사람의 형상을 띤 나무들이 시선을 보내왔다.
까마귀의 울음소리가 울려 퍼져 꺼림칙한 분위기가 맴돌았다.
‘시작이네.’
화면 속의 검성이 고개를 두리번거리다 허리춤에 걸린 칼자루를 매만졌다.
이어서 등에 걸려있던 방패를 꺼내서 잠시 바라보더니 그대로 바닥에 내던졌다.
‘엥? 방패를?’
소울 라이크의 핵심인 방패를 버리다니? 도무지 이해할 수 없는 판단이었다.
[쓸 줄 모르니 버려야지.]
‘아, 단순히 쓸 줄 모르는 거였구나.’
검성이 걸음을 내디딜 때마다 자갈이 밟히고 썩은 나뭇가지가 문드러졌다.
이윽고 공동묘지에 도착한 검성은 무언가 낌새를 느꼈는지 허리춤에 손을 올렸다.
해골들이 달빛을 받으며 묘지에서 솟아났다.
─삐거걱.
미처 세상을 떠나지 못한 망자들이 관절을 움직이며 촌스러운 소리를 냈다.
그들의 손에는 검과 도끼, 철퇴 등 병장기를 들고 있었다.
곧 전투가 이뤄질 것이다.
‘…라그나로크 소울은 힘들 텐데.’
가상현실에 익숙한 숙련자도 어려워하는 게 라그나로크 소울이다.
아무리 훈련장에서 시간을 보냈다 하더라도 한 달은 지나야 적응하는데…….
그는 이곳에 들어온 지 일주일도 되지 않았다.
─삐걱!
현정이 심드렁한 얼굴로 방송을 지켜보던 그때, 선두로 달려오던 스켈레톤이 거대한 도끼를 휘둘렀다.
가상현실에 익숙한 그녀가 느끼기에도 빠른 공격. 반응하기엔 힘들어 보였다.
[흐읍!]
검성이 몸을 웅크려 중심을 낮게 잡았다. 동시에 검날을 비스듬히 세우더니 쇄도하는 도끼의 방향을 틀어냈다.
카가가각! 쿵! 궤적이 바뀐 도끼가 지면을 강타했다. 이어서 그가 앞으로 쇄도하며 빠르게 접근하더니.
빠각! 칼자루 끝을 스켈레톤의 경추에 때려 박았다. 길게 갈 필요도 없이 뼛조각은 바스스 부서졌다.
‘응?’
이 모습을 지켜보던 현정의 눈이 휘둥그레졌다. 오로지 검만으로 패링에 성공했다.
아니, 정확하게 따지면 패링보다 더 어려운 ‘흘려내기’였다.
그런데 여기서 소울 라이크 게임의 몬스터를 한 방에 보내기까지.
이러한 결과가 그에겐 너무 당연한 듯해서 얼떨떨했다.
‘뭐지? 설마 완벽한 치명타야?’
라그나로크 소울의 난이도는 VMR 게임 중 부동의 원탑을 차지할 정도로 극악무도.
심지어 그는 이제 막 VMR에 들어온 뉴비 플레이어다.
아무리 대단한 운동선수 출신이라 해도 믿기지 않는 결과였다.
‘진짜 뭐지…?’
그녀가 혼란스럽거나 말거나, 전투는 계속해서 이어졌다.
창! 쐐액! 창-! 지척에서 쏟아지는 병장기를 차례대로 흘려 내거나 쳐내곤 바로 반격.
군더더기라곤 찾아볼 수 없는 움직임과 완벽한 대응이었다.
유려하고 매끄러운 검술과 부드러운 스텝은 마치 영화의 연출을 보는 듯했다.
‘…말이 되나?’
놀랍고 대단하다는 감상보단 솔직히 당혹감이 앞섰다.
아연하게 눈만 끔뻑이며 방송에 시선을 빼앗긴 그때.
[어, 안녕하세요.]
별안간 검성이 고개를 숙이며 인사했다.
-와 이 게임을 하는 사람이 있네? ㅋㅋ
-벌칙임? 챌린지인가?
-회피 스텝 안 쓰는 거 보니 뉴비다.
-뭐임? 방패 없이 하네?
기대도 안 했던 시청자가 들어왔다.
