98화 아바타 쇼
글래스박스 사옥의 한 사무실.
한서인과 한 여성이 마주보고 앉아 커피를 마시고 있었다.
‘반츠 마르세데스 코리아…….’
팀 창단을 위한 스폰서십 미팅 때문이었다.
어째서인지는 모르겠으나, 전혀 관계가 없는 회사에서 접근해왔다.
일단 미팅의 자리를 만들긴 했는데, 한서인은 여전히 얼떨떨할 따름이었다.
“그럼 얘기를 시작해도 될까요?”
“네. 그러시죠…….”
“그럼, 여기. 제 명함입니다.”
여성이 건네자 한서인은 명함을 받았다.
“마케팅팀장 장윤서입니다. 오늘은 팀 스폰서십 관련 미팅으로 제가 오게 되었습니다.”
장윤서. 그녀의 소개를 듣자 한서인도 지갑에서 명함 하나를 건넸다.
“글래스박스 대표 한서인입니다…….”
서로의 소개가 끝났다. 한서인이 물었다.
“그, 정말 죄송하지만 반츠 마르세데스에서 후원을 제안하신 이유가 있을까요?”
다소 무례한 질문이었으나, 한서인은 이 순수한 궁금증을 풀지 않고서야 다음으로 넘어갈 수 없었다.
그럴 것이, 전혀 관계가 없는 자동차 회사인데 대기업인 반츠 마르세데스잖나.
커다란 기업인만큼 이상한 점은 없겠지만, 그럼에도 확인은 필수였다.
“이해합니다. 관계가 전혀 없으니까요.”
장윤서는 불쾌한 기색없이 싱긋 웃으며 답변을 이어나갔다.
“제가 듣기론 사장님께서 직접 지시하신 거로 압니다. 이전에도 김검성 씨를 후원을 해오셨다면서요. 물론, 회사에서도 모두 준비된 내용입니다.”
반츠 마르세데스 코리아는 VMR이 나오기 전, 현실의 스포츠가 살아있던 시절에도 구단과 스폰서 계약을 맺어오던 기업이다.
거기서 끝나지 않고 E-스포츠 후원도 한 적이 있는 기업이기도 했다.
‘이전에도 검성 씨 후원을 해왔어…?’
이를 모르는 한서인은 고개가 기울여질 뿐이었다.
“과거의 후원 건에 대해서는 저도 자세한 사항은 알지 못해서 더 말씀드릴 수 있는 게 없네요. 죄송합니다.”
“아니요, 사과하실 필요는 없죠.”
자세한 내용은 대한제일검에게 들으면 된다. 한서인은 알 수 없는 정보는 뒤로 넘기기로 했다.
“그럼 계약부터 살필까요?”
“네, 그렇게 하시죠.”
장윤서는 두 개의 서류를 꺼내 테이블 위에 올려두었다. 한서인은 서류 하나를 곧장 펼쳤다.
‘간단하면서 명료하네.’
팀 글래스박스가 대회로 나갈 시 아바타 유니폼에 자사의 로고를 넣을 것.
공식 홈페이지에 자사의 로고를 넣고 메인 스폰서로 소개할 것.
그들이 요구하는 건 이 두 가지가 전부였다.
‘그리고 주는 건 돈이랑 전기 마르세데스…?’
팀 운영에 필요한 자금을 후원하고, 대한제일검에게 고성능 전기 자율 주행 자동차인 ‘더 시즌 마르세데스’를 주겠다고 한다.
고가의 더 시즌 마르세데스를 받는 검성이 일순 부러워졌다.
‘아니야, 지금 이거 생각할 때가 아니지.’
한서인은 슬쩍 고개를 내젓곤 다시 계약서를 살폈다.
‘홍보가 목적이라면 이 사람들한테도 나쁘지 않은 조건이야.’
아직 초청권이 나온 건 아니지만, 대한제일검이 포더킹 월드 챔피언스에 나가는 건 확정적이라고 봐도 된다.
랭킹 1등을 독보적인 점수로 찍었으니까.
‘토너먼트 진출은 충분할 거야.’
세이버이즈갓의 말에 의하면, 대한제일검이 국내 예선에서 탈락할 일은 없다고 했다.
반츠 마르세데스 코리아도 이를 알기에 조건을 이렇게 넣은 것일 거다.
‘일단 내가 확인한 것만 해도 괜찮은 게 많아.’
한서인이 고개를 끄덕였다.
“상당히 좋은 조건이네요. 법무팀과 상의해서 이른 시일 내에 답변드리겠습니다.”
* * *
스튜디오 리티스의 아바타 쇼가 바로 내일, 코앞으로 다가왔다.
검성은 간단한 계약을 체결한 뒤 VMR chat에서 모델을 연습하고 있었다.
“걷는 방식을 좀 더 단정하게 바꿔봅시다.”
“네.”
아바타 쇼는 회사가 제작한 아바타의 효과와 외형을 뽐내는 것.
연습할 게 꽤 있었다. 시선 처리라든가, 걷는 방법이라든가…….
훈련에 익숙했던 검성은 그다지 어려움을 느끼지 않았다.
시간이 얼마 지나지 않아 스태프가 만족할 정도였으니까.
“괜찮았나요?”
“전반적으로 매우 좋았어요! 다만 한 가지 아쉬운 점이 있긴 합니다.”
“어떤 건가요?”
“시선 처리가 확실하지 않아요.”
연습하는 장소는 아바타 쇼에서 사용하는 VMR caht의 맵이었다.
심사위원들이나 관객이 없었음에도 불구하고 검성의 시선은 자꾸만 돌아갔다.
‘이게 습관이라 어쩔 수 없단 말이지.’
틈을 보기 위해 태세를 살피고 공격을 인지하기 위해 늘 돌아가던 시선이다.
그러다 보니 평소에도 사람의 용모나 지형지물을 살피는 습관이 생겼는데, 이게 지금 발목을 잡고 있었다.
“시선은 정면으로 고정하셔야 해요. 그 어떤 것도 쳐다보시면 안 되고요. 허공을 바라보는 느낌으로 가보죠.”
이번에 스튜디오 리티스가 만든 아바타는 심플하면서 신비로운 이미지를 가진 아바타다.
그런데 이렇게 시선이 마구 돌아가면 신비로움 이미지를 망치게 된다.
‘집중해볼까.’
검성이 다시 길을 따라 걸었다. 정갈한 걸음. 시선도 정면으로 고정했다.
바닥과 곳곳의 지형지물을 살피기 위해 시선이 자연스레 돌아가려 했으나, 최대한 신경 쓰지 않도록 집중하며 나아갔다.
“그래요, 그렇게요!”
스태프가 흡족하게 웃으며 손뼉을 마주했다.
“이런 식으로 하면 되나요?”
“네! 정말 완벽했어요!”
이거로 첫 발판은 넘어섰다.
“그럼 이제 다음이에요. 게임에서 주로 사용하시는 무기가 검 맞으시죠?”
“네, 맞습니다.”
“잠시만요.”
스태프가 허공에 손짓하더니 카타나 하나가 추출되었다.
“카타나예요. 상관없으시죠?”
“네. 어차피 도검이니까요.”
기왕이면 환도가 좋았겠으나, 스태프는 카타나를 더욱 선호했다.
이쪽이 길이가 더 길기도 하고 모델을 살리기에 적합했기 때문이다.
“검은 정장에 카타나가 은근 잘 어울리네요. 서양적인 외형 덕분에 야쿠자 같은 느낌도 없고요.”
스태프가 만족스러운 얼굴로 고개를 주억였다. 좋지 않은 이미지를 가진 야쿠자가 생각나는 조합이었으나, 외형이 특별한 까닭에 흔히 말하는 ‘아바타 덕후’들이 좋아할 만한 결과물이었다.
“한 번 공격해보실래요?”
“네.”
스릉. 검성이 칼자루를 허리춤에 가져다 대곤 검집에서 카타나를 뽑았다.
새하얗게 반짝이는 검날과 검은 정장이 대비되어 더욱 화려하게 보였다.
“허공을 때리면 되나요?”
“네.”
검성은 카타나를 휘둘렀다. 후웅! 검날이 신속하게 움직이자 잔상에서 하늘색의 눈꽃 결정들이 휘날렸다.
“오.”
이전에도 봤지만, 언제 봐도 아름다운 눈꽃 효과였다.
“어때요? 예쁘죠?”
“그러네요.”
스태프가 어깨를 으쓱거리며 콧대를 세웠다.
“이게 아바타 효과예요. 외부 아바타를 적용할 수 있느냐, 없느냐에서 게임의 인기 척도가 갈릴 정도죠.”
알트메이트가 엄청난 인기를 끌고 있는 이유 중 하나. 그것은 아바타의 자유도였다.
게임에 많은 영향을 주는 효과는 불가능이지만, 아바타 대부분은 호환이 되어 사용할 수 있었다.
“포더킹 같은 게임은 옛날에만 인기 있었지, 점유율이 떨어지고 있잖아요? 그게 다 아바타 때문이에요.”
실제로 유저들의 게임 선호도를 확인해보면 아바타 적용도가 꽤 많은 비중을 차지했다.
“지금 보니까 그럴 만도 하네요.”
순수하게 감탄이 나오는 효과였다. 평범한 공격도 특별하게 느껴지도록 만드는, 그런 느낌.
“검 몇 번 더 휘둘러보실래요? 카메라에 잘 나오는지 확인해야 하니까요.”
“네.”
검성은 카타나를 휘둘렀다. 후웅! 후웅! 정갈한 자세에서 나오는 검로의 안정감과 아바타 효과가 조화되었다.
스태프가 잔뜩 흥분하며 손뼉을 마주쳤다.
“완벽해요! 카메라에 너무 잘 담겨요.”
“다행이네요.”
“그럼 이제 완벽한 치명타를 확인해야 하니까…….”
스태프의 손이 움직이자 지푸라기로 만들어진 허수아비가 하나 나왔다.
“완벽한 치명타 확률도 올릴게요. 잠시만요.”
“아니요, 그건 딱히 안 하셔도 됩니다.”
“…네?”
검성이 거침없이 카타나를 휘둘렀다. 스각! 하늘색의 지평선이 허수아비의 몸이 사선으로 갈라냈다.
촤악-! 얼음꽃으로 이루어진 지평선이 사방으로 깨지며 눈꽃이 산개했다.
“이게 완벽한 치명타 효과죠?”
“어…. 네.”
스태프가 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 완벽한 치명타를 원할 때 만들 수 있는 사람이라니…….
‘이래서 최근에 엄청 인기를 끌었던 건가?’
대한제일검이라는 이름이 갑자기 떠올라서 알고는 있었으나, 정확히 어떤 방송인지는 몰랐다.
알트메이트만 플레이하는 그녀에게 포더킹은 흥미가 없었기 때문이다.
그런데 지금 이러한 광경을 보니 어째서 그의 방송이 그렇게 인기를 끌었는지 알 것 같았다.
“듣던 대로시네요…….”
스태프가 나지막이 감탄을 흘렸다.
“아, 지금 이럴 때가 아니지. 시간 없으니 바로 다음으로 가보죠!”
기본 공격 모션을 확인했다면 다음은 전투다.
“이런 효과가 메인인 아바타가 꽃을 피울 때는 전투 상황이에요.”
스튜디오 리티스가 이번 아바타 쇼에 선보일 아바타는 효과가 핵심이다.
현대 판타지를 배경으로 둔만큼 복장과 외형 자체가 심플하기 때문이다.
“훈련장으로 이동할까요?”
“네. 그래요.”
검성은 VMR chat에서 나와 훈련장으로 이동했다. 잠시 기다리니 스태프의 초대 메시지가 도착했다.
어두운 하늘에 촘촘한 사각형으로 이루어진 바둑판 타일. 늘 루틴을 이행하던 장소기에 익숙한 풍경이었다.
“몬스터는 어떤 거로 소환할까요? 원하시는 타입이 있으신가요?”
“음…….”
검성이 턱을 어루만졌다.
‘타입이라…….’
거대 괴수형도 나쁘지 않고, 인간형도 나쁘지 않다. 둘 다 보여줄 수 있는 그림이 명확하기에.
여기서는 어떤 점을 강조해야 하는지 알고 가는 편이 좋겠다.
“원하시는 그림이 있으신가요? 예를 들면 절묘한 회피라든지, 기술의 대결이라든지.”
“어…….”
스태프가 말을 삼켰다. 이번 아바타는 육각형이라 부를 수 있는 효과를 가지고 있다.
정말 뭐가 되었든 상관이 없는 수준. 스태프가 고민을 지속하다 말했다.
“편하신 거로 부탁드립니다…….”
“그러면 거대 괴수형으로 소환해주세요.”
“난이도는 어쩔까요?”
“10단계로 하겠습니다.”
“…10단계요?”
훈련장에는 훈련 로봇이나 훈련 괴수 같은 AI를 소환해 싸울 수 있는 시스템이 있는데, 당연히 난이도도 조절할 수 있다.
1단계부터 3단계는 초보와 일반인이 잡을 수 있고, 4단계부터 7단계는 VMR 숙련자만 잡을 수 있다.
그리고 8단계와 10단계는 아바타 컨트롤에 익숙하고 감각 또한 뛰어난, 프로 수준이라 불리우는 사람들만 잡을 수 있는 수준이었다.
“그냥 훈련인데 너무 힘들지 않을까요?”
그렇기에 스태프는 우려의 목소리를 냈다.
“너무 낮은 난이도로 하면 시시해서 집중이 안 되더라고요. 10단계 거대 괴수 타입으로 소환해주세요.”
다만 검성은 어깨만 으쓱일 뿐, 그다지 개의치 않은 모습이었다.
‘허세는 아닌 거 같은데.’
완벽한 치명타와 별개로 대한제일검의 실력이 뛰어나다는 건 익히 들어 알고 있었다.
괜한 허세를 부리는 건 아니라고 판단했다.
“…확인했습니다.”
스태프는 고개를 끄덕이곤 거대 괴수 훈련 로봇을 소환했다.
난이도는 10단계였다.
─기리릭.
이윽고 소환된 10단계의 거대 훈련 로봇. 사륜자동차와 인간의 상체가 합쳐진 모습이다.
─기리릭!
거대 훈련 로봇이 두 팔을 높게 들었다. 검성이 빠르게 진각을 밟았다.
쿠구구국-! 거대한 로봇의 팔이 올라가 검성에게로 떨어진다.
잔상이 남을 만한 속도로 쇄도하는 검성이 높게 뛰어 거대 훈련 로봇의 몸을 등반했다.
쾅! 훈련장의 바닥에 로봇의 주먹이 맞닿으며 거대한 폭풍이 일어난 순간.
“흐읍!”
검성의 카타나가 휘둘러진다. 스각-! 눈꽃의 지평선이 퍼지며 로봇의 허리가 갈라졌다.
─기리릭!
10단계 훈련 로봇의 강점은 ‘반응’이건만…….
‘움직임이 학습의 범주를 벗어나고 있는 건가…?’
훈련 로봇이 검성의 움직임을 전혀 읽지 못하고 있다.
많은 플레이어의 행동을 학습한 10단계 로봇이 저렇게 허둥지둥 거리는 건 그녀도 처음 보는 광경이었다.
“끝낼게요.”
찰나에 가까운 시간이었다. 거대 훈련 로봇은 어느새 난도질당하고 쓰러지기 직전이었다.
스가각각-! 카타나가 푸른 지평선을 여러 번 그려내고, 사방에 얼음꽃을 퍼트렸다.
하늘색 직선과 바닥에서 비산하는 얼음 조각들. 곳곳으로 퍼지는 청장미.
그가 보여준 검법은 아바타의 효과로 그림을 그려내는 화가의 붓을 연상케 했다.
─기리릭…….
쿵! 거대 훈련 로봇이 바닥으로 고꾸라졌다.
“제가 생각한 연출 중 하나거든요. 아바타 쇼에서도 이 정도면 되나요?”
“어…….”
사실 이렇게까지 할 필요는 없다만…….
“…충분하네요.”
스태프는 일단 고개를 끄덕였다.
“그럼 아바타 쇼 당일에는 마지막에 훈련 로봇 상대하는 거죠?”
“네, 맞습니다.”
“그때는 더 파격적으로 가야겠네요. 그래야 인상이 강하게 심어지잖아요?”
“네, 그래 주시면 감사하죠…….”
모처럼 온 숙제다. 검성은 프로의식을 살려 최고의 결과를 만들 심산이었다.
