57화 스트리머 대회
대망의 스트리머 대회 당일.
글래스박스가 검성에게 연락을 보냈다.
[안녕하세요, 대한제일검 님. 오늘부로 매니저를 맡게 된 야채송송, 전현우라고 합니다. 잘 부탁드립니다.]
이전에 말했던 소속사 지원의 시작은 매니저 배정이었다.
‘대회 일정에 맞춰서 시작하는 거였구나.’
아무튼, 검성은 메시지를 끝까지 읽어 내렸다.
[방송 시작은 시각은 15시 30분입니다만, 준비 시간이 있으니 14시까지 초대 드린 VMR chat에 접속하시는 걸 권고드립니다.]
아래에는 VMR chat의 초대 코드와 비밀번호가 적혀 있었다.
‘가상 현실이 좋긴 하네.’
번거로움 없이 모두와 만나 개인 방송을 예능 프로그램처럼 송출할 수 있다.
스트리밍을 시작한 이후, 세상이 좋아졌다는 걸 매번 느끼게 된다.
‘뭐, 아무튼.’
루틴을 끝내뒀던 검성은 시간을 살폈다. 13시 10분. 아직 이른 시간이지만…….
‘일찍 들어가도 상관없겠지?’
검성은 어깨를 으쓱이곤 바로 캡슐로 집행했다.
기본적으로 설치된 VMR chat에 들어가 코드와 비밀번호를 입력하자 풍경이 바뀌었다.
‘오.’
그의 눈앞에 드러난 건 일반적인 세트 촬영장이었다.
스트리머들의 자리가 정갈하게 놓여있고 경매를 위한 홀로그램 화면이 띄워져 있었다.
또한, 아직 시작까지 30분 정도 남았는데 촬영 관계자와 스트리머들로 북적였다.
‘다행히 얼굴은 아네.’
그들의 방송은 본 적이 없지만, 전날에 얼굴을 익혀둔 검성은 스트리머들이 익숙했다.
‘이제 어디로 가면 되지?’
그가 멀뚱멀뚱 주변을 살피던 때.
“대한제일검 님?”
“네, 맞습니다.”
“접니다, 전현우.”
“아, 반갑습니다.”
매니저 야채송송. 전현우가 손을 내밀었다. 검성은 흔쾌히 악수를 받아주었다.
‘그런데 목소리가 묵중하시네.’
동굴에 울리는 것 같은 두꺼운 음성.
반면 얼굴은 성실함으로 반듯한 청년을 연상시켰다.
‘이미지가 맞지 않는데.’
아바타인가? 검성은 문득 호기심이 들었지만, 구태여 묻진 않았다.
“대표님은 대기실에서 기다리고 계십니다. 지나가는 길에 들르면 될 것 같습니다.”
“한서인 씨 말씀이시죠?”
“네, 맞습니다.”
검성이 고개를 주억이자 전현우가 손으로 방향을 가리켰다.
“그럼 가시죠.”
그를 따라 걸음을 옮겨 안쪽으로 들어가니 문이 일렬로 나열된 복도가 나왔다.
“여기 방들은 스트리머분들 대기실이에요. 보통 여기서부터 개인 방송을 켜고 계시죠.”
검성은 천천히 고개를 주억이며 그의 말에 경청했다.
“대표님의 방은 4번입니다. 대한제일검 님은 9번 방이시고요. 아, 마침 도착했네요.”
4번 방 앞에 도착하자 전현우는 싱긋 웃으며 고개를 슬쩍 숙였다.
“필요하신 거나 궁금하신 게 있으시다면 제게 말씀하시면 됩니다.”
전현우는 그리 말하고 자리를 옮겼다. 검성은 4번 방 안으로 들어갔다.
문을 열고 들어서자 널찍하면서 깔끔한 방 하나가 나왔다.
거울, 소파, 홀로그램 화면 등. 휴식과 방송에 필요한 것들은 다 있었다.
“오셨네요.”
한서인이 자리에서 일어나 검성을 맞이했다.
“안녕하세요.”
인사를 건넨 검성은 습관적으로 주변을 살폈다. 홀로그램 창을 보니 그녀의 방송은 켜져 있지 않았다.
‘개인적인 일로 부른 건가?’
검성이 물었다.
“따로 부르신 이유가 있으신가요?”
“아, 네. 별건 아니고요. 알려드릴 게 몇 가지 있어서요.”
“어떤 건가요?”
“글래스박스 소속이신 분들을 알려드리려고요.”
그녀의 말을 요약하자면, 동료들끼리 될 수 있으면 친목을 다지라는 거였다.
“글래스박스 소속이신 분들이 많나요?”
“음, 이번에는 세 분 정도 계시네요.”
한서인이 말을 덧붙였다.
“대한제일검 님을 제외하고 세 분이에요.”
글래스박스가 개최하는 대회인데, 같은 소속의 스트리머가 네 명밖에 없다.
‘많지는 않네?’
검성이 물었다.
“로치와 같이 개최한 대회인데 생각보다 글래스박스 소속이신 분들이 적네요?”
고개를 갸웃거리자 한서인은 싱긋 웃으며 답했다.
“참여하는 분들은 정해져 있거든요. ‘대기업’이라 불리는 분들을 중심으로 성장 가능성이 있는 분들, 그리고 방송은 작아도 인지도가 높은 분들로 구성해요.”
검성은 그중에서 성장 가능성이 가장 높은 스트리머로 분류되었다.
한서인은 홀로그램 창에 있는 시간을 살피다 다시 검성과 시선을 마주했다.
“그런데 이런 자세한 설명은 시간이 날 때 알려드리는 게 좋을 거 같네요. 지금은 같은 소속인 분들을 알려드릴게요.”
홀로그램이 활성화되며 ‘돈에 미친 대회’ 포스터가 띄워졌다.
처음은 매력적인 수염과 카리스마 있는 인상의 아바타를 가진 남성이었다.
“우선 이분이에요. ‘라이스’라는 분이신데, 포더킹 프로게이머 출신이세요.”
한서인이 현재 그는 은퇴하고 스트리밍 활동에 집중하고 있다고 설명을 덧붙였다.
“물론, 감독으로 나오실 예정이에요.”
검성은 적당히 네, 하며 대답하곤 고개를 끄덕였다. 한서인은 계속해서 소개를 이었다.
다른 스트리머들은 선수였는데, 채널명은 ‘아너’, ‘백발백중’, ‘설희’였다.
“이상이에요. 같은 소속이니 앞으로 이런 이벤트에서 많이 만날 거예요.”
소개와 할 말이 끝나자 싱긋 웃는 한서인. 검성이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 이제 끝인가요?”
“네. 시간을 잡아서 죄송하네요.”
“아니요, 중요한 정보니까요.”
같은 소속사의 동료 스트리머다. 언젠가 도움을 받을지도 모르고, 이런 이벤트 대회에서도 많이 만날 테니 알아둬서 나쁠 건 없었다.
“아무튼, 이거로 소개는 끝이에요. 저는 오늘 경매사로 참여할 예정이니 그때 뵈어요!”
“네. 오늘은 잘 부탁드립니다.”
검성은 그녀의 대기실인 4번 방을 나왔다. 그러자 누군가 불쑥 그의 눈앞에 등장했다.
“어! 대한제일 검 님 아니세요?!”
“네, 맞습니다만…….”
“저 최근 포더킹 영상 다 봤습니다!”
검성에게 말을 건 사람은 ‘야푸상’이라는 스트리머이었다.
“알아봐 주시니 감사합니다.”
슬쩍 고개를 숙이며 인사를 건네자 허허, 웃으며 아저씨 같은 모습을 보였다.
“이번 대회 잘해봅시다!”
“네, 좋은 게임합시다.”
반가운 얼굴이지만, 대화를 이어가기에는 애매한 관계.
검성은 적당히 인사를 끝내고, 9번 방 대기실로 들어왔다.
그의 매니저 야채송송, 전현우는 구석에 앉아 일정을 조정하고 있었다.
‘나도 슬슬 방송 켤까.’
검성이 홀로그램을 켜고 방송 프로그램을 실행했다.
이어 송출 시작을 누르자 붉은빛이 들어오며 스트리밍이 시작됐다.
잠시 기다리니 빠르게 올라가는 채팅창. 시작부터 시청자가 3천 명을 넘었다.
-ㅎㅇㅎㅇㅎㅇ
-오, 대기실!!
-대제검 반갑고~
-진짜 돈미대였구나!
-왔구나, 학살의 시간이.
-다 털어먹자!
-대제검! 대제검! 대제검!
이벤트가 시작하는 날인만큼 다들 흥분하여 열기가 가득 올라있다.
검성이 능청스럽게 말을 흘렸다.
“어우, 곧 경매 시작해서 그런지 떨리기도 하고 기대되기도 하네요.”
-첫 스트리머 대회니까. ㅋㅋ
-대제검 어디 팀 되려나?
-내 예상, 대제검은 우승 전도사임.
-유관 DNA가 짙게 느껴진다.
-다들 대제검 데려가려고 이 악문 상태.
-핫클립으로 다 알았으니까. ㅋㅋ
‘정말로 그러려나?’
이벤트 ‘대회’라곤 하지만, 어디까지나 ‘재밌는 방송’이 목적이다.
반면 검성은 이제 막 시작한 아바타 컨트롤이 전부인 신인에 불과하고.
거기에 정복전을 단 한 번도 하지 않았다는 점이 많이 걸리지도 않을까 싶었다.
‘굳이 날 데려가려고 혈안이 될 거 같진 않은데.’
그런 생각을 하는 것도 잠시.
“대한제일검 님! 곧 생방송 시작이에요!”
야채송송이 대회 시작을 알렸다.
* * *
서른 명이 넘는 스트리머가 모인 촬영장.
계단 형식으로 이루어진 의자에 티어 별로 나뉘어 앉아있다.
검성은 A티어인 까닭에 맨 위층 구석에 자리를 잡았다.
한서인이 정면 카메라를 보며 말했다.
“안녕하세요, 시청자 여러분! 이번 분기에도 찾아온 돈미대입니다! 저는 진행을 맡은 한서인이고요!”
-시작했다!!
-가즈아~
-이번 우승은 누가 하려나.
-우승 DNA는 자칼이지.
-피지컬과 유관 DNA만 있으면 충분하다.
-야푸상은 우승 언제 하냐;;
-무관 DNA는 어쩔 수 없다.
-제발 우리 왕턱이 턱 좀 봐주세요.
-경매 개꿀잼 각. ㅋㅋㅋ
맨 앞에 있는 커다란 홀로그램에서 채팅이 빠르게 올라간다. 속도가 너무 빨라서 어지러울 지경.
‘저걸 다 읽고 있나?’
검성은 새삼 문득 다른 스트리머들이 대단하다고 느껴졌다. 자신의 방송도 채팅이 빠르게 올라갔지만, 세세하게 읽진 못했으니까.
“대회 내용은 다들 아시니까 더 이야기할 것도 없죠! 빠르게 감독님들만 소개하고 바로 경매 시작하겠습니다!”
-화끈하니 좋다!
-쓸데없이 안 끌어서 좋구만.
-경매 레쓰기릿~
-스타토~
-팀 구성 어떻게 되려나?
이어 감독으로 배정된 사람이 나와서 자신을 소개하며 어필했다. 이름은 알지만, 무슨 방송을 하는지 모르는 사람이 태반.
검성이 자세한 정보를 아는 사람은 한서인이 설명해줬던 ‘라이스’가 유일했다.
“자, 그럼 경매 시작하겠습니다!”
둥, 두두둥, 두둥! 웅장한 음악과 함께 하늘에서 내려오는 네모난 상자.
한서인은 씨익 웃으며 그곳에 손을 넣어 캡슐 하나를 꺼냈다.
“첫 번째 매물로 나온 사람은 누구일까요!”
캡슐이 비틀리며 열린다. 안에서 나온 새하얀 종이 한 장. 그곳에는 이름이 적혀 있었다.
“처음은 B티어, 자칼 님입니다!”
검성이 시선을 고정했다. 자칼이라면 하연과 현정이 사인을 받아달라고 했던 그 사람이다.
저벅, 저벅. 두 번째 위치 의자에서 한 남성이 정면으로 걸어 나갔다.
“안녕하세요, 자칼입니다. 이번에도 참여하게 되었는데, 잘 부탁드립니다.”
정직하고 담백한 인사. 평소에 소리를 많이 지르는지 목에서 쇳소리가 나왔다.
-자칼! 자칼! 자칼!
-티어는 플래! 피지컬은 다이아! 운영은 실버!
-하지만 우승 DNA가 있죠?
-정보)역대 돈미대에서 그가 우승한 횟수는 6번이다.
-많긴 하네;;
“자, 그럼 감독님들! 경매를 시작해주세요!”
한서인의 말이 떨어지자 감독들이 시작하기도 무섭게 서둘러 포인트를 올렸다.
“100포인트 가겠습니다.”
“150포인트요!”
“200포인트.”
“210……”
큰 팬덤을 가진 스트리머이자 방송 실력이 좋고 게임 실력도 준수한 만큼 인기가 많았다.
맹렬한 경쟁 끝에 마지막으로 그에게 매겨진 포인트는 340P였다.
“자, 실패망고 님 팀에 합류하게 된 자칼 님이십니다!”
짝짝. 가벼운 박수와 함께 한서인이 자칼에게 마이크를 들이밀었다.
“자칼 님은 이번으로 열 번째 참여신데요? 그간 여섯 번의 우승을 차지하셨습니다. 이번에도 자신 있으신가요?”
그 말에 자칼은 한쪽 입꼬리를 올리며 고개를 끄덕였다.
“그럼요. 제 피지컬에는 우승 DNA가 박혀 있으니까요.”
-역시 자칼!
-어우자. 어차피 우승은 자칼.
-이 형이 게임은 못 해도 피지컬은 제대로야.
-정보) 자칼의 피지컬은 프로들도 인정했다.
-그래봤자 다이아 수준인데. ㅋ
-호들갑 지리네.
-자칼한테 열등감 느낌? 억까들 개많네;
“아, 역시 우승 DNA가 있으신 분은 다른 걸까요? 자칼 님의 열한 번째 출전도 기대되네요! 이번에도 좋은 모습을 기대하겠습니다!”
한서인이 웃으며 다시 정면의 카메라를 바라봤다.
“다음 매물로 넘어갑니다!”
상자에서 나온 캡슐이 열린다.
이번에 나온 이름은…….
“최근 로치와 커뮤니티를 뜨겁게 달군 사람이죠! A티어, 대한제일검입니다!”
검성이었다.
