79화 북미 최강(2)
다시 한번 나온 지우스의 처형 판정. 검성의 동공이 수축하며 그의 검로를 파악한다.
‘왼쪽 아래, 목 부근…!’
여기서 고를 수 있는 선택지는 두 개다. 피할 것인지, 패링할 것인지.
피한다면 지금처럼 또 한 번의 처형 판정이 나올 수도 있다.
하지만 위험을 무릅쓰고 패링에 성공한다면 역전의 기회가 생긴다.
기력이 떨어져 완벽한 패링이 아니라면 그대로 게임이 끝나겠지만.
이렇게 회피를 이어가도 게임이 지속된다는 보장이 없었다.
‘그러니 여기서 필요한 건 도박수.’
궤적을 파악한 검성이 환도를 휘둘렀다. 그의 관절이 비틀린다.
“!!!”
환도가 장검을 쳐낸다. 카앙! 무겁게 우는 철의 비명과 함께 장검이 치솟았다.
“……!”
침묵하던 지우스가 두 눈을 크게 떴다. 전력을 다해서 쏘아냈는데 튕겨나갔다.
완벽한 치명타다. 저런 자세에서 완벽한 치명타 판정을 낼 수 있는 기량이라니?
-이걸 쳐내? 미친.
-대제검! 대제검! 대제검!
-어서 와라, 북미 최강. 이게 대제검이다.
-어, 이거 각 나오는데…?
-역전 각이다!
그러나, 애석하게도 이 모든 것은 지우스의 손바닥 안이었다. 지우스의 주먹이 기다렸다는 듯 검성의 인중으로 쇄도한다.
“…!”
패링 이후 검격을 이어가려던 검성의 몸이 우뚝, 하고 멈췄다.
‘피해야 해…!’
지우스의 주먹이 쇄도하는 찰나의 순간, 검성이 몸을 뒤로 꺾었다.
후웅! 간발의 차로 코앞을 스쳐 지나가는 철제 장갑. 검성의 몸이 뒤로 넘어간다.
그와 동시, 매화 검객의 새까만 도포가 펄럭이며 환도가 휘둘러진다.
“?!”
회피와 공격을 동시에 하는 모순적인 방식. 그의 검이 지우스의 갑주를 갈라낸다.
촤악!
차마 이러한 공격이 들어올 줄은 몰랐던 지우스는 공격을 허용해버리고 말았다. 체력과 기력이 3할이나 날아갔다.
-대제검! 대제검! 대제검! 대제검!
-지우스를 상대로 이렇게? 미친 짐승;;
-와 저기서 회피랑 공격을 동시에 하네.
-그저 짐승. GOAT 대제검.
-어케 했냐?
대한제일검을 상대로 고전을 면치 못하는 지우스를 보며 시청자들은 환호했다.
그럴 것이, 지우스는 북미 최강의 프로게이머이자 전 시즌 웨펀 파이트 우승자.
그런 사람이 상대라 패배를 예견했건만, 검성이 상상 이상의 실력을 보여준 까닭이다.
“대단합니다.”
지우스마저 칭찬을 남겼다. 이곳에는 많은 의미가 담겨 있었다.
상대를 무시하진 않지만, 존중도 하지 않는 그의 인터뷰 스타일.
그런 그가 칭찬을 남겼다는 건 대한제일검의 실력이 진짜라는 걸 의미했다.
-지우스가 칭찬을 하네;;
-이 또한 대제검의 위엄이겠지요.
-나 지우스가 칭찬하는 거 처음 봄. ㅋㅋㅋ
-대제검이면 칭찬할 만도 하지.
-지우스 쉑 너도 알아봤구나?ㅋ
그러나 그것도 잠시. 파박! 지우스가 틈을 주지 않겠다는 듯 진각을 밟았다.
“…!”
카앙! 지우스의 검날과 검성의 환도가 맞부딪치며 지명을 질렀다.
검성이 환도의 각도를 틀어낸다. 칵, 쌔애액! 가볍게 흘러내리는 지우스의 장검.
그러나 지우스의 공격은 여기서 멈추지 않았다. 주먹이 쇄도한다.
후웅! 검성이 고개를 슬쩍 틀어내자 종이 한 장 차이로 스쳐 지나가는 주먹.
숨 막히는 달인의 대결에서 치열한 공방전이 펼쳐졌다.
-와 이거 어떡하냐?
-세이버이즈갓은 할 만 했는데;;
-지우스는 진짜 어나더 레벨이다.
-역시 북미 웨펀 파이트 우승자;;
주도권은 처음부터 지금까지 지우스에게만 있는 상황. 여기서 검성이 할 수 있는 거라곤 회피밖에 없었다.
패링을 당하면 주도권을 빼앗겨야 하는데, 지우스가 압도적인 아바타 컨트롤로 주도권을 억지로 가져갔기 때문이었다.
‘답이 없군.’
후웅! 후웅! 후웅! 예사롭지 않은 삼연격이 매화 검객의 새까만 도포를 갈가리 찢었다.
검성도 회피를 이어가며 공격하려 했으나 지우스는 이미 한 번 당한 기술에 당하지 않았다.
-이건 지우스가 너무 잘한다…….
-할만한가 싶었는데 ㅠㅠ
-고생했다 제검아
-지우스는 반칙이었어
-수건 던지지 마! 포기하지 마! 맞서 싸워!
모두가 패배를 예견한 그때, 별안간 검성의 몸이 붉게 빛났다.
“?!”
난데없이 나온 매화 검객의 처형 판정에 두 눈이 휘둥그레진 지우스가 시선을 굴렸다.
대체 언제 바꾼 것인지, 검성의 환도가 역수로 쥐어져 있었다.
대각으로 올려치는 궤적. 지우스는 빠르게 뒷걸음질 치며 장검을 비스듬히 세웠다.
카앙! 끔찍한 기세를 담은 일격이 하이 나이트의 장검을 타고 흘렀다.
지우스는 처형 판정을 막아냈으나, 지금까지 쭉 가지고 있던 주도권을 빼앗겼다.
‘계속!’
서로의 기력은 비슷한 상황. 간신히 주도권을 가져온 검성이 들러붙는다.
춤을 추는 듯한 보법. 기민한 몸놀림. 예리한 검로가 조화를 이루어 지우스를 덮친다.
카앙! 카앙! 카앙! 폭풍처럼 몰아치는 공격에도 무너지지 않는 지우스의 태세.
그럼에도 검성은 멈추지 않았다. 여기서 멈추면 다시 주도권이 넘어갈 테니까.
-몰아쳐! 계속!
-대제검 가자!!!
-지우스 이기냐? 설마? 진짜로?
-대제검 제발!
-거의 다 왔다!
하지만 몰아치는 것도 잠깐에 불과했다. 지우스의 몸이 붉게 빛난다. 검성의 눈빛이 크게 흔들렸다.
‘처형 판정? 대체 어디서?’
공격의 주도권은 자신이 가지고 있다. 약점 또한 제대로 방어하고 있다.
검성은 지우스의 붉은빛이 대체 어디서 나오는 건지 인지하지 못했다.
“GG.”
지우스가 그렇게 외친 순간, 그의 신형이 한 바퀴 돌아간다.
이윽고 회전한 지우스의 장검이 검성의 목으로 쇄도했다.
“…!”
검성은 다급하게 환도를 올렸다.
대각으로 세워진 비스듬한 각도. 쇄도한 장검이 환도의 날 끝을 타고 올라간다.
쌔애애앵! 목덜미를 물어뜯는 듯한 날카로운 소리가 고막을 긁었다.
-이걸 또 막았어? 독하다, 독해.
-아니 이거 이기는 거야? 지는 거야?
-너무 팽팽함.
-근데 주도권은 지우스가 가지고 있음.
-제검아 내 무습다! 빨리 뭐 좀 해봐라!!
처형 판정으로 난무하는 대결 속, 검성이 입술을 짓씹었다.
이렇게 어려운 전투는 처음 죽도를 잡은 이후로 오랜만이었다.
그렇기에 즐거운 감정이 들었으나, 그 이상으로 분노가 피어났다.
‘내가 여기서 진다고?’
승부욕 때문이었다.
실로 오랜만에 느껴지는 패배의 느낌이 가슴 속의 불을 점화했다.
“유감입니다.”
지우스가 다시 쇄도한다. 거리가 좀 있어서 여유가 있다. 원래라면 여기서 패링을 하는 것이 정석이었으나.
-아니 여기서?
-제검아 미쳤어?
-이걸 이렇게 한다고?
-제검아;;
-뭔 생각임?
수비적으로 하면 끝이 없다. 검성은 재빠르게 물러나며 환도를 검집에 넣은 채 오른쪽 어깨를 내세우며 자세를 굽혔다.
자신만의 영역을 펼쳐 공간을 지배하고 압박하는 방식의 검술. 순간적인 방심을 일으켜 반응하지 못하게 만들려는 심산이었다.
‘무슨 생각이지?’
지우스가 눈살을 찌푸렸다. 계속 밀어붙여도 모자랄 판에 뜬금없이 뒤로 물러나더니, 검을 집어넣고 자세를 낮췄다.
‘뭘 하려는 건지는 모르겠지만…….’
수상한 점이 많지만, 지우스는 멈추지 않고 진각을 밟았다. 점점 좁혀지는 거리.
그리고 그저 자신의 영역을 만든 채 기다리는 대한제일검.
검성이 모든 신경을 안면과 시야에 집중시켰다.
‘타이밍 맞춰서!’
이윽고 지우스가 접근하자 둘의 몸이 동시에 붉게 빛났다.
-뭐야 동시에 처형 판정?
-대제검 처형 판정이 대체 어디서 나온 거?
-근데 지우스가 먼저 공격했잖아.
-이러면 어떻게 됨?
-X발 제검이 형!!!
그 순간, 허리춤에서 출발한 환도가 새하얀 번개처럼 쏘아져 나간다.
-아니 이거?
-헐, 이걸 포더킹에서 본다고?ㅋㅋ
-젠장, 믿고 있었다고!
-근데 게임 어케 되냐?
발도(拔刀).
환도와 장검이 서로 다른 방향으로 상대의 목을 향해 쇄도한다.
서로 다른 방향으로 쇄도하는 검날. 새하얀 검광이 번쩍거렸다.
스각─! 장검이 지평선을 그었고, 환도가 초승달을 그려냈다.
“…….”
“…….”
한차례 섬광이 지나가자, 툭. 바닥으로 떨어지는 검은 흑립과 붉은 깃털의 철제 투구.
검성의 환도와 지우스의 장검이 동시에 서로의 목을 베어냈다.
[무승부!]
처음으로 나온 승리가 아닌 메시지.
“아.”
처음 보는 승리가 아닌 판정에 검성이 탄식을 내뱉던 찰나.
“수고했습니다.”
지우스는 게임이 끝나자마자 뒤끝 없이 퇴장했다.
“…….”
침묵을 유지하던 검성도 대기실로 나왔다. 그의 마음속에서 참을 수 없는 분노가 솟구쳤다.
[신화 971점 -> 신화 982점]
신화 천 점에 도달하는 것도 실패하고 승률 100%가 깨졌기 때문이었다.
그러나 시청자들은 이마저도 축제라는 듯 환호했다.
-서로 처형 판정 나오는 거 미쳤다.
-대제검 월클이라는 거 증명됐죠?
-랭크 게임가지고 월클은 뭔 ㅋㅋ
-분탕쳐내
-와, 근데 아무리 복귀라서 적응이 안 됐다곤 해도 그 지우스가 질 뻔하냐;
-진짜 한 끗 차이였다
-지우스 올만에 포더킹 왔다가 화들짝! ㅋㅋ
한 시청자의 말대로, 검성이 지우스를 상대로 승리를 가져갈 뻔했던 이유는 그가 복귀 이후 첫판이었기 때문이었다.
까드득.
검성은 화가 치솟았다. 패배에 익숙지 않았던 그는 시청자 앞에서도 사무치는 이 감정을 다루기가 쉽지 않았다.
“후…….”
심장이 쿵쾅거리던 검성이 숨을 내뱉었다.
그러던 순간, 빰바바밤-!
[통조림 요정 님께서 3만 원 후원!]
[진땀무잖아 한잔해~]
대한제일검 채널의 회장님이 후원을 보냈다.
후원은 여기서 멈추지 않았다.
[슼햄이 진리 님께서 1만 원 후원!]
[지우스 전 시즌 북미 웨펀 파이트 우승자임 한잔해~]
[인생 날먹 하고 싶다 님께서……]
[초특급 빙결 마술사 님께서……]
연이어 터지는 후원에 그제야 방송 중이란 걸 깨달은 검성이 멋쩍게 웃었다.
“다들 후원 정말 감사드립니다. 아, 전승이 깨져서 아쉽네요.”
승률 100%를 유지하던 검성의 전적이 98%로 줄었다.
이는 지우스가 남기고 간 상처이자 지울 수 없는 흉터였다.
그의 표정이 좋지 않은 걸 깨달은 시청자들이 위로의 말을 건넸다.
-충분히 잘했음
-이 정도면 사실상 이긴 거지 ㅋㅋ
-ㄹㅇ 대제검은 이제 막 들어온 뉴비잖어~
-한잔해 아니 두잔해~
-취하겠다 그만 마셔라;;
“그러면 여러분, 오늘은 이만 방종하겠습니다. 오늘도 찾아와주신 시청자분들에게 감사드리고요, 내일 봅시다!”
-급방종 선언;;
-제검아 갑자기 그게 무슨 소리니.
-후원 먹튀 뭐야?
-그래도 방송은 알찼잖아. 한잔해~
-아니 취한다고 한잔 그만하라고
“로바!”
대한제일검의 방송이 칼같이 종료되었다.
* * *
그 시각, 커뮤니티에서는 한 떡밥으로 불타고 있었다.
<대제검 지우스랑 무승부함 ㅋㅋ>
공식적인 것도 아니고 일개 랭크 게임 한 판에 불과해 커다란 화제가 되진 못했으나, 커뮤니티 유저들의 심심함을 달래주기엔 충분했다.
<대제검 지우스랑 싸운 거 봄?ㅋㅋ>
─
아무리 지우스가 포더킹 오랜만이라지만, 이렇게 싸울 줄은 몰랐다.
(대제검.clip)
둘이서 처형 판정 계속 뜸 ㅋㅋ
지우스가 이기나 했는데 대제검이 역전 각도 만들더라
작년 북미 웨펀 파이트 우승한 지우스가 진땀 흘리면서 무승부;
승률 100% 깨지긴 했는데 알빠임? 대제검 진짜 역대급 유망주면 추천 ㅋㅋㅋ
─
-나 이거 생방으로 봤는데 숨 막혀서 죽는 줄
└ㄹㅇ 지우스 오랜만에 포더킹 하는 건데도 미친 듯이 잘하더라
└그런 지우스와 무승부를 한 대제검은 도덕책;;
-대제검 얘 VMR 들어온 지 이제 한 달 됨. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그러고 보니 그렇네. 진짜는 싹수부터 다르구나. ㅋㅋ
-제검이 화났더라 승률 100% 깨져서
└ㄹㅇ 대제검 표정 굳었음
└승률 100% 깨지면 화날 만도 하지
└그게 지우스까지 와야 깨지는 거냐? ㅋㅋ
└대제검은 미친 새끼가 맞다;;
<속보) 지우스 대제검 상대로 진땀무;>
<그저 랔소 GOAT. ㅋㅋㅋ>
<이번 만병지왕 우승자 대제검이면 개추.>
진땀무. 진땀을 흘릴 정도로 어렵게 가져간 무승부라는 뜻이다.
그렇기에 다들 지우스가 고전할 정도였다는 대한제일검이 대단하다는 말이 꺼냈으나.
<사실상 대제검이 진 거 아님? ㅋ>
─
대제검이 뉴비인 건 맞는데, 지우스도 몇 년 만에 포더킹 들어온 거잖아. 보니까 랭크도 배치더라고.
근데 포더킹 폼 한창 물오른 애가 이제 막 복귀한 놈이랑 무승부한 거 아님?
사실상 대제검이 진 건데 왤케 호들갑이 심함? 그 무승부마저도 뽀록에 가깝더만. ㅋㅋ
─
-ㄹㅇ 호들갑 떨고 있음 이게 팩트지 ㅋㅋ
└억까 좀 하지 마라 악귀 새끼들아.
└이게 왜 억까? 팩트인데. ㅋㅋ
└팩트는 너네 엄……[더보기]
-이게 맞지 ㅇㅇ 포더킹은 특성이 있잖아 지우스도 오랜만이라 적응하기 힘들었을걸?
└ㅋㅋ 지우스가 진땀무 했다고 좋아하는 분탕들 개열받음 ㄹㅇ
└지우스가 죠스로 보이나 봐주기도 했겠지 ㅋㅋ
└맞긴 뭘 맞아? 처맞을래? 억까 좀 그만해라 개새……[더보기]
<지우스가 봐준 거겠지 산책 나온 느낌으로 설렁설렁했을 듯?>
<대제검 광신도들 호들갑 역겨우면 추천. ㅋㅋㅋ>
열등감에 빠진 커뮤니티 유저들이 검성을 조롱하는 글도 난무했다.
“하, 짜증나네.”
검성은 쌓인 피로로 인해 심신이 지쳤으나 힘든 것보다 분노가 더 피어올랐다.
“후우…….”
초콜릿을 우물거리며 화를 삭히던 그때, 띠링! 구형 스마트폰이 울렸다.
[오빠, 화나셨어요…?]
메시지를 보낸 이는 현정. 방송을 지켜보던 그녀도 검성의 표정을 읽어낸 모양이었다.
[아니, 괜찮아. 왜? 무슨 일이야?]
검성은 애써 감정을 다스리곤 답장을 보냈다. 두근거리던 심장이 점점 안정감을 되찾아갔다.
[이거 지우스랑 싸운 거 뮤튜브에 편집해서 올릴 생각인데요. 올리지 말까요?]
그녀 나름 검성을 생각해서 의견을 물어본 것이었다.
‘애도 아니고, 화난다고 영상을 포기할 순 없지.’
검성은 긍정적인 답변을 보냈다.
[아니, 그냥 올려도 돼. 분명 나중에 리벤지 매치가 올 테니까.]
그래. 이걸로 끝이 아니다.
검성의 눈빛에서 투지가 타올랐다.
좀 더 VMR 세계에 익숙해지면.
반드시 이 치욕을 압도적으로 되돌려주리라.
