94화 월드 쥐스타 2일 차(4)
“보스전 끝난 이후로 예약 구매가 치솟고 있습니다!”
사무실에서 실시간으로 상황을 살피던 직원이 소리쳤다.
블러드링의 예약 구매율이 하늘을 뚫고 올라가는 중이었다.
“화면, 화면 띄워봐요!”
“예!”
직원은 홀로그램 화면을 옆에 하나 더 띄워 현재 예약 구매 상황을 보여줬다.
미묘한 수치를 유지하던 예약 구매율이 직선으로 올라가더니 대각을 이어가고 있었다.
“대박이군요…….”
“이 정도는 예상하지 못했는데요…?”
“심지어 지금도 올라가고 있습니다!”
임원들이 자리에서 일어나 손뼉을 마주했다. 김검성을 테스터 플레이어로 섭외한 건 대성공이다.
“벌써 기뻐하지 마십시오. 예약 구매율은 더 올라갈 겁니다. 아직 마지막 보스가 남았으니까요.”
요시카게는 홀로그램 화면을 여유롭게 지켜보며 어깨를 으쓱였다.
* * *
놀라움을 느끼는 반응은 월드 쥐스타 현장에서도 마찬가지였다.
월드 쥐스타에서 가장 주목받는 게임인 만큼 부스에 많은 사람이 모였기 때문이었다.
곳곳에 배치된 홀로그램 화면에선 검성의 블러드링 플레이 영상이 나왔다.
그리고 그 영상은 여러 사람의 욕구를 자극하고 있었다.
‘재밌겠는데?’
‘나도 해볼까?’
‘능력치만 충분하면 저 사람처럼 할 수 있다는 거 아니야?’
‘괜찮네? 소울 라이크는 어려워서 안 했는데, 해볼까?’
침을 꿀꺽 삼키면서 보게 되는 영상.
플레이어의 아바타 컨트롤이 화려한 것도 있으나, 상황이 절묘하기도 하고 게임의 연출 자체가 좋았다.
“저거 멀티 된대?”
“가능하다고 나와 있네.”
“나오면 해볼까?”
“나쁘지 않을지도?”
게임을 좋아하는 커플이나 친구와 온 사람들은 이미 플레이를 확정 짓기도 했다.
“네가 저렇게 할 수 있다고? 개소리하지 마.”
“무조건 한다니까. 딱 기다려. 내가 보여준다.”
사내들이 블러드링 부스의 테스터 플레이 중계 화면을 바라보며 키득거렸다.
그는 여전히 잔챙이들을 상대로 싸우며 단 한 번도 맞지 않고 있었다.
“액션이 좋긴 하네. 스탯 찍으면 우리도 저렇게 할 수 있을걸?”
“그렇네. 반응이 느려도 몸이 빠르면 피할 수 있으니까.”
“거기에 총이랑 마법도 있대. 이거 완전 로망아니냐?”
“나는 집에 가자마자 바로 구매한다.”
이 자리에 있던 사람들, 그리고 공식 방송을 지켜보던 사람들은 블러드링 테스터 플레이어가 보여준 퍼포먼스에 매료되었다.
* * *
그 시각, 하연의 집. 그녀는 연차를 내고 검성의 월드 쥐스타 중계를 보고 있었다.
한 번도 맞지 않고, 공략 같은 것도 없이 완벽하게 클리어한 그가 피식 웃는 장면이 나왔다.
“크, 우리 오빠가 다른 건 몰라도 칼질 하나는 기가 막히잖아.”
하연이 맥주를 마시며 떵떵거렸다. 저녁이 오기 전이었으나 어쩌다 보니 술까지 마시게 되었다.
“그래도 칼질이 뭐야. 검술, 도법이라는 단어가 있는데…….”
먹태를 우물거리던 현정이 말했다. 칼질이라는 단어가 썩 괜찮게 들리진 않았다.
“이거나 그거나. 아무튼, 요즘은 어때?”
“뭐가?”
“편집자니까 알 거 아니야. 방송 상황.”
하연이 호기심 가득한 얼굴로 물었다. 지금 잘 되고 있는 건 알고 있으나, 정확하게 얼마나 잘 되고 있는지는 몰랐다.
“음, 고정이 7천 명은 넘은 거 같아. 대체 불가능한 채널이라 사건 사고가 있는 게 아니라면 성장은 계속될 거 같네.”
그녀가 관리하는 뮤튜브 채널에는 국내, 해외 가릴 것 없이 유입들이 들어오고 있다.
라이브 채널인 로치의 채널도 마찬가지.
점차 방송 컨텐츠가 안정되어가며 꾸준히 성장을 이루고 있었다.
“그래? 진짜 스트리밍은 한순간이구나.”
얘기를 들은 하연이 맥주를 홀짝이며 고개를 주억였다.
현정이 대답했다.
“이쪽은 원래 한 번 뜨면 끝까지 떠서…. 그리고 검성 오빠가 했던 화끈한 인터뷰가 사람들 기대감을 더 키운 거 같아.”
만병지왕과 아시아 웨펀 챔피언스. 그리고 전 세계의 무술 대회인 월드 웨펀 챔피언스까지 우승하겠다던 공약.
이는 VMR이 나오며 게임 강국 이미지를 잃어버렸던 한국 사람들이 그토록 원했던 새로운 슈퍼스타였다.
“그리고 채널 방향성도 좋은 게, 국내만 따지면 고점이 낮거든? 실력 방송이니까. 근데 실력 방송은 해외까지 진출할 수 있단 말이지.”
번역기 성능이 좋아지고, 유료 구독을 진행하면 AI가 실시간으로 자막을 달아주거나 음성을 말해준다.
원래부터 실력 방송은 국가를 가리지 않고 흥행했는데, 이는 번역기 덕에 더욱 가속화되었다.
“그렇게 되면 VMR 게임 채널 중 최고를 노릴 수도 있어.”
인기의 척도를 가리는 건 실력이 아니지만, 게임 방송의 실력은 그 어떤 것보다 좋은 보너스가 되었다.
“게다가 검성 오빠는 그냥 단순히 잘하는 수준이 아니니까.”
중요한 건 순수한 재미와 스트리머의 스타성이라곤 하나, 검성은 두 가지를 무시할 수 있을 정도의 실력이 있었다.
물론, 스타성이 없는 것은 아니었다. 공개적인 자리에서 그런 화끈한 인터뷰를 할 정도였으니 말이다.
“뭐야, 너무 길어. 그냥 한 마디로 기가 막히게 잘 되고 있다는 거잖아?”
하연이 어깨를 으쓱였다.
“…내가 열심히 한 설명은 어디로 간 건데.”
현정이 어안이 벙벙한 얼굴로 눈을 끔뻑였다.
“뭐, 아무튼. 이 정도면 지위랑 명성 많이 생각하는 우리 회사 대표도 좋아하겠네.”
맥주를 홀짝이던 하연이 피식 웃으며 말했다.
리티스 스튜디오는 자신들의 모델로 나가기로 한 검성이 다른 모델과 비교해서 명성이 부족할 거라 판단하고 있다.
그러나 하연의 생각은 달랐다. 오히려 아바타 쇼에 나오는 다른 모델들이 검성의 명성을 따라오지 못할 것이다.
* * *
역병의 악몽 갈레노스를 완벽하게 처치한 검성은 튜토리얼의 최종 보스까지 멈추지 않았다.
보스 처치에 필요한 정화의 불꽃 병을 줍고, 유저들에게 더 다양한 아이템을 보여주기 위해 이곳저곳을 둘러보며 파밍을 진행했다.
-튜토리얼이라 그런지 무기는 많이 없네.
-대제검이 드물게 템 파밍을 하는구만. ㅋㅋ
-방장, 오른쪽에 빛남.
-이제 남은 건 최종 보스인가?
-벌써 튜토리얼 끝나가네. ㅋㅋ
블러드링을 시작한 지 약 세 시간이 흘렀다. 튜토리얼이라기엔 꽤 긴 수준.
소울 라이크 난이도에 사람들을 적응시키기 위해선 어쩔 수 없었다.
‘다 먹은 거 같은데?’
장비 칸을 확인한 검성이 고개를 주억였다. 정화의 불꽃 병은 충분하고, 다양한 무기들까지 파밍한 상황.
그러나 다른 무기들은 잔챙이들을 상대로만 사용하고, 보스 전에서는 꺼낼 생각이 없었다. 파밍한 무기가 대부분 검이 아니었기 때문이다.
‘슬슬 가자.’
반짝이는 가루가 인도하는 길로 걸음을 옮겼다. 악몽이 드리운 도시에 광인들이 돌아다녔다.
그들을 차례대로 처치하며 이윽고 빛나는 가루가 가리키는 길에 도착하자 커다란 성당이 나왔다.
‘여기인데…….’
성당의 문을 지키고 있는 광인이 하나 있다. 네 개의 팔. 손에는 날렵한 곡도를 한 자루씩 쥐고 있다.
─역병을 품은 광인─
체력을 보니 일반 몬스터는 아니었다.
“지나, 갈 수 없다…….”
드물게도 말을 할 줄 아는 광인이었다. 스릉. 검성이 허리춤에 걸린 장식 없는 검을 뽑았다.
-문지기인가 보네.
-이 앞이 최종 보스인듯?
-칼 네 개;; 패턴 괴랄할 거 같은데.
-얘가 중간 보스보다 어려우려나?
-그래도 체력은 적다.
-일단 칼잡이니까 볼 만 하겠네. ㅋㅋ
쿵. 웅크렸던 광인이 몸을 일으켰다. 3M는 족히 되어 보이는 크기.
네 개의 팔은 길게 뻗어져서 사거리도 압도적인 우위를 가지고 있었다.
스르릉……! 광인이 스산한 소리와 함께 양손으로 휘어진 곡도를 뽑아 들었다.
“지나, 갈 수 없다…….”
계속 같은 말만 반복하는 광인을 눈앞에 두고, 검성이 자세를 잡았다.
패턴은 알 수 없으나 이것은 확실했다. 한 번 맞으면 연계기를 맞을 수밖에 없다.
‘팔이 얇은 걸 보니 무조건 움직이는 게 빠를 거야.’
곡도는 길이가 길지만, 날렵하게 늘어져 있는 만큼 무게가 가볍다.
이러한 정보들은 저 광인이 속도 위주로 싸움을 운영한다는 걸 알렸다.
턱. 걸음을 내디딘 그때였다.
“지나, 갈 수 없다…!”
별안간 광인이 진각을 밟아 검성에게로 뛰어들었다. 보폭이 넓고 걸음이 기민하여 속도가 빠르다.
‘역시.’
예상대로였다. 검성이 자세를 낮추곤 검날을 비스듬히 세웠다.
그리고 그 순간, 광인이 네 개의 팔을 움직였다. 곡도들이 풍압을 일으키며 돌아갔다.
-어? 개빠른데?
-갑자기 기습하는 게 어딨어.
-이거 피할 수는 있나?
-범위에서 나가야 할 거 같은데.
-일단 도약 자세하면 저거 나오는 거 같네.
순차대로 휘둘러지는 곡도를 바라보며 검성은 눈을 크게 떴다.
“…!”
광인의 속력이 빠른 건 예상대로였으나, 검을 휘두르는 속도가 생각보다 더욱 빨랐다.
풍차처럼 돌아가는 광인을 눈앞에 두고 검성은 서둘러 태세를 바꿨다.
오히려 방어를 포기하고 공격에 치중된 자세. 저 곡도들을 쳐내기 위함이었다.
-안 빠짐??
-쳐내려는 거 같은데?
-저걸 쳐낼 수는 있나?
-촉수랑은 다를 거 같은데;;
이윽고 코앞까지 마주한 광인과 검성. 장식 없는 검이 변칙적인 곡선을 그렸다.
캉, 캉, 캉, 캉! 네 개의 팔에서 휘둘러진 곡도가 차례대로 패링 당했다.
-이야, 이것도 쳐내? 독하다, 독해. ㅋㅋ
-대 제 검.
-와 속도 개빨랐는데 쉽지 않네. ㅋㅋㅋ
-이 정도면 대제검이 보스다.
-국가권력급 패링 마스터;;
무장 해제가 된 광인이 정신을 차리지 못한 채 허공을 응시했다.
이를 놓칠 검성이 아니었다. 스가가각! 맹수가 할퀴는 듯한 잔상을 남기며 나온 사연격이 광인을 무참히 썰어냈다.
“크헉…!”
연이어 나온 완벽한 치명타에 광인이 물러선다. 그의 임무는 성당의 입구를 지키는 것.
학습된 AI가 그 임무를 수행하기 위해서 판단한 행동은 뒤로 물러서는 것이었다.
-몬스터가 도망쳐요. ㅋㅋㅋ
-AI가 후퇴하는 대제검의 미친 컨트롤;;
-ㅋㅋ 피지컬 차력쇼
진각을 밟았다. 회피 스텝의 보정치는 쌓이지 않았으나 능력치 투자로 인해 필요한 가속도는 나왔다.
은은하게 비추는 달빛 아래. 검은 잔상을 남기고 쏘아져 간 검성이 장식 없는 검을 휘둘렀다.
스각! 완벽한 치명타. 이대로 맞고만 있을 순 없던 광인이 비명을 지르며 네 개의 팔을 휘둘렀다.
“으어어어어!!”
검성이 시선을 굴리며 꿈틀거리는 광인의 팔 근육을 살폈다.
풍차를 돌리는 이 패턴은 정해진 규칙이 있었다. 그것은 왼쪽 첫 번째 손부터 ‘Z’ 모양으로 이어지는 순서였다.
캉! 첫 번째 검격을 막은 검성이 왼쪽으로 몸을 회전한다. 후웅! 날렵한 곡도가 그의 지척을 스쳤다.
회피 스텝으로 가속도가 더욱 빨라진 검성이 검을 올려친다. 캉! 광인의 세 번째 검격이 허무하게 허물어졌다.
“이곳은 지나갈 수 없다…!”
마지막 검격이 다가온다. 검성이 높이 뛰었다. 구두 밑창이 곡도의 칼등을 밟았다.
갑작스레 드리운 검성의 무게에 광인이 검을 들어 올리지 못했다.
검성이 빠르게 허리춤에 손을 가져다 대며 머스킷을 꺼냈다.
탕-! 머스킷에서 발포된 쇠 구슬이 광인의 미간을 꿰뚫었다.
-미친, 연계를 이렇게? ㅋㅋ
-진짜 짐승이 맞다.
-ㅋㅋ 액션 쥑이는 게 마렵게 하네.
-자, 이제 누가 광인이지?
-언제봐도 미친 컨트롤이 맞다.
“크어억!”
몸부림치는 광인의 목으로 무뎌진 검날이 쇄도한다. 새하얀 검광이 번쩍였다.
스각! 말끔하게 흘러간 검격이 물결이 되어 지나갔다.
“커허어…….”
쿵, 털썩. 목을 잃은 광인은 두 번 다시 검성을 향해 살기를 내뱉을 수 없었다.
[THE WATCHMAN IS DEAD]
-마무리까지 지렸다. ㅋㅋㅋ
-그저 대 제 검.
-총이랑 검 연계 개지리네;;
-이게 대제검이고! 이게 랔소 GOAT야!
-캬 보기만 해도 어려운 놈을 이렇게 간단히;;
‘여기서 입 좀 열고 싶은데.’
테스터 플레이어로서 공식 방송에 송출되는 까닭에 마음껏 떠들 수 없다. 이 점이 참으로 아쉬웠다.
‘어쩔 수 없지.’
휙, 새까만 구정물을 쳐낸 검성은 성당 내부로 발을 들이밀었다.
그곳에는 새하얀 수녀복을 입은 한 여성이 서 있었다.
“아아-”
두 손을 모은 채 고아한 목소리로 기도를 하던 여성은 이내 노래를 멈췄다.
그녀는 말없이 시커멓게 물든 눈동자로 검성을 바라봤다.
─역병의 수녀 네르갈─
튜토리얼 최종 보스의 등장이었다.
