87화 사무라이 체험(2)
사무라이 체험에 첫 종목은 몸풀기.
매일 아침 일찍 일어나 스트레칭과 가벼운 운동을 하는 검성에겐 별 것 아닌 일이었다.
예법과 걷는 법을 배우기도 했다. 이런 점은 다소 익숙지 않았다.
또한, 검의 구조와 잡는 법과 휘두르는 법. 발도법과 납도 등을 배우기도 했다.
“목검입니다.”
다음은 직접 목검을 휘두를 차례였다. 진검을 들어도 사용자 본인이 다치지 않도록 선행하는 훈련이었다.
위험한 상황이 나와도 바로 대처할 수 있도록 체험 감독은 옆에서 지켜보고 있었다.
“첫 번째!”
후웅! 목검이 정직하게 휘둘러졌다. 검성의 자세는 전혀 흐트러지지 않았다.
이걸 본 안전 관리인이자 도검술 장인인 마사요시 마치카와는 묘한 기분이 들었다.
‘…음?’
체험하러 온 사람치고는 너무나도 정갈하고 말끔한, 완벽한 검로였다.
30년을 넘게 검을 휘둘러온 유단자, 마사요시 마치카와도 감탄할 정도니 말이다.
“두 번째!”
후웅! 검성이 다시 한번 목검을 휘둘렀다. 여기서 마치카와는 확신할 수 있었다. 그는 검을 배운 유단자다.
“세 번째!”
후웅! 이윽고 세 번째 휘두름이 나왔다. 이번에도 완벽한 검로. 물이 흐르는 듯하여 부드럽고 자연스러운 검격.
그러면서도 날은 예리하게 세워져 목검만으로 충분한 위력을 낼 수 있는, 그런 검로였다.
마치카와가 눈을 끔뻑이다 물었다.
“혹시 검을 배워보신 적이 있으십니까?”
그의 물음에 검성이 피식 웃었고 한동석이 웃음을 참았다.
“아니요, 처음 배워봅니다.”
검술을 배운 사람이라 생각하여 당연히 자신을 알 줄 생각했는데 자만이었나 보다.
사실 이름을 알려주면 알지도 몰랐다. 검성도 나이를 먹은 탓에 그때와 많이 변했으니 말이다.
-현대 사무라이도 화들짝 놀라는 대제검;;
-목검 휘두르는 것부터 다르네. 장인 급임.
-ㅈ문가 나왔죠? 무슨 장인급. ㅋㅋ
-쟤는 왜 화남?
-매너 채팅 부탁드립니다.
단순히 목검을 휘두르는 것만 봐도 아는 장인과 달리 시청자들은 검성의 검로가 얼마나 말끔한지 알 수 없었다.
검도에 관해 잘 알지 못하는 것도 있고 도검을 다루는 기술, 도법에 대해서 무지했기 때문이다.
“다섯 번째…!”
몇 번의 목검 휘두름이 끝났다. 원래라면 진검을 다루는 만큼 장인이 직접 자세한 지도를 해주지만, 검성은 그럴 필요가 없었다.
책임자이자 안전 관리인, 마치카와의 눈에는 그가 유단자라는 게 확실했기에.
“…그럼 사무라이 참격 체험을 시작하겠습니다.”
마치카와가 도검을 꺼내왔다. 검성은 익숙하다는 듯 카타나를 받고 허리춤에 가져다 댔다.
-오, 모양새 좀 사는데?
-역시 대제검. 어깨 봐라.
-ㅋㅋ 피지컬 개쩌네.
-저거 진짜 카타나임?
-완벽한 치명타 각. ㅋㅋ
이어서 찾아온 참격의 시간.
흔히 뮤튜브에서 나오는 사무라이들이 베어내던 ‘마키와라’를 베어낼 차례다.
단순히 말하면 짚을 묶어서 둥글게 말은 연습용 과녁이다.
“칼을 다룰 때의 예절과 효과적으로 마키와라를 베어낼 수 있는 요령을 알려드리겠습니다.”
장인, 마치카와의 간단한 강의가 시작됐다.
“카타나는 찍어 누르는 게 아닌, 베어내는 것입니다. 힘과 기술의 절묘함이 필요하죠. 직선이 아닌, 사선으로 베어내는 것이 효과적입니다.”
말로 해서 쉬운 것이다. 제대로 된 참격은 ‘괴물’이라 불리우는 장인들이나 하는 것이니까.
“검에 흔들림이 있다면 파동이 생겨나 베어내지 못할 수 있습니다. 그러니 차분히, 검과 일체가 된다는 생각으로 베어냅시다.”
이는 과거 사무라이가 있던 시절, 그들이 죄인을 참수할 때 한 번에, 고통 없이 베어내기 위한 기술이었다.
“그럼 시작하겠습니다.”
후우. 검성은 차분한 숨을 내뱉은 이후 짚단에 시선을 고정했다.
스릉. 도검이 부드럽게 뽑혀 나왔다.
“…….”
이어 검을 휘두른다.
후욱- 서걱!
새하얀 잔상이 보인 것은 한순간이었다.
눈앞에 두고도 읽을 수 없던 검격.
이 자리에 있던 그 누구도 검의 속도를 인지하지 못했다.
‘말도 안 돼!’
장인이라 말할 수 있는 마치카와를 제외하면 말이다.
‘완벽한 검로였다!’
그러나 번쩍이는 검날이 빠르게 지나갔지만, 단단한 짚단은 미동도 하지 않았다.
-뭐임??
-잘못 휘두른 거 아니냐? ㅋㅋ
-대제검도 못하는 게 있구나.
-꿈쩍도 안 하는데요?
짚단이 떨어진 건 검성이 검 끝으로 톡, 하고 건드린 때였다. 풀썩. 말끔한 단면을 드러내며 대각으로 동강 난 짚단.
마치 물리법칙을 무시한 듯한 검격. 미동이 없던 이유는 검성의 검에 떨림이 전혀 존재하지 않았기 때문이었다.
-????
-미친? 뭐임?ㅋㅋㅋ
-뭐야, 잘렸는데 안 떨어진 거뿐이었음?
-느리구나, 죽음을 인지하는 것마저.
-넌 이미 죽어있다. ㄷㄷㄷ
다시 한번 놀란 마치카와의 눈이 휘둥그레졌다.
‘여기까지?!’
비록 하나밖에 없다곤 하지만, 저렇게 말끔하게 잘리는 경우는 드물다.
하나의 짚단이 전동 커터에 베인 것처럼 흐트러지지 않고 정확한 단면을 드러냈으니까.
게다가 검날이 지나갔음에도 미동도 하지 않았던 짚단.
이것은 파동이 전혀 없었다는 뜻으로, 그의 검로가 완벽했다는 증거였다.
[로수야 등 좀 긁어줘 님께서 3천 원 후원!]
[나 이거 뮤튜브에서 봄. 미친.]
-장인 맞는데요?
-개지렸다. 역시 대한제일검;
-이게 제일검이지. ㅋㅋㅋ
-아까 ㅈ문가 드립치던 놈 어디감?
-대 황 제 검.
시청자들도 이 광경을 한눈에 담았다.
VMR에서 유명한 프로들이 실제로는 허접한 실력을 보여주는 경우가 많았는데, 대한제일검은 소위 말하는 ‘진짜’였다.
“…역시 배우신 것 아닙니까?”
마치카와가 말했다. 그는 배운 적이 없다고 했으나, 장인의 눈을 속일 순 없다.
그리고 지금 보여준 것은 단순히 재능이라 치부하기엔 너무나도 완벽한 검로였다.
“사실 배웠습니다. 어렸을 때부터 했으니 거의 20년은 잡았네요.”
검성이 피식 웃었다. 옆에 있던 한동석이 슬쩍 말했다.
“이분 유명하신 분입니다.”
“한국에서 말입니까?”
“아닙니다. 일본입니다.”
그에 마치카와의 고개가 절로 기울여졌다. 일본에서도 유명한 한국인?
“설마!”
생각하자 떠오르는 한 인물.
“기무고무손! 켄키!”
과거 일본의 검도계에 혜성같이 등장해 제패했던 한국인. 김검성이었다.
“…맞습니다.”
“아…!”
마치카와가 감격했다. 그 전설의 귀신을 이 자리에서 만날 줄은 몰랐다.
반면 검성은 ‘검귀’라는 별명을 듣자 차마 고개를 들 수 없었다.
“영광입니다…!”
“아, 네. 저도 영광입니다.”
검성이 흐뭇하게 웃으며 악수를 받았다. 이를 본 시청자는 의문에 빠졌다.
-뭐라는 거임?
-켄키라는데? 켄터키임?
-대제검 방송에 유료 번역기가 없어서;;
-둘이 아는 사이인가?
-그냥 대제검이 미친놈이라 그런 거 아님?
-ㅋㅋ 재능충 발견!!
그저 체험자가 말끔한 참격을 날린 것에 감동한 나머지 장인도 감탄한 거겠지, 하고 넘길 뿐이었다.
“여러분, 어떠셨나요? 괜찮았나요?”
검성이 능청스레 어깨를 으쓱거렸다. 언젠가는 밝혀질 정체였지만, 지금은 즐기고 싶었다.
[통조림 요정 님께서 5만 원 후원!]
[역시 대한제일검이었다. 끄덕.]
[해병은 영원한 해병 님께서 3천 원 후원!]
[완벽한 치명타의 비밀이 여기서 풀리누. ㅋㅋ]
-ㄹㅇ 괜히 치명타 100%가 아니었다.
-이러니 매화 검객을 그렇게 쓰지. ㅅㅂㅋㅋ
-대제검! 대제검! 대제검!
-일본 장인도 감격한 대제검;;
-대제검의 검에는 감동이 있다.
반응을 확인한 검성이 만족하며 고개를 주억였다.
“통조림 요정 님, 해병은 영원한 해병 님 후원 감사드립니다.”
* * *
우웅-! 우웅-!
손목에 찬 홀로그램 워치가 끊임없이 울렸다.
대한제일검이라는 이름의 가치가 너무 올라간 까닭이다.
“하. 이번에도?”
방송 준비를 하던 한서인이 미간을 찌푸렸다. 벌써 이런 연락한 다섯 번째다.
그는 글래스박스 소속이라 개인 스폰서십이 아닌 이상 이쪽에 연락을 주는 건 맞긴 하지만…….
‘너무 많은데.’
그의 화끈한 인터뷰와 최근 유명한 프로들을 만난 게 화근이었다.
한서인은 고개를 내저으며 홀로그램 워치로 도착한 메시지들의 내용을 확인했다.
[포더킹 팀 테스에서 연락드립니다. 다름이 아니라 대한제일검을 영입하기 위해 제안을……]
[포더킹 팀 ZEN에서 대한제일검을 영입하고 싶습니다. 괜찮으시다면 머지않은 시간에 대화를……]
[포더킹 팀 GIA입니다. 대한제일검 영입 제안에 관해 이야기를 나누고 싶습니다. 자세한 연락처는……]
글래스박스는 아직 공식적으로 팀을 창단하지 않았다. 포더킹 월드 챔피언스가 열리기까지 시간이 좀 남았기 때문이었다.
그를 위해 준비를 하고 있건만, 이 능구렁이 같은 팀들은 그걸 눈치채고 대한제일검을 데리고 가기 위해 노력 중이다.
‘그 사람은 안 갈걸.’
한서인이 보았을 때 대한제일검은 한 게임에서 머무를 사람이 아니었다. 본인이 직접 그런 의도를 무의식적으로 내뿜기도 했고.
그렇기에 이 유명 팀들의 거금을 들인 매력적인 제안은 무의미해 보였다.
‘빨리 팀을 만들어야겠네.’
여러 번 창단을 시도했으나 모두 부진한 성적으로 마무리된 팀 글래스박스.
여태까지 좋은 성적을 보여주지 못했기에 기대감도 바닥에 처박힌 상황이다.
다만 대한제일검이 있다면 다르다. 한서인이 선수로서 보는 눈이 정확한 건 아니지만- 그는 야망과 포부마저 커다란 사람이니까.
“아직도 연락이 와요?”
드물게 글래스박스 사옥으로 와 있던 세이버이즈갓, 이성민이 이죽거렸다.
“어. 더럽게 많이 와. 미치겠어.”
“그럴 거 같았어요.”
선수 수명이 짧은 VMR 가상현실에서 이성민은 전성기가 지나 점점 위세가 하락하고 있는 과거의 선수지만, 보는 눈 하나는 자신이 있었다.
“그런데 누나가 다시 팀 창단하는 건 엄청 의외네요. 겁나 데여서 안 할 줄 알았는데.”
세이버이즈갓은 프로와 스트리머 활동을 둘 다 하고 있는 방송인이다. 그러나 소속은 통일하지 않았다.
간단한 이유였다. 글래스박스 같은 신생팀에 들어갈 이유가 없어서. 팀에서 주는 연봉도 맞지 않고 명성에도 맞지 않으니까.
한서인이 홀로그램 워치를 닫곤 대답했다.
“뭐래? 굴러들어온 금광인데 채굴 값이 든다고 안 캐면 그건 바보지.”
굴러들어온 금광의 이름은 대한제일검. 한서인은 지금이야말로 글래스박스의 이름을 전 세계에 알릴 기회라 보고 있었다.
비록 지금은 점유율이 하락하고 있으나, 전 세계가 플레이하는 포더킹. 하물며 그곳의 정점들이 나오는 월드 챔피언스라면 어떨까.
“그런데 지우스랑도 무승부 했다며?”
“네. 기가 막히죠?”
“그거 지우스도 제대로 했대?”
“진짜 빡겜했대요.”
짧게 유행했던 프로들의 대한제일검 저격 이벤트. 지우스는 그곳에서 말했다. 자신은 그를 상대하며 절대 봐주거나 설렁설렁한 적이 없다고.
“물론, 웨펀 파이트, 만병지왕에서 사용하는 물리 엔진이랑 특성에 익숙해져서 본 실력은 아니겠지만…. 그 정도면 대한제일검 가치는 증명된 거죠.”
커뮤니티에서도 떠들썩했다. 포더킹 출신의 웨펀 파이트 우승자가 대한제일검과 무승부를 한 게 말이 되냐며 말이다.
하지만 직접 그와 맞붙어본 세이버이즈갓은 알 수 있었다. 지우스는 정말 진심으로 게임에 임했다.
“그러니 빨리 팀 창단해요.”
“나도 알아. 그러기 위해서 스폰서 알아보고 있잖아.”
최근 대한제일검에게 밴인 소프트웨어와 류나소프트가 붙었다는 건 알고 있다.
그러나 그들은 어디까지나 개인 스폰서십. 팀 창단에 도움을 주진 않을 것이다.
그렇기에 한서인은 글래스박스 팀 창단을 위한 대기업들의 스폰서를 알아봐야 했다.
‘글래스박스만으로 공동 프로팀 창단은 불가능해.’
포더킹을 집중으로 한 프로팀 창단이라면 모를까, 게임 대부분 대회에 참가하기 위한 팀 창단은 글래스박스 혼자서 쉽지 않았다.
“흠.”
한서인이 홀로그램 화면을 돌려가며 스폰서로 들어올 만한 기업을 살펴보던 때였다.
띠리링-! 그녀가 설정해둔 알람 소리가 울렸다. 한서인은 이번에도 영입 제안이겠지, 하고 화면을 돌렸다.
메시지를 보낸 기업의 이름은…….
[반츠 마르세데스 코리아]
독일의 자동차 회사로 유명한 기업이었다.
“뭐야…?”
한서인은 이름을 보곤 두 눈을 동그랗게 만들었다.
‘당신들이 여기서 왜 나와…?’
