선인장에도 꽃이 핀다 (7)
1942년 11월
메릴랜드, 볼티모어
샴페인 잔이 부딪치는 소리가 볼티모어 자택의 거실에서 명쾌하게 울려 퍼졌다.
“총사령관님을 위하여!”
“위하여!”
챙!
나의 (공식적인) 미합중국 해군총사령관 임명의 축하는 백악관 다음 그날 밤까지 계속 이어졌다.
플로리다의 별장에서 유유자적한 노후를 즐기고 있던 장인 어르신, 윌리엄 스테이튼 예비역 해군 대령도 오래간만에 올라와서 건배에 참여했다.
“처음에 세레나한테 그 소식을 듣는 순간 내 귀를 의심했다고.”
“저도 참모총장님이 말씀해주셨을 때 피곤해서 헛것을 들었나 싶을 정도였다고요.”
말은 그렇게 하지만 장인 어르신은 나에게 경이롭다는 듯한 눈빛을 보냈다. 부담스러울 정도로 말이지.
뒤에서 샴페인 잔을 든 채 우리 둘을 바라보는 마님께선 엄지척을 날려주시는군. 그녀의 시선을 눈치챈 그는 딸을 자랑하는 아버지 모드로 들어갔다.
“하지만 우리 딸이 더 높으신 분이지!”
“아빠, 제발 좀···”
아, 그래. 몇 개월 전 세레나는 캐서린 바이런을 이어 메릴랜드 하원의원에 민주당 소속으로 출마 권유를 받았다.
11월 초에 열린 선거에서 그녀는 공화당 측 후보 제임스 빌 (James Glenn Beall)을 아슬아슬하게 이기고 당선되었지.
그렇게 바이런을 이어 메릴랜드주에 두 번째 여성 하원의원이 탄생했다. 이런 맙소사. 안 그래도 철저했던 우리 집안의 문민통제가 더더욱 강화되게 생겼잖아, 어이.
짝, 짝, 짝.
“자네가 적절한 자리를 찾아가서 참 다행이라고 생각해.”
볼티모어의 자택에 온 마지막 손님, 윌리엄 리히 예비역 대장이 쇼파에서 나에게 박수를 보내줬다.
“감사합니다, 참모총장님-”
“그냥 빌이라고 불러.”
“···고맙군요, 빌.”
한편으로는 해군 장교로서 미숙했던 내가 여기까지 올 수 있을 때까지 꾸준히 지지해주고 이끌어준 리히에게 무한한 감사를 느낀다.
“이젠 내가 자네한테 경례해야겠군.”
“에헤이, 참모총장도 해본 적 없는 제가 어떻게 감히.”
그러나 동시의 옆에 놓여 있는, 그가 평생 의존해야 할 지팡이를 보는 순간 가슴 한구석이 갑갑하게 조여온다.
저것도 어떻게 보면 나 때문에 일어난 일이기도 하니까.
“거참, 또 뭔가 망령에 사로잡힌 모양이지?”
“네? 아니, 그게-”
스윽
툭툭
애써 옆에 착석한 리히는 내 어깨를 토닥토닥 쳐줬다. 마치 잘못을 실토하는 학생을 용서하는 선생처럼.
“앞으로 갈 길도 많이 남았다고. 괜히 부끄러운 과거에 사로잡혀서 미래로의 전진을 늦추지 말게나.”
“···명심하겠습니다.”
그래, 유틀란트 해전 때 했던 무모한 행동을 포함해, 은연중 살면서 저질렀던 여러 실수에 발목이 묶인 면도 있다.
지금 제2차 세계대전도 훨씬 더 과감하고 신속하게 진행해도 되는 걸 또 뭔가를 놓칠까 봐 느릿느릿 진행한 부분이 없진 않지.
“여기까지 따라와 주고 절 믿어주신 여러분 모두에게 감사드립니다.”
“왜 새삼스럽게 그러는지는 모르겠지만, 그렇게 생각해주니 고맙군!”
약간은 낯부끄러운 감사의 인사와 함께 한 번 더 건배한 뒤, 리히에게 반 농담, 반 진담인 제안을 하나 해봤다.
“그나저나 빌, 하체가 불편해졌는데 이참에 각하처럼 상체라도 좀 더 단련해보는 건 어떤가요?”
그리고 그날 밤 계속 인자한 표정을 짓던 리히의 얼굴이 즉시 굳어졌다.
“···정중하게 거절하겠네.”
*****
비시 프랑스, 파리
파리라는 이름의 도시는 프랑스의 수도라는 공식적인 명칭 외에도 다양한 별칭을 보유했다.
가장 유명한 명칭 중 하나는 빛의 도시였고, 프랑스인들은 파리의 아름다움에 각별한 자부심을 품었다.
그러나 최근 2년 동안 독일의 점령이라는 치욕적인 비극으로 인해 그 칭호는 다소 빛이 바랬다.
“오래간만입니다, 장관님.”
파리와 프랑스 전역을 짓밟은 여러 주범 중에서 제일 계급이 높은 두 명이 파리의 한 카페에서 만났다.
둘 다 독일 공군 출신의 고위 장성이었지만, 소속과 국적 외엔 차이가 없을 정도로 완전히 다른 사람처럼도 보였다.
“여유도 넘치나 보군, 이런 곳까지 찾아오는 걸 보면.”
“딱히 변명은 안 하겠습니다.”
공군 원수 만프레트 폰 리히트호펜은 한때 자신의 부하였던, 제국원수 헤르만 괴링이 앉은 테이블의 건너편에 착석했다.
지난번에 봤을 때보다 얼굴과 몸 모두 더더욱 부풀어 오른 그는 프랑스인들은 여러 가지 사정으로 인해 접하기 힘든 고급 커피를 홀짝였다.
테이블 주변에 아무도 없는 걸 이상하게 여긴 리히트호펜의 시야에 테이블 위의 각종 서류가 들어왔다.
“각하께선 장관님이 여기 계신 건 아십니까?”
“지금 워낙 정신없으셔서 모를걸.”
“하긴.”
이미 몇 개월 동안 불리한 상태를 유지하는 스탈린그라드 전투만 해도 독일군에게 막대한 짐을 안겨줬다.
그러나 최근 들어서는 방대한 미군 병력을 중심으로 한 연합군이 프랑스령 북아프리카에 상륙하는 사태까지 일어났다.
“며칠 후 맥주홀 사건 19주년인데, 아무래도 올해는 각하께서 참석 못 하시겠습니다.”
“아니, 참석하실 모양이야. 지금 이미 뮌헨으로 가는 열차에 탑승하셨을걸.”
“이 와중에 말씀입니까···?”
본인의 상식으로는 그의 행동을 쉽사리 이해할 수 없다는 듯이 리히트호펜은 머리를 벅벅 긁었다.
그저 어깨만 으쓱인 괴링은 커피를 한 번 더 홀짝인 뒤 다른 한 손으로 들고 읽던 서류에 다시 집중했다.
다수의 미술품 사진을 포함한 문서에는 선명한 세 단어가 박혀 있었다.
“로젠베르크 제국사령부 (Einsatzstab Reichsleiter Rosenberg)라···”
“최근 들어서 내가 여기서 핵심적으로 맡은 임무지.”
거창한 이름과 그에 걸맞은 업무라도 수행하는 것처럼 괴링은 리히트호펜에게 당당하게 설명했다.
애석하게도 붉은 남작은 이미 국가의 2인자가 왜 이런 시국에 독일 본토나 동부 사령부에 있지 않은지 잘 알고 있었다.
“문화적인 유산을 제거하여 저항정신을 억압하는 건 중요한 과업이긴 합니다.”
“그렇지, 이해해줘서 고맙군.”
비아냥거리면서 한 말이었건만 그걸 진지하게 받아들이는 상관의 모습에 리히트호펜은 눈알을 굴렸다.
물론 붉은 남작 또한 자신이 현 상황에서 떳떳한 자는 아니라는 사실은 충분히 인지하고 있었다.
“다 제거되기 전에 파리의 미술관을 좀 들려보는 것도 좋겠습니다.”
“말이 나와서 그런데, 자네는 여기서 뭐 하나?”
“사실 별 건 아니고 마지막 휴가 겸 장관님 한 번 만나러 온 겁니다.”
씁쓸하게 웃으며 리히트호펜은 자신의 품 안에서 아돌프 히틀러의 명령이 적힌 전보 한 통을 꺼내 건네줬다.
중요하다면 중요하다고 할 수 있는 임무의 내용을 읽은 괴링은 흥미롭다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“또 지중해로 가게 된 건가.”
“어쩌다 보니 그렇게 됐습니다. 무솔리니 그 작자를 도와주러 가는 건 싫은데 말입니다.”
무거운 한숨을 내쉬며 천장을 올려다본 그는 몇 주 전에 읽은 긴급 소식을 다시 한번 곱씹었다.
미 해군의 항공모함, 렉싱턴이 연합군의 수송 선단을 호위하며 유보트와 이탈리아 함선에 막대한 위협을 가하고 있다는 내용의.
‘대일 리가 사용했던 그 항공모함이었던가. 아니, 그건 말벌의 이름이 붙었지, 아마.’
너무나도 친숙한 이름을 떠올리는 순간 리히트호펜의 가슴이 복잡한 심경으로 가득 차서 조여왔다.
얼마 전에 빌헬름 카나리스 제독을 통해 리 제독이 해군총사령관에 임명되었다는 소식을 전달받았다.
‘다시는 내가 범접할 수 없는 세상으로 가버렸군.’
개인 단위와 지휘관 차원에서 두 번이나 붙었던, 한때는 숙명의 라이벌로 여겼던 파일럿은 계속 앞으로 나아가고 있었다.
누가 봐도 이미 전성기는 끝나버렸고 앞으로는 내리막길만 남은 자신과는 완전히 반대인 처지일 터.
“또 무슨 생각에 그렇게 빠진 거지.”
“···아무것도 아닙니다.”
그날 카페를 떠나는 붉은 남작의 발걸음은 너무나도 무거웠다.
*****
만주국, 하얼빈
개인이 인생의 방향과 최종 목적지를 보는 방식은 다양했다.
세상엔 저마다 실천해야 하는 목표가 있다고 굳게 믿는 자가 있는 반면, 그 어떤 목적 따위도 없다고 믿는 자들도 존재했다.
“안색이 많이 나아지셨습니다, 총리님.”
“내가 그 자리 내려놓은 지 얼마나 됐는데 아직도 그렇게 부르나.”
수십년 된 그의 관저에서 손님을 맞이하는 만주국의 초대 총리, 이완용에겐 두 가지 견해 중 어느 쪽도 아니었다.
도저히 예측할 수 없는 궤적을 그리는 그의 인생은 온전히 끝날 때까지 결론을 내리는 걸 불허했기에.
“제대로 보긴 했어. 수십 년간의 과로로 누적된 골병이 이제야 드디어 회복되는 것 같단 말이지.”
“다행이군요. 그거 보십시오, 술만 끊어도 건강이 급격히 개선되지 않습니까.”
만주국 제2대 총리 안창호의 한 마디가 너무 억울했는지, 이완용은 항의하기 위해 몸을 벌떡 일으켰다.
“자네가 어떻게 나한테 이럴 수가 있나. 미국은 금주령이 끝난 지가 10년인데 왜 나만 금주령을 실천해야 하는가?!”
“총리님, 제발. 이대일 제독님을 위해서라도 오래 사셔야 하지 않겠습니까.”
“···장담하는데 그 녀석은 내가 죽기를 바랄걸세.”
투덜거리는 이완용의 침대 머리맡에 있는 책으로 시선을 돌렸다. 어느 유명한, 아니, 악명 높은 독일 철학가가 쓴 굵직한 저서의 제목을 본 그는 고개를 갸우뚱했다.
“많고 많은 책 중에서 ‘자본론’이라니요.”
“얼마 전에 ‘도덕감정론’도 완독했으니까 말이지.”
“차라리 ‘프로테스탄트의 윤리와 자본주의 정신’을 한 번 더 읽으시는 게···”
“마르크스나 막스나 그게 그거지.”
농담인 게 뻔했지만, 안창호는 전 재무장관으로서 어떻게 둘이 같냐고 답하려는 걸 겨우 참았다.
“독일인들은 Arbeit macht frei, 노동이 그대를 자유롭게 할 거라고 하는데. 그 말은 틀린 것 같아.”
“정확히 어떤 면에서 말입니까?”
“사람은 일을 하면 포악해지니까.”
“아.”
고개를 절레절레 저은 뒤 그는 만주국은 물론이고 아시아 전체에 영향을 끼칠 소식을 전해주러 찾아왔다는 사실을 떠올렸다.
역시나 예상했던 대로 그 소식을 듣자마자 이완용은 두 눈이 휘둥그레진 채 안창호를 쳐다봤다.
“···대일이 그 녀석이 해군총사령관이 되었다고? 옛날로 치자면 삼도수군통제사 아닌가?!”
“그런 모양입니다. 정말 대단하시지 않습니까!”
“아니. 미군에 그렇게 인재가 없나? 많은 제독 놔두고 왜 하필 그 녀석을??”
“거참, 이제 인정할 건 인정하시지 그럽니까. 제독님이 이루신 게 얼만데. 그리고 이것 좀 보십시오.”
뭐라고 말을 덧붙이려는 그에게 안창호는 미국에서 보낸, 중대한 내용이 담긴 편지 한 통을 전달했다.
예상을 아득히 뛰어넘은 내용에 잠시 얼굴이 굳은 이완용은 이내 허탈하게 웃을 수밖에 없었다.
“···지금 우리가 동원할 수 있는 병력이 얼마나 되지?”
“투하쳅스키 원수와 상의할 예정입니다.”
“최대한 많았으면 좋겠군.”
벽에 걸려 있는 달력을 본 전 총리와 현 총리 모두 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
“앞으로 약 1년 후쯤에 일본군을 궤멸시키고 한반도에 연합군을 상륙시키겠다니.”
이대일 제독의 어마어마한 선언은 전혀 농담처럼 들리지 않았다.
