장군들의 수난 (1)
1943년 4월
워싱턴 D.C.
오랜 세월 동안 수많은 사람을 만나다 보면 중요한 사실 하나를 깨달을 수 있다.
대부분 사람은 머릿속에 위험한 생각 한 두 가지씩은 품고 있지만 드러낼 일이 별로 없거나 의도적으로 숨기고 산다는 것을.
“니미츠 제독, 참모총장님, 그리고 각하. 제가 조금 희한한 제안 하나만 해도 되겠습니까?”
애석하게도 나라는 놈은 품고 있는 위험한 생각이 너무 많은 데다가, 그걸 다 온전히 숨길 수 있을 정도로 눈치가 좋진 않았다.
지금처럼 꽤 중요하신 양반들의 시선이 이쪽으로 강렬하게 쏟아지는 것도 하루 이틀이 아니었지.
“이번에는 내버려 두는 겁니다.”
그런 상황에서 나한테 막대한 기대를 보내는 사람들을 실망하게 하는 건 생각보다 훨씬 더 용기가 필요했다.
예상대로 내 제안에 체스터, 킹, 루스벨트 모두 잠깐 말문이 막혔고, 백악관의 지도실 안에는 어색한 침묵이 맴돌았다.
“아니, 이게 무슨 소리야. 적어도 그 자식을 공중 납치라도 하자고 할 줄 알았더니만, 그냥 내버려 두다니?”
제일 먼저 침묵을 깬 킹은 눈을 찌푸리며 따가운 시선을 보냈다. 그 정도는 아니더라도 루스벨트 또한 고개를 갸우뚱했다.
“나도 동의하네. 니미츠 제독이 일본에 야마모토라는 자가 얼마나 중요한 인물인지 설명했잖나. 애초에 그 점은 자네가 제일 잘 알고 있을 텐데?”
우리 넷 중에서 제일 직위가 낮은 체스터는 아무 말도 하지 않았다. 그래도 나의 대답과 설명을 초조하게 기다리는 게 선하구나.
사실 나도 거의 본능적으로는 당장에라도 그날 맞춰서 비행대를 편성해 격추하러 보내고 싶지.
하지만 통신문에 대해 다시 한번 더 설명하면서 중요한 사실 하나를 떠올렸다고.
“하나만 여쭤보겠습니다. 현재 일본군은 우리가 그들의 암호를 거의 완전히 해독하고 도청하고 있다는 사실을 알고 있을 것 같습니까?”
화난 표정으로 덧붙이려던 킹은 내 말을 알아듣는 순간 삿대질하려고 들어 올리려던 손가락을 다시 내려놨다.
“···만약 야마모토 그 자식을 죽여버리면 그 사실을 만천하에 발표하는 거나 마찬가지겠군.”
“그렇습니다. 적들은 당연히 보안을 강화할 테고, 향후 암호 해독을 통한 기밀 정보 입수가 거의 불가능해질지도 모릅니다.”
“흠, 확실히 그건 큰 손해긴 하지.”
나와 킹 둘을 번갈아 가면서 바라보던 루스벨트는 궁금증에 사로잡힌 표정을 지으며 질문했다.
한편 체스터는 아무래도 뭐라 할 말이 있어 보였지만, 주변을 둘러보고는 입을 다물어 버렸다.
“리 제독, 방금 일본군 지도자들은 우리가 암호를 해독했다는 사실을 모른다고 했나?”
“그렇습니다, 각하.”
내 대답을 들은 루스벨트는 잠시 고민한 뒤, 그저 어처구니없다는 듯이 웃기 시작했다.
“그러니까, 일본군은 미드웨이부터 시작해서 과달카날까지 몇 개월 동안 기밀 누출에 대한 의심도 안 해봤다 이거지?”
“현재까지의 반응을 보면 그렇습니다.”
“거참. 적이 계속 교묘한 순간에 나타나서 작전을 망쳐버리는데도 그 정도의 추리도 못 하다니!”
굳이 말하진 않았어도, 루스벨트는 이번 기회에 반드시 야마모토를 죽일 필요까진 없다고 결론을 내린 것 같다.
이런 말 하면 미안···할 건 딱히 없지만, 솔직히 그 자식 밑에서 연합함대가 진주만 공습 이후로 제대로 승리를 거둔 적이 있던가?
···사보섬 해전은 논외로 치고.
“나폴레옹도 말했지, 적이 실수를 계속할 때는 그냥 내버려 두는 것이 상책이라고.”
***
백악관에서의 간단한(?) 모임이 끝난 뒤 난 체스터와 함께 하와이로 돌아가기 위한 짧은 여정을 시작했다.
물론 같은 비행기에 타는 건 아니고 열차역까지만 같이 차 타고 간 다음에 따로 움직이기로 했다.
미합중국 태평양함대 사령관과 해군총사령관이 같은 열차나 비행기를 타고 가다가 사고라도 나면 정말 심각해질 수 있으니까.
“하, 이런. 이러려고 여기까지 온 건 아니었는데 말이야, 읏차···”
일이 있다며 킹이 국무·전쟁·해군부 건물로 돌아가자마자 체스터는 기지개를 피며 아쉬움을 표현했다.
결국엔 내가 제안한 대로 야마모토 이소로쿠 제독의 비행기는 내버려 두기로 합의가 나버렸다.
킹과 체스터 둘 다 온전히 만족스러웠던 건 아니었지만, 루스벨트가 내 편을 들어주었기 받아들일 수밖에 없었지.
“뭐, 대일이 네가 그렇다고 하면 어쩔 수 없지. 가만있자, 생각해보니까 가장 가까운 거점에서 그 지점까지 무사히 비행할 수 있는 전투기가 우리 군에 있던가?”
“육군 항공대에 연락해보면 찾아낼 순 있었겠지.”
“헬캣으로는 아무래도 불가능했으려나.”
열차역이 시야에 들어올 무렵 체스터는 씩 웃으면서 하늘을 바라봤다.
“우리 파일럿들이 헬캣을 얼마나 좋아하는지 너도 익히 들었을 거야. 글쎄, 한 녀석은 요리만 할 줄 안다면 자기 기체에 청혼하고 싶다지 뭐야.”
“정말 훌륭한 비행기라는 건 동의하지. 하지만 진정한 사나이는 본인이 직접 요리할 수 있어야 한다고, 나처럼 말이야.”
“그럴 리는 없겠지만, 넌 헬캣한테 청혼하지 마라. 부인께서 그루먼 공장 다 폭파해버리실 테니까.”
“···날 도대체 뭐로 보는 거야.”
덜컥
차에서 내린 뒤 헤어지기 직전에 백악관에서 궁금했던 걸 체스터에게 물어보기로 했다.
“아까 참모총장님이랑 각하 앞에서 뭐라 할 말이 있었던 것 같은데. 뭔지 물어봐도 되려나?”
“아, 별 건 아니고, 나라면 그대로 저격 작전을 진행했을 것 같아. 어차피 통신 감청 부분은 쉽게 둘러댈 수 있으니까.”
“그렇단 말이지. 예를 들면?”
“음, 호주의 선박이 우연히 발견한 걸 우리한테 보고 했다는 식으로 발표할 수도 있었지. 계획적인 격추가 아니라, 그냥 그 주변에서 시행한 정기 순찰 중에 운 좋게 걸린 것처럼 포장할 수도 있었고.”
지극히 합리적인 체스터의 답변에 난 감탄하려는 걸 겨우 참았다. 하기야, 괜히 태평양함대 사령관이 아니지.
이런 녀석이랑 같은 군대에 소속한 뿐만 아니라, 사관학교 동기인 데다가 부하로 두고 있다니. 분에 넘치는 축복이다.
“체스터. 내 말 잘 들어. 이번엔 HYPO국에서 가로챈 걸 나한테 통보했지만, 다음에는 굳이 그럴 필요 없이 바로 결정을 내려도 돼.”
묘한 감격에 빠졌는지, 체스터는 대답 대신 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그래도 마지막 질문이 하나 더 남았나 보다.
“만약 야마모토가 죽었으면, 일본이 더 유능한 함대 사령관을 찾아낼 수 있을까?”
“몇 개월 전에는 모르겠지만, 이제는 누가 된다고 한들 달라지는 게 없을 거야.”
“하긴, 미드웨이 때만 해도 연합함대는 참 가관이었지.”
“그리고 적들한테 누가 있든 간에, 우리한테는 홀시 선배와 레이먼드가 있어. 그 둘을 이길 수 있는 제독은 일본은 물론이고 전 세계 어디에도 없다고 확신해.”
특히 다른 사람은 몰라도 만약 홀시가 더 유능한 제독이 연합함대 사령관으로 부임했다는 말을 들으면?
이제야 제대로 싸울 맛이 난다면서 더 신이 날지도 모른다. 아니, 그건 좀 너무 갔나.
“너처럼 부하들을 신뢰해주는 총사령관은 없을 거야. 어쨌든 다시 한번 네 판단이 옳았으면 좋겠고, 진주만에서 봐.”
“갈 때 메로나.”
“그건 나중에 도착하는 네가 가져와야 하는 거 아니냐···?”
먼저 가는 체스터에게 손을 흔들어 보내고는 슬슬 해가 져가는 하늘을 올려다봤다. 붉은 색감을 머금은 황혼이 짙푸른 색과 뒤섞여가며 하늘을 어둠으로 뒤덮어갔다.
다들 야마모토 그 자식을 살려준 것 가지고 너무 걱정은 안 했으면 좋겠군.
어차피 놈을 앞으로 1년 안에는 확실히 죽여버릴 테니까 말이야.
*****
파푸아뉴기니, 라바울
연합함대 사령장관으로서 야마모토 이소로쿠 대장은 시간을 철저하게 지키고 상세하게 계획을 세우는 걸 선호했다.
해군 장교들은 말할 것도 없고, 그의 대부분 주변인과 지지자들은 야마모토의 그런 태도를 훌륭하다고 받아들였다.
한 편 그를 비판하는 자는 미드웨이 해전 당시 지나치게 복잡하고 까다로운 계획을 세워서 패배의 책임이 있다고 지적하기도 했지만.
덜컥
“사령장관님!”
그런 철학을 자신의 전선시찰 계획에도 적용한 야마모토와 그의 참모장 우가키 마토메 중장이 있는 방 안으로 한 장군이 들이닥쳤다.
라바울 본영의 사령관, 이마무라 히토시 대장은 계급과 직위에 걸맞지 않게 한결같이 느긋하고 부드러웠으며, 해군의 손님들도 융숭히 대접해줬다.
그랬던 이마무라였건만, 현재 그의 표정에는 다급한 기색이 역력했다.
“무슨 일이십니까, 이마무라 장군님?”
“사령장관님···부건빌 근처로 시찰을 떠나실 계획이라는 게 사실입니까?”
“그렇습니다만-”
“어리석은 짓 하지 마십시오!”
이마무라의 단호한 호통에 (육군과 해군 장교들이 충돌한 게 하루 이틀이 아니었다만) 야마모토와 우가키 둘 다 화들짝 놀랐다.
“갑자기 목소리를 높여서 죄송합니다만, 안 하시는 게 좋을 겁니다. 그 근처에서 제가 미군 전투기 공격을 간신히 피할 수 있었단 말입니다.”
“···그게 얼마 전입니까?”
“1주일도 안 됐습니다.”
스윽
설득을 이어가기 전에 이마무라는 소매를 걷어 선명하게 드러난 상처를 야마모토에게 보여줬다.
“게다가 작년 중순부터 미군은 여기 라바울도 폭격을 감행했습니다.”
그 사건으로 인해 결국 연합함대가 과달카날 쪽으로 급히 움직여야 했다는 사실을 추가할 필요는 없었다.
“도쿄 폭격도 그렇고, 이미 그들은 여차하면 군대와 직접 전투하기보다는 바로 지도자들을 암살할 각오로 충만합니다. 조심하셔야 합니다, 정말로.”
진심 어린 이마무라의 조언에 야마모토는 얼어붙었다. 사령관 관저 안에서 그는 아무것도 못 하고 굳은 상태에 빠졌다.
자신의 상관이 깔끔하게 밀어버린 머리에서 식은땀을 한 줄기 흘리는 모습에 우가키는 불안감을 숨기지 못했다.
“참고하겠습니다. 논의할 게 있으니 잠깐만 시간을 주시지요.”
“천천히 고민하시고, 현명한 판단을 내려주시길 바랍니다.”
비아냥도 없이 공손한 인사와 함께 이마무라가 나가자마자 야마모토는 우가키한테 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“그러고 보니, 현재 도조 총리 주변에서 들려오는 말도 있지 않던가.”
“···아, 그렇습니다. 총리가 언제 자결하냐고 숙덕거리는 자들이 한 둘이 아닐 겁니다.”
“아마 할복할 기회를 주는 것을 원치 않고, 그를 암살하겠다는 사람들도 가득하겠지.”
한때 도조 히데키 대장이 얼마나 압도적인 여론의 지지를 받았는지 야마모토는 익히 알고 있었다.
그렇게 영웅 취급받아왔던 도조였건만, 연이은 패배로 인해 여론이 점점 악화하는 게 분명하리라.
“윽, 으으윽···”
이 사실이 자신한테는 뭘 의미하는지 깨달은 야마모토는 호흡이 가팔라졌고 조여오는 가슴을 꽉 쥐었다.
“사령장관님, 괜찮으십니까?!”
“난 괜찮아. 적어도 아직은···”
더 악화된 현실에 싸늘한 공포가 야마모토의 온 피부를 뒤덮었다. 혼돈처럼 뒤죽박죽인 의식 속에서 그는 스스로에 대한 예언을 내렸다.
재앙신 리 다이이치 제독의 손은 온 사방에 뻗어져 있다.
그리고 이 전쟁이 끝날 무렵에 자신이 살아 있을 일은 없으리라.
