물 들어가니 입 벌려라 (3)
1943년 1월
메릴랜드, 볼티모어
워싱턴에서 폭탄선언을 들은 그날 밤, 자택으로 돌아오자마자 침대 모서리에 앉아 머리를 쥐어뜯었다.
국군통수권자의 이름을 욕하면서 중얼거리는 내 옆에 앉은 세레나는 흥미롭다는 반응을 보였다.
“오래간만에 뭔가 고민이 많아 보이시네요.”
보통 같으면 샤워를 막 끝낸 아내가 얇은 목욕가운 하나만 걸친 채 이렇게 붙어있으면···음, 관심이 갈 곳은 하나였겠지.
하지만 우리 근육근육하신 프랭클린 델라노 루스벨트께서 또 괜히 나 같은 놈한테! 미치도록 부담스럽고 귀찮은 업무를 주셨다고!
“카사블랑카 출장 때문에 그러시는 건가요?”
앞으로 몇 주 후, 프랑스령 북아프리카의 모로코에서 카사블랑카 회담 (Casablanca Conference)이라는 연합국 전략회의가 개최될 예정이다.
SYMBOL이라는 암호명이 붙고 이름 그대로 카사블랑카에 열리는 회담에선 향후 연합군 대전략의 방향을 결정하겠지.
그런데 짜잔, 루스벨트의 명령 때문에 나도 참석하게 생겼군요.
“이미 알고 있네요, 하···”
암호명이 붙일 정도로 꽤 비밀스러운 회담이다만, 세레나는 내가 말 안 해도 알고 있었던 모양이다.
하긴, 안 그래도 이미 정보력이 뛰어났던 아내가 지금은 메릴랜드의 국회의원까지 됐으니 당연한 결과였으려나.
흠···그러고 보니 하원해양위원회에는 자리가 남아 있던가-
“걱정은 마세요, 알 필요 없는 사람한테 누설하진 않았으니까요. 그나저나 북아프리카는 처음이시죠?”
“처음은 아니고, 예전에 SAS 창설 관련해서 한 번 가본 적 있죠.”
“아하.”
젖은 머리를 말리며 세레나는 다소 아쉽다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
“정말 아깝네요. 이번 회담이 몇 개월만 더 일찍 개최되었으면 카사블랑카에 같이 갈 명분이라도 있었을 텐데.”
“영화 촬영 관련해서 말이군요.”
아메리칸미디어컴퍼니 계열사 중 하나가 작년 5월부터 카사블랑카를 배경으로 하는 로맨스 드라마 영화의 제작을 시작했다.
혹시나 해서 물어봤더니만, 역시나 험프리 보가트 (Humphrey DeForest Bogart)가 나오는 그 영화가 맞네.
2차 세계대전 배경이었다는 건 알았지만, 진짜 전쟁 중에 제작되었다는 건 처음 알았다, 이런 맙소사.
“그런데 어차피 카사블랑카가 아니라 저기 버뱅크 (Burbank)에서 촬영하는 거잖아요?”
“어쩔 수 없었죠, 뭐.”
하기야, 당연히 캘리포니아의 촬영장에서 제작해야겠지. 전쟁통에 영화 하나 촬영하려고 북아프리카까지 날아갈 순 없는 노릇이니까.
···라고 생각하던 와중에 세레나의 입에서 생각보다 훨씬 더 대단한 소리가 튀어나오고 말았다.
“사실 연합군 장병도 동원할 생각을 하긴 했는데, 결국 취소됐어요.”
“···뭐요?”
“아, 별건 아니고 마지막 장면에 자유 프랑스군 몇백 명 정도 출연시키려고 했거든요? 북아프리카 상륙작전에 맞춰서 말이죠. 그런데 너무 촬영이 어렵다더군요.”
“나름대로 일리가 있어 보이긴 하는데, 발상 자체가 정말 비범하긴 하네요.”
그러고 보니 록히드사에서도 영화 촬영을 위해 항공기를 제공해줬구나. 확실히 연합국 입장에서 나쁠 건 없네.
뭐, 모로코 입장은 다르겠지만. 영국이고 프랑스고, 이번 전쟁이 끝나면 식민지 다 뱉어내게 해야 할 탄데 말이지.
“어차피 당신보다 더 발상과 행동이 비범한 사람은 없잖아요?”
꾸우욱
두 참모총장과 영국에서 보낸 대표단 사이에서 탈탈 털리지만 않으면 좋겠다고 생각하던 와중에, 등 뒤에서 묵직하면서도 부드러운 촉감이 느껴졌다.
“그러니 카사블랑카의 회담에서도 잘하고 오실 거라 믿어요.”
“나 같은 잔챙이가 그사이에 끼여서 뭘 할 수 있으려나요.”
“흐음~워싱턴에서 돌고 있는 말을 생각하면 그런 말씀 못 하실 텐데요.”
무슨 말이 또 돌고 있냐고 물어보려던 찰나, 침대 위에 천이 떨어지는 소리가 들렸다.
···음. 조금만 있다가 물어봐도 되겠지?
*****
일본 제국, 도쿄
섬의 비행장을 둔 약 3개월간의 처절한 전투가 끝난 과달카날섬은 죽음과 피폐함으로 가득했다.
끈질기면서도 효과적인 방어를 통해 승자로 거듭난, 제1 해병사단을 포함한 미군 병력이라고 완전히 여유롭고 편안한 상태는 아니었다.
“새해를 앞두고 이런 논의로 시작해야 하는가.”
그러나 그 어떤 이득도 얻지 못하고 수천 명의 병사만 무의미하게 소모한 일본 제17군의 상황은 더더욱 처참했다.
이 끔찍한 현실을 논하기 위해 열린 황실 회의에 참석한 천황 히로히토는 안색이 좋지 않았다.
“어찌 다들 말이 없는가.”
안색이 좋지 않았던 건 - 작년 초에 입었던 부상의 흔적이 이제야 겨우 사라진 - 천황 앞에 불려온 장성들 또한 마찬가지였다.
육군참모총장 스기야마 하지메 (杉山元) 대장과 군령부 총장 나가노 오사미 대장을 포함한, 육·해군 양측의 장교 여러 명은 서로의 눈치만 봤다.
무겁게 맴도는 정적 끝에 나가노 제독은 육군과 해군이 애써 합의한 내용을 용기를 내어 보고했다.
“과달카날섬과 그 주변에서···가능한 모든 수송수단을 동원하여 남아 있는 병력을 철수시킬 겁니다.”
“몇 개월간 승전보만 접해서 마치 우리 군대가 승리할 것 같더니만, 어찌 이렇게 됐단 말인가.”
들을 일이 정말 희귀한, 냉정하다 못해 날카로운 천황의 지적은 그 자리에 모인 장교들을 다시 한번 침묵하게 했다.
첫 마디를 내뱉은 나가노는 입을 계속 꾹 다물었다. 그리고는 육군참모총장 쪽으로 따가운 눈치를 날렸다.
자신이 먼저 해군을 대표해서 총대를 멨으니 이번엔 육군 차례라는 듯한 눈빛에, 스기야마는 마지 못해 말을 꺼냈다.
“폐하···미국놈들은 항공력이 너무나도 뛰어나서 저희가 따라잡기가 힘들었습니다.”
“미군은 항공기지를 건설하는 데 며칠밖에 걸리지 않았네. 그런데 왜 우리 군대는 한 달 이상이 걸려서도 안 된단 말인가.”
“그게···저희는 인력에 의존한 반면, 적들은 기계를 동원할 수 있었습니다, 폐하.”
회의의 날짜가 잡히기 전에도 나가노는 이런 상황에 변명할 도리가 얼마 없다는 건 인정하기로 했다.
그런 나가노가 듣기에도 스기야마의 대답은 – 틀린 말이 아니었다고는 한들 – 너무나도 하찮게 느껴졌다.
하지만 이날 회의에 참석한 그 누구도 천황의 충격적인 다음 발언을 예측하지는 못했다.
“우리 군에는 리 다이이치 제독 같은 자가 없다는 게 안타까울 노릇이네.”
독기가 가득한 모욕에 나가노는 입술을 꽉 깨물고 스기야마는 꽉 쥔 주먹을 부들부들 떨어댔다.
한 육군 장교가 그 말을 거두어달라고 입을 열려고 했으나 참모총장의 싸늘한 눈빛에 고개를 떨궜다.
“어찌 됐든 잘 알겠네. 과달카날섬에서의 철수를 승인하지.”
“감사합니다, 폐하-”
“동시에 우리가 이번 전투에 왜 패했는지 조사할 걸세. 앞으로는 육군과 해군 모두 더 최선을 다해주길 바라네.”
“···명심하겠습니다.”
그 날은 더 이상 암울한 보고나 구차한 변명을 듣고 싶지 않았던 천황은 그 자리에 모인 장교들을 내보냈다.
모두 하나같이 참담한 기운에 휩싸인 장교들이 나가자 히로히토는 적막한 회의실에 홀로 남게 되었다.
“재앙이 한 발짝 더 다가왔군.”
천황 히로히토는 그날 처음으로 떨리는 손가락으로 자신의 목 주위를 조심스럽게 긁어댔다.
마치 단단한 올가미가 갑갑하게 조여오기라도 한 것처럼.
*****
워싱턴 D.C.
“햐, 이렇게 다들 같이 모이시는 게 얼마 만입니까.”
1월의 첫째 주말, 국무·전쟁·해군부 건물의 한 회의실에는 미합중국군의 수뇌부가 거의 다 모였다.
육·해군 참모총장에다가 육군 항공대장, 그리고 해군 총사령관까지. 별 다 합치면 16개나 되잖아, 어이.
···다행스럽게도 어색한 인사 가지고 나한테 뭐라 하는 사람은 없군. 내 몸에 풍기는 향수 냄새를 맡을 정도로 민감한 사람도, 큼, 크흠.
“일단 올해는 처음 아니겠습니까.”
“하하하, 아놀드 장군, 하하하···”
새해 첫 번째 농담을 날린 헨리 아놀드 중장의 어깨를 팡팡 두들겨줬다. 아 맞다, 중장이 아니라 대장이지, 참.
나한테 고마워하게나, 햅. 자네한테도 대장 계급을 줘야 한다고 내가 마셜한테 꾸준히 권유해왔으니까.
어쨌든 카사블랑카로 출발하기 전 미군 측의 입장은 제대로 결정하고 가야 영국측과도 대화가 쉬워지기 않겠냐고.
“거참, 영국의 그 작자들 비위를 맞춰주기 위해서 이딴 짓거리를 해야 한다니.”
인상을 찌푸린 어니스트 킹 대장은 신경질적으로 쏘아붙이며 고급스러운 시가 한 대를 꺼냈다.
시가에 불을 지피려던 그는 나와 눈을 마주치고는 투덜거리며 다시 가슴팍의 주머니로 집어넣었다.
잘 생각하셨습니다, 참모총장님. 나이도 나이인데 건강 좀 생각하셔야죠.
“가급적이면 이번 기회에 해협횡단 상륙작전 (Cross-Channel Invasion)을 좀 더 구체적으로 계획할 수 있으면 좋겠군요.”
한 편 조지 마셜 대장은···태도와는 별개로 다소 곤란한 말씀을 하시는군. 나도 사실 그쪽이 끌리긴 하지만.
“참모총장님의 의도는 충분히 잘 알겠습니다만, 해군 측에서도 이미 설명하지 않았습니까.”
“총사령관님, 독일을 무너뜨리고 유럽을 해방하면 전쟁이 즉시 끝날 겁니다. 올해 안에 프랑스에 상륙하면 종전을 더 앞당길 수 있지 않겠습니까?”
마셜은 연합군이 최초의 대규모 상륙작전을 펼칠 지역을 북아프리카로 정한 것에 여전히 불만이 많아 보였다.
물론 처칠처럼 짜증 날 정도로 계속 무리하게 주장하진 않았지만, 그래도 가끔 튀어나온단 말이지.
“이보게, 마셜 장군. 상식적으로 생각해보라고.”
턱
탁자 위에 다리를 꼰 킹은 이미 결론이 난 얘기를 왜 또 하냐며 귀찮다는 듯이 마셜을 바라봤다.
“지중해를 장악한다면 우리 해군의 수송은 물론이고 적군의 수송을 차단하는 것도 수월해지겠지. 아니면 뭐, 육군한테 내가 모르던 수송 선단이라도 있나?”
평상시처럼 공손하고 엄격한 태도를 보이던 마셜은, 어깨를 으쓱이며 비아냥거리는 킹의 한 마디에 인상이 일그러졌다.
하···킹 이 양반은 부드럽게 할 수 있는 말도 왜 굳이 저렇게 띠껍게 하냐. 저것도 재주라면 재주인가.
“참모총장님. 저희 해군은 절대 북프랑스 상륙작전에 관심이 없다는 게 아닙니다.”
그리고 괜히 또 분위기가 일본군처럼 험악해지기 전에 난 둘 사이의 중재에 들어갔다. 이거 아 무래도 내 역할이 아닌데···
“오히려 그 반대입니다. 북아프리카, 그리고 더 나아가 지중해를 장악하려는 것도 결국엔 본토 습격을 더 쉽게 만들려는 겁니다.”
“어떻게 말입니까, 총사령관님.”
“우선 독일군과 이탈리아군의 영향권을 유럽 본토로 축소할 수 있습니다. 게다가 대규모 병력 투입 또한 더더욱 수월해지지 않겠습니까.”
“···음, 병력을 여기에서 영국 쪽으로 직접 보내는 것보다는, 북아프리카를 거치는 쪽이 안전하긴 하겠군요.”
얼굴을 찌푸렸던 마셜은 내 설명을 듣고는 조금은 수긍했는지 고개를 끄덕였다. 그리고 킹 저 양반은 이 와중에도 비웃고 있네, 아놔 진짜.
“양측 모두에 동감합니다.”
한 편 그동안 계속 아무 말 없이 우리 셋의 대화 (+ 중재)를 듣고 있던 햅이 다시 한번 말을 꺼냈다.
어디 보자 재익이를 통해 육군 항공대 사정을 대충 알고 있긴 하지만, 사실 참새 친구들의 핵심적인 목표는 들어본 적이 없지, 아마.
“하지만 저희는 뭔가 중요한 걸 하나 잊고 있는 것 같습니다. 포괄적인 전략의 기본적인 전제가 말입니다.”
갑작스러운 발언에 회의실은 싸늘해졌다. 잠깐만. 이거 낌새가 안 좋은데.
야 아놀드 너 이 자식 설마···내가 생각하는 그건 아니겠지?!
