카이로와 테헤란 (3)
1943년 8월
독일국, 튀링겐주 (Thuringia)
어지간한 상식인들이 보기에 나치 독일의 친위대는 절대로 강직하고 명예로운 집단과는 거리가 멀었다.
그런 부정적인 평판과 냉정한 현실에도 친위대는 ‘충성심이 나의 명예 (Meine Ehre heißt Treue)’라는 구호를 당당하게 표명했다.
“거참, 도대체 어디까지 흘러가는 거지.”
특히 친위대원 중에서 숫자가 많진 않은 법관, 게오르크 모르겐은 그 구호를 진심으로 받아들였다.
방첩국의 국장 빌헬름 카나리스 대장에게 비리 제보를 받은 모르겐은 당장 바이마르로 향했다.
‘국고로 흘러 들어가 전쟁에 도움이 되어야 할 자원이 부패한 자의 주머니로 흘러 들어가다니!’
‘게다가 그 비밀을 지키기 위해 증인과 관계자들을 여러 명 살해했다지 뭔가.’
‘이건 친위대의 명예에 어긋나는 수치입니다, 당장 이 부패의 사슬을 끊어버리겠습니다!’
히틀러 본인도 애용하던 고급 호텔, 엘레판트 호텔 (Hotel Elephant Weimar)에서 간이 본부를 차린 그는 즉시 조사에 들어갔다.
조사 대상인 카를-오토 코흐가 운영하는 부헨발트와 마이다네크 강제 수용소 중 부헨발트는 특별히도 아름다운 풍경을 자랑했다.
“수상해. 너무 수상하단 말이지···”
에테스베르크 (Ettersberg) 언덕에 세워진 부헨발트 수용소는 깔끔한 페인트질이 끝났고 신선한 잔디와 꽃으로 덮여 있었다.
그러나 책을 표지로 판단할 수 없듯, 시설 안에서 벌어지는 일은 아름다움과는 거리가 멀어도 한참 멀었다.
코흐가 수용소의 수감자들을 착취하여 부를 얻어냈다는 사실은 알았으나, 모르겐이 발견한 내용은 그의 예상을 넘어섰다.
“여기가 부패의 본산지였을 줄이야···!”
얼마 있지 않아 모르겐은 부헨발트의 부패가 ‘수정의 밤’까지 거슬러 올라갔다는 걸 깨닫고 말았다.
그뿐만이 아니라 그에게 제보하겠다고 연락한 자들이 며칠 뒤 사망하는 일이 너무나도 자주 발생했다.
심지어 사망 일자를 정리해보니 규칙적인 간격으로 행해졌으며, 같은 방식으로 사망한 자들이 거의 없었다.
“이···이게 다 뭐냐고.”
각종 장애물에도 불구하고 모르겐은 코흐의 계좌를 조사하는 등, 인내심 가득한 수사를 멈추지 않았다.
그 결과 코흐가 증인을 수용소 내부로 끌고 가 살해했다는 등, 각종 끔찍한 진상에 그는 속이 울렁거릴 지경이었다.
하지만 가장 결정적인 사실은 이 모든 행각이 다른 수용소, 아니, 거의 모든 수용소에서 일어나고 있다는 부분이었을 터.
“젠장할, 도대체 어디에 보고해야 할지도 모르겠네.”
호텔 침대 위에 호수처럼 펼쳐진 서류 더미를 보며 모르겐은 앓는 소리를 냈다. 카나리스 제독이 귀띔해줬듯이, 일개 법관의 차원에서 끝낼 일이 아니었다.
제일 먼저 생각나는 건 역시나 본인이 속한 조직이었으나, 친위대 국가지도자 하인리히 힘러의 반응은 뭔가 섬찟했다.
‘국가 내부의 명예를 바로잡기 위해 수사를 하는 건 좋은데···누가 자네한테 부패 사건에 대해 제보해준 건가?’
‘송구스럽지만, 제보자가 저에게 익명을 유지해달라고 부탁했습니다.’
‘그래. 그렇다면 어쩔 수 없지···’
친위대의 명예를 위해서라도 전폭적인 지지를 해줘야 했건만, 힘러의 반응은 미지근하기 짝이 없었다.
결국, 이 모든 것을 종합한 모르겐이 내릴 수 있는 결론은 하나뿐이었다.
“끝까지 진실을 파내야겠어.”
*****
일본 제국, 도쿄
일본 제국의 육군과 해군은 본질과 근원부터 이질적인 조직이라는 사실은 익히 알려진 상식이었다.
그렇다고 두 조직 간에 공통점이 아예 없던 건 아니었다. 둘 다 주도권을 얻기 위해 대화보다 총칼에 의존하는 것처럼.
자연스럽게 상대 군종의 장성을 만나러 가는 건, 항상 어느 정도의 위험과 긴장감이 도사리는 임무가 되곤 했다.
끼이이익
“음, 굳이 여기까지 직접 오실 필요가 있습니까···?”
“나라고 좋아서 오는 건 절대 아닐세.”
목숨을 보장하기 힘든 임무에 자원한 도조 히데키 대장과 사토 겐료 중장은 야마모토 이소로쿠 대장의 자택 앞에 도착했다.
일반 제독도 아니고 무려 연합함대의 사령장관이었지만, 다행스럽게도 야마모토는 도조와 육군에 대한 적대감을 표출하진 않았다.
···적어도 공개적으로는 그랬다. 사적에서 뭐라고 하는지 아무도 모르지만, 절대 좋은 소리가 나올 리는 없을 터.
“사령장관님···?”
덜컥
상대적으로 온건한 야마모토의 모습을 예상하고 온 두 장군은 문이 열리는 순간 당혹감을 숨기지 못했다.
차라리 육군에 대한 분노에 사로잡혀 칼이든, 총이든 무기를 들고 달려들었으면 오히려 덜 충격적이었으리라.
“아. 오셨습니까, 총리님.”
야마모토와의 재회는 최악이었다.
안구 주변에는 흑륜이 선명하게 생겨났으며, 다른 장성을 포함한 외부인과 만날 때마다 착용한 의수도 잊어버린 듯했다.
심지어 아직 정오도 되지 않았건만 희미하게 나는 술 냄새에 도조는 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
“최근 몸 상태가 영 안 좋다는 말이 들렸는데 사실인 모양이오.”
“세상에, 총리님께서 저 같은 미천한 해군 나부랭이를 신경 써주시다니.”
“말조심하십시오, 제독!”
비아냥과 증오가 가득한 대답에 성난 사토는 두 눈을 부릅뜨고 야마모토에게 달려들 준비를 했다.
내뱉으려는 한숨을 억누른 도조는 최대한 인내심을 발휘하여 사토를 말리고 억지 미소를 지어 보였다.
“사람이 국가의 명운을 책임질 자리에 있으면 신경이 날카로워질 만도 하지. 잠시 들어가도 되겠나?”
공손한 태도로 출입을 요청하는 국가지도자에게, 야마모토는 그저 손바닥으로 들어오라는 손짓만 했다.
내각총리대신이 아니라 전장 및 격투장에 들어온 적이라도 대하는 듯한 그의 모습에 사토는 섬뜩함을 느꼈다.
거실로 들어서는 야마모토의 등을 보며 사토는 도조의 귀에 조심스럽게 속삭였다.
“저 작자 도대체 왜 저럽니까, 혹시-”
“함정을 파놓거나 한 건 아닐 테니 진정하게.”
그래도 미심쩍은 사토는 굳은 표정의 상관을 따라 사령장관의 자택 안으로 머뭇거리며 들어섰다.
한편 도조는 빈 술병과 각종 카드 및 보드게임말 등, 집안 곳곳에 너저분하게 굴러다니는 물건들을 보며 더더욱 표정이 굳어갔다.
‘일본에서 가장 게임을 좋아하는 사람이라고 들은 것 같긴 하다만···’
세 장성이 거실의 중앙에 착석하자 도조는 감정이 틀어지거나 격해지기 전에 서둘러 본론을 꺼냈다.
그래도 경멸감을 감추고 최대한 해군을 격려하는 어조로 시작하는 건 그에게도 영 쉽지 않았다.
“현재 우리가 모두 해군에 기대하는 게 많다는 건 알고 있을 거요.”
이번에도 야마모토는 대답하지 않았다. 그러나 아까와는 달리 그의 표정은 비아냥이 아니라 침울함으로 가득 차 보였다.
여전히 대본영은 해군이 바다에서 미국과의 결전을 이끌어 승리해야 전쟁을 끝낼 수 있다는 것 정도는 동의하긴 했다.
그러나 과달카날 전역의 참패, 마셜 및 길버트 제도 함락, 그리고 트럭 기지 붕괴 이후 그 꿈은 점점 더 부질없어졌다.
“게다가 육군과 해군 모두 의견이 일치한 중요한 부분이 하나 있어서 다행이지 않소. 이 전쟁의 승리가 항공대에 달려 있다는 점에서 말이오.”
계속 대답하는 걸 피하려던 야마모토가 드디어 입을 열었다. 하지만 도조는 차라리 다물고 있었으면 더 좋았을 것 같았다.
발치에 있던 정체불명의 주사기 하나를 주워든 그는 창밖의 푸른 하늘을 가리키며 씁쓸하게 웃었다.
“저 드넓은 하늘은 전부 다 재앙신의 고유 영역입니다. 그 진리를 바꿀 수 있는 자는 어디에도 없습니다.”
“그게 도대체 무슨 소리요, 제독.”
항공기 생산에 추가 예산 및 인력을 배정해준 것에 대해 야마모토가 감사를 표하는 건 기대하지도 않았다만, 도조는 인내심이 바닥나기 시작했다.
해군에게 베풀어진 호의에 감사하진 못할망정, 이해하기 힘들고 불쾌한 소리만 하는 건 무례의 영역을 넘어섰다.
“참 아이러니하지 않습니까, 총리님.”
여전히 광활한 하늘에서 시선을 돌리지 않은 채 야마모토는 맥빠진 목소리로 나지막이 중얼거렸다.
해군의 정점까지 올라온 제독이었건만, 현재 두 장군이 보기에 그의 모습은 너무나도 힘없고 초라했다.
“우리가 이미 원하던 모든 걸 받았건만, 아무것도 못 하고 서서히 죽어가기만 하다는 게 말입니다. 읏차···”
그게 무슨 의미였는지 설명할 의향도 없었던 야마모토는 거실 바닥에서 일어나 군복을 차려입으러 갔다.
정복으로 갈아입고 나온 야마모토는 도조와 사토에게 차갑고 공허한 미소를 지어 보였다.
“너무 걱정하진 마시길 바랍니다, 총리님. 결전의 장소는 반드시 만들어내겠습니다. 이 모든 것을 다 끝낼 수 있는···”
도조는 야마모토가 끝내려는 “모든 것”이 뭘 가리키는지 확신하지 못했다.
그게 태평양의 패권을 둔 이 전쟁이지, 본인의 고통스러운 존재가 아니길 바랄 뿐이었다.
*****
워싱턴 D.C.
“어이, 리. 자네 지금 괜찮은가?”
늘 둘이서 만나는 백악관의 지도실 안에서, 루스벨트는 나를 빤히 쳐다봤다.
음, 각하께서 그렇게 부담스러운 눈빛만 안 보내시면 괜찮을 것 같습니다만.
“뭐, 로마 포위에 대한 거라면 진짜 괜찮습니다. 어차피 거긴 아이젠하워 장군의 관할 아닙니까.”
솔직히 말해서 독일군 기갑사단에 쌈 싸 먹히게 생긴 재선이가 걱정되지 않는다면 거짓말이겠지.
그러나 태평양에서 발생했으면 모를까, 지중해에서 일어나는 일은 아이젠하워 또는 잉거솔 담당이라고.
두 유능한 장성을 의심할 생각은 전혀 없다 이겁니다.
“잘 알겠어. 하지만 자식 관련해서 너무 그렇게 냉철한 모습을 보이진 말라고.”
“···네?”
“아들들을 일부러 전부 최전선에다가 밀어 넣는다는 소문이 돌고 있거든. 이번에도 사실 자네 때문에 리 중령이 로마에 뛰어들었다는 소리도 들리더라고.”
그···형평성 차원에서 아들들을 절대 후방의 편한 곳에 빼진 않더라도, 의도적으로 그러는 건 아닙니다만.
아 글쎄, 래원이 같은 경우는 안 써먹기엔 너무 아까워서 그런 거고!
“···어쨌든 간에, 제가 제 관할에 신경 쓰는 게 더 도움 되는 일 아니겠습니까.”
“냉정하다고, 냉정해∼”
“아씨, 각하, 진짜 저한테 왜 그러세요.”
고개를 절레절레 젓는 FDR에게 궁시렁거린 뒤 난 시선과 손가락을 아시아 쪽으로 가리켰다.
어디 보자, 앞으로 약 두 달 동안 카이로와 테헤란에서 만주국 대표(...)에 더불어 스탈린과도 만날 예정이네.
“각하, 다소 외람된 말씀이지만, 이제 새로운 단계에 착수해도 될 것 같습니다.”
당연히 스탈린 그 자식은 이번 회담에서 유럽에 더불어, 아시아에도 영향력을 미치려고 수작을 부릴 거다.
히틀러, 무솔리니, 그리고 도조만큼은 아니더라도 난 그 자식이 조금이라도 나랑 관련된 일에 손을 뻗는 게 싫거든?
“아시아에서 새로운 단계라면···설마 내가 생각하는 그건가?”
“맞습니다. 참모총장님들과 추가 상의한 뒤, 맥아더 장군에게도 연락해도 되겠습니까.”
“굳이 내 허락을 기다리지 말라고.”
자, 그렇다면 슬슬 필리핀을 탈환할 때도 왔지.
그리고 그전에···일단 일본의 항공전력부터 영원히 말살시켜볼까?
