화음과 불협화음 (3)
1943년 7월
중부 태평양, 마셜 제도
마셜 제도, 그리고 350km 떨어져 있는 길버트 제도는 수천 년 동안 대체로 조용하고 평화로운 시절을 보냈다.
그러나 19세기 무렵부터 유럽의 정복자들이 탐욕스러운 손을 뻗어왔으며, 독일 제국에 이어 일본 제국의 식민지 신세를 겪을 수밖에 없었다.
두 식민제국 중 누구도 그 섬들을 얼마 보유하지도 못하고 포기하게 될 거라 상상하진 않았다.
“자, 슬슬 한 번 들어가 볼까.”
태평양함대 제3함대의 사령관, 윌리엄 홀시 대장은 쌍안경으로 표적을 바라보며 낄낄 웃어댔다.
독일과 일본 모두와 상대해왔던 새로운 강적인 미합중국의 함대가 마셜과 길버트 제도로 향했다.
“어이, 스프루언스! 누가 더 먼저 섬을 점령하는지 내기하자고!”
홀시의 제3함대에 레이먼드 스프루언스 중장 휘하의 제5함대도 합류하여 거의 동시에 움직였다.
두 함대의 막강한 전력이 중부 태평양 각지에 건설된 일본군의 기지들을 타격하는 걸 막을 수 있는 자들은 없었다.
에에에에에에엥
“고-공습이다!!!”
“모두 피해!!”
역대 최연소 항공모함 함장, 레온 리 대령의 엔터프라이즈에서 출격한 폭격기들이 마셜 제도를 덮쳤다.
마셜 제도에 주둔한 일본군들은 제대로 대응할 수 있는 자들이 거의 없었다. 섬에 공습경보가 울릴 때쯤에는 이미 늦어도 한참 늦었다.
“···”
마치 메스를 든 의사가 썩은 살을 잘라내듯, 스프루언스는 차분하지만 확실하게 여러 차례 공습을 지휘했다.
홀시와 스프루언스 두 제독의 막강한 합동 공세에 중부태평양 전체가 미 해군에게 서서히 넘어갔다.
“다들 너무 잘하고 있어. 마치 이 모든 게 잽스놈들의 함정이라도 되는 것 같단 말이야, 흐하하하!!!”
마셜과 길버트 제도 둘 다 점령된 바로 그다음 주 엔터프라이즈의 선실에서 여러 명의 제독이 모였다.
이미 오랫동안 아버지를 통해 알고 지냈다곤 해도, 레온은 자신의 등을 신나게 두드려대는 홀시가 부담스러워 죽을 지경이었다.
“우리가 이렇게 중부태평양에서 예상보다 훨씬 더 빨리 진격하고 있으니 총사령관님께서도 기뻐하시겠지.”
“···”
그들의 상관 대일 리 대장의 반응을 상상하며 스프루언스는 고개를 끄덕였다. 하지만 아직 끝이 아니었다.
이젠 드디어 중부태평양에 건설된 가장 거대한 일본 해군 연합함대의 거점을 노릴 차례가 왔다.
“트럭섬 여기만 완전히 날려버리면 잽스놈들이 이 일대에서는 완전히 방을 뺄 수밖에 없을 거라고.”
의욕이 넘치는 홀시가 권투 선수라도 된 것처럼 허공에다가 주먹을 휙휙 내지르는 동안 스프루언스는 트럭섬 관련 보고서를 찬찬히 살펴봤다.
엄청난 전략적 가치에 비해서 트럭 섬 기지의 방어와 경계 조치는 이상할 정도로 허술해 보였다.
리 대장이 예측했듯이, 태평양함대 사령부가 진주만과 비교하는 것 자체가 부끄러울 수준으로.
‘아니, 총사령관님, 아무리 그래도 트럭 같은 중요한 곳은 철저하게 강화하지 않겠습니까?’
‘그래야 한다는 걸 놈들도 바보가 아닌 이상 잘 알고 있을 거야. 하지만 건설장비가 우리보다 부족한 일본군 특성상 기지 강화 공사가 어렵겠지.’
‘음···확실히 환초라는 지리적 특성도 무시할 수 없겠습니다.‘
트럭 섬 공습의 필요성과 가능성이 모두 어느 정도 증명된 상황에 제독들의 머릿속에는 공통적인 호기심이 하나 자리 잡았다.
이제까지 단 한 번도 마주친 적 없는, 실제로 존재하는지 확신하기도 어려운 일본군의 비밀무기에 대해서.
“그 야마토인가 야마모토인가 하는 초대형 전함이 트럭에 있을까?”
지휘봉으로 머리를 벅벅 긁어대며 홀시는 그 자리에 모인 전원을 대표해서 질문을 던졌다.
애석하게도 도대체 연합함대가 지금껏 “그 전함”을 어디서 어느 용도로 사용해왔는지, 참고할 만한 자료는 전혀 없었다.
“···”
스프루언스라고 예외는 아니었는지라 그저 어깨만 으쓱였다. 하지만 홀시는 이내 송곳니를 드러내며 웃을 뿐이었다.
황소라는 별명에 걸맞게 그의 철학은 확고했다. 만약 적에 대해 정확히 모른다 한들, 일단 때리고 봐야 하는 법.
“거기에 있는지 없는지, 공격해보면 알겠지, 뭐. 만약 있다면 비스마르크처럼 나포해버리면 좋겠군!”
사악한 미소를 짓는 홀시와 조금도 반대하지 않고 고개를 끄덕이는 스프루언스를 보며 레온은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
레온은 야마모토 이소로쿠 대장이 차라리 몇 개월 전에 암살당했다면 그쪽이 더 자비로웠을 것 같았다.
‘야마모토 씨, 아버지랑 아버지 부하들한테 더 험한 꼴 당하기 전에 그냥 할복하시는 게 좋을 거야···’
그로부터 몇 주 후, 해군총사령관과 해군참모총장 둘 다 헤일스톤 작전 (Operation Hailstone)을 승인했다.
군부를 포함한 일본 전역이 반응하는 데는 오래 걸리지 않았다.
*****
독일국, 베를린
독일 국방군 방첩국, 아프베어가 위치한 베를린의 76/78 티르피츠우퍼 근처에는 항상 오묘한 공기가 맴돌았다.
이미 소련 침공 개시 이후부터 방첩국 소속 요원들은 감당하기 어려운 분량의 방대한 정보에 허덕여야 했다.
그 상태에서 미군의 북아프리카 상륙까지 끼얹어진 현재는 경험해보지 못한 혼란과 격무에 시달리는 수밖에 없었다.
“내가 굳이 여기까지 와야 하다니, 참나.”
분주한 방첩국 본사 건물에서 서류가방을 든 친위대원 한 명이 절제된 걸음으로 복도를 걸었다.
수많은 요원 중 일부는 그의 팔에 착용한 완장의 “SS” 표식에 인상을 찌푸리거나 재빨리 자리를 피했다.
친위대 소속 법관, 게오르크 모르겐 (Georg Konrad Morgen)은 그런 반응에 혀를 끌끌 차며 아프베어 국장의 사무실로 걸어갔다.
똑똑똑
“들어 오게.”
국장 사무실 안에서 빌헬름 카나리스 대장이 모르겐을 맞이했다. 악수를 위해 손을 뻗으면서도 그는 내부를 둘러봤다.
각종 물건 중에서 카나리스 제독의 책장 한구석에 있는 ‘독일 이대로 괜찮은가 (What About Germany?)’라는 제목의 책 한 권이 눈에 띄었다.
‘그냥 적이 어떻게 선동하려는지 분석하기 위해 구매한 건가···?’
미국 언론인 루이스 로크너가 집필한, 파시스트들과 나치를 규탄하는 내용의 책을 방첩국장이 가지고 있다는 사실에 모르겐은 위화감을 느꼈다.
법관으로서 이걸 좀 더 파고들어야 하나 고민하던 그에게 카나리스는 부드럽게 웃으면서 말을 꺼냈다.
“친위대 일도 바쁜데 이렇게 찾아와줘서 고맙군.”
“중대한 기밀정보가 있다고 하셨는데 별수 없지 않습니까. 그리고 국가지도자님의 지령을 해군에서 얼마나 잘 수행하고 있는지 확인도 할 겸 왔습니다.”
“아주 효율적으로 살고 있군, 그래.”
친위대의 국가지도자 하인리히 힘러가 최근에 독일 해군한테 내린 지시를 떠올리자 카나리스는 속이 불편해졌다.
(미합중국 대서양함대의 함선에 갉아 먹혀가는) 해군 병력을 직접 지휘하진 않았지만, 명색이 해군 대장이었기에 그 또한 해당 지시를 받았다.
‘이젠 적국의 여성과 아이도 적극적으로 살해해야 한다 이겁니까.’
‘생각해보시죠, 제독님. 증오심과 복수심으로 사로잡힌 아이들이 성인으로 자라는 것을 가만히 놔둘 순 없지 않습니까.’
‘가만히 놔두면 어떻게 되길래 그렇습니까.’
‘인간 이하의 종족에 대한 전쟁이 다시 또 발발하고, 그로 인해 우리의 후손들에게 나약하고 사악한 자들로 낙인 찍힐 겁니다.’
애써 눈가가 파르르 떨리는 것을 참은 카나리스는 재작년 무렵 당시 대서양함대 사령관과 나눴던 대화를 떠올렸다.
‘제 말 잘 들으세요. 당장 히틀러 암살해봤자 오히려 역효과만 더 심하게 일어날테니 헛짓거리는 않는 쪽이 좋을 겁니다.’
‘그러면 저희가 도대체 뭘 해야 한단 말입니까?’
‘할 수 있는 범위에서 학살행위를 저지하고 최대한 기록해놓으시길 바랍니다. 아, 물론 서방권과 연락선을 유지하는 것도 잊지 말고요.’
‘음···알겠습니다.’
대일 리 대장의 당부를 기억하며 그는 모르겐에게 서류 몇 장을 건네줬다.
스윽
“우리 제국의 숭고한 가치를 갉아먹는 내부의 배신자들이 있는 것 같더군.”
“역시! 누굽니까?”
카나리스의 선언에 모르겐은 피 냄새를 맡은 사냥개처럼 당장에라도 덮칠 기세로 두 눈을 부릅떴다.
힘러는 친위대를 충성심이 나의 명예 (Meine Ehre heißt Treue) 라는 구호의 기사단으로 만들고자 노력해왔다.
그리고 모르겐은 특히나 그 이상을 실천하고자 노력하던 자였다.
“붉은 오케스트라? 미 해군 정보부가 심어놓은 스파이놈들?!”
“애석하게도 친위대 소속이야.”
“···네?”
자신이 뭔가를 잘못 들었나 싶었던 모르겐은 카나리스가 건네준 서류를 살펴보고는 눈을 찌푸렸다.
“카를오토 코흐 (Karl-Otto Koch)라···”
“부헨발트와 마이다네크 강제 수용소 (Konzentrationslager Buchenwald & Majdanek)의 수용소장이지.”
“···그건 알고 있습니다만.”
오토가 수용소의 수감자들을 착취하면서 얻어낸 부를 횡령했다는 사실에 모르겐은 주먹을 꽉 쥐었다.
“국고로 흘러 들어가 전쟁에 도움이 되어야 할 자원이 부패한 자의 주머니로 흘러 들어가다니!”
“게다가 그 비밀을 지키기 위해 증인과 관계자들을 여러 명 살해했다지 뭔가.”
“이건 친위대의 명예에 어긋나는 수치입니다, 당장 이 부패의 사슬을 끊어버리겠습니다!”
“그래서 자네를 부른 거라네. 정의를 바로 잡아주게나.”
법질서의 정신에 사로잡혀 당장 수사에 착수하려고 방첩국 건물을 떠나는 모르겐을 보며 카나리스는 씩 웃었다.
대일 리 제독이 말하지 않았던가. 미친놈을 상대하기 위해서 미친놈이 필요할 때도 있다고.
*****
프랑스령 북아프리카, 알제
“준비 과정이 생각보다 더 까다롭군, 그래.”
북아프리카 방면 연합군 사령관, 드와이트 아이젠하워 대장은 본인의 사령실에서 한숨을 내쉬었다.
시칠리아를 포함한 이탈리아 침공 작전 준비 과정에서 신경 써야 할 게 너무나도 많았지만, 그중에서 공수부대 투입은 유난히도 골치 아팠다.
“동의하지 않나, 제이슨?”
“살려주십시오, 제발···”
그리고 본인의 제안 덕분에 이탈리아 영토로 뛰어들게 생긴 공수부대 지휘관, 제이슨 리 중령은 앓는 소리를 냈다.
게다가 하필 지구 반대편에 있는 아버지가 내린 권고 때문에 제이슨이 추가로 처리해야 할 일이 한둘이 아녔다.
‘주제넘은 소리인 건 알지만, 계획 단계에서 혼란이 일어나지 않도록 주의해주게, 아이젠하워 장군.’
따라서 준비를 더 철저하게 해야 했지만, 그 덕분에 최악의 상황 여러 가지를 미리 예방했을지도 모르는 노릇이었다.
공수부대원들이 바다에 떨어지거나, 적이 아니라 아군의 대공포 사격에 격추당하는 불상사도 일어날 수 있었기에.
조금만 더 성급하게 시행했다면, 연합군이 최초로 실시한 대규모 공수작전이 오히려 대재앙으로 끝이 날 뻔했을 터.
“이봐, 자네가 고생할수록 작전 성공 가능성은 커진다고.”
“···”
“시간이 거의 다 됐군, 며칠 후에 뛰어내릴 테니 좀 쉬어두게.”
“감사합니다, 사령관님.”
그로부터 불과 며칠 후.
추축국의 핵심 국가 중 하나가 단 한 번의 작전으로 완전히 무너졌다.
