완성되어 가는 큰 그림 (5)
1943년 9월
소비에트 연방, 모스크바
시대와 장소를 불문하고 많은 조직에서 승진하는데 필요한 건 관련 직무 수행 능력뿐만이 아니었다.
붉은 군대도 예외는 아니었으며, 특히 러시아라는 싸늘한 정글에서 살아남고 싶다면 군인으로서의 부분 외에도 추가적인 능력을 요구했다.
그 진리를 곱씹으며 한 소련군 원수가 비교적 운이 좋은 러시아인들만이 묻힐 수 있는 모스크바의 노보데비치 묘지 (Novodevichy Cemetery)를 걸었다.
“미국은 좀 어땠습니까, 대사님.”
“꽤 곤란한 걸 물어보시는군요, 원수님.”
전 주미소련대사 막심 리트비노프는 게오르기 주코프 원수에게 다소 난처한 웃음을 지어 보였다.
혼란스러운 시기를 미국에서 보내고 무사히 돌아온 러시아인에게는 꽤 무례한 질문이었다는 건 주코프도 인정했다.
그래도 리트비노프는 최대한 책잡힐 구석 없이 설명하기 위해 고민하고는 입을 열었다.
“붉은 군대가 보여 준 영웅적인 행동은 영국과 미국에서도 찬사의 물결을 이끌고 있습니다. 우리 연방의 위상이 한층 더 드높아진 게 실감이 나지 뭡니까.”
“그것참 듣기 좋은 소식이긴 합니다.”
작년 중순까지만 해도 소련군의 희생과 업적을 인정해주는 미국의 언론은 거의 아메리칸미디어컴퍼니의 계열사밖에 없었다.
여전히 붉은 군대에 부정적인 논조로 보도하는 미국 언론사는 많았지만, 그래도 호의적인 목소리도 커지는 게 선명해졌다.
적어도 리트비노프가 안드레이 그로미코 (Andrei Andreyevich Gromyko)에게 대사직을 인계하고 워싱턴을 떠나기 전까지 보기엔 그랬다.
“원수님을 포함한 많은 분의 노고 덕분에 힘의 균형이 슬슬 모스크바로 이동하고 있습니다. 이젠 런던과 워싱턴이 연방에 더더욱 구혼하겠죠.”
“으음···”
분명히 좋은 소식이었건만, 주코프는 구혼이라는 단어를 듣고는 무의식적으로 인상을 찌푸렸다.
독소 불가침조약 체결 이후, 한 언론사에서 ‘신혼생활이 얼마나 (WONDER HOW LONG THE HONEYMOON WILL LAST)’라는 캡션과 함께 올린 만평이 기억났다.
해당 만평에서 턱시도 입은 히틀러와 팔짱을 끼고 있던, 웨딩드레스를 입은 스탈린의 모습을 주코프는 아직도 머릿속에서 지우지 못했다.
터벅, 터벅.
···턱.
끔찍한 모습을 보지 않은 눈과 뇌를 어디서 구매할 수 있을까 고민하던 주코프와 리트비노프는 갑자기 멈춰섰다.
둘의 시야에 노보데비치에 묻힌 유명인들 사이서도 가장 유명한 인물 중 하나의 묘비가 들어왔다.
“알고 보면 저분도 참으로 볼꼴 못 볼 꼴 다 보고 가셨단 말입니다.”
“마지막에 유언이 ‘얼마 만에 마셔 보는 샴페인인지’인 걸 보면 그나마 곱게 간 편 아니겠습니까.”
“그걸 또 그렇게 해석하는 사람은 처음 보는군요.”
러시아의 대문호 안톤 체호프의 묘비를 보며 리트비노프는 혀를 끌끌 찬 뒤 주코프의 눈을 바라봤다.
아까와는 달리 이번에는 전 주미소련대사의 눈빛에 진심 어린 걱정이 가득해 보였다.
“주코프 원수님. 당신도 체호프처럼 여유로운 유언을 남기실 수 있기를 바랍니다.”
“···신경 써주셔서 감사합니다, 대사님.”
리트비노프와의 대화를 마치고 자신의 사무실로 들어오자 한 장성이 주코프를 기다리고 있었다.
잠시 올 것이 왔다며 긴장하려던 그는 본인의 부하를 알아보고는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
“어이, 노비코프. 예고라도 하고 오지 그랬어.”
“저 때문에 놀라셨다면 사과드립니다···”
연방 공군 사령관, 알렉산드르 노비코프 (Alexander Alexandrovich Novikov) 항공원수는 초조한 어조로 사과했다.
사무실 내부에 보는 눈이 없는 걸 확인한 주코프는 조용히 노비코프를 책상 앞으로 부른 뒤 주변 가구를 더듬었다.
“안전한 것 같군. 뭔가 심상치 않은 거라도 발견한 모양이야?”
“그렇습니다, 원수님. NKVD에서 보낸 놈들이···공군 장교들에게 집적거린 흔적을 발견했습니다.”
“베리야 그 빌어먹을 자식이 내가 설립한 특수 파괴 여단에도 그랬더군.”
노보데비치 묘지에서 그럭저럭 즐겁게 대화하고 온 주코프는 노비코프의 보고에 눈살을 찌푸렸다.
이제 주코프, 로코솝스키, 노비코프 등, 붉은 군대의 핵심 인사들에게 한 가지는 확실해졌다.
“조금은 서두르는 것도 좋겠어.”
조용히 중얼대는 주코프의 낮은 목소리에 노비코프는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
*****
북 마리아나제도(Northern Mariana Islands), 사이판
기원전 1500년 무렵부터 필리핀 제도에서 건너온 자들이 정착하기 시작한 이후, 마리아나제도는 약 3,000년 동안 비교적 평화로운 시기를 보냈다.
그러나 1521년에 스페인에 정복당한 이후, 독일 제국을 거쳐 현재는 일본 제국의 손에 들어간 상태였다.
잔악한 약탈자들은 사이판섬 최남단에 비행장을 건설하는 등, 해당 지역을 다음 약탈을 위한 발판으로 만들어나갔다.
우우우우웅
“시끄럽게 또 이러네, 에휴.”
사이판에는 서부 해안의 수상비행기 기지와 최북단 지역의 전투기용 활주로 같은 군사시설 외에 일본인들을 위한 시설도 세워졌다.
표면적으로는 뭐라고 했든 간에 근본적으로는 오로지 일본인들만을 위한 시설 중 하나인 학교에서 한 교사가 창밖으로 고개를 내밀었다.
“연료가 아주 남아도는 것도 아니고, 나 참.”
섬에 주둔한 일본군의 비행기들은 종종 낮은 고도에서 비행하면서 주변에 심각한 소음 공해를 일으켰다.
훈련이든, 정찰이든, 비행기들이 뜨는 날에는 학교에서 수업을 진행하는 건 포기하는 쪽이 좋았다.
그러나 그날은 평소와는 다른 묵직한 공기가 섬 전체를 짓눌렀다.
쾅, 콰콰쾅!
“선생님, 저게 무슨 소리죠?”
“···폭죽이라도 터트리는 모양이네.”
“우와. 누구 생일인 걸까요.”
“글세···”
어린 학생들을 위해 어설프게 둘러댔지만, 많은 아이에게 그런 어설픈 거짓말은 통하지 않았다.
어른들과 몇몇 예리한 아이들은 지금 들려오는 소리가 대공포 소리라는 것 정도는 충분히 알았다.
···사이판과 괌을 포함한 근처의 섬에 주둔한 세자릿수의 비행기 중 그 어느 것도 저런 식의 엔진 소리를 내지 않는다는 것도.
쉬우우우웅
콰쾅!
미합중국 태평양함대의 항공모함에서 출격한 항공기들이 사이판의 군사시설을 철퇴처럼 덮쳤다.
섬 전체에 날카롭게 울리는 공습경보와 함께 일본군의 비행기들이 섬 곳곳에서 허둥지둥 날아올랐다.
본인의 실력에 꽤 자신 있었던 일본 파일럿들었건만, 그들에게 닥쳐올 재앙을 예측한 자는 단 한 명도 없었다.
“뭐-뭐야, 구라망이 원래 저렇게 생겼던가?”
“-잠깐만, 우리가 알던 그게 아니야!”
타타타타탕!
콰드득!
일본 파일럿들이 미군의 전투기가 F4F 와일드캣이 아니라는 걸 깨달은 무렵에는 늦어도 한참 늦었다.
모든 성능적인 면에서 압도적으로 우월한 F6F 헬캣은 피 냄새를 맡은 상어처럼 제로센들을 덮쳤다.
“이런 미친, 왜 저리 단단해?!”
“구-구라망이 격추되지 않아!”
종잇장이라도 된 것처럼 찢겨나가는 수십 기의 일본군 전투기와는 달리, 미군 전투기들은 너무나도 여유롭게 하늘을 활보했다.
공중을 장악하는 것만으로는 모자랐는지 헬캣들은 미처 비행장과 활주로 위에 있던 일본군의 항공기에도 폭탄을 퍼부었다.
전투기에 어울리지 않는 폭장량으로 인해 100기가 넘는 비행기가 이륙하지도 못하고 불타올랐다.
“재앙신이···재앙신이 여기까지 강림했어···!”
공습이 시작된 지 겨우 하루 만에 군인과 민간인 가리지 않고 사이판의 일본인 중 상당수가 공포에 사로잡혔다.
그러나 일본군, 특히 연합함대와 파일럿에게는 앞으로 펼쳐질 더 큰 대재앙이 기다리고 있었다.
*****
10월
워싱턴 D.C.
부스럭
후드득
워싱턴의 국무·전쟁·해군부 건물의 책상 위에서 산더미 같은 서류에 둘러싸인 채 지친 몸을 일으켰다.
눈사태처럼 내 주변에 흐트러진 서류들을 보며 눈을 비볐다. 햐, 이거 진짜 오래간만에 보는 풍경이네.
“으으으음···”
그러고 보니 장교 임관하자마자 이 건물, 정확히는 해군 병기국의 사무실 구석에서 근무를 시작했지.
이제 난 해군총사령관으로서 훨씬 더 넓고 화려한 사무실 하나를 혼자서 쓰고 있지만, 그 외에는 변한 게 없는 것 같네.
여기서 멀리 떨어지지 않은 곳에 계신 육군참모총장님께서도 나만큼, 아니, 비교도 안 될 정도로 바쁘시겠지.
‘맙소사, 이게 정말 현실이 될 줄이야···!“
조지 마셜 대장은 크리스마스에 해군과 육군이 함께 공세를 펼치자는 제안을 듣고는 희열에 가득 찼다.
정확히는 내년 5월이나 6월쯤에야 가능할 거라 짐작했던 노르망디 상륙작전을 크리스마스쯤에 펼칠 수 있다는 사실에.
‘아이젠하워 장군과 잉거솔 제독을 통해서 들었습니다. 생각보다 준비가 훨씬 더 수월하게 진행된 모양입니다.’
‘그런 것 같군요. 총사령관님께서 올해 안에 될 거라고 하셨던 예언이 맞아떨어질 줄은 몰랐습니다, 하하하!!’
참모총장님께서 보기 드물 정도로 신나신 건 좋다만, 전 이번엔 예언 같은 거 안 했는데 말이죠···
아무튼! 육군이 노르망디 상륙작전을 본격적으로 준비하는 동안, 내가 계획한 대로 태평양함대는 마리아나 제도에서 전략적으로 가장 중요한 지점인 사이판섬 공격을 시작했다.
체스터 니미츠가 직접 지휘를 하는 동시에, 맥아더 또한 본인의 목표 중 하나였던 필리핀을 향한 여정에 들어갔지.
···물론 이 양반이 단순히 필리핀만을 노리는 게 아니라는 건 나도 충분히 알고 있으므로 그를 말릴 생각은 없었다.
‘바다와 하늘 위에 있는 일본놈들은 내가 전부 처리할 테니, 형님은 땅에서 일본군의 흔적을 싹 다 지워줘요.’
‘맡겨만 달라고. 최소한의 자원으로 비행장과 해군 기지, 그리고 병참기지를 다 밀어버릴 테니까.’
‘···이제까지 아무 지원도 안 해준 것처럼 얘기하진 말아 줄래요?’
그건 그렇고 게오르기 주코프 이 양반은 콜라 좀 드셔야 할 텐데. 이러다가 스탈린한테 꼬리라도 잡히면 어쩌려고 그러셔.
뭐, 언젠가 그가 스탈린의 눈치 볼 필요가 없는 날이 오면, 평생 코카콜라를 박스 단위로 보내주는 것도 나쁘지 않겠지.
따르르릉
책상 위에서 요란하게 울리는 전화기에 손을 뻗었다. 받기도 전에 누구인지 추측할 수 있는 경지까지 도달해버렸네.
이건 엄밀히 따져서 경험인지, 일종의 직업병인지 모르겠단 말이지···
“무슨 일이십니까, 각하.”
“이른 아침부터 받을 줄 알았어. 빨리 튀어오게나, 준비해야지.”
“넵넵.”
캐주얼하게 답하며 전화를 끊었다. 정확히 뭘 준비해야 하는지는 뻔하지. 드디어 몇 주 동안 카이로와 테헤란에서 개최될 회담으로 출발할 날이 다가왔으니까.
자, 슬슬 가보자고. 만주국, 한반도, 그리고 더 나아가 아시아의 운명을 결정할 자리로.
