노르망디와 마리아나를 향해 (6)
1943년 10월
지중해, 몰타
연합군의 지중해 임시사령부가 들어선 이후로 몰타섬에는 유동인구와 군사적 활동이 급증했다.
독일군과 이탈리아군 밑에서 몇 년 동안 시달렸던 섬의 주민들은 처음에는 새로운 (또는 원래의) 점령자들에게 두려움이 담긴 시선을 보냈다.
다행스럽게 1년도 더 넘게 지난 현재 그들은 전쟁이 발발하기 전의 일상으로 아주 조금씩, 서서히 돌아갔다.
“어서 와, 라스카리스는 처음이지?”
“그-그렇습니다, 사령관님!”
평정심을 되찾은 몰타섬의 주민들과는 달리, 미합중국 육군 항공대 소속의 제이크 리 중령은 섬에 도착하자마자 식은땀을 흘려댔다.
일개 폭격전대의 전대장에게 드와이트 아이젠하워 대장 본인을 포함한 장군들이 득실득실한 라스카리스 작전회의실은 너무나 두려웠다.
현재 – 본인의 의사와 상관없이 - 태평양함대의 참모부에 들어간 자신의 동생 레온도 이런 기분이었을까.
“자네의 쌍둥이 형제가 로마에 갇혀 있다고 들었지.”
“···그렇습니다.”
“마음고생이 심하겠어, 리 중령.”
의도는 좋았겠건만, 아이젠하워의 한 마디에 작전회의실의 여러 장성이 제이크에게 측은하다는 듯한 눈빛을 보냈다.
그런 그들에게 솔직히 그렇게까지 걱정되진 않다고 말한다면 냉혈한 취급을 받았을지도 몰랐다.
연합군 사령부에서 볼일이 있다며 자신을 갑작스럽게 여기로 보낸, 커티스 르메이 장군이라면 얘기가 다르겠지만.
‘사실 여기에 도착한 게 내가 아니라 너였으면 참 좋았을 텐데.’
‘허이구, 독일군의 포탄이 발치까지 닿으려니까 떨리시나 봐?’
‘그건 딱히 신경 안 쓰이는데, 러시아 황제의 부마가 로마를 점령했으면 니콜라이 씨가 행복사했을 것 같지 않아?’
‘헛소리하는 걸 보면 여유가 넘쳐나네, 끊어.’
물론 제이크의 전대를 포함한 여러 항공부대가 그들에게 할당된 연료와 폭탄을 총동원해가며 로마 일대에서 작전을 펼치는 건 멈추지 않았다.
뭐라고 말할지 몰라서 그저 헤아림에 감사하다고 대답한 그에게 아이젠하워는 매우 묵직한 질문을 던졌다.
“리 중령. 305전대가 작전을 진행하는 동시에 로마 주변에서 막대한 정보를 캐왔더군?”
“르메이 장군님께서 지시한 대로 항공정찰도 수행했을 뿐입니다.”
“그건 알고 있지. 하지만 자네가 해온 건 단순한 항공정찰이 아니라서 말이야.”
무슨 소리를 하는 건가 싶었던 그는 어느새 아이젠하워가 손에 들고 있던 문서 여러 장을 포착했다.
해당 문서가 자신이 꾸준히, 상세하게 작성해서 보낸 보고서라는 걸 확인한 제이크는 불길한 낌새를 느꼈다.
“혹시 이번 로마 공방전의 향후 전망에 대해서 어떻게 생각하는가.”
그리고 리씨 일족에게 닥친 저주에 따라, 늘 그랬듯이 이번에도 불길한 예감은 실현되고 말았다.
도대체 왜 다른 장성들과 참모를 다 놔두고, 일개 폭격기 전대장한테 전략 관련 질문을 한단 말인가?!
“···사령관님, 감히 제가 발언해도 되는 겁니까?”
“허락하지.”
자신에게 매우 부담스러운 시선을 보내는 고위 장교들을 보며 제이크는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
잠시 굳어 있던 그는 결국 어느 황인종 출신 해군 제독이 그랬듯이, 적당히 둘러대자고 결심했다.
“제 지극히 단편적인 관측에 기반해서 조심스럽게 말씀드리자면···최대한 빨리 로마에서 발을 빼야 한다고 생각합니다.”
“···호오?”
정신을 추스른 제이크는 이마에 뻘뻘 흘리는 땀을 닦지도 않으면서 상세하게 자신의 의견을 펼쳐나갔다.
조용히 고개만 끄덕이며 설명을 듣던 아이젠하워는 다 끝날 무렵 (대일 리 제독이 아니라 일반적인) 아버지처럼 인자하게 웃으며 그의 어깨에 손을 얹었다.
“이봐, 리 중령, 혹시 여기에 좀 더 있을 생각은 없나? 내가 르메이 장군한테는 잘 설명하지.”
“···황송합니다만, 이미 예정된 작전이 있습니다!”
“농담이야, 농담.”
바로 다음 날 아침, 아이젠하워의 농담이 진담으로 변하기 전에 제이크는 황급히 몰타섬을 떠났다.
도쿄 공습 직후를 제외하고는 살면서 그것보다 더 빨리 도망친 적이 없었다.
*****
11월
북아프리카, 카이로
세계에서 가장 오래된 문명 중 하나인 이집트의 수도답게, 카이로에선 많은 역사적 사건의 중심부에 존재했다.
기원전 3100년경에 고대 이집트 최초의 통일국가가 수립되었고 그로부터 약 5,000년이 지났다.
그리고 주이집트 미국 대사 알렉산더 커크의 별장에서 새로운 역사적 사건이 일어나는 중이었다.
“···아시아인보다 더 아시아의 정세를 진정으로 이해하고 그들의 안녕을 위해 효과적으로 일할 수 있는 자들은 없을 겁니다.”
도시 주변의 사막과는 달리 싱그러움이 가득한 별장의 정원에서 미합중국 대통령의 목소리가 울려 퍼졌다.
프랭클린 델라노 루스벨트는 안경을 고쳐가며 자신이 들고 있는 연설문을 또박또박 읽어나갔다.
“너무 긴 세월 동안 아시아인들은 각종 침략자에게 짓밟혀 왔으며, 분열을 위해 지배자들이 설치한 인위적 장벽으로 인해 진정한 화합과 미래가 막혀버렸습니다.”
가장 중요한 본 선언은 아니었지만, 영국, 중화민국, 그리고 만주국의 대표를 포함해 그 자리에 모인 전원 입을 다문 채 듣고 있었다.
···아마 (일부러) 재킷을 벗은 그의 셔츠 밑에서 드러나는 근육과 아예 무관하지는 않았을 것이다.
“점점 더 연결되어가는 세상 속에서 우리 모두 편견과 경계를 넘어서 아시아, 그리고 더 나아가 전 세계의 안녕과 번영을 위해 손잡고 협력할 날이 오기를 갈망합니다.”
연설을 이어나가면서 루스벨트는 자신의 옆자리에 착석한 윈스턴 처칠 쪽으로 흘끔 시선을 돌렸다.
예상했던 대로 영국의 총리로서 그는 사실상 아시아의 자유를 보장한다는 발언에 불편해 보였다.
속으로 미소 짓는 루스벨트였지만, 그는 처칠이 자신이 온정이 넘쳐나 평등주의나 박애주의에 사로잡힌 거로 생각하진 않기를 소망했다.
“히지만 밝은 미래를 쟁취해내려면, 우선 세계를 위협하는 적을 무찔러야 할 필요가 있습니다. 이를 위해 우린 이미 여러 차례 진심 어린 의견을 나눠왔습니다.”
전후 세계, 그중 아시아에서 표면적으로라고는 해도, 영국과 미국이 손을 떼주겠다고 밝힐 필요가 있었다.
곧이어 만나게 될 스탈린, 그리고 소련 전체는 두 열강이 그들의 앞마당까지 손을 뻗어오는 걸 두려워할 터.
다음 회담은 어떻게 될지 장담할 수 없지만, 이번에는 여기까지만 해도 충분하리라.
“그리고 이번 북아프리카에서의 군사 회의에선, 일본을 대상으로 한 향후 군사작전들에 관해 상호 의견의 일치를 보았습니다.”
말만 상호 의견의 일치지, 며칠 동안 정치인들과 군인들이 때로는 얼마나 언성을 높였단 말인가.
아직도 다뤄야 할 사안이 많이 남았으니, 더 일이 복잡해지기 전에 이번 회담의 결론은 최대한 빨리 내야 할 것이다.
“우리는 특히 역사적으로 일본의 폭력에 신음해왔던 한반도와 한국인들의 처지를 기억하고 있습니다.”
길다면 길고 짧다면 짧은 선언의 막바지에 도달할 무렵, 루스벨트는 자신의 해군총사령관 쪽으로 시선을 돌렸다.
해당 연설문의 집필에 가장 크게 기여한 대일 리 제독은, 보기 드물게 진지하고 엄중한 표정으로 그를 지켜봤다.
“따라서 우리는 일본 제국의 패망 후 즉시 자유 독립국이 되도록 결의합니다.”
*****
꽈아악
카이로 회담을 마무리하는 선언이 끝나갈 무렵, 난 손바닥에 손톱자국이 날 정도로 주먹을 꽉 쥐었다.
다만 이번에 내 가슴을 가득 채운 건 분노와 절망도 아니라 폭발하기 직전의 충격과 희열이었을 것이다.
“즉시.”
즉시라고 했다. ‘적당한 시기’나 ‘최대한 빨리’도 아닌 즉시!
살면서 한 단어가 이렇게까지 아름답고 강력하게 들린 적이 없었다-
턱
“히틀러와는 달리 루스벨트 대통령님은 지리학적인 통찰력이 있으시군, 그래.”
-다 좋은데, 잠시만이라도 내 시야랑 의식 속에서 좀 사라져주시면 안 될까요, 이완용 총리님?
“공간 감각이 그렇게 개판이니까 러시아도 침공하고 미대에서도 불합격했겠죠.”
“갑자기 히틀러는 왜 나옵니까, 아버지?”
“애비를 잊은 거로도 모자라서 네 장남조차 잊다니. 그리고 향후 군사작전에 해당 지역이 미칠 영향도 남아 있겠느냐.”
뭐, 마셜에게 들은 귀띰에 의하면, 지중해의 연합군은 신속히, 그러나 신중하게 로마에서 빼기로 한 모양이다.
어느 정도 일리가 있긴 하네. 이탈리아반도의 지리적 특성상, 반도를 가로지르는 방어선을 구축하기에 매우 수월할 테니까.
그 방어선에서만 해도 막대한 피해가 발생할 테고, 설령 거기를 돌파하고 북진해도 알프스산맥이 기다릴 뿐이겠지.
“그건 우리 마셜 참모총장님 관할이라고요.”
“음, 확실히 내가 간섭할 건 아니지.”
게다가 생각해보니 로마 점령 이후에는 목표물이 될만한 가치 있는 표적이 있긴 하던가? 굳이 더 진격할 이유도 별로 없어 보이네.
이렇게 육군 측의 결정 자체는 조금 아쉽긴 해도 나름대로 합리적인 것 같았다. 다만 문제가 하나 있었지.
“그래도 참 대단하긴 대단하구나. 재익이 그 아이의 주장이 아이젠하워 장군을 설득시킬 정도라니.”
“그거 하나로 생각을 바꿨을 것 같진 않다만. 그리고 요즘 젊은이들은 예의가 없단 말이죠, 고작 중령이 대장에게 다이렉트로 조언을 하다니.”
내가 혀를 차려던 찰나, 이완용은 나를 빤히 쳐다봤다.
“네 녀석도 제1차 세계대전 당시 일개 소령이었던 주제에 퍼싱 원수님한테 조언하지 않았던가?”
“···이거랑 그거는 다르다고요.”
“아시타비(我是他非)가 따로 없구나, 끌끌끌.”
“제가 못 알아듣는 고사성어 좀 얘기하지 마요.”
거의 25년 전 일을 어떻게 또 기억하는 거야-아니, 애초에 내가 저 양반한테 파스샹달 전투 관련해서 말해준 적이나 있던가···?
하여간 마음에 안 들어, 이 인간은 진짜.
“그건 그렇고···드디어 테헤란에서 네 녀석도 그 빌어먹을 스탈린 자식과 마주치게 되는구나.”
“잊고 있었는데 괜히 상기시키지 마시죠.”
“다른 건 몰라도 그걸 잊으면 되겠느냐.”
“아 시끄러워요, 진짜 좀.”
생각해보니 나도 전생이나 현생이나 정말 지겨울 정도로 많이 듣긴 했지만, 정작 실물로 본 적은 한 번도 없네.
인성이 쓰레기인 것과는 별개로, 그 정도 자리까지 올라가고 죽는 순간까지 권력을 유지한 게 스탈린이다.
“괜히 또 사고 치지 말고, 될 수 있으면 놈과 접촉도 하지 말아라.”
“걱정하지 마세요, 제가 국무장관이나 국방장관도 아니고.”
“전쟁장관이나 해군장관이겠지.”
여하튼 내가 딱히 말빨이 뛰어난 것도 아니고 어느 정도는 몸을 사리는 것도 좋겠지. 가져온 ‘그 책’에 사인을 받고 싶긴 하지만.
다만 이쯤 되면 기억해야 할 진리가 있었다: 세상일이 내 마음대로 돌아가는 건 절대 아니라고.
“···”
“···”
“음···하라쇼?”
테헤란에서 처음 마주치자마자 스탈린은 나에게 인상을 찌푸렸다.
초면부터 왜 저러시나. 내가 이 양반한테 (최근에) 뭘 잘못한 거라도 있나?
