카사블랑카와 삼지창 (2)
1943년 1월
프랑스령 북아프리카, 카사블랑카
촘촘하게 둘러쳐진 철조망, 긴장한 채로 순찰하는 중인 미군, 그리고 서둘리 배치된 대공포.
연합군 측 수뇌부가 추축국의 기습에 쓸려나가는 걸 방지하기 위해 카사블랑카의 안파 호텔 주변에는 제법 단단한 방어시설이 설치되었다.
“아 진짜 두 분 왜 이러십니까, 제발 체통 좀 지킵시다.”
애석하게도 그 방어시설은 현재 내 눈앞에서 발생한 상황을 방지하는 데는 전혀 도움이 되지 못했다.
아니, 왜 하필 이런 자리에서 우리 미군 육군참모총장과 해군참모총장이 말다툼하고 계신 건데요?
“이거 정말 웃기지 않나, 리?”
“하···일단 무슨 일인지 말이나 해주시죠.”
미간을 꾹꾹 주무르는 나에게 어니스트 킹 대장은 이마에 핏대를 세우며 왜 그렇게 화났는지 설명에 들어갔다.
한 편 팔짱을 낀 조지 마셜 대장은 킹에게 발언권을 주긴 했지만, 표정이 꽤 언짢아 보이는군.
“일단 제가 요약해보겠습니다. 두 분께서 각각 따로 항공기에 탑승하시고 여기 공항까지 오셨습니다···”
그리고 설명이 다 끝날 무렵엔 난 서서히 두통이 오는 기분이었다.
“···그런데 킹 제독님의 항공기가 먼저 도착할 예정이었으나, 장군님의 항공기가 착륙할 때까지 계속 비행하면서 대기하라는 지시를 받으셨다, 이겁니까?”
“바로 그거야. 자기가 더 먼저 참모총장 임명됐다고 유세 떠는 거라고!”
“너무 비약이 심하시지 않습니까. 총사령관님, 오해하지 마시길 바랍니다.”
우리 두 제독의 대화를 계속 듣고 있던 마셜이 입을 열었다. 나도 자세한 정황은 모르겠다만, 합당한 이유가 있으면 좋겠는걸.
“이번 회담 참석 명단에 저희를 포함한 모든 장성이 그 표기되어 있었습니다. 물론 영국 측에서도 똑같은 방침이 적용되었고 말입니다.”
“누가 그 존재하지도 않는 방침을 어기면 즉결처형이라도 당하는 모양이군. 쓸데없이 내 비행기를 계속 띄어놓으면서 항공유를 수십 리터나 낭비한 걸 보면!”
“워싱턴에서나 여기서나, 제독님은 항상 그렇게 극단적으로 말씀하셔야겠습니까? 그렇게 소모할 감정이 넘쳐 흐르셔서 참으로 부럽습니다.”
기수(...?) 가지고 장교들이 알력싸움하는 모습이라. 전생에서 군 복무할 때 여러 번 본 것 같은데.
뭐, 전생에선 특별행사 제외하면 볼 일도 없었던 양군의 참모총장이라는 차이가 있지만 말이지.
아니, 나이도 지긋이 드시고 지위도 높으신 분들이 또 뭐 때문에 이렇게 다투시는 건가 싶더니만, 이런 졸렬한 문제였다니···!
슥
“감히 제가 방해 좀 해도 되겠습니까?”
이런 자존심 싸움에는 누구 편도 들고 싶지 않았기에 그냥 최대한 빨리 이 싸움을 덮어버리기로 했다.
마셜, 킹, 아놀드, 그리고 나 이렇게 넷의 주장을 정리한 수첩을 꺼내 들어 둘 앞에서 흔들어 보였다.
“이 층으로 들어오기 전에, 영국군 장성들과 참모진을 봤습니다. 그리고 뭔가 수군거리고 있었습니다.”
“대화의 내용을 듣지는 못했겠지?”
“안타깝게도 말입니다. 하지만 그들이 지금 우리 모습을 보면 비웃지 않겠습니까. 일이 본인들에게 잘 풀려서 다행이라고 생각할지도 모릅니다.”
“···절차 관련해선 나중에 워싱턴에서 논의해도 되겠지.”
아니, 이 양반아.
애초에 그렇게까지 논의할 내용이 아니라니까요?
“빨리 회담 끝내고 돌아가기나 합시다···”
아이고. 이게 겨우 첫날째라니!
*****
루스벨트와 처칠, 그리고 여러 장성이 무사히 호텔에 도착한 바로 다음날부터 본격적인 회담이 시작됐다.
호오, 아놀드와 아이젠하워는 당연하지만, 패튼도 이 회담에 참석할 줄은 몰랐네. 벌써 피부가 모래바람에 노출된 게 보이는군.
“여어 패톤톤.”
“리 제독‘님’, 잠이라도 잘못 주무셔서 혀가 꼬이신 겁니까.”
“그럴 리가 있겠냐, 이런 좋은 호텔에서.”
“하, 진짜···그나저나 빨갱이 놈들은 안 온 모양입니다?”
확실히 스탈린이나 주코프 같은 소련 측 대표는 참석 안 했구나. 스탈린그라드에서 히틀러의 군대를 막느라 바쁘다는 명분이 있긴 하지.
그래도 솔직히 진짜 이유는 루스벨트와 처칠이 아직도 못 미덥다는 이유로 참석을 정중히 거절한게 아닐까 싶다.
“혹시 아나. 나치놈들한테 암살당하는 게 걱정돼서 그런 건지도.”
사실 루스벨트가 이번 회담에 참여한다고 했을 때, FBI나 해군 정보국을 포함한 첩보기관들은 우려를 표했다.
나치 스파이와 공작원들이 득실대는 곳에 직접 행차하는 건 위험하다고 경고했건만, 오히려 우리 각하를 더더욱 자극하는 꼴이었지.
따분하고 갑갑한 워싱턴 정치에서 며칠만이라도 벗어나고 싶다고 나한테 가끔 털어놓은 걸 생각하면 좋은 명분이긴 하네.
“암살자가 두렵다니, 완전 겁쟁이 아닙니까. 앤드루 잭슨 대통령이 그랬듯이, 암살자가 찾아와도 직접 격퇴할 자세를 갖춰야 하거늘!”
“최소한 각하께선 맨손으로 때려잡으실 수 있을 거야, 아마.”
“저 친구처럼 말입니까.”
패튼이 엄지손가락으로 가리키는 쪽으로 시선을 돌리니, 말로만 듣던 자유 프랑스의 지도자 샤를 드골이 보였다.
와씨, 나보다 더 큰 사람이 그렇게까지 흔하지는 않은데, 키가 도대체 얼마냐. 거의 주원이 키랑 비슷해 보이는걸?
“개인적으로 저놈이 그렇게 마음에 들진 않습니다. 영국이고 프랑스고, 왜 이렇게 거만한 놈들이 많은 건지, 나 참.”
“걱정하지 마, 너만 그런 게 아니니까.”
드골이 별로 마음에 안 드는 건 루스벨트도 마찬가지였고, 연합군의 상륙 성공 이후 북아프리카의 총독으로 세울 인물을 따로 정해놨다.
한때 비시 정권을 지지했던 장 다를랑 (Jean Louis Xavier François Darlan) 제독을 총독으로 인정하려고 했던 모양이다.
그런데 뜬금없게도 하필 성탄절 무렵에 왠 왕정주의자한테 암살당했나 보다. 이거 드골만 이득 보게 생겼나.
“어이, 리! 뭔 또 땅개랑 농담이나 하고 있어.”
제이슨은 북아프리카에 무사히 도착했냐고 패튼한테 물어보려던 찰나, 킹의 목소리가 들려왔다.
“회의 시작할 거니까 빨리 튀어와!”
“갑니다요, 참모총장님. 패튼, 나중에 또 얘기하자고.”
안파 호텔 1층의 가장 넓고 호화로운 공간 중 하나인 연회장으로 들어가니 엄숙한 분위기가 짙게 가라앉았다.
미군 장성은 말할 것도 없고, 영국 측 장성들까지 다 합치면 이 자리에 별이 도대체 몇십 개냐고, 어이.
“오래간만입니다, 리 제독님.”
게다가 아주 익숙한 얼굴도 보이는구먼, 그래.
“불과 작년만 해도 영국 주변의 바다를 지켜주셨는데, 벌써 미합중국 해군의 총사령관까지 올라가셨군요.”
처칠 이 자식, 흑역사까지는 절대 아니지만, 일부러 다들 보는 앞에서 대서양함대 사령관 시절을 언급하다니.
게다가 마셜, 킹, 아놀드 셋 다 내 쪽으로 자꾸 눈빛을 보내는군. 내가 제일 영국군이랑 접촉할 일이 많았으니 요놈들을 어떻게 상대할지도 잘 알 것 같다, 이건가.
“안색이 좋아지신 것 같아서 다행입니다, 총리님.”
에휴, 별수 있나. 여기까지 온 거 최대한 피해 안 보고 끝내야지.
자, 그럼 어디 한번 시작해볼까.
*****
며칠 간의 토의를 거친 결과, 우린 미군과 영국군의 1943년 전략적 목표를 끌어내는 데 성공했다.
현실적인 제약하에서 둘 다 어느 정도 만족하게 할 만하게 합의했고, 중간에 다소 추상적인 표현도 동원했지.
‘태평양에서 벌어지는 공세가 강화될수록, 그만큼 독일에 대한 공세가 약화할 겁니다, 리 제독님.’
‘아, 물론 알고 있습니다. 하지만 너무 걱정하진 마시죠.’
해당 합의문에서는 태평양 전역의 작전은 일본에 지속적인 압박을 가하기 위해 계속 진행될 거라고 표시되었다.
한편 유럽에서 자원을 과도할 정도를 빼내서는 안 되지만, 그 여부를 결정하는 쪽은 미국의 참모총장 되시겠다.
아, 물론 그 “과도할 정도”의 자원과 인력이 정확히 얼마인지 결정하는 것도 우리 측이고 말이지.
‘아쉽겠지만 조금만 더 기다려주시죠, 마셜 장군님.’
‘끄음···이미 예상은 했다만 여전히 씁쓸하군요.’
우리 육군참모총장님께는 죄송하게도, 결국 현시점 기준으로 북프랑스 상륙은 당분간 지연될 것이라고 결론이 났다.
하지만! 그렇다고 1943년 안에 실행할 가능성이 완전히 배제된 것은 절대 아니었고, 처칠과 루스벨트는 만일을 대비해 양국의 병력을 최대한 증강하기로 합의했다.
‘야야, 햅, 최소한 표정 관리하는 척이라도 해라.’
‘굳이 해야 합니까, 제독님? 하하하하!’
동시에 미 육군 항공대가 계속 주장해왔던, 독일을 대상으로 한 전략 폭격에 대해서도 이젠 공식적으로 승인했다.
더 나아가 ‘연합 폭격기 공세(Combined Bomber Offensive)’라는 끝내주는 명칭까지 얻었네. 아놀드 이 녀석 신나 죽겠군.
짝!
“하하, 리, 너 다시 봤어.”
회담을 끝내고 연회장을 떠나는 나의 어깨를 킹의 손바닥이 힘껏 쳤다. 어이쿠, 아직도 힘이 남아 계시네.
“뭐가 말입니까?”
“다른 사람도 아니고 네가 그렇게 목소리 높이면서 협박하는 걸 볼 줄이야. 오래 살고 봐야겠네.”
아니 그걸 협박이라고 할 수 있나.
‘잘 들으십시오, 장군님들. 연합군 총 자원과 인력 중에서 최소한 30%, 아니, 40% 이상을 태평양에 투입해야 합니다.’
‘미국을 공격한 게 일본이라는 건 알고 있지만, 그래도 그건-’
‘만약 그게 불가능하다면, 미군은 다음 달부터 유럽 전장에서 완전히 철수할 수밖에 없을 겁니다. 이 점 유념해주시길 바랍니다.’
‘자-잠깐만, 리 제독님, 조금만 진정하시죠···!’
딱히 내가 누구를 욕한 거나 언성을 높인 것도 아닌데. 영국 측 장성들도 그렇고, 마셜도 그렇고 왜 그러실까.
아 그리고 결국 태평양보다 유럽 쪽에 들어가는 게 더 많을 거라고 합의됐잖아요. 퍼센트는 그냥 숫자 놀음일 뿐이고요~
“이번 회담에서 다 마음에 드는데, 한 가지만 예외야.”
“무조건 항복 관련해서 말입니까.”
이번 회담에서 루스벨트는 추축국에 무조건 항복을 요구하겠다고 공식적인 성명을 하겠다고 나섰다.
하필 루스벨트 본인을 제외한 그 누구도 염두에 둔 사안이 아니었기에, 우리 모두 충격에 빠졌다.
“그래. 각하를 굳이 말려야 했나?”
처음 그 얘기가 나온 날 밤, 난 루스벨트에게 이번 회담에선 그 항목을 넣지 말아 달라고 설득했다.
밤을 새워서까지 언쟁할 각오까지 되어있었지만, 다행히 어느 정도 생각을 바꾸는 데 성공하고 말았지.
“별 건 아닙니다. 히틀러와 도조 그 자식들에게 자국민을 최후의 순간까지 철저히 저항하도록 선동할 수 있는 선전거리를 주고 싶진 않았기 때문입니다.”
“한숨 돌렸군. 만약 그 선언이 그대로 명시화됐으면 가장 곤란해지는 건 우리 군인이었을 테니까.”
다만, 완강해 보였던 루스벨트가 내가 설득하니 받아들였다는 건 여러모로 섬찟하긴 했다. 뭔가 많이 이상한데.
도대체 이 양반이 또 무슨 꿍꿍이인가 고민하던 찰나, 킹이 팔꿈치로 내 옆구리를 찔렀다.
쿡쿡
“얘기가 나와서 그런데, 리, 혹시 넌···이번 전쟁에서 일본과 외교적인 방법으로 해결할 생각인가?”
“에헤이, 그럴 리가 있습니까!”
“그래, 그렇게 나와야지!”
안도의 한숨을 내쉰 킹과 여전히 머릿속이 복잡한 나는 함께 폭소했다.
결론도 났겠다, 빨리 워싱턴으로 돌아가야겠군. 할 일이 너무 많이 남았으니까.
