붕괴의 서막 (3)
1943년 7월
소비에트 연방, 모스크바
러시아의 광활한 대지에서는 자연스럽게 해군보다는 육군이 활약할 기회가 압도적으로 많았다.
기묘하게도 붉은 군대의 육군은 가장 가까운 바닷물과는 수천 킬로미터 떨어진 곳에서도 파도를 일으키는 기적을 선보였다.
그리고 그해 여름, 타오르는 열기를 머금은 쿠르스크에서 3,000대가 넘는 전차로 이뤄진 강철의 파도가 독일군을 덮쳤다.
“독일군의 기갑군도 생각보다 별거 아니군.”
모스크바의 총사령부 건물에서 이오시프 스탈린은 반쯤 농담, 반쯤 진담으로 한마디 내뱉었다.
안 그래도 긴장감이 맴돌던 작전회의실은 연방의 서기장이 방문하는 바람에 전차의 내부처럼 갑갑해지고 말았다.
“분명히 이번 공세가 끝날 무렵에는 새로운 선례를 만들 수 있을 겁니다.”
묵직한 기운이 잔뜩 내려앉은 공간에서 오직 한 원수만이 여유롭게 미소지으며 대답할 수 있었다.
게오르기 주코프 원수는 지시봉으로 작전 지도 위의 쿠르스크 주변에 널찍한 원을 그어 나갔다.
“지금껏 독일군이 여름에 공세를 펼칠 때마다 성공하고 우리 군이 후퇴하는 경우가 많았지만, 이번에는 반대가 될 테니까 말입니다.”
“그것참 듣기 반가운 소리군.”
만족스럽게 고개를 끄덕이면서도 스탈린은 지도 위에서 몇몇 특별한 표기를 흥미롭게 눈여겨봤다.
약 몇 주 전, 주코프는 이제까지 붉은 군대에서 한 번도 본 적 없는 특수한 부대 창설을 요청했다.
‘특수 파괴 여단 (Assault Engineering Brigades)이라고.’
‘그렇습니다. 적을 교란할 새로운 형태의 부대입니다.’
‘흐음···’
미심쩍긴 했지만, 스탈린의 승인하에 주코프가 신설한 부대는 이번 전투에서 예상외의 성과를 이뤄냈다.
각 전선군마다 배치된 해당 부대는 교량이나 철로를 포함한 독일군의 핵심 시설을 습격하여 독일군의 보급과 보안에 심각한 부담을 안겨줬다.
“슬슬 미국에서 보내준 지원이 본격적으로 빛을 발하는 것 같지 않나.”
예상치 못한 스탈린의 발언에 다른 장교들은 물론이고 이번에는 주코프마저도 잠시 굳어버렸다.
그들이 보기에 그 질문은 신중한 대답을 요구하는 일종의 시험처럼 느껴졌다. 절대 근거 없는 염려도 아니었을 터.
“···미국의 물자가 도움이 되긴 했지만, 스탈린그라드에서의 전투 이전에 도착했었으면 좀 더 좋았을 겁니다.”
“그렇지. 결국, 그들의 물자가 없었어도 패배는 충분히 피했을 걸세. 물론 승리가 더 수월해지는 건 변함없겠지만.”
완벽하진 않았어도 적당히 만족스러운 대답을 들은 스탈린은 다시 시선을 작전 지도로 돌렸다.
머릿속에서 피어나는 통증을 억누르고 그는 여전히 해결해야 할 붉은 군대의 여러 문제를 찬찬히 정리해봤다.
‘성공적인 공세에서도 대규모 인명 손실이 발생하는 걸 방지해야 할 텐데 말이지···’
군부는 독일군은 움직이지 않는 반면, 가을철이 다가오면 공세 계획이 엉망이 될 거라고 주장했다.
선수를 칠 필요가 있다는 그들의 결론에 고민하긴 했지만, 결국 스탈린은 작전을 승인을 내렸다.
‘···게다가 현재로선 최대한 장성들의 말을 귀 기울여 듣는 모습을 보여줘야 하고.’
특히 몇 개월 전 그의 오판 때문으로 하르코프에서 발생해버린 대패 이후에는 더더욱 그럴 수밖에 없었다.
어떻게 순식간에 한두 개도 아니고, 무려 50개가 넘는 붉은 군대의 사단이 붕괴할 수 있단 말인가···!
“으음···!”
성공적인 작전에도 불구하고 고민이 끊이지 않던 스탈린은 순간적으로 지끈거리는 머리에 손을 짚었다.
흔히 보기 힘든 최고사령관의 흔들리는 모습에 회의실 안의 모든 장교가 화들짝 놀라 안위를 물었다.
“괜찮으십니까, 서기장 동지?!”
“조금 어지러웠을 뿐이야, 뭐 그렇게 호들갑을 떨고 그러나.”
그 어떤 때에도 나약한 면모를 보이고 싶지 않았던 스탈린은 부하들 앞에서 애써 태연한 시늉을 했다.
하지만 서서히, 그리고 확실히 악화하는 머릿속의 통증과 더불어 가슴 속의 초조함 또한 자라났다.
‘시간이···시간이 몇 년 안 남았나.’
최대한 빨리 이 거대한 전쟁을 끝내야 한다.
그것도 모든 공이 자신에게 돌아올 방식으로.
*****
이탈리아, 시칠리아
투쾅!
미 7군의 사령관 조지 패튼 중장은 뒤에서 들려오는 요란한 소리에 고개를 돌렸다.
며칠 전에 자신을 포함한 여러 주요 인물을 해변에 내려줬던 리버티 수송선 중 한 척이 독일군의 반격에 폭발했다.
짙고 매캐한 검은 연기가 치솟아 오르는 풍경에 패튼은 조금도 동요하지 않고 혀만 찰 뿐이었다.
“거참, 파스타랑 제리 놈들도 불쌍하지, 조금만 더 일찍 터트렸으면 좋았을 텐데.”
예정대로 도착한 상륙 병력은 며칠 동안 전방 돌파를 시도했으나 적의 방어는 생각보다 훨씬 더 단단했다.
그 악명 높은 붉은 남작이 이탈리아를 지키기 위해 왔다는데 아무래도 그 소문이 사실이었던 모양이었다.
“리히트호펜 그 자식은 공군 사령관 아니었던가. 왜 육지에서 우리 길을 막고 난리야, 거참.”
만프레트 폰 리히트호펜 원수에게 제1차 세계대전에서 한 번, 제2차에서 두 번째 패배를 안겨준 대일 리 대장이 태평양에 있다는 게 한편으로는 아쉬웠다.
그러나 또 한편으로는 형용하기 힘든 흥분감이 패튼을 사로잡았다. 혹시 아나, 천하의 붉은 남작을 세 번째로 굴복시키는 게 자신이 될지.
기묘하게 동기 부여된 그는 군모를 눌러쓰고 승마용 바지를 끌어당긴 패튼은 현재 자신의 병력이 진군하려는 목표 주변을 둘러봤다.
“어디 보자···”
나름 유복하게 자라온 패튼은 살면서 가난한 사람을 많이 접하진 않았다. 그래도 현재 시칠리아 주변에 마주한 이탈리아인들은 유난히도 더 빈곤해 보였다.
다음에는 해군에서 선물해준, 원래는 해병대를 위해서 개발된 특수한 형태의 공병차량으로 시선을 돌렸다.
본격적인 자주포가 아니어서 일선 전투에는 적합하지 않았지만, 차량에 탑재한 여러 장비는 장애물을 정말 잘 제거해내며 활약했다.
“거참, 태평양에 있으면서도 계속 도와주는구먼.”
“방금 뭐라고 하셨습니까, 장군님?”
부관의 질문에 답하지도 않고 패튼은 카사블랑카에서 오래간만에 만났던 해군총사령관의 말을 기억해냈다.
거의 1년 넘게 대서양을 떠나 있었건만, 리 대장은 여전히 지중해 전역에 대해 꽤 정확한 평가를 내렸다.
‘이봐, 패튼. 이탈리아는 왜 이번 전쟁에서 형편없는 모습을 보여주고 있는지 아나?’
‘어이쿠, 그걸 말이라고 하십니까. 밤새도록 얘기할 수도 있습니다, 하하하!’
너무 당당하고 자신감 넘치는 패튼의 모습에 리 대장은 잠시 당황하는 것 같으면서도 이내 껄껄 웃었다.
‘물론 놈들한테 너 같은 용사가 없는 것도 사실이야. 이 전쟁 자체에 확신이 없는 것도 말이지.’
‘저기 아비시니아에도 두들겨 맞다가 독일군 덕분에 겨우겨우 이긴 머저리들한테 뭘 바랍니까.’
뭔가 좀 더 상세하게 설명하려는 눈치였지만 패튼의 태도가 충분했는지 리 대장은 덧붙이진 않았다.
아마 당장은 모르지만, 조만간 예언가의 뜻을 알게 될 것 같기도 했다.
“어이, 뭣들하고 있나! 벌써 미적거리는 놈들은 내가 직접 엉덩이를 걷어차 주겠어!”
다시 투지를 가다듬은 패튼은 끙끙거리고 있는 장병들에게 호통쳤다.
레인저는 길을 이끄는 자들이며, 자신이야말로 원조 레인저였다.
*****
워싱턴 D.C.
긁적긁적
“아 잠시만 실례하겠습니다.”
음, 누가 내 뒷담이라도 하고 있나, 귀가 가렵네. 보나 마나 일본 본토나 유럽 어딘가에 있는 놈이겠지.
쓸데없는 잡념을 떨쳐낸 뒤 난 다시 시선을 육군참모총장실 책상에 앉아 있는 육군 장성으로 돌렸다.
해군 정보부에서 보내준 문서를 읽으면서 조지 마셜 대장은 고개를 갸우뚱했다.
“거참. 총사령관님께선 이런 정보는 대체 어떻게 받아오신 겁니까?”
책상 위에 소련군 관련 정보가 담긴 보고서를 내려놓은 마셜은 궁금한 게 한두 가지 아니었던 것 같았다.
애석하게도 보통 같았으면 육군에게 최대한 협조적으로 나와줬지만, 이번에는 조금은 숨겨야겠군.
“보안상 대답이 어려운 점 양해 부탁드립니다.”
“···그것참 아쉽군요.”
“정 궁금하시다면 해군참모총장님이나 각하에게 상의해보시겠습니까.”
“아니요, 괜찮습니다. 제독님께서도 이유가 있겠죠.”
이 양반 성격상 더 캐묻지 않아서 참 다행이긴 하다.
···소련에서 다른 사람도 아니고 게오르기 주코프 그 친구랑 연락망이 있다는 사실이 알려지면 꽤 귀찮아질 테니까.
“그들은 인력과 물자 소모의 한계를 넘어선 공세는 역공을 불러일으킨다는 교훈을 엄청난 대가를 치르고 깨달았군요.”
“독일군이라고 상황이 좋은 건 절대 아닙니다. 새로 훈련한 신병과 신설한 기갑 부대를 훈련도 다 마치지 못한 상태에서 서둘러 투입한 걸 보면 말입니다.”
자고로 훈련이 부족한 부대는 전장의 끔찍한 현실에 적응할 때까지 비효율적으로 많은 사상자가 발생하는 법.
결국 전투의 경험은 실전을 겪지 않고 얻기는 힘들지만, 그래도 시행착오를 어느 정도 줄일 방법도 있긴 하지.
“제독님께선 저희에게 이런 식으로 계속 학습 자료를 주시는 게 육군에게 얼마나 도움이 되는지 모르실 겁니다.”
“아니까 하는 거 아니겠습니까, 참모총장님.”
먼저 본격적인 전투를 치른 해군과 해병대가 값지게 얻은 전투 데이터와 물자를 보태주는 것에 감사를 표하거라, 육군이여.
게다가 우리가 소련군한테 전투 데이터를 얻어가고, 주코프는 네이비씰을 참고해서 특작부대도 창설하고 서로 윈윈 아니겠냐고, 어이.
“보고서의 내용을 분석해보면, 붉은 군대는 올해 말부터 몇 개월간 거의 전역의 중단 없이 이어나가겠군요.”
이런 세상에, 나도 몇 번이나 읽어본 보고서를 한 번만 슥 훑어보고는 예리하게 파악해냈잖아?
킹도 그렇고 이 양반도 그렇고, 역시 참모총장은 아무나 되는 게 아니구먼. 난 해군총사령관만 해서 참 다행이야···
“정확한 분석이십니다, 좀 더 상세하게 설명해 드리자면, 중간에 다음 대규모 공세를 위해 재정비하는 짧은 공백이 있긴 하겠지만. 내년 봄까지 이어질 겁니다.”
“그들도 내년 상반기까지 기다려야 할 일이 있군요. 마치 우리처럼.”
카사블랑카에서 돌아온 뒤 마셜은 연합군이 당장 북부 프랑스 본토를 공격하는 게 아니라, 지중해부터 먼저 공략하게 된 걸 완전히 수긍했다.
여전히 가슴 한편에는 올해 안에 노르망디 (아마도?) 상륙작전을 실행하지 못한다는 사실에 대한 실망감이 자리 잡은 것 같지만.
“아 너무 걱정하진 마십시오, 참모총장님.”
“네?”
“크리스마스쯤에는 프랑스에 상륙할 수 있을지도 모르니까 말입니다.”
내가 무슨 소리를 하는 건가 싶었던 마셜은 곧이어 두 눈을 휘둥그레 떴다. 네, 생각하시는 그거 맞습니다.
이미 놈들은 양면 전선에 시달리며 서서히 군사력과 산업력 모두 무너져내리는 중이다. 이것만 해도 끔찍할 정도로 고통스럽겠지.
“육군과 해군이 힘을 합쳐 독일과 일본 양쪽에 한 번도 경험해보지 못한 지옥을 선사해줍시다.”
자 그러면···어디 한 번 슬슬 양면도 아니고 삼면 전선으로 놈들을 압박해 볼까?
