카이로와 테헤란 (4)
1943년 8월
이탈리아, 아브루초주 (Abruzzo)
알프스산맥보다 이탈리아반도의 산맥 중에서 더 압도적인 인지도를 자랑하는 산맥은 없었다.
독일, 프랑스, 오스트리아, 스위스 등, 걸치는 국가가 많은 쪽은 알프스였지만 이탈리아인들에게 더 밀접한 산맥은 아펜니노 (The Apennines)였다.
이탈리아반도 중앙을 가로지르는 아펜니노산맥에서 그란 사소 (Gran Sasso d'Italia) 대산괴는 가장 높게 솟아올랐다.
“왜 이렇게 갑자기 춥지.”
이탈리아 헌병대, 카라비니에리 (Carabinieri) 소속의 헌병들이 예상치 못한 추위와 바람에 부르르 떨었다.
그란 사소 인근 지역은 여름에는 청명하고 쾌적한 날씨를 자랑했고 – 전쟁 발발 이전엔 – 방문자들이 꽤 많은 휴양지로 유명했다.
이곳을 찾는 방문자들을 위해 약 10년 전에 캄포 임페라토르 (Albergo di Campo Imperatore)라는 이름의 호텔도 건축되었다.
“그러게, 아직 여름인데.”
“빡빡이 자식의 원한 때문에 저주라도 내린 건가.”
드물게도 흐린 하늘을 바라보며 헌병 중 하나가 그들이 지키고 있는 휴양지 호텔 쪽으로 시선을 돌렸다.
매끈한 붉은색 벽돌로 지어진 건물 안에는 지금껏 그란 사소에 찾아온 그 어떤 방문자보다도 더 인지도 높은 자가 머물렀다.
물론 실각당한 이탈리아의 전 총리, “두체” 베니토 무솔리니가 본인의 의사로 휴양이라도 즐기기 위해 온 건 절대 아니었다.
“흠, 충분히 그럴 수도 있겠군.”
“하이씨, 왜 굳이 여기까지 끌고 와서 가둬놓고 난리야.”
헌병들이 투덜거리며 잡담하는 동안, 여러 개의 글라이더가 올빼미처럼 은밀하게 접근했다.
임시 감옥으로 변한 호텔 근처를 지키는 중대 단위의 헌병 중, 수상한 낌새를 차린 자는 없었다.
“그냥 양키놈들한테 넘겨버렸으면 됐을 텐데.”
“추가 협상이고 뭐고, 빨리 손 털어버리고 싶은데 말이지.”
쿠데타를 일으킨 파시즘 대평의회는 독일군 및 무솔리니 지지자들이 다시 개입하는 걸 막으려는 조치라고 설명했다.
하지만 헌병대 외에도 많은 이탈리아인에게는 쉽사리 받아들이기 힘든, 다소 어설픈 명분일 뿐이었다.
“아무래도 두체 그 자식 좋은 꼴은 못 볼 것 같은데, 그냥 총살해버리면 안 될까.”
“어디 뭐 주유소 같은 곳에 매달아 놓으려고?”
“왜 하필 주유소냐···?”
“양키들 그놈들 석유 좋아하잖아.”
슈우우우우.
한 편 여러 기의 글라이더 중 한 기가 호텔에서 몇십 미터 떨어지지 않은 지점을 향해 하강했다.
그리고 멍하게 창밖을 내다보고 있던 무솔리니는 글라이더에 타고 있던 비범한 독일군 장병과 눈을 마주쳤다.
“그러고 보니 양키놈들은 스파게티를 끓이기 전에 반으로 쪼갠다더라고.”
“젠장할, 그런 야만인들한테 패배하다니···!”
“아 뭐, 적어도 영국놈들보다는 더 낫지 않을-”
쾅!
글라이더 중 한 기가 요란하게 착륙하며 그란 사소의 정적이 산산조각 깨져버렸다.
제일 의욕 없고 나른했던 헌병들도 갑작스러운 소음에 화들짝 놀라 즉시 전투태세에 들어갔다.
“저건 또 뭐야!”
“양키놈들이 빨리 내놓으라고 쳐들어온 건가?”
“아니 잠깐만, 저거 독일 군복 아니냐?!”
“잠깐만, 독일군이 여기에···? 이런 썩을-”
탕, 타타탕!
글라이더가 추락하며 낸 소음이 완전히 사라지기도 전에 수십 발의 총성이 울려 퍼지기 시작했다.
강력한 기습에 입구를 지키고 있던 헌병은 조금도 저항하지 못하고 독일군의 총탄 세례에 쓰러져갔다.
“좋은 곳에 머무르고 계시구먼, 그래.”
이탈리아인은 구경해본 적도 없는 거구의 친위대원이 마치 산책이라도 나온 것처럼 여유로운 미소를 지었다.
*****
에에에에에엥
“올 것이 온 건가···!”
호텔 창문 밖을 멍하게 바라보던 무솔리니는 눈앞에서 일어나는 일이 전혀 현실 같지 않았다.
적에게 넘겨지기 전에 밖으로 뛰어내리는 걸 반쯤 진지하게 고민하던 그의 귀에 날카로운 비상 사이렌 소리가 들려왔다.
지금 발생한 소란이 조금 전에 목격한 글라이더와 무관할 리가 없었다.
타타탕, 탕!
몇 분도 지나지 않아 호텔 밖에서 들려왔던 총성은 이제 건물 안에서 더 요란하게 들려오기 시작했다.
여전히 상황파악이 안 된 무솔리니는 묵직한 소리가 점점 더 자신에게 가까워지는 걸 듣고 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
뭔가가 서너 계단씩 한꺼번에 올라오는 게 사람은 아니고, 날렵하지만 거대한 덩치의 짐승 같았다.
“머, 멈춰라, 더 가까이 오면-케헥!”
콰쾅, 털썩!
침입자 중 하나가 문을 거칠게 박살 내며 무솔리니가 감금되어 있던 호텔 방 안으로 쳐들어왔다.
문 앞에서 지키고 있다가 집어 던져진 불운한 헌병은 기도나 목뼈가 부러졌는지 제대로 소리도 못 내고 바닥에 널브러졌다.
거창한 입장을 선보인 친위대원은 어안이 벙벙한 무솔리니에게 예의를 갖추고 깍듯하게 인사했다.
“누-누가 보낸 거요···?”
“친위대 소속의 오토 스코르체니 (Otto Johann Anton Skorzeny)라고 합니다. 총통 각하께서 저를 보냈습니다.”
“···아돌프 히틀러가?!”
“독일에 총통은 한 분만 있으시지 않습니까. 여하튼 당신은 이제 자유입니다.”
이제까지 한 번도 본 적 없는 새로운 형태의 소총을 들고 온 독일 친위대원 몇몇이 스코르체니를 따라 방 안으로 들어섰다.
최근 들어 다소 불편하고 두려워진 이름이었지만, 무솔리니는 히틀러의 이름에 눈물을 흘릴 지경이었다.
“알고 있었어, 나의 친구 아돌프 히틀러가 나를 버릴 리가 없다는 걸···!”
감정을 추스르지 못한 무솔리니가 스코르체니를 와락 껴안자 거구의 친위대원은 표정이 불편해 보였다.
사실 대놓고 발언하지는 않았지만, 단정하지 못한 민간인 복장의 무솔리니는 스코르체니가 보기에 매우 당황스러웠다.
‘아무래도 대머리가 더 잘 어울리는 것 같은데 말이지.’
얼굴색이 누르스름한 게 아파 보인데다가, 면도와 이발 둘 다 하지 않았는지 그의 턱과 머리 모두 짧고 억센 털이 듬성듬성 났다.
스코르체니는 무솔리니의 모습이 기묘했고, 무솔리니는 친위대원들이 들고 있던 총기가 신기했다.
그러나 곧이어 들려오기 시작한 새로운 총성에 둘은 그들에게 주어진 가장 중요하고 시급한 임무를 떠올렸다.
“두체여, 저건 또 무슨 소리입니까?”
위엄이 넘치고 여유로움에 가득 찼던 스코르체니는 점점 더 가까워지는 총성에 눈살을 찌푸렸다.
조금 전만큼은 아니었지만 한 번 더 당황한 무솔리니는, 이번엔 상황파악에 성공하고는 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“이런 젠장, 미군들이 눈치챘나 보군!”
“푸른 백작이 보낸 특공대원들이 아니었으면 좋겠습니다, 빨리 갑시다!”
고개를 끄덕인 무솔리니는 스코르체니와 친위대원들을 따라 서둘러 방을 나섰다.
떡갈나무 작전 (Unternehmen Eiche)이 끝나려면 아직 멀었다.
*****
“막아! 저 빡빡이 새끼를 놓치지 말라고!”
호텔을 포위하기 위해 접근한 제이슨 리 중령은 자신의 공수부대원을 향해 다급하게 외쳤다.
로마에 무혈입성할 때부터 이미 그는 뭔가 낌새가 수상했지만, 상황이 이 정도로 뒤틀릴 줄은 상상도 못 했다.
탕, 탕탕!
M1 카빈으로 무장한 미군 공수부대원들은 호텔 주변에 침입한 90명 정도의 독일군과 격렬한 총격전을 펼쳤다.
수적으로는 제이슨의 부대가 훨씬 더 우월했지만, 적을 제압하는 건 절대 쉬워 보이지 않았다.
피융!
“으윽?!”
수백 발의 총탄 중 하나가 제이슨의 팔뚝을 스치고 지나갔다. 뜨거운 통증이 퍼져나갔지만 겨우 이 정도로 주저할 때가 아니었다.
“괜찮으십니까!”
“난 신경 쓰지 마! 젠장할, 무반동포라도 들고 올 수 있었으면···”
정확한 실체는 모르지만, 지금 이 호텔에 쳐들어온 침입자들은 독일에서 무솔리니를 구하기 위해서 보낸 게 틀림없었다.
그리고 이런 짓을 저지를 정도로 이탈리아의 독재자가 독일에 중요한 걸 깨달은 제이슨은 결론을 내렸다.
무반동포가 됐든, 수류탄이 됐든, 포로로 잡으려 노력하지 말고 여기서 당장 죽여버려야 한다는 것을.
“이런 젠장, 놈들이 도망칩니다!”
애석하게도 만반의 준비를 하고 온 독일군 특공대원들은 공수부대원들에게 포위되기 전에 즉시 후퇴에 들어갔다.
전투 자체는 무난하게 승리하고 있었으나, 제이슨은 가장 중요한 목표를 놓칠 게 확실해 보였다.
“으아아아아아!!!”
1시간도 더 지나지 않아 총격전은 막을 내렸고 제이슨은 이성을 잃은 듯한 비명을 내질렀다.
독일 측 침략자 중 수십 명을 사살하거나 포로로 잡았으나, 결국 무솔리니는 호텔에서 탈출하고 말았다.
“씨발 내가 뭐랬어! 이래서 최대한 빨리 우리한테 넘기라고 했잖아!!!”
분노를 삭이지 못한 제이슨은 군모를 벗어 땅에다 내팽개치고 거친 숨을 내 몰아쉬기 시작했다.
그리고는 시야에 들어온 이탈리아 헌병 중 가장 가까운 자에게 다가가 멱살을 잡고 호통을 쳤다.
“이런 머저리 같은 파스타 새끼들! 이딴 병신 짓이나 하니까 전쟁에 못 이기는 거 아냐!!”
한때 그의 상관이었던 조지 패튼 장군의 영혼이 깃들기라도 한 듯 제이슨은 헌병을 향해 욕설을 퍼부어댔다.
이마에 핏대를 세운 채 어설픈 이탈리아어, 영어, 그리고 한국어까지 사용하면서 분노를 표출하는 그의 앞에서 헌병들은 아무 말도 하지 못했다.
다행이라면 다행이었는지 황급히 출동한 공수부대원 중 사상자는 거의 없었고, 덕분에 제이슨의 분노가 가라앉기까진 오래 걸리지 않았다.
“하···내가 잠시 이성을 잃었네. 괜히 목소리 높인 거 사과하지, 이번 건 헌병대 잘못이 아닌데 말이야.”
무솔리니를 놓쳤으니, 이젠 다시 독일군이 진군하고 있는 로마를 어떻게 방어할지 고민할 차례였다.
우선 육군항공대의 폭격기 부대는 출동할 수 있고, 패튼의 지원부대도 오고 있으니 조금만 버티면 된다.
하지만 그때까진 이탈리아 레지스탕스가 됐든, 반 무솔리니 세력의 군부가 됐든, 동원할 수 있는 모든 전력을 끌어모으는 수밖에 없었다.
‘하씨, 미치겠네. 아버지라면 어떻게 하셨을까···’
툭
머리를 싸매고 미합중국 해군총사령관의 ‘지혜’를 끄집어내려던 제이슨의 발치에 뭔가 둔탁한 물체가 닿았다.
바닥을 내려보니 사살당한 독일군 장병 중 한 명이 들고 있던, 신기한 형태의 소총이 그의 시야에 들어왔다.
“···이건 또 뭐야?”
아버지와 존 모지스 브라우닝이 함께 개발한, PPS 기관단총을 처음 봤을 때 느꼈던 경외감이 그를 사로잡았다.
게다가 대일 리 제독이 오랫동안 끙끙거리며 어떤 특별한 형태의 소총을 개발하려고 했다는 사실 또한 떠올랐다.
“허. 허 참, 이것 좀 봐라···이게 아버지가 그토록 생각하셨던 돌격 소총인가.”
언제 성질을 냈냐는 듯 급격히 표정이 밝아진 제이슨을 보며 다른 공수부대원들도 조심스럽게 접근했다.
아예 해맑게 웃기 시작한 그는 독일군의 소총을 들어 올리며 외쳤다.
“이 근처에 놈들이 떨어뜨린 총기 다 주워와, 본토로 보내게!”
아버지가 이 총기를 보면 매우 기뻐하실 게 확실했다.
