완성되어 가는 큰 그림 (2)
1943년 8월
독일국, 오베잘츠베르크
고대 문명 최고의 철학자를 세 명만 꼽으라면, 많은 서양인은 소크라테스와 플라톤, 그리고 아리스토텔레스를 떠올렸다.
그중에서 아리스토텔레스는 제자들을 가르칠 때 교실 내부보다는 다양한 장소에서 산책하면서 질문과 토론으로 교육을 이끌어나갔다.
산책은 그의 지도에 중요한 역할을 맡았으며, 소요학파 (Peripatetic school)이라는 비형식적 학파를 형성하기도 했다.
“이렇게 산책하니 마치 철학자라도 된 것 같단 말이지.”
“그렇습니까.”
한 편 아침에 베르크호프 관저 주변을 산책하는 아돌프 히틀러를 (맨정신으로) 제대로 된 철학자라고 부를 사람은 없었다.
옆에서 함께 걷는 선전장관 – 하이델베르크 대학에서 문헌학 박사 학위를 받았다고는 해도 – 요제프 괴벨스 또한 마찬가지였다.
그 둘을 비판하는 자들은 차라리 그들의 앞에서 혀를 헉헉거리며 걷는 셰퍼드 블론디가 참된 철학자에 더 가까울 거라 비아냥거렸을 것이다.
“로마 재탈환이 코 앞이니 대대적으로 보도할 준비를 해놓게나.”
“그날만을 기다리고 있겠습니다.”
완전히 포위되기 직전이건만, 로마를 점령한 소수의 미군은 모두의 예상을 뛰어넘을 정도로 완강히 저항했다.
물론 아무리 사태가 최악으로 흘러가도 독일군에게 스탈린그라드 수준의 대참사가 될 리는 절대 없었다.
그것과는 별개로 몇 주가 지나도 여전히 로마가 함락되지 않고 버티고 있다는 사실이 히틀러에겐 불쾌하게 다가왔다.
“원래 쥐들도 구석에 몰리면 고양이들한테 덤벼드는 법이지. 그래도 배신자들은 확실하게 처리해야만 해.”
동료 독재자 베니토 무솔리니의 정치 생명은 실질적으로 끝나버렸으며, 그의 목숨과 미래는 히틀러에게 저당 잡혔다.
그의 뜻이 이탈리아에서 실현되지 않으면 무솔리니는 물론이며, 온 이탈리아 국민이 대가를 치르고 고통받게 될 터.
이탈리아반도에서 무슨 일이 일어나든 간에, 히틀러를 포함한 여럿이 보기에 한 가지는 확실했다.
“이 전쟁이 드디어 막바지로 접어들고 있어.”
“그런 것 같습니다.”
“이럴 때일수록 우리 모두가 좀 더 심지를 단단하게 잡아야겠지.”
오랫동안 선전을 맡아온 괴벨스가 히틀러의 애매한 발언을 해독하는 건 그렇게 어렵지 않았다.
한 마디로 이탈리아에서 그랬듯이 독일 본토 내부에서도 반대 목소리를 탄압을 강화해야 한다고.
볼셰비즘의 승리에 대한 공포심을 최대한 자극하여 부정적이고 폭력적인 단합을 이뤄내야 한다고.
“1918년 같은 배후 중상으로 패배하는 일은 없어야 하지 않겠나.”
“지당하신 말씀입니다. 그래도 진정한 지지자들 사이에서는 각하를 숭배하는 열풍이 아직도 이어지고 있습니다.”
“두려운 자들이 많은 모양이야.”
애써 웃으며 아부했으나, 괴벨스는 최근 형성되고 있는 독일 국민 다수의 여론을 익히 알고 있었다.
동맹국인 일본에서도 어느 정도 그랬듯이, 히틀러를 이 지긋지긋한 전쟁을 끝내는 길의 걸림돌로 여기는 여론을.
“평범하고 열등한 자들이 바라는 것은 끝없는 공포가 아니라 공포의 끝이겠지. 하지만 그런 자들은 절대 자신의 운명을 바꿀 수 없어.”
“···”
운 좋게 히틀러와 산책하게 된 기회를 틈타, 괴벨스는 영국, 러시아, 그리고 미국 어느 쪽이 됐든 간에 일종의 평화 협상을 추진하자고 제안하려고 했다.
그러나 그는 입을 꾹 다물었다. 이미 히틀러는 이성이 움직이는 게 아니었기에 협상은 소용없을 것이다.
과연 자신이 일으키는 데 적극적으로 협조한 이 전쟁의 끝이 무엇일지, 괴벨스는 도저히 가늠할 수 없었다.
*****
캐나다, 퀘벡
난 누군가. 여긴 또 어딘가. 으어어어어엌.
미국에 오기 전부터 지금까지 수십년 동안 수십 개 국가를 방문하면서 나 자신에게 제일 많이 물어본 질문 탑 10안에 들어갈 거다.
적어도 미합중국 해군총사령관에 임명된 이후에는 더 이상 그런 질문을 할 일이 없을 거로 생각했다.
“아, 말로만 듣던 대일 리 제독님이시군요.“
하지만 현재 어색하게 웃으며 얼굴이 토미 리 존스를 닮은 캐나다 정치인 앞에서 머릿속에서 익숙한 질문을 되뇌었다.
어디 보자···그래, 지금 악수하는 사람은 캐나다의 총리 윌리엄 킹 (William Lyon Mackenzie King).
저런, 해군부 건물 참모총장실에 계신 어느 킹만큼은 아니다만, 딱히 인상이 좋다곤 할 순 없는 걸?
“캐나다 역사상 최고의 지도자를 뵙게 되어 영광입니다, 총리님.”
솔직히 캐나다에 대해선 아는 게 평균적인 미국인의 수준 정도였다. 그러니까 한마디로 거의 없다고.
그런 나에게 프랭클린 D. 루스벨트 이 인간은 퀘벡에서 열린 회담에 따라오라는 돌발 통보를 해주셨다.
진주만의 태평양함대 사령부 건물에서 지내다가 허둥지둥 날아온 뒤, 일단 세레나한테 교육을 좀 받아야 했지.
‘음, 여보, 왜 캐나다는 총리랑 총독이 같이 있는 거죠?’
‘···대일, 여기 좀 앉아봐요, 캐나다 관련 기본 상식 좀 정리해드릴 테니까요.’
‘애초에 이런 걸 해야 할 필요가 없어야 할 텐데, 에휴···’
갑작스러운 회담 참석 예고도 그렇지만, 루스벨트가 원래는 테헤란이 아니라 여기서 스탈린 그 자식을 초대하려던 모양이었다.
이런 세상에. 그 녀석이 합류하는 걸 거절해서 다행이긴 하지만, 거부권이 없는 난 루스벨트의 ‘해군 고문’이라는 급조된 명분과 함께 따라오게 되었지.
누가 보면 내가 무슨 미합중국군 최고 군사고문이라도 되는 줄 알겠어, 아주 그냥···
“참으로 과분한 말씀을 하십니다, 제독님.”
차갑거나 날카롭지는 않지만 건조하게 답하고 회의장으로 향하는 (캐나다산) 킹과 나를 루스벨트는 아주 재밌다는 듯이 바라봤다.
그러고 보니 킹은 1921년부터 현재까지, 중간에 4년짜리 임기 한 번 빼고 거의 20년 동안 총리를 하고 있다고 들었다.
과연 이 사람도 이완용 그 양반처럼 제발 은퇴하고 싶다고 매일 곡소리를 내려나.
“고맙게 여기게, 이런 귀한 자리에 아무나 참석할 수 있는 게 아니니까.”
“저 같은 아무는 안 데리고 와셔도 됐을 텐데 말입니다. 아니면 참모총장님 중 한 분을 데리고 오시거나.”
퍽퍽
“으그극···”
“농담 한 번 재밌게 하는군, 그래.”
껄껄 웃는 루스벨트가 손바닥으로 내 등을 쳤다. 세레나의 등짝 스매싱보다 더 강렬하네, 와이씨.
“그리고 출발하기 전에 워싱턴에서도 얘기했잖나. 이건 자네와도 밀접한 관련 있는 일이라고.”
“···잘 못 들었습니다?”
“뭐, 회의장에서 알 게 될 거야.”
“끄윽!”
마지막으로 등짝을 한 번 더 맞은 난 루스벨트와 함께 회의장인 라 시타델 (Citadelle of Quebec)로 향했다.
나하고도 관련 있는 일이라니. 이거 뭔가 불안하단 말이지···
*****
라 시타델은 약 100년 전에 건설된 군사기지이며, 동시에 캐나다 총독의 공식 관저였다. 아마도.
견고해 보이지만 총독 관저 아니랄까 봐 화려한 복도를 둘러보며 시설 안에서 가장 널찍한 공간으로 이동했다.
회의실에 들어서니 이젠 익숙하다 못해 정겨워지려는 윈스턴 처칠과 그의 장성들 몇 명이 보였다.
“역시 여기서도 만날 줄 알았습니다, 총사령관님.”
“잘 지내셨습니까, 총리님, 그리고 명칭 조심해주시길 바랍니다···”
영국 측에서 그럴 리는 없겠지만, 괜히 캐나다 측에서 무시무시하게 오해할지도 모른다고 이 양반아.
어느 정도 비꼬는 듯한 어투가 담긴 인사를 한 처칠은 이어서 진심으로 동정하는 눈빛으로 말을 꺼냈다.
“아드님께서 목숨을 걸고 로마를 사수하고 있다고 들었습니다. 무사히 살아남기를 기원합니다.”
“감사합니다, 총리님. 그래도 그 녀석 혼자서 하는 건 아닙니다.”
패튼의 부대가 아직 도착하지 않은 현시점에도 재선이의 상관은 웨스트포인트 선배 제임스 개빈 대령이었다.
게다가 조반니 메세 원수의 지휘하에 집결한 무솔리니 반대파도 총동원해서 방어에 협력하고 있다.
만약 나치들이 로마를 다시 점령하면 본인들도 배신한 대가로 독일군에게 총살당할 테니 그들도 필사적인 모양이다.
“사적인 얘기는 여기까지만 하고, 빨리 본론으로 들어갑시다.”
그렇게 영미 양국의 정상 둘과 그들의 장성들이 모여 – 다소 엉성하게 계획된 - 퀘벡 회담을 시작했다.
이번 회담은 근본적으로 전략회의였고 결국 최우선 순위인 주제는 뻔했다.
“서부에 배치되어 있던 독일 기갑 병력 중 일부가 움직인다는 보고는 들었습니다.”
“얼마 정도 규모인지는 모르겠지만, 쿠르스크에서 그 정도로 막대한 피해를 본 걸 생각하면, 최대한 빨리 보충해야 하긴 할 겁니다.”
“아, 동부 쪽으로 아니라 남부입니다.”
“···그렇지, 너무 충격적이라서 잠시 착각했군요.”
미스터 갈리폴리-덩케르크가 말실수를 한 건 충분히 이해가 되는 게, 조금이라도 상식적으로 생각해보면 그건 미친 짓이었다.
아니, 아무리 쿠데타가 일어났다고는 해도 병력을 이탈리아에 재배치하다니. 소련군의 진격 속도를 과소평가하는 것 같은데.
“독일군은 공세를 막을 방어선 구축에 난항을 겪을 테고, 그들에겐 피 같은 루마니아 유전도 위험해질 겁니다.”
“그럴 것 같습니다. 총사령관님께선 해군 제독이시면서 동부전선의 사정에도 대해 잘 아십니다?”
“그저 주워들은 거로 단편적인 해석을 한 것뿐입니다.”
처칠을 포함한 회의실의 다수가 뭔가 이상하다는 듯이 쳐다보는 와중에 난 최대한 자연스럽게 둘러댔다.
내가 해군정보국을 통해 주코프를 외에 여러 소련 장군과 연락망을 구축했다는 게 들통나면 곤란하다고···
그 점을 이해했는지, 루스벨트는 재빨리 중대한 선언을 통해 시선을 자신 쪽으로 돌렸다.
“이번 오버로드 작전 (Operation Overlord) 작전의 지휘는 미국 측이 맡아야 합니다.”
참가하는 미군 병사의 수가 더 많은 점을 고려하면 당연하긴 해도, 영국 측에서 반대하는 사람은 의외로 없네.
지극히 상식적인 발언을 한 루스벨트는 오묘한 표정과 함께 내 쪽을 슥 쳐다봤다. 완전 소름이 다 돋는 군, 어이.
그리고 이번엔 전혀 상식적이지 않은 발언을 하고 말았다.
“규모는 작지만, 이미 영미 합동 상륙작전을 여러 번 성공시킨 리 제독은 어떨 것 같습니까.”
야. 마침 아무것도 마시고 있지 않아서 다행이네. 물이라도 마셨으면 바로 사레들렸을 테니까, 홀리쉣.
다른 것도 아니고 무려 노르망디 상륙작전을 내가 지휘한다고? 세상에 그게 말이나 되는 소리야?!
“각하, 태평양에서의 미군은 전부 제 관할이라고 해도, 유럽에서 미군을 지휘하고 있는 건 아이젠하워 장군이니 그가 맡아야 합니다.”
“하긴, 그게 좋겠군.”
바로 수긍하고 고개를 끄덕이는 루스벨트를 보며 난 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 하긴, 히틀러도 아니고 상식이 박힌 사람이 저런 미친 주장을 진지하게 할 리가 없지.
아마 농담 차원에서 해본 발언이겠지만, 장소를 생각하면 너무 악질적이지 않습니까!
“아무래도 이런 국제적 차원의 대화를 나누게 될 일이 많을 것 같은데 조만간 세계적인 기관을 설립하는 쪽이 좋을 것 같습니다.”
노르망디 상륙작전 얘기하다가 갑자기 UN으로 흐르네. 뭐, 국제적 협력이라는 테마에 부합하긴 하지만.
“물론 그 밑에는 지역별 협의체를 두고, 최종적인 의사결정은 미국과 영국, 러시아, 만주국 등 4개국에 의해서 이루어져야 할 것입니다.”
“호오.”
다른 참석자들이 루스벨트의 제안에 흥미로워하는 와중에 난 두 눈이 휘둥그레졌다.
어이 잠깐만요, 각하. 마지막에 누구요···?!
