노르망디와 마리아나를 향해 (5)
1943년 11월
북아프리카, 카이로
살면서 한 번도 방문한 적 없는 곳에 들어서는 순간에는 기대감과 긴장감이 동시에 따라왔다.
더 나아가 같은 나라의 마을이나 도시도 아닌, 완전히 새로운 국가나 대륙에 발을 딛는 건 쉬운 일이 아니었다.
“적어도 날씨는 나쁘지 않군.”
중화민국 국민정부의 군사위원회 위원장, 장제스 특급상장은 카이로에 도착하자마자 빠른 걸음으로 움직였다.
이미 다른 국가수반들에 비해서 며칠 늦게 참석하게 되었다. 그동안 자신을 놔두고 얼마나 많은 논의가 오갔을까.
일본이 아니라 – 만주국에 더불어 – 자신을 지원해주기로 한 동맹들을 의심해선 안 된다만, 세상은 호락호락하지 않았다.
“···드디어 오셨군요. 비행은 편안하셨습니까, 총통님.”
“이런 곳에서 뵐 줄은 몰랐습니다. 그리고 총통이 아니라 위원장이라고 불러주시죠.”
“유념하겠습니다.”
노골적으로 드러내진 않아도 어색하게 장제스와 악수하는 윈스턴 처칠 총리는 그의 존재가 불쾌해 보였다.
매우 기력이 빠져 있던 처칠은 장제스는 물론이고 아시아 측 인사들이 여기 카이로로 오는 것 자체가 달가울 리 없었다.
만주국과 중화민국의 참석은 아시아에서 처칠보다는 루스벨트의 영향력을 훨씬 더 강화할 게 분명하니까.
터벅, 터벅
“저명하신 대원수님을 뵙게 돼서 영광입니다.”
무슨 논의가 오갔기에 처칠이 저렇게 무기력해 보이나 싶었던 그에게 한 미군 장성이 접근했다.
170cm 정도로 그렇게까지 작은 건 아니었건만 장제스는 자신 앞의 거한을 보고는 흠칫 놀랐다.
“···처음 뵙겠습니다, 이대일 제독님. 광둥어도 하실 줄 아셨습니까?”
“샌프란시스코에서 살 때 배웠습니다. 북방어를 배우는 것도 좋았겠지만, 그래도 대원수님 같은 분과 대화하려면 그쪽이 더 낫지 않겠습니까.”
“호오···”
너무나도 당당하고 호의적인 태도에 장제스는 차마 한국인 출신의 제독의 실수를 지적하지 못했다.
자신의 호칭이 총통이나 대원수도 아닌 위원장이며, 모어는 광둥어나 북방어도 아닌, 오어 (吴语)라는 것을···
“저희 대통령님께서도 대원수님을 기다리고 있었습니다.”
“그래서 최대한 빨리 왔습니다.”
“무사히 도착하셔서 다행입니다, 어서 들어가십시오.”
이 제독은 방금 처칠이 들어갔던 회의실을 가리켰다. 아마 살면서 들어간 그 어떤 곳보다 중요한 공간이었으리라.
회의실 안으로 들어서면서도 장제스는 고개를 돌려 공손한 미군 장성 쪽을 흘끔 쳐다봤다.
‘이완용 총리의 아들이 여기까지 왔으면, 확실히 만만찮은 자리가 되겠군.’
모든 외교 석상에서 참가자들은 저마다 다른 목표를 품는 법이었다. 우선 처칠은 대영 제국의 분할과 붕괴를 막으려고 노력할 터.
루스벨트는 아시아가 이번 전쟁 후 지각변동을 겪을 것이라는 점을 알고 있으며, 최대한 빨리 일본의 항복을 받아내는 것에 집중할 것이라고 장제스는 추측했다.
물론 본인이라고 예외는 절대 아니었다.
‘조금만 더 있으면 모택동 그 녀석도 제거할 수 있겠지.’
그에게 주어진 사명은 공산주의자들을 확실히 몰아내고 통일된 중국의 지도자가 되는 것.
절대로 쉽진 않겠지만, 중국에 태어난 사내로서 포기할 수 없는 야망 아니겠는가.
*****
슥슥, 슥슥슥
만주국 측 인원들의 숙소 안에서 난 수첩에다가 며칠 동안 진행됐던 회담의 합의 내용을 정리해봤다.
어이쿠, 생각보다 훨씬 더 많은 주제가 거론됐고 언쟁도 자주 일어났네. 뭐, 딱 봐도 그럴 것 같긴 했지만.
“양반가의 자제인 녀석이 글씨체가 그게 뭐냐.”
“아 시끄러워요, 타자기의 시대가 도래한 지가 얼마나 됐는데.”
그리고 이 와중에도 아버지라는 인간이 내 뒤에서 훔쳐보면서 괜히 또 시비 걸고 앉아 있구먼.
이완용 이 양반은 어떻게 볼 때마다 더 비호감이지. 사실 호감이면 그게 더 문제이긴 하다만···
“아까 아버지 처칠 총리님한테 선물 주셨더군요?”
“별건 아니고 오래전부터 가지고 있던 동양화 한 점이 있어서 말이지.”
“화풍을 보니 그거 아카시 모토지로인가 뭔가 하던 놈이 그렸던 거 아닌가요?”
세상에, 대영제국한테 지원을 받은 일본의 스파이가 그린 작품을 다시 영국의 총리한테 선물로 준다니.
이건 뭐 불량재고 처리나 다름없잖아. 만약 처칠이 그 사실을 알면 혈압 제법 오를 테니, 계속 모르고 있는 쪽이 좋겠네.
“화풍을 알아본다고? 언제부터 예술에도 관심 있었나?”
“님 손주 중 한 명이 무려 미대생이에요, 관심 좀 가지고 삽시다.”
“하긴 그렇지. 노쇠한 아비를 한 번도 찾아오는 누구처럼 무심하면 안 되겠지.”
“노쇠가 아니라 노괴겠죠, 아이씨!.”
따박따박 대답하면서도 눈가가 파르르 떨리던 난 (원 역사 속) 매국노의 도발에 걸려들고 말았다.
“알았어요, 진짜! 내년! 내년에는 반드시 만주 방문할게요, 오케이?!”
“이보게 도산, 방금 들었나? 대일이 이 녀석 드디어 약속까지 했다고.”
“그것참 반가운 소식이군요, 제독님. 하얼빈에서 최대로 융숭하게 환영회를 열어 드리겠습니다.”
“남아일언 중천금이니라, 아들아.”
아 진짜, 볼 때마다 한 대 때리고 싶어지지만 참아라, 대일아.
동방예의지국 출신으로서 노인은 공경해야지 공격하는 게 아니다···
“그리고 방금 그 말과는 비교가 안 될 정도로 더 중요하고 무거운 말을 하게 될 거다. 준비는 잘 됐으면 좋겠구나.”
“···명심하고 있습니다.”
미국에서 출발하기 전, 한국인으로서 이번 회담의 진정한 목적을 여러 차례 머릿속에 새겨넣었다.
그리고 세레나한테 연설 쓰는 데 도움을 받기도 했지. 왠지 모르게 지난번처럼 적극적으로 도와주진 않았지만.
‘최소한의 틀과 윤곽만 정리해줬네요···?’
‘아무래도 이번에는 당신이 훨씬 더 잘할 것 같거든요. 이 문제에 대해서 가장 오랫동안 생각해온 건 제가 아니니까요.’
음, 그렇게까지 말하면 너무 부담스러운데 말이지.
“내일이면 이번 카이로 회담은 막을 내릴 거다. 그리고 아시아의 운명을 결정하는 선언을 하겠지.”
“그리고 각하께선 저한테 엄청난 과제를 던져주셨고요.”
“이러려고 지금까지 계속 해군에 남아 있던 게 아니냐. 일본을 처절히 박살 낼 대함대를 만드는 것도 크겠지만.”
“···”
그래 뭐, 여기까지 와서 뭐를 또 사릴까.
한 번 또 질러보자고.
*****
몇 주 전
독일국, 오버잘츠부르크
독일의 유일무이한 최고지도자였건만, 아돌프 히틀러에게 부족한 것은 매우 많았다.
영토 내의 천연자원, 미대 졸업증, 그리고 적국의 음해에 의하면 한쪽 고환 등등, 목록은 제법 길었다.
그중 최근에는 인내심의 부족이 히틀러 본인은 물론이고 주변인들에게도 선명히 드러나기 시작했다.
“각하. 지금 꼭 이래서야겠습니까···?”
요양을 다 끝낸 에르빈 롬멜 원수는 향후 전략 관련 논의를 하고자 베르크호프 관저에 찾아왔다.
앞으로 국방군에게 방어하는 것만 남은 판국에 결코 즐거운 시간이 될 거라고 예상하진 않았다.
예상했음에도 롬멜은 관저의 서재 안의 안락의자에 앉은 채 불길한 서류를 읽는 히틀러를 보고는 놀랐다.
“지금까지도 못 해낸 게 더 문제 아닌가.”
“···유대인과의 전쟁이 끝나지 않은 겁니까.”
폴란드를 침공하기도 전부터 히틀러는 우크라이나의 비옥한 곡창 지대와 북부 캅카스 산업지대의 확보를 강조해왔다.
전쟁 수행은 물론이고 독일 중심의 새로운 질서 속에서 펼쳐질 유럽이 번영하기 위해 필수적이라던 걸 롬멜은 기억하고 있었다.
손끝까지 닿았다고 놓쳐버린 그 두 지역을 되찾을 방도가 없었건만, 어째서 유대인 문제에 시간과 기력을 소모한단 말인가.
“영국만큼은 아니더라도 유대인들은 이 세계에서 발생하는 모든 재난의 원흉이야. 그런 악랄한 존재들을 말살하는 작업이 쉽게 끝날 리가 있나.”
“알고 있습니다만, 그 작업에 투입할 인력과 자원이 아깝다고 생각합니다.”
“아깝다고 했나, 지금?”
인상을 찌푸린 히틀러는 친위대가 보낸 수용소 운영 관련 보고서 여러 장을 탁자 위에 내려놨다.
무의식적으로 한 걸음 뒤로 물러난 롬멜에게 그는 이탈리아의 소식을 담은 신문 한 부를 던지다시피 건네줬다.
로마의 광장이 큼지막하게 찍힌 사진 속에서, 황인종으로 보이는 미군 장교 하나가 군중에게 열띤 목소리로 외치고 있었다.
“···푸른 백작이 언제 로마에까지 상륙했습니까?”
“대일 리는 아니지만 아마 혈연이겠지.”
“거참.”
“중요한 건 그게 아닐 텐데.”
여전히 표정에서 불쾌함을 드러내며 히틀러는 (공수부대원처럼 보이는) 육군 장교와 그 주변을 가리켰다.
“얼마 전에 리벤트로프는 로마에 있는 약 1만 명의 유대인을 오스트리아에 있는 강제수용소로 보내자고 건의했지.”
“북부 이탈리아로 보내서 처리하는 쪽이 더 낫지 않습니까?”
“원래 친위대 측에서는 그렇게 제안했지만, 리벤트로프는 바티칸과 사이가 불편해지는 건 좋지 않다고 장소 변경을 요청했지 뭔가.”
바티칸과의 복잡한 협력 관계를 생각하던 롬멜의 귀에 히틀러가 어처구니없다는 듯이 웃는 소리가 들려왔다.
“하지만 이젠 아무런 의미가 없게 됐지. 미군 측에서 로마에 있는 거의 모든 유대인을 그들의 편으로 끌어들여서 무기를 줬거든.”
“···혹시 그래서 아직도 로마가 버티고 있는 겁니까?”
“일단 로마의 유대인 놈들은 특히나 필사적으로 저항하고 있더군. 도시가 점령되면 전부 다 수용소로 끌려가게 될 걸 알고 있으니까.”
롬멜이 보기에는 유대인들을 처리해야 군사작전도 제대로 진행할 수 있다는 게 히틀러의 논지였다.
그가 스스로의 기묘한 논리에 설득당하고 더더욱 본질에서 벗어나기 전에 롬멜은 서둘러 화제를 전환했다.
“각하, 로마를 재탈환하고 그 안에 있는 미군이나 유대인들을 제거하는 것보다 더 중요한 일이 있습니다.”
“얼마나 더 중요하기에 그러나.”
“서부전선에서 더 큰 위협이 닥쳐오고 있습니다. 영미 연합군의 상륙이 말입니다!”
다급해진 롬멜의 경고를 듣는 순간 히틀러는 그제야 유대인이 아닌 다른 주제에 흥미를 보였다.
그는 잠시 눈을 감고 최악의 시나리오를 상상해봤다. 만약 영미군이 서부의 방어선을 돌파하면 그 결과는 감당하기 힘들 터.
“그 담대한 상륙이 언제쯤일 것 같나.”
“확신할 순 없지만 5월이나 6월, 아니면 그 전에서라도 공격할 것 같은 조짐이 보입니다.”
“다행히 아직 준비할 시간은 남아 있군.”
추가적인 대규모 전선이 펼쳐질 가능성에 히틀러는 긴장과 공포에 떠는 기색을 전혀 드러내지 않았다.
오히려 지지부진한 동부나 지중해 전선이 아닌 새로운 전장을 상상하며 묘한 기대감까지 품는 것처럼 보였다.
“다음 몇 달 동안은 서부전선에서 있을 대공세에 대비해야 한다. 그것이 전쟁을 판가름할 것이고.”
“옳으신 말씀입니다.”
근거를 찾기 힘든 자신감이 넘치는 총통의 모습에 – 그리고 본인이 숨기고 있는 비밀 때문에 – 롬멜은 불안감에 사로잡혔다.
그런 부하의 심정 따위는 알 바가 아니라는 듯, 히틀러는 호쾌하게 웃으며 비범하게 선언했다.
“내가 장담하지. 앞으로 6개월 안에 이 전쟁은 끝날 거라고.”
