물 들어가니 입 벌려라 (1)
1942년 11월
프랑스령 모로코, 카사블랑카 (Casablanca)
북아메리카 대륙에 백악관이 세워지기 약 300년도 더 전, 북아프리카의 한 도시에는 “하얀 집”이라는 이름이 부여됐다.
아랍어로는 앗다르알바이다라고 불리는 카사블랑카는 수백 년 동안 아프리카와 유럽의 여러 침략자에게 시달려왔다.
한때 해당 지역을 점령하고 있던 프랑스는 그저 제일 최근에 제국주의적인 손길을 뻗어온 열강 국가일 뿐이었다.
“하, 이거 참. 도착하기도 전에 죽을 뻔했구먼!”
연합군 서부기동부대 사령관 (Commanding General, Western Task Force) 조지 패튼 소장이 군모를 벗으면서 중얼거렸다.
항구도시 페달라 (Fedala, 현 모하메디아) 근처의 해변에 무사히 상륙한 그는 군모 안에 고인 바닷물을 털어냈다.
“다 들립니다. 무시무시한 소리하지 마시죠, 장군님.”
그를 영국에서 북아프리카까지 수송한 노샘프턴 급 중순양함 오거스타에서 한 제독이 껄껄 웃어댔다.
해군에 대해서 잘 아는 편은 아니었지만, 패튼도 저 순양함이 보통 함선이 아니라는 것 정도는 알았다.
작년까지만 해도 – 지금과 비교하면 규모는 더 작았던 – 대서양함대의 기함이었고, 비스마르크 추격전에도 협력하고, 대서양 헌장 체결 당시에도 참가했었으니까.
“만약 장군님께서 땅에 발을 딛지도 못하고 바다에서 사망하셨다면 제 목숨도 멀쩡하지 못할 테니까요.”
대서양함대 상륙부대 사령관 (Commander, Amphibious Force, Atlantic Fleet) 켄트 휴이트 소장은 패튼 옆으로 여유롭게 걸어왔다.
휴이트 또한 최초로 독일 육군에게 패배를 안겨주고, 소문에 의하면 독일 장성 하나까지 죽여버린 생나제르 작전에 참여했던 제독인 걸로 그는 알고 있었다.
“흠, 킹 제독님께서 성격이 불같으신 분이라고는 들었습니다.”
미합중국 해군참모총장의 유명한, 아니, 악명 높았던 인성을 생각하던 패튼이었으나, 휴이트는 고개를 절레절레 저었다.
“뭐, 물론 참모총장님께서도 기본적으로 임무를 제대로 수행하라고 하셨습니다. 하지만 특별히 당부하신 건 총사령관님이시죠.”
“아니, 참모총장님께서 총사령관직도 겸직하시는 게···아.”
새로운 해군총사령관의 임명을 뒤늦게 떠올린 패튼은 고개를 끄덕였다. 그러면서 동시에 속으로 씁쓸하게 한숨을 내쉬었다.
대일 리 대장의 계급을 생각하며 그는 군모에 선명하게 박힌 별 표시 두 개를 손가락 끝으로 더듬었다.
‘리 제독 그 친구는 진작에 대장으로 진급했는데 나는 아직도 소장이라니.’
현재 북아프리카 연합군 원정군 사령관도 자신이 아니라, 웨스트포인트 후배였던 드와이트 아이젠하워 중장이었다.
미 해군도 리 제독이 태평양함대 사령관으로 임명되었을 때 다른 선배 기수 제독들이 반발했을까, 하는 고민이 패튼의 머릿속을 사로잡았다.
“무슨 생각을 또 그렇게 하시는지요?”
“···하하, 아무것도 아닙니다!”
애써 웃으며 패튼은 휴이트의 어깨를 툭툭 두드렸다. 괜히 본인의 처우에 투덜거리는 것은 약자나 하는 짓일 터.
카사블랑카 쪽을 바라보며 그는 오거스타를 타고 오면서 하마터면 잃어버릴 뻔했던 상아 손잡이의 권총을 만지작거렸다.
“어떻게 하면 각자 맡은 일을 제대로 수행할지 생각 중이었죠.”
북아프리카 상륙작전이란 군사적으로는 말할 것도 없었고, 정치 및 외교적으로도 매우 복잡한 임무였다.
즉, 중재를 잘할 수 있는 지휘관이 요구되었으며, 리 제독을 포함해 육·해군 가리지 않고 가장 많이 거론된 이름이 아이젠하워였을 터.
‘너무 섭섭하게 생각하지 말라고, 패튼 장군.’
‘이보게, 리 제독-’
‘에헤이, 씁. 리 제독“님”.’
‘···프랑스에서 있었던 일을 아직도 기억하다니.’
다만 리 제독이 아이젠하워를 지지하는 이유 중 하나가 더글러스 맥아더 장군 밑에서 오랫동안 살아남았다는 점은 꽤 흥미로웠다.
두 장성 사이의 관계란 도대체 무엇인지 궁금한 패튼이었으나, 일단은 그 질문을 접어두기로 했다.
“아아, 장군님 말씀이 옳습니다. 자칫 잘못하면 메르스엘케비르의 비극이 반복될 수도 있으니까요.”
그리고 이번 작전이 정치 외교적으로도 복잡해진 가장 큰 이유 중 하나는 영국의 죄악 때문이었다.
프랑스가 독일에 항복한 뒤 영국 해군이 프랑스 해군 함대를 공격한 걸 프랑스인들은 절대 잊지 못할 테니.
“···그러면 안 되겠죠.”
결국, 프랑스인들을 도발하지 않기 위해 연합군은 작전 과정에서 최대한 영국군의 색채를 빼려고 노력할 수밖에 없었다.
심지어 루스벨트는 상륙에 참여할 영국군 병사들에게 입힐 미군 군복을 지급하는 것까지 제안할 정도였고.
“영국군들이 스스로가 프로 정신이 뛰어나다고 그렇게 자랑하면 뭐합니까, 아무리 적의 손에 전력이 떨어질지 모른다 해도 동맹의 병력을-”
그러나 영국군을 열렬히 비난하려던 패튼은 곧이어 입을 꾹 다물었다. 괜히 더 말해봤자 이득이 될 것 같진 않아 보였다.
게다가 본인은 아군에게 발포하는 자를 비난할 자격을 잃었다는 것도 떠올렸기 때문에.
*****
12월
일본 제국, 도쿄
대부분 서양인이 생각하는 것과는 달리, 일본은 매우 오래전부터 크리스마스를 기념해왔다.
이미 1552년에 최초의 크리스마스 행사가 기록되었으며, 1560년에는 대규모 크리스마스 미사가 개최된 적도 있었다.
따라서 그해 12월 말의 일본인들은 혼란스러운 와중에도 명절 준비를 하는 자들이 적지 않았다.
“도대체 다들 왜 이러는가.”
안타깝게도 일본 제국의 내각총리대신, 도조 히데키 대장은 그해 크리스마스를 기대할 여유 따윈 전혀 없었다.
설령 크리스마스가 와도 그를 찾아올 건 해맑게 웃는 산타 할아버지가 아니라 악마 크람푸스였을 것 같았다.
“지금 시국이 어느 때인지 알고나 있나!”
가장 큰 원인은 독일이나 일본과 조금이라도 관련된 무조건 파괴해버리겠다고 맹세라도 한 것 같은 리 다이이치 대장이었다.
그러나 리 제독의 막을 수 없는 전방위적이고 무시무시한 공격 외에도 예상치 못한 복병이 도조를 괴롭혔다.
“적과 싸우는 것만 힘든 판국에 같은 아군끼리 서로 치고받다니. 부끄러운 줄 알게!”
총리관저로 불려온 두 장군, 육군성 군무국장 사로 겐료 소장과 참모본부 작전부장 다나카 신이치 중장은 얼굴이 상처로 뒤덮였다.
다다미 바닥에 앉은 둘은 참모차장의 관저에서 그렇게 소란을 일으키고도 서로를 날카롭게 노려봤다.
분위기가 점점 더 어색하고 험악해지는 걸 보니 이대로 가만히 놔두면 반드시 5분, 아니, 1분 안에 다시 한번 주먹질할 게 분명했다.
“전쟁을 도대체 어떻게 치르고 계신 겁니까, 각하!”
그리고 자제력을 완전히 상실해버린 다나카는 바로 자리에서 일어나 도조에게 삿대질을 날렸다.
“그렇게까지 희생을 치르고도 과달카날에서 철수하겠다니! 이렇게 나약하니까 우리가 전쟁에서 패배하고 있는 겁니다, 바카야로!”
부하들을 조용히 타이르려고 마음먹었던 도조는 다나카의 욕설에 즉시 표정이 굳어지고 눈을 부릅떴다.
“어디서 감히 그렇게 막말을 하나!”
방의 내부를 쩌렁쩌렁 울리는 도조의 요란한 호통에 다나카는 물론이고 사토 또한 입을 꾹 다물었다.
무거운 정적이 가라앉은 방 안에서 이내 다나카는 총리대신에게 인사도 하지 않고 나가버렸다.
“말세군, 말세야.”
미간을 꾹꾹 주무르며 도조는 바닥이 꺼지라 한숨을 내쉬었다. 하다못해 해군과 충돌하면 그러려니 해도, 이젠 육군 내부에서도 마찰이 일어나다니.
평상시의 사토였다면 그를 위로하는 말이라도 해줬겠건만, 이번엔 본인도 잘못이 있었기에 할 말이 없었다.
“우리의 군사적인 작전의 첫 단계는 참으로 훌륭했어. 하지만 미드웨이에서의 패배 이후 얼마나 많은 패전을 겪었단 말인가···”
하와이, 피지, 사모아 등을 침략하고, 인도를 지배하며, 영국의 동양함대를 파괴하려던 장대한 전략 모두 물거품이 돌아갔다.
그리고 리 제독의 태평양함대가 포트모르즈비와 과달카날섬 점령을 좌절시킨 것이 이 모든 비극의 중심에 있었다.
“각하···크리스마스 날에 황궁에서 잡힌, 해군과의 공식 회의는 원래대로 진행하실 겁니까?”
“당연히 해야지, 어쩌겠나.”
육군과 해군 모두 과달카날에서 철수하느냐 안 하느냐의 문제를 논할 시기는 진작에 지나갔다.
“이제까지 맞이한 것 중에서 최악의 크리스마스가 되겠군···”
이제는 어느 쪽이 패배의 책임을 뒤집어쓰느냐를 결단할 차례일 뿐이었다.
*****
워싱턴 D.C.
크리스마스 때도 바쁜 사람은 바빴으며, 나 또한 그런 부류에 들어갔다.
그 대신 평상시에 입는 정장 외에 빨간색 산타 모자를 쓴 채 워싱턴의 해군부 건물로 출근했다.
“예아, 메리 크리스마스!”
삐이이익.
나랑 마찬가지로 출근한 어니스트 킹 대장의 사무실로 찾아가 코끼리 나팔을 꺼내 물고 불었다.
그 나이 먹고 뭐 하는 짓이냐고 눈빛으로 말하던 킹은 내 얼굴 밑을 내려다보고는 흠칫 놀라는 눈치였다.
“이빨이랑 채찍 자국이 보이는 것 같은데 기분 탓인가···”
“···기분 탓일 겁니다, 하하하.”
긁적긁적.
음, 솔직히 좀 가렵긴 하군.
“뭐, 어쨌든 간에 이번 크리스마스는 최고의 크리스마스가 될 것 같군.”
“무슨 선물을 받으셨기에 그렇게 기분이 좋으십니까?”
“네가 제작에 참여한 선물이거든.”
킹은 나보고 책상 앞에 착석하라고 손짓했다. 그리고는 각종 수치가 적혀 있는 서류 한 장을 건네줬다.
와우. 진짜 역대 최고의 선물이 맞긴 하잖아?
“앞으로 한 두 달 뒤부터 항공모함과 수송선을 포함한 각종 물자가 쏟아질 거라니···!”
“빈슨 의원이 통과시켜준 법안이 드디어 효력을 발휘할 때가 온 거야.”
“역시 해군에 호의적인 정치인이 많을수록 좋군요.”
“얘기가 나와서 그런데···”
호기심과 의심이 동시에 가득한 눈빛으로 킹은 조심스럽게 질문했다. 아, 무슨 얘기인지 알 것 같네.
“···부인께서 메릴랜드 하원의원에 당선됐다는 건 들었어.”
“맞습니다. 솔직히 저도, 마님도 그 사실을 믿기 힘들지만.”
“그러니 부탁 좀 하지. 그녀한테 해군에 이익이 되는 법안과 정책 지원 좀 많이 해달라고.”
역시 킹이야. 여성이 하원의원에 당선됐다는 사실은 전혀 안 중요하고, 해군한테 도움이 될 걸 먼저 생각하는군.
아주 바람직해, 아아암.
“시작이 가장 어려운데 그 구간을 잘 넘긴 것 같군.”
“오랜 시간과 노력 덕분에 저흰 드디어 고비를 통과했습니다.”
나와 킹 둘 다 태평양 쪽 지도를 바라봤다. 북아프리카와 유럽은 육군이 알아서 해결하겠지만, 아시아에는?
우리 해군이 공격, 공격, 그리고 또 공격할 일만 남았지.
“니미츠 제독도 얼마 전에 연락해왔습니다. 어뢰 문제는 사실상 완전히 해결된 거나 다름없다더군요.”
“드디어! 내가 모가지를 대거 날려버린 보람이 있군.”
“···암, 그렇고 말고요.”
자, 우리 태평양함대 사령관한테 명령을 내려보자.
무제한 잠수함 작전으로 일본 전체를 말려 죽이라고.
