화음과 불협화음 (2)
1943년 6월
하와이, 진주만
“거참, 벌써 한 해 절반이 지나갔잖아.”
6월 마지막 주말, 난 오래간만에 머리도 식힐 겸 체스터 니미츠와 함께 진주만의 해변을 걸었다.
그러고 보니 눈치채진 못했지만, 진짜로 시간이 작년과 비교하면 훨씬 더 빨리 흐르는 것 같긴 하네.
1942년에는 골치 아픈 일이 많았던 반면, 올해는 우리 측에서 주도권을 잡아서 그런 걸 수도 있겠지.
“그러게 말이야.”
“어이쿠, 저 친구들 좀 봐.”
주말을 맞이해서 해변에서 쉬고 있던 장병 중 몇몇은 우리를 보는 순간 화들짝 놀라서 자리를 피했다.
음, 아무래도 미합중국 태평양함대 사령관과 해군총사령관 둘이 같이 움직이는 건 신경 쓰이려나.
굳이 할 필요 없는 짓을 보며 체스터는 유쾌하게 웃으며 내 계급장을 툭툭 건드렸다.
“생각해보니 나, 로열, 너, 우리 셋이 다 합쳐서 별이 무려 12개나 된다고. 정말 대단하지 않아?”
대답하는 다신 난 그냥 고개만 끄덕이며 미소 지어 보였다. 몇 개월 정도만 더 기다려 보라고, 친구여.
거기서 별 개수가 한 두 개는 더 늘어날 예정이니까 말이야.
“나랑 로열 둘 합친 것보다 네가 훨씬 더 고생이 많겠네. 틈만 나면 워싱턴에서 자꾸 불러대는 걸 보면.”
“솔직히 하와이랑 워싱턴 말고 가끔은 브리즈번이나 저기 파푸아뉴기니 같은 곳도 방문하고 싶다고. 하지만 너희들이 말릴 거 아냐.”
“잘 알고 있네. 드디어 너도 철이 들었구나, 난 감동했어.”
“허이구.”
남자는 다 커도 애라는 말이 있고, 나란 녀석이 특별히 더 성숙하거나 현명하다고 생각한 적은 단 한 번도 없다.
그래도 이미 철 들기 전부터 중요한 진리를 하나 깨닫고 지금까지 계속 실천해오고 있어서 정말 다행이다.
나 자신을 포함한 인간은 절대로 혼자서 이 복잡하고 험난한 세상을 헤쳐나갈 수 없다는 걸 말이야.
‘루이스 로크너 (Ludwig “Louis” Paul Lochner)? 정확히 뭐 하는 사람이죠?’
세레나 또한 내 세계관에 동의했지만, 그녀는 그걸 나랑은 조금 다른 방향으로 실천해온 게 분명하다.
‘제가 유럽, 특히 저기 독일 쪽에 심어놓은 특파원 하나 있어요. 요즘 독일이랑 이탈리아에서 뭔가 심상찮은 일이 벌어진다고 보고했지 뭐에요.’
‘진짜 사람을 많은 곳에도 심어놨네요. 그리고 방금 그거 조금만 더 상세하게 설명해줄래요?’
‘아, 이미 해군정보부한테 들어갔을 테니 그쪽을 통해서 확인하셔도 될 거에요.’
‘빠르군요.’
그리고 바로 그날 해군정보부에 직접 찾아가서 확인해보니 제법 만족스러운 정보 하나가 들어왔다.
현재 아이젠하워의 정확한 입장은 모르겠지만, 영국군의 최대 희망 사항 중 하나는 이탈리아를 최대한 빨리 이 전쟁에서 쳐내버리는 거였지.
이대로만 가면 한 두 달 안에 지중해 전역은 어느 정도 정리될지도 모르겠네. 아니, 그건 너무 낙관적인가.
“지극히 당연한 얘기긴 하지만, 친구를 잘 사귀는 건 중요한 일이긴 해.”
저 뒤에 또 무슨 말을 하기 위한 빌드업인지 모르겠지만, 확실히 이번 전쟁에서 뼈저리게 배우는 진리다.
일단 독일군이 러시아 상대로 이렇게 죽을 쑤고 있는 (솔직히 무수히 많은) 이유 중 하나가 형편없는 동맹국이었지.
동부 전선에선 헝가리군이 제 몫을 못했고, 일본군은 소련 상대로는 크게 이바지할 수 없는 데다가, 이탈리아군은 뭐···더 말할 필요가 있나.
“잘 사귄 친구라고 무조건 좋은 친구는 아니지만. 아, 체스터 너 얘기하는 건 아니다?”
“굳이 그렇게 말하니까 더 신경 쓰이는데 말이지.”
유럽 대륙에서 독일과 가장 열심히 치고받는 건 인정하기 싫지만 소련이었다. 전쟁의 승패에 이데올로기를 넘어서 민족의 생존과 연관되어 있으니까.
자연스럽게 처칠과 연합군 관련해서 전보 및 서신을 주고받을 때, 루스벨트는 스탈린도 언급할 때가 많았다.
왠지는 모르겠지만 루스벨트와 처칠은 강철의 대원수를 ‘조 아저씨 (Uncle Joe)’라는 앙증맞은 별명으로 부르는 모양이네.
“몇 달 후에 만나게 될 조 아저씨도 좋은 친구여야 할 텐데.”
“그건 또 누구야?”
“스탈린 말이야.”
“아, 그 인간.”
흠, FDR 성격을 생각하면 스탈린 본인한테도 친근함을 어필하기 위해 그 별명을 사용할 거다.
하지만 안 하는 게 좋을걸. 내가 알기에 러시아어 단어 중 uncle에 가까운 댜댜 (дядя)는 만만한 호구를 뜻하기도 하니까···
아 맞다. 어차피 난 그 자리에서 일부러 스탈린 그 자식 심기를 건드릴 생각이지, 참.
“괜히 가서 사고나 치지 마라, 대일아.”
“이 얼굴이 위험한 생각을 하는 것처럼 보여?”
“위험한 건 모르겠는데 한 대 때리고 싶어지긴 해.”
사실 아무리 루스벨트의 뜻이라곤 해도 그런 회담에 내가 불려가는 것 자체가 정상적인 상황은 아닐 거다.
마셜이나 킹도 아니고, 딱 윌리엄 리히 같은 외교관 경력도 있는 장성이 같이 가면 제일 좋은데 말이야.
안타깝게도 세상일이 그렇게 쉽게 돌아가진 않는 모양이다.
‘빌, 진지하게 내 말 좀 들어봐요. 참모총장님 두 분이랑 각하 사이에서 시달리는 게 얼마나 힘든 줄 알아야? 제발 다시 현역으로 돌아와 달라고요!’
‘방금 뭐라고 했나? 내 다리에서 올라오는 통증 때문에 무슨 말인지 잘 안 들리는걸.’
‘아니 이 양반이 그 카드를 꺼내시네, 치사하게 진짜.’
역시 사람은 워싱턴 같은 곳에서 오래 있다 보면 각종 치사한 기술만 배워나가는 것 같단 말이야···
뭐, 내가 할 말은 아닌가.
“아, 체스터, 만주국에 보낸 서신이 도착한 모양이야.”
“그거 다행이네. 거기가 프랑스보다 먼저 생긴 제2 전선이잖아.”
“어떻게 보면 사실이긴 한데···”
이거 뭔가 좀 미안하군.
설마 내가 그 양반들한테 너무 무거운 짐을 떠맡겨버린 건 아니겠지?
*****
만주국, 하얼빈
“그거 알고 있나? 만주라는 땅은 참으로 광활한 지역이라는 거.”
침대에 누운 채 앙상해진 상체만 일으킨 만주국의 초대 총리 이완용은 창밖 풍경을 내다봤다.
애당초 길어야 몇 년 정도밖에 안 될 거라 계획했던 만주에서의 삶은 – 마치 자신의 지독할 정도로 끈질긴 명줄처럼 – 어느새 20년은 더 연장되고 말았다.
“확실히 이 지역에 숨어 있는 잠재력을 전부 다 깨우려면 한참 더 걸릴 것 같습니다.”
그의 곁에 있는 2대 총리 안창호는 이완용과 같은 방향을 바라보며 뒤통수를 벅벅 긁어댔다.
이 지긋지긋한 전쟁이 다 끝난 뒤 그가 떠맡게 될 몇 가지 중대한 업무가 여전히 남아 있었다.
‘잠깐만, 하얼빈 서북쪽 근처에 대규모 유전이 있다고 하신 겁니까?’
‘당장에 채굴할 역량이나 여유가 없다는 건 알지만, 적의 손에 떨어지는 것만 막아주세요.’
‘음, 만약 리 제독님이 설명하는 규모가 맞는다면, 소련이나 일본 놈들한테 빼앗기면 곤란하긴 하겠습니다.’
다행이라면 다행이었는지, 오랜 세월이 지난 현재 이완용은 이 기묘한 영토가 그럭저럭 적응할 수 있었다.
심지어 언젠가부터는 여러 민족의 손맛이 다 섞여버린 만주국 특유의 식문화도 입에 맞게 되었다.
그러나 아직도 적응되지 않는 곤란하고 불편한 점이 하나 있었다.
“그렇게 잠재력을 많이 품은 광활한 공간 다 놔두고 자네들 여기서 뭐 하는 건가?”
만주국의 수뇌부들이 잊을 만하면 굳이 자택까지 찾아와서 은퇴하고 병약한 자신을 귀찮게 군다는 점.
게다가 현 총리와 함께 온 외무장관 이승만을 포함한 불청객들은, 그들이 얼마나 큰 실례를 저지르는지 이해할 기미조차 보이지 않았다.
“이제 슬슬 그런 말씀 그만하실 때도 됐는데 말이죠.”
“안 됐다네. 그리고 자네는 왜 또 그렇게 안색이 안 좋은가?”
처음부터 본인의 의지로 만주국의 일원이 된 자는 극히 드물었고 이승만 또는 예외가 아니었다.
평소에도 자신이 여기서 뭐 하고 있는가에 대한 수심이 가득해 보인 외무장관이었건만, 이번에는 더더욱 표정이 곤란해 보였다.
“그게 말입니다.”
무거운 한숨을 내뱉으며 이승만은 품에서 서신 하나를 꺼내 들었다. 그 자리에 모인 자들의 시선은 봉투에 적힌 발신자에 집중되었다.
영어로 선명하게 적힌 ‘워싱턴 D.C.’라는 발신지를 본 순간 그들은 발신자가 누군지 바로 눈치챘다.
“또 리 제독이 중요한 서신을 보냈군, 그래.”
“곡창지대 개발은 얼마나 잘 되고 있는지에 대한 내용일지도 모릅니다.”
“그 정도 내용 같았으면 그냥 볼티모어나 샌프란시스코에서 보냈겠지. 우남, 제대로 좀 펼쳐보게나.”
아니나 다를까, 서신에 담긴 내용은 워싱턴이라는 이름에 걸맞게 매우 중대한 사안이었다.
다만 충격적이긴 했어도 나름대로 희소식은 희소식이었기에, 다들 기가 찬다는 듯이 웃기 시작했다.
“루스벨트 대통령님, 처칠 총리, 스탈린 등의 지도자들이 모이는데 저희도 참석한다니, 이런 세상에···!”
“거참, 이 나라도 많이 컸군. 어느새 미합중국, 대영제국, 그리고 소비에트 연방 같은 대국들과 같은 자리에 참석할 권리도 얻다니.”
물론 결국 이번 전쟁과 그 이후 세계의 주도권을 잡게 될 건 미국과 러시아라는 점을 모르는 자는 없었다.
냉정한 현실과는 별개로 그럭저럭 국격 상승(?)에 성공했다는 사실에 그들은 성취감을 누리기로 했다.
“이게 다 총리님께서 토대를 잘 세워주신 덕분에 가능한 쾌거입니다.”
“···부탁이네, 도산, 제발 그 입 좀 다물어주게나.”
겸손을 떠는 게 아니라 이완용은 진심으로 자신이 이 땅에 계속 묶여 있다는 사실이 껄끄럽게 느껴졌다.
그리고 서신을 보내는 아들이라는 녀석이 어떤 반응을 보일지 벌써 상상이 됐다.
‘참 잘됐습니다, 아버지. 기왕 이렇게 된 거 만주에 평생 뼈를 묻으시는 것도 좋겠네요, 동상도 여러 개 세우고.’
‘귀축영미놈들이랑 오래 살다 보니 버르장머리가 사라졌구나.’
‘다른 사람도 아니고 아버지가 그 단어 쓰시면 안 되죠.’
‘마음에 안 든다면 여기까지 와서 내 면전에 말하거라.’
건국 이래로 대일은 단 한 번도 만주국과 자신을 방문한 적이 없다. 세상에 이런 불효자식이 다 어디 있는가.
“어, 잠깐만 기다려주십시오.”
서신을 끝까지 다 읽은 이승만은 마지막 부분에 적힌 문구를 보고는 눈을 찌푸렸다.
“만주국에서도 대표를 보내라고 하긴 했는데, 정확히 누가 참석해야 하는지 지정하진 않았습니다.”
“이리 줘 보게. 어디 보자, 직위와 별개로 가장 적합한 인물이 가는 것이 좋을 거라고···?”
“음, 리 제독님의 의도를 이해할 수 없군요.”
미합중국 해군총사령관의 의도가 어찌 됐든 간에 중요한 외교 행사라는 부분은 변하지 않았다.
잠시 그들의 주변에는 무거운 정적이 가라앉았고, 이완용이 조심스럽게 입을 열 때까지 이어졌다.
“그래서···누가 갈 건가?”
만주국 정부 역사상 가장 중요한 눈치 싸움 중 하나가 일어났다.
