노르망디와 마리아나를 향해 (2)
1943년 10월
대서양
미합중국 해군참모총장 어니스트 킹 대장의 성격을 묘사할 수 있는 단어는 정말 많았다.
애석하게도 그중에서 긍정적인 표현은 많이 없었으며, 특히 “관대함”과는 거리가 한참 멀었다.
태평양함대, 그리고 더 나아가 해군 전체에게는 다행스럽게도 킹의 (공식적으로는) 직속 부하는 성향이 반대였다.
“그래서. 포터의 상태는 좀 어떤가?”
아이오와급 전함 아이오와의 난간에 등을 기댄 킹은 안색이 썩 좋지 않은 대일 리 대장에게 넌지시 물었다.
목에 최신형 쌍안경을 걸고 있던 그는 투덜거리며 손등으로 자신의 이마에 맺힌 땀을 닦았다.
킹의 눈빛과 마주치는 순간 리 제독은 억지로 어색한 웃음을 지어 보이며 대답했다.
“안전수칙을 좀 더 준수하라고 따끔하게 당부하고 왔습니다.”
“거참 아깝군, 나라면 적어도 한두 명은 함교에다가 매달았을 텐데.”
본격적인 항해가 시작하기도 전에 대형 사고를 쳐버린 플레처급 구축함, 윌리엄 D. 포터의 행각에 킹과 리 모두 경악을 금치 못했다.
전함 아이오와에는 두 해군 대장은 물론이고, 프랭클린 델라노 루스벨트 본인도 탑승하고 있었다.
정녕 포터는 함께 작전을 수행하는 플레처급 구축함, 영 (Young, DD-580)과 콕스웰 (Cogswell, DD-651)이랑 같은 함선이란 말인가.
“뭐···적어도 함장이 노골적인 부주의로 인해 일을 저지른 것 같진 않아서 말입니다.”
“흐음∼”
포터의 함장 윌프레드 월터 (WILFRED A. WALTER) 소령은 리 제독한테 걸린 걸 다행이라고 여겨야 할 것이다.
그처럼 보통 해군 장성들과는 달리, 부하들에게 지나치다고 여겨질 정도로 관대함을 보여주는 제독은 절대 흔치 않았다.
하지만 얼마 지나지 않아 킹은 제법 보기 힘든 리 제독의 모습을 목격할 기회를 얻었다.
덜컥, 덜커덕
콰쾅!
대서양을 건너 북아프리카로 향하는 중, 요란한 소리와 함께 포터 주변에서 거대한 물기둥 하나가 치솟아 올랐다.
당연하게도 예상치 못한 사태로 인해 곧이어 아이오와의 갑판과 선실 모두에서 소란이 일어났다.
“어이, 방금 그 소리 뭐였어?”
“저기 봐봐, 구축함들이 회피기동을 하고 있어!”
“이런 세상에!”
주변에서 일어나는 호들갑스러운 반응에 킹조차도 무의식적으로 최악의 시나리오를 상상해버렸다.
독일 유보트 중 한 (또는 여러) 척이 어쩌다가 아이오와의 경로와 탑승하고 있는 “주요 화물”을 파악하고 접근했다는 내용의.
“이봐, 리. 잉거솔 제독이 대서양에서 유보트는 거의 다 잡았다고 하지 않았-”
다소 혼란스러운 와중에 침착한 표정을 유지한 리 제독은 목에 걸고 있던 쌍안경을 들어 올려 포터 쪽을 바라봤다.
머릿속에서 돌리고 있던 계산이 끝났는지, 그는 빠른 걸음으로 아이오와의 통신실 쪽으로 움직였다.
“잠깐, 기다리라고!”
해군참모총장으로서 킹은 황인종 출신 제독이 현 사태를 수습할 수 있을 거라는 점은 의심치 않았다.
또 한편으로는 보통 리 제독이 인내심을 상실한다면 뭔가 비범한 짓을 저지르곤 했다. 어뢰 문제를 해결할 때도 그랬듯이···
“이번엔 또 뭘 하려고 그러지?”
“아, 걱정 마십쇼, 참모총장님.”
“네가 그런 말을 하면 걱정할 수밖에 없는 거 알지?”
“그러면 뭐 따라오셔도 됩니다.”
그로부터 1시간도 지나지 않아, 리와 킹 두 해군 대장은 기어이 난장판인 포터의 갑판 위로 올라왔다.
애초에 제독은커녕 대령조차도 올라올 일이 없었던 갑판은 해군참모총장과 해군총사령관 두 명의 무게에 즉시 짓눌렸다.
식은땀을 삐질삐질 흘려대는 포터의 승조원들을 보며 킹은 어떻게 호통쳐야 할까 고민하기 시작했다.
“야 이 미친 새끼들아!!!”
입을 열기 직전이었던 킹은 자신의 옆에서 폭발하듯 터져 나온 우렁찬 목소리에 흠칫 놀랐다.
평소에 리 제독은 ‘지킬 것만 지키면 터치하지 않을 것’이라는 원칙을 매우 충실하게 실천해왔다.
그러나 현재 윌리엄 D. 포터의 승조원들은···누가 봐도 지킬 것을 지키지 못했다.
“어이, 월터 소령.”
“네, 초-총사령관님!”
“어뢰분대장 (Chief Torpedoman) 누구야. 당장 데려와.”
목에 핏대를 가득 세운 리 제독의 낮은 목소리에 포터의 함장은 황급히 로튼 도슨 (Lawton Dawson) 중사를 데려왔다.
이미 무슨 일인지 감이 왔던 도슨이었으나, 살벌할 정도로 싸늘한 해군총사령관의 모습에 심장이 멎을 뻔했다.
“내 눈을 똑바로 보게나, 월터, 도슨. 내일 각하 앞에서 어뢰 발사 훈련하는 거 알지?”
“그-그렇습니다, 총사령관님···”
“한 번만 더 이런 실수가 일어나면 네놈 둘을 어뢰에다가 집어넣고 발사해버릴 거야, 알겠나.”
“명심하겠습니다!”
리 제독의 옆에서 말없이 지켜보던 킹은 즉시 함선 전체에 퍼진 긴장감과 압박감에 흡족한 미소를 지었다.
이번에는 (사비로 구매한) 구축함 위에서 자신한테 어뢰를 발사하라고 명령하는 것 같은 짓을 저지르지 않아서 참 다행이라 여기면서.
턱
“그 정도면 알아들었을 거야, 리.”
(잘 어울리지 않는) 부드러운 미소를 지으며 킹은 미간을 꾹꾹 주무르는 리 제독의 어깨에 손을 얹었다.
솔직히 자신이 좋은 경찰, 나쁜 경찰 역할에서 “좋은 경찰”을 맡아볼 기회가 얼마나 되겠는가.
“그거 아십니까, 참모총장님?”
“뭐지.”
“D. 포터는 추방 (deport)이랑 발음이 비슷하다는 거요.”
단번에 얼굴에서 미소가 사라진 킹은 리 제독의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
“···네가 내 상관이었어도 안 웃었을 거야.”
******
이집트, 카이로
“휴!”
카이로에 도착하자마자 안도의 한숨을 크게 내쉬었다.
그래그래, 알고 있었다고, 애초에 이번 회담과 참석자들의 중요성을 생각하면, 절대 편하게 진행될 리는 없었다는 걸.
아니 그래도, 회담장에 도착하기 전에도 벌써 하프닝이 일어날 줄은 몰랐단 말입니다, 이런 세상에.
“허허, 대일. 아직 회담이 시작도 안 했는데 지친 건 아니겠지?”
“차라리 퀘벡 회담을 두 번 연속으로 하는 게 더 나을 것 같습니다.”
“엄살이 심하군, 그래.”
아무래도 며칠 전에 포터에서 실수로 투하하고 기폭 시켜버린 기뢰 때문에 다른 구축함들이 회피기동을 한 모양이다.
마셜과 아놀드 등 육군 장성들은 상황을 제대로 파악하지 못해서 단순히 놀란 반면, 해군 장교들은 그야말로 패닉 상태에 빠졌지.
“솔직히 자네가 포터의 승조원들이 저지른 실수에 대해서 너무 민감하게 반응한 것 같단 말이지.”
한편 루스벨트는 나랑 킹한테 무슨 일이 일어났고, 사태가 얼마나 더 악화할 수도 있었는지 들었다.
그런데도 이 양반은 왜 이토록 여유가 넘치시는 거지, 사람 무섭게 진짜.
‘아, 그러니까 우리 어뢰가 이 전함 근처로 발사될 수도 있었다는 거지?’
‘그렇습니다, 정말 큰일 날 뻔하지 않았-’
‘참 아쉽군, 어뢰가 발사되는 장면을 가까이서 한 번은 보고 싶었는데.’
‘···각하. 미치셨습니까.’
무솔리니, 도조, 그리고 히틀러 이 중 누구도 못한 루스벨트 암살을 추축국이 아니라 미합중국 해군이 할 뻔했다고.
대낮에 해군이 자국의 대통령을 암살하다니! 우리가 무슨 일본군이라도 된 줄 알겠어, 아주 그냥!
“자네 말을 들어보니 포터의 승조원들은 아무래도 민주당을 지지하진 않은 모양이야.”
“오늘은 말입니다, 각하, 저희 모두 공화당원입니다(Today, Mr. President, we are all Republicans).”
“음, 링컨 대통령이었다면 좋겠다고 생각한 적은 있지.”
정치인으로서의 행보는 잘 모르겠지만, 일단 장신이라는 것과 근육질이라는 건 확실히 닮았지.
그렇게 보니 하반신이 불편하다는 점이 참 아쉽네. 멀쩡했으면 링컨처럼 루스벨트도 초크슬램을 시전할 수도 있었을 텐데.
이번과 다음 회담에서 처칠과 스탈린 모두 전후 세계 질서에 대한 합의를 보려고 애를 쓸텐데, 우리 앞에서 선을 넘지 않았으면 좋겠군.
“딱 봐도 뭔가 실례되는 생각 하고 있군.”
“각하, 이 얼굴이 실례되는 생각을 하는 얼굴로 보이십니까?”
“응.”
“정확히 보셨습니다.”
농담은 거기까지만 했고 나와 루스벨트는 다른 차를 타고 이번 회담이 열릴 장소로 출발했다.
아, 정정해야겠다. 주이집트 미국 대사 알렉산더 커크 (Alexander Comstock Kirk)의 별장은 본 회담은 아니고 예비회담 장소였지.
오아시스처럼 산뜻하고 시원해 보이는 도시 안에 들어서는 중에도 머릿속에서 여러 복잡한 생각이 맴돌았다.
‘공습 성공 축하해, 체스터.’
‘고마워. 이로써 사이판에서 조용한 삶은 완전히 사라졌겠지.’
사이판의 민간인 중 다수가 그들이 건설하는데 동원되었던 대피소로 들어갔고 섬에 있는 모든 학교와 공장은 문을 닫았다.
한편 노인과 여성 그리고 어린이들을 본국으로 송환하라는 명령이 떨어졌던 모양이다. 적어도 “그들”한테만은 피해가 안 갔으면 좋겠군.
“오셨습니까, 루스벨트 대통령님. 먼 길 여행하시느라 고생 많았습니다.”
(예비) 회의장으로 들어서니, 한국어 (그리고 아주 약간의 러시아어) 억양이 섞이긴 해도 유창한 영어가 들렸다.
햐, 이것 참. 안창호를 만주국 총리로 보는 건 이번이 처음이네. 정말 얼마 만에 보는 거냐···
“일찍 오셨군요, 안 총리님. 캘리포니아와 비교하면 만주는 좀 어떻습니까?”
“만주도 서부 같은 기회의 땅으로 만들기 위해 노력하는 중입니다.”
“원대한 야망이군요, 하하하.”
“이런 소문대로 악력이 대단하시군요!”
맙소사, 살다 살다 안창호랑 루스벨트가 악수하는 광경을 볼 줄이야. 잠깐만, 안창호가 카이로 회담에 참석한다는 것은-
“오래간만입니다, 제독님.”
“그러게 말입니다, 총리님.”
“무슨 생각 하시는지 알겠군요.”
나란 녀석 머리에다가 창문이라도 달아놨나? 왜 다들 이렇게 내 생각을 쉽게 읽는 거냐고, 어이.
게다가 안창호는 오묘하게 웃으며 영어가 아닌 한국어로 말하기 시작했다. 잠깐만, 진짜 내가 생각하는 그건 아니겠지-
“걱정하지 마십시오, 총리님도 모시고 왔으니까 말입니다.”
“엣.”
딱, 딱.
별장의 매끄러운 대리석 바닥 위에 뭔가 딱딱한 물체, 정확히는 지팡이가 짚이는 소리가 들려왔다.
그리고 고개를 들어 지팡이를 든 손을 보는 순간 난 얼굴이 창백해졌다.
“어···왜 아직도 살아계십니까?”
“알면 이러고 있겠느냐. 애비한테 인사하는 것도 잊었다니, 쯧쯧쯧.”
현생의 “생물학적 아버지”이자, 과장 좀 보태서 걸어 다니는 시체 비주얼인 이완용이 고개를 절레절레 저었다.
아니. 아니 잠깐만요, 이게 대체 무슨 일이여. 안창호가 왔는데 저 사람은 왜 굳이 또 따라온 거지?!
“호오, 대일. 저분이 바로 자네 아버지란 말인가?”
오지 마, 루스벨트! 빨리 예비 회의장으로 들어가, 여기서 저 매국노(?) 자식 만나지 말고!
“명성은 자자하게 들었습니다, 대통령님. 제 부족한 아들내미 때문에 고생이 많으시겠습니다.”
“정반대입니다, 리 총리님, 하하하!”
결국, 내 눈앞에서 루스벨트와 이완용 이 두 양반이 악수하는 끔찍한 광경이 벌어지고야 말았다.
이건 악몽이야. 이딴 게 현실일 리가 없어!!!
