물 들어가니 입 벌려라 (2)
1942년 12월
만주국, 하얼빈
수천만의 인구와 두 자릿수의 인종을 – 딱히 원하지는 않았더라도 – 품게 된 만주국은 아시아에서 가장 기묘한 국가 중 하나였다.
복잡하고 불안정한 정체성에 더불어, 사방에 널린 적대 국가의 위협으로 인해, 만주국 정부는 건국 이후로 여유 있었던 시절이 거의 없었다.
“···이제 이대일 제독님께서 우리에게 얼마나 엄청난 과제를 안겨주셨는지 감이 올 걸세.”
그렇게 한결같이 분주했던 하얼빈 정부종합청사였으나, 12월 마지막 주 건물 내부엔 특별히 긴장감이 맴돌았다.
크리스마스는 물론이고 새해 또한 연휴를 누리지 못할 만주국의 수뇌부 여러 명이 회의실에 모였다.
“음, 제가 제대로 들은 게 맞는지 확인 좀 해보겠습니다···”
만주군 총사령관 미하일 투하쳅스키 원수가 만주와 한반도 지도를 손가락으로 짚으면서 안창호 총리를 바라봤다.
몇 년 동안 누적된 피로에 짓눌린 투하쳅스키는 은연중 자신이 잘못 들었기를 바라며 질문했다.
“···대일 리 제독님께서 1년 안에 미 해군 총사령관으로서, 동아시아를 제외한 일본 육군과 연합함대 전체를 붕괴시킨 뒤 한반도 남쪽에 상륙하신다 이겁니까?”
“일본 본토가 될지, 한반도가 될지, 그리고 진짜로 1년 안이라고 확답은 하시지 않으셨지만, 요지는 그런 모양이네.”
붉은 군대 출신으로서 비교적 신규 인사였던 투하쳅스키도, 이 국가가 탄생하게 된 배경을 잘 알고 있었다.
스탈린의 숙청을 피해 도망쳐온 자신을 받아준 국가의 숙명을 실현하는 데 협력해야 한다는 사실도.
“그 시기에 맞춰 만주군이 남쪽으로 진군해서 만주와 한반도의 모든 일본군 및 친일파 세력을 몰아낸다···”
“가능할 것 같나.”
그럼에도 불구하고 안창호와 외무장관 이승만 앞에서 투하쳅스키는 쉽사리 대답할 수가 없었다.
“만주군은 지금까지 계속 방어전만 펼쳐오고 공세를 펼쳐본 경험이 부족한지라 쉽지는 않을 겁니다.”
“높은 확률로 만주국 사상 최대의 공세가 되겠지.”
안창호와 투하쳅스키 둘을 번갈아 가며 바라보던 이승만은 동시에 이 나라의 마지막 공세가 될지도 모를 거라 확신했다.
다만 그 생각을 입 밖으로 내지 않고 계속 듣고 있었다. 아직은 그 얘기를 꺼낼 시기가 아닌 것으로 보였다.
“하필 소련이 침공해왔을 때 일본군의 침공까지 받지만 않았다면···”
“지나간 일을 한탄해봤자 뭐하나. 한반도 진격 이전에 남만주부터 재탈환해야겠군.”
“한반도 얘기가 나와서 그런데···”
그동안 “만주 작전”이라는 명칭으로 지속해왔던 작전에 대해 듣고 있던 이승만이 입을 열었다.
하필 한동안 잊고 있던 불편한 이름이 거론되자 회의실에 있던 모든 인원은 잠시나마 굳어버렸다.
“이항구 총리한테 최후통첩 한 번만 더 해보는 게 좋지 않겠나.”
“···생각해보니 과달카날에서 일본군이 참패한 이후 그쪽 반응은 어떤가.”
“다소 복잡하지만, 결론부터 말하자면 난리 났더군.”
“그렇단 말이지.”
생각하고 있지 않던 문제 앞에서 안창호는 고민에 빠졌다. 우선 그의 전임 총리를 통해 들은 게 있긴 했다.
이대일 제독과 이항구 총리 둘 사이가 어렸을 때부터 좋지는 않았다고. 그럼에도 불구하고 뭔가 바로 결론을 내리긴 어려웠다.
“아무래도 이건 당사자에게 결정을 맡기는 쪽이 나을 것 같네.”
늘 그랬듯이 이대일 제독은 답을 찾아냈다.
···정 안되면 또 폭발물을 꺼내서라도.
*****
하와이, 진주만
콰쾅!
미합중국 해군에게 있어서 폭발이란 필수적인 요소였으며, 한해의 막바지라고 예외는 아니었다.
진주만의 해변에 모인 수백 명의 관객은 저 명쾌한 폭발음과 함께 물기둥이 치솟아 오르는 바다를 바라봤다.
성공적인 실험으로 인해 들려오는 여러 환호의 목소리 중, 한 제독의 목소리가 가장 요란하게 울려 퍼졌다.
“하하하, 훌륭하군. 아주 훌륭해!”
(어느 부유한 제독이 사비로 구매하여 기증한) 표적 함선은 신형 잠수함이 발사한 어뢰에 맞아 처량하게 침몰했다.
그 광경에 쌍안경을 자신의 비서, 프레스턴 머서 중령에게 건네준 체스터 니미츠는 주먹을 내지르며 힘껏 외쳤다.
태평양함대 사령관이라는 직위와 대장이라는 계급에 걸맞은 체통 따위는 그가 알 바 아니었다.
“이로써 두 번 다시 우리 해군의 어뢰가 형편없다는 소리는 안 나올 거다!”
Mark. 14 어뢰가 시원스럽게 터지는 모습에 니미츠는 수십년 간 지지해온 팀이 처음으로 우승한 걸 본 스포츠팬처럼 환호했다.
그동안 해당 어뢰가 얼마나 심각한 문제를 일으켜왔는지 봐왔던 해군 장교들 다수는 신임 함대 사령관에게 박수갈채를 보냈다.
“대단하십니다, 사령관님! 그동안 노력하신 결과가 이렇게 빛을 보일 줄이야!”
“그러게 말이야.”
아나폴리스 동기인 대일 리 대장은 공식적으로 해군 총사령관에 임명되기도 전부터 그에게 당부했다.
다른 모든 업무를 제쳐두는 한이 있더라도 우선 어뢰 개선과 신형 잠수함 개발에만 집중하라고.
“올해 하반기 전체를 바치길 잘했단 말이지.”
쌍안경을 다시 들고 니미츠는 어뢰를 발사한 뒤 수면 위로 모습을 드러낸 발라오급 잠수함 (Balao-class_submarine) 쪽을 바라봤다.
여유롭게 돌아오는 발라오 (USS Balao, SS-285)를 보며 그는 살면서 이렇게 더 보람 넘쳤던 적이 몇 번 없던 것 같았다.
‘그러고 보니 에섹스급 항공모함 (Essex-class aircraft carrier)도 취역하는 중이던가.’
리 대장은 잠수함에 더불어 이제 신형 항공모함도 몇 개월 동안 태평양으로 쏟아질 예정이라고 통보했다.
특히 니미츠는 그중에서 초도함 에섹스를 이어 취역할 예정인 요크타운 (USS Yorktown, CV-10)을 떠올렸다.
‘요크타운이라는 위대한 이름값을 충분히 해줬으면 좋겠군.’
초대 요크타운은 산호해, 미드웨이, 그리고 산타크루즈 해전을 포함해 굵직한 전투를 거쳐 갔다.
심지어 리 대장은 마지막까지 처절하게 싸우고 장렬하게 산화한 요크타운의 함장, 프레더릭 셔먼 대령을 직접 본인의 사무실로 불렀다.
‘거참. 항공모함을 두 번이나 잃을 뻔했고 한 번은 결국 침몰한 그 친구를 제독으로 진급시켜줬다고?’
‘맞아. 참모총장님께선 징계를 내려야 한다고 하셨지만, 잘 설득했지.’
격침하는 요크타운의 파일럿들은 다른 항공모함에 착륙했고, 나머지 승조원들 대다수도 무사히 퇴함했다.
아마 리 대장은 어니스트 킹 대장에게 그 사실을 언급하며 셔먼 대령을 변호하고 추천했을 것이다.
“무슨 생각을 그렇게 하고 계십니까?”
잠시 아무 말 없이 발라오급 잠수함을 지켜보던 니미츠는 태평양함대 사령관 비서의 질문에 부드러운 미소를 지었다.
“별 건 아니야. 총사령관님과 나눴던 대화가 떠올랐거든.”
“아···”
양과 질 모든 면에서 태평양함대, 아니, 미합중국 해군 전체의 앞날은 너무나도 밝았다.
“앞으로 1년 후에 연합함대의 전력이 얼마나 남아 있을지 궁금하단 말이지.”
그 반면 일본 제국과 나치 독일의 해군에는 오로지 암담한 운명과 확실한 파멸만이 남아 있을 터.
*****
1943년 1월
워싱턴 D.C.
각종 선물과 희소식이 가득했던 크리스마스가 지나고 새해가 찾아왔다. 와, 드디어 1943년이구나.
같은 회차를 여덟 번 연속으로 방영하는 것처럼 갑갑하고 영원히 끝나지 않을 것 같았던 1942년이 지나갈 줄이야!
“참모총장님. 제 새해 결심이 뭔지 아십니까?”
“이미 몇 번이나 들었어, 그만 좀 얘기하라고···”
참모총장실의 서류 더미에 둘러싸인 채, 미간을 꾹꾹 주무르며 작업하는 킹 앞에서 난 당당하게 선포했다.
“이 지긋지긋한 전쟁을 최대한 빨리 끝내는 겁니다!”
“그래그래, 그러라고 각하께서 널 총사령관으로 임명하셨겠지.”
아 왜 그러세요, 그러면 참모총장님께선 질질 끄시는 게 좋으신가요? 아니잖아요, 깔깔깔.
“마셜 참모총장과는 계속 연락하나?”
“그렇습니다.”
“지금 하는 것처럼 그가 말해준 중요한 건 나한테도 전해주게.”
계급과 실질적인 취급과는 별개로 “공식적으로는” 여전히 킹이 내 상관이라는 점을 기억하고 있다.
따라서 육군참모총장 조지 마셜 대장이 작전 관련해서 제안해올 때, 난 어지간하면 킹한테 얘기하라고 공손하게 말해주지.
“육군 얘기가 나와서 그런데 참모총장님, 제 아들이-”
“어느 아들?”
“재선이 말입니다. 아 글쎄, 이 녀석이 공수부대 대대장으로서 보여줬던 행보가 마셜 참모총장님 귀에도 들어갔지 뭡니까.”
“호오.”
공수부대원들과 과달카날을 떠난 재선이는 본토로 돌아온 지 거의 2주일 만에 다시 해외로 출발하게 됐다.
이번에는 공수부대 지휘관 대신 북아프리카의 드와이트 아이젠하워 중장 밑으로 들어갈 예정이라고 마셜이 알려줬다.
하이고, 아이크 그 녀석이 재선이를 오랫동안 납치하려고 눈독 들이더니만, 드디어 기회가 생겼구나···!
따르르르릉
정글에서 구른 뒤 바로 사막에서 구르게 생긴 장남의 처지에 측은함을 느끼던 와중에 책상 위에서 전화기가 울렸다.
늘 그랬듯이 킹은 수화기를 들어 최대한 짧게 대화한 뒤 끊어버렸다. 전화를 건 대상이 누구였는지 신경도 쓰지 않고.
“각하께서 널 보내라고 하시네.”
“하 씨, 이번엔 또 뭐지.”
“쓸데없는 불평 말고 빨리 출발해.”
보나 마나 또 귀찮은 일을 떠맡게 생길 것 같다만, 감히 루스벨트 본인이 호출하셨는데 가야지, 어쩌겠나.
해군부 건물을 떠난 뒤 몇 분 후에 백악관에 도착했다. 이번에도 오벌 오피스가 아니라 그 바로 옆에 있는 지도실로.
절그럭, 절그럭
“전화 받자 튀어온 모양이군. 마음에 들어.”
내가 지도실 안에 들어오자 이마에 약간 땀이 맺힌 루스벨트는 들고 있던 묵직한 아령을 내려놨다.
맙소사, 이제 슬슬 그만 하세요, 이 양반아. 도대체 어디까지 벌크업하려고 아직도 쇠질 중이신데요?!
“바로 본론으로 들어가지. 만주국에서도 답변이 왔다네.”
“이렇게 빨리 오다니, 뭐랍니까?”
“그때까지 필요한 전력을 갖출 수 있을진 모르겠다만, 최대한 노력해보겠다더군.”
사실 처음에 만주국과의 (공식적) 동맹 및 협공을 제안했을 때 루스벨트는 꽤 고민하던 눈치였다.
다행스럽게도 내가 그를 추가로 설득해야 할 필요까진 없었다. 매우 골치 아플 뻔했던 일을 피했군.
“외교란 참으로 까다로운 일이야. 지금처럼 세계의 질서가 달린 국제적인 분쟁 때는 더더욱 그렇고.”
“동의합니다.”
여러 표기가 박혀 있는 만주와 한반도의 지도 위에서 루스벨트는 천천히 지중해 쪽으로 시선을 돌렸다.
그리고 북아프리카의 한 도시를 유심히 바라보던 그의 입에선 당황스러운 소리가 튀어나오고 말았다.
쿡쿡
“그 참으로 까다로운 일을 하려는데 좀 도와줘야겠어.”
“네?”
모로코 최대의 도시를 손가락으로 가리키며 루스벨트는 나에게 음흉한 미소를 날렸다.
야 잠깐, 나 저 표정 알아. 그만해 이 양반아, 그 입 다물라고!
“카사블랑카로 좀 따라와 주게나.”
“···잘 못 들었습니다?”
제가 거긴 또 왜 가는데요···?
