장군들의 수난 (4)
1943년 5월
북아프리카, 튀니지
책을 표지로만 판단하면 안 되듯, 사람 또한 겉으로만 판단하면 안 되는 법이었다.
해당 문구의 진실성 및 실용성과는 별개로 그런 뉘앙스의 표현은 거의 모든 문화권에 존재했다.
“어이, 제이슨. 한 번 곰곰이 생각해보라고.”
그러나 현재 튀니지 외곽에서 제이슨 리 중령은 한때 자신의 상관이었던 장군에게 그 격언을 적용하기 힘들었다.
연이은 폭격과 포격으로 폐허로 뒤덮인 튀니지의 풍경을 지휘봉으로 가리키며 조지 패튼 중장은 질문을 던졌다.
“왜 아랍인들은 기독교를 받아들이지 않았을까.”
“음···솔직히 저는 아프리카 역사는 잘 몰라서 뭐라 대답을 드릴 수 없습니다.”
“장교한테 있어서 역사는 필수 교양이란 말이야, 쯧쯧쯧.”
혀를 끌끌 찬 패튼은 퍼싱 원수의 사위에게 자신이 읽어본 오래된 역사책들 내용에 정리한 짧은 강의에 들어갔다.
튀니지의 폐허 주변의 산 이름까지 정확하게 설명하는, 생각보다 더 심도 있는 패튼의 역사 및 지리 강의를 제이슨은 흥미롭게 들었다.
“아랍인들이 기독교 말고 이슬람을 받아들인 게 참으로 비극이야. 무함마드의 운명론적인 교리와 여성 차별이 아랍의 발전을 저해하고 있으니까 말이야.”
“장군님이 그런 부분도 신경 쓰시는 줄은 몰랐습니다?”
“뭐, 그 당시에는 적절했던 가르침이었을 수도 있겠지. 하지만 이슬람은 거기서 멈춰서 성장을 그만뒀지만 우리는 계속 발전해왔지, 하하하!!!”
정작 제이슨이 알기에 패튼보다 과거의 낭만에 푹 빠진 자는 없었지만, 굳이 그걸 입에 담진 않았다.
그런 패튼이 들려준 강의를 곱씹으며 제이슨은 잠시 찾아온 정적 속에서 튀니지 주변을 둘러봤다.
‘제이크 그 녀석, 군인으로의 탈바꿈이 완전히 끝나버렸잖아.’
쌍둥이 동생 제이크 리 중령이 소속된 북아프리카의 육군 항공대 폭격기들은 섬뜩할 정도의 정확함을 선보였다.
육군 항공대의 폭격에 튀니지 해안지역은 거의 완파되었고 시가지 또한 성한 곳이 얼마 없었다.
물론 추축군이 조금이라도 사용할만한 비행장 또한 모조리 파괴되었으며, 착륙 되어있던 수백 기의 독일 항공기들은 파편밖에 남지 않았다.
“그거 아나? 아이젠하워 장군님께서 나한테 전화하셨지 뭐야.”
몇 년 전만 해도 절대로 군인은 안 될 거라 선언하고 게르니카 폭격에 충격받았던 동생은 어디 갔을까, 고민하던 제이슨에게 패튼은 요란하게 선언했다.
“승전 퍼레이드 참석 관련해서 말씀입니까?”
“하기야, 네가 못 들었을 리가 없지. 나보고 참석하라고 하셨는데, 안 할 이유가 있나!”
“안 하시면 사령관님께서도 당황해하실 겁니다.”
“그렇지? 그리고 네 아버지께서도 나를 놀려댈 거라고.”
명색이 미합중국 해군총사령관인 아버지가 그런 유치한 짓을 할 리가 없···다고 자신 있게 말하기는 힘들었다.
“그나저나 소세지놈들이랑 파스타놈들은 의지가 꽤 약하군. 저기 태평양의 사무라이들은 훨씬 더 끈질기고 독하다던데 말이야.”
“음, 과달카날은 정말 끔찍하긴 했습니다.”
비와 진흙으로 뒤덮인 채 공수부대원들과 함께 정글 속을 누비며 일본군과 상대한 기억에 제이슨은 부르르 떨었다.
한편 그런 경험을 해본 적 없는 패튼이 관심을 가지는 부분은 매우 생뚱맞은 곳이었다.
“현대 전장에 칼을 뽑아서 달려오는 놈들이라니, 머저리 같지만 멋있군. 가만있자, 잭 처칠인가 뭔가 하는 영국놈도 클레이모어 들고 다닌다고 하지 않았나?”
“아버지한테서 들었는데, 네이비씰이랑 같이 작전을 펼칠 때 독일군을 화살로 쏴서 맞춘 적도 있답니다.”
“이런 세상에! 그 친구는 차라리 저기 태평양으로 보냈으면 더 나았을 뻔했잖아!”
“하하하···”
패튼의 뒤틀린 열정에 허탈하게 웃으며 그는 해군이 수천 킬로미터 떨어진 곳에서 펼치는 전투를 떠올렸다.
최대한 피해자를 줄이고 싶었는지, 아니면 그냥 군인으로 사는 삶이 지겨웠는지, 아버지는 어떻게든 전쟁을 빨리 끝내려는 의지로 충만했다.
“아 맞다, 장군님. 제가 말씀드린 머저리 같지만 멋있는 작전은 어떤 것 같습니까?”
“난 완전히 마음에 든다고만 말하지!”
“오오···!”
그리고 제이슨은 아버지의 소망을 이루는 데 전력으로 기여할 각오로 가득했다.
*****
6월
일본 제국, 도쿄
“우리가 이 전쟁에서 할 수 있는 게 점점 줄어드는군.”
트럭 섬의 기지에서 오래간만에 도쿄로 돌아온 야마모토 이소로쿠 대장은 땅이 꺼지라고 한숨을 내쉬었다.
본토에 도착하자마자 그는 자택을 방문하지도 못하고 제일 먼저 총리 관저를 찾아가야만 했다.
자신의 무능함과 한계를 드러내는 연패와 무관할 리가 없었기에 건물로 향하는 야마모토의 발걸음은 무거웠다.
“먼 길 여행하느라 고생이 많았습니다, 야마모토 제독.”
관저 안의 귀빈실로 들어서니 도조 히데키 대장이 향긋한 김이 모락모락 올라오는 차와 각종 다과를 차려놓고 기다리고 있었다.
내각총리대신이라는 자신의 직위를 잊지 않은 최대한 예의 바르고 온화한 모습을 보여주려고 노력했다.
“감사합니다, 총리님.”
“사령장관님은 기억하고 계십니까.”
그러나 결국 육군 장교라는 출신은 어찌할 도리가 없었는지, 그의 표면적인 태도가 끓어오르는 갑갑함과 불만을 숨기는 데는 한계가 있어 보였다.
저 태도가 자신을 향한 건지, 아니면 해군과 연합함대 전체를 향한 건지 야마모토는 확신하지 못했다.
“조금만 더 상세하게 설명해주시겠습니까?”
“작년 이맘때 우리 군이 알류샨 열도를 침공해서 아투 섬과 키스카 섬을 점령했던 게 말입니다.”
“육군의 협조 없이는 절대로 불가능했을 겁니다.”
“그렇게 생각해주니 고맙구려. 왜 그 작전이 시행되었는지도 기억할 거라 믿겠습니다.”
대외적으로는 대본영은 미군이 일본 본토 폭격을 할 수 있는 위치에 기지를 설치하는 것을 예방하고, 동시에 미국과 소련 간의 연락을 차단한다는 목적을 내세웠다.
하지만 야마모토는 자신의 손이 많이 닿은 그 작전의 명분이 실질적으로는 허울뿐이라는 것을 알았다.
“안타깝게도 1만 명이 넘는 미군이 아투 섬에 상륙했다지 뭡니까.”
“그 소식이라면 들었습니다.”
“결국 키스카 섬의 부대는 전부 철수하기로 했습니다.”
현명한 선택을 과감하게 잘했다며 입에 발린 칭송도 못 하고 야마모토는 침묵으로만 대답했다.
겉으로는 말하지 않았어도 도조의 뜻은 분명했다. 얼핏 봐도 제2의 과달카날이 될 게 뻔했다고.
그리고 지금까지 점령하고 있던 지역에서 제공권과 제해권을 상실한 것은 해군의 태만으로 인해 발생한 사태라고.
“제공권과 제해권 둘 다 확보하지 못한 상황에서 계속 싸워봤자 자멸뿐일 테니까요.”
인정하고 싶진 않지만, 현재까지 태평양에서 벌이는 전투는 대체로 해군이 앞서 움직이고 그 뒤를 육군이 따르는 형태였다.
북아프리카와 러시아에서의 독일군과는 달리 전역 대부분이 바다였으니 지극히 당연한 양상이었다.
“총리님께서 무슨 말씀을 하시고 싶은지 어느 정도 짐작이 갑니다.”
아마 도조는 물론이고 대다수의 육군 장교의 머릿속에 해군에 대해 어떤 생각이 자리 잡았는지는 뻔했다.
전투가 유리하게 흘러갈 때는 육군을 업신여기고, 반대 상황에선 육군에게 애걸하는 건 추하지 않냐고.
동의하기 힘든 부분이 많았지만 어쨌든 육군은 그렇게 생각하는 게 분명해 보였다.
“미드웨이, 과달카날, 모든 것이 해군의 불찰 때문이다, 말씀하고 싶으신 게 이겁니까?”
잘한 게 없는 상황에서 야마모토는 사과하거나 입을 계속 다물고 있는 게 현명하다는 것 정도는 알고 있었다.
그러나 자존심 문제였는지, 아니면 재앙신 덕분에 계속 겪고 있는 공포와 스트레스 때문이었는지, 그는 날카롭게 쏘아붙이고 말았다.
“···이쪽에선 아무 말도 하지 않았는데 말이죠.”
예상 밖의 날 선 응답에 도조는 애써 당황한 기색을 감추려고 노력했다. 그 반면 야마모토는 더는 감정을 숨기는 게 힘들었다.
할 말은 정말 많았다면 괜히 또 칼부림을 일으키고 싶진 않았기에 그는 자리에서 벌떡 일어나버렸다.
“하나만 명심해주십시오, 야마모토 제독.”
형식적인 인사도 없이 무례하게 관저를 떠나려던 야마모토는 도조의 부탁에 발걸음을 잠시 멈췄다.
아무리 봐도 또 식상하고 도움도 안 되는 정신론일 게 뻔해 보였지만, 일단 들어나 주기로 했다.
“싸움은 정신과 정신, 의지와 의지의 싸움입니다. 물질은 어디까지나 부속물에 지나지 않습니다.”
“···유념하겠습니다.”
덜컥
관저 밖으로 터벅터벅 걸어 나온 야마모토는 도조의 마지막 한 마디를 생각하며 코웃음을 쳤다.
자신이 할 말은 절대 아니었지만, 애초에 물질이 얼마 없는 자들이나 정신이나 의지를 들먹이는 법이었다.
“우리만 가진 덕목이 아닌데 말이지.”
애초에 미군을 포함한 속칭 “귀축영미” 소속의 병사들이 덩치만 컸지 나약하다는 소리를 어떻게 믿을 수 있을까.
전쟁 초기에는 사실이었을지도 모르지만, 최소한 현재는 적용되지 않았다. 설령 실제로 미군 병사들이 나약하다고 해도 뭐가 달라지겠는가.
그들에게는 리 다이이치 대장이라는 사령관이 있다. 야마모토가 알기에 – 좋은 의미로든, 나쁜 의미로든 – 리 제독만큼 정신력과 의지 모두 충만한 자는 없었다.
“하늘이 정말 푸르군.”
복잡한 심경에 사로잡힌 채 한탄을 내뱉은 야마모토는 고개를 들어 올려 드높은 하늘을 바라봤다.
몇 개월 전에 도쿄로 왔을 때보다 더 좁아진 것 같은 하늘을 바라보며 그는 힘없이 중얼거렸다.
“차라리 그냥 지금 죽는 게 더 나으려나.”
*****
워싱턴 D.C.
“수많은 책을 다 놔두고 이런 책을 가져가겠다고?”
해군참모총장실에서 어니스트 킹 대장은 내가 건네준 책을 살펴보고는 미심쩍다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
“이건 그냥 대놓고 한 판 싸우자는 것 같은데. 차라리 러시아 고전 문학, 아니면 공산당 선언이나 자본론 같은 무난한 걸 가지고 가지.”
뭐, 확실히 같은 공산주의자가 쓴 저서지만, 스탈린 그 작자가 서명 안 해줄 확률이 꽤 크긴 하네.
일단 내가 스탈린이었다면 절대로 안 해주겠지, 하하하.
“그러고 보니 그 대장 빨갱이 녀석 신학도 출신이었다며? 포이어바흐의 기독교의 본질 (Das Wesen des Christenthums)도 괜찮을 것 같은데.”
“뽀이···누구요?”
긁적긁적
일단 이름만 들으면 독일인 같긴 한데. 그건 또 뭐 하는 양반인지 모르겠네. 뭐, 철학자나 예술가 둘 중 하나겠지.
“루드비히 포이어바흐 (ludwig Andreas Feuerbach)라고 들어 본 적 없나?”
“몰루요.”
“에라이 무식한 녀석, 쯧쯧쯧.”
루스벨트나 세레나 같은 명문대 출신은 아니었지만, 킹 이 양반도 지식이 굉장히 폭넓다는 걸 잊고 있었군.
아, 그러고 보니 더 중요한 걸 하나 잊고 있었구나, 참.
“알류샨 열도 재탈환은 무난하게 성공시켰습니다, 참모총장님.”
“아주 훌륭하게 해냈어, 리.”
드물게도 만족스러운 표정을 지은 킹은 알류샨 열도의 재탈환을 1면에서 호들갑스럽게 다룬 신문을 보여줬다. 어이쿠, 내 이름도 대문짝만하게 박혀 있네.
사실 아투나 키스카나, 빼앗겨도 전략적으로 큰 위협도 되지 않았다. 하지만 엄연한 자국 영토가 점령당했다고 미국 대중 사이엔 재탈환해야 한다는 여론이 꽤 강했지.
뭐, 큰 손해도 보지 않고 성공했으니까 다행이네.
“큭큭큭.”
“어이쿠, 갑자기 기분이 좋아진 모양이야, 그렇게 살인자처럼 웃는 걸 보니.”
아, 기분 좋을 만도 하지. 지금쯤이면 슬슬 유럽과 아시아 양쪽에서 대붕괴가 일어날 예정이니까.
그리고 더 결정적으로··· 내가 조만간 저지를 대규모 장난질의 명분도 확보했고 말이야.
