완성되어 가는 큰 그림 (3)
1943년 8월
이탈리아, 토스카나 (Tuscany)
사과를 받는 건 몰라도 해야 하는 것은 결코 즐거운 일은 아니었다.
평범한 사람들에게도 일반적으로는 부끄러웠으며, 몇몇 사람들에게는 고통스러울 정도로 힘든 행동이었다.
“Mi dispiace. 이것 참 안타깝게 됐어.”
한 편 독일 국방군 남서 전구 총사령관, 만프레트 폰 리히트호펜 원수는 사과하는 게 제법 익숙했다.
원인이 타인에게 있든지 본인에게 있든지, 이제 그에겐 실수와 패배가 딱히 낯선 개념이 아니었다.
그러나 이번에는 얘기가 달라 보였다.
“···이미 전해 들으신 모양이군요.”
“애석하게도 말이지. 미군 공수부대원들을 도와서 로마를 방어하러 가는 거잖나.”
토스카나를 떠날 준비를 하던 조반니 메세 원수는 붉은 남작의 안대로 가려지지 않은 눈동자를 바라봤다.
긴급 전보를 받고 즉시 로마로 떠나려던 메세는 숙소에 리히트호펜이 찾아올 거라곤 예상치 못했다.
현재 독일 억양이 섞인 이탈리아어로 말하는 그가 자신에게 조준하고 있는 발터 PPK 권총 또한.
“공동교전군 (Esercito Cobelligerante Italiano)의 총사령관으로 임명되었다면서. 축하해.”
“감사합니다. 권총 말고 축포를 가져오시지.”
“없는 대로 이거라도 가져왔어.”
거의 10년 가까이 알고 지내온 두 장군은 서로 시시한 농담을 교환했다. 그러나 곧이어 싸늘한 공기가 무겁게 가라앉았다.
한참 동안 이어진 불편한 정적은 메세의 조심스러운 한 마디에 깨졌다.
“장군님. 꼭 이렇게 하셔야 합니까.”
“내가 보기에 자네는 이탈리아군 전체에서 가장, 아니, 과장 좀 보태서 유일하게 유능한 장군이야.”
철컥.
“게다가 파시스트와 나치 정권에도 충성하지 않지. 로마를 점령하려는 우리 처지를 생각해봐.”
“확실히 위험한 적장을 그냥 보내줄 순 없긴 합니다.”
“잘 알고 있군. 이해해줘서 고맙네.”
친근하면서도 단호하게 말하는 리히트호펜의 표정에 메세는 눈을 감고 조용히 한숨을 내쉬었다.
자신에게는 총이 없고, 눈이 한쪽밖에 없다곤 하지만 붉은 남작이 총을 빗맞힐 것 같진 않았다.
“그거 알아, 조반니? 로마만큼은 아니지만 난 토스카나도 참 좋더라고. 알리기에리 단테가 탄생한 곳이기도 하고 말이야.”
“신곡을 그렇게 좋아하는 줄은 몰랐군요.”
“명색이 귀족 가문 출신인데 단테랑 페트라르카 정도는 감상할 줄 알아야지.”
여전히 권총을 겨누며 씁쓸하게 미소짓던 리히트호펜은 방아쇠 쪽으로 서서히 손가락을 움직였다.
“마침 나도 어두운 숲에서 길을 잃고 헤매는 기분이거든.”
철컥.
방아쇠를 당기는 섬찟한 소리가 들려왔으나, 두 장군이 대화하고 있던 방은 조용했다.
철컥, 철컥.
“아, 이런. 총알이 다 떨어졌네. 하필 이럴 때. 큰일 났군.”
빈 쇳소리만 나는 발터 권총을 내려다보는 리히트호펜은 전혀 당황하는 것처럼 보이지 않았다.
오히려 어린아이가 교과서를 읽는 것처럼 과장되게 발언하는 모습에 메세가 더 당혹감을 느낄 정도였다.
그래도 그게 무슨 뜻인지 모를 정도로 당황하진 않았다.
“꼭 다시 만날 일이 있기를 소망합니다.”
“어이. 거기 서. 움직이면 쏜다.”
메세가 조용하지만 빠른 걸음으로 숙소를 떠나자 리히트호펜은 주머니에 손을 집어넣은 채 독일어로 중얼거렸다.
“···칼로 흥한 자, 칼로 망하리라 (wer das Schwert nimmt, der soll durchs Schwert umkommen).”
그리고 이제 칼자루를 들고 있는 진영이 서서히 바뀌었고, 이미 심판의 시간은 더 가깝게 다가왔다.
어둠과 혼란이 파도처럼 밀려오고 있지만, 단테에게 베르길리우스가 있듯이 그에게도 빛으로 인도해줄 현인이 존재했다.
로마의 방향을 바라보는 붉은 남작은 한탄을 내뱉으며 8발의 총알을 만지작거렸다.
“처음부터 당신 말을 들어야 했어, 리···”
*****
캐나다, 퀘벡
아. 눈앞이 깜깜해진다.
암담하고 비극적인 소식을 들어서 그런 건 절대 아니었다. 세레나가 쌍둥이를 임신했다는 걸 알았을 때도 이런 기분···과는 거리가 좀 먼가.
“···최종적인 의사결정은 미국과 영국, 러시아, 만주국 등 4개국에 의해서 이루어져야 할 것입니다.”
프랭클린 D. 루스벨트가 영국과 캐나다 측 인사들에게 한 말을 듣는 순간 머리가 멍해진 기분이었다.
어이, 잠깐, 스탑 라잇 데어, 조또마떼. 각하, 방금 뭔가 어마어마한 소리를 하신 것 같습니다만!
마지막에 언급한 게 중국이 아니라 마-만주국이라고? 게다가 러시아라뇨. 소련 얘기하시려다가 말실수하신 거죠?!
“점점 미국의 역할이 커지고 있다는 건 인정해야겠죠.”
“이해해 주셔서 감사하군요, 처칠 총리님. 이제 독일과 일본이 미군을 우습게 볼 수 있던 시절도 영원히 지나갔습니다.”
“소련군이 단순한 농부가 아니게 된 것처럼, 미군 또한 적들에게 전쟁의 기술을 제법 배웠으니까 말입니다.”
···저기요?
“아, 물론 영국 측에서 용감한 전사들이 흘린 피 또한 명심하고 있습니다. 그들 덕분에 우리 미국 해안 근처에 독일 잠수함이 활개 치고 다니지 않으니까요.”
“과찬의 말씀입니다, 대통령님, 하하하!”
방금 폭탄 발언을 아무렇지도 않게 떨어뜨리시고 또 화제를 바꾸시는 건가요···?
정답은 예스인 듯했고, 대화는 다시 또 이번 회담의 최우선 주제 중 하나인 노르망디 상륙작전으로 넘어갔다.
다행히도 해당 작전의 규모와 중요성을 생각하면 논의 자체가 그렇게 복잡하게 흘러가진 않았다.
‘맙소사. 참모총장님, 이게 다 뭡니까···?’
하늘에 계신 우리 아버지-아니, 워싱턴에 계신 우리 해군참모총장님 덕분에 말이지.
이번 작전에는 바다에 상륙할 병사들은 말할 것도 없고, 상륙용 함선과 잔교, 그리고 임시 부두 등을 어마어마한 장비와 시설이 필요했다.
그리고 어니스트 킹 대장님께선 수십 년간 갈고 닦아 온 저력을 100% 끌어내 그 모든 걸 마련하는 과정을 가속시켰다.
‘딱 보면 모르겠나? 어느 누구가 온 사방에서 싸돌아다니던 동안 하고 있던 일이지.’
‘홀리쉣.’
물론 마셜 참모총장도 거들고 있지만, 영국으로의 병력 수송과 필수적인 물자와 장비를 공급을 제대로 하는 것만 해도 대단하다.
그런데 킹 이 양반은 그걸로도 모자라 이미 진행되고 있는 선박 건조 사업에도 전혀 지장을 초래하지 않으면서 진행하고 있잖아?!
‘어때. 만약 네가 해군참모총장 역할까지 맡았으면 꿈도 못 꿨겠지?’
‘인정합니다.’
뭐, 상륙 중 화력 지원에 특별히 투입할 ‘그 병기’를 확보한 건 바로 이 몸이지만 말이야, 음하하하!
어쨌든 내가 미합중국 해군총사령관직만 맡아서 정말 다행이다, 어후 세상에-아니, 집중하자 대일아, 집중.
아직 해결해야 하는 중대의문 하나가 여전히 남아 있잖아!
툭
“뭔가 할 말이 많은 것으로 보이는군, 대일.”
며칠 동안 이어질 회담의 첫 번째 회의를 끝낸 뒤, 루스벨트가 넉살좋게 웃으며 내 어깨를 쳤다.
“첫날부터 들은 충격적인 발언에 할 말이 없으면 그게 더 이상할 겁니다, 각하.”
“맞아. 애초에 이런 상황에서 입 다물고 있을 자라면 여기까지 데려오지도 않았을 테고 말이야.”
음.
아무래도 내가 그동안 위험한 발언 하면서 쌓아왔던 업보가 좀 많나.
*****
캐나다, 온타리오
“이거 좀 허탕 치는 것 같군, 그래.”
퀘벡 회담이 끝나갈 무렵, 루스벨트와 처칠은 북부 온타리오의 맥그리거 베이 (McGregor Bay)로 낚시 여행을 떠났다.
(캐나다산) 킹에 의하면 여기 낚시터는 송어를 포함한 다양한 물고기들이 잔뜩 사는 곳인 모양이다.
애석하게도 몇 시간이 지났건만 처칠은 한 마리밖에 잡지 못했고, 내 오른쪽에 앉은 루스벨트는 그마저도 못 잡았군.
“뭐, 세상 모든 일이 다 잘 풀리는 건 아니지 않습니까, 각하.”
“자네는 잘 풀리는 것 같은데?”
“무슨 말씀인지 모르겠습니다만.”
스윽.
난 크고 작은 송어를 포함해 두 자릿수의 물고기가 담긴 양동이를 슬며시 왼쪽으로 들어 옮겼다.
흠···설마 나도 모르게 처칠이랑 루스벨트한테 가야 할 것까지 전부 다 낚아 버린 건 아니겠지.
“제가 어부가 아니라 해군 장교긴 하지만, 원래 낚시란 보기보다 단순한 게 아닙니다.”
“그 정도면 단순한 편이라고, 군사적이나 정치적 문제들에 비하면.”
“그러면 또 제가 할 말이 없어지지 않습니까.”
확실히 이 망할 전쟁에서 조금이라도 중요한 결단을 내리려면 뒤엉켜서 복잡해지는 게 수두룩했지.
불과 몇 시간 전만 해도 우리의 스탈린 서기장 동지가 화가 잔뜩 나셔서 전문을 보냈고 말이야.
‘그 양반 이번엔 또 뭐가 문제랍니까?’
‘아무래도 이탈리아의 항복 관련 협상에서 자신이 배제되고 있다고 생각하는 것 같아.’
‘로마 쪽으로 사단 몇 개나 좀 보내주고 그런 말을 해야 할 텐데 말입니다.’
안 그래도 의심병이 심한 스탈린은 가면 갈수록 동맹국들로부터 무시당한다고 느끼는 모양이다. 잠시 소련 장군들과의 소통을 줄이는 게 좋으려나.
소련 측에서 어떻게 생각하든지 간에, 그의 다소 무례한 전문에 처칠과 루스벨트 양측 모두 불쾌함에 사로잡혔다.
얼굴이 찌푸려진 처칠은 자신의 방에서 저녁 내내 침울한 기분에 사로잡혔지만, 루스벨트는···오히려 평상시보다 더 쾌활한 태도를 보여줬다.
“스탈린은 누가 봐도 이상한 인간이야. 여기서 조금이라도 더 틀어지면 뭔가 심상치 않은 문제라도 일어날지도 모르겠어.”
조금이라도 상식이 있는 사람이라면 스탈린 같은 위험한 작자는 경계하는 게 당연한 태도일 거다.
하지만 루스벨트가 – 적어도 내 앞에서 - 노골적으로 저런 반응을 보이는 건 아무래도 처음인 것 같네.
특히 눈은 웃고 있지만, 얼굴의 나머지 근육은 전혀 그렇지 않을 걸 보면.
“···동의합니다.”
“러시아인들이 나치를 상대로 어마어마한 핏값을 치르고 있다는 건 충분히 인정한다만, 우리한테 의존하는 게 참 많을 텐데 말이야.”
한때 루스벨트는 스탈린을 자신의 카리스마를 사용해 같은 편으로 끌어들이려는 의도가 가득했다.
하지만 현재 그는 연방의 서기장이 그토록 추앙하는, 힘과 폭력, 그리고 의심의 원리를 똑같이 적용해줘야 하나, 고민하는 듯했다.
어이쿠, 셔츠 밑에서 그의 팔뚝이 굵어지는 것 같은데 기분 탓이려나. 설마 만나면 뺨이라도 때리는 건 아니겠지···?
“그래서 내가 만주국이 마음에 든다고. 그들은 이제까지 우리가 도와줄 때마다 감사를 표하고 단 한 번도 불평한 적이 없거든.”
“은혜에 보은하는 정신은 동양에서 가장 중요한 덕목 중 하나입니다.”
“허허허, 거참.”
반 농담, 반 진담인 내 대답에 루스벨트는 기가 찬다는 듯이 웃으며 푸른 호수를 향해 낚싯대를 던졌다.
애석하게도 이번이라고 입질이 잘 들어오는 건 아니었다.
“이봐, 대일. 물고기가 전부 자네한테로만 가는 것 같은데?”
“실력 문제입니다, 좀 더 분발하십시오 (Skill issue, git gud).”
“좀 더 좋은 낚시터를 찾는 게 더 빠르겠군.”
실력 얘기도 나왔는데, 이제 슬슬 태평양함대의 공세 능력은 완성에 다가왔네. 더 이상 질질 끌 필요 없지.
“제가 아주 좋은 낚시터를 하나 알고 있습니다. 마리아나라고 말입니다.”
루스벨트는 마치 그 말만 기다리고 있었다는 듯이 씩 웃었다.
