완성되어 가는 큰 그림 (4)
1943년 9월
메릴랜드, 볼티모어
분명히 며칠밖에 안 됐지만 1달은 된 것 같았던 퀘벡 회담이 끝나자마자 바로 볼티모어로 돌아왔다.
이게 그곳에서 한 첫 번째 (First Quebec Conference/코드명 Quadrant) 회담이라니. 그새 또 회담 계획이 잡히기라도 한 거야, 뭐야···
“그어어어억···”
볼티모어의 자택으로 돌아오자마자 녹초가 된 난 반쯤 기절하다시피 거실의 소파에 엎어져 버렸다.
아니, 정정해야겠다. 현관에 축 늘어진 이 육신을 세레나가 소방관처럼 번뜩 들어 올려 소파까지 운반한 거지.
“저런, 고생이 많으셨군요.”
“알아줘서 고맙네요···”
하씨, 이번 회담만 해도 이렇게 진 빠질 것 같은데 앞으로 한 두 달 동안 끌려갈 곳이 더 남아 있다니.
심지어 그중 두 회담에선 하필 만주국과 소비에트 연방에서 보낸 대표들하고 마주친다 이겁니다.
윌리엄 리히 저 양반 몸을 고쳐서 루스벨트한테 이 사람이나 괴롭히라고 떠넘기든가 해야지, 어후.
“뭐 사고라도 일어났나요?”
“음, 그런 중요한 자리에 안 날 리가 없죠.”
기분이 불쾌해진 스탈린이 쪼잔한 전문을 보내서 처칠과 루스벨트 모두 짜증 낸 것 외에도, 심각한 기밀누출이 발생할 뻔했다.
그것도 그냥 일반적인 기밀도 아니라, 무려 그 노르망디 상륙작전에 관련된 군사 기밀이 말이다!
‘각하, 포트폴리오는 잘 챙기셨습니까.’
‘그 중요한 걸 빼먹을 리가···있네?’
‘엣?’
금박으로 표시까지 해놓은, 오버로드 작전에 대한 상세한 정보와 합의문이 담겨 있던 포트폴리오가 사라졌다.
만약 내가 말 안 했으면 루스벨트와 처칠 둘 다 완전히 그 중요한 물건을 깜빡하고 넘어갔을 거다, 아마.
‘으어어어, 각하! 빨리 돌아가야 합니다!’
‘그러게 말이야, 이런 젠장, 내가 노망이라도 들었나?!’
내가 서둘러 회의장으로 뛰어들어가니, 회의장 시설을 관리하던 캐나다군 부사관, 에밀 커투어 (Émile Couture) 원사가 ‘분실물’을 잘 보관하고 있었다.
휴, 누출되기 전에 빨리 찾아서 다행이군. 제발 카이로나 테헤란 회담에 갈 때는 별일 없어야 할 텐데.
함선을 타고 가게 된다면, 무조건 최고로 숙련된 승조원들이 조종하는 최고로 안전한 군함을 골라야지, 암, 아암.
‘어··· 이건 또 뭡니까?’
‘기밀 포트폴리오만큼 중요한 건 아니지만 꽤 대단한 물건이죠, 백작님.’
‘백작이라니 누가-아 맞다.’
‘그걸 잊고 계시면 안 되죠, 제독님.’
겉으로는 평온하지만, 여러모로 골치 아팠던 퀘벡을 떠나기 직전 앨리스 공주 (Princess Alice, Countess of Athlone)라는 인물을 만나게 되었다.
빅토리아 여왕의 손녀이자, 캐나다 총독의 아내였던 그녀는 수십 년에 걸쳐 많은 사람의 사인을 담은 수첩을 소유했다.
그것도 그냥 유명한 정도가 아니라, 독일의 카이저랑 차르를 포함한 유럽의 귀족과 왕족 사인만 해도 세자릿수였지, 홀리쉣.
‘대단하지 않나요.’
‘그러게나 말입니다.’
‘여기에 백작님 사인도 추가해주시면 감사하겠어요.’
‘네?’
루스벨트와 처칠의 사인을 진작에 수집한 앨리스 공주는 그걸로도 모자랐는지 나한테도 펜을 내밀었다.
아무래도 내가 이런 명단에 낄 체급은 아니건만, 딱히 거절할 이유도 없었기에 머뭇거리면서 사인해주긴 했지만.
다만 세레나한테는 언급 안 했다. 내 신상을 위해서 말이지···
바스락.
“···아.”
소파 앞 고급 목제의 탁자 위에 펼쳐진 여러 언론사의 신문이 내 시야에 들어왔다. 그중에서 절반 넘게 로마 공방전 관련된 기사를 다루고 있었다.
나한테 직접 언급하지는 않지만, 역시나 세레나는 독일군에게 포위당한 재선이가 많이 걱정되는 거겠지···
남편이자 아버지로서 한심한 노릇이지만, 아무래도 아내의 걱정거리를 크게 덜어주진 못할 것 같다.
“여보. 미안하지만, 앞으로 몇 개월간은 평소보다도 훨씬 더 바쁠 거에요. 어쩌면 한동안 본토로 못 돌아올지도 모르고요.”
부드러운 표정 밑에 숨겨져 있던 그녀의 불안함과 슬픔이 잠시 드러났지만, 오래 가지 않고 다시 모습을 감췄다.
여전히 씁쓸한 감정이 남아 있었으나 세레나는 다시 한번 부드럽게 미소지었다.
“정확히 무슨 일인인지는 모르겠지만, 이 전쟁의 끝이 더 선명하게 드러나겠군요.”
“그러면 좋겠죠-아니, 꼭 그렇게 될 거에요.”
솔직히 유럽과 태평양에서 동시에 전개될 두 작전으로 인해 종전이 얼마나 앞당겨질지 확신할 순 없었다.
하지만 한 가지는 장담할 수 있다. 이번 양동 공세만 끝나면, 독일과 일본 모두 본진 점령을 바라보게 될 거라고.
이 지긋지긋한 제2차 세계대전이 드디어 막을 내릴 거라고.
*****
호주, 브리즈번
남서태평양 방면 연합군 총사령관, 더글러스 맥아더 대장은 책을 제법 많이 읽는 편이었다.
시대와 장소를 가리지 않고 일반적으로 장군들과 제독들은 뛰어난 교양을 요구받았지만, 맥아더는 웨스트포인트 수석 졸업생에 걸맞은 수준을 보여줬다.
공적인 이유가 됐든, 개인적인 이유가 됐든, 그가 마음이 심란해져 잠이 안 올 때마다 긴 밤을 서재에서 보내곤 했다.
슥, 스윽
며칠간 자신이 전달받은 전투보고서를 다 읽은 맥아더는 태평양의 원주민, 인류학, 신화 등등 다양한 분야에 대해 독서를 했다.
이번에는 그의 손은 서재에 꽂혀 있는 책 중 몇십 년 전에 조지 듀이 원수가 직접 번역했던 동양고전 저서 한 권으로 뻗었다.
“전쟁의 기술(The Art of War/손자병법)이라···”
자신이 제일 좋아하는 책은 표도르 도스토옙스키의 어느 소설이었지만, 때로는 좀 더 실용적인 작품이 필요했다.
현재 동방에서 전쟁을 지휘하고 있는 본인에게 전쟁의 본질을 다루는 동양고전이라면 충분히 실용적일 터.
그러나 얼마 있지 않아 맥아더는 오히려 더 마음을 복잡하게 만든 책을 다시 꽂아놓고 탄식을 내뱉었다.
“결국 근원으로 돌아가게 되는 건가.”
천장을 하염없이 바라보던 맥아더는 책을 덮듯 손바닥으로 얼굴을 덮고 앓는 소리를 냈다.
그의 아내 진은 필리핀, 특히 마닐라를 매우 그리워했고, 언젠가 돌아가는 걸 생각하며 무의식적으로 여행 트렁크를 다시 정리하곤 했다.
한편 너무 어려서 필리핀에 대한 추억은 많지 않았던 그의 아들 아서도 진의 마음이 옳았는지 언제 마닐라로 돌아갈 수 있는지 물어볼 때도 있었다.
“돌아가야 할 곳이 너무 많단 말이지.”
필리핀에는 마닐라가 있었고, 미국 본토에는 워싱턴, 웨스트포인트, 리틀록, 그리고 한반도에는 캠프 맥아더.
돌아갈 곳이 많았다는 것은 또 한편으로는 자신이 너무나도 멀리 떨어져 있다는 걸 뜻하기도 하리라.
두두두두
덜컥!
분노, 수치심, 자괴감 등, 여러 가지 감정이 머릿속에서 뒤섞여가는 맥아더의 귀에 요란한 소리가 들려왔다.
몇 초도 지나지 않아 이마에 땀이 맺힌 그의 부관이 전보 한 통을 손에 든 채 서재 안으로 들이닥쳤다.
“실례를 끼쳐서 죄송합니다, 장군님!”
“무슨 일이길래 그런가. 이 시각에 찾아올 정도의 일이길 바라네.”
캠프 맥아더를 떠올리며 마음의 안정을 되찾으려던 맥아더는 익숙한 이름을 듣고는 고개를 갸우뚱했다.
“해군총사령관님께서 전보를 보냈습니다. 그런데···뭔가 좀 이상합니다.”
“남서태평양 방면 사령관을 본인이 겸직해야겠다고 하던가.”
“···그건 또 무슨 끔찍한 농담입니까. 오직 한 단어밖에 없었습니다.”
“한 단어···?”
혀를 내두르던 부관한테 전보를 건네받은 맥아더는 단어를 보고는 두 눈이 휘둥그레졌다.
그리고 곧이어 전보를 확 꾸기고는 시원하게 웃기 시작했다.
“리 제독 이 자식, 내 생각을 읽기라도 했나 보군!”
꾸겨진 전보 위에서 한 이름이 서재의 불빛을 머금고 선명하게 빛났다.
[사이판]
*****
하와이, 진주만
진주만 기지와 미합중국 태평양함대 사령부는 그 어떤 해군기지에서도 볼 수 없는 분위기를 자랑했다.
세계에서 가장 넓은 전역을 상대하는 핵심 시설과 인원들이 위치했던 것에 비해 섬에는 묘한 평화와 여유가 느껴질 정도였다.
할 일만 제대로 하면 건드리지 않는다는 원칙을 가식적인 게 아니라 진정으로 실천하는 곳이었던 게 한몫했을 것이다.
“사령관님께서 돌아오신다!”
그러나 그런 전통을 본인의 모범으로 진주만에 심어줬던 제독이 돌아온다는 소식에, 진주만의 대부분 인원은 긴장감에 휩싸였다.
미합중국 해군총사령관이 태평양함대의 핵심 인사들을 소집해서 긴급 작전 회의를 할 거라는 소문이 퍼져나갔다.
리 제독 성격상 뭔가 심상치 않은 일이 닥칠 거라는 추측이 난무했으며, 며칠 만에 현실이 되고 말았다.
슈우우우우웅
펄럭!
중요하긴 했는지, 대일 리 대장은 이제까지 누구도 본 적 없는 짓을 저지르고 말았다.
비행장에 착륙하는 것도 귀찮았는지, 리 제독은 아예 자신이 타고 왔던 비행기에서 낙하산 타고 뛰어내렸다.
털썩!
“읏차···요즘 낙하산은 성능이 훨씬 더 개선됐군, 그래.”
나이가 50을 넘긴 해군 대장은 해변에 깔끔하게 착지했지만, 목격자들은 눈앞에서 펼쳐진 만행에 할 말을 잃었다.
태평양함대 사령관 체스터 니미츠 대장 또한 예외가 아니었고 입이 떡 벌어지고 말았다.
“소란을 피워서 미안하군. 마음이 급해서 말이야.”
“총사령관님. 저승으로 급행하시고 싶으십니까.”
“···부인께는 비밀로 해주게나, 큼, 크흠.”
잠시 멋쩍게 웃은 해군총사령관은 언제 그랬냐는 듯이 정색하고는 함대 사령부 건물로 직행했다.
넓은 보폭으로 성큼성큼 작전회의실로 향하는 그를 보며 진주만의 해군 장교들은 다시 한번 중요한 진실을 떠올렸다.
루스벨트 대통령 본인이라도 오지 않는 이상 현재 이 섬, 그리고 더 나아가 미합중국 해군의 주인은 대일 리 제독이었다는 것을.
“급히 불렀는데 다들 와줘서 고맙군.”
체스터 니미츠 대장, 윌리엄 홀시 대장, 레이먼드 스프루언스 중장을 포함한 제독들을 보며 리 제독은 고개를 끄덕였다.
작전회의실에 모인 고위 장교 사이서는 최연소 장교인 한 대령은 작성해온 보고서를 들고 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.
“리 대령.”
“네, 총사령관님!”
진지한 리 제독의 눈빛에 레온 리 대령은 혈연관계를 완전히 잊고 화들짝 놀라 대답했다.
“헬캣에는 다들 적응했나.”
“그렇습니다! 신참 파일럿들도 조종 숙련도가 안정적인 수준에 도달했습니다!”
“아니 목소리 좀 낮춰, 뭘 또 그렇게 쫄아 있어.”
“죄송합니다, 총사령관님!”
바짝 긴장한 레온의 대답에 홀시는 껄껄 웃었고 리 제독은 고개를 절레절레 저으면서도 씩 웃었다.
“이거 잘됐군. 이젠 일본군 에이스들도 우리에게 큰 위협을 가하지 못할 거야. 뭐, 아직까지도 남아 있다면 말이야.”
일본군 해군 항공전력을 조롱하면서 리 제독은 자신의 손가락으로 일본 제국 본토를 칼처럼 쿡 찔렀다.
그리고 그의 위대한 선언에 그 자리에 모인 모든 장교는 전율에 사로잡혔다.
“크리스마스. 크리스마스가 끝나기 전에 일본 본토를 방어하는 마지막 방패를 뜯어낸다.”
