화음과 불협화음 (1)
1943년 6월
워싱턴 D.C.
미합중국 육군참모총장으로서 조지 마셜 대장은 미군 전체에서 가장 바쁜 사람 중 하나였다.
워낙 분주하게 움직이는 마셜을 찾아오는 자들도 많았기에 그는 아무나 자신의 사무실에 함부로 들어오지 못하도록 조치를 했다.
물론 그런 조치가 적용되지 않는 극소수의 거물급 인사들도 있었다.
덜컥
“빰빠까빰~!”
“어서 들어오시죠, 총사령관님.”
예외 대상인 인물 중 하나인 해군총사령관이 예쁘게 포장된 종이상자 하나와 함께 들이닥쳤다.
50대의 장성에 어울리지 않게 대일 리 대장은 장교로 임관한 본인의 아들들처럼 해맑게 웃어댔다.
“참모총장님, 아까 보니까 부관들이 용건도 안 물어보고 들여보내 주던데 괜찮습니까?”
“미리 말해놨습니다, 제독님은 그냥 들어오셔도 된다고.”
“어이쿠, 이젠 두 군데나 되다니.
“네?”
별생각 없었던 마셜의 대답에 리 제독은 왠지 모르겠지만 화들짝 놀랐다. 혹시 말 실수라도 했던 것인가.
“두 군데라니요?”
“그···용건 없이 들어올 수 있는 곳이 여기랑 킹 참모총장님 사무실 두 군데다, 이겁니다, 하하, 하하하···”
“아, 네.”
어깨만 으쓱인 마셜의 책상 위에 리 제독은 자신이 가져온 종이상자를 올려놨다. 상자엔 ‘라일락 초콜릿 (Li-Lac Chocolates)’이라는 이름이 적혀 있었다.
“당분도 좀 보충하시죠, 참모총장님.”
“벌써 개업한 지 20년이나 됐군요.”
“제 회사가 지원해준 가게인데, 초콜릿 품질을 보면 앞으로 80년은 더 영업할 겁니다.”
“호오···”
상자 안에 든 알록달록한 초콜릿 중 제일 무난해 보이는 걸 집어먹은 마셜은 그 맛에 감탄했다.
그러나 이어서 리 제독의 입에서 나온 말은 그가 듣기에 어떤 초콜릿보다도 더 달콤하게 느껴졌다.
“그거 아십니까? 만약 이대로 가면 참모총장님 소원이 성취될지도 모릅니다.”
“제 소원이라니요?”
“올해 안에 유럽에 상륙하는 거 말입니다.”
“커헉?!”
아무리 반가운 내용이라고 해도 경고도 없이 갑작스럽게 들어온 소식에 마셜은 사레들리는 기분이었다.
올해 안에 “제2 전선”을 형성하고 싶은 마음은 굴뚝 같았다만, 카사블랑카 회담 이후 마셜은 그게 사실상 불가능할 거라고 받아들인 지 오래였다.
“킹 참모총장님이 상륙군의 수송선과 호위함선 확보하는 건 도와주시는 중 아닙니까.”
“확실히 그렇긴 합니다. 하지만 아직 시칠리아와 이탈리아 본토 상륙도 진행되지 않았습니다.”
“음, 그것도 규모가 큰 작전이더군요. 그래도 너무 걱정하지 마시죠.”
말 안 해도 다 알고 있다는 듯, 고개를 끄덕인 워싱턴의 재앙신은 곧이어 섬찟하게 웃기 시작했다.
해군 장교들만큼은 아니더라도, 이젠 마셜도 저 특유의 웃음에 – 원치 않게도 - 나름대로 익숙해졌다.
“슬슬 유럽에서 우리 해군이 육군을 위해서 펼치는 공작이···빛을 보기 시작해서 말입니다.”
B급 영화의 악당 같은 표정을 짓고 있는 리 제독이 말하는 그 “빛”이 뭔지 확신하긴 어려웠다.
···아마도 그 성격상 높은 확률로 일종의 거대한 폭발일 거라고 마셜을 조심스럽게 추측해봤다.
*****
몇 주 전
독일국, 헤를링겐
한 집단에서 지도자로 군림하기 위해선 생각보다 많은 조건이 필요하지 않은 때도 있었다.
시각장애인만 존재하는 곳에선 외눈박이 또한 충분히 왕에 걸맞은 권위를 누리는 게 가능했다.
“사막의 여우가 모래라곤 찾아보기 힘든 곳에 갇혀 있다니. 비극도 이런 비극이 따로 없어.”
그 반면 만프레트 폰 리히트호펜 원수는 두 눈이 멀쩡한 자 앞에서도 절대 무시할 수 없는 존재감을 자랑했다.
분명히 같은 계급이라고는 해도 에르빈 롬멜 원수는 자신의 자택에 찾아온 붉은 남작 앞에서 위축되는 기분에 사로잡혔다.
최소한 리히트호펜이 같은 독일군 동료의 처지에 비아냥거릴 자가 아니었다는 점은 다행이었다.
“일단 선물부터 줘야지.”
“아니 왜 굳이 그런 걸 가지고 오셨습니까, 괜찮습니다.”
“그래?”
겸손하게 사양하려는 롬멜의 반응에, 리히트호펜은 음흉한 미소를 지으며 품 안에서 뭔가를 꺼냈다.
그의 손에 쥐어져 있는 여러 장의 문서를 보는 순간, 아프리카 집단군의 전 사령관은 눈빛이 급격히 초롱초롱해졌다.
“그렇다면 아프리카 전역의 근황을 요약해온 보고서도 필요 없겠네?”
“이리 주십시오!”
거의 낚아채다시피 보고서를 가져간 롬멜은 크리스마스 선물상자를 받은 아이라도 된 듯이 보고서를 살펴봤다.
끓어오르는 호기심과 기대감이 참담한 좌절감으로 바뀌어 가라앉는 데까진 오래 걸리지 않았다.
보고서를 리히트호펜 건너편에 있는 거실의 탁자에 올려놓은 뒤 롬멜은 손바닥으로 얼굴을 쓸어내렸다.
“사실상 전멸했다니···이럴 수가.”
이미 북아프리카를 떠날 무렵만 해도 상황이 심각했기에 그새 기적의 역전을 이뤘다던가, 하는 희망은 품지 않았다.
그럼에도 불구하고 자신의 부대가 영미 연합군의 공세에 무너졌다는 사실에 롬멜은 탄식을 내뱉었다.
마치 이때만을 기다렸다는 듯이, 리히트호펜은 낚싯대를 던지는 낚시꾼이라도 된 것처럼 질문했다.
“롬멜. 요즘 각하에 대해서 어떻게 생각하나?”
롬멜은 그 질문에 답할 준비가 전혀 되지 않았다.
보통 이런 질문을 들으면 반사적으로 튀어나와야 하는 모범 답안이 있었다. 그러나 현재 그는 몇 주 전만 해도 수월하게 읊었을 그 답안을 떠올리지 못했다.
“원수님-”
“우리가 알고 지낸 게 몇 년인데 그래, 그냥 만프레트라고 불러.”
“음, 그건 좀 힘들겠습니다, 제 아들 녀석도 만프레트라서.”
“···아 맞다, 그랬었지.”
멋쩍게 웃는 것과 동시에 리히트호펜은 롬멜이 대답을 주저하는 모습에 고개를 절레절레 저었다.
절대 예상하지 못했던 반응은 아니었기에 그는 잠시 머릿속의 생각을 정리하고는 다시 입을 열었다.
“얼마 전에 각하께서 하셨던 연설은 정말로 정력적이었어. 그런 면에선 참 한결같으신 것 같더군.”
“그게 마음에 든 겁니까?”
평소 리히트호펜의 성향을 나름대로 잘 알고 있던 롬멜은 그의 긍정적인 (것처럼 보이는) 반응이 신기하게 느껴졌다.
그러나 표면적인 칭찬이 끝나자마자 붉은 남작은 누가 듣기에도 매우 불편한 한 마디를 내뱉었다.
“하지만 그분의 건강이 점점 더 나빠지고 있는 것도 부정 못 할 거야.”
절대로 밝힌 적은 없었지만, 리히트호펜은 헤르만 괴링 제국원수의 약물 투여습관과 총통의 주치의, 테오도어 모렐 박사를 오랫동안 주시해왔다.
덕분에 그는 모렐 박사가 평소에 히틀러에게 투입하고 있는 일부 약물을 두 배로 늘리는데다가, 새로운 항목도 추가했다는 것도 알았다.
“···확실히 그런 것 같기도 합니다.”
들으면 속이 울렁거릴 정도로 심각한 괴링과 히틀러의 약물 중독에 대해 롬멜은 제대로 알지 못했다.
그것과는 별개로 그는 리히트호펜의 평가에 별다른 의심을 하지 않고 동의했다. 자신을 대하는 히틀러의 태도 관련해서 낙관적인 환상을 품지 않은 것처럼.
“하필 이 타이밍에 맞춰서 네가 각하의 총애를 잃어서 중요한 업무를 맡지 못하길 원하는 자들도 많단 말이지.”
의식 속에서 여러 가지 복잡한 생각과 감정이 엉망진창으로 뒤섞여 휘몰아치는 와중에도 롬멜의 최대 관심사는 한결같았다.
그의 대부분 생각과 걱정은 아프리카로 향해 있으며, 어떻게든 자신의 부대가 무사히 살아남기를 절박하게 소망해왔다.
“네···?”
하지만 바로 그 순간만이라도 의식 속의 최대 관심사가 바뀐 롬멜은 얼굴이 단단하게 굳어갔다.
무거운 한숨을 내쉰 리히트호펜은 씁쓸하게 웃으며 그가 모르던 충격적인 진실을 밝히기 시작했다.
“···그러니까, 제국원수님께선 제가 좌절한 모습에 환호하면서 총통 각하에게 보고했다는 겁니까. 제가 완전히 이성을 잃었다고?”
“각하께선 네 부대가 연료와 탄약, 그리고 식량이 고갈되었다는 사실에 매우 기뻐하시더군.”
“말도 안 됩니다!”
덜그러덕
두 눈을 부릅뜬 롬멜이 자리에서 벌떡 일어서자 보고서가 놓인 탁자가 쓰러져버렸다. 씩씩거리는 그를 리히트호펜은 다리를 꼬고 앉은 채 무표정하게 바라봤다.
“아프리카 집단군이 적의 손에 넘어가는 상황에 어떻게 기뻐하실 수 있단 말입니까?!”
“덕분에 네가 더는 퇴각하지 못할 거라는 확신이 들었거든.”
“···각하께선 그들이 다 몰살당해도 상관없으시다는 겁니까?”
털썩
쓰러지다시피 다시 소파에 앉은 롬멜은 할 말을 잃고 천장을 올려다봤다. 그 위치에서 고개를 돌리니 자신의 가족사진이 보였다.
씩씩하고 밝은 미소를 짓고 있는 아들, 만프레트의 얼굴을 쳐다본 그는 입술을 꽉 깨물었다.
“만프레트 그 아이도 최대한 빨리 독립하는 게 좋을 거야. 앞으로 다가올 시간은 우리 모두에게 매우 힘든 나날이 될 테니까 말입니다.”
“이번 전쟁은···진정으로 희망이 없는 겁니까.”
“맞아. 진실을 부정하기엔 이제 너무 늦었어.”
한때 사막의 여우라고 불려왔던 자의 머릿속에는 위험한 생각 하나가 스멀스멀 기어 올라왔다.
“요하네스 에르빈 오이겐 롬멜 원수.”
“뭡니까.”
그리고 그 위험한 생각을 읽어낸 리히트호펜은 목소리를 낮춘 채 입을 열었다.
스윽
“이 가망 없는 전쟁을 하루라도 빨리 끝내기 위해 무슨 일이든 해야 할 것 같지 않아?”
“무슨 일”이라는 게 정확히 어떤 짓을 의미하는지 충분히 이해했음에도 롬멜은 고개를 끄덕였다.
씁쓸한 미소를 지으며 그의 어깨를 두드려준 리히트호펜은 시계를 바라보곤 자리에서 일어났다.
“너무 집 안에만 틀어박혀 있지 말고, 총통 각하한테 부탁드려서 시내라도 돌아다니라고.”
그리고 문밖을 나서기 전, 붉은 남작은 롬멜에게 다소 의미심장한 말을 꺼냈다.
“시간 나면, 음, 오케스트라도 한 번 들어보고 말이야.”
*****
뉴욕, 하이드파크
“초대해주셔서 감사합니다.”
사람이 살다 보면 제 발로 호랑이굴에 찾아가야 할 순간이 찾아온다.
물론 평범한 사람한테는 그럴 일이 없겠지만, 나란 놈은 평범한 거랑은 거리가 좀 멀긴 하네.
“여기서 보는 게 얼마 만인지 모르겠군.”
“적어도 이번 임기에는 처음일 겁니다, 각하.”
뭐, 지금 내가 방문한 곳은 짐승이 사는 거처가 아니라 FDR 본인이 휴가 때마다 찾아오는 저택이긴 하지.
아니, 오히려 어떤 의미에선 그 어떤 호랑이굴보다 더 무서운 곳이라고 해야 하나.
“벌써 시간이 그렇게 됐군. 어서 들어오게.”
“실례하겠습니다.”
지난번에 왔을 때보다 운동기구가 몇 개 더 늘어났네. 그리고 벽 곳곳에 사진도 붙어 있는데 저건 또 뭐지-
-어이쿠 세상에, 시대를 지나치게 앞선 바디 프로필 사진이잖아? 영부인께서도 매우 만족해하시겠군, 큼, 크흠.
“마셜 장군과 만남은 잘 돼 갔나?”
“양군 협동작전 현황만 확인했습니다. 아주 수월합니다.”
“킹 제독까지 붙어서 행정력을 보태주다니. 정말 큰 상륙작전이 되겠군, 그래.”
“물론입니다.”
이미 오래전부터 난 어떻게든 제2차 세계대전을 최대한 빨리 종전시키기 위해 온 사방에서 난리 쳐왔다.
독일 붕괴를 앞당긴 노르망디 상륙이라고 예외는 절대 아니지. 하지만 이 와중에도 잊으면 안 되는 게 있다고.
“그나저나 중요한 제안이 하나 있다고 했는데, 뭔지 들려주겠나?”
“그러려고 실례를 무릅쓰고 찾아온 겁니다.”
심호흡한 뒤 루스벨트에게 내 공식적인 권한은 아득히 넘어서는 제안을 꺼냈다.
“이번 회담에···반드시 초대해야 할 동맹국이 하나 있습니다.”
