장군들의 수난 (2)
1943년 5월
남서태평양, 파퓨아뉴기니
남방의 뜨거운 햇살과 강렬한 습기를 머금은 열대의 숲속엔 독특하고 강렬한 냄새가 가득했다.
각종 곤충과 동물들이 기어 다니는 흙, 그리고 하늘을 덮을 정도로 무성한 나뭇잎과 줄기 모두 내음에 보탰다.
화르르르르륵!
원초적인 자연의 냄새로 가득한 정글 속은 화약과 네이팜의 매캐한 악취로 가득 채워져 나갔다.
남서 태평양 방면 연합군 총사령관, 더글러스 맥아더 대장 휘하의 부대가 포격과 폭격이 휩쓸고 지나간 곳을 훑으며 진군했다.
이미 태풍이 지나간 것처럼 갈아엎어진 정글 속에서 화염방사기의 뜨거운 불길이 남아 있는 초목을 선명하게 핥았다.
“그거 들었냐, 존?”
화염방사기를 사용하던 병사는 잠시 무기를 내려놓고 올해 2월에 갓 입대한 동기에게 질문했다.
메릴랜드 출신의 존 롤스 (John Bordley Rawls) 이병은 고개를 돌리지 않고 타오르는 불꽃을 계속 바라봤다.
“뭔데.”
“잽스 포로들은 우리가 무슨 어둠 속에서 무기를 감지할 수 있는 비밀 무기라도 갖고 있다고 생각하나 봐.”
“그건 또 무슨 소리냐.”
“놈들이 은신처에 숨어도 무기를 발포하려고 할 때마다 사살당해서 그런가 봐.”
도대체 무슨 소리를 하고 있는지 알아들을 수 없는 롤스는 고개를 갸우뚱하며 동기를 바라봤다.
프린스턴 대학교에서 숨마쿰라우데로 졸업했건만, 교수들의 강의보다 더더욱 이해하기 어려웠다.
“미안, 너처럼 명문대 출신의 도련님한테는 이상한 소리겠지.”
“아니, 그게 안 이상하게 들릴 사람이 있기나 하나.”
“리 제독님의 도련님이라면 알아들으실걸.”
익숙한 이름에 롤스는 그저 눈알을 굴렸다. 메릴랜드에서 태어난 사람으로서 대일 리 제독 일가에 대해 모를 리가 없었다.
워낙 특이한 집단이라 자신과는 엮일 일이 없을 거로 생각했건만, 현재 사실상 그가 총괄 지휘하는 지역에서 참전할 줄이야.
세상일이란 역시나 아무도 모르는 일이었다.
“우리의 비밀 무기라고 해도 딱히 특별한 게 없잖아. 그냥 일본군이 숨어 있을 거라고 추정되는 위치에 포격과 폭격을 계속 집요하게 퍼부을 뿐이지.”
“뭐, 리 제독님도 말씀하셨잖아. 만약 화력을 퍼부어서 일이 해결 안 된다면, 화력이 모자란 게 아닌지 생각해보라고.”
그는 불타오르는 나무와 저 멀리서 희미하게 들려오는 일본군 병사들이 비명이 들려오는 정글 속으로 시선을 돌렸다.
인간이란 자신이 어디서 태어나는지 결정할 수 없고, 어느 국가의 시민이 되는가도 제한적인 선택권을 가질 수밖에 없을 것이다.
“화력이라···”
최소한 자신이 수레바퀴에 짓밟히는 게 아니라 굴리는 진영이라는 사실에 롤스는 씁쓸한 안도감이 들었다.
*****
호주, 브리즈번
브리즈번의 사령부 건물 내부에선 더글러스 맥아더가 자신 앞에 펼쳐진 넓은 지도를 지휘봉으로 짚어갔다.
몇 주 전 해군총사령관과 상의했던 내용을 기억해내며 그는 작전회의실 안의 부하들에게 명령을 내렸다.
‘만약 우리가 일본군을 끝까지 다 죽일 기세로 궁지로 몬다면 그들은 죽을 각오로 항전할 것이라는 부분을 명심해야 합니다.’
대일 리 대장은 일본군은 물론이고 독일군에게도 어느 정도 통할 새로운 전략적 방식을 사용하도록 권고했다.
다른 제독이나 장군이 맥아더에게 그런 말을 했다면 자신이 알아서 할 거라고 쏘아붙였을 게 분명했다.
‘과달카날에서 그들이 제대로 먹지도 못하는 상황에서도 철수할 때까지 끈질기게 버텼다고 했던가.’
‘아주 독한 놈들이라고요, 그 새끼들.’
‘그런 것 같더군. 얘기가 나와서 그런데 과달카날 관련 보고서 좀 추가로 보내줄 수 있겠나? 지난번에 준 건 다 읽어서 말이야.’
하지만 오래전부터 그랬듯이, 리 제독과 그의 조언은 사실상 유일한 예외였다.
‘역시 놈들은 제한된 항공력과 지상군 병력으로 방어할 수밖에 없는 환초와 작은 섬에서 싸울 수밖에 없겠지.’
‘다행히도 우리 해군은 항공모함 덕분에 항공력에서 우월하고 상륙 및 수송 지원도 쉽다 이겁니다.’
보통 같았으면 이런 식의 작전 계획은 해군참모총장과의 논의와 승인도 거치는 게 당연했을 것이다.
그러나 어니스트 킹 대장은 육군과 협력하여 최근 몇 개월 동안 각종 병참 및 수송, 특히 아시아가 아니라 유럽 쪽에 집중했다.
따라서 태평양 전역에서의 미군과 연합군 작전은 사실상 리 제독에게 전권이 주어진 것이나 다름없는 상황이었다.
‘즉, 우리가 육해공군 합동으로 해야 하는 건 방어가 잘 된 적의 거점은 우회하고, 필수적인 교통로를 차단하는 거죠.’
‘방어 거점들이 아무리 대비가 잘 되어있다고 한들, 결국 전략적으로는 쓸모없어지고 궁극적으로 완전히 탈환하기도 더 쉬워지겠군.’
‘그렇죠. 하지만 적을 최대한 효율적으로 붕괴시키려면, 포위할 때 아무리 좁고 위험한 퇴로라도 조금은 남겨 놓는 편이 좋을 겁니다.’
‘확실히 궁지에 몰린 쥐는 고양이도 문다고 하지.’
바닷물이 침몰하려는 배의 가장 취약한 곳을 뚫고 흘러들어오듯, 결국 리 제독의 전략은 가장 적게 잃으면서도 가장 많이 얻는 방향을 추구했다.
여러모로 맥아더 본인이 보기에도 꽤 마음에 드는 구석이 많았다.
‘굴러라, 굴러라, 수레바퀴여 굴러라∼’
···다만 다음에 노래라도 된 것처럼 흥얼거리던 그 구절은 묘하게 찝찝했다.
‘취향 한 번 고약하군, 그래.
‘거참 본인의 복장이나 돌아보죠.’
마지막 한 마디를 떠올리며 피식 웃은 맥아더는 다시 여러 섬에 표기가 되어있는 지도에 집중했다.
여러 섬이 벌써 조금씩 탈환되어 가는 중이며, 필리핀과 일본 본토가 점차 가까워지고 있었다.
“···아니 장군님, 잠깐만-”
수레바퀴 작전의 세부사항을 조정하는 맥아더의 입에선 본인도 모르게 기묘한 음절이 흘러나왔다.
“굴러라, 굴러라, 수레바퀴여, 굴러라···”
*****
프랑스령 알제리, 알제 (Algiers/El Djazaïr)
“그어어어어···”
풀썩
호텔 생 조르주 (Hôtel Saint-George, 현 호텔 엘 자자이르)의 한 방에서 제이슨 리 중령은 기절하다시피 침대에 쓰러졌다.
북아프리카 전역 연합군 사령관, 드와이트 아이젠하워 대장의 참모 중 하나로 들어가게 된 걸 제이슨은 큰 영광으로 받아들였다.
그러나 아이젠하워의 임시 사령부로 삼은 건물에서 구석진 곳에 있는 좁은 방 하나를 배정받아 수시로 불려 다니는 것까지 영광스럽진 않았다.
“이러다 죽겠네, 죽겠어.”
마치 계속 구르기만 하는 수레바퀴에 묶인 것처럼 쉴 나날이 없을 정도로 바쁜 생활의 연속이었다.
물론 아버지의 떨쳐내기 힘든 인지도 또한 아이젠하워가 자신에게 막대한 업무를 맡기는데 한몫했을 터.
‘과달카날의 정글 속에서 공수부대원들이랑 고생이 참 많았겠어. 여기 문명지에서 좀 쉬었다 가라고.’
‘어···장군님, 이게 다 뭡니까-’
‘리 제독님의 아들로서 잘 할 거라 믿네.’
‘···잘 못 들었습니다?’
똑똑똑
차라리 다시 태평양으로 돌아가는 게 더 좋은 건지 진지하게 고민하던 그의 귀에 문 두드리는 소리가 들려왔다.
누군지 눈치챈 제이슨은 한숨과 함께 “손님”을 맞이할 준비하고 문을 열었다.
“여어, 제이슨. 방 나쁘지 않은데?”
제505 보병연대의 연대장, 제임스 개빈 대령이 싱글벙글 웃으면서 방 안으로 들어왔다.
“바꾸실 의향 있으십니까, 지금이라도-”
“흐음~아이젠하워 장군님이 싫어하실 테니까 사절할게.”
“쳇.”
혀를 차면서도 제이슨은 웨스트포인트 선배의 군복에 박힌 독수리 모양의 계급장에 시선이 갔다.
부럽다는 듯한 눈치를 파악한 개빈은 조금은 장난기 있게 후배의 옆구리를 팔꿈치로 쿡쿡 찔렀다.
“그러고 보니 해군 간 동생도 곧 대령 된다 하지 않았나? 이거 조금 분발해야겠는걸.”
“뭐···레온 그 녀석이 저보다 세운 전공이 훨씬 더 많은데 어쩌겠습니까.”
“너무 비관적으로 받아들이지 마, 너도 언젠간 별 달 수 있을 거니까.”
“아니, 그 정도까진 기대도 안 합니다만···”
제이슨의 등을 토닥여준 개빈은 침대 위에 어질러진 서류 중 기밀처럼 보이지 않는 문서 한 장을 주워 올렸다.
“현재까지의 전투 및 작전 평가 내용이구나. 어디 보자, 지금까지 우리들의 작전 형태와 병참법은 새로운 양상과 규모의 전쟁에 적합하지 안 방법들과 맞지 않는 다라···”
“최대한 객관적이고 정확하게 작성하라는 명령을 받긴 했는데, 혹시 너무 비관적으로 들립니까?”
“딱히. 북아프리카에서의 몇 개월은, 음, 향후 수십 년 동안 전쟁대학과 역사가들한테 비난받게 될지도 모르니까.”
얼마 전 미군은 한 협곡에서, 에르빈 롬멜과 한스위르겐 폰 아르님 (Hans-Jürgen von Arnim) 장군 휘하의 독일군 (+ 이탈리아군)에게 꽤 부끄러운 패배를 당했다.
아무리 물자, 연료, 인력 모든 것이 충분한 미군이라 해도, 역시나 경험과 숙련도의 부족은 당장 어쩔 수 없었다.
최소한 제이슨이 생각하기엔 그랬다.
“확실히 부대 구조 재편성이 필요하긴 한데, 그 덕분에 저도 바빠져서 미칠 것 같단 말입니다···!”
“원래 신뢰받는 부하들일수록 많이 구르는 거야. 리 제독님도 그랬던 것처럼.”
“음, 그러면 신뢰 좀 덜 받아쓰면 좋겠습니다만-”
그 순간, 현재 자신이 지중해에 있다는 사실과 아버지의 언급이 겹쳐지며 제이슨의 머릿속에서 생각 하나가 피어났다.
“얘기가 나와서 그런데, 지금 선배님 부대는 시칠리아 침공 계획 준비 잘 되어가고 있습니까?”
“그건 갑자기 왜?”
정확히는 아버지가 대서양 함대 사령관 시절 무솔리니한테 부렸던, 악랄하면서도 훌륭했던 수작이.
“아무래도 아이젠하워 장군님께 드릴 제안이 생겨서 말입니다.”
“호오?”
제이슨의 한 마디는 개빈의 열렬한 호기심을 돋웠다.
****
워싱턴 D.C.
가끔 인생의 굴레에 갇힌 것 같은 기분이 들 때가 있다.
아니, 오히려 그런 기분이 안 들 때가 더 드문가.
“그거 알고 있나, 대일?”
다소 뻔뻔하게 웃는 루스벨트가 기다리고 있는 백악관의 지도실에 이젠 거의 관습적으로 불려오는 것처럼 말이지.
왜 이 안에 루스벨트의 승인 없이 들어올 수 있는 게 사실상 나밖에 없다는 사실도 이상하게 여겨지지 않는군, 젠장할.
“저기 해군부에 해군총사령관 전용 사무실이 따로 있다는 거.”
루스벨트에게 조금 미안하긴 했지만 사실 난 해군부 건물에 있는 해군총사령관실에 있는 시간이 그렇게 길진 않았다.
그곳이 마음에 안 들었던 건 절대 아니고, 그냥 워싱턴에 계속 묶여 있는 것 자체가 달갑지 않아서 말이지.
어차피 결국 태평양 전역의 핵심 사령부는 여기가 아니라 저기 진주만에 있기도 하고.
“알고 있습니다, 하···”
이번엔 또 무슨 일인가 고민하려던 찰나, 내 생각을 읽기라도 한 것처럼 루스벨트가 바로 대답했다.
“대일, 혹시 자네 스탈린은 만나본 적 있나.”
음? 전혀 생각하지 않았던 이름이 갑자기 튀어나왔네.
“오래전부터 이름은 익히 들어왔다만, 실제로 한 번도 없습니다.”
“그렇단 말이지.”
그리고 루스벨트가 차마 형용하기 힘든 눈빛을 보내고 있다.
야 잠깐만, 나 저 눈빛 알아, 저건-
“이 기회에 한 번 만나보러 같이 가는 건 어떻겠나.”
“···잘 못 들었습니다?”
제가요?
제가 왜 가야 하는데요···?
