노르망디와 마리아나를 향해 (1)
1943년 10월
워싱턴 D.C.
미합중국 육군항공대장, 헨리 아놀드 대장은 스스로를 꽉 막힌 사람이라고 생각한 적이 단 한 번도 없었다.
이미 웨스트포인트에 입교하기 전부터 아놀드는 매사에 진지하고 심각한 자세로만 대하는 것은 인생의 손해라고 굳게 믿어왔다.
육군 (항공대) 대장까지 올라온 지금도 최대한 자주 미소를 짓고 적당한 장난기를 유지하려고 노력했다.
“쉬우우우우우웅~”
···하지만 아놀드는 현재 입으로 소리까지 내가며 장난감을 손에 놓지 않는 장성의 모습에 혀를 내둘렀다.
그의 책상 한구석에는 큼지막한 글자로 미합중국 “해군총사령관(Commander in Chief, United States Fleet)”이라고 적혀 있는 명패가 놓여 있었다.
책상의 나머지 공간에는 각종 서류를 제외하고는 비행기와 함선, 자동차 등등 다양한 종류의 플라스틱 모델이 가득했다.
“그건 또 뭐 AMC에서 새로 개발한 상품인가 봅니다?”
“F6F 헬캣 모델이야. 멋지지 않냐.”
“부정은 못 하겠군요. 저도 한 박스 주시죠.”
“PG 등급으로 하나 보내주지.”
언제부터 플라스틱 모델에도 등급이 있었냐고 물어보려던 찰나, 리 제독은 헬캣 모델을 내려놓고는 보고서 여러 장을 집어 들었다.
그가 아무 말 없이 건네준 문서의 상단에 적힌 제목과 각종 수치를 본 아놀드는 두 눈이 휘둥그레졌다.
수상할 정도로 상세한, 동맹국의 항공기 관련 내용을 담은 보고서를 슥슥 넘겨본 그는 말문이 막힐 지경이었다.
“어···제독님. 이거 소련 공군의 조직 개편 및 전투 기록 아닙니까?”
“정답.”
자세히는 아니더라도 아놀드 또한 소련 공군의 알렉산드르 노비코프 항공원수에 대해서 어느 정도 알고 있었다.
노비코프가 양성한 전투기부대가 독일 공군의 정찰 및 수송 역량을 붕괴시켰고, 스탈린그라드 전투에서만 1,000기가 넘는 독일 항공기를 격추했다는 것도.
“이것 참. 최근에 일어난 대규모 전투 직전엔 야간전투기와 신형 지상 공격기도 도입했다니.”
“덕분에 독일 육군은 항공지원을 거의 못 받았지. 기갑부대에도 심각한 피해를 주기도 했고.”
“세상에···”
물론 현재 로마에서도 육군항공대의 전투기와 폭격기는 독일군을 막아내며 도시를 방어하는데 크게 기여하고 있었다.
그러나 쿠르스크 전투와 그 이전의 스탈린그라드 전투에서 보여준 항공전력의 규모에 아놀드는 혀를 내둘렀다.
“어이, 햅. 지금 무슨 생각 하고 있는지 대충 감이 오는 것 같네. 너무 걱정할 필요는 없다고.”
마침 아놀드의 복잡해지는 머릿속을 읽기라도 했는지 리 제독은 책상 위에 다리를 올리며 자신만만하게 웃었다.
“장담하지, 절대로 소련 공군이 우리 공군한테 진지하게 위협이 되는 일은 없을 거라고.”
“확신하십니까?”
“아, 정정하지. 미합중국 공군이 뭐냐, 그 전에 해군항공대를 뛰어넘는 날도 영원히 오지 않을 걸, 하하하!”
만약 누가 아놀드에게 공군력 관련해서 저런 식으로 발언했으면, 너무 오만한 거 아니냐고 생각할 것 같기도 했다.
그러나 다른 장성도 아니고 리 제독이 자신 있게 말하는 걸 들으니 딱히 걱정할 필요가 없어 보였다.
다만 걱정거리가 사라진 자리에는 그 대신 다소 섬찟한 깨달음으로 가득 차버렸다.
‘내가 생각하는 그런 게 아니었으면 좋을 텐데 말이야.’
해맑게 웃는 해군총사령관을 보며 아놀드는 여러 의문점이 생겼고, 그 중 어느 게 가장 수상했는지 우위를 가리지 못했다.
어떻게 리 제독은 붉은 군대와 이토록 긴밀한 관계를 유지하고 있는 건가. 스탈린이나 루스벨트는 알고 있는가.
“공군이 로마 주변에 모인 기갑사단도 좀 혼내줬으면 좋겠군. 지금 수준의 항공전력으로 전차를 상대하는 데는 한계가 있긴 하겠지만.”
“음···”
게다가 노비코프 장군과 소련 공군은 직접적으로든, 간접적으로든, 리 제독을 통해서 성장한 게 사실일까.
···그리고 왜 어느 시점부터 리 제독은 “육군항공대”가 아니라 “미합중국 공군”이라는 명칭을 사용하는 것인가.
“이럴 때일수록 시즈탱크랑 스파이더마인을 온 사방에 깔아야 하는데 말이지. 공수부대원은 모르겠지만, 적어도 이탈리아군한테 공병부대가 있으려나···”
“스파이더···뭐요?”
“아, 그런 게 있어.”
마지막으로 가끔 리 제독이 말하는 “그런 게”라는 개념이 가리키는 것이 도대체 무엇이란 말인가!
언젠가는 멈추지 않는 의문들의 답을 찾을 수 있기를 기원하며 아놀드는 속으로 기도했다.
*****
살다 보면 참 말을 안 듣는 인간을 마주칠 때가 있다.
냉정하게 따져서 아마 나도 살면서 누군가에겐 그런 존재였었겠지. 지금 바로 이 순간에 그럴지도 모르고.
“참모총장님.”
“총사령관님.”
“아니, 진짜 왜 그러십니까.”
일단 미합중국 육군참모총장실에 앉아 있는 이 아저씨도 어떤 면에선 딱 그런 부류의 인간이네.
“몇 번이나 말씀드립니까, 참모총장님께선 저보고 총사령관이라 부르시면 안 된다고요.”
“네네, 제독님께서 ‘해군’총사령관이라는 건 알고 있습니다. 어차피 공적인 자리에서 이러는 것도 아니지 않습니까.”
내 사무실에 아놀드를 불렀을 때는 유쾌한 대화가 당연했어도 마셜의 사무실 안에선 얘기가 다른데 말이지.
뭐, 백악관에서 루스벨트한테 들었던 무시무시한 소리를 생각하면, 이 정도는 아무 것도 아니긴 하네.
‘···각하, 아무래도 슬슬 전역을 고려해야 할 것 같습니다.’
‘어허, 아직 60대도 안 됐는데 왜 벌써 그러나.“
‘제 청력에 문제가 생긴 게 분명해서 말입니다.’
카이로 회담으로 출발하기 직전, FDR은 나를 백악관의 지도실로 불러서 아시아의 미래에 관련된 논의를 했다.
그 과정에서 미국인 중 적지 않는 자들이···만주국을 아시아의 이스라엘로 만들려는 걸 고려한다는 것도 들었고.
‘이미 몇십 년 전부터 유대인들을 대거 받아들이고 있다곤 하지만, 그건 좀 뜬금없지 않습니까···?’
‘북방에서 내려와서 아시아의 산악지역 주변에 정착한 유대인의 이름이 바로 일반적으로 말하는 아시케나지 유대인이라는 말도 돌더라고.’
‘아니 뭐, 그러면 아시케나지 유대인이 스키타이족의 일부라도 된다는 겁니까?’
‘유대인의 초기 역사가 유라시아 초원 지역의 역사와 밀접하게 엮여 있다는 모양이야. 난 딱히 설득력이 있는 주장이라고 생각하진 않지만.’
저런 기묘한 사고방식 분명히 나치놈들이 쓸만한 것 같은데. 유전자 감식이라도 해보지 않는 이상, 진지하게 받아들이지는 말자.
그래도 뭔가 어떻게든 써먹을 수 있는 구석이 보이긴 하네-아, 지금 이러고 있을 때가 아니지.
“그게 중요한 게 아니라-에휴, 말을 말아야겠습니다.”
“갑자기 말이 없어지셔서 걱정되려던 참이었습니다.”
“잠시 머릿속에서 괴상망측한 생각이 떠올랐지 뭡니까, 하하하···”
“높은 확률로 각하랑 관련 있는 사안이겠군요.”
햐, 마셜 이 양반 진짜 눈썰미 한 번 뛰어나네. 그러니까 이번 카이로-테헤란 회담에도 참석하는 거겠지.
아니 잠깐만. 그러고 보니 어니스트 킹이랑 나도 가는 거잖아. 육군참모총장이랑 해군참모총장이 참석하는 데 왜 내가 굳이 따라갈 필요가-
-있구나, 만주국이랑 한반도 문제 때문에. 이 중요한 걸 잊으면 안 되지, 참.
“늘 그렇듯이 정말로 예리하십니다, 참모총장님.”
“그래도 이번에 상륙작전을 함께 계획하면서 킹 제독님 또한 대단하시다는 걸 체감했습니다.”
“어이쿠, 참모총장님께 전해드리겠습니다. 저따위가 이렇게 대단하신 두 분이랑 또 동행하다니, 뭔가 좀 부적절한 것 같지 않습니까.”
약간 오글거릴 정도로 아부를 떨어대는 나에게 마셜은···뭔가 참 오묘한 눈빛을 보내며 미소 지었다.
“허허허, 다른 쪽으로 생각해보시죠, 총사령관님. 저랑 킹 제독님께서 참석하니까, 오히려 더더욱 같이 오셔야 하지 않겠습니까.”
“···”
이런 젠장.
마셜이 뭘 의미하는 건지 이해하는 내가 싫다.
*****
버지니아주, 노퍽
“빨리도 오셨군, 그래.”
드디어 북아프리카로 출항하는 (좀 더 작은 규모의) D-Day에 출발지인 노퍽 해군 공창에 도착했다.
나름대로 여유롭게 왔건만 우리 해군참모총장님께선 손목시계를 툭툭 건드리면서 고개를 젓고 계시군.
“아직 30분은 더 남았는뎁쇼.”
“1시간은 일찍 와야 할 거 아냐.”
“아, 네.”
“요즘 젊은것들은, 쯧쯧쯧.”
나랑 나이 차는 7살, 기수도 2기 정도밖에 안 나는데 뭔 완전히 다른 세대인 것처럼 얘기하세요.
“뭐, 그래도 사이판 공습을 성공시킨 건 잘했어.”
“감사합니다. 하지만 이제 겨우 시작 아니겠습니까.”
“맞아.”
일단 방어시설은 다 박살 내놓긴 했는데, 상륙하는 게 문제군. 과달카날과는 공략 난이도가 차이가 확연히 드러나겠지.
그래도 주저해선 안 된다. 내년에는 본격적으로 일본 본토도 노려야 할 텐데, 겨우 여기서 멈칫해서 쓰나.
우우우우우우웅
웅장하고 시원스러운 소리에 나와 킹 둘 다 고개를 돌렸다. 시야에 들어온 거대한 형태에 감탄사가 절로 튀어나왔다.
“와우.”
“저게 우리가 탈 함선이군.”
아이오와급 전함의 네임쉽 아이오와 (USS Iowa, BB-61)라. 보기만 해도 가슴이 웅장해지잖아.
가만있자, 그 유명한 미주리도 아이오와급이었잖아. 그거 타고 갔으면 더 좋았을 텐데, 아쉽네.
“생각해보니 이 전함을 직접 보는 건 처음인가?”
“음, 그런 것 같습니다.”
“하기야 이제 전함과 순양함 중심의 기존 전략은 통하지 않으니, 네 관심사 밖으로 밀려나는 것도 당연하겠지.”
“에헤이, 저 그렇게 야박한 제독 아닙니다-”
까드드드득!
콰지끈!
아름다운 전함의 자태를 감상한 지 얼마 되지도 않아 고막을 찢을 것 같은 날카로운 소리가 들려왔다.
철이 철을 긁는 소음이 공창 전체에 울려 퍼지는 동시에 뭔가 시원스럽게 박살 나는 소리가 들렸다.
“아니 저건 또 뭐야?!”
두 눈이 휘둥그레진 킹이 주변을 둘러봤고 나 또한 소란의 근원을 찾기 위해 황급히 움직였다.
그리고 5분 만에 난 근원지를 발견하고야 말았다. 취역한 지 3개월도 안 되는 따끈따끈한 플레처급 구축함이라는 형태의 근원지를.
“어이! 닻에 문제라도 생긴 건가!”
“총사령관님, 오셨습니까!”
킹보다 더 빨리 달려온 나를 보자마자 구축함 윌리엄 포터 (USS William D. Porter, DD-579)의 승조원들은 당황한 기색이 역력했다.
갑자기 또 뭔 일이 일어난 거-이런 세상에. 저 멍청이들 닻을 제대로 끌어올리지도 않았잖아?!
그러면 아까 난 소음은 저 함선이 다른 함선을 닻으로 긁고 지나가면서 뭔가를 박살내면서 난 거겠지.
“총사령관님, 걱정하지 마십시오, 어떻게든 수습하겠습니다!”
“빨리해, 일정 빡빡하니까!!!”
포터의 승조원들은 내 명령에 사태를 수습하기 위해 다급히 움직였다. 시작부터 문제가 생기다니, 뭔가 좀 불길하네.
벌써 머리가 아파진다. 이거 카이로랑 테헤란까지 무사히 갈 수나 있으려나···?
