선인장에도 꽃이 핀다 (6)
1942년 11월
일본제국, 도쿄
도쿄도 치요다구의 이치가야에는 거의 수십년 전부터 일본 정부의 주요 건물이 여러 채 세워졌다.
그중에서 새하얀 상자 몇 개를 붙여서 만든 듯한 건물 안에는 육군성과 참모본부가 동시에 자리 잡았다.
“큰일 났네, 큰일 났어.”
서서히 크리스마스가 다가오는 늦은 11월, 육군성 건물 내부의 어디에서도 긍정적인 대화가 들려오지 못했다.
계급과 보직을 불문하고 건물 내부의 육군 장교들 대다수는 초조하게 소곤거렸다. 그들이 입에 담는 주제는 일관성을 보였다.
“상황이 이렇게 됐는데, 과달카날에선 어떻게 해야 하는 겁니까?”
“나한테 묻지 마, 안 그래도 골치 아픈데.”
두껍지 않은 문이 꽉 닫힌 사무실과 열려 있는 복도 곳곳에서 과달카날섬 전역에 대한 논의가 계속 오갔다.
육군 장교들의 불길한 대화가 계속 이어나간 뒤, 한 장군이 제일 먼저 공개적으로 금기에 가까운 주제를 꺼냈다.
“현실을 직시해야 합니다, 더는 과달카날에는 가망이 없습니다.”
육군성의 군무국장이자 일본 내각총리대신 도조 히데키 대장의 고문, 사토 겐료 소장이 한탄하며 주장했다.
총리 관저에서 헨더슨 비행장 전투가 (또 다른) 참패로 끝났다는 소식을 전달받은 도조는 안 그래도 안색이 좋지 않았다.
“과달카날섬 탈환 시도를 포기해야 한다니. 자네 지금 철수를 얘기하는 건가?”
둥근 얼굴의 사토는 날이 선 도조의 대답에 잠시 움츠렸다. 그러나 곧이어 용기를 내서 다시 목소리를 높였다.
“선택지가 없지 않습니까. 저희한테 최소 3만 명의 병사나 50만 톤 정도의 선박이 더 있는 것도 아닌데 말입니다.”
“여기까지 와서 발을 빼기엔 너무 늦지 않나.”
“어차피 늦어도 한참 늦은 거, 더 늦기 전에 결단을 내리는 게 좋을 듯합니다.”
꽤 구체적인 수치를 언급하면서 제안하자 도조는 즉시 쏘아붙이는 대신 앓는 소리를 냈다. 수긍하는 것처럼 보이는 그의 반응에 사토는 말을 이어나갔다.
“여기서 더 공세를 이어나가봤자, 우리 병력과 수송선만 무의미하게 소모하는 싸움이 될 겁니다.”
“그것도 그렇겠지. 재앙신이 하늘과 바다 모두 완전히 지배하고 있으니까 말이야···”
이미 해군 항공의 세계 최고 권위자인 리 다이이치 제독한테 그 두 가지만 주어진다면 나머지 한 부분은 필요 없었다.
물론 그렇다고 육군 병력이 과달카날에 정착한 미 해병대원들을 이길 수 있었던 것도 절대 아니었다.
지금까지 바다는 물론이고 육지에서도 일본군이 몇 번이나 패배했는지 헤아릴 수도 힘들 정도였으니.
“각하, 해군에서는 뭐라고 했습니까?”
“야마모토 제독은 과달카날에서의 즉각적인 철수에 찬성한다는 의견을 보냈더군.”
과달카날 비행장을 강력한 전함과 순양함을 총동원해 포격으로 날려버리려는, 연합함대의 비범한 계획 또한 실패로 돌아갔다.
늘 그랬듯이 연합함대 측에선 이번에도 제11전대가 패배했다고 공식적으로 성명을 하지는 않았다.
“그들도 숨길 생각도 없어져서 인정하는 모양입니다.”
육군은 굳이 해군 내의 첩자를 통하지 않아도 해군이 얼마나 은폐했는지 어렴풋이 짐작할 수 있는 경지에 도달했다.
동시에 해군 또한 육군이 지금껏 과달카날에서 몇 차례나 당한 참패를 제대로 발표하지 않았다는 걸 파악하고 있을 터.
그리고 이쯤 되면 어느 정도 정보력 및 추리력이 뛰어난 민간인들도 뭔가가 잘못되고 있다는 걸 깨달았을 것이다.
“자네 같은 장군이 내 주변에 있어서 참 다행이야.”
“네?”
“항상 이렇게 현실 감각이 뛰어난 자가 적어도 한 명은 있어야 하니까 말이야.”
“음, 감사합니다, 각하···?”
꽤 긴 시간 동안 섬겨온 상관의 칭찬에 소소하게 감격하면서도 사토는 뭔가 불길한 기분에 사로잡혔다.
“그런 자네가 나를 위해 꼭 해줘야 하는 게 있는데 고생 좀 해주겠나?”
“어···”
애석하게도 그의 예감은 현실로 이뤄지고 말았다.
*****
“하, 이런···”
총리 관저를 떠난 사토는 머리 한 가닥도 안 남은 머리를 벅벅 긁으며 내키지 않는 발걸음을 옮겼다.
푸근한 인상과는 별개로 그 또한 군인이었기에 쓸데없이 상세하고 구차한 설명을 좋아하는 편은 아니었다.
‘자네가 참모본부에게 과달카날에 대한 견해를 직접 가서 전해주게나.’
‘제가 말입니까···?’
‘그래.’
일본군 중에서도 특별히 호전적인 태도를 보여줬던 참모본부는 도조와 육군성 모두와 오랫동안 충돌해왔다.
다음 날 아침까지 기다리는 것도 힘들었는지, 육군참모차장 다나베 모리타케 (田辺 盛武) 중장은 즉시 도조의 결정을 설명하라고 요구했다.
하필 도조의 고문이자 대변자 중 하나로서, 본인 대신에 사토에게 그 귀찮고 피곤한 임무가 주어졌다.
“에휴, 까라면 까야지 별수 있나.”
투덜거리는 사토가 참모차장의 관저에 도착할 무렵엔 이미 10시도 넘어 자정에 가까운 시각이었다.
그가 관저 문을 두드리려는 찰나 관저 안에서 뭔가 깨지는 소리와 화난 목소리가 요란하게 들려왔다.
쨍그랑!
“···이거 아무래도 내일 아침까지 기다리는 게 좋으려나.”
덜컥
스트레스가 누적된 사토가 물러나는 걸 진지하게 고민하던 찰나, 누군가가 관저의 문을 힘껏 열어젖혔다.
다나베 모리타케 중장의···붉은 얼굴을 보는 순간 사토는 방금 들은 소란을 누가 일으켰는지 짐작할 수 있었다.
“이런 늦은 시간에 뭐 하는 건가.”
“장군님께서 부르시지 않았습니까.”
“뭘 꾸물대고 있나, 빨리 뛰어들어오지 않고.”
신경질적인 반응을 보이는 다나베를 따라 들어가니 10명 정도의 참모본부 구성원이 그를 기다렸다.
그리고 다나베와 작전부장 다나카 신이치 중장을 포함해 몇몇은 술을 잔뜩 마시고 취한 것이 분명했다.
“바카야로!”
왜 과달카날에서 철수해야 한다는 결론을 내렸는지에 대한 설명이 끝나자 다나카는 술을 들이켜며 욕설을 내뱉었다.
자신보다 계급이 더 높다고는 해도 무례한 태도를 견디기 힘들었던 사토는 최대한 빨리 끝내기로 했다.
“여기까지가 각하의 결정입니다. 추가적으로 궁금하신 점이 있으신 분은 내일 아침에 질문해주시길 바랍니다.”
적개심으로 가득 찬 공간을 신속히 떠나려던 순간, 예상치 못한 섬찟한 모습이 사토의 시야에 들어왔다.
“다나카, 그만해!”
“가만히 있을 수가 있나!”
철컥
자리를 떠나려는 사토를 매섭게 노려보던 다나카가 허리춤에 있는 칼을 뽑고 돌진할 준비를 했다.
당장 옆에 있던 동료 몇 명이 칼을 빼앗고 붙잡았으나, 그는 단숨에 뿌리치고 칼 대신 맨손으로 사토에게 달려들었다.
퍽!
와장창!
“끄윽!”
작전부장의 주먹에 정통으로 얻어맞은 사토는 뒤로 나자빠지고 여러 물건이 올려져 있던 가구에 부딪혔다.
몇몇 그릇이 바닥에 떨어져 깨진 와중에도 다나카는 전혀 군무국장한테 사과할 기색이 보이지 않았다.
“당신네가 그렇게 나약하니까 결국 과달카날이 그 꼬락서니가 난 거 아니냐고!”
몸을 다시 일으킨 사토는 자신의 입가에 묻은 피를 보고는 결국 인내심의 한계에 도달해버렸다.
그 또한 더는 수모를 참지 않고 다나카의 추가타를 피한 뒤 얼굴을 있는 힘껏 후려갈겨 쓰러트렸다.
퍼억!
“그렇게 잘나셨으면 직접 지휘관으로 가서 탈환해보시던가!”
소장과 중장이 서로를 욕하며 주먹질을 시작했건만 이 험악한 광경을 말리는 자가 한 명도 없었다.
오히려 몇몇 참모 장교들은 짐승처럼 얼굴과 눈 모두 새빨갛게 물든 다나카를 열심히 응원하며 구경했다.
“누가 이길지 내기할까?”
“음, 난 빡빡이한테 걸래.”
“어느 빡빡이···?”
그날도 일본군은 평화로웠다.
*****
워싱턴 D.C.
작년에 루스벨트 행정부는 매년 11월 넷째 주를 추수감사절 시즌으로 지정했다.
확실히 올해는 내가 개인적으로도, 공적으로도 정말 “Thanksgiving”, 감사를 표할 일이 많긴 했지.
다른 걸 떠나서 제일 먼저 과달카날 전역을 성공적으로 마무리했고 말이야.
“이로써 공식적이군, 리 제독.”
“하하하, 각하, 하하하···”
그리고 이미 결정 자체는 두 달 전쯤에 났지만, 오늘 백악관 안에서 소소하면서도 공식적인 행사를 했다.
새로운 미합중국 해군총사령관의 임명식을.
“기어이 여기까지 왔군.”
“그러게나 말입니다.”
다 좋은데, 하필 현 해군참모총장이자 전 해군총사령관, 어니스트 킹 대장의 생일파티와 동시에 하다니.
루스벨트 이 양반 좀 악랄한 발상 같은데. 원래는 그가 전역해야 할 나이였다는 걸 강조하는 티배깅도 아니고 뭔.
“다시 한번 말씀드리지만 제 아이디어는 절대 아니었습니다, 진짜로.”
킹은 한때 자신이 두 개 동시에 쓰고 있던 어마어마한 감투 중 하나를 자신의 부하한테 양도하게 되었다.
이런 상황이 반가울 사람이 세상에 어딨을까. 마음에 든다고 하면 보나 마나 새빨간 거짓말이겠지.
“알아, 알아. 네가 그럴 놈은 절대 아니지.”
다행히 어떻게 보면 제법 부당해 보이는 처사임에도 불구하고 킹은 딱히 별말 없이 받아들였다.
나한테 압박을 가하지도 않았고, 최소한 공개적으로 루스벨트에게 항의하지도 않는다니. 이 양반 어디 아픈가···?
“그리고 넌 지금까지 이 자리에 적합하다는 걸 증명해왔어. 대서양함대 사령관 시절부터 우리 해군을 무패의 함대로 만들면서 말이지.”
“참모총장님, 진주만이랑 사보섬은-”
“눈치 챙겨, 이 자식아.”
“넵.”
그렇게 나보고 뭐라하던 킹한테 저런 소리를 들을 줄이야. 이거 참, 세상 오래 살고 볼 일이군.
여전히 내 의식 한구석에는 미 해군이 막강한 거지, 내가 유능한 게 절대 아니라는 생각이 도사리고 있다.
하지만 이젠 적어도 그걸 공개적으로 내뱉으면서 나를 지지하고 믿어준 사람을 모욕하는 짓 따윈 하면 안 되겠지.
“축하드립니다, 총사령관님.”
“아이고 감사합니다, 참모총장님.”
이번 행사에 참여한 귀빈 중 하나, 육군참모총장 조지 마셜 대장과도 악수를 나눴다. 이 양반도 오래전부터 날 해군총사령관으로 대접해줬지.
그러고 보니 루스벨트가 원래는 나한테 해군참모총장직까지 얹어주려고 했다는 게 아직도 믿기지 않는다. 각하, 사람 죽이실 일 있습니까···
“아놀드 장군은 바빠서 참석하진 못했지만 축하한다고 대신 전해달라고 했습니다. 그리고 볼티모어의 자택으로 선물도 보냈더군요.”
“햅 이 친구가 이번엔 또 뭘, 에휴.”
자, 어쨌든 간에 사실상 해군의 정점에 도달해버린 건가.
분명히 미국에 처음 왔을 땐 인류 역사상 최강 함대의 사령관이 될 거라곤 상상도 못 했는데, 참.
애초에 해군이 아니라 육군 장교가 되려고 온 거였지만, 아무튼. 이거 패튼 그 녀석한테 고맙다고 해야 하나.
“앞으로 잘 부탁하네. 총사령관.
“감사합니다, 각하.”
자, 이제 총사령관까지 됐으니 그에 걸맞게 행동해야 할 거다.
압도적으로 막강한 권력을 얻었다고는 해도 괜히 무모하게 행동하지 말자. 늘 그랬듯이, 침착하고 얌전하게, 쉽고 작은 일부터 먼저 집중해서 처리해야겠지.
···
······
······그나저나 핵폭탄과 최신형 전략 폭격기 개발은 얼마나 진행됐더라?
