공격, 공격, 그리고 또 공격 (4)
1943년 4월
호주, 브리즈번
아무 생각 없이 흙 위에 덩그러니 놓인 바위를 들어 올리면 뱀이나 벌레처럼 끔찍한 야생 동물을 발견할 가능성이 컸다.
호주인들에게는 안타깝지만, 많은 위험한 야생 동물들에게는 호주라는 대륙 전체가 거대한 바위처럼 보였던 게 틀림없었다.
다행스럽게도 – 여러 종류는 영국을 통해서 전파된 – 유해조수들은 대체로 호주인들이 많이 왕래하는 대낮의 거리에선 출몰하지 않았다.
“저건 또 뭐야.”
그런 브리즈번의 호주인들의 시야에 다른 의미로 위험한 (미국산) 생물이 다소 요란하게 들어왔다.
전면 범퍼에는 별 네 개, 후면 범퍼에는 USA-1이라는 번호판이 부착된 검은색 리무진 안에서 한 장군이 하차했다.
“뭐긴 뭐겠어, 그 인간이지.”
어깨에 PPS 기관총을 멘 경호원 두 명 사이에서 깔끔한 군복의 더글러스 맥아더 대장은 주변을 둘러봤다.
비상사태가 아닌 이상 경찰이 총은커녕 곤봉도 소지하지 않는 호주의 거리에서 그런 존재는 자연스럽게 시선을 끌었다.
쏟아지는 시선을 불편해하기는커녕 오히려 즐기는 맥아더는 리무진의 창문에 비친 자신의 모습을 한 번 더 확인했다.
“역시 이쪽이 훨씬 더 깔끔하고 효율적이군.”
미합중국 육군참모총장 시절 당시엔 말할 것도 없고, 작년 중순까지만 해도 맥아더는 자신의 군복에 그동안 수여 받은 모든 훈장을 달고 다녔었다.
그러나 몇 주 전 하와이를 방문했을 때 군복에 그 어떤 훈장도 달지 않은 해군 총사령관의 모습은 강한 인상을 남겼다.
‘명예 훈장까지 받아놓고 그걸 안 달고 다닌다고?’
‘어차피 내가 굳이 훈장으로 어필해야 할 사람은 나에 대해서 잘 알고 있으니까요.’
‘하기야, 이미 각하한테 잘 보이는데 그럴 필욘 없겠지.’
‘···에, 뭐, 그렇다고 칩시다.’
대일 리 대장이 생각한 사람이 정확히 누군지는 모르겠다만, 맥아더가 보기에도 그게 더 편리할 것 같았다.
게다가 북아프리카에 상륙한 과거 부관, 아이젠하워도 그랬기 때문에 그는 훈장들을 상자 안에 보관해놨다.
마지막으로 한 번 더 옷매무새를 다듬은 맥아더는 229 퀸 스트리트에 위치한 자신의 사령부 건물 안으로 들어섰다.
“아, 오셨습니까 장군님.”
호텔에서 가장 넓고 호화로운 공간 중 하나이자 동시에 작전회의실에 들어서자 한 장성이 그를 맞이했다.
약간은 험상궂어 보이는 표정의 제3함대 (United States Third Fleet) 사령관과 맥아더는 악수하며 인사했다.
“생각보다 훨씬 더 일찍 왔군 그래, 홀시 제독.”
“잽스 죽이는 것도 재밌긴 하지만, 문명의 냄새가 잠시 그리워서 말입니다.”
“며칠 동안이지만 최대한 즐기고 가게나.”
“아이고 감사합니다, 하지만 더 중요한 일이 있지 않습니까.”
껄껄 웃는 윌리엄 홀시 대장은 넓은 탁자 위에 펼쳐진 남태평양의 지도를 가리켰고, 맥아더는 고개를 끄덕이며 작전 관련 회의를 시작했다.
뉴조지아와 부건빌을 포함한 여러 목표에 대한 논의가 끝난 뒤, 맥아더는 제독의 등을 두드려주면서 한 마디 꺼냈다.
툭툭
“만약 나에게 온전히 협조해준다면 자네를 넬슨도 뛰어넘을 정도로 위대한 제독으로 만들어주겠네.”
“흠, 제가 보기엔 곤란할 것 같은데 말이죠.”
평판과는 달리 꽤 부드러웠던 홀시의 표정이 급격히 굳어졌다. 맥아더는 반사적으로 그의 등에서 손을 뗐다.
“그 정도 제독이 되려면 저희 총사령관님도 뛰어넘어야 가능할 텐데, 적어도 저한텐 불가능한 일입니다.”
“···틀린 말은 아니군, 내 실언을 용서해주게.”
“아 뭐, 솔직히 해군 장교치고 넬슨 제독을 꿈꿔보지 않는 자가 어딨겠습니까.”
다시 씩 웃으며 홀시는 몇 시간 동안 작성한 육·해군 합동 진군 계획안을 손가락으로 쿡쿡 눌렀다.
몇 번씩 언급된 리 제독의 이름과 작전서에 적힌 “수레바퀴”라는 단어를 한 번 더 본 맥아더는 조심스러운 질문을 던졌다.
“이보게, 홀시. 설마 리 제독이 진짜로 점령지에서 수레바퀴보다 더 큰 일본인들을 다 죽이라고 한 건 아니겠지?”
그리고 홀시의 입에선 섬찟한 소리가 튀어나왔다.
“만약 총사령관님께서 그러라고 하시면 그래야죠. 솔직히 전 그렇다고 말씀해주시면 한없이 기쁠 것 같습니다, 하하하!!!”
송곳니를 드러내며 호쾌하게 웃어대는 홀시를 보며 맥아더는 한줄기 식은땀을 흘렸다.
···역시나 그 상관 밑에 그 부하였다.
*****
파푸아뉴기니, 라바울
신의 숫자가 3억 3천만이 넘는다고 주장하는 힌두교만큼은 아니지만, 일본의 토속 신앙에는 무수히 많은 신이 존재했다.
조금이라도 장기적으로 일본인의 삶에 뚜렷한 영향을 미치는 존재는, 농담과 진지함이 섞인 신격화를 겪기 마련이었다.
실제로 위엄과 권능을 가졌는지, 그리고 심지어 일본 본토 출신인지 아닌지도 크게 중요하진 않았다.
“점점 우리 목이 조여지고 있군.”
그리고 1943년 봄을 맞이할 무렵, 일본 전역에선 탄생한 지 몇십 년 되지 않은 새로운 신의 이름이 꾸준히 언급되었다.
특히 그중에서 도쿄와 해외 각지에 퍼진 일본군 장교들에겐 그 이름은 압도적인 존재감을 자랑했다.
“재앙신이 이젠 민수용 선박을 적극적으로 격침하는 작전을 채택한 모양입니다.”
라바울 본영에 찾아온 연합함대 사령장관, 야마모토 이소로쿠 대장과 그의 참모장 우가키 마토메 중장은 무거운 한숨을 내쉬었다.
최근 몇 개월 동안 상실한 상선의 규모를 설명하는 서류를 손에 쥐고 있는 우가키의 얼굴엔 주름이 부쩍 늘어났다.
“이미 어느 정도 상선을 상실할 거라고 예상은 했어도, 이 정도 규모일 줄이야···”
“원래 예상한 올해의 손실 규모가 5만 톤이었지만, 이 기세로 가다간 12월 전에 10만은 넘길 것 같습니다.”
“젠장할, 재앙신이 독일군한테서 정말 흉악한 걸 배워왔잖아.”
대서양함대 사령관으로서 유럽에 파견됐던 당시, 리 다이이치 제독은 독일의 무제한 잠수함 작전을 눈여겨본 게 틀림없었다.
하지만 빌헬름 카나리스 제독을 통해서도 들었듯이 독일 해군은 잠수함과 승조원, 그리고 연료 모두가 부족했다.
그 반면 미합중국 해군의 태평양함대엔 그런 사소한 제약 따위에 속박되지 않았던 모양이다.
“지금쯤 리 제독은 무슨 생각을 하고 있을 것 같습니까?”
“흠···”
심지어 잠수함만으로는 모자랐는지, 미군은 폭격기와 대형 전투기도 열심히 동원해 수송선을 공격했다.
그동안 막대한 군수품과 무기는 물론이고, 해상으로 수송했던 몇천 명의 병력 중 절반 가까이 잃고 말았다.
현재 재앙신의 머릿속에 들어 있을 생각, 정확히는 일본을 향한 심정이 어떨지 야마모토는 적당히 짐작할 수 있었다.
‘이래도 항복 안 해? 이야, 독하다 독해! 도쿄 폭격 한 번 더 해줄까?’
물론 그렇게 천박하진 않았겠지만, 어쨌든 리 제독이 일본 전체를 단단히 옥죄려는 것 확실해 보였다.
계속 국민의 삶의 질을 꾸준히 궁지로 몰아넣으면서, 전쟁 혐오 여론을 기존의 반전파와 좌파 세력 넘어 일반 대중한테도 퍼트리려는 의도일 터.
“동부 뉴기니와 솔로몬 제도는 좀 어떤가.”
“지원군의 상륙이 끊긴 이후로 미군의 폭격과 진군이 날마다 거세지고 있습니다.”
다시 상기된 암담한 현실에 야마모토는 딱히 대답도 못 하고 앓는 소리를 내뱉을 수밖에 없었다.
이런 현실을 타개하려면 일본군은 일단 제공권을 탈환한 뒤에 수송 작전을 진행해야 할 것이다.
그러나 이미 과달카날 전역에서도 패배한 상황에서 그건 절대로 불가능한 망상 그 이상도, 그 이하도 아니었다.
끼익
“안 되겠군, 여기서 계속 앉아만 있을 순 없지.”
어떤 결심에 사로잡히기라도 했는지, 야마모토는 비장한 표정을 짓고는 자리에서 벌떡 일어섰다.
“사령장관님?”
“최대한 빨리 트럭 섬의 기지로 복귀해야 하겠지만, 그 전에 솔로몬 제도의 방어 상황을 시찰해보는 게 좋을 것 같아. 미군의 공세가 더 강력해지기 전에 말이야.”
“좋은 생각이긴 합니다만, 음···”
다소 돌발적인 선언에 흠칫 놀란 우가키의 가슴 속엔 형용하기 힘든 불안감이 스멀스멀 피어 올라왔다.
야마모토라고 표정이 편해 보였던 건 절대 아니었다.
*****
워싱턴 D.C.
양차 세계 대전을 역사책을 통해서가 아니라 직접 겪으면서 배운 건 다 나열하기도 힘들 정도로 많았다.
이 정도의 초대규모 전쟁에선 적의 허점을 어떻게 찌르는가, 보다는 얼마나 더 큰 군사력을 동원할 수 있는가가 더 중요하다는 점처럼 말이지.
끼익
“이렇게 갑작스러운 통보에 와주셔서 감사합니다.”
하지만 이런 전쟁에서도 그런 전통적이고 정직한 방식보다는 기발한 묘수가 필요한 순간이 찾아온다.
보통 백악관에 올 땐 근육 대마왕님께서 날 또 왜 부르는 걸까, 생각하지만 이번만은 예외였다.
“거참, 자네가 하와이에서 바로 여기까지 날아올 정도라니.”
“아무래도 엄청난 일인가 보군.”
내가 루스벨트와 어니스트 킹, 그리고 체스터 니미츠에게 특별히 요청해서 잡힌 긴급 모임이니까.
슥
난 추가로 설명하는 대신 루스벨트에게 진주만의 HYPO 암호해독반이 포착한 통신문을 펼쳐놨다.
이미 통보받은 체스터와 킹과는 달리 그는 문서의 내용을 읽고는 어이가 없다는 듯이 웃기 시작했다.
“아, 그러니까···연합함대 총사령관의 이동 경로를 포착했다는 건가.”
“RR은 라바울, RXZ는 발랄라에 (Balalae Island)섬을 나타낸다는 걸 생각하면 맞습니다.”
“우리 암호해독반이 미드웨이에 이어서 또 한 건 해냈군!”
루스벨트가 감탄하는 동시에 난 우리 해군참모총장님 쪽으로 따가운 시선을 보냈다. 킹은 내 눈을 피하며 헛기침했다.
아 글쎄, 이래서 제가 로슈포르 중령을 HYPO에서 쫓아내지 말라고 단호하게 나왔다고요, 참모총장님.
“총사령관님, 일본 국민한테 있어서 야마모토는 특별한 존재입니다. 젊은 장교들은 말할 것도 없고, 사병과 대중 사이에서도 일종의 우상이라는 건 잘 아실 겁니다.”
넉살 좋게 웃는 평소와는 달리, 체스터는 심각한 표정으로 나를 바라보며 설명했다. 뭘 말하려는 잘 알겠네.
“리, 자네는 우리 해군의 그 누구보다도 일본인의 심리에 대해서 잘 알고 있어. 만약 그의 모가지를 날려버리면 일본 전체에게 충격을 안겨줄 거야.”
도저히 흥분감을 감출 수 없었는지, 킹은 입가를 실룩이며 나에게 거의 명령하다시피 제안했다.
한 편 루스벨트는 눈앞의 세 제독을 번갈아 가면서 쳐다본 뒤 – 이젠 딱히 놀랍지는 않다만 – 부담스러운 말을 꺼냈다.
“리 제독. 이번 건은 자네의 판단에 맡기겠어. 이 정보를 가지고 어떻게 하는 게 좋을 것 같나.”
“흠···”
(공식적으로는) 내 상관인 킹 앞에서 그런 말씀을 하시면 참모총장의 권위를 짓밟으시는 거 아닌지요.
그거랑은 별개로 참 좋은 질문이군요. 확실히 야마모토를 죽이는 건 여러모로 매력적인 발상이긴 하지···
···만 다들 잊고 있는 게 하나 있다.
“니미츠 제독, 참모총장님, 그리고 각하. 제가 조금 희한한 제안 하나만 해도 되겠습니까?”
