카사블랑카와 삼지창 (1)
1943년 1월
워싱턴 D.C.
”하지만 저희는 뭔가 중요한 걸 하나 잊고 있는 것 같습니다.“
마셜, 킹, 그리고 내 앞에서 아놀드 이 녀석은 도발적인 한마디를 꺼내 들었다. 두 참모총장이 무슨 생각을 하는지는 잘 모르겠다만, 난 개인적으로 꽤 긴장했다.
설마 생전의 빌리 미첼이 그랬듯이 어차피 다 폭격으로 해결되니까 항공기에만 집중하면 된다던가, 이런 소리를 하는 건 아니겠지.
“포괄적인 전략의 기본 전제가 말입니다.”
“그 기본 전제라는 게 대체 뭔가, 아놀드 장군? 또 허튼소리나 지껄이는 건 아니었으면 좋겠어.”
킹이 눈을 흘기는 걸 보니 조금이라도 답변이 마음에 안 들면 바로 그냥 물어 뜯어버릴 기세네.
(다른 사람보다 본인에게) 다행스럽게도, 햅의 주장은 내 예상과 우려와는 달리 지극히 이성적이었다.
“진주만 공습으로 최초의 군사적 공격을 가한 쪽은 독일이 아니라 일본입니다.”
“···뭐, 틀린 말은 아니지.”
“그럼에도 불구하고 다들 일본군을 과소평가하고 있습니다. 우리뿐만이 아니라 영국군도 마찬가지겠죠.”
미군 수뇌부 4인방 중에서 햅은 나와 더불어 가장 많이 웃고 농담도 많이 하는 장성이었을 거다.
하지만 지금 내 눈을 마주치고 고개를 끄덕이는 그의 표정에는 장난기 없이 진지함이 넘쳐 흘렀다.
“물론 우리가 일본을 패망시킬 거라는 사실엔 의문의 여지가 전혀 없습니다. 하지만 그 목표를 달성하기 위한 시간, 노력, 그리고 희생은 예상을 아득히 뛰어넘을지도 모릅니다.”
“특히 잽스놈들이 소유한 자원을 최대한 긁어모아서 남은 점령지를 요새화하면 더더욱 곤란해지겠지.”
들은 답변이 마음에 들었는지 킹은 공격 태세를 해제하고 덧붙였다. 한 편 육군참모총장님께선 여전히 설득이 안 되는 모양이군.
“참모총장님, 전 공적으로, 그리고 개인적으로도 일본군 관련 경험이 많습니다. 감히 여기 계신 분 중에서 제일 잘 안다고 주장해도 되겠죠.”
해군 총사령관으로서 내 최우선 목표는 당연히 태평양이었지만, 그래도 마셜을 설득하기 위해 최대한 부드럽게 접근했다.
“장담하는데, 독일이 무너지면 일본군들도 알아서 호락호락해질 거라고 여기는 건 심각한 착오입니다. 놈들은 비이성적이다 못해 광신적인 공포와 혐오에 사로잡혀 있기 때문입니다.”
애국심이라고 하기엔 단어 자체가 아깝다. 독일이나 일본 모두 최후의 순간에는 자국민도 얼마든지 희생시킬 테니까.
세레나가 분석했었지. 파시즘과 국가주의는 항상 공포와 적이 있어야 존재하며, 결국 그 끝엔 파멸밖에 없다고.
“한 마디로 우리는 절대 독일과 일본 둘 중 하나만을 무너뜨리면 되는 게 아니라, 양쪽 모두 붕괴시킬 각오가 되어야 합니다. 그러지 않으면 이 전쟁을 끝낼 수 없습니다.”
“···잘 알겠습니다, 총사령관님.”
“그리고 어차피 더 많은 물자와 인력이 해군 대신 육군 쪽으로 갈 거라는 점도 알고 계시지 않습니까?”
어느 정도는 납득이 됐는지 마셜은 앓는 소리를 내면서도 고개를 끄덕였다. 음, 처음부터 맨 마지막 문장을 먼저 언급해야 했었나.
나중에 유럽 공세 관련해서 또 어떤 주장을 펼칠지는 모르겠지만, 현재로선 이 정도면 됐지, 뭐.
“물자와 인력 얘기가 나와서 그런데, 우리가 상대해야 할 건 독일과 일본뿐이 아닙니다.”
“이탈리아도 있잖나.”
“···확실히 그쪽도 있긴 하지만, 지금 제가 얘기하는 건 다른 쪽입니다.”
나머지 세 명의 대장의 관심을 집중시킨 뒤 난 펜과 수첩을 꺼내어 테이블 위에 올려놨다.
“카사블랑카에서 영국 측 대표를 상대하기 전에, 의견을 좀 정리하고 통일할 필요가 있지 않겠습니까?”
국제 외교를 할 때 잊어서는 안 되는, 만고불변의 진리가 여러 가지 있다.
그리고 그중 하나에 영국놈들을 조심해야 한다는 것도 포함되어 있겠지.
*****
독일국, 베를린
일반적인 사람들은 대체로 새해가 밝아오면 (냉정한 실천 가능성과는 별개로) 새로운 각오와 목표를 다지곤 했다.
여러모로 일반적인 사람하고는 거리가 멀었던 독일의 독재자, 아돌프 히틀러 또한 예외가 아니었다.
“올해는 새로운 한 발짝을 디딜 걸세.”
오래간만에 베를린의 총리 관저로 돌아온 히틀러는 라디오에서 흘러나오는 연설을 들으며 중얼거렸다.
선전장관 괴벨스는 슈포르트팔라스트 (Sportpalast, 스포츠 궁전)에서 수천 명이 넘는 관중에게 열띤 연설을 토해냈다.
표정, 손짓, 목소리 등등, 많은 면에서 평소보다 준비를 더 했다는 게 히틀러가 보기에도 드러날 정도였다.
“···올해는 영광스러운 해가 될 것입니다. 우리 독일 제국이 최후의, 궁극적인 승리에 한 발자국 더 가까이 다가갈 해가 말입니다!”
한 편 총리실로 마지못해 불려온 외무장관 요아힘 (폰) 리벤트로프는 안색이 좋다고는 할 수 없었다.
괴벨스의 힘찬 연설과 히틀러의 자신감 넘치는 중얼거림 모두 그에겐 전혀 안도감을 불어넣지 못했다.
“그러면 좋긴 하겠습니다만···”
작년 말에 히틀러는 맥주홀 폭동-아니, “혁명” 19년 기념행사를 위해 뮌헨으로 가는 열차에 탑승했다.
그러나 열차에서 내리기도 전에 연합군 병력이 북아프리카에 상륙했다는, 너무나도 충격적이고 심각한 소식에 그는 바로 리벤트로프를 불렀다.
애석하게도 식은땀을 뻘뻘 흘리는 외무장관은 히틀러의 요청을 제대로 수행하지 못했다.
‘두체가 회담 장소와 날짜는 언제가 좋다고 했나.’
‘그게 말입니다···’
즉시 이탈리아의 동료 독재자와 회담을 하려고 했건만, 무솔리니는 건강이 악화하고 있다면서 거절했다.
직접 말을 하진 않았지만, 리벤트로프는 무솔리니가 패배의 그림자가 점차 짙어지는 판국에 히틀러를 보고 싶지 않았을 거로 추측했다.
“왜 그러나, 우리가 이기지 못할 것 같나?”
“그-그럴 리가 있겠습니까-”
쾅!
불과 몇 초전만 해도 낙천적인 분위기를 띄웠던 얼굴이 급격히 험악해진 히틀러는 책상을 내리쳤다.
돌발적인 태도에 화들짝 놀라 한 발짝 물러난 리벤트로프를 노려보며 그는 분노가 섞인 말을 날리기 시작했다.
“잘 듣게나, 난 절대로 빌헬름 2세가 아니야. 서구와 화해를 갈구하는 반역자들 앞에 굴복해서 정복한 동부의 방대한 영토를 포기하는 멍청이가 아니라고.”
평상시라면 그 이름이 여기에 왜 나오냐고 물어봤겠지만, 현재 리벤트로프는 입을 꾹 다물 뿐이었다.
특히 얼마 전에 그가 스탈린에게 다시 한번 더 접근해서 협상을 시도하지 않겠냐는 제안으로 히틀러의 분노를 일으킨 후엔 더더욱.
“제1차 세계대전 당시 우리 독일은 자정으로부터 15분 전에 무기를 내려놓았다. 하지만 나는 자정이 넘어서도 결코 그럴 생각이 없다네.”
“···제 무례함을 용서해주십시오.”
“절대로 평화협정은 생각지도 말게나.”
생산적이지 않은 시간을 보내고 총리실을 떠나 외무장관실로 돌아가는 그의 발걸음은 무거웠다.
그날 처음으로 리벤트로프는 차라리 만주 같은 곳으로 도망치는 게 좋을 것 같다는 생각이 들었다.
******
프랑스령 모로코, 카사블랑카
기나긴 비행 끝에 난 카사블랑카의 도심에서 약 6km 떨어진 곳에 위치한 안파 호텔 (Anfa Hotel)에 도착했다.
호텔은 활짝 핀 꽃으로 가득한 정원, 오렌지 나무, 그리고 저 멀리 보이는 지중해의 푸른 빛을 잔뜩 머금은 언덕 꼭대기에 우아하게 자리 잡았다.
영화 촬영하기에 완벽한, 그야말로 낙원과도 같은 풍경이었건만, 애석하게도 그 모습을 온전히 감상하긴 힘들었다.
“어이쿠, 경계가 정말 살벌하구먼.”
아름다운 호텔 구역 주변에는 가시철조망 울타리가 설치되었고 다수의 헌병부대가 지키고 있었다.
보안요원들이 사방에서 감시하는 호텔 내부엔 모로코인 종업원 대신 미군과 영국군 장병들이 가득했다.
하긴 뭐 루스벨트와 처칠을 포함해 여기에 모이는 인원을 생각하면 지극히 당연한 조치이려나.
“처음으로 대양을 가로지르는 비행기에 탑승해보셨는데 좀 어떠십니까?”
“지금쯤이면 익숙해져 있을 것 같았는데 오히려 더 싫어진 것 같단 말이지.”
내 옆에서 호텔에 입장하시는, 오늘 회담의 압도적인 VVIP인 루스벨트는 뻐근한 고개를 움직이며 투덜댔다.
“차라리 배를 타고 올 걸 그랬군. 튼튼한 배로 파도를 가르는 쪽이 훨씬 더 좋다고.”
“어떻게 보면 구름도 하늘의 파도 아니겠습니까.”
“방금 그건 못 들은 거로 하겠네.”
“하하하···”
입으로는 웃고 있지만, 지금 나는 이 상황에서 불편하고 이상한 곳이 한둘이 아녔다.
일단 내가 제2차 세계대전의 역사, 특히 지중해 쪽을 자세히 알지는 못하다만, 지금쯤 되면 북아프리카의 추축군이 영국군한테 패배하고 슬슬 후퇴할 타이밍이다.
왜 아직도 롬멜의 군단이 비교적 멀쩡하게 돌아다니고, 알렉산드리아는 아예 알렉산드리아-그라드를 찍으려는 기세지···?
“그나저나 빌은 요즘 잘 지내고 있다고 했던가.”
“여전히 몸이 좀 불편하지만, 그 외엔 괜찮은 모양입니다.”
“그것참 잘됐어, 대일.”
게다가 원래 이런 자리에 루스벨트를 동행하고 보좌해야 할, 윌리엄 리히는 왜 아직도 돌아올 기미가 보이지 않는가.
애초에 마셜 & 아놀드와 킹 사이서 마찰이 생길 때마다 조율하는 사람이 내가 아닐 텐데 말이죠···?
슥
미국 본토에서 출발하기 전에 참모총장들과 논의한 내용을 정리한 수첩을 다시 꺼내어 살펴봤다.
어디 보자, 일단 영국은 태평양 너머의 전쟁에는 크나큰 관심이 없고, 아마 히틀러를 완전히 패퇴시킨 후에만 아시아에 온 힘을 집중해야 한다고 주장할 거다.
따라서 태평양 쪽 개입은 최소화하고 유럽, 정확히는 지중해와 서유럽 쪽을 최우선 순위로 삼겠지.
“하, 이거 참 골치 아프네.”
“뭐가 말인가.”
기간 자체는 짧았지만, 명색이 대서양 함대 사령관으로서 난 영국군과 교류할 기회도 제법 많았다.
그 결과 알아낸 사실 중 하나로, 영국군 장성들은 아무래도 미국의 장성에 비해서 보좌진이나 참모장교들을 더 많이 갖췄다.
즉, 이런 식의 회담이나 행사에서 준비를 더 잘하는 건 대체로 그쪽일 거란 말이지.
“아, 별건 아닙니다, 각하.”
“긴 며칠이 될 테니 각오를 하는 게 좋을 거야.”
“명심하겠습니다.”
본격적인 회담을 시작하기 전, 제일 먼저 각 귀빈들의 숙소 출입 절차가 시작했다. 나는 당연히 미군 장성들 전용층에 배정되었고.
그리고 루스벨트와 헤어진 뒤 내 층에 도착하자마자 갑자기 소란이 들려왔다. 이건 또 뭔 난리여?
“킹 제독님, 조금만 진정하시죠-”
“이런 자리에서도 꼭 이런 짓을 해야 했나?!”
음, 왠지는 모르겠지만 킹과 마셜이 목소리를 높이며 싸우고 있었다. 아니, 정확히는 킹이 일방적으로 화내는 것 같네.
딱 봐도 골치 아픈 일이라서 뒷걸음치려던 찰나, 우리 해군참모총장님의 시선이 나에게 날카롭게 꽂혔다.
“마침 잘 왔군, 리, 이리 좀 오게나!”
“하···갑니다, 가요.”
당황해하는 마셜과 신경질 내는 킹에게 다가가며 난 미간을 꾹꾹 주물렀다.
이거 본토로 무사히 돌아갈 수나 있으려나···?
