붕괴의 서막 (1)
1943년 6월
소비에트 연방, 모스크바
모든 시대와 지역에는 해당 구성원들이 살아남기 위한 저마다 다른 조건이 요구되었다.
어떤 곳에서는 단순한 무력, 다른 곳에선 막대한 자본, 그리고 많은 인간을 끌어모을 수 있는 능력이기도 했다.
한 편 살벌하기 짝이 없는 소비에트 연방의 중심에서 생존하기 위해선 신중하고 철저한 정신이 필수였다.
“피곤해서 죽을 것 같군···”
연방의 최고사령관 대리이자 총군부사령관, 게오르그 주코프 원수 또한 그 진리를 거스를 수 없었다.
사상 초유의 대규모 작전을 계획하고 실행하는 과정에서 그는 최대한 신중하고 철저하게 접근해야 할 터.
물론 그러기 위해선 최고사령부(스타프카) 건물을 떠나지 못하는 것도 얼마든지 감수해야만 했다.
“고생 많으십니다, 원수님.”
책상 위의 작전 계획서 더미에 포위당한 채 끙끙 앓는 주코프의 귀에 한 장군의 목소리가 들렸다.
고개를 들어보니 억양이 뚜렷하게 드러나는 중부집단군 사령관이 측은하다는 듯한 표정을 짓고 있었다.
“여기서 뭐 하고 있나, 빨리 전선으로 가 있지 않고.”
“그렇게까지 급할 필요가 있습니까. 잠시 좀 앉겠습니다.”
폴란드계 장군 콘스탄틴 로코솝스키 (Konstantin Konstantinovich Rokossovsky) 대장은 주코프 앞에 있는 의자에 착석했다.
고문으로 인한 상처가 아직도 남아 있었는지 로코솝스키는 앉으면서 희미하게나마 인상을 찌푸렸다.
“원수님께서 집필하신 신규 야전 공병 지침서 읽어봤습니다. 기존의 방어 체계보다 훨씬 더 정교하고 강력해 보입니다.”
“그렇다니 다행이군.”
장황한 설명과 수치를 빼고 나면 주코프가 고안해낸 방어 체계는 그렇게까지 복잡하진 않았다.
근본은 독일군이 접근할만한 경로에 수천 문의 대전차포를 상호 교차하도록 배치해서 강력한 포화 망을 형성하는 것이었기에.
거기다가 대량의 지뢰를 고밀도로 매설하는 것도 잊어선 안 됐다. 최소한 1킬로미터당 3,000개의 지뢰 정도로.
“마침 독일놈들이 머뭇거리는 덕분에 방어진을 강화할 여유도 생긴 것 같고.”
“이런 식의 방법은 어떻게 생각해내신 겁니까.”
절대 공개적으로 인정할 순 없었지만, 만주국과의 (짧고 무의미했던) 전쟁 중에 배운 교훈도 한몫했다.
그리고 간접적이긴 해도 만주군 설립 및 유지에 기여한 어느 미 해군 제독의 영향도 무시할 순 없었으리라···
‘주코프 원수님···혹시 소련군에 지뢰 설치하는 오토바이는 있습니까?’
‘어···한 번도 생각해본 적 없습니다만. 딱히 효율적인 것 같지도 않고요.’
‘아깝습니다, 쩝.’
미합중국 해군총사령관 대일 리 대장은 주코프의 대답에 진심으로 아쉽다는 반응을 보여줬다.
오토바이가 소련군에게 그 정도로 여유분이 있는 것도 아니었고, 설령 있더라도 많아봤자 3개 정도밖에 운반할 수 없을 것이다.
도대체 푸른 백작에게 지뢰를 포함한 폭발물은 무엇이었을까. 주코프의 영원한 의문 중 하나였다.
“누가 들으면 내가 독자적으로 개발한 전술이라도 되는 줄 알겠군.”
“그렇긴 해도, 그런 전술을 허용할 수 있을 정도로 지원해준 서기장 동지에게 감사드릴 필요까진 없었는데 말입니다.”
“사람이 알아둬야 할 건 알아둬야 한다고.”
다소 애매한 대답이었지만 로코솝스키는 그게 무슨 의미였는지 눈치챌 수 있었다.
몇 개월 동안 주코프는 독일군 탈주병의 심문 결과를 포함한 상세한 정보망을 통해 독일군의 준비 태세를 파악해왔다.
그러나 주코프가 독자적으로 구축한 정보망이···생각보다 훨씬 더 방대하다는 사실을 파악한 자는 얼마 없었다.
“너무 자세하게 캐고 다니시는 건 아니었으면 좋겠습니다.”
“왜, 서기장 동지가 불안해하실까 봐?”
두 눈이 휘둥그레진 로코솝스키와 굳은 표정의 주코프 둘 다 연방의 서기장 이오시프 스탈린의 태도와 사고방식을 충분히 이해했다.
스탈린 앞에선 실제적인 유무죄 여부보다는 잠재적 동기가 훨씬 더 중요했으며, 불복종할 이유는 불복종행위를 실행할 증거였다는 것도.
“그렇게 긴장하진 않았으면 좋겠어. 난 투하쳅스키 원수가 아니거든.”
“지금 여기서 그 이름이 왜 나옵니까-”
점점 불길하게 들려오는 소리에 로코솝스키는 마른침을 꿀꺽 삼키고는 조용히 뒷걸음치려고 했다.
그의 불안한 심리를 아는지 모르는지, 주코프는 자신의 서랍에서 플라스크 하나를 꺼내 건네줬다.
“목이 꽤 말라 보이는데 한 모금하지 그러나.”
“···”
한참 동안 둘 외엔 아무도 없는 주코프의 사무실 안에는 무거운 정적이 맴돌았다.
영원과도 같은 시간이 지나간 뒤, 로코솝스키는 검은색 액체가 담긴 플라스크에 떨리는 손을 뻗었다.
“···정말 목말랐는데 감사합니다.”
로코솝스키가 코카콜라를 마시는 모습에 주코프는 오묘한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“너무 걱정하지 말게나. ‘작전’은 반드시 성공시킬 테니까.”
*****
캐롤라인 제도, 트럭 섬
태풍이 몰아쳐서 좋을 곳이 세상에 어디 있겠느냐마는, 중부 태평양의 태풍은 다른 지역의 폭풍과는 달랐다.
대자연의 힘과 파괴를 피할만한 장소가 매우 희소했다는 점 또한 그 특유의 위험성에 한몫했으리라.
일본 제국 해군 연합함대의 주요 기지인 트럭 섬 기지에서도 그런 재앙이 여러 번 찾아왔었다.
“큰일 났다!”
“양키 놈들이 기어이 여기까지 왔다고?!”
그러나 1943년 여름, 트럭 섬에는 지금껏 불어왔던 그 어떤 태풍보다도 강력한 태풍이 휘몰아쳤다.
중부 태평양을 완전히 탈환하겠다는 각오로 무장한 미 태평양함대가 일으키는, 인위적인 강철의 태풍이.
“오랫동안 기다렸도다, 우리 빌어먹을 잽스 친구들이여.”
제3함대 사령관 윌리엄 홀시 대장은 급강하폭격기와 뇌격기들을 호위하기 위해 먼저 출격하는 헬캣 전투기를 보며 씩 웃었다.
현악기의 활 대신 어뢰를, 나팔 대신 폭격을 연주하는 지휘자라도 된 것처럼 홀시는 희열에 가득한 채 외쳐댔다.
“네놈들이 진주만에 저질렀던 짓을 그대로 갚아주겠노라, 크하하하하하!!!!!
여러 척의 항공모함에 출격한, 거의 세자릿수의 함재기들이 연합함대의 본거지로 날카롭게 날아갔다.
침입자들을 포착한 일본군의 제로센들 수십 기가 황급히 출격해 미군 전투기를 막으려고 시도했다.
애석하게도 일본군의 반응은 이미 늦어도 한참 늦었다.
“뭐야, 저것들···?”
“도대체 격추되지 않잖아?!”
떼 지어 몰려오는 말벌들로부터 벌집을 막아서려는 꿀벌들처럼 제로센은 헬캣에게 무참히 찢겨나갔다.
전투기 성능부터도 압도적으로 우월한 데다가, 파일럿 또한 전쟁 초기와는 비교하기 힘들 정도로 평균 역량이 향상했다.
일본군 파일럿들이 얼마나 막강한 정신력을 지녔든, 그날 트럭 섬 상공에선 오로지 일방적인 학살만이 펼쳐졌다.
“제공권 확보 완료, 폭격 개시.”
제5함대 사령관 레이먼드 스프루언스 중장의 지시에 급강하폭격기들과 뇌격기들이 무방비한 기지에 달려들었다.
군함과 상선 가리지 않고 조금이라도 선박의 형태를 띤 거의 모든 물체에 폭탄과 어뢰가 쏟아져 내렸다.
만약 기지의 누군가가 종이배를 만들어 바다 위에 띄웠어도 폭탄 한 발 정도는 떨어졌을 것이다.
“아직도 파괴할 게 남아 있긴 하군.”
트럭 섬을 그 어떤 생명체도 살 수 없는 무인도로 만들 생각이었는지, 태평양함대의 공습은 절대 하루 만에 끝나지 않았다.
짧게는 며칠, 길게는 2주까지도 공격을 퍼부어나갈 계획이었기에 기지가 생존할 방법은 없었다.
투콰쾅!
“놈들의 유류 저장고가 폭발했습니다!”
“훌륭하군.”
작전 마지막 날 현장 지휘를 맡게 된 마크 미처 소장은 섬에서 피어나오는 거대한 검은 연기를 보며 만족했다.
다른 주요 시설을 파괴할 때까지 기다린 후에 연료 탱크를 폭파했으니, 그 연기에 방해될 일도 없을 터.
진주만에선 어느 무모한 파일럿들의 발악 덕분에 유류 저장고는 지킬 수 있었으나, 트럭 섬에는 그런 행운이 찾아오지 않았다.
“사령관님, 폭탄이 다 떨어졌습니다.”
“뭐, 벌써?”
보고를 들은 홀시는 잠시 당혹감을 느꼈으나 이내 수긍하고는 고개를 끄덕였다.
공습 첫날부터 엔터프라이즈 한 척에서 쏟아부은 폭탄만 해도 1,000톤을 넘겼다.
*****
하와이, 진주만
폭탄이란 가슴을 가득 채워주는 인간 문명의 절정이다.
폭탄보다 좋은 것은 더 많은 폭탄이며, 너무 많은 폭탄이란 없다.
“쾅, 쾅쾅쾅∼”
우리 항공모함 함대가 중부태평양을 무자비하게 휩쓸어 대는 보고를 살피며 무의식적으로 흥얼거렸다.
트럭 섬을 포함해 마셜과 길버트 제도 근처에 있는 일본군의 모든 기지에선 폭발이 끊이지 않겠지.
그 아름다운 모습을 내 눈으로 직접 목격하지 못하는 게 참 아쉽네.
둠칫둠칫.
“너무 신나신 거 아닙니까, 우리 총사령관님···”
고개를 절레절레 젓는 체스터에게 대답하는 대신 난 그에게 읽고 있던 보고서를 흔들어 보였다.
현재 보고된 일본군의 피해만 해도 항공기 100기 파괴, 순양함이나 구축함을 포함한 각종 함선도 최소 30만 톤은 침몰시켰다.
아 글쎄 이런 상황에서 어떻게 신이 안 날 수가 있냐고, 이예아아아아!!!
“태평양도 그렇고, 지중해랑 동부전선도 그렇고, 마치 약속이라도 한 것 같단 말이지.”
“추축국놈들 숨쉬기도 힘들 거야, 아마.”
“러시아 친구들은 우리가 얼마나 도와주고 있는지 이해나 하고 있으려나.”
스탈린그라드 전투 무렵만 해도 스탈린 그 자식은 서방에서 제때 물자를 공급 안 해준다고 투덜거렸고, 그걸 또 공개 석상에서 표출하기도 했다.
우리가 보낸 차량 덕분에 붉은 군대가 말과 마차에 의존하는 독일군보다 훨씬 더 뛰어난 기동성을 얻었음에도.
캐나다와 미국의 식료품 (특히 PCDA의 제품)이 소련 인구 거의 3분의 1 정도를 먹여 살리는 와중에도 말이야.
“뭐, 주코프 장군이랑 다른 소련의 장교들은 우리의 지원에 대해 감사를 표하는 것 같더라. 스탈린 그 친구도 속으로는 잘 알고 있겠지.”
“흐음···”
전쟁이 끝나기 전에 소련 당국이 그동안 서구에서 받았던 물질적 지원 내용을 연방 시민들에게 제대로 밝히면 좋겠군.
일부러 그들의 뇌리에 박아놓으려고 최대한 많은 물품에 PCDA 로고를 선명하게 박아놨지만, 하하하.
“어쨌든 이번 공습으로 트럭 섬 주변의 일본 함선들이 대부분 격침되었고 비행장을 포함한 각종 시설도 다 무력화됐군.”
“이제는 필리핀과 동아시아만 남았나.”
영원히 끝날 것 같지 않았지만, 드디어 여기까지 오고 말았다.
이 기세를 계속 유지하면 적어도 태평양에선 이 빌어먹을 전쟁이 1년 안에 끝난다.
“···그렇지.”
일본 제국과 나치 독일 둘 다 확실히 붕괴시키면···내가 이 위치까지 올라와서 성취하려던 모든 임무를 다 완수할 거다.
그리고 드디어 한반도로 돌아갈 수 있겠지.
“아 맞다, 대일아. 만주국에서 답장이 왔더라고.”
“그래? 생각보다 빠르잖아.”
“여기, 잊기 전에 빨리 읽어.”
기대감과 불안감이 섞인 채 난 만주국에서 온 전보를 읽어나갔다.
그러나 다 읽는 순간 눈가가 파르르 떨리기 시작했다.
“이런 미친!”
“뭔데, 왜 그래?!”
아놔, 갑자기 혈압 오르네.
이 양반들이 왜 또 이러시냐고, 진짜···!
