붕괴의 서막 (2)
1943년 7월
지중해, 몰타
세상 모든 산업과 직종엔 종사하기에 부적절한 부류가 반드시 존재했다.
지구가 평평하다고 믿는 자들이 항공 관련 산업에 적절하지 않듯, 폐소공포증에 시달리는 자들은 해군의 인재상과는 거리가 멀었다.
특히 후자의 경우엔 함대 사령관 같은 보직을 맡을 가능성은 사실상 0에 수렴하게 된다.
“괜찮으십니까, 제독님?”
미합중국 대서양함대 사령관, 로열 잉거솔 대장은 자신이 들어와 있는 환경을 불안한 눈빛으로 둘러봤다.
이탈리아 침공을 최대한 현지 근처에서 지휘하기 위해, 연합군은 지중해 사령부를 몰타섬으로 옮겼다.
잉거솔 또한 대서양함대 사령관으로서 라스카리스 작전회의실 (Lascaris War Rooms)이라는 이름의 요새에 들어올 자격을 받았다.
“아, 벼-별거 아닙니다.”
하지만 그는 마치 바위를 깎아 건축한 것 같은 라스카리스의 내부가 매우 마음에 들지 않았다.
얼핏 보면 안락했지만 낮은 곳에선 팔을 들어 올리면 천장이 닿고, 발걸음과 목소리가 메아리처럼 울려 퍼지기도 했다.
형용하기 힘든 라스카리스의 기묘함은 해군 장교에게도 폐소공포증을 심어 줄 정도였다. 그의 동기이자 상관에게는 전혀 문제없어 보였지만.
‘솔직히 말할 게, 대일아. 난 그 기지 진짜 싫다고, 귀신이라도 나올 것 같아!’
‘그래? 난 석굴암 같아서 좋던데.’
‘석···뭐?’
‘그런 게 있어, 팍 씨.’
이미 몇 년 전에 여기에다가 주요 기지를 건설하겠다고 결정한 쪽이 영국이라는 사실은 잉거솔에게 전혀 놀랍지 않았다.
도대체 어째서인지는 모르겠지만, 영국이 흉악한 걸 잘 만들어내는 점은 이제 그도 잘 알고 있었다.
···사실 대일 리 또한 하는 짓을 보면 영국인의 피가 조금이나마 섞였을지도 모른다.
“저희가 여기에 모여서 회의를 할 수 있다니. 영국과 미국 양국의 해군에 감사하게 생각합니다.”
다소 실례된 상상을 하던 잉거솔에게 드와이트 아이젠하워 대장은 부드러운 미소를 지어 보였다.
약간은 당황했지만, 그는 왜 아이젠하워가 저런 말을 했는지 곧바로 이해하고는 멋쩍게 웃었다.
“뭐···솔직히 제가 한 일이 얼마나 있겠습니까, 하하하···”
영국군은 전략적으로 중요한 이 섬에 여러 차례 해상 및 항공기 수송을 시도했지만, 그때마다 이탈리아군과 독일군의 열렬한 환영을 받았다.
적의 반격으로 인해 수송 선단이 박살 난 적이 한두 번이 아니었다. 당시 대서양 함대 사령관이었던 리 대장이 몰타 주변에서 그들의 항공전력을 붕괴시켜버리기 전까지는.
“리 제독님께서도 잉거솔 제독님 없이는 본인이 제 기능을 못 했을 거라고 여러 차례 당부하셨습니다.”
“···아.”
그 사실을 제대로 알고 이해해주는 것만 해도 잉거솔은 태평양이 아니라 훨씬 더 작은 대서양 함대의 사령관으로 지내는 것에 만족했다.
최소한 더글러스 맥아더나 어니스트 킹 같은···개성 넘치는 작자들과 직접 마주칠 일이 적은 것도 한몫했지만.
물론 여기서도 개성 넘치는 자들이 없었던 건 절대로 아니었다.
“대서양함대가 보유하고 있던 항공모함이랑 전함을 거의 전부 다 빌려주다니. 이 은혜 언젠가 배로 갚아주겠습니다, 아하하하!!”
“아니 뭐 굳이 그럴 것까지야···”
절대로 본인 앞에서 입에 담진 않았지만, 잉거솔은 솔직히 지나치게 호전적인 조지 패튼 중장이 다소 불편할 때도 있었다.
해군에는 이런 장성이 없어서 다행이라고 생각하려던 찰나, 그는 패튼 같은 인물이 한 명도 아니고 두 명이나 있다는 사실을 기억하고 앓는 소리를 냈다.
“아마 육군이 이렇게 해군 지원을 많이 받은 작전은 미군 역사상 처음일 겁니다. 이번 침공은 반드시 성공할 거라 믿습니다.”
아이젠하워는 라스카리스 안에서 가장 넓은 회의실 중앙에 펼쳐진, 널찍한 지도 위의 한 지점을 손가락으로 찍었다.
이탈리아반도 바로 밑에 있는 시칠리아섬을 본 잉거솔은 리 대장의 당부를 떠올리며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
‘최대한 민간인 희생을 줄이라니···’
‘너무 많은 걸 기대하진 않아. 그냥 내가 유럽에서 사령관이었을 때만큼만 신경 써줘.’
‘거참, 해군 총사령관까지 되어서 그런 걸 신경 쓰면 안 피곤해?’
‘도덕적인 문제가 아니야. 현실적인 조치라고. 뭐, 아이젠하워 장군과도 논의해야 할 문제겠지만 말이야.’
미간을 꾹꾹 주무른 잉거솔은 지도에서 아이젠하워 쪽으로 시선을 돌렸다. 어쨌든 간에 한 가지는 확실했다.
동기였다고는 해도 결국 그가 자신의 상관이라는 사실은 변하지 않았다. 그리고 잉거솔은 해군 장교로서 최선을 다할 생각이었다.
“자 그럼, 리 제독님이 지중해서 시작하신 일을 성대하게 끝내봅시다.”
라스카리스 안에서 그 말에 이의를 제기할 자는 단 한 명도 없었다.
*****
일본 제국, 도쿄
일본의 속담 중에서 ‘우는 얼굴에 벌침 (泣き面に蜂)’은 이미 난처한 상황에서 악재가 연달아 발생하는 걸 뜻했다.
될 수 있으면 일상생활에서 쓸 일이 없는 게 좋은 속담이었지만, 애석하게도 세상일이 원하는 대로만 돌아가진 않았다.
많은 문화와 언어권에서 그런 속담이 저마다 다른 형태로 존재한다는 사실이 그 진리의 증거 중 하나였으리라.
“괜찮으십니까, 각하?”
한 편 일본 제국의 내각총리대신 도조 히데키 대장은 단순히 우는 얼굴에 벌침이 박힌 수준을 넘어섰다.
통곡하는 얼굴에다가 벌침도 아니고 말벌 침이 수십 개 박힌 장갑으로 뺨을 후려 맞는 것에 가까웠다.
그리고 그 표현은 단순히 도조를 넘어 일본 열도 전체에도 적용되었다.
“괜찮다고 하면 거짓말이겠지.”
“정말 큰일 났긴 했습니다. 감당하기 힘들 정도로 말입니다.”
육군성의 군무국장이자 도조의 최측근 중 하나인, 사토 겐료 중장은 그저 무거운 한숨을 내쉴 뿐이었다.
불과 며칠 전, 중앙태평양에서 가장 중요한 전략적 거점이었던 트럭 기지가 태평양함대의 공습에 함락되고 말았다.
충격적이기 짝이 없는 소식은 도쿄에 도착하기도 전에 어마어마한 파문을 일으켰다.
‘야마토 전함은! 야마토는 어떻게 됐나?!’
딱히 놀랍지는 않게도 연합함대의 최고 관심사는 역시나 거대하고 강력한 야마토급 전함의 행방이었다.
아직 야마토는 그 어마어마한 건조 및 유지 비용을 정당화할 업적을 세울 기색이 전혀 보이지 않았다.
그럼에도 불구하고 도조 또한 최악의 사태를 상상하며 긴장을 늦추지 못했다.
‘공습 시작하기 직전에 기지에서 철수시키긴 한 모양입니다.’
‘그 정도의 연료까진 남아 있었나···정말 기적도 그런 기적이 따로 없군.’
‘그러게나 말입니다. 하마터면 비스마르크처럼 야마토도 나포당했을지 모릅니다···’
리 다이이치 제독이라면 확실히 그런 만행, 아니, 훨씬 더 한 짓을 저지르고도 남을 광인이었다.
얼마 전 그의 지휘하에 알류샨 열도 또한 미군에게 재탈환되었다는 걸 생각하면, 야마토 손실 같은 또 다른 비극을 감당할 순 없었다.
“시국이 시국이니, 각하께선 부디 몸조리를 잘해주시길 바랍니다.”
“몸조리라니-아. 그 소문 말인가.”
어느 시점부터 도쿄를 포함해 일본 각지에선 도조가 죽어야 이 나라가 산다는 목소리가 들려오고 있었다.
원래 육군상과 내각총리대신이라는 자리까지 올라온 일본인으로서, 그에게 암살이란 예상치 못한 공포는 아니었다.
몇십 년 동안 일본에서 암살당한 전·현직 총리만 도대체 몇 명이었던가. 오히려 암살하려는 자가 없으면 그게 더 섭섭할 터.
“이미 들으셨습니까···”
“안 들으려고 해도 들을 수밖에 없지.”
하지만 현재 조용히, 음습하게 들려오던 목소리가 이젠 꽤 노골적이며 공개적으로 들려오기 시작했다.
그런 소문이 퍼지기 시작하자 도조의 비판을 입에 올리는 것을 꺼리는 분위기는 나날이 희석되어갔다.
심지어 핵심적인 검열 수단이자 그의 권력 기반 중 하나였던 헌병대 내부에도 반정부 감정이 흘렀고, 크고 작은 사보타주 행위도 저지르는 자들이 있었다.
“어쩔 땐 권총을 머리맡에 두고 군복 차림으로 잠을 자기도 한다고. 자객이 쳐들어오면 바로 응사할 수 있도록 말이야.”
칠흑처럼 어두운 도조의 농담에 사토는 침울한 표정을 지었다. 적어도 사토 그가 자신이 섬기던 자를 위해 할 수 있었던 건 없었다.
“그나저나 그건 들으셨습니까, 각하?”
“리 제독의 군세가 점점 더 여기로 다가오는 거?”
“그것도 끔찍하지만, 여기 본토에서도 끔찍한 일이 터질 징조를 보입니다.”
“말해보게나.”
이미 들은 골치 아픈 소식이 한두 개가 아니었기에, 도조는 여기서 더 충격받을 게 없을 것으로 생각했다.
그러나 그의 안일한 예상은 오래간만에 들어보는, 지극히 엽기적인 이름에 산산이 조각나버렸다.
“이탈리아에서 발생한 대규모 파업에 영향을 받았는지···전공투놈들이 다시 스멀스멀 기어 올라오고 있는 모양입니다.”
···도조가 보기에 그냥 슬슬 죽음을 택하는 것도 나쁘지 않아 보였다.
*****
이탈리아, 로마
“이런 제기랄!”
로마의 임시 사령부 건물에서 만프레트 폰 리히트호펜 원수는 금발을 쥐어 잡으며 끙끙거렸다.
아돌프 히틀러는 그에게 이탈리아가 연합군의 손에 떨어지는 것만큼은 막으라는 무거운 임무를 부여했다.
애석하게도 그에게 주어진 임무는 거의 불가능에 가까워 보였다.
“원수님, 놈들이···놈들이 시칠리아에 상륙했습니다.”
“그런 모양이군.”
1600년도 더 전에 로마의 황제 하드리아누스 (Hadrian)는 유럽을 가로지르는 거대한 방벽을 건설했다.
하드리아누스의 방벽처럼 강력한 방어진지는 방어 진영의 전력을 크게 절약시켜주고, 적군의 1/3만 정도 병력만 투입해도 나름대로 막아낼 수 있었다.
“놈들이 이탈리아 본토에 상륙하는 것까진 막아내야 한다고.”
“가능하겠습니까···?”
그러나 시칠리아에는 그 정도로 강력한 방어진지도 없었고, 침략하는 전력은 방어 병력의 3배가 아니라 5배는 더 넘었을 것이다.
심지어 미 해군의 군함들도 해안의 표적을 향해 함포 사격을 퍼부어댔다. 예리하고 강력한 화력 지원은 야간에도 멈출 기색을 보이지 않았다.
“할 수 있는 데까지만이라도 해야지!”
리히트호펜은 결국 이탈리아가 함락되는 건 시간문제였다는 걸 모를 정도로 낙관적이진 않았다.
더 나아가 히틀러처럼 파시즘을 수호한답시고 그렇게까지 필사적으로 노력하고 싶은 것도 절대 아니었다.
‘아니, 이탈리아군 배후에 지뢰를 매설하라고?’
‘총통 각하께선 겁먹고 도주를 시도하는 이탈리아군은 적으로 간주하시는 모양입니다.’
‘말이 되는 소리를 해, 이탈리아군 장병들이 우리를 더더욱 증오하게 만들 일 있어?!’
절대 실천하지는 않은, 광기 어린 히틀러의 명령을 떠올리며 리히트호펜은 이탈리아 전역 지도를 노려봤다.
로마에서 가장 가까운 해안 지역인 오스티아 (Ostia)가 이탈리아의 수도에서 고작 30km 정도밖에 되지 않았다는 점이 특히나 신경 쓰였다.
“대일 리가 여기 대서양이 아니라 태평양에서 활동하고 있다는 게 그나마 다행인가.”
그러나 붉은 남작의 희박한 안도감은 오래가지 못했다.
푸른 백작의 흉악한 손은 그도 모르는 사이 지중해에까지 뻗었다.
