재앙신이 지배하는 바다 (2)
1943년 11월
독일국, 오버잘츠베르크
낭만적이지만 동시에 그만큼 피폐한 직업을 꼽으라면 항상 언급되는 직업이 소설가와 화가였다.
독일의 유일무이한 최고지도자가 되기 전, 아돌프 히틀러는 그 두 분야 모두 손을 대봤고 각각 어느 정도의 성공과 실패를 겪었다.
들어가려다 실패한 건 미대였지만, ‘나의 투쟁’의 대성공을 생각하면 히틀러가 더 소질 있었던 분야는 그림보다는 글 쪽이었을 터.
슥슥슥
“올해는 모든 독일인에게 가혹하고 고통스러운 한 해가 될 것이다-아니야, 이게 아니지.”
그러나 늦은 시각 베르크호프 관저의 서재 안에서 히틀러는 펜을 꽉 잡은 채 앓는 소리를 냈다.
크리스마스를 기념해서 라디오로 독일 제국 전역에 할 연설문을 집필하려고 했건만 영 글이 나오지 않았다.
본인이 감당하기도 어려운 소재를 주제넘게 고르고, 그 사실조차도 뒤늦게 깨달은 한심한 소설가가 이런 기분일까.
“이 비극적이고 엄중한 전쟁은 올해 안에 중대한 고비에 이를 것이다···이런 빌어먹을!”
바스라락!
새로 추가한 문장 또한 불만족스러웠던 히틀러는 인상을 찌푸리고는 쓰던 연설문을 꾸겨버리고 뒤로 내던졌다.
잉크가 마르지도 않은 채 꾸겨진 연설문은 쓰레기통에 들어가지 못하고 바닥에 떨어져 버린 종이 쓰레기 더미에 합류했다.
약간 충혈까지 된 히틀러의 눈은 자신의 탁자 한구석에 놓인 해외 신문으로 시선을 돌렸다.
“악의 제국들이 또 모여서 음모를 꾸미는군.”
자신도 모르는 틈에 미합중국, 대영제국, 중화민국, 그리고 만주연합제국 등의 대표들이 북아프리카에 모여서 회담과 특별 선언까지 한 모양이었다.
당연하다면 당연하달까, 해당 회담과 선언 모두의 중심에는 미국의 대통령 루스벨트가 있는 게 사진에 보였다.
그리고 역시나 이번에도 루스벨트의 뒤에는 대일 리 제독이 있었다.
“어디에서든지 그 자식이 보이는군.”
루스벨트의 성격상 그나마 푸른 백작이 미 해군의 제독이라는 사실이 너무나 다행인 것 같았다.
만약 그가 육군 장군이었다면, 보나 마나 연합군 총사령관으로서 베를린까지 밀고 들어오려고 했을 테니.
“···”
카이로 선언문을 읽어보는 순간 히틀러는 자신도 크리스마스 때 뭔가 연설을 해야겠다고 느꼈다.
그러나 뭔가 특별하게 쓸 만한 게 없었다. 격려나 축하를 하려면, 최소한 언급할 수 있는 성과라도 있어야 하지 않겠는가.
슥슥슥
“우리는 이 고비를 무사히 이겨낼 수 있으리라고 굳게 믿는다.”
깊은 한숨을 내쉰 뒤 히틀러는 새 종이를 한 장 더 꺼내고 다시 펜을 움직였다. 사실이 아니면 뭐 어떤가.
자신이 무슨 격려나 약속을 하든 간에 공감하는 사람은 적을 것이다. 특히 전선에서 분투하는 병사들은 더더욱 감흥을 받지 못할 터.
그러나 강철처럼 흔들리지 않는 자세를 유지할 필요는 있었다.
“오로지 가장 강한 자만이 보상을 받는다. 이 점은 우리의 깃발이 펄럭이는 한 절대로 변하지 않으리라.”
잇달아 실패의 쓴맛을 보는 것은 본인의 잘못이 아니라 배신과 무능, 불복종, 그리고 결정적으로 나약함이 문제 아니겠는가.
*****
이란, 테헤란
“흐아아아암···”
루스벨트와 처칠, 그리고 영미 측 정치인과 군인들은 스탈린보다 조금 더 먼저 테헤란에 도착했다.
어디 보자, 여기까지 오는 길에 바쿠까지는 기차로, 그다음에는 비행기로 갈아타서 오고 있겠지.
오래 기다릴 것 같진 않다만, 그 망할 콧수염 빨갱이가 또 사람 참 붕 뜨고 애매하게 만들고 있네, 나 참.
“나이가 얼마 되시지도 않는데 벌써 그렇게 지치시면 어떡합니까, 제독님.”
붕 뜨고 애매한 시간 동안 할 게 없던 난 어쩌다 보니 회의장 근처에 있던 영국 공사관에 왔다.
그리고 다른 사람도 아니고 다소 표정이 불편해 보이는 윈스턴 처칠과 단둘이 티타임을 가지게 되었다.
뭐지, 누가 나한테 최면 어플이라도 사용하고 여기서 해제한 건가···?
“총리님께선 왜 각하처럼 회의장에 머무르시지 않고 이쪽으로 오신 겁니까?”
잠시나마 친나치 정부가 들어서려 했던 이란은 작년 초쯤에 남부 소련으로 통하는 루트를 확보를 위해 영국과 소련군에 의해 점령되었다.
올해 중순까지 영국군과 소련군 모두 형식적으로 이란의 수도에서 철수했으나, 여기는 여전히 연합국 병사들이 많았지.
그로 인해 테헤란, 특히 소련 대사관 영내는 이번 회담을 개최하기에 가장 안전한 장소로 여겨졌나 보네.
“솔직히 제독님이 보기에도 거긴 껄끄럽지 않습니까.”
카이로도 그렇고 여기서도 연합국 수뇌부를 노리는, 독일 비밀공작 요원의 위협이 제법 도사렸던 모양이다.
그래서 보안을 이유로 삼아 루스벨트는 스탈린과 함께 소련 대사관에 머물렀던 반면, 처칠은 근처 영국 공사관에 있기로 했다.
내가 근처의 해군정보국이랑 네이비씰 소속 대원들까지 긴급 출동시켜서 주변을 날카롭게 훑어봤다고 보고했는데 말이지.
“딱히 부정은 못 하겠습니다···”
“본회의는 참석할 테니 루스벨트 대통령님께 걱정하지 말라고 말씀해주시죠.”
아무래도 스탈린이 도착하면 먼저 그와 루스벨트 둘이서 간이 회담을 먼저 할 거라는 점을 눈치챈 모양이군.
그나저나 회의날짜를 잡기 위한 회의를 하는 일본도 아니고, 뭐 이리 또 번거롭게 중간 단계가 많냐고요, 어이!
“외람된 말씀이지만, 총리님은 본인의 건강부터 걱정하시는 쪽이 좋을 것 같습니다만.”
“음···”
테헤란에 도착하자마자, 아니, 그 전부터 처칠은 폐렴에 시달렸고 하루 24시간 중 열여덟 시간을 누워 있던 날도 있었다.
물론 그 와중에도 이 양반은 계속 전쟁 관련 업무에 신경을 썼고, 계속 사건이 일어나서 편히 쉬지를 못했다.
거참, 이제까지 마음에 든 적이 별로 없다만, 처칠이 이렇게 초췌한 모습을 보니 조금은 동정심이 들기도 하네.
“말씀은 고맙습니다만, 루스벨트 대통령님한테 따돌림을 당할 걸 생각하면 제 건강 따위는 너무 사소해서 말이죠.”
“에헤이, 총리님 뭘 또 그렇게 비관적으로 말씀하십니까.”
“아마 그분께선 저보다 스탈린을 자신 편으로 끌어들이는 게 더 이득으로 판단할 테니까요.”
어이쿠, 이런. 역시 영국 총리 짬이 어디 안 갔는지, 어느 정도의 눈치랑 현실 파악 능력이 남아 있구나.
최소한 20세기 중후반까지는 영국의 영향력이 러시아와 비교해서 급격히 약화하리라는 것 정도는 본인도 예측했겠지.
과거의 영광을 놓지 못한다···예전에 세레나랑 이런 대화를 한 적 있던 것 같은데 말이야.
‘대일, 일반적인 민족주의 운동과 파시즘이 어떻게 다른지 아시나요?’
‘내 인문학적 소양을 너무 과대평가하는 것 같은데요.’
‘파시즘 정치에선 선택받은 민족의 구성원들이 다른 민족들을 정복하여 문명을 건설하고 지배해온, 영광스러운 민족사를 창조하고 설파하는 게 핵심적이죠.’
‘그러니까, 한 마디로 신화적 과거를 구축한다 이거군요.’
대영제국과 영국 민족의 영광을 포기 못 한다고 처칠을 파시스트라고 부르는 것은 무리일 거다.
그렇다고 건전한 태도인 것도 절대 아니지. 특히 향후 세계 미래 질서 구축을 생각하면 더더욱.
“총리님께서는 저 같은 일개 군바리와는 비교도 안 될 정도로 학식과 교양 모두 더 뛰어나시고, 역사에 대해서도 잘 아실 겁니다.”
“무슨 또 험악한 말씀을 하시려는 건지 모르겠지만, 마음의 준비를 해야겠군요.”
“별 건 아닙니다. 어차피 무식하고 원론적인 소리일 테니-”
“적당히 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면 되는 겁니까.”
모르는 사이에 내 대화 패턴이 외국에도 널리 퍼진 모양이군, 이런.
“그냥 뭐···포기해야 할 건 포기하십시오. 그게 정신 건강에 제일 좋으니까 말입니다.”
“말은 쉬운 법입니다···”
“제 아내도 원래는 자식 10명을 갖는 걸 원했지만, 제가 좀 바쁘다 보니 8명으로 끝났지 뭡니까.”
침울하게 듣고 있던 처칠은 하필 예시 상태가 왜 그렇냐고 물어보려는 듯한 눈빛으로 나를 바라봤다.
하지만 가슴 속에 맴돌던 암울한 감정이 조금이나마 가라앉았는지, 그는 곧이어 한숨을 내쉬었다.
“이제 와서 말씀드리는 건 어색하긴 하다만, 제독님은 참 인정이 많은 것 같습니다.”
“···그, 총리님, 혹시 그거 반어법은 아니죠?”
“글쎄요.”
참으로 오묘한 미소를 지으며 처칠은 자신의 손에 쥐여 있던 찻잔을 내려봤다.
아, 맞다 깜빡할 뻔했네.
“인정 얘기가 나와서 그런데, 총리님, 부탁 하나만 드려도 되겠습니까?“
“뭡니까?”
에휴, 무슨 일이든 간에 처칠 이 양반한테 이렇게 또 부탁하는 건 껄끄럽지만, 아들의 부탁이니 어쩌겠나.
“그···제 넷째 아들이 미대생 출신인데 말입니다···”
아버지한테 감사한 줄 알 거라, 주원아.
*****
“드디어 왔군.”
소비에트 연방의 서기장, 이오시프 스탈린은 테헤란에 도착하자 심호흡했다.
여기까지 오면서 그는 동부 전선의 상황에 대해 하루에 최소 세 번씩 보고 받는 등, 눈을 거의 붙이지 않았다.
그러나 회의장인 소련 대사관으로 향하는 스탈린은 긴장감과 피로의 흔적을 최대한 보이지 않으려고 신경 썼다.
“괜찮으십니까, 서기장 동지?”
이번 회담에 대동한 통역관 중 하나, 발렌틴 베레시코프 (Valentin Mikhailovich Berezhkov)가 스탈린에게 걱정스러운 듯한 눈빛을 보냈다.
그러나 부하의 염려에 강철의 대원수는 지극히 냉랭하게 쏘아붙일 뿐이었다.
“동지가 신경 쓸 일이 따로 있을 텐데.”
“···명심하겠습니다.”
대사관으로 이동하는 차 안에서 스탈린은 거울을 보며 자신의 격식 있는 군복을 한 번 더 점검했다.
거울에 비친 ‘소비에트 연방대원수 (Generalissimos of the Soviet Union)’라는 계급장은 다소 거추장스러워 보였다.
‘너무 무리한 선택이었나.’
테헤란으로 출발하기 몇 주 전, 스탈린은 그간 군사적 성취를 기리는 차원에서 스스로에게 “대원수”라는 계급을 수여했다.
그 뒤에는 다른 동맹국의 군사 지휘관들에게 위압감을 주고, 자신의 최고지도자라는 신분을 강조하려는 의도도 있었다.
하지만 의도가 어쨌든 간에 지금 다시 보니 지나친 것처럼 보이기도 했다.
“어서 오시죠, 죠.”
“죠죠는 또 누구입니까.”
“아이고, 서기장님, 하하하!”
대사관에 도착하는 순간 자신을 환영하는 프랭클린 델라노 루스벨트에게 스탈린은 애써 농담을 던져봤다.
영 어울리지 않는 농담에 스스로도 무안했던 그의 시선에 한 황인종 출신 해군 제독이 들어왔다.
‘저자가 바로 그 푸른 백작이군.’
만주국의 총리였던 아버지와는 달리 어마어마한 대일 리 대장의 체구에, 키가 큰 편은 아니었던 스탈린은 감탄사를 내뱉을 뻔했다.
그 순간 그의 시선을 파악하기라도 했는지 미합중국 해군총사령관은 아무 말 없이 스탈린 쪽을 빤히 쳐다봤다.
“풉.”
···그리고 기분 탓이었는지는 모르겠으나, 리 제독은 그가 너무 가소롭다는 듯이 피식 웃었다.
마치 눈빛으로 ‘너 이 자식 오늘만을 기다려왔다’라고 말하려는 것처럼.
