붕괴의 서막 (4)
1943년 7월
캐롤라인 제도, 트럭 섬
“하여간 뭘 적당히 할 줄 모르는군.”
남서 태평양 방면 연합군 총사령관, 더글러스 맥아더 대장은 트럭 섬 주변을 둘러보며 혀를 끌끌 찼다.
한때 일본군 최대 기지 중 하나가 위치했던 섬은 태평양함대의 2주가 넘는 공습으로 인해 완전히 쑥대밭이 되고 말았다.
얼마나 신나게 폭탄을 퍼부어댔는지, 맥아더가 심호흡하니 아직도 공기에 남아 있는 화약 냄새가 코안으로 흘러들어왔다.
“어쩌겠습니까, 저희 총사령관님께서 적당히 하는 거로 만족하실 분이 아닌데.”
맥아더 옆에서 태평양함대 사령관 체스터 니미츠 대장은 처참한 폐허가 된 기지를 흡족한 표정으로 바라봤다.
샌프란시스코에서 처음 만났던 텍사스 출신의 해군 장교는 확실히 수십년의 세월을 통해 성숙하고 진중한 제독으로 성장했다.
그래도 맥아더가 보기에 니미츠는 그 당시의 장난기와 유쾌함을 여전히 어느 정도는 간직한 것 같았다.
“이로써 태평양의 주도권은 우리 미군과 호주군에게 영구적으로 들어왔군.”
육해공 삼면의 공격군이 펼친 협동작전은 일본 연합함대와 육군의 방어선을 거침없이 돌파해나갔다.
정면으로 돌파하기 힘들어 보이는 기지도 측면에서 포위 공격하거나 아예 고립시켜버리는 등, 공세는 일본에 조금이라도 숨 돌릴 틈을 주지 않았다.
“장군님과 육군 친구들도 참 고생 많았습니다.”
다소 겸손한 태도로 답했지만, 맥아더는 이번 공세에서 가장 큰 몫을 맡은 건 니미츠와 해군 쪽이라는 것 정도는 익히 알았다.
육군과 해병대가 길버트 제도와 마셜 제도 등지의 해안과 기지를 습격하는 과정에서 태평양함대가 보유한 항공모함과 수송선의 기여는 형용하기 힘들 정도였기에.
그리고 다른 걸 다 떠나서 사실상 니미츠가 직접 지휘하는 잠수함 작전만큼 일본에게 치명적인 공격이 어디 있을까.
“이거 어쩌면 태평양 전역이 먼저 종결될지도 모르겠군요.”
“그렇게 되면 저기 프랑스에서 상륙작전을 펼칠 때 남아 있는 해병대 병력도 보태주면 되겠군.”
물론 그게 희망 사항에 가까운 농담이라는 것 정도는 맥아더와 니미츠 둘 다 충분히 이해하고 있었다.
그들이 나치와 독일군에 대해 쉽사리 평가할 순 없었지만, 최소한 일본군이 쉽게 항복하진 않을 거라고는 확신했다.
‘이보게, 니미츠. 여기는 일본군 핵심 기지 중 하나라며? 왜 이렇게 포로 수가 적은 거지?’
‘음···공습을 살아남은 자들도 적진 않았는데, 자결한 놈들이 많은 것 같더군요.’
‘저런.’
경악스럽게도 다수의 일본군은 이미 본인들이 승리할 거라는 기대는 버린 지가 오래였던 것 같았다.
심지어 살아남을 거라는 희망조차도 버린 일부는 적군에게 죽기 전에 본인들의 목숨을 최대한 값진 방식으로 내다 버리는 쪽을 택했다.
그조차도 실패한 자들이 할복해버리는 것도 너무 많이 봐왔고.
“그건 뭐, 총사령관님께서 결정하실 문제죠.”
“얘기가 나와서 그런데, 리 제독은 안 온 모양이지?”
니미츠에게 질문하며 맥아더는 둘의 뒤에서 기다리고 있는 여러 명의 기자 쪽을 흘끔 쳐다봤다.
‘일본의 진주만’을 점령했다는 소식은 미국을 열광시키기에 충분한 사건이었으며, 대중의 흥미를 끌기에도 매우 좋은 기회일 터.
자신이 받은 질문이 정확히 무슨 의미였는지 파악한 니미츠는 그저 의미심장하게 웃을 뿐이었다.
“워싱턴에서 또 볼일이 있으시다지 뭡니까.”
“또 각하께서 호출하셨겠지.”
워싱턴이라는 이름을 듣자 맥아더는 한동안 잊고 있었던 꽤 중요한 사실과 질문을 기억해냈다.
내년 말에는 다시 대통령 선거철이 찾아온다. 그리고 과연 루스벨트는 3선에 이어서 4선에까지 도전할 것인가.
“글쎄요. 어쩌면 참모총장님일지도∼”
“흠···”
현재 그는 정치인이 아니라 군인이지만, 맥아더는 벌써 대선 관련해서 여러 제안을 많이 받기 시작했다.
자신에게 그런 소리를 속삭이는 자들의 의도엔 오해의 여지 따윈 없었지만, 그는 여전히 어느 쪽으로든 간에 확답하지 않았다.
‘이다음에는 어디로 가야 한단 말인가.’
이럴 때일수록 대일 리라는 자가 특히나 부러웠다.
그는 항상 본인 자신이 뭘 원하는지, 어디로 가야 하는지 일말의 의심도 없어 보였다.
“뭐, 그분이 어디서 뭐 하고 계시는지는 알 바가 아니죠. 지금 중요한 건 여기서 우리가 할 일이니까요.”
“···틀린 말은 아니지.”
장기적으로는 계속 북동쪽으로 진군하여 일본 제국을 붕괴시키고, 필리핀과 한반도를 포함한 온 아시아를 해방하는 것이 그들의 일일 터.
한 편 단기적으로는 여기에서 홍보 및 선전을 위한 보도자료를 찍는 것이었기에, 맥아더와 니미츠는 기자들을 불렀다.
“이보게, 그건 또 뭔가···?”
짧은 연설 뒤 사진을 찍으려던 맥아더는 자신 옆에서 니미츠가 씩 웃으며 엄지와 검지를 교차하는 걸 보고는 흠칫 놀랐다.
“해군 예산이 더 필요하다고?”
“아아, 모르는 겁니까. 이건 손가락 하트라고 하는 겁니다.”
“아니, 아무리 봐도 돈 사인이잖나.”
“에헤이, 총사령관님께서 한반도에서 쓰이는 손가락 하트라고 가르쳐 주신 거란 말입니다.”
당당하게 대답하는 니미츠의 모습에 맥아더는 할 말을 잃었다.
그러면서도 그는 머뭇거리면서 카메라를 든 기자들 앞에서 손가락을 움직였다.
*****
이탈리아, 로마
러시아의 대문호 레프 톨스토이의 걸작 장편 소설 ‘안나 카레니나’는 인상 깊은 도입부로 시작했다:
행복한 가정은 모두 비슷한 이유로 행복하지만, 불행한 가정은 저마다의 이유로 불행하다.
한 편 가정을 넘어서 국가라는 단위에서는, 적지 않은 불행한 국가들이 제법 비슷한 이유로 불행했다.
“도대체 어디서부터 잘못된 거지···”
현재 이탈리아를 국가적 차원에서 불행하게 만든 최고 장본인, 베니토 무솔리니는 자신의 사무실에서 공포와 절망감에 사로잡혔다.
본인이 중얼거린 질문에 답하는 건 그렇게까지 어렵지 않았다. 무솔리니는 전쟁을 치를 역량이 없었다.
전쟁이 진행되면 될수록 냉정한 현실은 점점 더 명확하게 드러났고, 그로 인해 온 이탈리아가 그에게 비참할 정도로 실망했기 때문 아니겠는가.
“이제 어떻게 하실 계획입니까, 각하···?”
그런 무솔리니에게 비서는 대책을 절박하게 요구했으나, 이탈리아의 두체는 머릿속이 엉망이었다.
머릿속에서 소용돌이처럼 휘몰아치는 생각 중에서 지금껏 자신이 저지른 실책이 가장 큰 지분을 차지했다.
“내가 어떻게 할 수 있는 게 있기나 한가.”
“···”
만약 자신이 산업개발과 무장화를 조금만 더 제대로 감독했으면, 승무원의 목숨을 보장하기 힘들 정도로 위험한 잠수함과 항공기 등이 안 만들어졌을까.
좀 더 효율적으로 군대에 돈을 쏟아부었으면 형편없는 수준의 장비로 무장하고, 허풍만 가득한 군대보다 더 나은 결과물을 만들 수 있었을까.
그러나 무솔리니에게는 자문자답할 여유조차 주어지지 않았다.
덜컹
사무실 문이 열리며 수십 명의 정치인과 군인들이 들어와 초췌한 무솔리니의 책상 앞에 모였다.
대열의 맨 앞에 선 피에트로 바돌리오 (Pietro Badoglio) 육군 원수가 그들을 대표하여 제일 먼저 말을 꺼냈다.
“오래간만입니다, 두체여.”
“의례적인 말은 필요 없으니, 본론으로 들어가 주겠나.”
정말 보기 힘든 두체의 담백하고 딱딱한 반응이 파시즘 대평의회(Gran Consiglio del Fascismo)의 구성원들에게는 신기하게 느껴질 지경이었다.
동시에 한때 – 그들이 열렬히 지지했던 - 이탈리아의 독재자를 찾아온 목적을 달성하는 것도 쉬워졌다.
“각하. 지금 로마 외곽에 미군의 공수부대 병력이 착륙했습니다.”
“뭐라고?!”
바돌리오의 충격적인 선언에 무솔리니는 무기력한 상태에서 깨어났다. 두 눈이 휘둥그레진 그는 당장 자리에서 벌떡 일어섰다.
짧은 순간 동안 그의 머릿속에선 여러 가지 끔찍한 상상이 맴돌았다. 최근 며칠 동안 로마를 폭격했던 게 이를 위한 준비였단 말인가.
그리고 이번에는 대일 리 제독이 붉은 남작을 농락하기 위해 사용했던, 단순한 교란 작전이 아니라 진짜로 자신을 직접 죽이러 왔단 말인가.
“이런 빌어먹을···독일군은? 독일군은 뭐 하고 있었나?!”
“안타깝게도 더 이상 그들은 우리를 도와줄 수 없을 겁니다.”
“뭐···?”
씁쓸하게 설명하는 바돌리오가 손짓하자 소총으로 무장한 헌병대원 여러 명이 사무실 안으로 들어왔다.
무솔리니는 대평의회가 자신에게 무슨 짓을 하려는지 파악했다. 그러나 지금껏 전쟁에 대한 후회처럼, 늦어도 한참 늦었다.
“베니토 안드레아 아밀카레 무솔리니 총리. 이탈리아의 운명과 보호를 위해 그대를 체포하겠습니다.”
“그게 도대체 무슨 소리인가-”
곧이어 바돌리오의 명령에 헌병대원들이 배신감에 사로잡힌 무솔리니를 둘러싸고 그를 포박하기 시작했다.
“자해하지 않도록 모시게. 미군 공수부대원들에게 넘겨서 협상해야 하니까.”
“이거 놔, 이거 놓으란 말이다!”
1943년의 여름, 이탈리아 역사상 최연소 총리 베니토 무솔리니는 파시즘 대평의회의 손에 실각했다.
그렇게 약 20년 만에 비열하게 집권한 이탈리아 파시스트 정권에게 그에 걸맞은 비열한 최후가 찾아왔다.
*****
워싱턴 D.C.
“흐아아아아암···”
루스벨트에게 호출되어 찾아온 백악관의 지도실 안에서 요란하게 하품했다.
여기 만들어진 지 얼마나 된다고 벌써 이렇게 먼지가 많냐. 명색이 오벌 오피스 바로 옆에 있는 공간인데 청소도 좀 하지.
“요샌 틈틈이 낮잠도 잘 자면서 왜 그러나.”
“제가 아니라 여기가 문제입니다, 각하.”
“나중에 청소도 좀 해야겠군. 그나저나 오늘 아침 신문 봤나?”
“어느 신문 말입니까?”
대답하는 대신 루스벨트는 나에게 - 아메리칸미디어컴퍼니 계열사의 - 신문 1부를 보여줬다.
어후, 세상에. 이미 다 아는 소식이라고는 해도 장난 아니잖아?
“유럽과 아시아 양쪽 동시에서 경사가 날 줄이야···”
“이탈리아에서 쿠데타가 일어나다니, 이거 일이 참 수월하게 됐지 뭔가.”
헌병대가 무솔리니를 체포하고 연행하는 모습을 볼 줄이야. 역시 사람은 오래 살고 볼 일이란 말이지.
다만 내가 지중해 전선에 대해 알고 있는 게 얼마 없어서, 원 역사에서도 이렇게 됐는지 모르겠네···
“아이씨.”
그건 그렇고, 왜 이 신문의 1면에서 이탈리아 쿠데타보다 트럭 섬 기지 완전 함락에 더 큰 면적을 할애하고 있는 거냐.
게다가 맥아더랑 니미츠 이 양반들은 손가락 하트 하는 거지? 50, 60대 아저씨들이 앙증맞게, 진짜.
“흠, 저 손짓은 태평양 쪽으로 예산을 좀 더 달라는 신호인가?”
“그건 아닙니다만, 저 이 사진 안 본 눈 좀 사고 싶습니다, 각하.”
“더 큰 몰골을 볼 예정인데 이거 가지고 그러면 되겠나.”
얼마 전에 마침내 루스벨트와 처칠, 그리고 스탈린이 테헤란에서 역사적인 첫 번째 회담을 하기로 합의했다.
다만 그 전에 처칠이 다른 곳에서 영국과 미국 간에 먼저 예비회담을 하자고 제의한 모양이다.
이쯤 되면 딱히 놀랍지는 않다만, 난 이 두 회담 둘 다 루스벨트와 함께 참석하게 되었다. 하지만 예상치 못한 불쾌한 소식도 하나 듣고 말았다.
“정말 기분 좋겠어, 대일. 몇십 년 만에 부자간의 상봉이 이뤄지는 건가?”
“···윽.”
“내가 동양인이 아니라서 잘 모르지만, 유교에선 효가 가장 중요한 정신 중 하나라고 알고 있네, 하하하.”
축하해주며 어깨를 툭툭 두드리는 루스벨트한테 뭐라고 대꾸하지도 못했다.
난 그저 눈가를 파르르 떨 수밖에 없었다. 인생 진짜···!
