노르망디와 마리아나를 향해 (3)
1943년 9월
이탈리아, 로마
박쥐 같은 드문 경우를 제외하고, 조류는 지구상에서 유일하게 비행이 가능한 척추동물이었다.
다른 동물과는 비교할 수도 없는 혜택을 누린 새 중에서도 수리목은 특출나게 뛰어난 비행 속도와 고도를 자랑했다.
루펠 독수리 (Rüppell's vulture)처럼 11.2km라는 고도에서 발견되는 개체도 있는 등, 독수리들은 높거나 위험한 곳을 두려워하지 않았다.
“아씨 거참 성급하시네, 다들···”
애석하게도 제505 낙하산 보병연대의 제이슨 리 대령(진)은 주변 사람은 동의 못 하겠지만 – 평범한 인간에 불과했다.
쌍안경을 들고 성 베드로 대성전의 종탑으로 올라온 제이슨의 시야에, 저 멀리 다가오는 침략자들의 윤곽이 보였다.
“···기갑전력에 여유가 있으면 동부로나 보내시지 않고 왜 여기냐고요.”
아이젠하워 장군에게 그는 로마 사수까지는 절대 안 되겠지만 최대한 시간을 끌어보겠다고 장담했다.
그러나 몇 주 만에 결국 로마 시내까지 퍼지는 독일군의 포격 소리에 제이슨은 불안감을 감추기가 어려웠다.
자신의 어깨에 붙어 있는 독수리 형태의 부대 마크가 지금은 그저 보잘것없이 느껴질 지경이었다.
끼이익
종탑 문이 열리는 소리에 그는 무의식적으로 허리에 차고 있는, 상아 손잡이의 M1907 권총으로 손을 뻗었다.
이탈리아 공동교전군의 소속의 장군은 제이슨의 반응을 보고 미소지으며 두 손을 펼쳐 보였다.
“아무리 공수부대원이라고는 하지만, 고소공포증도 없는 모양이지?”
“깜짝 놀랐지 않았습니까, 원수님···”
“미안, 미안. 신경이 꽤 날카로워졌군.”
공동교전군의 최고위 장성 중 하나이자 실질적으로 최고사령관, 조반니 메세 원수는 종탑의 난간에 다가갔다.
옆에 있는 공수부대 장교에게 손을 내밀자 제이슨은 잠시 주저하다가 자신의 쌍안경을 건네줬다.
이젠 멀찍이도 아니고 바로 코앞까지 다가온 형태를 보며 메세는 혀를 끌끌 찼다.
“진군 속도가 생각보다 훨씬 더 빠르군. ”
“독일놈들의 전차가 시내를 활보하는 것도 시간문제일 겁니다.”
“그렇지. 하지만 그동안 자네들이라고 가만히 있던 건 아니잖나.”
“어차피 레그나노가 제일 큰 몫을 맡아줬지 않습니까.”
다행스럽게도 급하게 로마로 달려온 뒤 강화된 레그나노 기계화여단 (Divisione fanteria Legnano)은 미군 공수부대들보다는 전력이 강했다.
물론 독일의 기갑사단을 제대로 상대할 수 있을 정도는 아니었으나, 제이슨을 포함한 미군들은 불평할 처지가 아니었다.
“그렇게 말해주니 고맙군. 어때, 이탈리아에도 쓸만한 장군이 아예 없는 건 아니지?”
“적어도 제 부대가 원수님 부대를 상대할 일이 없었던 걸 감사하게 여기고 있습니다.”
“아이젠하워 장군한테 감사를 표해야겠군, 로마에 이런 예의 바른 지휘관을 보내준 것에 말이야.”
쌍안경을 제이슨에게 돌려준 메세는 그가 허리춤에 차고 있던 상아 손잡이의 M1907 권총을 흘끔 쳐다봤다.
그리고는 종탑 문 한쪽에 희미하게 적혀 있던, ‘아르디티 델 포폴로 (Arditi del Popolo)’라는 단체의 이름을 읽고는 씁쓸하게 웃었다.
당연하다면 당연하달까, 현재 두 장교 중에서 그들이 마주한 상황을 예측하거나 마음에 들어 하는 자가 어디 있었겠는가.
“우리 이탈리아군과 미군이 힘을 합쳐 독일군을 상대하게 될 줄이야. 세상일이란 참 모르겠단 말이지.”
“그러게나 말입니다.”
“리 제독의 아들을 만나게 되리라고도 상상 못 했고.”
익숙한 이름에 제이슨은 흠칫 놀라 메세의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
“아버지를 아십니까?”
“이탈리아 장성으로서 무솔리니한테 그렇게나 엿을 많이 먹여준 제독을 모르면 되겠나. 게다가 난 네이비씰한테 영감을 받아서 부대를 창설한 적도 있거든.”
“와우···”
예상치 못한 곳에서 들은 아버지의 괴담(?)에 제이슨은 감탄을 금치 못했다.
동시에 고민이 생길 때마다 스스로에게 했던 질문을 다시 한번 떠올렸다.
‘아버지라면 어떻게 하셨으려나.’
이미 몇 주간 단 하루도 제대로 잠이나 휴식을 취한 적 없어서 심신이 모두 지쳐있던 제이슨이었다.
그러나 훨씬 더 늙었음에도 아버지는 진주만에서 쓰러질 정도로 스스로를 불태우지 않았던가.
게다가 이 시국에 대서양함대가 가르쳐준 가장 큰 교훈 중 하나를 잊어선 안 됐다.
“그러고 보니 독일군은 절대로 무적인 게 아니지 않습니까. 이미 생나제르에서 처음으로 증명된 사실입니다.”
“틀린 말은 아니긴 하지.”
결국 로마를 계속 완전히 사수하는 건 물리적으로 불가능할 것이다.
그러나 당장은 버텨서 “시간을 끌어야” 했다. 더 큰 그림을 완성하기 위해서라도.
*****
북아프리카, 카이로
세상에서 “그 아버지에 그 아들”이라는 말을 나보다 더 싫어하는 사람은 얼마 없을 거라고 장담할 수 있다.
게다가 평범한 부자 같았으면, 수십 년간 만에 부자상봉을 하면 참으로 감격스러운 순간이었을 거다.
“어째서 아직도 살아계십니까.”
안타깝게도 나랑 “아버지”라는 인간은, 음, 평범한 부자와는 거리가 멀어도 한참 멀어서 말이지.
아니, 그걸 떠나서 이완용 이 양반은 분명히 갈 때가 됐는데 왜 여기에 있는 거냐. 단순히 허파가 멀쩡해서 그런 건 아닐 텐데···?
“그것만 도대체 몇 번이나 물어보는 게냐.”
“혹시 뭐 악마한테 영혼이라도 파신 건···?”
“말하는 것 좀 보소. 루스벨트 대통령님도 사람 보는 눈이 없으시단 말이지, 쯧쯧.”
“하이고, 어련하시겠습니까.”
나를 여기까지 끌고 오신 FDR이 우리 둘 사이의···매우 복잡한 사정을 알고 있는지는 모르겠다.
어느 쪽이었든 간에 루스벨트는 예비 회의가 시작하기 전에 잠깐만 나, 안창호, 그리고 이완용 셋이서만 있게 해줬다.
보나 마나 지금 이 자리에서 모든 얘기를 다 할 순 없을 것 같단 말이지···
“여기서 거의 1주일은 더 있을 겁니다. 그러니 두 분께선 천천히 회포를 푸시죠.”
나와 이완용 둘 다 동시에 안창호 쪽을 노려봤고, 그는 어색하게 헛기침하면서 시선을 피했다.
내가 풀고 싶은 건 회포가 아니고 야포라고. 살다 살다 이번 생에서 다른 사람도 아니고 도산 저 양반을 한 대 때리고 싶어질 줄이야.
“하···아버지. 하고 싶은 질문이 두 자릿수거든요?”
“세 자릿수는 될 줄 알았는데, 거참 의외로구나.”
“시끄러워요, 진짜. 일단 여기는 중요한 외교 석상이니까 사적인 건 넣어놓자고요.”
“외부대신 출신 총리한테 다른 분야도 아니고 외교 관련해서 가르치려 드는 게냐.”
저 봐, 또 또 또 한마디를 안 지려고 아주 그냥-아, 혈압이야···
“어쨌든! 처칠 총리님과 안 총리님은 오셨는데···장제스 총통은요? 초대를 받긴 한 거죠?”
“결론만 말하자면 그렇지. 하지만 사정이 있어서 조금 늦을 것 같더군.”
“음···바로 말 안 하시는 거 보면 조금 복잡한 사정인가 보네요.”
“애석하게도 말이야. 그나저나 역시 샤흐트 장관 말대로 ‘총통’이라는 명칭은 묘하게 껄끄럽군.”
어이 잠깐만. 방금 샤흐트 장관이라고 했나? 설마 내가 알고 있는, 제국은행 총재의 그 샤흐트가-
“샤흐트 장관? 그건 또 누군데요.”
“아, 얄마르 샤흐트 장관입니다, 제독님. 유 사장한테 전해 들으신 줄 알았는데, 아니었나 보군요.”
안창호는 어마어마한 사실을 나한테 너무나도 캐주얼하게 밝혔고 이완용은 그저 어깨만 으쓱였다.
그 둘 사이에서 난 머리가 지끈지끈 아파졌다. 이미 들었는데 그냥 까먹은 거였나, 아니면 진짜 이번이 처음이었나···?
“아니, 총리님들. 친구는 가까이, 하지만 적은 더 가까이 두라는 말이 있긴 해도 이건 그 수준을 넘어섰지 않나요.”
“현재 만주군 총사령관이 소련군 출신인데 뭘 새삼스럽게 그러나.”
“음. 그러면 또 제가 할 말이 없어지긴 합니다만.”
“아, 얘기 나온 김에 투하쳅스키 원수가 바이올린 고맙다더군. 언젠가 미국에서도 연주해보고 싶다더라고.”
솔직히 만주국 건국 이후로 단 한 번도 만주에 발을 붙인 적 없었다. 바쁜 것도 있었지만, 그 외의 이유도 있었고.
그런데 이제는 슬슬 두려울 정도로 혼돈의 도가니가 되어버린 바람에 가는 게 두려워지잖아, 어이!
정신 차려라, 대일아. 내가 할 일을 잊지 말아야지.
“아버지, 하나만 여쭤보겠습니다.”
“언제 죽을지는 나도 모른다.”
“아니 그거 말고요. 이거 다음 회담에 스탈린이 참석하는 건 아시죠?”
대답하는 대신 이완용은 무거운 한숨을 내쉬었다. 이미 늙고 병약한 그의 얼굴이 더더욱 심각해 보이는군.
미안하지만 조금은 저 양반을 좀 더 심란하게 만들어야겠네. 아니, 딱히 안 미안한가.
“스탈린이 테헤란에선 뭘 요구할 것 같습니까.”
“내가 그런 광인의 머릿속을 어떻게 읽을 수 있을 것 같나.”
“그런 광인한테 스카웃 당할 뻔하셨다면서요. 본인은 정상인이신 것처럼 얘기하시네.”
“거참, 도산한테 그 얘긴 비밀로 해달라고 했건만.”
다시 한번 헛기침을 하는 안창호를 보며 고개를 절레절레 저은 이완용은 잠시 눈을 감았다.
약 몇 초 동안 머릿속에서 시뮬레이션이라도 돌린 듯한 그는 뚜렷한 목소리로 설명을 시작했다.
“내가 보기에 현재 스탈린이 가장 두려워하는 건, 영국과 미국이 독일과 손을 잡고 군사력과 경제 모두 재건할 기회를 주는 것일 터.”
“호오···?”
“아마 그는 공동으로 자신이라는 적으로 단합하게 하는 것보다는, 전후에도 동맹 관계를 유지하려고 노력하겠지.”
마지막 부분은 어떻게 보면 지극히 원론적이긴 하다만, 그 전의 분석은 생각보다 신경 쓰이는군.
더 골치 아픈 건 스탈린이라면 진짜로 저런 생각을 품고 있다고 해도 충분히 그럴 것 같단 말이지.
“확실히 동부 전선에서 독일군을 완전히 패배시키고 소련을 유럽 대륙에서 대적자가 없는 강대국으로 끌어올리고 싶을 겁니다.”
“그렇지. 적어도 스탈린 관점에서 자신의 권력을 가장 견고하게 다지려면 말이야.”
“동시에 만주국과 한반도 또한 소련의 영향권에서 벗어날 수 없겠죠.”
이번에는 웬일로 이완용이 나에게 제법이라는 듯한 눈빛을 보내며 고개를 끄덕였다.
허허, 왜 그러세요. 내가 워싱턴에서 먹은 짬이 얼만데 이 정도는 기본이라고요.
“대일아. 루스벨트 대통령님을 설득할 수 있겠느냐?”
“해봐야죠, 어쩌겠어요.”
내가 루스벨트를 어떻게 설득해서 뭘 성취해야 하는지 어느 정도 감이 온다. 처칠이나 스탈린을 폭발시키지 않고 할 수 있을지는 모르겠다만.
뭐, 솔직히 말해서 영국이나 소련이 어떻게 되든지 알 바인가.
“방해 드려서 죄송합니다만, 이제 시간이 다 된 것 같군요.”
“그런 것 같습니다, 안 총리님.”
손목의 롤렉스 시계를 확인한 뒤 난 최근 들어서 한 것 중에서 제일 깊게 심호흡했다.
뭐, 여차하면 어디서 폭탄이라도 터트리면 되려나.
“무슨 생각하는지 모르겠지만 하지 말거라.”
“지금 이 시체 냄새가 어디서 나는지 고민하는 것뿐입니다, 아버지.”
“밥상머리 교육을 더 잘 시켜야 했어, 쯧쯧쯧.”
아니 저기요.
적어도 당신한테 그 말 듣고 싶진 않은데요.
