카이로와 테헤란 (1)
1943년 8월
이탈리아, 로마
고대 그리스와 더불어 로마 제국은 서구 문명의 기원이라는 명예로운 칭호를 누렸다.
많은 문명이 후예를 자처하는 로마였으나, 또 한편으로는 파시즘의 요람이라는 불명예 또한 끌어안게 되었다.
명예롭든지, 불명예스럽든지, 약 450만 명의 시민들이 거주하는 이탈리아의 수도는 얼핏 보기엔 전쟁 중인 도시처럼 보이지 않았다.
“여기가 그 유명한 로마인가···”
수백 명의 공수부대원과 함께 로마 시내로 들어선 제이슨 리 중령은 경외감에 사로잡힌 눈으로 주변을 둘러봤다.
밝은 햇살을 머금은 흰색 건물들과 메아리처럼 청명한 성당의 종소리는 이곳이 추축국의 수도 중 하나라는 사실도 잊게 할 지경이었다.
그리고 이런 이국적인 곳에 최초로 발을 딛게 된 미군 장교 중 하나가 되었다는 현실이 전혀 믿기지 않았다.
“건물 상태가 이탈리아의 다른 지역에 비해서 멀쩡하군. 생각보다 폭격 피해가 적었나 보네.”
한 편 제이슨과는 달리 그의 웨스트포인트 선배, 제임스 개빈 대령은 로마의 아름다운 모습을 보고 묘하게 실망한 것 같았다.
그런 말과는 별개로 개빈은 미군들을 환대하는 이탈리아인들을 향해 밝은 미소를 지으며 손을 흔들어 보였다.
하지만 이런 환영하는 분위기 속에서도 여러 공수부대원은 긴장을 늦추지 않은 채로 계속 주변을 둘러봤다.
“만약 폭격 피해가 심했다면 네가 그렇게 긴장할 필요도 없을 텐데 말이지.”
잠시 머나만 타지에서 감상에 빠졌던 제이슨은 이내 현실감을 되찾고 최악의 상황을 상상했다.
쿠데타와 함께 베니토 무솔리니가 실각한 덕분에 미군 부대가 로마 안에 당당히 들어올 수 있었지, 아직 이탈리아군은 멀쩡히 남아 있었다.
게다가 이탈리아반도로 파견된 독일군 병력의 규모, 위치, 그리고 전투력 또한 정확히 파악하지 못한 상태 아닌가.
“아씨, 선배님, 누가 들으면 어쩌려고 그러십니까.”
게다가 파시즘 대평의회가 무솔리니를 축출하고 많은 이탈리아인이 그에게 질렸다곤 해도, 아직 공식적인 휴전협정이 체결되진 않았다.
이런 애매한 상황에서 자신을 포함한 미군 부대가 적지 한복판에 들어와 있다는 사실에 제이슨은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그들은 아직 위기를 완전히 넘기진 못했다.
툭툭툭
“그렇게 간이 작아서 공수부대에 남아 있을 수 있겠냐.”
“아쉽게도 전 꽤 겁쟁이라서 말입니다.”
개빈은 장난스럽게 농담하며 후배의 어깨를 툭툭 치다가 그의 매우 심각한 표정에 흠칫 놀랐다.
그의 아버지 대일 리 대장이 그렇듯, 만약 제이슨이 뭔가 불길한 낌새를 차리면 들어야 한다는 것을 개빈은 익히 알고 있었다.
“아무래도 아이젠하워 장군님께 연락드려야겠지?”
“일단 항공기 전력을 포함해서 최대한 많은 증원이 필요합니다. 그리고···”
고개를 끄덕이는 개빈 옆에서 제이슨은 파시스트당의 본부 건물이 위치한 쪽을 바라봤다.
“···대평의회한테서 무솔리니를 최대한 빨리 넘겨받아야 할 것 같습니다.”
애석하게도 시간은 미군의 편이 아니었다.
*****
메릴랜드, 볼티모어
보통 인간에겐 시각, 청각, 후각, 미각, 그리고 촉각의 다섯 가지 주요 감각이 있다고 한다.
21세기의 심리학계에선 인간이 보유한 감각은 단순히 다섯 가지를 넘어서 두 자릿수라고 주장하는 뇌신경학자들도 있었지, 아마.
내 전공이 아니라서 자세히는 모르는 게 아쉽네. 그 이론을 이 시대에 전파했으면 여러모로 재밌었을 테니.
“야, 이 미친 녀석 좀 보게. 시칠리아를 점령하기도 않고 바로 본토 드랍할 생각을 하네?!”
오감이 됐든, 육감이 됐든, 아침 신문의 1면지 사진을 보니 형용하기 힘든 희한한 감각이 자극되는 것 같았다.
아니 설마 재선이 이 녀석, 진짜로 아이젠하워에게 로마 근처에 공수작전을 펼치자고 제안했다고?
게다가 그 정신 나간 계획이 통했다고?!
“아이들 앞에선 말을 조심합시다, 제독님∼”
재선이를 포함한 미군이 로마에 들어가는 사진을 보고 기가 차서 중얼거린 나를 세레나가 부드럽게 타일렀다.
볼티모어 자택의 거실에서 쌍둥이 형제의 며느리 두 명과 손주들에 둘러싸인 아내는 너무나도 행복해 보였다.
물론 그녀도 집 밖에선 냉혹한 사업가이자 정치인이겠지만 말이지.
“···조심하죠, 여보.”
“험한 말은 아껴놨다가 스탈린 그 녀석한테 퍼부어주라고요.”
“아하.”
스탈린이라는 익숙한 이름에 아나스타샤가 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 황녀님, 부담스럽게 왜 그러세요.
하, 이런. 테헤란에서 스탈린을 만나게 되는 것도 부담스러운데, 그 전에 또 루스벨트와 처칠이 처음으로 만주국 대표하고도 접촉하게 되다니.
‘내가 알기에 자네 부친은 여든을 넘겼는데도 여전히 만주에서 영향력을 펼치나 보군?’
‘그···솔직히 말씀드리자면 저도 어떻게 그놈-아니, 그분께서 아직도 살아 계신지 모르겠습니다.’
나중에 이완용이 죽으면 부검이라도 좀 해봐야겠다. 설마 좀비나 레버넌트가 된 건 아닌지 확인해보고 싶으니까.
다만 FDR 그 양반이 가장 관심 있는 부분은···따로 있던 것 같았다.
‘자네도 그 나이 때까지 계속 살아서 활동하면 좋겠군, 그래.’
‘하하하, 각하, 하하하···농담이시죠?’
농담일 거야. 농담이어야만 해.
저는 말입니다, 빨리 내년까지 이 빌어먹을 전쟁을 끝내고 은퇴할 거라고요!
띵!
부엌에서 향긋한 냄새를 풍기는 오븐에서 시간이 다 됐다는 벨소리가 났고, 메리가 가지러 가려고 일어났다.
하지만 세레나는 첫 번째 며느리에게 앉아 있으라고 한 뒤 오븐의 내용물을 가지고 왔다. 갓 구는 초콜릿 칩 쿠키라···정말 강렬한데.
“저녁 먹은 지 얼마 안 되지 않았어요?”
“그 정도로 되겠어요, 애들 다 뼈랑 가죽만 남았잖아요.”
“통뼈도 뼈고 살도 가죽 일부입니다만···”
뼈랑 가죽이라. 그러고 보니 안창호가 계속 전해주는 바에 의하면 이완용 그 자식은 거의 진짜 그 상태라고 했던가.
그렇다면 이번 만남이 마지막이 될 수도 있다는 거네.
흠···죽기 전에는 진실을 말해줘야 하나?
*****
독일국, 오버잘츠베르크
많은 동료 독재자들이 그랬듯이, 아돌프 히틀러 또한 인내력이 뛰어난 사람은 절대 아니었다.
그리고 최근 몇 개월 동안 히틀러에겐 얼마 남지 않은 인내심을 시험하는 일이 너무나도 자주 일어났다.
“안 그래도 길어진 전선이 더더욱 길어지게 생겼다는 건가.”
“그-그렇습니다, 각하.”
규모는 그렇게 크지 않지만, 미군이 로마에 입성하는 사진을 보며 히틀러는 얼굴이 불쾌하게 뒤틀려갔다.
표정에 분노와 배신감이 드러나는 지도자 앞에서 헤르만 괴링 제국원수 또한 불안감을 숨기는 게 힘들었다.
두 사람이 있는 베르크호프 관저의 서재 내부는 무거운 공기로 가득 차 짓눌리는 것처럼 갑갑했다.
“며칠 전에는 함부르크도 폭격하고, 영미 놈들 요즘 들어서 아주 신났군.”
“최악의 상황에는 그들이 남쪽에서 알프스를 넘어 침공해올지도 모릅니다.”
“빌어먹을, 제2 전선도 아니고 사실상 3면 전쟁을 치르게 될 줄이야!”
신경질적으로 읽던 신문을 바닥으로 힘껏 내팽개친 히틀러는 잠시 서재 천장을 멍하게 올려다봤다.
심신이 무너진 듯한 그는 괴링이 알아듣기 힘들 정도로 낮고 뚜렷하지 못한 목소리로 중얼거려댔다.
지도자의 낙담하는 모습에 당황하여 가만히 서 있던 제국원수는, 정신을 가다듬고 일어난 히틀러의 명령에 더더욱 놀랐다.
“정예 사단 몇 개를 이탈리아로 보내야겠어.”
“네···?”
“공수사단이 됐든, 기갑사단이 됐든, 로마 지역에 투입할 준비 하라고.”
히틀러가 보기에 현 상황에 자신이 해야 할 일은 뚜렷했다. 파시스트 정권은 패배했고 이탈리아 군인들은 이제 파시즘을 위해 싸우려 하지 않을 터.
현재 만프레트 폰 리히트호펜 원수와 그의 병력은 시칠리아에 상륙한 연합군 부대를 잘 막아서고 있긴 했다.
그러나 로마가 확고하게 점령되면, 보나 마나 붉은 남작 또한 고립 및 포위될 게 뻔하지 않겠나.
“독일을 재건하는 데는 30년이나 걸렸지. 이미 무너진 로마를 재건하는 건 절대 쉽지 않겠지만, 역사의 목소리는 우리 편이라고.”
“···옳으신 말씀입니다, 사태가 더 악화하기 전에 모든 소란과 폭도를 진압해야만 할 겁니다!”
“아무도 로마를 떠날 수 없어.”
사실 히틀러가 무슨 소리를 하는 건지 이해하기 힘들었지만, 괴링은 거의 반사적으로 맞장구쳤다.
“괴링, 스코르체니 중령을 부르게. 그 친구만 할 수 있는 임무가 있으니까.”
*****
대영제국, 스캐퍼플로
“읏차···”
스캐퍼플로 항구에 도착한 대영제국의 총리 윈스턴 처칠은 기지개를 쭉 켜며 차에서 내렸다.
불도그와 비교될 정도로 평소 인상이 좋지 않은 처칠이었으나 그날만은 유난히도 표정이 밝아 보였다.
“일이 참 잘 풀리고 있어서 다행이란 말이지.”
나날이 연합군은 양과 질 모든 면에서 강해지는 중이고, 특히 공군만큼 이를 잘 드러내는 분야도 없었다.
며칠 전 함부르크시에 연합군 폭격부대가 퍼부은 융단 폭격은 상상만 해도 처칠의 가슴을 뜨겁게 만들어줬다.
수십 킬로미터의 주택과 공장, 사무실 건물이 뼈대만 남기고 붕괴했으며, 5만 명이 넘는 사망자가 발생했다.
‘히틀러는 유럽 요새 주변에 단단한 성벽을 쌓으면서, 정작 그 요새에 지붕을 덮는 것은 까맣게 잊은 모양입니다.’
‘말 잘하셨습니다, 하하하!’
해리스 장군처럼 폭격광이 되는 것 같아 두렵긴 하지만, 최소한 이 부분에 대해선 미국의 루스벨트 또한 동의하는 듯했다.
이탈리아 또한 폭격에서 안전하지 않았으며, 폭격기를 피해 로마로 피난해온 난민들만 수백만 명으로 추정되었다.
‘그나저나 정말 교묘하기 짝이 없군.’
미군 공수부대가 로마에 입성한 걸 떠올리며 처칠은 속으로 혀를 내둘렀다.
만약 그들이 로마 근처에 무턱대고 착륙했으면, 영국 상공에 떨어진 독일 전투기 파일럿처럼 절대 좋은 대접은 못 받았을 것이다.
대신 미국은 몇 개월 전부터 이탈리아 내에서 대규모 시위를 조장했고, 대규모 난민을 밀어 넣어 로마 내부를 불안정하게 만들었다.
···적어도 처칠이 보기엔 그렇게 보였다.
“미국도 꽤 치사한 수법을 쓸 줄 아는 모양이군.”
그리고 미합중국 해군 총사령관, 대일 리 대장은 독일군에게 씻을 수 없는 굴욕을 안겨줄 방법을 생각해냈다.
너무나 악랄한 나머지 그 제안을 듣는 순간 처칠은 왜 자신이 생각하지 못했는지 후회할 정도였다.
“아, 총리님 오셨습니까!”
스캐퍼플로 항구의 총책임자가 처칠 앞으로 달려와 인사했지만, 그의 시선은 다른 곳으로 향했다.
연합군의 손에 넣은 지 1년도 더 넘는 기간과 막대한 예산을 들어 개조 및 도색을 마친 무기를 본 처칠은 음흉하게 씩 웃었다.
“아주 아름답군.”
“워낙 무식하고 우악스럽게 건조된 함선이라서 힘들었지만, 이 정도면 충분한 것 같습니다.”
“아아, 독일놈들을 농락하기엔 충분하지.”
리 제독의 손에 나포되어버린 뒤, 완전히 새롭게 태어난 “비스마르크급 전함”은 전투 준비를 마쳤다.
그리고 연합군 전함으로서 투입될 첫 번째 실전은 이미 정해졌다.
