공격, 공격, 그리고 또 공격 (1)
1943년 1월
대서양 상공
약 5일간 개최되었던 카사블랑카 회담이 끝마쳤다.
소소한 부분에서 삐걱거리는 부분이 없던 건 아니었지만, 그래도 이 정도면 뭐 전반적으로 무난하게 끝난 거 아니겠냐고.
이젠 다시 또 워싱턴으로 돌아가 미합중국 해군총사령관이라는 본업으로 복귀하는 것만 남았다.
“며칠 동안 고생이 많았군.”
아니, 어쩌면 진주만의 태평양함대 사령부나, 정말 오래간만에 샌프란시스코의 PCDA를 찾아가는 것도 좋으려나.
잠시 아이젠하워와 패튼, 그리고 재선이를 포함한 육군 장교들과 만나서 간단한 대화를 한 뒤, 난 최대한 대서양 횡단 비행기에 탑승했다.
여기까진 다 좋았다. 내가 올라타게 된 비행기가 예정되었던 기체가 아니었던 것만 제외하곤 말이지···
“그래도 각하께서 하신 고생에 비하면 사소하지 않겠습니까.”
원래 계획된 비행기에 탑승하러 가기 직전, 루스벨트한테 연락을 받고 갑자기 그와 동행하게 생겼다.
FDR이 카사블랑카까지 타고 온, 보잉사의 클리퍼 (Boeing 314 Clipper)는 꽤 호화스러운 기체였건만, 어찌 이렇게 불편할까···
왜 다른 보좌관 다 놔두고 굳이 나를 불러서 여기다가-에휴 대일아, 모르는 척도 작작해야지, 다 알고 있잖냐.
“그렇게 말해주니 고맙군. 확실히 자네가 영국 장성들 앞에서 언성을 꽤 높였을 땐 나도 꽤 놀랐다고.”
“···음, 제가 미 해군을 전부 유럽에서 철수시켜버리겠다는 게 그냥 블러핑이었다고 하면 믿으실 겁니까?”
“아니.”
쳇. 역시 통할 리가 없나.
“사실 난 마음에 들었어. 다른 국가는 몰라도 영국 상대로는 그런 단호한 모습도 보여줘야 하니까.”
껄껄 웃는 루스벨트는 한 손으로 자신의 상체 근육 윤곽을 선명하게 드러내는 셔츠의 버튼 몇 개를 풀었다.
(여러 가지 의미로) 아찔한 모습을 연출하는 그의 다른 손에는 복잡한 표현이 가득한 문서 하나가 쥐어져 있었다.
“외교적 결례라고 생각하신 게 아니라서 다행입니다.”
“사실 맞긴 하는데, 이번엔 봐준 거야. 아직도 그들이 사로잡혀 있는 듯한 망상을 깨줄 필요가 있었거든.”
“망상이라고 하셨습니까?”
“아직도 세계질서를 주도하는 게 대영제국이라는 망상 말이야. 이젠 새로운 세계질서를 맞이할 차례가 왔다고.”
일반적으로 누가 ‘새로운 세계질서’라는 말을 꺼내면 위험한 적신호로 받아들이는 게 좋다. 해당 발언자가 정치인이라면 더더욱.
다행이라면 다행이었는지, 난 지금 루스벨트가 언급하는 게 어떤 형태인지 그럭저럭 잘 알고 있지.
“각하가 말씀하시는 게, 많은 국가가 모여서 국제기구를 창설하고 세계가 회원국으로 참여하는 국제무역질서 맞습니까.”
“맞아. 그런 식으로 길게 풀어 설명하는 것보다는 ‘다자주의(multilateralism)’이라고 간단하게 말하는 게 더 좋지만.”
그가 구상하는, 원대하고 새로운 세계를 이루기 위해서 제일 먼저 처리해야 할 중요한 임무가 있다.
바로 세계를 사상 최악의 전쟁으로 몰아간 독재자들을 심판하는 것. 절대 실행이 만만찮은 대과업이다.
“이건 그 누구한테도 말한 적 없는 거야. 이 계획을 실현하는 데 자네보다 더 훌륭한 조력자는 얼마 없을 테니까.”
“각하. 왜 하필 접니까.”
편한 자세로 계속 웃고 있던 루스벨트는 갑자기 표정까지 굳히고는 내 눈동자를 빤히 쳐다봤다.
내 영혼 깊숙이까지 뚫어다 보는 것 같았던 그의 입에서 나온 한 마디에 난 온몸에 소름이 돋았다.
“자네가 태어난 출발점과 지금까지 걸어온 발자취를 돌아보게.”
난 고개를 끄덕이고는 주먹을 꽉 쥐었다. 루스벨트는 이미 알 만큼 알고 있었고, 추가적인 설명은 필요 없었다.
물론 냉정한 진실을 잊어서는 안 된다. 이미 전생에서 21세기 국제정세가 얼마나 뒤틀려버렸는지 목격한 놈으로서 더더욱.
막상 세계구급 위기가 닥쳐왔을 때 국제 사회는 나약한 모습을 얼마나 자주 보여줬던가. 국제외교에 일가견이 없던 내가 보기에도 자명했지.
“···알겠습니다.”
하지만 그런 꼴을 봐왔기 때문에 이번에는 첫 단추를 훨씬 더 잘 끼우고 기반공사도 더 탄탄하게 해야만 한다.
그리고 만약 그걸 루스벨트가 실현하겠다고 하면, 나로선 전폭적으로 참여해서 지원하는 게 당연하겠지.
“지금까지 자네는 앞에 떨어진 어떤 일도 잘 실행해나가지 않았나. 이번 거라고 다를 거라 생각하지 말게.”
“확인 차원에서 여쭤보려는데, 각하께선 이 새로운 세계질서에 영국은 비협조적일거라 생각하시는 게 맞습니까?”
사뭇 진지한 표정을 유지하던 루스벨트가 다시 긴장을 풀고는 씁쓸하게 웃었다.
“이런 형태의 질서는 결국 가장 중요한 게 세계구급 공동체야. 하지만 내가 장담하는데, 그런 공동체를 결성해도 영국은 기회만 생기면 바로 탈퇴하려 들겠지.”
“앗. 아아앗···!”
“원래 과거에 민족주의적인 영광을 누려본 자들일수록 공동체를 거부하는 성향이 있거든.”
어, 그···틀린 말은 절대 아니지, 영국이 언젠가 국제기구에서 탈출하긴 하니까.
분석하는 방식이 다르긴 해도 어떻게 그걸 정확하게 예측하셨는지요, 이런 맙소사.
“그 반면 자네는 공동체라는 개념에 아주 숙달되었지. 킹 제독과 마셜 장군 사이에서 골머리를 앓는 건 익히 알고 있어.”
“말씀이 나와서 그런데, 각하, 진지하게 부탁드리겠습니다. 리히 제독님 좀 다시 불러오시면 안 되겠습니까?”
“글쎄. 과연 빌이 받아들일지 모르겠는걸∼”
“으그극···!”
이 양반아, 내가 겨우 며칠 만에 흰머리가 얼마나 늘어난 줄 알아?
적어도 종전할 때까지 최소한의 모발만큼은 유지할 수 있게 해달라고요!
*****
일본 제국, 도쿄
미드웨이 해전에서의 참패, 아니, 그 전부터 일본의 군부는 육군과 해군 가리지 않고 언론 통제에 들어갔다.
열도와 국민, 그리고 일본군 본인의 눈꺼풀 위에도 펼친 기만의 장막은 조금이라도 옅어질 기색이 보이지 않았다.
오히려 나치 독일의 선전장관 괴벨스가 그러듯이, 패배를 거듭할수록 거짓과 선동은 더더욱 강해질 뿐이었다.
“고민이 정말 많은 모양이군, 야마모토.”
연합함대 사령장관으로서 진실을 억누르는 데 여러 차례 참여한, 야마모토 이소로쿠 대장은 관용차의 밖을 바라봤다.
그와 함께 대본영 본부건물로 향하는 군령부 총장, 나가노 오사미 대장의 시선은 바깥 풍경 대신 옆자리에 앉은 제독 쪽으로 향했다.
어느 순간부터 도쿄를 포함해 일본 전역의 일상적인 풍경이 서서히, 그러나 확실하게 변하고 있었다.
“이 상황에서 고민이 없으면 더 문제겠죠.”
현재까지 일본 본토의 산업 및 생산 역량은 진주만 공습 이전의 수준을 용케도 유지하고 있었다.
그러나 이 모든 것은 본격적인 전시생산 체제 전환 이후 민간 기업과 국민에게 희생을 강요한 덕분일 터.
“특히 도대체 어떻게 해도 답이 나오지 않는 상황에선.”
지극히 비관적인 말이었건만, 나가노는 야마모토에게 아무런 대답을 하지 못하고 창밖을 구경했다.
눈 앞에 펼쳐진 새로운 일상에 두 제독 모두 착잡한 심정에 휩싸였다.
“저기 보니까 여성들도 산업 현장에 투입되는 모양이군요.”
“당연하지. 청소년들도 마찬가지야, 수업 시간은 최대한 줄이고 학교 건물은 군사보급창으로 사용되는 중이지.”
분명히 지금은 일요일이었건만, 주 7일 노동이 시작된 일본에는 주말의 휴일이란 사치에 불과했다.
일터로 향하는 기차는 질식할 정도로 꽉 찼고, 의류와 식량을 포함한 거의 모든 종류의 소비재는 유통이 제한되었다.
더 나아가 심지어 일정 거리 이상을 여행하려면 경찰의 통행 허가를 받아야만 했다.
“총장님은 앞으로 이런 풍경이 얼마나 더 유지될 수 있을 거로 생각합니까.”
“확답은 못 하겠어.”
야마모토는 자신이 예측했던 진주만 공습 이후의 전개를 되짚어봤다. 처음 6개월에서 1년 정도는 승승장구할 수 있을 거로 추측했었다.
그러나 현재는 1년도 더 지났고, 거침없이 펼치던 공세는 진작에 끝났다. 새로운 계산을 할 차례였다.
‘여기서 늦어도 15개월 정도만 더 지나면 우리가 확실하게 패배하거나, 적어도 모든 전투력을 상실하겠지.’
다른 걸 떠나서 한가지만은 확실하다. 절대, 절대로 공세를 펼칠 생각은 꿈도 꾸지 말아야 한다고.
“이제 앞으로는 최대한 버티는 수밖에 없을 겁니다.”
“그렇단 말이지···
그리고 이젠 정말 수치스럽지만, 앞으로 계속 고민해야 할 새로운 난제가 닥쳐왔다.
어떤 명분을 내걸어야 최대한 명예롭게 - 암살당하지 않고 - 항복할 수 있을까.
*****
하와이, 진주만
“여긴 대체 얼마 만인가.”
남서태평양 방면 연합군 총사령관, 더글러스 맥아더 대장은 비행기에서 내리고는 주변을 슥 둘러봤다.
같은 열대 기후에 속한 지역이라고는 해도 하와이의 풍경과 필리핀의 풍경은 확연히 차이가 있었다.
“여어, 형님. 비행은 잘 하셨나요.”
일단 대일 리라는 기묘한 해군 제독이 필리핀에서 발견된 적은 거의 없었으니까.
“못할 이유라도 있나.”
“최근 들어서 비행공포증이 있다는 말이 돌고 있거든요.”
“흠, 다들 이 맥아더를 너무 우습게 보는군.”
“네네, 어련하시겠습니까.”
시시한 농담을 주고받으며 맥아더는 리 대장과 힘차게 악수한 뒤, 태평양 함대 사령부 건물로 향했다.
잠시 후 건물에 도착하니 태평양함대 사령관 체스터 니미츠 대장, 그리고 잔뜩 긴장한 장교들이 기다리고 있었다.
“우선, 태평양의 전쟁에서 그 어느 곳보다도 중요한 시설에 초대해준 것 진심으로 감사하지.”
넘쳐나는 자만함을 억누르고 잠깐이나마 겸손한 태도를 보여주는 것도 이제 그는 어느 정도 익숙해지는 중이었다.
한 편 니미츠는 마치 들으면 안 되는 말을 듣기라도 했는지 맥아더의 감사에 두 눈의 휘둥그레졌다.
“긴 역사 동안 수천만의 영혼이 명예와 존엄성으로 지켜왔던 땅들이 기사도란 전혀 찾아볼 수 정복군 밑에서 신음하고 있네.
헛기침으로 목을 가다듬은 맥아더는 자신의 전략적 제안을 장황한 도입부와 함께 설명하기 시작했다.
물론 입안 자체는 자신이 했어도 태평양함대의 지원이 절실히 필요하다는 것을 부정할 생각은 없었다.
“···이상. 이번 태평양의 종전을 앞당겨 온 아시아인들의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어주는데 협력해주길 바라네.”
다소 당황한 니미츠는 맥아더한테 무슨 짓을 저질렀냐는 듯한 뉘앙스로 자신의 상관을 쳐다봤다.
별거 아니라며 어깨만 으쓱인 리 대장은 지휘봉을 잡은 채 태평양 전역의 큼지막한 지도 앞에 섰다.
“말 잘했소, 맥아더 장군.”
곧이어 리 대장의 지휘봉은 파푸아뉴기니부터 시작해 태평양의 각종 섬을 짚어나가기 시작했다.
그리고 그다음에 해군총사령관의 입에서 나온 말은 다른 장교들은 물론이고 맥아더에게도 섬찟하게 느껴졌다.
“몽골의 칭기즈칸은 수레바퀴보다 더 큰 포로는 다 죽였지. 우리도 수레바퀴 하나 돌려보는 게 어떻겠나.”
···맥아더는 사악한 미소를 짓는 리 대장이 뜻하는 게 진짜로 자신이 생각하는 그게 아니길 진심으로 소망했다.
