재앙신이 지배하는 바다 (4)
1943년 11월
이란, 테헤란
이오시프 비사리오노비치 스탈린은 당황했다.
긴박한 상황에 신속히, 그리고 확실하게 대응하는 스스로의 능력에 그는 나름대로 자부심을 가졌다.
괜히 지금까지 소비에트 연방의 서기장이자 최고지도자로서 군림할 수 있었던 게 아니었다.
“···태평양 전선은 붉은 군대의 도움 없이도 저희 선에서 충분히 마무리 지을 수 있을 것 같지 뭡니까.”
그러나 현재 테헤란의 소련 대사관 안에서 스탈린은 프랭클린 루스벨트의 선언에 얼굴이 굳어갔다.
미국 대통령의 지극히 짧은 한마디에 담긴 메시지는 어마어마한 정도를 넘어 섬찟할 정도였다.
소련군 없이도 일본군을 아시아에서 완전히 몰아낼 수 있다니. 도대체 미합중국군은 얼마나 막강하단 말인가.
“호오, 그것참 대단하군요. 확실히 저희 러시아인들은 미국의 함대가 태평양 지역에서 벌이고 있는 활약에 매우 감사하고 있긴 합니다.”
충격을 받은 것과는 별개로 그런 모습을 보이는 대신, 스탈린은 표정 변화도 거의 없이 대답했다.
이미 루스벨트는 본인의 말이 보여준 효과를 파악했을 뿐만 아니라, 즐기기까지 하는 것 같았지만.
“정말 감사합니다, 붉은 군대의 막대한 희생에 비하면 아무것도 아니겠지만 말이죠.”
“당장은 독일과의 전쟁에 집중하느라 협력이 어렵겠지만, 히틀러를 무찌르는 즉시 곧바로 태평양에서 미군을 지원할 계획입니다.”
“그런 든든한 약속을 해주시다니, 감격이 솟구쳐 오르는군요.”
온화한 내용과는 달리 형용하기 힘든 냉랭함을 머금은 루스벨트의 말에 스탈린은 압박되어가는 기분이었다.
어지간한 소련의 육체 노동자보다 더 거대하고 두드러져 보이는 미국 대통령의 상체 근육도 아마 한몫했을 것이다.
···칠면조 고기는 진작에 다 잘라 나눠준 뒤에도 아직 칼을 내려놓지 않고 있다는 것 또한.
“하지만 말입니다···독일이 완전히 패배할 때쯤에는 러시아인들도 상당히 지쳐 있지 않겠습니까? 불필요하게 동맹국에 추가적인 부담을 안겨주고 싶진 않습니다.”
“그렇게까지 배려해주실 필요는 없는데 말이죠.”
애써 당혹감을 숨기고 있긴 했지만, 스탈린은 루스벨트의 반응에 점점 속이 바짝 타들어 갔다.
영미 국가를 상대로 그가 꺼낼 수 있는 가장 큰 협상 카드 중 하나가 붉은 군대의 태평양 전선 개입이었다.
그러기 위해서 이번 회담을 개최한 거로 알고 있건만, 어째서 미국 측에선 저런 식의 태도를 보여준단 말인가.
“루스벨트 대통령님께선 미군을 향한 자부심이 막대하신 것 같군요.”
“그거야 당연하죠. 인류 역사상 가장 거대한 함대를, 해군 역사상 가장 막강한 해군총사령관이 지휘하고 있으니까요.”
직접 이름을 언급하지 않았지만, 스탈린은 루스벨트가 정확히 어느 미군 지휘관을 가리키는지 익히 알고 있었다.
이번 회의가 시작하기 직전 그 해군 제독은 프랑스 억양이 두드려지는, 기풍 있는 걸 넘어서 귀족적인 러시아어로 말을 걸어왔다.
‘세상에, 원수도 아니고 무려 대원수라니. 저희 미군에는 그 정도 계급까진 없는데 말입니다.’
워낙 요주의 인물이었기에 그동안 스탈린은 대일 리 대장에 대해서도 어느 정도의 뒷조사를 해봤다.
분명히 그의 가까운 지인 중에는 해군 원수 조지 듀이와 육군 원수 존 퍼싱도 포함된 걸로 알고 있었다.
그러나 푸른 백작은 스탈린의 대원수 계급에 경외감이나 위압감을 느끼긴커녕, 오로지 우습다는 듯한 눈치였었다.
‘이거 아무래도 계획했던 것보다 훨씬 더 골치 아프겠군···’
짧은 순간뿐이었다고는 해도 스탈린은 여기 테헤란으로 온 것이 후회됐다.
*****
윈스턴 레너드 스펜서 처칠은 무력했다.
테헤란에 오기도 전에 70세를 바라보던 그에게, 폐렴은 안 그래도 좋지 않았던 건강을 더더욱 악화시켰다.
거기에 많은 업무로 지쳐 있었던 처칠은 회담이 진행되면 될수록 적당한 말을 제때 하는 것이 힘들었다.
“괜찮으십니까, 처칠 총리님?”
세 명의 지도자 중 최연소였던 스탈린은 머리칼은 하얗게 물들었지만, 처칠과 비교하면 훨씬 더 세련되어 보였다.
커다란 별이 붉은빛 핀으로 고정된 금빛 견장이 달린 제복은, 루스벨트나 처칠이 입은 검은색 정장과는 다른 분위기를 자아냈다.
그리고 회담 동안 가끔 딴생각이라도 하는 것처럼 낙서하거나, 겨우 들을 수 있을 정도로 조용히 중얼거리는 모습이 불편했다.
“이거 회담을 좀 일찍 끝내야 할 것 같군요.”
말이 회담이긴 해도 지금은 회의라기보다는 스탈린이 차려준, 보드카, 와인, 그리고 각종 고기 요리가 가득한 러시아식 만찬 자리였다.
캐비어를 포함한 각종 진미가 가득했으나, 얼마 전의 추수감사절 만찬 때와 마찬가지로 제대로 먹는 것도 힘들었다.
“아아, 전 괜찮습니다, 부디 계속하죠.”
“시간 나시면 틈틈이 운동도 좀 하시죠, 허허허.”
한 편 루스벨트는 며칠 동안 틈틈이 날아오는 스탈린의 복병 같은 발언에도 실수를 저지르지 않고 답했다.
그의 눈은 매우 빠르고 정확했으며, 상황이 의미하는 바를 전부 올바르게 이해하는 것처럼 보였다.
(아무래도 한 치수 작은 듯한) 셔츠를 뚫고 나오려는 루스벨트의 근육이 이렇게 부러웠던 적이 없었다.
“그건 그렇고 엉클 조, 당신은 독일이 패전 후에도 회복할 가능성이 충분하다고 봅니까?”
“가능성이 충분할 뿐만 아니라, 짧은 시간 안에 새로운 전쟁을 다시 일으킬 정도의 군사력도 갖출 수 있을 거로 생각합니다.”
“흐음, 우리 미국도 긴장을 늦추고 있으면 안 되겠군요.”
“특히 미국은 붉은 군대의 무기 공급에 있어 단연 1위라는 걸 생각하면 더더욱 그렇지 않겠습니다. 만약 무기대여법이 아니었으면 러시아는 진작에 패배했을 겁니다.”
미국의 대통령과 소련의 서기장이 대화하는 걸 들으면 들을수록 영국이 얼마나 작아졌는지 실감이 났다.
한쪽에는 러시아에서 온 곰이, 다른 한쪽에는 미국에서 온 버팔로, 그리고 둘 사이엔 영국의 당나귀 한 마리.
게다가 곰이 은연중에 버팔로에게 자신을 과시하는 동시에, 당나귀와는 이간질하려는 것을 처칠은 놓치지 않았다.
“어떤 면에서는 충분히 맞는 말씀입니다. 하지만 영국이 아니었다면 두 나라가 참전을 결정하기 이전에 이미 유럽의 많은 지역이 히틀러의 수중에 떨어졌지 않았겠습니까?”
“···동의합니다, 영국의 기여와 희생을 잊어선 절대 안 되겠죠.”
다행스럽게도 루스벨트는 영국을 조롱하고 소외시키려는 스탈린의 이간책에 쉽사리 넘어가지 않았다.
스탈린의 속을 읽었는지, 처칠을 굳건히 신용해서 그랬는지, 아니면 그저 단순히 우연이었던 것일까.
어느 쪽이었든 간에 곰은 수작을 멈출 기미가 없었다.
“미국과 러시아가 군사력을 얼마나 유지하든 간에, 베르사유 조약의 결과에서 배웠듯이, 독일은 그 특유의 민족주의로 인해 빨리 부활할 겁니다.”
“동의합니다, 서기장 동지. 그래서 올해 초 카사블랑카에서 독일과 일본을 향한 무조건 항복을 선언하지 않았던 겁니까.”
“잘하셨습니다, 만일 그러셨다면 연합국에 맞서 독일 인민들을 단결시키는 데 도움이 되었을 뿐일 테니.”
고개를 끄덕거리면서도 자신을 잊지 않았다는 걸 상기하려는 듯, 스탈린은 처칠 쪽으로도 의미심장한 시선을 보냈다.
그리고 그의 방향으로 아주 신선한 미끼를 던졌다.
*****
프랭클린 델라노 루스벨트는 흥겨웠다.
세계의 균형을 맞추는 건 썩 즐거운 건 아니었지만, 현재 눈앞의 광경은 그를 미소짓게 했다.
“앞으로 독일인들이 다시 또 전쟁을 일으키는 걸 막으려면···지난번보다 훨씬 더 치명적이고 가혹한 형벌을 내려야 할 겁니다.”
“···어떤 형벌 말입니까?”
긴장한 채로 스탈린을 바라보던 처칠은 그의 입에서 나온 제안을 듣자마자 두 눈이 휘둥그레졌다.
“제일 먼저 독일군 참모 장교들을 모조리 총살해버리는 게 어떻겠습니까? 한 5만 명 정도만 말입니다.”
싸늘한 미소를 짓는 연방의 “대원수”는 처형집행인이라도 된 듯 손으로 허공을 날카롭게 그었다.
최소한 루스벨트가 보기에는 스탈린이 진지하게 주장하는 것처럼 보이진 않았기에 그는 다소 악취미적인 농담에 맞장구쳐주기로 했다.
“아주 강력한 조치인 것 같긴 하다만, 전쟁 후에 그럴 총알이 남아 있기나 하겠습니까?”
“참 좋은 지적입니다, 총알도 아까우니 교수형이 더 낫겠군요. 어차피 군인으로서 그나마 명예로운 죽음을 맞이할 자격도 없으니까요.”
“그래도 5만 명은 너무 많으니, 딱 4만 9천 명 정도만 사형시키시는 게 어떤지요.”
안타깝게도 스탈린은 미끼를 던졌고, (루스벨트와는 달리) 처칠은 그것을 확 물어버리고 말았다.
불과 몇 분 전까지만 해도 쇠약해 보였던 영국의 총리는 단호한 목소리로 연방의 “대원수”를 노려봤다.
“우리 영국의 의회와 국민은 절대로 그런 대량학살을 좌시하지 않을 겁니다! 전쟁의 광분 속에서 시작된 학살을 막지는 못 할지언정, 일어난 뒤에는 그 책임을 엄중하게 물을 겁니다!”
도발이 매우 성공적으로 통한 모습에 스탈린은 미소 지었고 루스벨트는 고개를 절레절레 저었다.
그러나 동시에 눈앞의 독재자라면 농담이 아니라 진지하게 그러고도 남는다는 사실 또한 잊지 않았다.
이미 소련이 카틴 숲에서 폴란드인을 상대로 저지른 대학살을 리 제독과 해군정보국을 통해 전해 들었기 때문에.
“아니 세상에. 한때 그 누구보다도 더 열렬히 히틀러를 반대했던 총리님께서 그런 안이한 말씀을 하시다니요.”
적어도 처칠은 몇 년 전 누군가가 그랬듯이 히틀러와 불가침조약을 맺진 않았다고 생각했지만, 루스벨트는 잠시 입을 다물었다.
어차피 그의 경험상 스탈린이 받아들이기 힘든 위선적인 말을 하는 게 하루 이틀이 아니었기에.
“그런 파렴치한 행위로 저 자신과 조국의 명예를 더럽히고 싶으시다면, 차라리 지금 당장 저부터 소련 대사관 앞마당으로 끌고 나가 총살하십시오!”
“누가 들으면 독일인들에 대한 뒤틀린 애정이라고 가지고 계신 줄 알겠습니다. 그리고 어차피 인도에서 일어난 참극에 비하면 아무것도 아닐 텐데-”
매우 위험한 말이 끝나기도 전에 루스벨트는 거의 본능적으로 (갈수록 굵어지는) 손을 움직였다.
독일, 그리고 일본의 전범들이 얼마나 죽는지 간에 그가 신경 쓸 건 아니었다만, 이런 것까지 지켜볼 순 없을 터.
꽉!
“어이쿠, 이런~”
“으윽?!”
여전히 의자에 앉은 채로 루스벨트는 몸을 숙이며 어마어마한 악력으로 “대원수”의 손을 낚아챘다.
190cm의 미국 대통령은 160을 조금 넘기는 스탈린의 눈을 정면으로 바라보며 부드럽게 웃었다.
“아, 이거 참 몸이 불편해서 실례를 저질렀군요. 좀 조심해야겠습니다.”
꽈아아아악
뒷부분을 더 강조하며 루스벨트는 스탈린의 손을 꽉 쥐어 잡았다.
그가 두 번 말할 필요는 없었다.
*****
나 이대일은···집에 가고 싶다.
며칠 동안 소련 대사관에 머물렀고 저녁 초대에도 응했으며, 스탈린의 장관들과 장군들 또한 소개받았다.
사실 그중에서 몇몇은 이미 오래전부터 연락을 주고받으면서 면식이 있었지만 처음 만나는 척했지.
“저런, 그 분께선 못 오신 겁니까?”
“아쉽게도 말입니다.”
“아깝군요, 러시아의 명장을 뵙고 싶었는데 말이죠.”
웬일로 게오르기 주코프는 그 양반은 안 왔네. 뭐, 현재 내 입에서 그 이름이 나오는 걸 스탈린이 들어서 딱히 좋을 것 없으려나.
아, 피곤해 미치겠네. 카이로도 그렇고, 테헤란도 그렇고, 왜 자꾸 뭔 일이 일어나는 거야, 빨리 안 끝나고!
“총사령관님!”
내 마음의 외침을 듣기라도 했는지, 젊은 해군 장교 하나가 전보 한 통을 들고 황급히 나에게 달려왔다.
체스터 니미츠가 보낸 전보인 걸 확인한 뒤, 난 희열에 가득찬 채로 오직 한 단어로 답장을 보냈다.
“진행시켜.”
