화음과 불협화음 (4)
1943년 6월
대영제국, 노샘프턴셔 (Northamptonshire)
런던처럼 유명한 영국의 여러 지역과는 달리 노샘프턴셔는 지리적으로 답답하게 막혀 있는 형태였다.
개천도 얼마 없는 섬 안의 섬 같은 지역에서 첼베스턴 (Chelveston)이라는 이름의 작은 마을은 대체로 따분할 정도로 고요했다.
우우우우우우웅
적어도 이 지역을 임시기지로 사용하는, 미 육군 항공대 제8 폭격기사령부 (VIII Bomber Command)의 폭격기들이 이착륙하지 않을 때는 그랬다.
첼베스턴 주변을 쩌렁쩌렁 울리는 소음과 함께 제8 폭격기사령부 휘하의 보잉 B-17 플라잉 포트리스 여러 기가 비행장에 착륙했다.
키이이이이익
여러 기의 폭격기 중 제일 먼저 착륙한 기체에서 30대 초반의 황인종 혼혈 장교 하나가 내렸다.
다른 파일럿들과 승무원들이 내리는 걸 확인하며 제305 폭격전대 (305th Bombardment Group)의 전대장은 헬멧을 벗었다.
“이번 비행엔 다들 무사해 보여서 다행이군.”
사망자는 물론이고 부상자도 없이 돌아왔다는 사실에 제이크 리 대령 (진)은 안도의 한숨을 내쉬었다.
안심할 여유도 없이 머리에 맺힌 땀을 닦아내던 제이크의 시야엔 매우 익숙한 상관의 모습이 들어왔다.
“역시 잘 살아 돌아왔군, 그래!”
“안타깝게도 말입니다.”
그에게 다가오는 커티스 르메이 준장(진)은 인상을 찌푸린 건지 아니면 미소 짓는 건지 구별하는게 어려웠다.
다행히 제이크가 보기에 자신의 어깨에 손을 얹는 그가 최소한 화가 난 것처럼 보이진 않았다.
···이번에는.
“내 자리에 앉아보니 어떤가. 벌써 무거운 책임감이 느껴지지?”
“딱히 그런 기분은 안 듭니다.”
“훌륭해, 무거우면 괜히 비행만 어려워지지.”
“···방금 그거 설마 농담-아, 아닙니다.”
고개를 절레절레 저은 뒤 제이크는 오묘한 표정의 르메이를 따라서 본부 건물 안으로 들어섰다.
비행기에서 내려도 일과가 끝나려면 멀었고, 오히려 그때부터 본격적인 업무가 시작된다고 해도 무방했다.
“그래서, 밀집대열 (combat box) 시행은 어떤가.”
“파일럿들이 회피기동도 포기하고 직선으로 비행하라는 개념에 적응하려면 좀 더 경험이 필요할 것 같습니다.”
“거참, 쉽지 않네. 내가 또 직접 비행해서 시범을 보여줘야 하나.”
“···충분히 보여주시지 않았습니까.”
몇 시간 동안 르메이를 포함한 여러 장교와 분석과 토론을 한 뒤 건물 밖으로 나오니 이미 해가 지기 시작했다.
나른한 기운을 겨우 감추고 숙소로 돌아가려던 제이크는 입구에서 기다리는 한 장교를 보고 흠칫 놀랐다.
“기어이 여기까지 오셨네요, 게이블 씨.”
기지는 물론이고 아마 첼베스턴 지역 전체에서 그보다 더 유명한 남성은 없을 거라 확신할 수 있었다.
그 명성이 대수롭지 않다는 듯, 제이크보다 연상인 대위는 신사적으로 웃으며 그에게 경례를 올렸다.
“본토에선 모르겠지만, 여기선 그냥 게이블 대위입니다.”
“아, 그렇죠-그렇지.”
다른 사람도 아니고 클라크 게이블 (William Clark Gable)이 같은 부대의 일개 대위라는 사실이 영 적응되지 않았다.
어머니와 아내를 통해 제이크는 몇 년 전부터 현재 할리우드에서 활동하고 있는 최고의 스타와 잘 알고 지냈었다.
그런 게이블이 오로지 자신이 맡은 임무에 열정을 품고 충실히 일하는 모습에 감탄하지 않았다면 거짓말이었으리라.
“이번에는 선전 영상 촬영 때문에 못 갔지만, 다음에는 꼭 저도 폭격 작전에 데려가 주셨으면 좋겠습니다.”
“게이블 씨-아니, 게이블 대위, 본인 몸값이 얼마나 귀한 줄 모르는 것 같군.”
애석하게도 게이블처럼 유명한 인물이 현재 영국에 와 있다는 사실은 아돌프 히틀러의 귀에도 들어가 버렸다.
아버지한테 들은 바에 의하면, 게이블에겐 5,000달러에 육박한 현상금이 걸려 있고 독일군 파일럿들은 될 수 있으면 그를 생포해오라는 명령이 떨어진 모양이었다.
‘전대장님, 만약 독일 상공에서 제가 탄 항공기에 문제가 상기면 절대 탈출 안 할 겁니다.’
‘포로로 잡히면 철창에 갇힌 채 독일 전국을 순회하며 두고두고 선전거리가 될 것 같아서?’
‘···그 정도까진 상상 안 했는데, 히틀러라면 충분히 그러고도 남지 않겠습니까.’
아니라곤 할 수 없었기에 제이크는 끔찍한 상상을 하며 부르르 떨었다. 미국에 선전포고한 광인치곤 히틀러는 확실히 미국 문화에 집착하는 게 심했다.
···붉은 남작이 자신의 아버지한테 집착하는 정도만큼은 아니었겠지만.
“전대장님도 귀하신 몸이지만 제일 위험한 작전에도 별생각 없이 가시지 않습니까.”
“···윽.”
“러시아 제국 마지막 황제의 부마라는 사실을 자주 잊으시는 모양입니다.”
“젠장할, 그게 뭐 어쨌다는 거야!”
괜히 얼굴이 새빨개진 제이크를 보며 게이블은 점잖으면서도 능글맞게 웃었다.
그러나 둘이 농담을 주고받을 정도의 여유는 오래가지 못했다.
“제이크!”
갑작스럽게 본부 건물 밖으로 뛰쳐나온 르메이의 외침에 게이블과 제이크 둘 다 화들짝 놀라 반사적으로 경례를 올렸다.
부하들의 경례를 형식적으로 받아준 르메이의 부릅 뜬 두 눈에는 형용하기 힘든 흥분감이 가득했다.
“무슨 일입니까, 장군님?!”
“당장 출격할 준비해, 새로운 표적이 생겼다고!”
제이크는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
보나 마나 이것도 아버지의 농간일 게 분명했다.
*****
7월
이탈리아, 로마
이탈리아의 총리, 베니토 무솔리니는 독일의 동료 독재자와 공통점이 많았다.
본인이 직접 강조한 적도 없고 해외에 그렇게까지 잘 알려지진 않았지만, 그 또한 히틀러처럼 영화를 매우 좋아했다.
국가 파시스트당 당사의 공허한 귀빈실에서 무솔리니는 힘없는 눈빛으로 할리우드 영화 한 편을 시청했다.
“참 좋은 영화군.”
나치 독일의 공격을 견뎌내는 한 영국인 가족의 이야기를 다루는 ‘미니버 부인 (Mrs. Miniver, 1942)’은 그가 예상한 것보다 흥미로웠다.
영국과 미국의 극장에서 흥행에 대성공하고 아카데미 시상식에서도 감독상을 포함해 각종 상을 휩쓴 게 이해가 됐다.
‘아담 스미스도 잘 알고 있었죠. 그 어떤 사회도 구성원의 대다수가 가난하고 비참하다면 그걸 번영하고 행복한 사회라고 할 수 없다는 사실을요.’
동시에 의식 한쪽에선 저 영화 역시 아메리칸미디어컴퍼니의 작품이자, 선전 활동의 일환이라는 사실을 잊지 않았다.
미국의 군사적 압박에 더불어 꾸준한 여론전 또한 떨어지는 빗방울이 바위를 뚫듯이 서서히 자신의 기반을 무너뜨려 갔다는 사실도.
“식량과 자유를!”
당사 건물 밖에서 한 구호가 무솔리니의 귀에 들려왔다. 거의 반년 가까이 들어왔던 소리였다.
진짜로 바로 건물 밖에서 나는 소리였는지, 아니면 너무 많이 들어서 환청의 영역까지 도달했는지 그는 확신할 수 없었다.
“하루 12시간 노동과 전쟁 모두 지긋지긋하다!”
“독재자 무솔리니는 권좌에서 물러나라!”
올해 봄 토리노 (Turin) 시에서 시작한 노동자들의 대규모 시위는 도저히 멈출 기미가 보이지 않았다.
2만 명 정도로 시작한 시위가 어느새 수십만 명으로 확장하여 일대의 모든 공장이 문을 닫는 사태까지 일어나버렸다.
“우리는 조국의 평화를 원한다!”
“임금 체불도 못 견디겠다!”
이탈리아인들이 파시즘에 그렇게 적대적인 반응을 보일 거라곤 상상도 못 했던 무솔리는 어떻게든 그들을 설득해보려고 애를 썼다.
그 어떤 수도 통하지 않자 지중해로 파견된 만프레트 폰 리히트호펜 원수에게도 도움을 요청하기도 했다.
하지만 그의 반응은 지극히 싸늘할 뿐이었다.
‘지금 저보고 적군도 아니고 동맹국의 시민을 무력진압하라는 겁니까?’
‘리히트호펜 원수, 상황이 상황인지라-’
‘총통 각하께선 그러려고 절 여기에 보낸 게 아닙니다. 제발 정신 좀 차려주십시오, 두체여.’
리히트호펜, 히틀러, 노동자들, 미국인들, 그리고 자신에게 손가락질했던 자들의 조롱이 머릿속에서 계속 울려 퍼졌다.
비명과도 같은 끔찍한 소음에 무솔리니는 영화에도 집중하지 못했다. 두 눈을 질끈 감고 손으로 귀를 덮었다.
애석하게도 자꾸 들려오는 소리를 막는 데는 턱없이 부족했다.
“행동, 파업, 투쟁이 우리가 생존하기 위한 유일한 무기다.”
“파업, 파업, 그리고 계속 파업!!!”
21년의 총파업 (Sciopero legalitario) 이후로 이탈리아 역대 최대 규모의 파업은 이제 로마 방향으로도 불꽃이 튀었다.
자신의 세상이 서서히 무너져가는 판국에 무솔리니가 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
“조용히 해, 조용히 해, 전부 다 조용히 하라고!”
귀와 눈 둘 다 틀어막은 무솔리니의 절규에 가까운 호소가 어두컴컴한 귀빈실 내부에 메아리처럼 퍼졌다.
그러나 두체에게 침묵이란 사치를 누릴 기회는 없었고, 곧이어 자신의 비서가 문을 덜컥 열었다.
“각하, 큰일 났습니다!!!”
“제기랄, 이번엔 또 뭐냐고!”
그로부터 불과 몇 시간도 지나지 않아 이탈리아 영토 내에 침략자가 진입했다.
세자릿수의 폭격기와 전투기들이 선두에 선 대규모 군단이.
******
워싱턴 D.C.
세상엔 수십년이 지나도 쉽지 않은 일이 많다. 인간관계도 그중 하나고.
원만한 인간관계를 유지하는데 필수적인 것 중 하나는 건전하고 생산적인 대화겠지.
“제독님 혹시 이탈리아산 구더기 치즈라고 들어보셨습니까?”
“···누가 그딴 식으로 대화를 시작해, 나 방금 도착했다고!”
육군 항공대장 헨리 아놀드 대장과 상의할 게 있어서 국무·전쟁·해군부에서 오래간만에 만났다.
이 친구 이상한 소리를 하는 걸 보니 요새 꽤 피곤한 모양이군. 뭐, 육군 항공대 소속 장교들이 고생하고 있긴 한데.
‘몇몇 부하들은 서서히 미쳐가는 것 같더군요.’
‘작전 때마다 정신적으로 고통받는 승무원은 늘어난다며?’
‘그렇죠.’
‘햅 너도 고생이 많구나.’
재익이한테 들은 바에 의하면, 육군 항공대 소속 장교들은 주로 두 종류의 피로증으로 고통받는 모양이다.
하나는 휴식 부족과 비행 중 긴장감으로 인해 발생하는, 비교적 가벼운 불안증인 비행 피로증.
또 하나는 육체적 피로를 넘어 각종 임무 수행 중 경험하게 되는 스트레스가 누적되어 발생한, 작전 피로증.
“음, 그거 지중해에서 잡은 포로들한테 먹이면 되려나.”
“그 카사노바가 좋아할 정도로 정력에도 좋다는 말이 있더군요.”
“그러면 우리 장병들한테 줘야겠군-아니, 내가 뭔 소리를 하는 거야.”
···집중하자, 대일아, 집중.
나는 그런 식의 피로증에 시달리는 것도 아니잖아.
“어쨌든, 개량된 머스탱 전투기는 영국 측에 무사히 도착했나?”
“아 제독님 덕분에 도착했죠. 파일럿 확보는 조금 어려움을 겪고 있지만.”
“미안, 그건 내가 어떻게 해줄 수 있는 게 없어.”
하지만 직접적인 방법은 아니지만 해줄 수 있는 게 있긴 하지.
지금부터 몇 주 동안 세계 각지에서 추축국을 향한 동시다발적인 공세가 시작한다.
“그래도 이번 공세가 끝나면 종전이 더 앞당겨질 거야.”
“어떻게 그렇게 확신하시는 겁니까. 설마 이것도 예언?!”
“예언 같은 소리 하고 있네, 팍씨.”
지중해에선 시칠리아 및 이탈리아 본토를 공격하고.
동부전선에선 소련군의 대규모 기갑군이 진군하며.
태평양에선 트럭 기지에 공습을 퍼부을 예정이지.
“상식적으로 놈들이 이 정도 광범위 동시 습격에 버틸 수 있을 것 같냐?”
“만약 그러면 솔직히 협상에 들어가야죠.”
“농담도 그런 농담은 하지 말아줄래···”
자, 슬슬 힘차게 올려보자고.
추축국 붕괴의 서막을.
