카이로와 테헤란 (5)
1943년 8월
북아프리카, 튀니지
원하든 원치 않든, 파일럿이란 거의 모든 자리에서 필연적으로 주목받는 존재였다.
미합중국군이라고 예외는 아니었으며, 육군 항공대 파일럿은 나름대로 엘리트 집단 취급을 받았다. 해군 파일럿들은 그 평가에 동의하지 않겠지만.
그런 육군 항공대 파일럿 중에서도 몇몇 장교는 더더욱 각별한 이목을 끌곤 했다.
“영국보다는 덜하지만, 여기도 마찬가지로 귀찮은 것 같습니다.”
“음···”
제305 폭격전대의 전대장, 제이크 리 중령은 자신의 방향으로 쏟아지는 시선이 영 껄끄러웠다.
러시아 마지막 황제의 부마와는 달리, 할리우드 배우 출신 클라크 게이블 대위는 태연스럽게 웃어넘길 뿐이었다.
원치 않는 관심을 어떻게 받아들이든 간에, 두 장교 모두 당장 마주하고 있는 목표에 집중했다.
“로마까지 그렇게 멀지 않은 곳에 비행장이 있어서 참 다행이군.”
오드나 비행장 (Oudna Airfield)의 간판을 바라본 제이크는 이탈리아 본토 쪽으로 시선을 돌렸다.
기갑 및 공수 사단을 포함한 독일의 지원군이, 제505 낙하산 보병연대가 점령한(?) 로마를 재탈환하기 위해 투입되었다.
그리고 무솔리니가 축출된 도시에 그들이 도착하는 데까지 오래 걸릴 것처럼 보이진 않았다.
“그러게나 말입니다. 아무리 나치놈들이 서둘러 진격한들, 저희보다 더 빨리 닿진 못할 거 아닙니까.”
고개를 끄덕이며 제이크는 각종 표시와 설명이 가득한 지중해의 항로지도를 뚫어지라 쳐다봤다.
긴급 지원을 위해 날아온 자신의 폭격전대가 사용하게 된 이 시설에서 로마까진 약 1시간 정도 비행거리였다.
짧다면 짧고, 길다면 한없이 긴 거리였으리라.
“작년에 처음으로 비행했다던 그 신형 폭격기는 아직 멀었나 봅니다?”
“슈퍼포트리스 말이지? 빠르면 올해 말까진 실전에 투입할 수 있을 거야.”
“거참 아깝습니다.”
게이블과 제이크는 비행장의 B-17 플라잉 포트리스와 C-47 스카이트레인을 포함한 여러 기의 항공기를 보며 한숨을 내쉬었다.
패튼의 지원군이 로마 근처에 도착할 때까지 아쉬운 대로 항공을 통해 화력 및 수송 지원을 해야 할 터.
“···그러게”
두 쪽 모두 항공으로 운반할 수 있는 건 한계가 있었다. 스탈린그라드에서 독일군이 피눈물을 흘리며 익히 배웠듯이.
그리고 이 냉정한 현실에 안타까워하는 것은 유럽에 도착한 육군 소속 장병들뿐만이 아니었다.
‘아버지, 말이 되는 제안을 하세요, 비행기는 해군의 함선과는 달라요.’
‘아니 내 말을 좀 들어봐, 이 자슥아.’
‘적재량이 20톤에 가까운 터보프롭 수송기라니, 아주 그냥 헤라클라스도 아니고···’
‘요즘 젊은것들은 상상력이 부족해, 상상력이. 쯧쯧쯧.’
비현실적이라고 고개를 절레절레 젓는 그에게 리 대장은 록히드를 쪼아서 어떻게든 생산을 가속해보겠다고 호언장담했다.
도대체 또 무슨 끔찍한 미래를 바라봤던 것일까. 과연 자신이 감당할 수 있는 풍경이었을까···
“뭔가 고민이 많아 보이십니다, 전대장님.”
“···기분 탓이야, 게이블.”
“아닌 것 같은데 말입니다.”
별 악의 없이 한 말이었겠지만, 제이크에게 게이블의 질문은 집요한 추궁처럼 의식을 조여왔다.
몇 년 전 게르니카 공습의 악몽이 주기적으로 생생하게 반복된다는 걸 어떻게, 누구한테 말한단 말인가.
감당할 수 없었던 풍경을 자신의 손으로 직접 재현할 가능성이 두렵다는 사실 또한 마찬가지였고.
“뭐, 이번 위기만 지나가면 잠시 또 숨 돌릴 수 있을 겁니다. 그때까지만 힘내주십시오.”
언제 그랬냐는 듯이 부드럽게 웃으면서 다소 낙천적인 소망을 털어놓기 시작했다.
스스로를 비관적인 자라고 여겨왔던 제이크였건만 이번엔 긍정적인 당부가 필요해 보였다.
“파시스트나 나치들이 사라진 로마에서 휴일을 즐기는 것도 괜찮겠군.”
“오, 그거 뭔가 영화 제목으로 어울릴 것 같지 않습니까?”
로마의 휴일 (Roman Holiday)이라니.
그런 유치한 제목의 영화는 적어도 오스카는 못 탈 것 같았다.
*****
메릴랜드, 볼티모어
전쟁은 장난이 아니며, 늘 비극과 희생을 동반했다.
지금까지 계속 그래왔고 앞으로도 계속 그럴 것이다···
“저거 좀 봐 줘요, 세레나. 어떻게 생각해요?”
···만, 자택 거실 바닥엔 장난감 여러 개가 널브러져 있다. 손주들 (+ 늦둥이)와 함께 엄청난 공간을 차지하면서.
그것도 내가 직접적으로든, 간접적으로든 참가해서 만든 물건들이란 말이지···
“정말 크고 아름답네요. 마치 당신-”
“-에헤이, 애들 앞에선 거기까지.”
호기심 가득한 아이들이 여러 모형/장난감 총기들의 주변에 잔뜩 모여서 손길을 마구마구 보냈다.
특히 가장 거대한 물건 하나는 엄청나게 두껍고 무거우며, 전반적으로 총이라 하기엔 너무도 컸다.
다행히 세레나는 아이들이 그것 대신 다른 물건을 가지고 놀게 시선을 돌렸다. 그나저나 애들이 너무 통통해진 것 같은데 기분 탓인가···
“그러니까, 이렇게 거대한 모조품으로 장병들 총기훈련을 시킨다는 거죠?”
“조금 무식한 방식이라는 건 인정할게요···”
“아니 뭐, 해군 제독은 당신이에요. 그리고 그 과정에서 저런 것도 만들 수 있으니까요.”
세레나는 아이들이 들고 있던 딕트레이시 장난감 기관단총 (Dick Tracy Rapid-Fire Tommy Gun)를 가리켰다.
맙소사, 아직 너프건도 안 나온 시대에 저런 비범한 장난감 총을 잘도 만들어 대다니. 뭔가 무서운데.
가만있자, 그러고 보니 유럽과 태평양의 전장에서 아들들이 보낸 편지가 도착했구나. 빨리 읽어봐야지.
“얘기했던가요, 대일? 이럴 때일수록 소위 말하는 ‘불필요한 물건’들이 더더욱 필요하다고.”
“아, 그거 말이죠.”
전시지만 미국에서는 군수품 생산은 말할 것도 없고 사치품까지 적당히 생산해서 민심을 안정시키는 중이었다.
반대로 일본 제국에선 인력과 자원을 군수생산에만 쏟아부었다. 시간이 지날수록 생활필수품 생산이 소홀해지는 건 당연한 결과이려나.
“확실히 덕분에 일본에선 국민의 사기가 서서히 꺾여가는 게 실감 난다더군요.”
“제가 의회에서 다른 의원들 앞에서 그 점을 더 강조할게요.”
그리고 또 다른 추축국 멤버 이탈리아에선 – 내가 은근슬쩍 부채질하긴 했다만 – 전국 단위의 대규모 시위까지 일어나 훅 넘어가 버렸네.
독일 사정은 그 정도까진 아니다만 절대로 원만할 리는 없겠지. 독일 국민은 슬슬 전쟁이란 게 이토록 괴로울 줄 몰랐다는 생각이 들고 있으려나.
저항 의욕이란 제대로 식기 시작하면 급속히 냉각되고 다시 지피긴 어려운 법인데 말이야.
“맙소사. 그래 주면 고맙겠네요.”
아내가 국회의원으로서 목소리를 낼 수 있다는 현실에 혀를 내두르며, 난 아들들의 편지를 펼쳐 읽어봤다.
계급은 래원이가 제일 높긴 했지만, 연장자 우대라도 있었는지 제일 먼저 도착한 건 재선이가 보낸 편지구나.
아니다, 특급우편으로 보내서였잖아. 로마 디펜스 준비는 잘 되고 있는지 모르겠는데-
“푸흐흐흡?!”
긴박한 와중에 왜 굳이 또 편지를 날렸나 고개를 갸우뚱하던 난 내용물을 보고 갑자기 체한 기분이었다.
이 사진은 또 뭐야. 잠깐만, MP (Maschinenpistole) 43이라면···맙소사, 무려 StG 44의 원판이잖아?!
“어머, 무슨 일 있으세요?”
“그냥 뭔가 좀 대단한 걸 봐서 말이죠, 어후 세상에.”
캬, 우리 아들 녀석 대단하군. 로마는 포위되기 직전이고 무솔리니도 놓쳐버린 판국에도 이런 걸 놓치지 않았다니.
머릿속으로는 이미 돌격 소총이라는 개념이 잡혀 있었지만, 실질적인 설계 차원에서 난항을 겪고 있었는데 잘됐네!
어디 보자, AK-47의 발명자는 칼라시니코프 옹이었는데 AR-15은 누구였더라-아 그래, 그 친구였지.
“아무래도 전쟁과 관련 있는 내용인가 보군요.”
워싱턴에서 중요한 일로 바빴던 게 하루 이틀이 아니었지만, 내일은 특별히 더 정신없을 예정이네.
돌격 소총 개발 제안 하나 때문에 그런 건 아니고 몇 주 후의 회담 관련해서 루스벨트와 논의할 것도 제법 많다.
“맞아요. 그래서 내일은-아니, 내일‘도’ 새벽 일찍 워싱턴으로 출발할 거에요.”
그리고···맥아더 그 양반이 조금 늦었지만, 답장을 해줬다.
내가 제안한 신규 공세 전략에 군말 없이 협조하겠다고.
*****
소비에트 연방, 모스크바
러시아인들의 무의식 속에는 두 명의 콧수염 악마가 존재했다.
아돌프 히틀러와 이오시프 스탈린 둘 다 역사에 남을 독재자라는 공통점을 가졌다.
“앞으로 독일군의 대규모 공세는 더 이상 없겠군!”
최소한 러시아인들에게 있어선 이견의 여지 없는 차악, 스탈린은 붉은 군대의 최고사령부 본부에서 축배를 올렸다.
게오르기 주코프 원수와 콘스탄틴 로코솝스키 대장을 포함한 여러 장군과 참모 또한 역사적인 승리에 환호했다.
그러나 스탈린은 자신이 가장 좋아하는 술을 한 모금 들이키면서도 주변의 요주 인물들을 은밀하게 살펴봤다.
‘승리는 승리지만, 온전히 안심하긴 이르군.’
라즈베리 향이 진하게 풍기는 크반치카라 (Khvanchkara)의 잔 너머에선, 주코프가 다른 장교들과 웃으며 대화를 나눴다.
그가 지휘한 대전투에서 붉은 군대의 전차 전력은 절반으로 줄어드는 등, 막대한 피해를 겪긴 했다.
대신 쿠르스크 전투에서 독일군을 격파하면서 얻은 전략적 우위를 생각하면 충분히 감수할 가치가 있었다.
‘···’
그리고 스탈린그라드 전투와는 달리 이번 전투에선 미국에서 보내준 각종 물품이 보조적이 아니라 결정적으로 도움이 되었으리라.
상식적으로 동맹국인 미국이 산업력과 군사력 모두 그 어마어마한 잠재력을 발동시키는 건 좋은 소식이었다.
하지만 그 당연한 반응 대신, 스탈린의 가슴 속에는 형용하기 힘든 불안감이 스멀스멀 기어 올라왔다.
‘몇 개월 동안 뭔가 발견한 건 있나.’
‘송구스럽습니다만, 현재로선 아무것도 없습니다.’
‘그렇단 말이지···
정말로 이번 승리의 주역인 주코프와 로코솝스키를 포함한 여러 요주의 장군들은 결백했던 것일까.
아니면 순전히 그들이 자신과 베리야 등의 눈을 다 피해갈 정도로 감쪽같이 흔적을 잘 감췄던 것일까.
뚜벅뚜벅
“···원수님, 큰일 났습니다.”
스탈린의 머릿속에 각종 복잡하고 음습한 생각들이 맴돌던 와중에, 한 젊은 장교가 주코프에게 조심스럽게 접근했다.
조용히 속삭인 장교의 한 마디에 긴장을 풀고 있던 주코프는 순식간에 두 눈이 휘둥그레진 채 스탈린에게 다가갔다.
“서기장 동지, 방금 충격적인 소식 하나가 들어왔습니다.”
“무슨 일인데 그러나.”
본능적으로 최악의 상황을 준비하던 스탈린은 주코프의 보고를 듣고는 기가 차서 웃을 수밖에 없었다.
“이런 젠장할. 미군 놈들이 한 건 해냈다니!”
아무래도 붉은 군대 또한 서두를 필요가 생긴 듯했다. 설령 그 과정에서···추가적인 희생이 더 발생하는 한이 있더라도.
비극을 조금이라도 더 빨리, 희극으로 끝내기 위해선 마땅히 치러야 할 대가 아니겠는가.
