완성되어 가는 큰 그림 (1)
1943년 8월
독일령 폴란드, 라스텐부르크
“두체가 도착하려면 아직 멀었나.”
동프로이센에 있는 동부 전선 지휘 본부의 활주로에서 아돌프 히틀러는 초조한 듯이 서성거렸다.
알아듣기도 힘든 단어를 계속 중얼거려대는 히틀러는 마치 우리에 갇힌 사자처럼 위험해 보였다.
또 한편으로는 자동차 뒷좌석에서 언제 도착하냐고 칭얼거리는 아이 같기도 했다. 아마 정확한 모습은 그 둘 사이 어딘가였으리라.
“이미 그가 무사히 이탈리아를 탈출한 건 확인 하시지 않으셨습니까.”
베를린에서 총통의 부름에 즉시 라스텐부르크까지 날아온 괴벨스는 히틀러를 진정시키려고 했다.
가상한 시도였지만 두 눈을 부릅뜬 그는 진정할 생각이 없다는 듯이 선전장관을 노려보며 쏘아붙였다.
“함부르크에서 양키놈들이 저지른 걸 목격하지 않았나. 이젠 하늘도 안전하지 않단 말일세.”
“···그래도 그 짧은 거리를 비행하는 동안 무솔리니가 격추당할 일은 없을 겁니다.”
불과 며칠 전 자정 무렵, 오토 스코르체니의 특공대한테 구출된 무솔리니가 빈을 거처 뮌헨까지 도착했다는 전화가 왔다.
전화를 받고 감동에 휩싸인 히틀러였으나, 스코르체니의 암담한 보고는 그의 환희에 찬물을 끼얹었다.
우우우우웅
“보십시오, 저기 오고 있습니다!”
다소 섬뜩한 사실에 심란해지려는 직전, 히틀러는 비행기 엔진 소리를 듣고는 고개를 휙 돌렸다.
자유의 몸이 된 파시스트 지도자가 타고 오는 비행기가 활주로에 도착하기까진 오래 걸리지 않았다.
경외감과 회의감에 사로잡힌 국방군의 장교들, 그리고 괴벨스가 데려온 기자들 앞에서 무솔리니는 조심스럽게 비행기에서 내렸다.
“···이탈리아 밖에서 만나는 건 정말 오래간만이오.”
“아주 훌륭한 지휘 본부입니다, 나의 퓌러여.”
두 독재자는 그들의 머릿속에 맴도는 생각과 가슴 속에서 휘몰아치는 감정을 정리하는 게 어려웠다.
재회의 순간에 할 대사를 미리 연습해놨건만, 무솔리니와 히틀러는 준비했던 말을 하지 못하고 그저 서로를 껴안았다.
활주로에 모인 장교들과 기자들은 세상에서 가장 아름다운 풍경이라도 목격하는 것처럼 박수갈채를 보내고 카메라 플래시를 터트렸다.
“그대는 역사에 남을 군사적 위업을 달성했군.”
한참 동안 포옹한 뒤에 떨어진 히틀러는 긴장한 채로 대기하고 있던 거구의 친위대원에게 감사를 표했다.
“나의 친구 무솔리니를 돌려줬으니까 말일세.”
그제야 스코르체니는 속으로 안도의 한숨이라도 내쉰 듯 몸에 힘을 풀고 겸손하게 감사를 받아들였다.
아직도 온전히 상황 파악이 된 것 같진 않은 무솔리니를 본부 건물 안으로 이끌며 히틀러는 주변을 슥 둘러봤다.
이목을 한 몸에 받아버린 스코르체니에게 몇몇 장교들이 질투와 불만이 섞인 시선을 보내는 게 보였다.
‘작전 자체는 성공했다만, 안 좋은 소식이 있습니다, 각하···’
건물에 들어서는 순간 그는 다시 뮌헨에서 받은 보고를 기억하며 속이 불편해지는 기분이었다.
그리고 인정하기 싫은 현실을 곱씹기 시작했다.
‘어쩌면 소련군보다 미군이 훨씬 더 위험한 존재일지도 모르겠군···’
다른 걸 떠나서 이 부분에 대해선 스탈린도 어느 정도 동의하리라.
*****
메릴랜드, 애버딘
미군은 여전히 미성숙하고 불완전한 곳이 많은, 약점투성이인 군대였다.
최소한 조지 마셜 대장은 자신이 현재 참모총장을 맡은 미합중국 육군에 대해 그렇게 생각해왔다.
해군은 어떤지는 모르겠다만, 마셜은 육군을 강화하기 위해 몇 년간 혹사해왔다.
“캬, 끝내주네, 이거 아주 그냥···!”
그 반면 마셜을 포함한 여러 장교와 함께 나와 있는 어느 장성에겐 그런 고민 따윈 전혀 없어 보였다.
애버딘 성능 시험장 (Aberdeen Proving Ground, APG)에 따라온 제독은 시험장 주변을 둘러보며 감탄을 내뱉었다.
마침 해당 시설은 그의 자택이 있는 볼티모어에서 그렇게까지 멀지도 않았다.
“와우, 이런 육군 시설에 제가 들어와도 되는 겁니까?”
“제독님도 설립에 기여하시지 않았습니까. 여기서 실험한 PCDA 계열사 제품만 두 자릿수고요.”
“그랬습니까···?”
기억이 안 났는지, 미합중국 해군총사령관 – 그리고 묻는 사람에 따라선, 미군의 최고 실세 – 대일 리 대장은 고개를 갸우뚱했다.
너무 손을 덴 곳이 많아서 제대로 파악도 못 하는 경지에 도달한 건지 물어보고 싶은 걸 마셜은 꾹 참았다.
어차피 물어봐도 지금 리 제독은 눈앞에 나열된 몇 정의 총기에 집중하느라 대답 못 했을 것이다.
“참모총장님···염치없지만, 제가 한 번 시험 사격해봐도 되겠습니까?”
크리스마스 아침 트리 밑에서 선물을 발견한 아이라도 된 것처럼, 리 제독은 호기심과 기대감이 가득한 눈빛으로 마셜을 바라봤다.
성능 시험장에 온 사람도 적지 않건만, 리 제독은 해군총사령관의 체통을 볼티모어에 두고 온 것 같았다.
어니스트 킹 대장이라면 꾸짖었겠지만, 마셜은 해군 참모총장이 아니었다.
“안될 게 어딨습니까, 그러시죠.”
“흐헤헤헤, 감사합니다~”
이탈리아에서 획득했다는 소총에 리 제독은 손을 뻗었고 시험장의 감독은 안전수칙을 수행했다.
장난기도 가득한 황인종 출신 제독이었건만, 그가 “MP 43”이라는 명칭의 총을 파지하는 순간 즉시 태도와 자세가 달라졌다.
탕, 타탕탕!
약 400ｍ 거리에 있는 두 자릿수의 표적을 반자동으로 사격한 리 제독은 그중에서 한 개만 빼고 모두 명중시켰다.
“뭐-뭐야···?!”
“저 인간 해군 제독 맞지···?”
나이가 50을 넘긴 제독의 예리한 사격술에 몇몇 젊은 육군 장교들은 소소한 충격을 받고 수군거렸다.
귀마개 덕분에 들리지 않는 그는 탄창의 절반 정도를 비운 뒤 열기가 피어오르는 총을 내려놨다.
“하, 이런. 아무래도 나이는 속일 수 없는 모양입니다.”
손을 가볍게 턴 리 제독은 언제 그랬냐는 듯이 다시 여유롭고 다소 낙천적인 표정으로 돌아왔다.
저게 늙어서 약해진 상태라면 그가 젊었을 땐 어땠는지 마셜은 상상···을 할 필요도 딱히 없었다.
“일단 노리쇠가 후퇴한 뒤 가스가 총열 덮개에 난 구멍으로 배출되는 구조입니다.”
“잡을 때 손을 데지 않도록 주의하는 게 좋겠군요.”
“맞습니다, 참모총장님. 팽창된 총열과 피스톤이 맞물려 작동 불량을 일으킬 가능성도 보이고 말입니다.”
그 외에도 여러 문제점을 지적하긴 했지만, 전반적으로 리 제독은 누가 봐도 독일군에게서 노획한 무기가 마음에 든 모양이었다.
계속 “돌격 소총”이라고 불리는 총기를 보며 마셜은 이 무기를 가져온 공수부대 장교를 떠올렸다.
“로마를 점령한 것도 모자라 이런 수확까지 해오다니. 리 중령도 꽤 대단하지 않습니까.”
“대단하긴 무슨, 제가 아이젠하워 장군이었으면 적어도 소령으로 강등시켜 버렸을 겁니다.”
“···거참.”
로마 외곽에서 무솔리니를 구출하기 위해 투입된 약 90명의 독일군 중 무사히 후퇴한 자는 겨우 1 자릿수밖에 되지 않았다.
하지만 제이슨은 아이젠하워 대장에게 좀 더 빨리 행동하지 못해 무솔리니를 놓쳐버린 것에 대해 어떤 처벌이라도 달게 받겠다며 자책했던 모양이다.
그 아버지의 반응을 보니 왜 그런지 충분히 이해가 갈 것 같았다.
슥, 슥.
“뭐하시는 겁니까?”
마셜이 역시 그 아버지에 그 아들인가 생각하던 와중에, 리 제독은 허리를 숙여 시험장 바닥에서 뭔가를 줍고 있었다.
“별건 아니고 탄피 좀 줍는 중입니다, 참모총장님.”
“아니, 그건 알겠는데 왜 굳이 그러시는지요.”
“뭐랄까···음, 무의식에 각인된 본능이라고 할까요, 하하, 하하하···”
뭔가 부끄러운 짓이라도 했다는 듯, 리 제독은 뒤통수를 긁으며 멋쩍게 웃었다.
···아무래도 마셜이 그를 완전히 이해하는 날은 절대로 올 것 같지 않았다.
*****
워싱턴 D.C.
“어이쿠, 귀한 곳에 누추하신 분이 오셨군.”
메릴랜드의 시험장에서 마셜과 함께 유쾌하고 즐거운 총기 실험을 마친 뒤 백악관으로 향했다.
오벌 오피스에 들어서니 언제나 그랬듯이 루스벨트 각하께서 시시한 농담과 함께 나를 맞이해주는군.
바로 옆의 지도실이 아니라 그냥 이곳으로 들어오라니. 지극히 당연한 일이지만 은근히 위화감이 든단 말이지.
“하하하, 각하, 하하하.”
“장난감은 재밌게 가지고 놀다 왔나?”
“아주 재밌었습니다. 각하께서도 한 번 시험해보시면 좋을 것 같을 정도로 말입니다.”
“이미지상으로 좋을지 모르겠는걸.”
아 왜, 안 될 게 어딨어요. 몇 년 전에 처칠이 기관단총 들고 있던 모습이 촬영된 적도 있잖아.
독일 측에선 그걸 처칠이 무슨 마피아 같은 갱스터나 다름없다고 선전물을 만들어서 뿌렸더니만, 정작 영국에선 포스 넘친다고 반응만 더 좋았다고요.
만약 루스벨트도 StG 44(예정)을 든 모습을 촬영하면, 멋있는 걸 떠나서 아마 독일군과 소련군 둘 다 기겁시킬 수 있을 텐데 말이지.
“어쨌든 이렇게 또 강력한 신무기를 개발할 수 있는 발판을 얻어서 잘됐군.”
“제가 전에 말씀드리지 않았습니까, 독일군이 현재까지 거둔 승리는 대부분 이미 전쟁 전에 개발된 무기들을 이용해서 이뤄낸 거라고.”
“그래그래, 전쟁의 신은 잔재주가 아니라 거대한 병력과 산업력 편을 들어준다고, 기억하고 있어.”
“붉은 남작 그 작자의 잔재주 덕분에 공군은 더 강해지긴 했지만, 결국 한계에 도달한 것 같습니다.”
항공전이야말로 독일이 패해서는 안 되는 싸움이라고 선언했던 독일 공군은 어느 시점부터 서유럽을 보조 전구쯤으로 여겼다.
그런데 짜잔, 이제 서유럽에서 영국과 미국의 공군이 들어 닥쳐오고 있군요. 덕분에 “항공 전구”는 순식간에 최전선 중 하나가 되었고요.
“우리의 붉은 군대 친구들은 그 부분에 대해서 고마운 줄 알고 있는지 모르겠네.”
“스탈린에 대해선 뭐라 할 수 없지만, 적어도 주코프 원수는 감사해 하고 있을 겁니다.”
독일 공군은 이제 “항공 전구”를 지키기 위해 거의 다른 모든 지역에서 항공 전력을 빼 와야 했다.
그 결과 독일군은 정찰과 폭격을 포함한 대부분 형태의 항공 지원을 받지 못하는 상황에 빠지고 말았지.
“소련군 장성들과 연락망을 유지하고 있다니. 후버 같은 놈들한테 들키지 않도록 조심하는 게 좋을 거야.”
“솔직히 좀 수상해 보이는 건 인정합니다만, 언젠가 그들조차도 저한테 감사해야 할 날이 올 겁니다.”
“···그렇게 말하니까 갑자기 불안해지는데, 또 무슨 계획을 생각 중인가.”
집무실 안에 나와 루스벨트 둘밖에 없지만, 난 호기심과 불안함이 섞인 듯한 루스벨트에게 조용히 속삭였다.
“스탈린 그 작자한테 뭔가 파괴적인 생각을 하나 심어놓을 겁니다.”
당신이 이 전쟁에서 증명해 보이는 유능함과 기여는 잘 알고 있지만, 미안하게 됐어, 스탈린.
내 20세기에 냉전은 필요 없어서 말이야.
