카이로와 테헤란 (2)
1943년 8월
일본 제국, 도쿄
한 국가의 지도자란 자연스럽게 막중한 의무와 책임을 동반했다.
지역과 시대를 불문하고 국가 차원의 사업이 진행될 경우, 핵심 원동력인 국민이 어떻게 참여하고 영향을 받고 있는지 꾸준히 점검해야 하는 법이다.
적어도 일본 제국의 육군대신이자 내각총리대신, 도조 히데키 대장은 그렇게 생각했다.
“가-각하, 여기엔 무슨 일로?!”
“여기가 군수공장과 연락을 잘 하고 있는지 확인해보러 왔다네.”
애석하게도 일요일에 당직을 서고 있는 일본 군수성의 일개 직원은 전혀 그 생각에 동의하지 못했다.
입 밖으로 내진 못하겠다만, 일요일까지 이런 곳에 직접 행차해서 간섭하는 게 총리대신이 이행해야만 하는 의무 같지는 않았다.
그러나 도조로선 전혀 알 바 아니었고 운수가 나쁜 직원은 서둘러 그가 요구하는 자료를 제출해야만 했다.
덜컥
“또 한 곳 더 끝냈군. 다음 목적지로 가보자고.”
당직 외의 군수성 직원들에게 성실함과 정신력을 강조하는 연설을 끝마친 도조는 건물을 나선 뒤 자신의 전용 차량에 탑승했다.
안에서 기다리고 있던 그의 최측근 중 하나, 사토 겐료 중장은 서류 더미를 한가득 들고 온 상관에게 안쓰럽다는 듯한 눈빛을 보냈다.
“너무 바쁘게 돌아다니시는 거 아닙니까.”
“어쩌겠나, 시국이 시국인데.”
아무리 상황이 좋지 않아도 사토가 보기에 도조가 굳이 방문하는 공장마다 생산량 계획 및 수치를 일일이 다 외우는 건 불필요했다.
더 나아가 본인의 집무실 책상에 여러 군수공장의 도표를 붙여놓고 작업이 얼마나 진행되고 있는지 확인하는 것도 생산적인 일과는 아닌 것 같았다.
“이렇게라도 해야 미국의 생산력에 조금이라도 덜 추월당할 거라고.”
“그렇긴 합니다만···”
일본의 모든 지역에선 공장이 군수사업을 위해 온종일 밤낮없이 가동하는 게 일상이 되어버렸다.
덕분에 항공기와 차량, 그리고 구축함과 수송함을 포함한 여러 함선의 생산량을 급격히 증가하는 건 성공이었다.
그러나 이런 조치로 인한 부작용 또한 인정해야 했다.
“나도 바보는 아니야. 지금 이 상태가 영영 이어질 수 없다는 것 정도는 알고 있어.”
현재처럼 일본 전역의 군수공장 일과 민생이 어려워지면 어려워질수록 무슨 일이 일어날지는 뻔했다.
국민들은 물자 배급 상황과 물가 모두 계속 악화하는 현실이 나아질 거라는 희망을 잃어가고, 몇 년 동안 이어진 전쟁에 지쳐갔다.
“그렇긴 해도 어느 정도는 국민의 숨통을 틔워줘야 하지 않겠습니까?”
“음···”
도조와 천황을 비판하는 목소리, 그리고 결국 일본은 패배할 거라는 비관론이 공공연하게 도는 것도 자연스러운 결과였을 터.
게다가 그런 부정적인 여론이 일반 국민 사이에만 퍼진 게 아니라는 사실이 두 장군을 암담하게 조여왔다.
“내년 안에 이 전쟁은 끝날 거야.”
갑작스러운 도조의 선언에 사토는 나지막이 한숨을 내쉬고는 천천히 총리대신 쪽으로 고개를 돌렸다.
보나 마나 뜬구름 잡는 소리일 거라 예상했던 그는 평소에는 보기 힘든 도조의 눈빛에 흠칫 놀랐다.
“어떻게 장담하십니까···?”
“여기서 앞으로 1년 더 넘게 버티는 게 불가능하니까. 그때까지 이 전쟁에서 이기던가, 그렇지 않으면···”
확고하면서도 비관적인 기운에 사로잡힌 도조는 말을 끝내지 못했다. 그러나 사토는 그를 오랫동안 알고 지내왔다.
차마 도조가 꺼내지 못한, 그의 마음속 깊은 곳에서 뭐가 흘러나오려고 했는지 예측하는 건 어렵지 않았다.
‘···리 다이이치가 휘두르는 손에 온 일본이 유린당하는 수밖에.’
*****
이탈리아, 시칠리아
세계 최대의 와인 수출국 중 하나답게 이탈리아인이 자국 와인에 대해 가진 자부심은 프랑스인에 견줄만했다.
특히 이탈리아 남부의 시칠리아섬은 와인 생산지 중 가장 크고 오래된 지역 중 하나로서 인지도가 높았다.
챙!
“한 걸음 더 가까워진 승리를 위하여!”
“위하여!”
하지만 1943년의 어느 여름, 시칠리아섬의 최고급 와인을 즐기는 쪽은 이탈리아인이 아니라 외부인들이었다.
연합군의 영미 장성들이 시칠리아 최대 항구도시, 메시나 (Messina)를 점령하는 순간 섬 전체가 그들의 손에 떨어졌다.
승리를 축하하며 건배하는 그들의 잔에서 와인이 햇빛을 머금어 선명한 붉은 빛을 띠었다.
“크, 이것 참. 캘리포니아 와인이 훌륭하다고는 해도, 아직 적수가 많이 남았군!”
가장 날카로운 창으로서 시칠리아를 휘저어버린 조지 패튼 중장이 한 모금 마시며 껄껄 웃었다.
그의 건너편에 착석한 지중해 전역군 사령관, 드와이트 아이젠하워 대장은 잠시 눈을 감고 따사로운 지중해의 햇살과 쾌적한 바람을 감상했다.
이렇게 좋은 곳에서 사는 사람들이 뭐가 부족해서 무솔리니 같은 독재자를 선출하고 전쟁에 뛰어들었는지 아이젠하워는 이해하기 힘들었다.
“뜨허어어엌?”
“에헤이, 사나이가 뭐 그리 호들갑인가!”
“아니 패튼 장군님, 왜 치즈에 구더기가 있는 겁니까?!”
···왜 패튼이 이탈리아의 무수히 많은 별미 다 놔두고 왜 하필 괴식 중의 괴식을 경험해봐야겠다고 했는지도.
아무리 자신의 웨스트포인트 선배라고는 해도 아이젠하워는 그를 이해하기가 힘들 때가 너무 많았다.
“그거 아십니까, 사령관님? 이 카수 마르주인가 뭔가 하는 게 남자들 정력에도 그렇게 좋다지 뭡니까.”
“네네, 선배님 내 몫까지 다 드시죠.”
“제이슨 그 녀석 요새 넷째도 생각하는 중이라는데, 녀석 입에도 한가득 넣어줘야겠습니다, 하하하!”
구더기 치즈를 크래커에 발라 삼키는 패튼을 보며 인상을 찌푸리던 아이젠하워는 익숙한 이름에 미소지었다.
시칠리아섬이 함락되기도 전에 제이슨 리 중령과 제임스 개빈 대령의 공수부대원들이 로마를 점령했다는 사실을 떠올리며.
‘믿기 힘들군, 리 중령. 이걸 노리고 공수작전을 제안한 거였군!’
‘어···제가 말입니까?’
아이젠하워의 극찬에 제이슨은 화들짝 놀라 자신과 공수부대원들이 한 건 별로 없다고 여러 번 강조했다.
그들은 이탈리아에서 터진 대규모 파업과 그에 이어서 발생한 쿠데타 덕분에 로마에 무혈입성했을 뿐이라면서.
아무리 그가 겸손을 떨어대도 제이슨에겐 ‘로마의 정복자’라는, 농담 반 진담 반인 별명이 붙고 말았다.
“이봐, 클라크. 이렇게 좋은 날에 왜 그렇게 죽상이야?”
“아-아닙니다.”
한편 패튼의 옆에 있던 마크 클라크 (Mark Wayne Clark) 중장은 인상이 다소 불편해 보였다.
로마에 최초로 입성하고 싶었던 그는 로마 “점령”에 유일하게 화냈던 장군이었고, 아이젠하워는 그 점을 놓치지 않았다.
그래도 어쩌겠는가. 클라크는 며칠 전에 로마 근처까지 접근하여 비행기에 뛰어내린 자가 아니었다.
“하여간, 자국민들한테 인기가 떨어져서 쫓겨나다니. 빡빡이 녀석 너무 한심한 거 아닙니까.”
“우리한테는 다행이긴 한데···”
파시스트 정권이 무너졌긴 했지만, 안타깝게도 연합군이 여기서 해야 할 일은 여전히 많이 남았다.
심지어 대일 리 대장은 해군 정보국을 통해 어떤 면에선 지금부터가 가장 힘든 시기라고 경고까지 해왔다.
‘승리를 축하하긴 하는데, 괜히 불량배들이 판치지 않게 조심하라고.’
‘불량배라니. 누굴 얘기하는 겁니까, 제독님?’
‘PPS 기관단총으로 무장하고 날뛰는 빨치산들이나 마피아들 말이야.’
‘···음, 확실히 끔찍하긴 합니다.’
해군 정보국이 확보하고 육군 측에 전해준 동부전선의 전투 데이터에서도 그랬듯이, 현지인들의 반응이란 매우 중요한 요소였다.
(적어도 공식적으로는) 정치인이나 외교관도 아니었던 아이젠하워는 이 문제에 또 어떻게 균형 있게 접근해야 할지 확신이 어려웠다.
“사령관님, 사령관님!!!”
다행스럽게도 허겁지겁 달려온 한 장교 덕분에 아이젠하워는 해당 난제를 고민할 필요가 없어졌다.
불행하게도 얼굴이 새하얘진 장교는 그것과는 비교가 안 될 정도로 직접적이고 심각한 소식을 전달했다.
“그게 무슨 소리야? 독일군이 로마 쪽으로 진군하고 있다고?!”
“현재 확인된 규모만 해도 두 개의 기갑사단입니다···!”
충격적인 선언에 축하의 현장에는 무겁고 싸늘한 정적이 가라앉았다. 와인을 한 모금 더 마시던 패튼은 입이 떡 벌어졌다.
심호흡한 뒤 아이젠하워는 입가에서 흡혈귀처럼 붉은 액체가 주르륵 흘러내리는 패튼에게 단호한 명령을 내렸다.
“패튼 장군. 로마까지 진군할 수 있겠나?”
*****
워싱턴 D.C.
어니스트 킹 대장은 이상적인 제독이 가져야 할 덕목이 무엇인지 정의할 수 있었다.
미합중국 해군참모총장까지 올라간 해군 장교로서 그에겐 충분히 그 문제를 논할 자격이 주어졌다.
그런 킹이 생각하기에 해군 제독이 갖춰야 할 핵심적인 자질 중 하나는 위기 속에서도 침착을 유지할 수 있는 평정심이었다.
“아으어어어흐어엌!”
한편 참모총장 사무실에서 괴상한 소리를 내며 빙빙 돌고 있는 대일 리 대장은···평정심이라는 덕목을 보여주진 못했다.
명색이 해군총사령관이라는 웅장한 직책까지 달고 있는 장교건만, 여전히 그는 익숙한 혼란스러움을 선보였다.
“적어도 인간의 언어를 사용하라고, 리···”
킹의 명령에 리 제독은 인간의 언어를 사용하긴 했지만, 그의 말엔 한국어, 영어, 러시아어 등등 여러 언어가 뒤섞였다.
그래도 방언에 가까운 기묘한 소리를 내며 당황해하던 그는 추가적인 명령 없이도 침착함을 되찾았다.
“죄송합니다, 참모총장님···잠시 멘탈이 좀 흔들려서 말이죠.”
“아들이 남북 양방향에서 독일군한테 포위되게 생긴 거?”
“넵넵.”
“저런. 건투를 비네.”
자칫하면 삼가 고인의 명복을 빌어야 할지도 모른다고 생각했으나, 킹은 그걸 굳이 말할 정도로 눈치가 없진 않았다.
진정하긴 했지만, 책상 앞의 의자에 쓰러지다시피 앉은 리 제독의 머릿속은 여전히 복잡해 보였다.
“지중해는 해군이 아니라 사실상 육군 관할이라는 게 갑갑하군요.”
“설령 해군 관할이었어도 사적인 개입은 안 할거잖나.”
“그렇긴 합니다만.”
하지만 불안하고 초조한 태도도 오래가지 않았고, 곧이어 해군총사령관은 기운이 빠진 듯 침묵에 빠졌다.
그 모습에 킹은 슬며시 펜과 종이를 꺼냈다. 보통 리 제독이 저런 반응을 보이면 오직 한 가지를 의미했다.
뭔가 또 정신 나간 소리를 지껄일 거다. 그리고 주변에 있는 사람은 그 말을 반드시 받아 적어야만 한다···
“하. 하하하, 하하하하···!”
···만, 지금껏 처음 보는 리 제독의 반응에 킹은 형용하기 힘든 위화감에 사로잡혔다.
그리고 킹의 예감은 역시나 이번에도 정확하게 맞아떨어졌다.
“마셜 참모총장님께도 전달합시다. 크리스마스쯤에 북프랑스에 상륙할 수 있겠다고 말입니다.”
“뭐···?!”
덜그럭
쥐고 있던 펜을 떨어뜨린 킹은 그 어마어마한 선언으로 인해 머릿속에 솟아난 질문이 한두 개가 아니었다.
그러나 질문하는 대신 그는 무의식적으로 육군참모총장실에 연락하기 위해 전화기를 들어올렸다.
“이번에는 또 무슨 소리를 하려는지 궁금하군···”
대일 리는 대답도 하지 않고 그저 웃기만 했다.
아무래도 누군가는 죽을 것 같았다.
