공격, 공격, 그리고 또 공격 (3)
1943년 4월
독일국, 오버잘츠베르크
아돌프 히틀러의 별장이자 비공식적인 총통관저, 베르크호프 별장은 전쟁이 한창인 지중해나 러시아 영토 둘 다와 멀찍이 떨어져 있었다.
최소한 전시 본부라도 설치한 동부 전선과는 달리, 히틀러는 다른 전장에는 기본적인 관심조차 주지 않고 소홀히 했다.
그러나 어느 전역이었던 간에 독일의 독재자가 자신의 명령으로 피를 흘리고 신음하는 장병들과 동떨어져 있다는 사실은 변하지 않았다.
“하일 히틀러!”
스탈린그라드에서 3천 킬로 정도 떨어진 베르크호프의 거실 안에선 다소 부적절한 환호의 목소리가 들려왔다.
프랑스의 최고급 와인을 담은 수십 개의 와인잔이 부딪히는 청명한 소리가 거실 내부를 가득 채웠다.
독일군 수십만 명이 이미 사망했고 더 많은 자가 추위와 허기 등에 시달리는 와중에, 그 자리에 모인 자들은 히틀러의 54세 생일을 축하했다.
“다들 이것 좀 보게나···경례!”
그중에서 유일한 - 비유가 아니라 문자 그대로 - 짐승이었던 히틀러의 애견 블론디는 주인의 명령에 앞발을 들어 올렸다.
순박한 인상의 저먼 셰퍼드는 앞발을 들어 올리는 것 외에도 짖으라면 짖는 등, 각종 묘기를 보여줬다.
너무나도 똑똑한 모습에 히틀러는 신이 나서 칭찬해줬고, 블론디는 더더욱 크게 짖으며 대답했다.
“저렇게 충성스러운 모습을 우리도 각하에게 보여줘야 할 텐데 말이죠.”
친위대 국가지도자, 하인리히 힘러는 블론디에게 박수 치면서 옆에 착석한 손님에게 조용히 말을 걸었다.
다소 껄끄러운 표정의 장군은 못 들은 척하고 대답을 회피했으나 힘러는 계속 그의 관심을 끌어댔다.
“동의하지 않습니까, 리히트호펜 원수.”
“···동의하고 말고요.”
최근에 남서 전구 총사령관으로 임명된, 만프레트 폰 리히트호펜 원수는 한숨을 내쉬며 의욕 없이 대답했다.
많은 독일 여성들은 잔혹하다는 인상이 강하고 틈만 나면 추파를 보내는 힘러를 좋아하지 않았다.
남자라고 얘기가 달랐던 건 아니었기에 리히트호펜 또한 자신의 손에 쥐어진 와인잔만 쳐다봤다.
“안타깝게도 우리 두체께선 점점 더 충성심을 잃어가는 것 같더군요. 그만큼 원수님이 더 힘을 써주셔야 할 겁니다.”
조롱이 섞인 힘러의 말에 리히트호펜은 보이지 않게 입술을 깨물었다. 그는 지금 잔치로부터 며칠 전에 일어난 일을 익히 알고 있었다.
약 2주 전, 히틀러는 잘츠부르크에서 베니토 무솔리니와 만나 오래간만의 “정상회담”을 가졌다.
서로 간의 열렬한 환호와는 별개로, 이탈리아 독재자와의 만남은 그 누구에게도 좋은 인상을 주지 못했다.
“굳이 제가 말입니까.”
“두체의 상태가 영 좋지 않지 뭡니까.”
“그건 알고 있습니다만···”
아마 히틀러는 최근 들어 핼쑥해지고 창백한 무솔리니의 얼굴에 작지 않은 충격을 받았으리라.
그 회의에 참여했던 리히트호펜은 입 밖으로 내뱉지는 않았지만, 보헤미안 상병이라고 딱히 인상이 좋지는 않았다.
두 독재자가 나란히 서 있는 모습이 리히트호펜에게는 마치 한 쌍의 살아 있는 시체처럼 보였다.
“이미 여러 차례 이탈리아를 도와준 적 있는 원수님께서 두체가 심지를 굳힐 수 있도록 힘을 보태야 할 테니까요.”
인정하긴 정말 싫지만, 사실 리히트호펜이 듣기에 힘러의 말이 완전히 틀린 것 같지는 않았다.
그가 보기에 무솔리니의 머릿속은 소련과 평화 협상을 체결하고 해외로 파병된 이탈리아군의 철수를 요청할 생각으로 가득할 테니.
이미 너무 쇠약해지고 사기가 떨어진 그가 그런 결심을 실행하진 못하겠지만, 그렇다고 히틀러의 권유와 격려에 활기를 찾았던 것도 아니었다.
“제가 어떻게 할 수 있는 게 아닐 텐데 말이죠.”
붉은 남작이 생각하기에 무솔리니와 이탈리아군, 그리고 이번 전쟁의 방향 전체가 이렇게 꼬여 버린 가장 큰 이유는 하나였다.
일이 잘 풀리고, 추축국의 승리와 진군이 멈추지 않던 전쟁 초기에 대일 리 제독이 갑자기 나타났다.
그리고 불과 몇 개월 동안 푸른 백작의 대서양 함대는 무솔리니를 지독하게도 괴롭혔고, 결국 영영 회복하지 못할 상태까지 도달해버렸다.
“아무리 해결책이 안 보인다고 한들, 그렇다고 포기할 순 없는 노릇 아닙니까. 원수님의 다른 동료들이 동부전선에서 희생하는데, 지중해에서라도 뭔가를 해내셔야죠.”
“···”
가슴을 후벼 파는 한 마디에 리히트호펜은 시선을 힘러한테서 돌리고 다시 히틀러 쪽을 쳐다봤다.
그의 여비서 트라우들 (Gertraud Junge)의 손에 키스하는 총통의 이마를 빤히 쳐다본 붉은 남작은 고개를 떨궜다.
“아아, 맞습니다. 반드시···뭔가를 이뤄내야겠죠.”
영혼이 나간 미소를 지으며 웃은 리히트호펜은 피처럼 선명한 붉은 빛을 머금은 와인을 한 모금 마셨다.
충성스러운 군인으로서의 영혼이 나간 그의 육신에는 다른 음침한 기운이 서서히 스며 들어갔다.
*****
하와이, 진주만
“어이쿠, 워싱턴에서 탕자가 돌아오셨구먼.”
진주만에 도착하자 한결같이 태평양함대 사령관, 체스터 니미츠 대장이 날 반갑게 맞이해줬다.
워싱턴은 여러모로 피곤하긴 했다. 세레나랑 만나고 어니스트 킹 대장이랑 작전 논의도 하고, 루스벨트의 부름을 받고 백악관에까지 출두했으니까.
‘하와이는 잘 갔다 왔나.’
‘오늘 그 말을 듣는 게 세 번째일 겁니다.’
‘걱정하지 말라고, 네 번째는 없을 테니까.’
‘방금 그거 혹시 경고였습니까, 각하···?’
‘자네 처신에 따라 달려있겠지.’
루스벨트 그 양반은 본인이 그런 농담 하면 얼마나 섬뜩한지 알고나 있는지 모르겠네. 아니, 모를 리가 없지, 백 퍼센트 일부러 그러는 걸 거야.
“어, 왔다. 살진 송아지 하나 잡고 비단옷 좀 가져와.”
“비단옷은 없지만, 그것보다 훨씬 더 좋은 게 있지.”
“오, 설마···?”
“대일이 네가 생각하는 그 설마 맞아.”
체스터를 따라가니 곧이어 내 눈앞에 아주 훌륭한 광경이 펼쳐졌다. 나이를 잊고 두 눈이 초롱초롱해질 정도로.
우우우웅
저 푸른 하늘에서 노스먼 그루먼사의 F6F 헬캣이 힘찬 엔진 소리를 내며 하늘을 누비는 중이었다.
호기심과 열정으로 가득 찬 신규 파일럿들은 시원스럽게 비행하는 헬캣을 구경하다가 나와 체스터가 다가오자 다급히 경례했다.
“캬, 죽이네.”
몇 개월 전에 취역한 헬캣은 이제 슬슬 본격적으로 기존의 와일드캣을 전부 대체하기 시작했다.
와일드캣에 익숙한 파일럿들이 새로운 기체에 적응하는데 시간이 좀 더 필요하긴 하겠지만, 오래 걸리진 않겠지.
음. 벌써 일본 해군의 항공대가 전멸한 것 같은 기분이 드는걸, 하하하!!!
슈우우웅
키이이익
시범 비행을 선보인 헬캣이 우리 앞의 소형 비행장에 착륙했다. 비행기를 내리고 헬멧을 벗은 파일럿의 얼굴은 매우 익숙했다.
“···어, 아버지-아니, 총사령관님?!”
나를 보자마자 화들짝 놀란 래원이의 경례를 적당히 받아줬다. 이 녀석 어느새 중령까지 진급했구나.
가만있자, 조금만 더 있으면 대령으로 진급할 예정이라고 했던가. 맙소사, 이 기세로 가다간 곧이어 아들 중에서 별이 나오겠는데···?
“그래서, 새 전투기는 좀 어떤가, 리 중령.”
“어···폭장량과 내구도 모두 경악스러울 정도로 뛰어납니다만, 그 대신 속도가 다소 느리고 무게도 많이 늘어난 것 같습니다.”
“확실히 공기역학적으로 생긴 기체는 아니지. 랜딩 기어가 고장 나지 않도록 주의하라고 전달해야겠어.”
뭐, 투박하긴 해도 그게 무슨 대수냐. 양에는 양만의 질이 있듯이, 성능에도 그 자체만의 아름다움이 있다고.
전생에서도 축구에 대해 해박하지는 않았지만, 축구 선수 중에서 최고 꽃미남은 득점 잘하는 선수라는 것 정도는 알지.
“제1차 세계대전 당시의 S.E.5 전투기를 처음 봤을 때가 생각나는군. 흠, 나도 오래간만에 한 번 직접 조종해볼까-”
“하지 마십시오, 총사령관님.”
“아니, 농담이라고, 농담.”
이번에는 래원이도 아니고 체스터가 정색하면서 날 말렸다.
얼굴에 궁서체로 진지하다고 적혀 있네, 세상에.
*****
래원이를 포함한 파일럿들을 격려한 뒤 나와 체스터는 참모장교들이 기다리는 태평양함대 사령부 건물로 향했다.
코카콜라와 초코파이 등의 다과가 가득한 작전회의실 안에서 워싱턴에서 들은 내용을 간략히 정리해줬다.
“현재 본토의 대중은 태평양보다는 지중해 쪽에 관심을 둔다니. 참으로 애석합니다.”
“너무 그런 식으로 받아들이진 말게나, 지중해도 미군 장성인 아이젠하워 장군이 최고 사령관을 맡은 전역이니까.”
킹 대장과 논의한 뒤 바로 – 참모총장들도 루스벨트의 승인 없이 들어가지 못하는 - 백악관의 지도실로 향했다.
그곳에서 루스벨트와 했던 얘기가 떠오르는군. 어떤 면에선 꽤나 부담스럽고 껄끄러웠던 얘기가···
‘자네가 태평양에서 주도권을 확보해줘서 정말 고맙군. 그쪽이 나름대로 안정된 덕분에 유럽 쪽에 신경을 더 쓸 수 있으니까.’
‘감사합니다만, 아직 일본군을 궤멸시키려면 갈 길이 멉니다.’
‘아아, 알고 있지. 그저 태평양과 아시아 전체는 자네에게 온전히 맡길 수 있어서 다행이라는 거지.’
아시아 전체를 나한테 맡긴다니. 거참, 묵직한 소리를 너무 잘하신단 말이지.
“현재 우리가 중부태평양에서 동원할 수 있는 핵심 전력이 얼마나 되나.”
“일단 즉시 투입할 수 있는 전력은 대형 및 중형 항공모함 10척, 호위 항공모함 5척, 그리고 전함 10척 정도입니다.”
한 참모가 설명한 통계에 난 잠시 말문이 막혀버렸다. 해당 장교는 내 표정을 보고 혹시 말실수라도 했나 싶어서 굳었다.
“벌써 그 정도 규모라고? 최근 들어서 취역한 것까지 합쳐서?!”
“그렇습니다, 총사령관님. 몇 개월만 더 있으면 두 자릿수의 항공모함이 더 추가될 겁니다.”
“좋아, 좋아, 아주 좋아!”
진주만 공습 당시만 해도 태평양에 있는 항공모함은 3,4척 정도밖에 안 됐는데 어느새 이 정도로 늘어났다니.
내년 초만 돼도 도대체 얼마나 많은 함선이 태평양에 득실득실할지 상상도 안 되잖아, 어이.
“우리 일본 친구들이 과달카날의 패배에서 회복하고 나머지 점령지를 더 강화하기 전에 최대한 빨리 진군하자고.”
“알겠습니다!”
고개를 끄덕이는 장교 중 체스터 다음으로 가장 오래 알고 지냈던 장교가 내 시선에 들어왔다.
그러고 보니 태평양함대 본부에서도 오랫동안 근무했으니, 더 넓은 전장에서 활약할 때가 왔네.
“스프루언스 제독.”
함대 참모장 레이먼드 스프루언스 소장은 늘 그랬듯이 굳어 있고 진지한 표정으로 나를 바라봤다.
“이번 공세의 핵심 전력이 제5함대가 될 예정이라는 건 알고 있겠지.”
끄덕.
“그런 의미에서 제5함대는 사실상 지금 우리 해군, 아니, 더 나아가 미합중국의 창이나 마찬가지야.”
뚜벅뚜벅
“스프루언스 제독. 오늘부로 자네를 제5함대의 사령관에 임명하겠네.”
스프루언스에게 다가가 그의 어깨에 손을 얹었다. 표정 변화는 없지만, 마른침을 꿀꺽 삼키는 게 보였다.
“···명을 받들겠습니다.”
