재앙신이 지배하는 바다 (5)
1943년 12월
이란, 테헤란
미합중국 해군참모총장, 어니스트 킹 대장은 안도의 한숨을 내쉬었다.
11월과 추수감사절 연휴와 함께, 드디어 이 빌어먹을 회담이 막을 내린다는 사실이 너무나도 반가웠다.
솔직히 회담에서 내린 합의가 정말 최악의 내용이었어도, 끝나기는 끝났다는 점에 킹은 환호했으리라.
“드디어 끝났군.”
“그러게나 말입니다.”
“왜 우리가 굳이 와야 했는지도 모르겠지만-이런!”
이 정도면 그냥 국무부에서 해도 되지 않았냐고 투덜거리려던 킹은 동료 장성의 얼굴을 보고는 흠칫 놀랐다.
육군참모총장 조지 마셜 대장의 얼굴은···진심으로 걱정스러울 정도로 핼쑥하고 생기가 없었다.
“···이-이봐, 마셜. 혹시 요 며칠간 잠은 제대로 잤나?”
“어차피 책상 뒤에만 계속 있을 건데 이 정도면 문제없지 않습니까.”
“알아듣지도 못할 소리 하는 걸 보니 아닌 것 같군···”
회담이 진행되면 될수록 소련의 서기장, 이오시프 스탈린은 일이 원하는 대로 풀리지 않는지 초조해지고 불안해 보였다.
심지어 한 번은 몇 주 후 펼쳐질, 오버로드 작전 관련해서 쏘아붙이는 어조의 질문을 하기도 했다.
‘그래서···이 오버로드 작전을 지휘할 장군은 결정했습니까?’
‘아이젠하워 장군이 맡을 거라고 이미 통보 드린 것 같은데, 연락을 못 받으셨나 봅니다?’
북프랑스 상륙작전을 지휘할 자가 확정된 후에야 스탈린은 유럽 본토를 공격하겠다는 약속이 이행될 거라고 안심한 모양이었다.
아이젠하워 장군의 연합군 총사령관 지명이 스탈린에게는 약속에 대한 보장이었으나, 마셜에게는···다소 씁쓸하게 다가온 듯했다.
‘으으윽···’
‘갑자기 왜 또 그래, 집에 가는 게 두려워서 그러나?’
‘거참, 농담 한 번 품위 없으십니다. 별 건 아니고, 아무래도 마셜 참모총장님의 등에다가 칼을 꽂은 것 같아서 말이죠.’
‘···네 녀석은 도대체 “별 건 아니다”라는 기준이 어떻게 되먹은 거지.’
몇 개월 전 퀘벡 회담을 마칠 무렵, 대일 리 대장은 연합군 총사령관 임명 관련해서 비밀 아닌 비밀을 하나 밝혔다.
정확히는, 루스벨트가 원래는 그 직책의 후보로 아이젠하워 외에 마셜 또한 고려했다는 사실을.
‘어차피 그 둘 중에서 한 명이 될 건 확정이었는데 등에 칼 꽂은 건 또 무슨 소리인가?’
‘···각하께 아무래도 육군 참모총장직은 그대로 유지하는 게 좋겠다고 말씀드렸지 뭡니까.’
‘저런. 어쩐지 마셜이 최근 들어서 뭔가 좀 실망한 것 같더니만.’
‘마셜 참모총장님이 현장 지휘관 해보고 싶으시다는 건 저도 잘 알고 있었지만, 어쩔 수 없었던 말입니다, 하이씨···’
죄책감이 가득했던 제독의 고백을 떠올린 킹은 마셜에게 측은한 눈빛을 보내며 등을 토닥토닥 두드려줬다.
직접 말하진 못하겠지만, 만약 리 제독이 루스벨트에게 권고하지 않았으면 자신 또한 나섰을 것이다.
마셜이 아이젠하워의 임무를 수행할 수 있을지는 모르겠지만, 아이젠하워가 마셜의 자리를 대체할 수 없다는 건 확실했으니.
“허 참, 저건 또 뭐야.”
회담 이후 진행된 저녁 만찬이 끝나갈 무렵, 윈스턴 처칠은 스탈린에게 매우 특별하고 화려한 선물 하나를 건네줬다.
그것도 무려 영국의 국왕 조지 6세가 스탈린그라드 전투에서 승리한 것에 대한 축하의 의미로 제작을 의뢰한 검을.
“아무래도 부르주아를 넘어서 귀족의 선물을 받는 게 너무 부담스러운 건 아니겠죠, 서기장님?”
“부르주아의 선물은 부담스러울지 몰라도 동맹국의 지도자가 인민의 희생을 기리는 것이라면 얘기가 달라서 말이죠.”
감사를 표현하는 차원에서 스탈린은 자신이 받은 검의 칼집에 키스하고는 옆에 서 있던 장군 한 명한테 넘겼다.
그러나 그 순간 누구도 예상치 못했던 소소한 사건이 일어나고 말았다.
“어? 어어어···?!”
스르륵, 덜커덕!
검을 만지작거리던 소련군 장군의 손놀림에, 아름다운 검은 칼집에서 흘러나와 바닥에 떨어졌다.
조지 6세의 선물이 대리석 바닥에 떨어지자마자 청명하지만 요란한 소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
당연하다면 당연하달까, 장군의 얼굴은 창백해졌고 스탈린은 얼굴은 분노로 가득 차 붉게 물들어가기 시작했다.
“어이쿠, 손이 미끄러졌군요. 아무래도 누가 여기 곳곳에 당구 초크라도 좀 문질러야겠습니다.”
공식 석상에서 스탈린이 폭발할 징조를 감지한 루스벨트는 재빨리 나서서 농담과 함께 사태를 진정시켰다.
본토로 돌아가 한소리 듣거나 봉변을 당할 게 뻔한 장군에게, 킹은 속으로 미리 삼가 조의를 표했다.
딱히 진심을 담지는 않은 조의를 마친 킹은, 뒤에서 들려오는, 음흉한 웃음소리에 고개를 돌렸다.
“으헤헤헤헤헤···”
대일 리 대장이 한쪽 어깨엔 천으로 싸인 널찍한 물건을 짊어지고, 다른 한쪽 팔에는 책 한 권을 끼고 있었다.
그리고 마치 빈집에 쳐들어가 보물을 잔뜩 쓸어 담은 고블린이라도 된 것처럼 그는 킥킥거렸다.
···킹은 자신의 정신 건강을 위해서라도 물어보지 않기로 했다.
*****
각각 스탈린과 처칠한테 사적인 포상을 뜯어낸 뒤 누가 뭐라고 하기 전에 난 숙소로 슬그머니 돌아왔다.
애석하게도 이 아름다운 전리품(?)을 감상할 틈도 없이, 돌아온 지 몇 분도 되지 않아 루스벨트가 호출했다.
음···스탈린이 클레임이라도 넣은 걸까.
“회담 때문에 피곤할 텐데 이런 늦은 시각에 또 불러서 미안하군.”
“이번 여정에서 각하보다 더 고생하신 분이 어디 있겠습니까.”
“뭐, 틀린 말은 아니지. 우리 엉클 조도 알아줬으면 좋겠지만 말이야.”
“···그 호칭 진짜 어색한 거 아십니까.”
일단 스탈린이 그 호칭을 들을 때마다 흠칫하는 걸 보니 적어도 그 녀석은 딱히 좋아하는 것 같지 않아 보인다.
즉, 좋은 명칭이라는 거지. 앞으로도 계속 써주시죠, 우리 근육 대마왕님.
“솔직히 어떻게 보면 이 모든 게 회담 없이도 진행될 수 있는 일 같기도 했어. 오직 소련을 배려하는 차원에서 여기까지 기나긴 여행을 한 것뿐이지.”
“확실히 스탈린이 아메리카 대륙이나 유럽으로 오는 건 좀 더 까다로울 것 같긴 합니다.”
“그러게 말이야. 아, 얘기가 나와서 그런데···”
그리고 루스벨트는 곤란하다 못해 정말 악랄한 난이도의 문제를 나한테 던졌다.
“대일. 네가 보기에 스탈린과 히틀러의 차이는 뭐라고 생각하나?”
“···전화 찬스 써도 됩니까?”
“아니.”
아이씨, 내가 무슨 사학과나 정치외교학과 대학생도 아니고 그런 빡센 질문을 어떻게 답하냐고요.
차이점이야 물론 많다만, 오히려 너무 많아서 도대체 출제자가 원하는 모범 답안이 뭔지 알아맞히기가 힘들지···
“그···일단 스탈린은 히틀러와는 달리 극단적이고 병적으로 자기중심적인 지도자는 아닙니다.”
“맞아, 최소한의 타협을 할 자세는 되어 있지.”
“운명을 지배하는 다른 두 사람과 영광과 권력을 어느 정도는 나눌 각오도 되어 있을 겁니다. 물론 본인의 목적과 이익에 계속 맞는 한.”
“평시에 대연합을 유지하는 것과 유럽 전역에 공산주의를 퍼트리는 것 사이에 어떤 모순도 보지 못 하겠고 말이야.”
긁적긁적
뭐···거기서부터는 심리 분석의 단계인지라, 나보다 우리 마님-아니, 메릴랜드 의원님께서 더 잘 설명하실 것 같긴 하네.
어쨌든 간에 스탈린의 목표가 단순한 전략적인 차원을 넘어 정치적 및 이념적 차원이라는 건 확실하지.
그런 목표와 관점을 처칠과 루스벨트는 전혀 용납하거나 공유할 생각이 없다는 것 또한.
“워싱턴을 떠나기 전에 자네한테 받은 스탈린 관련 문서를 전부 다 독파한 보람이 있군.”
“아니, 그, 제가 지금껏 보내드린 게 수천 페이지짜리인데, 그걸 여기에 도착하기 전까지 다 읽으셨단 말입니까···?”
“훗, 잊었나 본데, 테디도 그랬듯이 나도 하버드 대학교 출신이라고.”
하여간 나만 빼고 내 주변 사람들은 거의 다 고학력자네, 어후.
“그리고 마지막으로, 며칠 전에 엉클 조가 대사관에 도착할 때 자네가 웃었다면서?”
“그걸 또 누가 각하한테 보고 드린 겁니까?”
“추궁하는 건 아니니까 걱정하지 마.”
“별 건 아니고···스탈린 그 작자가 꼴에 대원수랍시고 그렇게 계급장이랑 약장 달고 온 게 웃겨서 말입니다.”
아마 다른 동맹국의 고위층 인물에 대해 그런 식으로 부정적인 표현을 했으면 한 소리 들었을 거다.
하지만 이번에는 루스벨트도 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 뭐라고 중얼거리는 건 신경 쓰이지만.
기준이 뭐 어떻게 되먹었다니, 그게 또 무슨 소리지?
“대놓고 그러는 자는 얼마 없지만, 최근 들어 영국군 측에서 까다로운 태도를 보이는 경우가 있더군.”
“까다로운 태도라니, 그건 또 무슨 말씀이십니까?”
“육군과 해군의 원수 (Field Marshall/Admiral of the Fleet)들이 우리 측 장성들을 낮게 보는 경우가 있어서 말이야.”
“아하.”
그러고 보니 영국군과 소련군, 그리고 독일군에도 원수라는 계급이 있지. 대원수까지 있는 건 현재로선 소련뿐이겠지만.
흠···노르망디 상륙작전도 그렇고, 앞으로 더더욱 큰 규모의 연합작전이 펼쳐질 때 차질이 생기려나?
“그래서 나도 결심했어···”
마치 내 머릿속을 대놓고 읽기라도 했는지, 루스벨트는 의미심장한 미소를 지으며 나를 뚫어지라 쳐다봤다.
“···워싱턴에 돌아가면 의회에 제안할 게 생겼거든.”
오.
오 세상에···!
*****
하와이, 진주만
“내가 돌아왔다, 이것들아.”
카이로 및 테헤란 회담이 공식적으로 종결된 후, 난 당장 미국 본토로 돌아오는 대신, 태평양함대 사령부를 방문했다.
이번에는 지난번처럼 요란하게 선언하지는 않고
들릴 일이 생겨서 말이지.
“여, 대일! 메로나 사 왔어?”
“아직 출시도 안 한 제품 이름을 네가 어떻게 아냐?”
“네가 잠꼬대하면서 언급한 게 한두 번이 아니거든. 어쨌든 먼 곳 다니느라 고생했어.”
늘 그랬듯이 맞이하러 와준 체스터는 나에게 경례를 한 뒤 관용차량을 통해 함대 사령부로 이끌었다.
“소련인들은 좀 어땠어? 특히 스탈린 말이야.”
“인간미를 찾아보기 힘들더라. 흐트러진 모습도 보여주지 않으려 했고, 늘 근엄한 표정에 잘 웃지도 않아.”
“그 앞에 오래 있으면 정말 진 빠지겠네.”
“두 번 다시 만나기 싫었지. 그보다 작전은 잘 계획되어가?”
카이로와 테헤란 양쪽에서 루스벨트는 미국이 만주국 (그리고 중화민국)과 한 약속을 반드시 이행하겠다고 선언했다.
심지어 만주국과 전쟁에서 손을 떼면, 수십만 명의 일본군이 태평양에서 맥아더와 니미츠의 병력과 충돌하게 될 거라면서.
“오버로드 작전 때문에 상륙정이 조금 빠듯하긴 하지만, 전체적으로는 문제없어.”
“어이쿠, 고생이 많았네.”
“네 부하로서 당연한 운명 아니겠냐.”
“뭘 또 운명까지야.”
하지만 또 한편으로 루스벨트는 독일 제국을 패망시킨 직후 태평양 전선에 참여하겠다는 스탈린의 제안은 상큼하게 씹어버렸다.
정확히 무슨 계산이었는지는 모르겠지만, 루스벨트가 소련군의 태평양 전선 개입 문제를 사전차단해버린 것이다.
그 덕분에 만주국이 가진 군사 동맹으로서의 가치가 상승하긴 했다만···불안한 구석이 없는 건 아니란 말이지.
“아니, 운명 맞아. 네가 원해왔듯이, 오로지 우리 해군만의 힘으로 일본 제국을 패망시키는 것처럼 말이야.”
“말 한번 잘했어, 체스터.”
부담스러울 정도로 무한한 신뢰가 드러내는 체스터의 미소에, 난 잠시 말을 잃고 생각에 빠졌다.
···그래, 태평양함대가 짊어질 부담은 조금 더 커지겠지만, 장기적인 관점에서는 잘된 게 아니겠나.
궁극적으로는 소련이 만주, 중국, 한반도, 더 나아가 동아시아 전체에 그 더러운 손을 뻗는 걸 방지할 수 있으니까.
“이제 슬슬 우리도 태평양에서···해군대로의 D-Day를 진행해보자고.”
