재앙신이 지배하는 바다 (1)
1943년 11월
일본 제국, 도쿄
일본 제국에서 도조 히데키 대장만큼 더 많은 직책을 거쳐왔고 현시점에 맡은 자는 그렇게까지 않지 않았다.
육군 대장, 육군대신, 그리고 내각총리대신 등등, 여러 길을 걸으며 그는 다양한 군상과 마주해왔다.
넓은 인맥은 많은 기회와 권력을 가져다주었으나, 동시에 도조는 그 과정에서 – 본인을 포함한 – 많은 광인과 접촉했다.
“···내가 지금 뭔가를 잘못 들은 건가?”
하지만 자정으로부터 몇 시간 남지 않은 시각, 자신의 총리관저에서 라디오를 듣고 있던 도조는 업무를 멈추고 굳었다.
카이로에서 적국 진영 지도자들이 만나서 독일과 일본, 특히 후자를 공개적으로 겨냥한 선언을 했다.
“···오늘의 만남은 위대한 역사의 현장으로서 기억될 것입니다. 가식이 아닌, 진정한 공존과 공동체, 그리고 정의와 평등에 기초한 새로운 세계가 시작한 현장으로서 말입니다.
루스벨트 대통령의 힘차고 뚜렷한 목소리가 라디오를 통해 도조의 집무실을 가득 채워나갔다.
물론 듣기 좋은 소리뿐만 아니라, 세 연합국이 잔악무도한 그들의 적국들에 해상, 육지, 그리고 창공을 통해 지속적인 압박을 가하겠다는 경고도 포함되었다.
안 그래도 겨울을 앞두고 나날이 더 깊어지고 추워지는 밤은 더더욱 싸늘하게 느껴지기 시작했다.
“절대로 불가능한 일처럼 보이지만, 현실로 이뤄낼 수 있다고 믿습니다. 대담한 꿈을 꾸지 않으면 대담한 변화를 일으킬 수 없는 법입니다.”
매우 적대적인 내용이 가득한 선언이었지만, 도조가 듣기에 여기까지는 그렇게까지 충격적이진 않았다.
어차피 미국, 영국, 중화민국, 그리고 만주국 등이 일본 제국에게 선전포고한 게 어제오늘 일이 아니었기에.
그러나 도조에게 한 부분이 유난히도 섬찟하게 느껴졌다.
슥, 스윽
“분명히 많이 들어본 것 같은데.”
연설을 들으며 중얼거리던 도조는 서류가 가득 차 있는 서랍을 뒤지다가, 연설문 하나를 꺼냈다.
라디오에서 나온 루스벨트의 목소리와 본인의 연설문을 비교하던 그의 두 눈이 점점 더 휘둥그레졌다.
“앞으로 우리 앞에 남아 있는 여러 험난한 전투에서 얼마나 많은 희생자가 발생할지, 아무도 모르나, 자유의 대가는 반드시 치러야 합니다.”
믿기가 힘들었다. 어째서 미국 대통령의 연설이 자신의 연설문 내용과 비슷한 부분이 이렇게 많단 말인가.
그것도 바로 며칠 후에 도쿄에서 열릴 예정인 대동아회의에서, 버마와 태국, 그리고 인도 등에서 보낸 대표단에 하려던 연설과!
설마 총리관저에 누군가 (높은 확률로 리 다이이치 제독이나 미 해군정보국이 풀어놓은) 첩자라도 있던 것일까.
“전쟁을 끝내고 평화를 되찾기 위해서라면 어느 정도 희생은 감수해야 마땅하지만, 더욱더 중요한 것은-”
똑똑똑
머릿속에서 여러 가지 최악의 사태를 고민하던 그는 자신의 방문을 두드리는 소리에 깜짝 놀랐다.
황급히 라디오를 끈 도조는 마른침을 꿀꺽 삼킨 채 무의식적으로 책상 밑의 권총으로 손을 뻗었다.
“각하, 혹시 무슨 일이라도 있으십니까?”
“아무것도 아닐세. 밤에 그렇게 사람 놀라게 하지 말게나···”
“···죄송합니다, 각하.”
자신의 비서임을 알아채는 순간 도조는 안도의 한숨을 내쉬고는 권총에서 땀이 흘리는 손을 뗐다.
당황스럽다는 기색이 역력한 비서에게 그는 아무 일도 없었다는 듯이 침착하고 근엄한 목소리로 질문했다.
“이 늦은 시각에 무슨 일이지. 설마 방문자라도 있나?”
“맞습니다, 노기 장군이 혹시 각하께서 바쁘시냐고 물어봤습니다.”
익숙하긴 하지만 그렇다고 친근하다고 하기에는 모호한 장군의 이름에 도조는 고개를 갸우뚱했다.
누가 봐도 그가 평범한 일로 이 시간에 여기까지 온 것은 절대 아닐 것이다.
“노기 장군이 만약 각하께서 오늘 밤이 곤란하시다면 다음에 찾아뵙겠다고 말하긴 했습니다. 돌려보내는 게 좋겠습니까?”
“아니, 들어오라고 하게나.”
“알겠습니다.”
보통 같았으면 돌려보냈을 도조였으나, 라디오를 통해 들은 섬뜩한 연설로 인해 그의 정신은 복잡하게 뒤틀려갔다.
대동아회의를 앞두고 이성을 잃어 큰 실수라도 저지르기 전에 머릿속의 화제를 전환할 필요가 있었다.
끼이이이익
“늦게까지 고생이 많으십니다, 각하.”
노기 가문의 마지막 생존자이자 싱가포르의 정복자는 절도 있고 공손하게 인사하며 집무실에 들어섰다.
심신이 피폐해졌는지 입가에 기묘한 미소가 걸려 있던 노기 야스스케 대장은 뭔가를 숨기고 있던 것 같았다.
*****
북아프리카, 카이로
미국 건국의 아버지 중 하나, 벤저민 프랭클린은 누구도 피할 수 없는 것은 죽음과 세금뿐이라고 말한 적 있었다.
한편 주이집트 미국 대사관(별장에 더 가깝긴 했지만)의 정원에서 박수를 보내던 이완용은 그 어구를 약간 수정해야 한다고 느꼈다.
일반인들뿐만 아니라 심신이 노쇠한 만주국의 건국자이자 전 총리인 자신에게도 적용될 수 있도록.
“이보게, 도산. 하나만 물어봐도 되겠나···”
뻣뻣한 목을 돌린 이완용은 자신의 옆에 착석한 만주국의 현 총리 안창호에게 질문했다.
루스벨트의 담대한 연설에 환호하던 그는 질문을 듣는 순간 어색하게 시선을 돌렸다.
“무슨 일이십니까?”
“결국 내가 여기까지 온 이유가 뭐지. 솔직히 자네만 참석해도 되지 않았나?”
“···아, 이대일 제독님!”
말 돌리지 말라고 따지려던 이완용은 자신에게 다가오는 미합중국 해군총사령관을 보고는 인상을 찌푸렸다.
지금까지 계속 그래왔듯, 이대일이라고 늙은 아버지와 같은 공간을 차지하는 게 절대 즐겁진 않아 보였다.
매일 같이 격변하고 예측 불가능한 이 세상에서 한 가지만이라도 일관성 있어서 다행이었다.
“연설 잘 들으셨습니까, 총리님···들?”
“일본인이 아닌 동양인으로서 매우 감명받았죠.”
“그것참 다행이군요. 이 내용이 한반도에는 전달됐는지 모르겠지만요.”
“이탈리아에서 일어난 상황이 서울에서도 일어나면 매우 곤란하긴 할 겁니다···”
자신의 아들과 후임자를 번갈아 가며 쳐다보던 이완용은 오래간만에 아시아 밖의 상황도 고민해봤다.
미군에 대해선 대일과 관련 조직을 통해서 간접적으로만 전해 듣고 있던 그는 자세한 현황을 파악하진 못했다.
아는 것만 정리해보면 지중해의 연합군은 아군과 동맹군 병력이 탈출할 정도로만 로마 포위망을 걷어내고 독일군을 어느 정도 붙잡아 놓으려는 계획일터.
“적에게 계속 불필요한 소모를 안겨주는 건 항상 이득인 법이지.”
“뭐, 히틀러처럼 약물에 중독되어서 정신 나간 결정만 자꾸 내리는 놈은 이해 못 하겠지만요.”
“저지르는 짓만 보면 네 녀석도 충분히 약물 중독자라고 의심해봐도 되지 않겠나.”
예상했듯이 대일은 아주 혐오스러운 말이라도 들은 것처럼 이완용을 노려봤다.
“아버지, 제가 내리는 결정은 단기적으로든, 장기적으로든 결국엔 성과를 이뤄낸단 말입니다. 저를 그딴 놈이랑 비교하지 말라고요.”
“네가 저지르는 게 정신 나갔다는 것 자체는 부정하지 않는구나. 최소한의 자아 성찰조차 잃어버린 건 아니라서 다행이군.”
“그리고 적어도 제 혈관에는 누구처럼 보드카가 흐르지 않죠.”
“누구 때문에 그러는 줄 잘 아는 녀석이, 참나.”
할 말이 너무 많지만 이런 자리에서 할 순 없었는지, 대일은 그저 눈을 질끈 감고 뒷목을 잡았다.
여기서 더 자극하면 진정으로 뒷감당을 못 할 것 같았기에 이완용은 슬그머니 화제를 전환했다.
“그래서···이다음에 테헤란에서 개최될 회담에 대해 별말이 많더구나.”
“좀 더 상세하게 얘기해주시면 고맙겠는데요.”
“뭐, 별건 아니야. 독일이 루스벨트 대통령님, 처칠 총리, 그리고 스탈린을 살해 또는 납치하려는 계획을 세운다던가, 소련이 나머지 둘을 감시할 게 뻔하다던가, 말이야.”
“···도대체 어디서 들으셨는지는 모르겠다만, ‘별말’ 수준이 아닌데요?”
수상쩍게 자신을 쳐다보는 아들에게 이완용은 그저 어깨만 으쓱였다. 솔직히 자신이 히틀러나 스탈린이었다면 시도라도 해봤을 것이다.
그리고 어째서 스탈린이 드넓은 세계의 무수히 많은 장소를 다 놔두고 굳이 테헤란을 골랐겠는가.
말하지는 않았지만, 보나 마나 모스크바의 장군들이나 NKVD 요원들과 전화 또는 전신으로 연락할 수 있는 장소를 원했기 때문일 터.
“여하튼 둘 다 피곤하게 사는군. 한 국가의 지도자로서 적당히 하급자와 동맹에 관용과 신뢰를 보여주기도 해야 하는데 말이야.”
“정작 스탈린한테 포섭당하실 뻔했으면서 무슨 소리에요. 그리고 다른 사람도 아니고 아버지 입에서 그런 말을 들으니까 진짜 어색하거든요···?”
“정치인의 공허한 말도 잘 파악할 수 있다니, 워싱턴에서 허송세월만 한 건 아니구나.”
“제가 허송세월했으면 지금 여기까지 올 수 있었겠-하씨, 말을 맙시다, 말을 말아···”
어떤 면에서 대일은 정말 읽기 쉬웠다.
*****
카이로를 떠날 때까지 이완용에게 적극적으로 말을 걸진 않았고, 설령 대화가 시작돼도 짧고 형식적으로 끝내버렸다.
루스벨트나 처칠을 포함한 다른 정치인들이나, 해군 참모총장이자 그의 직속 상관인 어니스트 킹 대장 같은 군인들과 시간을 보낼 뿐이었다.
하지만 테헤란으로 출발하고 다시 또 두 부자가 헤어지기 직전, 결국 그는 다시 한번 한국어로 말을 꺼냈다.
“아버지. 하나만 여쭤봐도 되겠습니까. 해군 제독도 아니고 아버지 아들로서 말입니다.”
늘 비아냥거리거나 귀찮다는 듯한 태도를 보여줬던 평소와는 달리, 이번에는 너무나 진지한 어조였다.
이제까지 거의 한 번도 본 적 없던 그의 태도에 잠시 당황했던 이완용은 침착함을 되찾은 뒤 대답했다.
“무슨 일이길래 그러느냐.”
“아버지. 결국, 형은 개심할 생각이 없는 겁니까.”
너무나도 무거운 질문에 두 부자는 모두 그 자리에서 얼어붙은 것처럼 굳어버렸다. 평상시 말재간이라면 자신 있었던 이완용은 입이 열리지 않았다.
이대일, 대일 리, 재앙신, 태평양의 호크아이, 그리고 푸른 백작 등등, 눈앞에 있는 해군 제독은 다양한 이름으로 불려왔다.
“어째서 물어보는 게냐.”
하지만 이완용은 저자는 한가지만은 확신할 수 있었다. 지금 저자가 자신의 아들이 절대 아니라는 것을.
아직까지 자신이 망가진 육신으로 여전히 살아 있는 것도 대일, 또는 그에게 씌인 존재와 관계있을 거라는 것도.
“이미 어느 정도 계획은 정해져 있습니다만, 마지막으로 여쭤보고 싶어서 말입니다.”
눈앞의 “이대일”이라는 존재의 정체가 뭐든 간에, 아시아나 태평양과 관련해서 모든 결정권은 그에게 있었다.
정확히 언제부터였는지는 모르겠지만, “아들”은 영향력이나 권력 등 모든 면에서 자신을 진작에 뛰어넘지 않았는가.
“네가 언제 아비 말을 그렇게 잘 들었다고 나한테 허락을 구하는 게냐.”
결국, 이완용이 한국인 출신의 미군 제독에게 할 수 있는 말은 오직 하나였다.
“뭐, 그렇긴 하죠.”
“테헤란은 잘 다녀오거라.”
“네. 그리고 앞으로 반년 안에 만주와 한반도 모두 해방될 거에요, 약속하죠.”
“그래, 기대하마.”
처음으로 두 부자는 씁쓸한 미소와 악수를 주고받았다.
그리고 이완용은 아들의 약속을 절대로 의심치 않았다.
