장군들의 수난 (3)
1943년 5월
중부 태평양
봄이 찾아온 지 한참 됐고 여름이 다가오는 5월에도 전쟁의 불길은 여전히 꺼질 기색이 보이지 않았다.
오대양 중에서 태평양에선 일본 제국과 미합중국의 수만 톤짜리 함선들이 서로를 향해 포탄이나 어뢰, 그리고 항공기를 날려댔다.
전 세계에서 가장 넓은 전장은 대체로 조용했지만 치열한 전투가 꾸준히 계속 일어나고 있었다.
“이제 조금만 더 가면 되려나···”
물론 이렇게 위험한 바다를 누비는 모든 함선이 수백 킬로에서 수 톤짜리 무장을 갖춘 건 아니었다.
미쓰비시 중공업 나가사키 조선소(三菱重工業長崎造船所)에서 건조한 상선 한 척과 선원들은 그 부분을 익히 알았다.
그리고 지금 자신들이 탑승한 종류의 선박을 노리는 함선만 수십 척이라는 섬뜩한 사실 또한.
“조금은 무슨, 아직 몇천 킬로미터는 더 남았다고.”
“가는 길에 잠수함을 마주칠 확률도 남아 있다는 거네.”
일본 제국과 연합함대에게 있어서 잠수함의 주목표는 전투 시 아군 함선의 보조와 적 함선의 격침이었다.
한 편 태평양함대는 그런 방침이 가소로웠는지 새해가 밝아오자마자 일본의 상선들도 거리낌 없이 노렸다.
대서양에서 독일 해군과 충돌하면서 배워온 그들의 수법을 강화하는 것으로 모자라 완성까지 하려는 듯이.
툭
“어이, 불길한 소리 좀 하지 마!”
암담하게 중얼거린 선원은 자신의 동료에게 마치 만담의 일부라도 된 것처럼 핀잔을 들었다.
그 둘을 포함해 상선의 모든 선원 중에서 가장 어린 신참을 제외하면, 이 바다가 얼마나 위험한지 모르는 자가 없었다.
과장을 보태서 그들은 온몸에 피를 바른 채 상어가 득실거리는 물에 뛰어드는 것처럼 느껴질 터.
슈우우우우욱
그리고 피 냄새를 맡은 강철의 상어처럼 다가온, 태평양함대 소속의 발라오급 잠수함 한 척이 상선을 포착했다.
대서양을 횡단하는 연합국의 상선들은 호위항공모함과 구축함을 포함한 강력한 선단을 형성하여 움직였다.
애석하게도 일본의 상선들엔 그런 조치는 꿈도 꿀 수 없는 사치 그 이상도, 그 이하도 아니었다.
콰쾅!
“뭐-뭐야, 이거?!”
따뜻한 물살을 날카롭게 가르며 헤엄쳐온 어뢰가 속수무책 그 자체인 상선을 강력하게 후려쳤다.
늑대 떼처럼 같이 다니는 다른 미 잠수함들이 합류하여 물어뜯을 필요도 없이, 불과 몇 발 만에 상선은 탑재한 모든 물자와 함께 침몰하기 시작했다.
처참하게 갈라진 상선이 완전히 수면 밑으로 사라지기까진 몇 시간도 걸리지 않았다.
“내가 뭐랬어, 너 때문에 부정 탔잖아!!!”
“으어어어, 사람 살려!!!”
뭐든 붙잡거나 가라앉지 않기 위해 허우적거리는 와중에도 한 선원은 동료 선언이 불러온 저주에 한탄했다.
곧이어 그들은 욕해야 할 대상은 선박의 파편과 각종 군수품이 둥둥 떠다니는 바다가 아니라 육지에 있다는 사실을 떠올렸다.
“도조 그 빌어먹을 자식 때문에 이게 뭐야!”
“그 새끼도 그 새끼지만, 야마모토 그 인간은 뭐 하는 거냐고?!”
우우우우웅
본인들과 선박에 닥쳐온 불행의 책임을 다양한 대상에게 돌리던 생존자들의 귀에 희미한 엔진 소리가 들려왔다.
아무래도 확인 사살하러 온 미군의 항공기인 것이 분명했고, 그중 몇몇은 다급히 기도까지 올리기 시작했다.
“아이고 재앙신이시여, 잘못했습니다.”
“저흰 비전투원이라고요, 제발 살려줍쇼!”
후두두둑
기도의 목소리가 닿을 리가 없는 고도에서 비행하는 항공기에서 갑자기 수십 개의 물체가 떨어졌다.
수면에 닿는 순간 바다에서 허우적거리는 생존자들은 불길한 물건들이 폭탄은 아니라는 걸 깨달았다.
“구조용 튜브인가?!”
미군 항공기가 성의 없게 뿌리고 간 구조 용품이 리 다이이치 제독이 선사한 자비 같진 않았다.
오히려 침몰한 선박에 추가로 가하는 굴욕에 더 가까웠을 것이다.
“뭔진 모르겠지만 잡자고!”
감사나 치욕 어느 쪽이든 간에 살아남은 뒤에 느껴도 늦지 않은 감정이었다.
*****
하와이, 진주만
“얼마 만에 여길 다시 걷는지 모르겠네요~”
루스벨트의 황당한 폭탄선언을 듣고 진주만으로 돌아온 나는 며칠 동안 계속 머릿속이 복잡했다.
그런 내 심정을 감지하기로 한 것처럼, 정말 오래간만에 하와이를 방문한 세레나와 함께 해변 (의 민간인 출입이 허용된 구역)을 걸었다.
“얘는 처음이군요.”
“웨~옹.”
왠지는 모르겠다만 이번엔 – 드디어 miau가 아니라 meow라고 하는 - 독일 출신 고양이도 같이 데려왔네.
새로운 환경이 신기했는지 어느새 내 어깨 위에 폴짝 올라탄 샘은 주변을 두리번두리번 둘러봤다.
어이쿠, 무게 좀 봐라. 볼티모어에서 세레나한테 얼마나 동물 확대당하면서 안락삶을 누리는 거냐고.
“이 녀석 도망치지 않도록 조심해요. 괜히 뉴질랜드에서처럼 생태계 교란 일으킬라.”
“걱정하지 마세요, 어차피 하와이엔 이미 100년 전부터 야생 고양이들이 살았으니까요.”
“그런가요.”
뭐, 어차피 나 아니면 세레나한테 계속 붙어 다닐 것 같으니 상관없나.
“확실히, 작은 동물들에게는 고양이도 자연재해에 가까운 괴물이겠죠. 우린 고양이의 입장에 익숙해져 있을 뿐이지.”
“···그 대사 분명히 어디서 들어본 것 같은데요.”
부드러운 미소를 짓던 세레나는 짙은 주홍빛으로 물들어가는 하늘과 바다를 잠시 묵묵히 바라봤다.
“몇 달 전에 저한테 국회의원으로서 공교육을 강화할 방법을 찾아보라고 하셨잖아요. 국가 안팎의 안보에 필수적이라면서.”
“당장 급한 건 절대 아니지만요. 뭐, 그렇게까지 거창한 게 아닐지도 모르고요.”
“아니요, 당신 말이 맞는 것 같아요.”
“네?”
그리고 표정이 무거워진 그녀는 예상치 못한 흐름의 말을 시작했다.
“미국 말고 해외의 교육체계도 조사하다 보니, 우연히 독일과 이탈리아의 공교육이 파시스트들의 손에 붕괴한 과정에 대해서 배웠지 뭐에요.”
“뭘 배웠나요?”
“설명하자면 좀 긴데, 일단 파시스트 정치는 교육과 전문가들을 비난하며 공격하죠. 대중이 지적이고 양심적인 대화를 할 기반을 무너뜨리기 위해서요.”
“반대 목소리를 내는 기관들을 깎아내리는 거군요. 그들의 마음에 드는 소리만 하는 자들로 갈아치울 수 있도록.”
이미 21세기를 경험한 나에겐 완전히 낯선 소리도 아니었지만, 그렇지 못한 사람이 현시점에 이 정도로 관찰한 것만 해도 대단한 거지.
“그거 아세요? 몇몇 남부 지역에선 아직도 학교에서 남북전쟁을 ‘북부의 침략 전쟁 (The War of Northern Aggression)’이라고 교육한다는 거.”
“체스터한테 들었어요. 다행히 본인은 정말 부끄럽다더라고요.”
“그래야죠. 어떤 의미에선 세계 최초의 파시스트 국가는 이탈리아나 독일도 아니고 바로 여기 북아메리카에서 탄생했으니까.”
남부 연합에 대해서 어마어마한 괴담을 많이 듣긴 했다만, 그걸 파시스트 국가라고 불러도 되나.
···뭐, 미국에서 네오나치들이 하켄크로이츠랑 남부연합기 둘 다 휘날리고 다니는 걸 보면 교집합이 없진 않겠지.
“장소는 아직 정해지지 않았지만, 루스벨트 씨가 조만간 스탈린과 처음으로 만날 거라고 들었어요.”
“내가 거기에 따라가게 되었다는 것도 이미 알고 있겠군요.”
“카사블랑카 때도 그랬는데 이번이라고 다를 리가 없잖아요.”
멋쩍어하는 내 모습을 보며 무안해진 세레나는 드디어 이 부담스러운 대화의 본론으로 들어갔다.
“제가 장담하는데, 이번 회담에선 처칠, 스탈린, 그리고 루스벨트 셋이서 세계질서의 방향을 결정할 거에요.”
“어떻게 되든 간에 결국 그 핵심엔 미국이 있겠지만요.”
“과연 미국이 그 자리에서 도덕적인 입지를 유지할 수 있을까요?”
당연히 중국이나 러시아 같은 놈들보단 비교도 안 되겠지만, 남미나 중동 국가 같은 경우엔 또 얘기가 다르지.
게다가 몇십 년 전, 어느 인종차별주의자 대통령이 한반도에 저지른 짓도 잊지 않았고 말이야.
“그러니 루스벨트 옆에서 지적이고 양심적인 목소리가 되어주셨으면 해요. 당신 말은 항상 잘 들어주니까 말이에요.”
“이런, 저 같은 놈한테 너무 무리한 부탁을 하는 거 아닌가요?”
바로 그 순간, 찬란한 석양을 등진 세레나는 나를 바라보며 진심 어린 미소를 환히 지어 보였다.
“당신‘이니까’ 이런 부탁을 할 수 있는 거예요.”
아내는 부끄러울 정도로 무거운 말에 덧붙이지 않았고, 나 또한 얼굴이 붉어져서 뭐라 답할 수 없었다.
하기야, 이제까지 내가 뭐 두뇌 회전력이나 처세술이 엄청 뛰어나서 여기까지 온 건 아니잖아.
늘 그래왔듯이 최선을 다해 뛰어들어 부딪히면서 배우고 뚫고 나가는 거지, 뭐.
“부탁 얘기가 나와서 그런데 말이에요···”
그래도 살면서 이런 기회가 매일 오는 건 절대 아니다. 나도 얻어낼 수 있는 건 얻어내는 게 좋겠지.
설령 그게 물질적인 가치는 별로 없고 심리적인 효과만 클 뿐이라고 해도 말이야.
“···스탈린한테 주고 싶은 게 하나 있는데, 그것 좀 찾아주면 고맙겠어요.”
“뭔가요, 말씀만 하세요.”
그리고 내 불순하기 짝이 없는 대답을 들은 세레나는 오래간만에 송곳니까지 드러내며 사악하게 웃었다.
음. 이거 자칫 잘못하면 외교 참사로 이어질지도 모르겠는걸.
*****
독일국, 헤를링겐 (Herrlingen)
모든 민족과 국가는 위대한 시절을 겪으면 필연적으로 쇠퇴를 겪는 법이었다.
현명한 자들은 과거의 실패에서 반성하고 교훈을 얻지만, 몇몇 위험한 자들은 그들의 과거를 일종의 신화 수준으로 승화하기까지 했다.
그런 사상에 사로잡힌 자들에게 그들이 속한 사회의 문제점은 본인이 아니라 일정 집단의 책임이었다.
“죽을 것 같군···”
갑갑함에 사로잡힌 에르빈 롬멜 원수 또한 – 불과 작년이었지만 – 영광스러운 과거와 단절한 존재였다.
롬멜이 보기에 아프리카 집단군의 지휘관으로서 자신이 있어야 할 곳은 모래와 강철이 뒤섞여 휘날리는 사막이었다.
그러나 현재 그는 북아프리카에서 수천 킬로미터나 떨어진 헤를링겐의 자택에서 반쯤 감금되고 말았다.
“···아프리카에선 어떻게 되고 있으려나.”
아돌프 히틀러의 명령대로 대외적으로는 그가 독일이 아니라 아프리카에 남아 있다고 알려져 있다.
그 수치스러운 거짓말의 일환으로 롬멜은 계속 평상복을 입은 채 자택을 떠날 수 없는 상태였다.
북아프리카는 물론이고 거의 외부와 단절된 것이나 다름없다는 사실이 그의 존재를 고통스럽게 짓눌러왔다.
똑똑똑
문 두드리는 소리에 롬멜에 벌떡 일어섰다. 추가적인 보안 및 징계 조치를 시행하러 온 요원이었는지, 아니면 반가운 손님이었는지 알 도리는 없었다.
어느 쪽이었든 간에 현관으로 가야 했던 그의 심장은 두근두근 뛰어댔다.
“누구십니까?”
끼이익
다행히 선물을 든 채 문 앞에 선, 익숙한 얼굴의 사내는 롬멜에게 손을 흔들며 반갑게 인사했다.
“여어, 에르빈. 휴식은 잘 취하고 있어?”
여전히 할리우드 배우처럼 깔끔한 정장을 차려입은 만프레트 폰 리히트호펜 원수의 모습에 롬멜은 흠칫 놀랐다.
“리히트호펜 원수님!”
“에헤이, 너도 같은 원수면서 왜 그래. 들어가도 되겠어?”
“여기에 와도 됩니까?”
“각하한테 허가받았으니까 괜찮아. 지중해 전역에 관해 물어볼 게 있거든.”
북아프리카에 대한 소식을 듣고 싶은 롬멜은 리히트호펜을 자신의 집 안으로 적극적으로 환영했다.
그러나 붉은 남작의 입에서 처음으로 나온 한 마디부터 낌새가 영 불길했다.
“롬멜. 요즘 각하에 대해서 어떻게 생각하나?”
롬멜은 그 질문에 답할 준비가 전혀 되지 않았다.
