057. 범고래 쇼
범고래 쇼는 정말 특별했다.
바다의 양아치 또는 폭력배라 불리는 까만색 몸체에 흰색이 들어간 대형 고래가 사육사에게 애교 부리는 모습은 웃음을 자아냈다.
심지어 왜 좌석이 풀과 거리를 띄웠는지 알게 되었다.
범고래가 점프했다가 물속으로 들어가면서 밖으로 물이 엄청나게 튀었다.
사육사를 콧등에 태우고 풀을 가르는 모습이 사람들로 하여금 감탄을 일으켰다.
사육사를 태우고 공연하는 범고래의 울음소리가 심상치 않았다.
나무는 그 모습에 눈이 깊어졌다.
삐― 휘오오―
사육사와 범고래는 합이 잘 맞았다.
[동아랜드의 특별 범고래 쇼의 주인공. ‘보미’를 소개하겠습니다. 우리 보미는요. 노래를 참 잘 불러요. 여러분들에게 보미가 노래를 들려주겠다고 하네요. 우리 보미 잘 할 수 있지?]
삐오오―
범고래는 대답을 했고, 보미가 물속으로 들어가 풀 가운데에 도착하자.
가운데에서 섬처럼 솟아올라 보미가 그 위에 엎드려 있었다.
[자― 보미― 하나 둘 셋―]
삐오― 오― 삐오― 오― 삐오오오―
범고래는 사람들이 부르는 음을 맞추진 못했지만, 비슷하게 흉내는 내고 있었다.
[따르― 릉 따르― 릉 비켜나세요.]
사육사와 함께 노래 부르는 그 모습이 사람들 눈엔 즐거워 보였다.
나무의 눈엔 아니었다.
노래를 부르는 듯한 범고래 외에 대기 중인 범고래의 눈에서 흐르는 눈물이 보였다.
삐오오―(나가고 싶다. 저 바닷속에서 마음껏 다른 친구들 괴롭히면 놀고 싶다!)
휘오오오―(이 인간은 괜찮은데 저 인간은 정말 싫어!)
범고래들은 서로 이야기하며 공연을 하는 중이었다.
휘어어어― (어어? 이게 무슨 냄새지?)
뿌오오―(깊은 바다 냄새가 어디선가 나고 있어.)
범고래의 대화에 나무는 미간을 찌푸렸다.
아삭― 아사삭―
카라멜 팝콘이 입안을 텁텁하게 만들 때.
사이다를 마셔 주었다.
주위에선 범고래의 행동에 박수를 치며 신기해하고 있었다.
[우리 보미의 노래 어떠셨나요? 다들 보미에게 박수 한번 보내 주세요!]
와아아― 짝짝짝짝―
사람들은 함성과 함께 박수를 보내주었다.
범고래.
그들은 바다의 양아치라 불릴 정도로 지능이 높다.
심지어 범고래에게 대항할 고래는 혹등고래 외엔 없을 정도로 범고래들은 인간들처럼 무리를 짓고 역할을 나눠 행동한다.
아쿠아리움 특별 풀장에서 공연하고 있던 범고래들이 물속에서 머리만 밖으로 내놓은 상태로 관람객들을 쳐다보고 있었다.
두리번― 두리번―
[어? 우리 친구들이 뭔가 찾는 것 같아요. 이런 경우가 없었는데. 보미? 범아? 까미? 왜 그러니?]
프로그램을 진행하던 사육사는 당황했다.
지금까지 한 번도 이런 일이 없었기 때문이었다.
하아―
모자를 깊숙이 눌러쓴 나무는 좌석에 깊이 몸을 기댔다.
옆에 앉은 한음은 범고래들이 뭘 찾는지 아는 듯.
큭큭―
숨죽여 웃는 소리에 나무는 이를 악물고 말했다.
“읏즈마라.”
“아니― 웃기잖아. 범고래까지 널 찾고 있잖아.”
“…….”
나무는 거대한 범고래들의 시선을 피하며 애꿎은 팝콘만 입속에 집어넣었다.
[자― 어떠셨나요? 오늘 우리 친구들이 여러분들께 멋진 공연을 선물해 드렸는데요. 우리. 친구들에게 수고했다고 큰 박수 한번 부탁드릴게요.]
짝짝짝짝―
범고래 쇼는 그렇게 ‘무사히’ 공연히 끝났다.
한음과 나무 그리고 홍사임당과 보라는 다른 관람객처럼 공연장을 천천히 빠져나가고 있었다.
첨벙― 촤아아악―
꺄아악― 차가워― 뭐야? 뭐야?
범고래 한 마리가 풀에서 공중으로 치솟아 오르며 공연장을 빠져나가고 있는 사람들에게 물을 튀긴 것이다.
“까미! 이리 와. 들어가자.”
당황한 사육사가 범고래를 불렀다.
휘오오오―
사육사의 말에 범고래는 아는 척도 하지 않고 물 밑에서부터 다시 공중으로 뛰어오른 뒤 몸통으로 물 위로 떨어지며 밖으로 물을 튀기고 있었다.
“아― 뭐야―. 찝찝해.”
“저 고래 대체 왜 저런 거야?”
“아 ? 씨― 다 젖었잖아.”
사람들의 원성에 사육사는 죄송하다는 말만 하고 있을 뿐이었다.
그때였다.
범고래가 물을 튀기다 못해 여자 사육사의 팔을 덥썩 물더니 물속으로 끌고 들어가 버린 것이었다.
꺄아악―.
“정미 씨―!”
사람들은 사육사가 물속으로 빠지자 동료 남자 사육사가 뛰어 들어가 빠진 사람을 구하려 했으나.
범고래는 물속에서 사육사를 뱅글뱅글 돌리며 물 위로 숨을 쉬지 못하게 하고 있었다.
“사, 살려줘요!”
구조하러 들어간 사육사마저도 고래의 큰 덩치에 계속 휩쓸리는 중이었다.
사람들은 그 모습을 보고 얼어버렸고, 그나마 정신을 차린 사람은 119에 신고를 하고 있었다.
범고래가 원하는 것은 하나뿐이었다.
휘오오오― (깊은 바다 냄새가 나는 인간이 있어.)
뿌오오― (나오라고! 아니면 이 인간이 죽을 거야.)
범고래의 말을 들은 나무는 한숨을 내 쉬고는 풀장으로 다가갔다.
평소 소리를 지르지 않던 나무는 아랫배에 힘을 주고는 힘껏 외쳤다.
“그만해!”
외치는 소리에 사람들의 시선은 전부 집중되었고.
범고래는 사육사를 놓아준 뒤.
나무에게로 다가왔다.
빼꼼―
물속에서 얼굴을 내민 범고래는 입을 벌리고 소리를 냈다.
까르르륵―(들어와줘.)
“그렇겐 못 할 것 같아.”
까륵― 까르륵―(왜? 아니면 저 인간 죽여도 돼?)
범고래의 말에 나무는 사육사 쪽을 쳐다보았다.
물속에서 얼마나 호되게 당했는지 사육사는 본능적으로 물 밖으로 나가려고 허우적거리고 있었다.
딱 봐도 정신을 못 차리고 있었다.
까르륵―(빨리 결정해.)
바다의 양아치답게 범고래는 뻔뻔했다.
나무는 고개를 저었다.
분명 물속에 들어갔다 나오면 겨우 회복한 몸 상태가 개판 될 게 불 보듯 뻔했다.
“건강이 그렇게 좋질 않…… 야!”
범고래는 나무의 말을 들어 주지도 않고 바로 풀장 밖에 있는 사육사 쪽으로 헤엄쳐 가기 시작했다.
“피해요!!!”
나무의 외침을 풀장 밖에 있는 사육사는 듣질 못한 듯했다.
촤아아악―
물 밖으로 머리를 내민 범고래는 정신을 못 차리고 있던 사육사의 발을 덥썩 문 뒤.
꺄아아악―
사육사의 비명을 들으며 물속으로 그대로 잠수해 들어간 범고래.
사육사 발목을 입에 문 뒤.
유유히 헤엄쳐서 나무를 쳐다보았다.
뿌오옷― 휘오오― (네가 들어오면 이 인간은 살려 줄게.)
한음이 빠르게 뛰어와 옆에서 물었다.
“왜? 쟤가 뭐라는데?”
“내가 들어오면 저 사육사를 살려준대.”
“뭐?”
나무는 눈앞에서 사람이 죽는 건 보고 싶지 않았다.
초등학교 때 부모님이 돌아가시는 것을 본 이후.
누군가 죽었다는 소리에 심장이 급격히 뛰는 나무였다.
캐쥬얼 상의를 벗은 뒤.
한음에게 눈짓을 했다.
그 뜻이 뭔지 한음은 바로 욕부터 튀어나왔다.
“미친놈아. 안 돼―”
“빨리―.”
한음은 나무가 뭘 원하는 지 알았다.
고등학교 1학년 때.
학교에서 가끔 땡땡이 치기 위해 도망갈 때.
담장을 넘기 위해 자주 했던 것을 원하고 있었다.
한음은 어쩔 수 없이 스쿼트 자세를 취한 채 양손을 깍지 끼고 앞으로 내밀었다.
빠르게 뛰어온 나무는 그 손을 밟고 풀장으로 뛰어들었다.
첨벙―
휘오오― (왔네.)
범고래는 약속대로 사육사를 물 위로 던져 버렸다.
꺄아아악―
사람이 물 위로 날아오르자.
밖에 있던 사육사가 그녀를 몸으로 받아냈다.
털썩―
남자 사육사는 거칠게 숨을 내쉬고 있었다.
“바, 받았다. 정미 씨― 정미 씨― 정신 차려봐.”
쿨럭―
새우등처럼 휘며 정미라 불린 사육사는 웅크린 자세에서 토하기 시작했다.
물과 함께 피까지 함께 토하는 중이었다.
범고래에게 부딪힌 듯했다.
물속에서 범고래가 힘껏 부딪히고 지나가면 교통사고가 난 듯한 통증을 느낄 수밖에 없었다.
사육사가 다른 사육사의 돌봄을 받는 것을 차가운 물속에서 헤엄치며 상황을 나무는 보고 있었다.
“한음아!”
“어―.”
나무는 한음을 불러 사육사의 응급조치를 부탁했다.
범고래가 부드럽게 다가와 나무의 팔을 조심스럽게 물고 물로 들어갔다.
뿌오오― 휘오오―(놀자. 깊은 바다냄새가 나는 인간.)
범고래의 말은 귀에 들려오지도 않았다.
차가운 물에 들어오니 체온이 떨어져 온몸이 떨리기 시작했다.
크르륵―
물속에서 급격하게 움직이는 범고래의 헤엄에 같이 휩쓸리다 보니 산소를 다 뱉었다.
‘아오― 죽겠네. 이 양아치 같은 고래 새끼가…….’
자신이 들어오면 사육사를 살려 준다는 말에 들어오긴 했다.
모른 척하고 공연장을 빠져나가는 선택지도 있었다.
범고래는 지능이 굉장히 높은 동물이었다.
나무가 숨을 쉬지 못한다는 것을 눈치를 챈 범고래 까미.
범고래는 나무의 팔을 놓고는 부드럽게 물속 깊은 곳으로 헤엄쳐 들어갔다.
꼬르륵―
“한나무― 헤엄쳐! 새끼야!”
한음의 목소리에 팔을 허우적거렸다.
뿌오옷―(헤엄칠 줄 모르는구나? 내가 들어줄게.)
범고래는 주둥이로 나무의 배를 바쳐 물 위에서 숨을 쉴 수 있게 해주었다.
나무는 호흡이 돌아오는 대로 입을 열었다.
“사, 사육사를 확인하게 해줘.”
뿌옷―(왜?)
“살았는지 죽었는지 확인해 보고 다시 들어갈게.”
휘오오― (알았어.)
촤아앗― 나무를 물 위에 띄운 채 사육사가 누워 있는 곳으로 향했다.
“괘, 괜찮아요?”
“제가 떨어지는 걸 받긴 했는데…… 잘 모르겠어요.”
타다다닥―
발자국 소리와 함께 한음이 들어왔다.
그리고는 쓰러진 사람의 외견을 확인하고는 청진을 통한 내부장기 상태를 확인했다.
확인한 한음은 미간을 찌푸렸다.
“119 언제 온대요?”
“지금 오고 있다고 합니다.”
“병원으로 이송해야 할 것 같아요. 나무야 너도 가자.”
뿌오오― 휘오우우우―(확인 다 했으면 가자. 저 인간 살았잖아.)
범고래의 말을 듣던 나무는 고개를 저었다.
‘내가 다시는…… 이런 곳에 오나 봐라…….’
오랜만에 시골이 아닌 다른 곳을 둘러보고 싶었다.
친구와 그리고 시골의 어린 이웃들인 고등학생들과 함께 말이다.
젠장―
갑자기 머리가 아프기 시작했다.
‘하아― 진짜 너무 한다.―’
그런데 오늘만 해도 휘말린 사건만 벌써 두 건.
쉬러 온 것이 아닌 뭔가 재난에 휘말린 느낌이었다.
‘그래. 항상 가는 곳 마다 사고 터지는 안경 낀 꼬마 같은 느낌이야.’
뿌오오―(다 쉬었지?)
범고래의 말에 나무는 고개를 저으며 말했다.
“아니―. 널 돌봐 주던 사육사를 저 지경으로 만들고 나한테 뭘 원하니?”
사람 한 명 구하기 위해 물에 들어갔다 나온 상태였다.
여름날이 무덥다지만 물속에서 한참을 허우적거린 상태라 몸이 저절로 덜덜 떨려왔다.
당연히 말이 곱게 나갈 리 없었다.
촤아앗―
지느러미로 나무에게 물을 뿌린 범고래는 이빨을 보이며 울었다.
꺄르르륵―(돌봐줬다고? 저 인간이? 우리를?)
범고래의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다.
그리고 이야기를 꺼내놓았다.
후우―
이야기를 전부 들은 나무는 한숨을 내 쉬었다.
‘납치당했다라.’
그래도 언젠가 바다로 돌려보낼 줄 거로 믿고 시키는 대로 행동했단 다.
어떻게 이야길 해야 할까…….
나무는 범고래의 행동도 이해가 갔다.
꺄르릇― (내가 잘못한 거야?)
“응― 당연히 잘못했어.”
낏―(뭐?)
“일단―. 다음에 다시 이야기하자. 기다려 줄 수 있지?”
애써 미소를 지었다.
끼르릇―(알았어.)
촤아앗―
거대한 몸뚱이가 다시 부드럽게 물속으로 들어가 버렸다.
“나무야―.”
“아저씨―.”
“형―.”
자신에게로 오는 세 사람을 쳐다보았다.
그중.
보라의 얼굴이 제일 엉망이었다.
“아, 아저씨―.”
