080. 한 잔씩 말아주도록 하지.
한국대ㅋ 근처의 [SeeYou]의 강시후 쉐프와 총괄 팀장. 주하윤.
나무가 그들을 보았을 때.
두 사람은 사회생활이자 직장생활의 짬이 전혀 안 보였다.
‘뭐―. 강시후 쉐프야 이제 입학한 지 얼마 안 된 대학생이라 쳐도 주 팀장은…… 나름 순수한 거겠지?’
두 사람의 부탁을 들은 나무는 미소를 지었다.
‘시골 체험도 해보고 하룻밤 묵고 가고 싶다라…….’
어려 보이는 두 사람의 얼굴에서 어린 호기심과 그리고 진실함을 읽은 나무는 가볍게 한숨을 쉰 뒤.
뒤통수를 긁으며 입을 열었다.
“조금 전에도 말씀드렸다시피. 여기는 할머니 댁이기도 해서. 하루 시골 체험을 하게 해 달라고 하신다면 양손가득은 이미 클리어 하셨고……별채에서 지내는 정당한 대가만 낸다면 가능하겠네요.”
나무가 미소를 짓자.
시후는 아이처럼 미소를 지었다.
“대신…… 저 의사 선생님들과 함께 지내셔야 할 것 같은데, 괜찮으실까요?”
“아― 그건…….”
두 사람이 망설이는 모습에 나무는 빠르게 말을 이었다.
“아― 서로 따로 지내실 겁니다. 별채에 방이 두 개에 욕실 겸 화장실이 있어서 사용하시면 되세요. 도 교수님은 저희집 쪽에 남는 방을 내드리면 되니까요.”
나무는 교통정리를 깔끔하게 해 버렸다.
“잠시만요.”
똑똑―
도중하교수가 얼굴을 내밀자.
사정을 설명했다.
그러자. 그는 빠르게 짐을 챙겨 본관 쪽으로 이동했다.
나무는 별채 안을 잠깐 들여다보고는 입을 열었다.
“금방 치워 드릴 테니까 잠시 계세요.”
시후와 하윤이 나무를 말렸다.
자신들이 별채에서 하룻밤 지내게 됐으니까 청소를 한다고 했다.
‘나야 좋지 뭐.’
두 사람이 별채로 들어가고 나무는 본관으로 들어갔다.
거실에 오도카니 앉아 있던 도중하 교수에게 안 쓰는 방을 내주었다.
그는 방 안으로 들어가 둘러보며 입을 열었다.
“매일 같이 청소하는 건가?”
“네―. 다른 곳은 매일 하는데, 이 방은 이틀에 한 번씩 청소하는데 오늘 새벽에 해뒀어요.”
“…그렇군.”
도중하는 방안을 둘러보았다.
방을 사용한 적이 없는 건지.
벽지와 장판 등이 깨끗하고 깔끔했다.
창문엔 방충망이 붙어 있어 벌레 들어올 염려는 없어 보였다.
주위를 둘러보는 도중하 교수를 보며.
“교수님―. 저녁에 조개구이랑 소고기 구워서 먹으려고 하는데, 리퀘스트 있으세요?”
“오늘은 좀 피곤해서…… 혹시 두꺼비 있는가?”
“두꺼비요?”
“그… 하늘색의 레트로 소주 있잖는가.”
“아하―. 준비해 둘게요.”
달칵―
나무가 방을 나서자.
두꺼비를 떠올리니 은근히 기분이 좋아지고 있었다.
‘오랜만에 마실 생각을 하니까…… 크흐.’
도중하는 주먹을 꽉 쥐며 흔들며 소리 없는 비명을 질렀다.
매일 같이 수술에 업무에 병원 밖을 나갈 수 없었던 터라.
자연히 술까지도 멀어지는 생활이었다.
‘오늘은…… 자유다아아! 예이 예―!’
갑자기 오전의 일들을 떠올렸다.
하아―
돌고래를 타고 바다를 누볐던 일과 오후에 멧돼지를 타고 산을 달린 일이 떠올랐다.
나름 기분이 좋았다.
‘누군가에게 이 이야길 한다면 미친놈이라 하겠지.’
오전 바다생물들이 치료비라고 준 것들이 떠올랐다.
‘기대되는데…….’
* * *
별채에 들어간 시후와 하윤은 각각 방 하나씩 잡고 짐을 풀었다.
그런 뒤.
두 사람은 별채의 작은 거실에 나와 있었다.
“율― 잠깐 나와봐.”
―응.
“너 아까 여기 집주인 만났을 때 드루이드라고 했었지?”
―응, 정확히는 ‘자연의 대리자’ 그리고 ‘자연의 수호자’라고 여기선 불릴 거야.
“그런데 그 자연의 수호자라는 사람이 병색이 짙을 수도 있는 건가?”
하윤이 율을 보며 물었다.
율의 안색이 급격히 어두워졌다.
―있을 수 있어. 인간이기에 가지는 패널티 같은 것인데…….
“나을 수는 있는 거야?”
―응. 물의 정령왕의 치유수면 가능할 거야.
“그렇단 말이지?”
시후가 입꼬리를 올리자.
하윤은 고개를 저었다.
“이 오지라퍼야.”
“저 그렇게 오지랖 안 떠는데요? 형.”
“그러면 뭔데?”
“저 농주가 건강해야지 농사짓는 작물들 좀 납품받으려고요. 보니까 쌀농사도 짓고 있더만요. 그리고, 형 보셨어요?”
“뭘?”
“고양이들이 밭작물 수확하는 거,”
시후의 말에 하윤의 눈이 살짝 커졌다.
하윤은 시후의 설명에 점점 더 눈이 커졌다.
“오― 세상에. 영지 주민과 같은 포지션인가? 고양이들이?”
하윤의 말에 시후는 피식 웃고 말았다.
똑똑―
―강 쉐프님. 시작할 거니까 나오세요.
대문 밖에서 시후를 부르는 소리가 들렸다.
시후는 편안한 옷으로 갈아입은 뒤.
문을 열고 나갔다.
“형― 다녀올게요.”
“어―, 고생해라.”
* * *
나무는 시후를 데리고 옛집 부엌으로 향했다.
그는 머리에 두건을 썼다.
시골에서 하는 요리지만 머리카락 하나 들어가선 안 된다는 생각인 듯 보였다.
‘역시 프로는 다르네…….’
옛집 부엌에서 가장 먼저 할 일은 아궁이에 불 피우는 것부터였다.
강시후 쉐프는 눈을 반짝였다.
화덕에서 피자 구울 때 아궁이 불을 피워 보았으면서 또 반짝이는 눈을 보니.
나무는 그의 행동 하나하나가 얼마나 진심인지를 알게 되었다.
“아궁이에 불 피워 보세요.”
“네―.”
“아― 그리고 주의할 게 있는데, 가끔 저희집 까만 고양이 겨울이가 옆에서 구경하고 있다가 아궁이로 뛰어 들어가니까 조심하시고요.”
“네? 고양이가 아궁이로 뛰어 들어간다고요?”
시후의 깜짝 놀란 질문에 나무는 고개를 끄덕이며 검지로 가리켰다.
그곳엔 전신이 까만색인 고양이 가 옛집 부엌 밖에서 얼굴을 빼꼼히 들이밀고 눈치 각을 재는 중이었다.
“겨울아―. 들어오면 간식 없을 줄 알아.”
미야나앙―(그럴 순 없쪄엉―)
풉―
시후는 순간 웃음이 터졌지만 고개를 돌렸다.
겨울이를 한번 째려본 나무는 조리대 위를 마른행주로 닦아 낸 뒤.
채소들을 올려놓았다.
“쉐프님? 불 다 피우면, 이 채소들 좀 채 썰어놔 주시겠어요?”
“채요?”
“네―. 오전에 바다에서 해산물이랑 횟감을 좀 잡아 왔거든요.”
나무의 말에 시후는 눈이 동그래졌다.
“회요? 혹시 손질된 건가요?”
“아뇨― 이제 피 빼고 회를 쳐야 하는데…….”
“제가 할게요.”
시후의 말에 나무는 고개를 끄덕였다.
그러면 가마솥에 쌀 안쳐서 가마솥 밥을 먼저 하도록 하죠.
옛집 부엌에서 큰 가마솥을 통해 밥을 짓고, 국을 끓이기 위해 재료를 썰어대는 시후를 보며 나무는 놀란 눈을 했다.
‘뭔 칼질이…….’
칼질이 깔끔하면서 빨랐다.
부엌에서 움직이는 시후의 동선은 깔끔하고 정돈되었다고 생각했다.
옛집 부엌은 바닥이 울퉁불퉁해서 걷다가 잘못 디디면 삐는 경우가 왕왕 있었다.
그 점을 고려한 건지.
움직임에 있어 군더더기가 전혀 없었다.
‘흠― 저 정도는 되어야 쉐프라는 소리를 듣는 건가?’
옛집에서 일을 하는 시후에게 가마솥 밥과 가마솥에서 끓인 국 빼고 나머지는 맡겨 보았다.
처음 가마솥 밥을 하게 되면 태우니까…….
‘내일은 화톳불에 작은 가마솥 밥 짓는 것을 새벽에 시켜 봐야겠네…….’
나물을 데치고 양념을 하는 것들이나 이 모든 것은 강시후 쉐프가 다 해 버렸다.
‘흠…….’
그 모습을 본 나무는 어리지만, 강단 있으며, 굉장히 부지런하다고 생각한 나무였다.
“밥은 다 됐고, 국도 다 끓였고…… 이제 회를 쳐서 마당으로 가져 나오면 돼요. 전 마당에서 친구랑 함께 준비하고 있을게요.”
나무의 말에 시후는 옛집 수돗가에 앉아 어떻게 지금까지 팔팔하게 살아있는지 모를 물고기의 머리를 칼등으로 내리쳐 기절시킨 뒤.
회를 치기 시작했다.
나무는 마당에서 한음과 함께 사람들과 함께 고기와 밥을 먹을 수 있는 자리를 만들었다.
“아이고― 피곤해라.”
한음의 허리를 두들기며 마당에서 자리를 잡는 중이었다.
“교수님이 두꺼비 준비해 달라고 하셔서 냉장고에 사다 놓은 것 꺼내려고 하는데 너도 한잔하실?”
“오우― 좋지. 일단 빨리하고, 어떻게 먹을 건데?”
“일단 조개구이랑 회 그리고 소고기에 곱창과 대창 순으로 가지 뭐.”
“완전 풀 코스로 가는 건가?”
“저기 애들도 좀 먹이고.”
나무는 검지로 고양이들을 가리켰다.
고개를 끄덕인 한음과 나무는 자리를 빠르게 만들어 놓았다.
가운데 동그랗게 파인 곳에 옛집 부엌 아궁이에서 활활 타고 있는 장작들을 가지고 나와 만들어놓은 화구에 넣고 부채질해 넣었다.
그러자 불은 더욱 활활 타올랐다.
달카악―
별채에서 사람이 나오는 소리에 나무는 그를 불렀다.
“주 팀장님도 여기 앉으세요.”
“아― 네.”
“교수님도 이쪽으로 앉으시고요. 한음이 넌 냉장고에 해감 되어 있는 조개들 가져 와 줄래?”
“어―.”
나무는 할머니의 요술창고에서 꺼내 온 구리 석쇠 두 개 중 하나를 화구 위에 올렸다.
화르륵― 화륵―
불꽃이 석쇠에 닿자.
석쇠는 금방 벌겋게 달아올랐다.
나무는 익숙하게 석쇠 위에 집게로 해감이 잘 된 조개들을 올렸다.
그리고 한쪽엔 가마솥에서 지은 밥과 국을 차려놓은 상까지 보였다.
상 위의 나물은 나무와 강시후 두 사람이 만든 나물 반찬.
나물 반찬을 보다 나무는 어금니를 살짝 깨물며, 회를 쳐 오는 강시후를 쳐다보았다.
‘한식 조리 기능사를 따든가 해야지…… 진짜 그 손놀림은…….’
시선을 받은 시후는 미소를 지으며 접시를 상위에 내려놓았다.
“회 드세요. 그리고 물회 양념이랑 야채는 이쪽에 있어요.”
그가 내려놓은 것을 보자 나무는 조금 눈이 커졌다.
‘진짜…… 쉐프는 다르긴 다르구나…… 금방 만들어서 저렇게 정갈하게 보일 수 있도록 하는 것도 대단하네.’
한음이 옆에서 냉장고에서 살짝 언 이슬이와 두꺼비 그리고 맥주 캔을 꺼내왔다.
“나무 넌 마시면 안 되는 거 알지?”
“…….”
한음의 말에 나무는 아무런 말도 할 수 없었다.
피곤해서 마시고 싶긴 했다.
오늘 바다와 산 두 군데에서 스펙타클 다이나믹 하게 다니지 않았던가.
“자자― 내가 소맥 한 잔씩 말아주도록 하지.”
도중하 교수가 냉장고에서 꺼내 온 살얼음 소주를 맥주잔에 나눠 부은 뒤.
맥주 뚜껑에 구멍을 내고는 뒤집어서 잔에 따르기 시작했다.
나무는 도중하 교수의 모습을 보며 미소를 지었다.
고등학교 때부터 신세 진 주치의의 일상적 모습이 조금은 달라 보였기 때문이었다.
탓― 빠각―
석쇠 위의 조개가 입을 벌리고, 그 안의 육수가 보글보글 끓으며 바다의 향을 풍길 때.
소맥 한 잔씩 마신 이들의 감탄사가 들려왔다.
“한 잔 마시고 회 세 점 집어 먹으면 왜 이렇게 맛있는 거지?”
“에이―. 당연히 맛있을 수밖에요. 삼촌―. 이 정도 회 서울에서 먹으면 기본 몇십만 원이에요.”
도중하와 한음은 횟 값을 이야기를 나눴고, [SeeYou]의 두 사람은 나무의 손만 바라보고 있었다.
마치 눈으로 레이저 빔을 쏘기 전이었다.
“다 익었으니까 초장에 찍어 드세요.”
나무의 말에 시후와 하윤은 조개를 입으로 가져가 초장을 위에 살짝 뿌린 뒤.
입으로 넣었다.
우물― 우물― 따악―
뭔가 부러지는 소리가 나자.
다들 조용해졌다.
모두의 시선을 받은 강시후 쉐프는 손바닥을 펼치고 몸을 돌려 입에 있는 것을 뱉어냈다.
“어?”
