071. 서울에 살고?
아벨과 흑사인 먹구렁이에게 부탁한 것은.
반경 10키로 이내의 동물들 중 실종되는 동물이 있는가에 대한 것이었다.
아벨은 아벨대로.
먹구렁이는 먹구렁이대로 정보 수집에 나섰다.
아벨은 새벽 일찍 나갔다가 저녁 먹을 때 즈음 들어왔다.
며칠 동안 그 일이 이어졌다.
그리고 또 며칠이 흐른 날 오전.
나무는 평화롭게 고양이들과 함께 밭일하는 중.
문자 한 통이 도착했다.
[안녕하십니까? 동아랜드 사고 대책 보상팀에서 귀하의 보상 요구 건이 반려되었음을 알려드립니다. 반려된 보상에 대해 문의 사항 …….]
역시 이럴 줄 알았다.
‘범고래의 자유.’ 그것은 동아랜드 측이 보았을 땐 말도 안 되는 보상이었을 것이다.
이 보상건은 흔들기 위함이었다.
범고래 까미의 이야기에서 들은 그들이 저지른 불법들.
보통 사람이었다면 ‘알게 뭐람?’이라고 생각했을 것이다.
할머니 댁에 내려와 ‘수호자’를 계승하지 않았으면 나 역시 그랬을테니까.
수호자를 계승해 주는 날.
할머니는 그러셨다.
“나무야―. 자연에 있는 동식물들에게 존경과 존중 그리고 사랑을 받는 이유는 우리가 그들을 위해 움직였기 때문이란다.”
할머니의 ‘우리’는 대대손손 내려오는 ‘수호자’였을 것이다.
하아―
“어렵네.”
나무는 중얼거릴 수밖에 없었다.
지잉― 지잉―
또 다른 문자 진동이 울리자.
주머니에 넣어놨던 핸드폰을 꺼내 확인했다.
[윤 식품입니다. 저희 [SeeYou]의 샐러드용 채소 출하 계약과 관련하여…….]
문자를 확인한 나무의 입가에 미소가 걸렸다.
윤 식품의 [SeeYou] 샐러드에 들어갈 채소에 대한 방문 확인 연락이었다.
문자를 읽은 뒤.
주위를 둘러본 나무.
샐러드용 채소는 충분히 수확 가능할 정도까지 자랐다.
실험용으로 밭에 심은 뒤.
얼마나 있다 자라는지 확인해 본 결과.
완전히 수확해서 먹기까지 3일이었다.
성장 속도를 보았을 때.
정말 놀랐었다.
한동안 식탁 위와 아벨과 고양이들은 풀이 들어간 사료를 먹을 수밖에 없었다.
개랑 고양이가 먹을 수 있는 풀들을 확인하고 찌거나 삶아서 짜요와 섞는다던가 사료와 섞어 배급하자.
하우스 고양이들과 고양이 5형제들의 모질이 바뀌었다.
단모종의 경우 털 빠짐이 덜 한다던가.
장모종의 경우 털이 윤기가 좌르륵 흐른다는 변화가 생겼다.
자신들의 유의미한 털의 변화와 건강을 체험한 고양이들은 삼 일에 한 번씩은 채소가 섞인 식단을 요구했다.
하우스 고양이들을 돌보는 보라와 홍사임당 역시 고양이들의 변화를 보고 깜짝 놀란 것은 당연한 것이었다.
거기다 식물들은 무슨 이유에서인지 몰라도 엄청난 성장 속도를 보여 주었다.
덕분에 보라와 사임당네 집에 샐러드용 채소를 나눠 주고, 서울에 있는 한음에게도 보내주었다.
그들의 평가는 아주 특별했다.
“아저씨― 집에서 샐러드 해 먹었거든요? 그런데 진짜 개맛도리였어요.”
“형형― 엄마가요. 형이 주셨던 채소 중에 케일있잖아요. 그거 녹즙 내어드신다고 파시라는데요?”
제일 황당한 평가를 준 것은 친구 한음이었다.
“너무 많아서 간호사 쌤들한테 나눴는데, 요 앞에 있는 [SeeYou] 샐러드랑 맛이 비슷할 정도의 채소라고 극찬하더라.”
한음의 말까지 들었을 때.
어째서 [SeeYou]와 비슷한 맛이 난다는 건지 궁금했다.
뭐 어쨌던, 윤식품에서 연락이 오기를 목 빼고 기다리는 중이었다.
“흠―. 저기서 저기까지는 샐러드 채소를 키우고, 여기서 저기까지는 양파. 마늘을…… 저긴 콩을 좀 키우면 좋겠네.”
식물의 성장이 빠름을 안 나무는 거칠 것이 없었다.
희한하게도 배추를 심어놓은 밭을 뺀 나머지의 식물 생장은 참 빨랐다.
“조금만 심어 볼까?”
오늘 나무는 콩과 양파 그리고 마늘 등을 조금만 심어 볼 생각으로 밭을 갈고 있었다.
타악― 스르륵― 스륵―
멧돼지들이 이랑과 고랑을 만들어 주긴 했지만, 나머지 작업은 나무가 해야 했다.
멧돼지들이 먹을 구황작물 쪽은 자기들이 투박하게 이랑과 고랑을 파놓고는 다음 날 내려왔었다.
“이게 뭐야? 이걸 저기에 심어달라고?”
멧돼지는 고개를 끄덕였다.
일반 감자를 심어서 먹게 해 줄 생각이었던 나무였다.
“뭐― 너희가 원한다면 이 돼지감자를 심어놓을게. 일반 감자도 함께 심어 놓을 테니까 배고프면 내려와서 먹고 밭 이쁘게 다듬어 놔라.”
나무의 말에 멧돼지들은 알겠다는 대답과 함께 그들이 사는 보금자리로 사라졌다.
미요옹―(수호자님―.)
잠시 멈춘 나무는 엄마 고양이라는 것을 알았다.
“응? 왜?”
미냐앙―(우리 아기들 눈 떴어요.)
* * *
새끼 고양이가 눈을 뜨게 되면 어떤 일이 벌어지는가?
다섯 자로 줄이라고 하면 딱 이 말을 할 것 같았다.
“정신이 없다.”
엄마 고양이의 부름에 집 안으로 들어온 나무는 아이들이 사방으로 기어 다니는 것을 보았다.
엄마 고양이를 보니 눈 아래 다크 서클이 보이는 것 같은 느낌이었다.
“힘들지? 아직 아기라서 그러니까 힘내.”
냐아앙― (도와줘요옹 수호자님.)
엄마 고양이의 애달픈 울음소리.
도움 요청에 나무는 한숨을 내 쉬었다.
몇 달 전.
5형제가 눈을 떴을 때.
잠 한숨 못 잔 일이 허다하지 않던가.
그때.
부모님의 위대함을 새삼 깨달은 나무였었다.
고양이만 해도 이렇게 손이 많이 가는데, 사람은? 이라는 생각이 들었다.
냐아― (너 거기 서라.)
엄마 고양이의 목청도 높아졌다.
고양이 5형제 중 봄은 가끔 나타나 엄마 고양이의 육묘를 도와주곤 했었다.
나오지도 않는 젖을 물리고 있는 모습을 종종 확인했으니까.
짜아악―
나무가 박수를 치자.
새끼 고양이들의 움직임이 전부 멈췄다.
밍― 밍―(좋은 냄새 나는 거인이다.)
꼬물거리며 나무에게로 다가오는 새끼고양이들의 모습이 이쁘긴 했다.
“너희들― 이 가두리 안에서 나가면 안 된다고 했지? 이노옴― 한다?”
미이― 미잉―(천둥은 싫어―)
이야기하는 이노옴―.
작은 새끼고양이들의 귀 바로 위에서 핑거스냅을 살짝 튕기는 것이었다.
예민한 청각을 가지고 있는 고양이들에겐 천둥이 치는 것 같은 소리였으니까.
흐음―
나무는 아이들이 다치지 않는 범위 내에서 움직이는 것은 허용했지만, 눈을 뜬 이상.
비상사태에 돌입하게 된 나무였다.
“이럴 때를 대비해서 케이지를 준비했지…….”
서울에 갔을 때 사 온 높이 1미터짜리 시스템 울타리를 방으로 가져왔다.
새끼 고양이들을 엄미 품에 다시 돌려준 뒤.
시스템 울타리를 설치해 주었다.
그 안엔 고양이 숨숨집과 함께 작은 방울 장난감 등을 넣어 주자.
눈을 뜬 새끼 고양이들은 눈을 빛내며 꼬물거리며 그것을 쫓아가려 했다.
“이 정도면 너도 안심이겠지?”
냐앙―(고맙습니당.)
고양이의 인사를 들으며 방을 나설 때.
주머니의 진동이 느껴졌다.
[코코아 은행 입금 7,869,000원 입금자 주한음]
문자를 본 순간 나무의 눈이 커졌다.
이건 뭐지?
뚜르륵―
―나 수술 들어가야 해. 입금 때문에 전화했으면 나중에 전화할게.
달칵.
일방적으로 이야기하고 전화를 끊은 한음.
대체 무슨 돈인지 궁금해졌다.
그날 저녁.
모든 일과를 마친 나무는 화덕을 만든 영상에 대한 댓글을 확인하다 묘한 댓글을 발견하고 생각에 잠겼다.
└ 시간을 멈추고 싶을 만큼 아름다운 시골, 그리고 이쁜 동물들과 함께하는 당신을 박제하고 싶네요. 그 옆의 벌레는 밟아 버리고 말이죠.
순간 소름이 돋았다.
등줄기를 따라 올라오는 스멀거리는 느낌.
거미가 등을 기어 올라오는 느낌이랄까.
포식자를 마주친 초식동물이 이런 기분일까?
나무는 뭔지 모를 소름에 진저리치고 있을 때.
한음의 전화를 받았다.
―낮에 엄청 바빠가지고 생각난 김에 입금했어.
“그 돈이 뭔데?”
―뭐? 너 조개 안 먹었어?
“조개? 무슨 조개?”
―상괭이 애들 도와주고 가져온 조개 말이야.
“냉동실에 꽁꽁 얼려져 있는데?”
―그 안에 장난 아냐. 기본 지름 1센티 이상 되는 진주들이랑 거기다 고가로 쳐 주는 자연산 흑진주까지 나오더라. 깜짝 놀랐어.
나무는 부엌에 있는 냉장고를 쳐다보았다.
냉동실에 잠들어 있는 조개들.
시원한 국물을 먹고 싶을 때 끓여 먹겠다고 보관해 놓은 조개들이었다.
“그래서 그 진주 판 금액이야?”
―어.
“네 건데 왜 나한테 보내주냐?”
―…….
한음은 말이 없었다.
가져가서 먹으라고 준 것은 자신이었다.
그런데 그 안에서 나온 진주를 판 금액을 자신에게 보내 줬다?
“다시 보내줄게.”
―야야. 보내지 말고. 그 돈으로 뒷산에 잇는 애들 먹을거나 사 줘라.
“그건 안 돼. 자연의 법칙에 위배돼. 그러면 걔들은 사람 손에 길들어져선 안 돼. 나 없으면 굶어 죽던가 사람 손에 죽을 수 있어서 그건 절대 안 된다.”
―그러냐? 그러면 고양이들 사료 값이라 치자.
“뭐?”
―하우스 고양이들 지금 40마리지?
“그렇긴 하지. 임신한 애들도 있으니까…… 아― 젠장.”
말을 하던 나무는 하우스 안에 임신한 고양이들이 네 마리가 더 있다는 사실을 깨달았다.
수컷들…….
거기까지 생각하자 병원비에 수술비가 떠올랐다.
―왜 그래?
“음…… 애들 중성화도 있고 새끼고양이들이 태어날 예정이기도 하고…….”
―거봐. 돈 많이 깨질 예정이잖아.
“나도 냉동실에 조개 많거든…….”
―그거 내가 팔아 줄게. 환자분 중에 보석상 하는 분이 계신데, 그분께 보여 드렸더니 고가로 매입해 주시더라.
한음은 신나게 조개 안의 진주 판매대금을 입금한 이유를 설명했다.
듣고 있던 나무도 어쩔 수 없이 납득했다.
고양이들을 먹이고 재우려면 거기다 일주일에 4번은 나타나 자신의 일을 도와주는 보라와 사임당에게 아르바이트 비라도 주려면, 조개 판매 금액은 상당히 도움이 된다.
“알았다. 받을게. 아― 그리고 얼마 전 동아랜드 사옥에 갔을 때 말이다…….”
나무는 자신의 이야기를 한음에게 말했다.
모든 이야기가 끝나자.
―영상에도 댓글을 달았다고?
“응. 방금 확인했는데 소름 돋는다. 초식동물이 사냥꾼이나 포식자를 만났을 때 같은 느낌이랄까.”
―그리고, 그 여자와 사귄 남자들이 전부 해외에 있는데 소식을 모른다는 말이야?
“어―, 최규섭 PD의 말에 의하면 방송가 사람들에게 독거미라는 이명이 붙어 있다네.”
―내 생각인데 나무야.
“말해.”
―동물 친구들한테 부탁해 봐. 너희 집 주위에 보초를 서달라고 하면 어떨까?
“…….”
나무는 한음의 충고를 받아들였다.
약병을 가져온 아벨을 불러 상황을 설명하자.
컹커어엉― (보르에게 이야기 해 놓을게요.)
“보르?”
커어엉―(먹구렁이 이름요.)
아―. 먹구렁이 이름이 보르였구나.
얼마나 관심이 아니 뱀 PTSD 때문에 가까이하기 싫었던 녀석의 이름을 알게 된 기분이었다.
“그럼, 부탁할…….”
나무는 순간 보르가 뱀이라는 사실을 떠 올렸다.
뱀이 일을 한다면 뱀을 부르는 일이 아닐까?
거기까지 생각이 닿자.
아벨의 뺨을 당기며 말했다.
“만약 뱀들이 우리 집 주위를 기어 다니는 건 절대로 하지 말라고 해줘…… 병원 실려 가는 꼴 보고 싶으면 하라고 해.”
키잉―(네.)
* * *
나무가 잠이 들고 아벨은 먹구렁이와 대화 중이었다.
아벨은 나무의 말을 보르에게 그대로 전달했다.
그러자.
보르의 노란 눈이 요사스럽게 빛나며 혀를 날름거렸다.
“그런 여자 사람이 있다고? 서울에 살고?”
“그렇다네.”
