051. 왜 저런거죠?
보라와 사임당이 고양이를 보러 갔을 때.
나무와 한음은 새로운 손님을 맞이하고 있었다.
“안녕하세요. 애니멀 랜드 총괄PD 홍선아라고 해요. 여기는 카메라 담당인 태아라 씨고요.”
“안녕하세요. 태아랍니다.”
두 사람의 소개를 받은 나무는 그들을 거실로 초대했다.
거실로 들어온 두 여성은 두리번거리며 입을 열었다.
“밖에서 볼 때랑은 완전 다른 분위기네요.”
“안과 밖이 좀 다르다는 이야기를 종종 듣긴 해요.”
홍선아의 말에 나무는 입꼬리를 살짝 올린 채 말을 했다.
그 모습들을 전부 카메라로 찍고 있던 태아라의 뺨이 살짝 붉어졌다.
‘와― 무슨 남자 속눈썹이 저렇게 길어? 연예인 하던 사람인가?’
태아라는 계속 홍 PD와 대화 중인 나무와 한음을 찍고 있었다.
“촬영은 어떤 방식으로 되나요? 저번 ‘세상에 이런?’에서 찍었을 때는 갑자기 터진 일 때문에 뛰어다니면서 찍었거든요.”
나무의 말에 홍선아는 고개를 끄덕였다.
“그럴 것 같았어요. 최규섭 PD랑 다닌다고 고생하셨겠네요.”
홍선아의 말에 한음이 고개를 기울이며 물었다.
“두 분이 아는 사이세요?”
“아― 대학동기예요. 이번에 방송 나온 거 봤는데. 와― 어떻게 곰을 달래실 수 있었어요? 저 그 모습 보고 깜짝 놀랐잖아요.”
홍선아는 나무를 보며 놀란 표정으로 물었다.
“…뭐.”
“강원도 드루이드라는 말이 딱 맞는 것 같은 느낌이었어요. 그래서 이번 촬영을 개인적으로 기대했거든요.”
나무는 그저 고개만 끄덕였다.
한동안 혼자 지낸 탓에 한음과 조금 전 고등학생들 외엔 대화를 이어가기가 아주 조금 어렵다는 생각이 들었다.
“그…… 촬영은 어떻게 진행되죠?”
나무는 궁금했던 것을 물었다.
“아 촬영은 이동용 카메라 설치를 해 놓고 영상을 가져가서 저희가 편집해서 내보낼 거예요.”
“그러면 상주 하시는 분은…… 안 계신 거죠?”
나무의 질문에 홍선아는 미소를 띠며 말을 이었다.
“네― 한 이 삼일 정도 설치해놓은 카메라 영상을 보고 저희가 편집을 할 거거든요.”
“혹시… 카메라 설치할 때 구멍을 뚫나요?”
“아뇨― 예전엔 카메라 떨어지지 말라고 청테이프나 이런 것들을 사용하기도 하고 드릴로 박기도 했는데. 요즘은 거치대가 잘 나와서 그냥 기둥처럼 세워놓고 카메라를 설치하면 되거든요.”
나무는 다행이다 싶었다.
자신의 집도 아닌 할머니 집에 벽에 구멍을 낸다던가 하는 건 좀 꺼려졌기 때문이었다.
“그런데…….”
홍선아는 뭔가를 찾는 듯.
두리번거리며 말했다.
“최 PD에게 듣자니 여기 엄청나게 큰 개가 있다고…….”
“아― 아벨 말하는군요.”
“네? 이름이 아벨인가요?”
나무는 고개를 끄덕이다 한음을 쳐다보았다.
‘쟤 표정이 왜 저래?’
한음은 순간 머릿속에서 지나가는 느낌표에 입술을 가만히 깨물었다.
“아벨은 지금쯤…… 산책을 겸한 산을 타고 있을지도 모르겠네요. 밭으로 가서 부르면 올 거예요. 가시죠.”
나무는 밖으로 일행을 안내했다.
* * *
홍선아는 자신들이 찍어야 할 고양이들의 위치를 궁금해했다.
“고양이들은 지금 밭에 있을 거예요.”
“아― 밭에서 놀고 있다고요?”
“…어, 그게 가 보시면 아실 겁니다.”
나무와 한음 그리고 방송국 일행은 옛집을 지나 밭으로 향할 때.
쭈그리고 앉은 고등학생 두 명을 보게 되었다.
“저 학생들은 뭐죠?”
쭈그려 앉은 학생들이 서로 속삭이듯 이야기하는 것을 본 홍선아는 나무를 보며 물었다.
“저희 집에 놀러온 학생들요. 원래 저기 고양이들이 읍내에 살던 길고양이들이거든요.”
나무의 설명을 듣던 홍선아의 시선이 밭으로 향했다.
?!!
홍선아는 자신의 입을 막았다.
깜짝 놀랐다.
고양이들이 가끔은 두 발로 서서 앞발톱을 내밀고 잎사귀를 뜯는 모습이 마치 사람처럼 보였다.
스트릿 출신들이라 그런지 덩치들이 하나같이 컸다.
짝짝―
나무가 박수를 치자 시선이 모였다.
“얘들아. 잠깐만 이리로 올래?”
앞에 쭈그려 앉은 윤보라 그리고 홍사임당은 놀라 뒤를 쳐다보았고, 방송국 직원들도 깜짝 놀란 표정이 되었다.
미양―
웃냐아―
고양이들은 서로 뭔가를 이야기하며 천천히 다가와 반원을 그리듯 앉아 나무와 일행을 올려다보고 있었다.
꺄아―
홍선아와 윤보라의 입에선 귀엽다며 어쩔 줄 모르는 표정을 짓고 있었다.
‘어우― 귀여워. 강원도 드루이드라더니…… 진짠가 보네…….’
‘우와― 저 아저씨가 부르자마자 아이들이 달라져.’
여성들의 감탄하는 소리에 고양이들은 당황했는지 앞발을 들고 열심히 핥은 뒤 얼굴을 문지르고 있었다.
“너무 큰 소리 내면 애들 다 도망갈 수도 있어요.”
나무의 말 한마디에 다들 조용해졌다.
태아라는 카메라를 들고 고양이들을 전부 촬영 중이었다.
“얘들아― 오늘 너희들 찍으려고 먼 곳에서 오신 분들이니까…… 자연스럽게 하던 대로 하렴.”
태아라는 집주인 한나무의 말에 고개가 살짝 기울어졌다.
‘저렇게 이야기한다고 고양이들이 알아먹나? 아무리 강원도 드루이드라는 별명이 있어도…… 저건 아니지.’
태아라는 속으로 코웃음을 쳤다.
자신의 오빠가 ‘동물행동학’ 교수였다.
거기다 처음 동영상을 보았을 때.
“저 고양이들이 스트릿이라고? 절대 아니다에 출연료 건다.”
자신의 오빠는 그렇게 이야기했다.
읏냐아―
하얀 고양이 한 마리가 어디선가 나타나자.
그 고양이 앞으로 모든 고양이들이 다가가는 모습을 보았다.
오―
와―
헐?
모여 있는 사람들의 반응은 놀라워했다.
‘저 고양이 대체 뭐지?’
카메라로 찍고 있던 태아라 역시 놀랐다.
하얀 고양이의 명령과 같은 울음에 밭에 모여 있던 고양이들이 일사불란한 움직임을 보였으니까.
“어―, 나무 씨. 저게 가능한 겁니까?”
홍선아의 질문에 나무는 어깨만 으쓱였을 뿐이었다.
‘얘들 내가 없으면 저렇게 해서 잎사귀 작물을 수확했구나. 고추라던가 가지는 어떻게 수확한 거지?’
고양이들을 보며 생각에 빠졌을 때.
홍선아는 손가락으로 고양이를 계속 가리키고 있었다.
그녀가 가리킨 것은 고양이 서너 마리가 바구니를 입으로 물어 들자.
아래 공간에 얼룩소 같은 젖소 고양이와 노란색의 고등어 무늬 고양이 두 마리가 들어가 바구니를 얹고 걸었다.
그리고 놓여있던 광주리에 바구니를 비스듬히 기울여 내용물을 광주리에 담았다.
일하는 고양이들은 눈이 동그랗게 변해 있었고, 수염은 앞으로 몰려 있었다.
촬영 중인 태아라는 고양이의 상태가 어떤 건지 알 수 있었다.
‘흥미로워하고 즐거워하는 일종의 놀이라고 생각하는구나…….’
고양이들이 일하는 동영상을 봤던 한음 역시 놀라고 있었다.
실제로 본 건 오늘이 처음이었기에.
한음은 나무 쪽으로 몸을 기울인 뒤 속삭이듯 물었다.
‘얘들 원래 저렇게 움직였냐?’
‘어―. 그런데 너 쟤네들 간식도 사왔어?’
‘어. 그런데 애니멀 랜드 PPL 있을 건데?’
‘…PPL?’
한음과 나무가 홍선아 쪽을 보자.
홍선아는 태아라에게 속삭이듯 뭔가를 말하는 중이었다.
컹컹― 컹컹컹―
멀리서 개 짖는 소리가 들리자.
윤보라, 홍사임당, 홍선아, 태아라의 고개가 돌아갔다.
커다란 개가 갑자기 자신들을 향해 뛰어오는 것처럼 보였다.
꺄아아악―
갑작스러운 비명을 지르며 여성들은 남자들 뒤로 숨었다.
홍선아는 나무 뒤로 숨으려 했으나.
나무는 옆으로 비켜섰다.
“……?”
홍선아의 표정이 이상하게 변해 있었다.
컹컹―
“아벨―. 어디 갔다 온다고 온몸에 잎사귀란 잎사귀는 다 붙이고 다녀?”
컹― 왕―(산을 돌고 왔어요.)
나무는 아벨의 볼살을 만져주며 서 있는 일행 쪽을 쳐다보았다.
“무슨 개가…… 엄청 커요. 황소만 한데…….”
“사람을 태워도 될 것 같은 크기의 개는 처음 봐요.”
윤보라와 홍사임당은 며칠 전 왔을 때 아벨이 자리를 비운 상태여서 보질 못했다.
태아라와 홍선아 역시도 눈이 커져 있었다.
“무슨…… 저 종이 대체 뭐지?”
“말라뮤트인데 저렇게 큰 개는 저도 처음 보네요.”
“응? 아― 그렇겠네.”
“저희 오빠 동물병원에 오는 대형견들은 저 정도 사이즈들은 아니거든요.”
태아라의 말에 한음의 귀가 쫑긋거렸다.
지금은 병상에 누워있는 자신의 동생 역시 수의사였으니 관심이 조금 갔다.
아벨의 등장으로 어수선해진 밭.
나무는 매일 하듯.
시계를 보고는 고양이들을 불렀다.
“얘들아― 간식 먹자.”
그러자. 고양이들이 모일 때.
“나무 씨. 저희 방송에 협찬해 주는 업체가 있거든요? 그 사료로 주시면 안 될까요?”
홍선아의 말에 나무는 한음을 힐끔 쳐다보았다.
그는 ‘내 말 맞지?’라는 표정으로 쳐다보고 있었다.
“네― 그러면 지금 주시겠어요? 애들 눈 좀 보세요. 안 주면 물지도 몰라요.”
나무의 말에.
고양이들은 귀를 뒤로 눕히며 자세를 낮추기 시작했다.
“피, 피디님. 빨라 가져와야 해요. 저 자세 공격 자세거든요.”
태아라의 말에 홍선아는 타고 온 차량으로 헐레벌떡 뛰어갔다.
태아라 쪽을 힐끔 쳐다보며 물었다.
“고양이에 대해 잘 아시나 보네요.”
질문에 태아라는 살짝 미소를 띠었다.
“네―, 오빠가 수의사거든요. 거기에 저희 집에 고양이랑 뱀을 키우고 있어서요.”
“어… 아. 네…….”
나무는 뱀을 키운다는 말에 허리 쪽에서 올라오는 소름 돋는 기분을 느꼈다.
그러다 문득.
아름드리나무의 제일 꼭대기에 있는 옹이의 주인을 떠올렸다.
‘저 아름드리나무 위에 있던 구렁이는 어디로 갔지?’
나무의 생각을 방해한 것은 홍선아였다.
하얀색 포장지에 품종묘 고양이가 웃는 듯한 표정을 짓는 사진이 있었다.
“이걸― 저 고양이들에게 주시면 돼요.”
“알겠습니다.”
“아라 씨―.”
“네―.”
나무가 봉투를 뜯자.
풍기는 냄새 때문인지.
고양이들은 눈이 초롱초롱해졌다.
나무는 도넛 모양으로 생긴 그릇을 가져와 내려놓자.
고양이들은 거대한 도넛 모양의 밥그릇 앞에 동그랗게 모여 앉아 얌전히 기다렸다.
태아라는 영상을 찍으며 이상한 기분에 사로잡혔다.
‘고양이들이 저러진 않는데…… 절대로 저러진 않는데…….’
촤르르륵―
도넛 모양 가운데 뿔처럼 튀어나온 곳에 사료를 붓자.
그릇에 적당량 사료가 쌓였다.
사료가 나오자마자 달려드는 게 고양이들이었다.
그러나 여기 고양이들은 다른 게 눈에 보였다.
여기 집주인이 고양이들에게 [기다려.]를 했기 때문이었다.
‘고양이 원래 안 저런다고오!’
태아라의 눈이 커졌다.
촬영 중이었기에 고양이의 행동에 대해 마음으로 비명을 지를 수밖에 없었다.
“애들아― 먹어!”
나무의 신호가 떨어졌다.
고양이들은 조그마한 머리를 도넛 그릇 통에 넣고 옴뇸뇸―소리를 내며 먹고 있었다.
“응? 너희들 왜 그러니?”
나무가 고양이들에게 다가가자.
고양이들은 입에 머금고 있던 사료를 뱉을 자세를 보였다.
“이런―. 잠시만.”
나무가 두리번거리자 한음이 작은 통 하나를 건넸다.
“여기 뱉어.”
쥬르륵―
고양이들은 사료를 뱉고 나서는 물그릇으로 뛰어갔다.
읍내에서 온 고양이들은 주는 사료를 다 잘 먹었다.
걔 중 몇몇 고양이들은 사료를 좀 가리긴 했었다.
사람 손에 길러졌다 버려진 아이들이 그랬다.
“쟤들은 왜 저런 거죠?”
홍선아가 다가와 묻자.
나무는 몇몇 고양이를 가리키며 말했다.
