081. 노크 좀 하지?
깜짝 놀라는 소리에 한음과 나무는 그럴 줄 알았다는 표정이었다.
“그거― 진주에요.”
한음의 말에 시후와 하윤의 눈이 부엉이가 되어 나무를 쳐다보았다.
나무는 입 벌린 다른 조개를 도중하 교수 앞으로 밀어주며 입을 열었다.
“가져간 조개에서 나왔으니까 가져가세요.”
도중하 교수는 나무가 밀어준 조개를 젓가락으로 조갯살을 헤집었다.
틱―
“어? 여기도 있는데?”
“그건 교수님 가지세요. 오늘 오전에 수고한 수고비라고 아이들이 챙겨 줬나 보네요.”
나무가 너스레 떨자.
도중하는 웃고 말았다.
“하하하― 그것참. 고양이의 보은도 아니고 돌고래의 보은인가?”
도중하의 말에 시후와 하윤은 뭔 소린가 싶었다.
나무의 조용한 음성이 두 사람 귀에 들렸다.
“아마 오늘 드시는 조개구이에서 꽤 많이 나올지도 모르겠는데, 가져가셔도 되세요.”
“네?”
“전 괜찮으니까요.”
나무는 이들이 오기 며칠 전 일을 떠올리며 다시 강조하듯 말했다.
“전 정말 괜찮으니까 가져가셔도 돼요.”
* * *
한음과 [SeeYou]의 쉐프 일행이 오기 며칠 전.
한음이 보낸 진주 판 값에 대해 이야기를 들은 뒤.
영상을 찍어야 할 시기였기에.
나무는 옛집 부엌 옆 작은 방에 마련된 식탁 위에 음식을 차려놓고는 혼자 식사하는 장면을 영상으로 찍고 있었다.
자연스러운 시골 밥상 먹방이었다.
음식을 만들고 상위에 차리는 것까지 찍었었다.
그 뒤.
시청자들 중 먹는 모습까지 찍어달라는 요청이 엄청 많이 올라왔었다.
보글 보글―
화톳불 위에 무쇠 가마솥 냄비에서는 조개탕이 끓고 있었다.
“와― 육수 우러나는 거 봐라.”
뽀얀 육수가 점차 진하게 우러나오고 있었다.
바다의 향기가 짙어지자.
청양고추 썰어 놓은 것을 넣고 다시 끓였다.
다른 화톳불 위에 가마솥 냄비의 작은 뚜껑을 뒤집어 삼겹살을 구웠다.
노릇노릇하게 잘 익은 삼겹살 한 점을 밭에서 키운 상추와 깻잎 위에 올린 뒤.
마늘 한 조각과 함께 풋고추를 된장에 푹 찍어 올려 야무지게 쌈을 싸서 입에 넣었다.
우물― 우물―
정말이지 시골에서 가끔 이렇게 해 먹는 밥상이 얼마나 맛있는지.
회사 때려치고 내려온 과거의 자신을 격하게 칭찬할 수밖에 없었다.
‘소주 한잔 딱! 마셔 주면 진짜 좋은데…… 약을 먹으니까 안되니까 패스. 대신에 사이다 한잔을 마셔줘야지.’
소주잔에 사이다를 부은 뒤.
한입에 털어 넣었다.
마실 수 없는 술을 기분이라도 내어 보자는 마음으로 한 것이었다.
타악―
잔을 내려놓고 조개탕 한입을 마시자마자.
입에서 터지는 탄성.
진한 조개탕의 국물이 미뢰 세포를 자극하자.
절로 탄성이 터진 것이었다.
“진하네. 정말 진해. 거기다 청양고추가 밸런스를 잡아주네. 좋다.”
조갯살을 주위 입에 넣고 오물거렸다.
쫀득한 살을 즐기기도 전.
이에서 걸린 무엇인가를 뱉어냈다.
그것은 짙은 은회색이 은은한 광택을 뿜어내고 있었다.
헐?!
“이거…… 진주 아냐?”
영상을 찍는 중이라는 사실도 잊고 나무는 진주를 한참이나 들여다보았다.
진주 중에서 완전 구형에 가깝고 크기가 크며 짙은 색과 함께 광택을 지니면 가치가 높다는 것을 나무는 들은 적 있었다.
나무는 조개탕을 뒤적거리며 조갯살들을 젓가락으로 후벼팠다.
팅― 티익―
조개탕 한 그릇에 든 조개 50개.
국물을 많이 우려내기 위해 큼지막한 백합부터 가리비 가리지 않고 넣었기에 조갯살은 큼직했다.
그 조개들이 뱉은 진주 수는 총 70개 이상이었다.
거기다 가치가 높다고 판단될 만한 것들이었다.
“헐 이네…… 진짜. 쟤들이 이렇게 줬으니…… 좀 더 도와야 하나?”
바다생물들의 몸에 걸린 그물이나 낚싯바늘 같은 것들은 제거해 주기로 마음먹었던 일을 떠올렸다.
* * *
강시후와 주하윤 그리고 도중하 교수는 조개를 먹기 전 살부터 헤집는 모습을 보여주었다.
그 모습에 나무는 웃고 말았다.
“지금 올린 조개들에서 전부 나올 거예요, 나오면 가져가셔도 됩니다. 만약 부담스러우면 종종 오셔서, 밥도 해 주시고 바다생물들 그물이나 낚싯줄 끊어주는 봉사를 해 주셔도 되고요.”
나무의 말에 도중하는 볼을 긁으며 입을 열었다.
“이거 정말 받아도 되는 건가?”
“그건 교수님이 오늘 바다생물들 치료비라고 생각하시면 되죠.”
나무의 쿨한 발언.
도중하는 고개를 끄덕이며 밥뚜껑 위에 놓인 진주들을 확인했다.
“자자― 진주는 나중에 확인하시고 빨리 회 드시면서 이제 소고기 올릴 거니까. 준비하세요.”
나무는 빠르게 석쇠를 바꾼 뒤.
조금 있다가 시후네가 사 온 소고기를 석쇠 위에 올렸다.
치이이익―
솥뚜껑에서 구워 먹은 소고기와 석쇠 위에서 구워 먹는 소고기 맛의 차이?
솔직히 나무는 궁금했다.
“야야― 고기는 미디엄 레어야 빨리 뒤집어.”
커다란 안심 덩어리를 석쇠 위에 올리고 얼마 지나지 않아 한음의 태클이 들어온 것이었다.
나무는 빠르게 고기를 뒤집었다.
“야야― 그냥 집게 내놔.”
한음의 성화에 나무는 집게를 넘겨주며 째려보았다.
“저 화상― 진짜 고기는 맨날 지가 굽는데.”
한음과의 티격태격하는 모습이 정겨웠는지 도중하 교수는 미소를 짓고 있었다.
하윤과 시후 역시 두 사람의 티격태격을 보며 미소를 지었다.
평화로우며 티격태격한 저녁 식사 시간이 지난 뒤.
술잔을 기울이던 도중하 교수의 입이 열렸다.
“나무 군. 난 왜 이 녀석이 오프 때마다 여기 내려가는지 처음엔 이해를 못 했어. 아무리 내가 쉬라고 노래를 불러도 안 하던 녀석이. 어느 날 인가부터 오프를 챙기기 시작하더군. 그것도 몰아서 말이다.”
“…….”
“그런데, 와 보니까 지금은…… 이해되네.”
“…….”
도중하는 하늘과 주위를 둘러보며 입을 열었다.
“이 집이 주는 분위기와 주위 산이 주는 느낌. 그리고 숲속에 들어온 듯한 피톤치드 향. 고양이들의 따듯한 체온과 애교를 보니까 또 오고 싶어지네…….”
도중하 교수를 보며 나무는 미소 띤 얼굴로 입을 열었다.
“말씀드렸는데요. 양손 가득 무겁게 별채 사용료 따로 해서 주시면 언제든 환영한다고 말입니다.”
“정말 그것이면 되는가?”
“물론 오셔서 가끔이긴 하지만 바다생물이나 저 뒷산에서 다친 아이들을 치료해 주시는 ‘덤’도 있지만요.”
“…나이 먹고 수의학도 공부해야 하나?”
“삼촌 말도 마세요. 전 여기 오면 진짜 하루하루가 스펙타클 하다니까요…… 오죽하면 저도 동물 해부도를 공부했을까.”
도중하와 한음의 말에 나무는 고맙다는 생각이 들었다.
“그렇게까지 해 주니 한음이 너한테 고맙냬.”
“뭘― 친구끼리.”
쑥스럽다는 듯.
소맥을 마시며 안주로 곱창 한 점을 입에 넣고 우물거리는 한음이었다.
기분 좋게 살짝 취한 도중하 교수가 자리에서 일어났다.
“난 온천 하고 들어가서 먼저 쉬겠네. 다들 이야기 나눠요.”
“네? 온천요?”
도중하의 말에 제일 먼저 의문을 표한 것은 주하윤이었다.
“아―. 이 친구네 집 저기 뒤에 돌아가면 노천 온천이 있다네. 하늘의 별을 보며 온천을 하면 얼마나 좋은지. 아참― 맥주 한 캔 가져가야겠군.”
“삼촌― 맨날 탕에 들어갈 때 맥주 마시지 말라고 하면서 왜 가져가요?”
한음의 타박에 도중하는 피식 웃으며 말했다.
“환자들은 지켜야 하지만 난 괜찮아.”
“…….”
다들 눈이 가늘어진 채 도중하 교수의 뒷모습을 보았다.
“칫― 내로남불인가?”
한음의 투덜거림에 나무는 고개를 끄덕였다.
“저희도 온천을 사용해도 되나요?”
“사용하셔도 되는데, 밖에 있는 온천은 고양이들이랑 아벨이 사용하는 곳이라서 들어가지 마시고 건물 안에 들어가면 탕이 있거든요. 거기 사용하시면 되세요.”
하윤은 방금 고양이와 개가 온천을 한다는 이야기를 듣고 고개가 절로 기울어졌다.
개는 이해를 했다.
고양이가 온천을? 그야말로 수 속성 고양이가 아닌가.
“음― 앞으로 한 시간 후면 아이들이 씻을 것…….”
후다닥―
노란색 고양이 한 마리가 밭에서 뛰어와 나무 앞에서 우렁차게 울었다.
미야오옹―(집사야. 아가가 태어난다옹.)
그 말에 나무는 들고 있던 음료수를 내려놓고 집으로 빨리 들어가 어두운 암실 상자를 꺼내왔다.
“어딘데? 안내해.”
나무가 암실 상자를 들고 밭으로 빠른 걸음으로 향하자.
한음이 남은 두 사람을 보며 말했다.
“여기 임신한 고양이들이 좀 있었는데. 지금 출산 하나 봐요. 저 새X는 동물이 하는 말 알아듣는다고 방송하고 가네요.”
“알고 계셨어요?”
[SeeYou]의 강시후 쉐프의 눈빛이 호기심 가득한 눈빛이었기에 한음은 고개를 끄덕였다.
“음…… 처음엔 그냥 동물이 말을 잘 듣는다고 생각했는데…… 아니더라고요. 좀 많이 놀랐었죠. 그래서 놀리기도 했죠. ‘강원도 드루이드’라고.”
“아― 그 영상 봤습니다.”
시후와 하윤은 쇼츠 영상을 봤다고 이야기했다.
그러자 한음은 고개를 끄덕이며 두 사람에게 주의를 주었다.
“제 친구긴 한데. 드루이드라고 불리는 거 엄청나게 싫어하니까. 이야긴 하지 마시고요.”
꿀꺽― 꿀꺽―
한음은 남은 맥주 캔을 입에 부어버린 뒤.
캔을 찌그러트렸다.
쨔지지직―
“아―. 저 친구도 검사받으러 병원 오면 [SeeYou]에 데려갈게요.”
“오시면 좋죠. 언제든 환영하겠습니다. 주 선생님.”
시후의 정중한 말에 한음은 미소를 지었다.
“오시면 맛있는 서비스 음료 드리도록 하죠.”
“하하하―. 그거 고맙네요.”
“뭐야― 뭐가 고맙다는 건데?”
출산 박스를 고양이에게 전달해 준 건지.
나무는 금방 나타났다.
“태어난 새끼는?”
“아―. 엄마 고양이가 손님 있으니까 자기 새끼 신경 쓰지 말라고 쫓았어.”
“헐?”
“저번에…… 다른 고양이가 출산할 때 내가 고생한 걸 봤거든.”
“뭘 어쨌길래?”
한음이 묻자 하윤과 시후 역시 호기심 가득한 눈으로 나무를 쳐다보았다.
다른 고양이가 출산했을 때를 이야기해 주자.
다들 어이없는 눈으로 변했다.
“고양이가 사람 품에서 새끼를…? 한 대리님이 얼마나 편했으면…… 와. [세상에 이런?]에 나갈 일이네요.”
“뭐―. 지금 얘 방에 있는 고양이인데, 눈도 뜨고 꼬물거리고 있어서. 내일 오전에 한 번 보여드릴게요.”
“오! 그래도 되나요?”
하윤의 말에 나무는 시후의 그림자를 보며 입을 열었다.
“네― 그 ‘친구’도 물론 봐도 되고요.”
“…….”
시후는 나무가 무슨 이야기를 한 건지 안다.
그림자 속에 있는 ‘율’을 이야기한 것이었다.
‘꽤 예리하신데? 그림자 속에 있는 걸…… 아― 이 녀석이 말을 했구나. 살금살금 고기나 조개 그리고 회도 먹고 했으니…….’
시후는 어깨를 으쓱였다.
나무는 그 모습에 미소를 짓고는 사이다 캔을 땄다.
딸깍―
챠아아아―
탄산이 빠져나가는 소리가 들린 뒤.
나무는 바로 마시기 시작했다.
후우―
사이다를 마시는 나무에게 시후의 시선이 닿았다.
‘한나무 씨 곁에서 맴도는 바람의 정령과 발에서 노는 땅의 정령이 보이지 않나?’
시후의 눈빛이 살짝 가라앉았다.
고민이 되었다.
사실을 알려줘야 하나 말아야 하나하고 말이다.
* * *
탁탁탁―.
머리카락의 물기를 제거하며 방으로 돌아온 나무는 침대에 걸터앉았다.
사람들과 웃고 떠들고 수다 떤 게 얼마 만일까 싶었다.
‘피곤하긴 한데 기분은 좋네.’
덜컥―
문이 열리고 거대한 아벨이 들어오자 방이 꽉 차는 것 같았다.
“아벨아. 노크는 좀 하지?”
