085. 막걸리 좀 줄래?
수하 뱀은 인간 여자가 적당히 숨을 쉴 수 있는 공간을 만들었다.
기관지 속으로 꼬리를 길게 늘이면서 아주 고통스럽게 만들어 주었다.
* * *
수하 뱀의 이야기를 듣다 먹구렁이는 입을 크게 벌리고 있었다.
“헐―?”
먹구렁이의 반응에 수하뱀은 고개를 갸웃 거렸다.
‘이 녀석 꽤 똑똑하잖암?’
하품할 때.
인간은 무방비 상태가 된다.
여성의 경우 편한 복장 편안한 집이라는 공간에서는 손을 가리지 않고 하품하는 경우가 대부분.
외부에서는 손을 가리고라도 한다.
기지개를 켜며 하품하는 순간 입속으로 뛰어들었다는 발상이 굉장히 놀라운 것이었다.
눈앞의 수하의 몸통을 본 먹구렁이는 그제야 이해했다는 듯.
“그래서, 마지막 인간 여자 입으로 나오기 전 물었다는 건감?”
도리도리―
“아뇨―. 기도에 들어갔을 때, 독을 한 방울 떨어뜨렸어요.”
“그램? 너 정도면 독이 금방 퍼지잖아.”
“아― 그렇긴 한데, 튀어나오기 전에도 독을 뿌리고 나왔죠”
먹구렁이는 진심 놀라워했다.
자신의 수하였고, 도통 몸통이 자랄 생각을 하지 않는 녀석이었다.
이번 일엔 적합했기에 풀었던 것이다.
수하 뱀은 말을 이었다.
“그…… 병원이라는 곳에서 일하는 남자 인간한테는 미안하지만, 튀어나오다가 그 사람의 안경에 부딪혀서 도망쳤는데…… 사람들에게 밟혀 죽을 뻔 했기도 하고 …… 하마터면 물어버릴 뻔하기도 했고…….”
수하 뱀은 한국대병원 쪽을 쳐다보며 횡설수설 거렸다.
그 모습을 본 먹구렁이는 혀를 찼다.
“그래서 사람들을 피해 도망치다가 늦게 온 거냠?”
“…그게 말입니다.”
수하 뱀이 이실직고를 했다.
“저 방향치거든요.”
“…….”
먹구렁이는 할 말이 없었다.
아니―. 왜 방향친데?
아. 도경계에서 여기까지 잘 찾아오는 내가 이상한 건가?
* * *
아벨은 곤란했다.
집요하게 먹구렁이의 행방을 묻는 말에 답을 할 수가 없었다.
가장 좋아하는 최애 간식을 들고서 물을 땐.
안다고 말할뻔했다.
실은 모르지만…….
먹구렁이는 어딜 가면 간다는 말을 잘 하지 않는다.
“모른다고?”
컹―(네―)
아벨의 짖음에 나무는 한숨을 내 쉰 뒤.
오리목 간식을 아벨의 입에 물려주었다.
“자― 먹어. 그리고 먹구렁이 들어오는 데로 잠깐 이야기를 하자고 전해줘.”
커엉?(네?)
수호자의 말에 아벨은 놀랐다.
간식을 먹으면서도 수호자의 등에서 시선을 땔 수 없었다.
까드득― 까득―
오리목 간식은 씹는 맛이 있었다.
‘무슨 일 때문이지?’
먹던 오리목 간식을 물고 밭으로 이동한 아벨.
고양이들을 보던 아벨의 콧잔등에 뭔가 툭 떨어져 내렸다.
톡― 토독―
하늘에서 내리는 물방울.
비라는 것을 깨달은 아벨은 고양이들을 빠르게 챙겼다.
휘이잉―
바람도 어느 정도 불기 시작했다.
고양이들은 빠르게 하우스로 피했고, 아벨 역시 집으로 피하며 짖었다.
컹컹컹― 컹커엉―(수호자님― 비와요!)
아벨의 짖음에 나무는 밖을 내다보았다.
조금 전까지 밝았던 게 거짓말처럼 어두워지며 비가 내리기 시작했다.
“가을 걷이 하기 전 …… 마지막 비면 좋겠는데…….”
마당에 점이 찍히듯 내리는 물방울.
점차 세차게 내리는 비를 보던 나무는 한숨을 내 쉬었다.
“트럭은… 언제 오려나?”
아침에 뽑아놓은 샐러드 야채를 가지러 올 트럭이 아직 도착하지 않은 상태였다.
전화해 볼까 하던 중.
바로 차가 들어오는 소리가 들려왔다.
띠잉― 또옹―
문이 열리자 모자를 쓴 직원 두 명이 웃으며 비어있는 상자를 잔뜩 내리고 있었다.
“안녕하십니까? 윤식품에서 나왔습니다.”
“네― 안녕하세요. 오신다고 고생 많으셨네요. 수확한 채소는 이쪽에 있습니다.”
나무는 그들을 안내해 채소들이 쌓인 곳으로 안내했다.
그들을 오전 동안 나무가 수확한 샐러드용 채소를 전부 트럭에 실었다.
마지막으로 수량 체크 후, 서명을 받는 것도 잊지 않았다.
그들이 떠나자.
마당에 남은 적은 적막함뿐이었다.
아니 빗소리 내리는 적막함과 고요함이었다.
부엌으로 들어간 나무는 물을 끓였다.
촤르르륵―
머그잔에 뜨거운 물을 붓고 녹차를 우렸다.
그런 뒤.
빈백 소파에 앉아 기와 처마에서 흘러내리는 빗방울을 멍하게 보고 있었다.
오랜만에 느끼는 고요함인 듯했다.
지잉― 지잉―
핸드폰을 본 나무는 미간을 찌푸렸다.
태풍이 올라오고 있다는 행안부의 안전 문자.
한참 잘 익어가고 있는 벼 이삭이 걱정되었다.
“어― 그러니까…….”
당황한 나무는 자기도 모르게 비옷을 챙겨입고 논으로 향했다.
굵은 빗방울이 논에 떨어지고 있었다.
논은 고요했다.
빗방울만이 떨어질 뿐.
바람은 잔잔했다.
피식―
조금 전 안전 문자를 받고 당황했던 자기 모습이 우스웠다.
이 논 과 밭은 특별했다.
최소한 사람과 살기 위해 할머니께서 일궈놓은 곳이라는 것을.
주위를 둘러보며 중얼거렸다.
“논은 걱정 안 해도 되고. 밭쪽도 그렇고…… 그나저나 영감님 댁 논이랑 밭은 괜찮으려나?”
비를 맞으며 집으로 가던 나무는 이웃 영감님네 논과 밭쪽을 쳐다보았다.
‘거기도 이렇게 조용하려나? 아니면…….’
고개를 저은 나무는 집으로 돌아왔다.
조금 전 우려놓은 녹차가 알맞게 식어있었다.
후르릅―
빗방울 떨어지는 것을 멍하게 보고 있었다.
토독― 토도독―
“평화롭네…… 아니 조용하네…….”
* * *
비 내리는 날은 파전에 막걸리가 국룰이란다.
한음과의 통화에서 서울은 비가 안 오고 흐리기만 한단다.
통화를 끝낸 후.
며칠 전 빗은 술 장독을 열어보았다.
“오―. 마셔도 되겠는데?”
막걸리의 친구는 전 종류.
거기다 비까지 오니까 딱이다.
옛집 부엌으로 빠르게 들어간 나무는 스테인리스 볼에 부침가루를 담았다.
달걀 3개와 소금을 넣은 뒤 물을 붓고 개었다.
파전과 김치전을 할 생각이었다.
치이이익― 타악―
작은 솥뚜껑 위에서 익어가는 파전.
그리고 그 모습을 촬영하는 카메라.
나무는 파전을 두 가지 방식으로 구웠다.
하나는 부침 반죽을 먼저 솥뚜껑 위에 부은 뒤.
그 위에 파를 가지런히 올려놓고는 그 위에 각종 토핑(해산물)을 올리고는 반죽을 이불 덮어주듯 부어 주는 방식으로 굽는 파전 하나.
또 하나는 부침 반죽 안에 파와 청양고추 그리고 김치를 넣고 섞은 뒤.
크게 한 장으로 부쳐 주는 방법으로 구웠다.
옛집 부엌에서 일하며 듣는 빗소리는 또 다른 운치가 있었다.
파전이 다 익자.
기름종이를 대나무로 짠 광주리에 펼친 뒤.
파전 한 장과 김치전 한 장을 올렸다.
그런 뒤.
옛날 사극 드라마에서 보던 작은 상 위에 광주리를 올리고 작은 종지에 찍어 먹을 간장을 담은 뒤.
막걸 리가 담긴 호리병 하나를 상 위에 올렸다.
‘드라마에 나오는 파전 완성인가?’
혼자서 키득거렸다.
파전을 만들어 본 것도 꽤 오랜만이었다.
가끔 할머니가 해 주신 파전이 서울에서도 떠올라 해 먹긴 했지만, 시골에서 먹던 맛이 나지 않았다.
읏챠―
상을 들고 빠르게 본관 거실로 향했다.
타악―
상을 내려놓았다.
냄새를 맡은 고양이 5형제와 아벨이 다가왔다.
“너희들 먹는 것 아니니까…… 탐내지 말아. 이거 먹으면 배 아파서 병원 가야 하니까.”
병원이라는 말에 고양이와 아벨은 물러났다.
멀찍이 앉아 나무의 행동을 가만히 지켜보았다.
‘흠― 냄새는 좋네.’
젓가락으로 파 전부터 찢었다
청양고추를 썰어놓은 간장에 전을 살짝 콕― 찍어 입에 넣었다.
후아―
뜨거운 나머지 입에서 김이 나왔다.
한입 씹자 나무는 할머니가 해 주신 파전 맛과 똑같다는 것을 알게 되었다.
“오― 재료의 차이였구나…….”
서울에서 먹었을 때와 차원이 다른 맛이었다.
마트에서 파는 쪽파와 할머니 밭에서 자란 쪽파의 맛은 서로 달랐다.
파의 은은하게 펼쳐지는 달달한 맛과 해산물이 혀 위에서 춤을 추었다.
“맛있네. 맛있어.”
나무는 호리병을 집어 대접에 내용물을 따랐다.
빗어놓은 막걸리 한잔에 사이다를 탄 음료였다.
술을 자제하는 편이긴 해도 이런 날은 마시고 싶었다.
꿀꺽― 꿀꺽―
타악―
어릴 적.
할머니 앞에서 이렇게 음료수를 마신 뒤.
웃으며 잔을 내밀며 말했다.
“할매― 나 음료수 좀 더.”
그 당시를 떠올린 나무는 순간 얼굴이 벌게졌다.
‘아놔― 나 무슨 깡으로 그랬을까?’
이불 킥이 아닌 그저 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
할머니는 맞장구 쳐 주신다고 이렇게 말씀하셨다.
“아이고―. 어린 손님. 이곳에서 음료수를 많이 자시면 안 되셔요. 이 주모가 음료수 말고 숭늉 드릴게요.”
“…음료수요.”
처음엔 장난이셨지만, 두 번째 음료수를 요청했을 땐 할머니의 표정이 굳으셨거든.
“그만 마셔.”
“네…….”
그 모습에 난 꼬리 말고 얌전히 파전을 뜯어 먹었었다.
“할머니 보고 싶네…….”
나무는 사이다 탄 막걸리를 대접 붓고 한 사발 쭉 들이켰다.
그때.
“어머― 비 오는 날 혼자 술을 자작 중? 사랑하는 손주 나무야?”
푸우우우웃―
나무는 입에 들어있던 막걸리를 툇마루로 향해 뿜어냈다.
“어우. 나무야!. 이거 언제 다 치우려고 그래?”
목소리의 주인은 손을 휘둘렀다.
휘이잇―
툇마루에 뿌려진 술은 전부 사라졌다.
그 모습에 너무 놀란 나무는 눈앞에 있는 여성을 보았다.
“오랜만이네. 우리 손주?”
눈만 끔벅거리는 나무를 보고는 씩 웃었다.
그녀는 상 앞에 털썩 주저앉은 뒤.
호리병을 흔들며 말했다.
“에이― 없네. 오랜만에 만난 할미를 위해서 막걸리 좀 가져와 보렴.”
놀란 나무는 눈만 끔벅거렸다.
할머니 만이 ‘할미’라는 단어를 쓰셨다.
예전 꿈속에서 수호자를 계승할 때 본 할머니의 모습 그대로 였다.
“하, 할머니?”
“응, 네 할미다.”
“아니― 모습이 좀…….”
나무는 젊어진 할머니의 모습을 보고 눈을 어디에다 둬야 할지 몰랐다.
어깨를 훤히 드러낸 밝은 녹색의 원피스를 입고 풍성한 머리카락은 다 풀고 있었다.
매우 아름다웠다.
거기다 숲 향기와 바다향이 동시에 체취처럼 풍겼다.
나무의 표정이 몽롱하게 변하자.
“아차―.”
젊어진 할머니는 손을 휘저었다.
챠랑―
맑은소리와 함께 지금까지 함께 살았던 할머니의 모습으로 바뀌었다.
눈앞에 그토록 보고 싶었던 할머니가 서 계셨다.
“할매―. 할매에―.”
어린아이가 된 것 마냥 나무는 할머니를 껴안았다.
“아이구―. 한동안 안 본 사이에 다큰 청년이 어리광쟁이가 되었네. 우리 나무…….”
컹컹― 컹컹컹―
미야아앙― 미야앙―
아벨은 전 수호자가 온 것을 기뻐했고, 고양이 5형제들은 누군지 싶어 서로 모여 눈치를 보며 울었다.
나무는 안심이 되었다.
기댈 나무가 있다는 것에 안심이 된 나무는 저절로 눈물이 차올랐다.
할머니의 주름진 손이 얼굴을 쓰다듬어 주었다.
“에이그― 그동안 많이 힘들었네. 힘들었어.”
할머니의 질문.
눈물이 흘러내리려는 것을 참고 고개를 끄덕였다.
끄덕―
이 순간 만큼은 서른을 바라보는 한나무가 아닌.
어린 시절 할머니께 어리광을 피우던 한나무로 돌아갔다.
그때.
할머니는 자신을 껴안은 나무를 살짝 밀어내며 미소를 지으며 입을 열었다.
“우리 손주가 만든 막걸리 좀 줄래?”
