115. 왜, 왜 그러시는지...
윤강의 질문에 나무는 눈을 반달로 만들며 입을 열었다.
“우리 바다 친구들 도와주려고.”
“뭐?”
진지한 눈빛의 나무를 본 윤강은 입을 다물었다.
조금 전 일만 해도 그렇지 않던가?
바닷속에서 해양 동물들이 전부 나무와 한음에게 다가와 구조요청 하는 것을 본 터였다.
“네가 바닷속에 들어가면 아주 바다 동물들이 좋아하겠네. 하겠어.”
꿀꺽― 꿀꺽―
앞에 놓인 콜라를 숨도 안 쉬고 한입에 털어 마신 윤강을 본 한음은 입이 간지러웠다.
‘조금 전에 본 건 새 발의 피다. 저 녀석이 도경계 곶에 나타나기만 하면 도와달라고 줄을 서는 동물을 네가 못 봐서 그래.’
한음의 마음을 읽은 나무는 고개를 돌렸다.
웃음이 터질 것 같았다.
“아무튼 구매하게 되면 바로 연락할게. 일단 다음 다이브 전까진 요트 구매할 수 있을까?”
웃음기를 거둔 나무가 한음을 쳐다보며 물었다.
“병원에서 잠깐 틈날 때마다 알아봐야겠지. 그런데 나 진짜 네 비서 하면 안 될까?”
“꺼져―.”
“왜? 너 돈 많이 벌잖아.”
“농부가 무슨 돈을 번다고 그래?”
“이번 [SeeYou]에서 신제품 나온다고 하던데 아무런 말 없었냐?”
“…무슨?”
듣지 못한 이야기가 한음에게 들리자 나무는 조금 의아했다.
‘시후가 아무런 연락이 없었는데 쟨 어떻게 알고 있는 거지?’
나무의 생각을 읽은 듯.
한음은 바로 입을 열었다.
“광고를 하더라고. 별그램에. 신제품 나올 거라던데?”
“아―하.”
“너 팔로우 안 해놨구나?”
“뭐― 별그램을 잘 안 하고 오직 너튜브만 할 뿐이니까.”
한음과 나무의 대화를 듣던 윤강이 입을 열었다.
“나무 너 너튜버냐?”
“어쩌다 보니.”
“채널 이름이 뭔데?”
“회사 때려치우고 시골에서 농사짓습니다. 일걸? 아마도? 구독자들이 줄여서 ‘회때시농’이라고 하니까.”
“어? 그 이름이 너라고?”
“왜? 알아?”
“이름은 들었어. 프리다이빙 수업하는 여성분들이 꺅꺅거리며 이야기하는 걸 들었거든.”
“…….”
남의 입에서 나오는 자신의 채널 이야기는 좀 부끄럽다는 생각이 들었다.
“그런데 거기 고양이 나온다며? 두 발로 농사짓는 고양이가 그렇게 인기가 좋다고 하던데.”
“아― 우리 봄, 여름, 가을, 겨울, 계절 5형제 말이구나?”
“고양이 이름이냐?”
“어―. 하는 짓도 꼭 계절처럼 놀면서 귀엽지. 안 그러냐? 한음아?”
“어? 그렇지. 진짜 고양이들이 깻잎이나 콩잎 따는 거 보면 안 믿길 거다.”
윤강은 한음과 나무가 종종 만난다는 것을 눈치챘다.
“외외네― 한나무?”
“뭐가?”
“고양이 이야기 나오고 동물 이야기 나오자마자 입 터지잖아.”
“그런가?”
쑥스럽다는 듯 나무는 볼을 긁었다….
“그래도 좋아보이니 다행이다. 한음이 너랑 나무 같은 대학 아니었나?”
오랜만에 만난 친구들의 대화를 듣고 있자니.
다시 고등학교 때로 돌아간 듯한 착각이 든 나무였다.
음식을 먹으며 함께하던 중.
“아― 이번 겨울에 동창회 한다고 하던데. 나무랑 한음이 너 올 거냐?”
“거기 가는 녀석들 전부 ‘나 잘났소’ 하러 오는 거 아냐?”
한음의 질문에 윤강은 어깨를 으쓱였다.
“남중 남고 테크트리 탄 애들끼리 ‘나 잘났소’ 할 이유가 있겠냐?”
나무는 두 사람의 말에 가만히 듣고 있었다.
고등학교 때의 친구들을 볼 이유?
글쎄다.
졸업하고 나서 각자의 일을 충실히 하다 우연히 마주쳤을 때.
반갑지 않을까 싶었다.
‘시간이 많이 흘렀으니 한번 봐도 되긴 하겠지만….’
한음과 윤강이 서로 대화하는 것을 물끄러미 보던 나무는 음료수를 마시며 횟집 너머로 보이는 바다를 쳐다보았다.
‘남해와 서해에 씨앗을 심고 나면 조금은 깨끗해지겠지….’
수중으로 들어갔을 때를 떠 올렸다.
‘최대한 빠르게 바닷속 쓰레기를 없애야 해….’
* * *
몇 주 뒤.
나무는 한음의 톡을 받았다.
전화를 걸어도 됐지만, 눈치 빠른 고양이들에게 이야길 들려주기 싫었다.
한음 : 보석상 사장님이 해외 경매 브로커에게 금화랑 보석을 맡겼는데 입찰 금액이 후덜덜 하다고 놀라워하더라.
나무나무 : 얼마나 들어왔길래?
한음 : 총금액 450억 넘게. 아― 수수료 띠고 보석상 아저씨가 가져가는 금액 다 띤 금액이다.
나무나무 : 헐―. 도경계 땅 확장 좀 하고 섬 두 개 정도 사도 되겠네.
한음 : 진짜 섬 살 거냐?
나무나무 : 어―. 너 모르겠지만, 한국에 멸종위기종 새들이 좀 있어. 근데 너무 귀하니까 잡힐 위험도가 높다고 얘들이 나한테 보금자리 요청을 해서.
한음 : 아― 그런 거라면. 난 또 섬에 처박혀서 안 나올 줄 알았지.
나무나무 : 그럴 일 없다. 할머니가 밭이랑 땅 이거 나한테 전부 넘기셨다. (우는 고양이 이모티콘)
한음 : 요트는 구매하긴 했는데…. 진짜 강이한테 몰라고 할 거냐?
나무나무 : 결정 난 일 가지고 번복하기 싫으니까 강이한테 네가 이야기 해. 나 오늘 나가야 할 작업 아직 남았다.
한음 : 일단…. 입금을 보석상 사장님 이름으로 들어갈 거야.
톡을 전부 확인한 뒤.
핸드폰으로 적어놓은 계획을 꺼내 하나를 지웠다.
―해저 보물 경매 입찰.(완료)
―요트 구매(완료)― 윤강 선주로 세울 것.
―해양 동물 친구들 돕기.(진행중)
계획을 확인 하고 있을 때.
아벨이 다가와 작게 짖었다.
컹―(형아)
“응?”
―북쪽에서 친구들이 한 마리씩 내려오는 중 이래요.
“곰 외엔 없어?”
―많은데, 그…. 뿔이 굉장히 멋스러운 사슴이 형아를 뵙고 싶다고….
“뿔이 멋스럽다고?”
나무의 질문에 아벨은 고개를 끄덕였다.
“그래? 일단 오라고 해 볼래?”
웡―
아벨은 바로 뒤돌아 산으로 들어가 버렸다.
북쪽에서 겨울을 나기 위해 이동하는 곰들의 터전을 위해.
도경계 마을 주위에 나와 있는 물건(땅)을 알아봐야 할 것 같았다.
핸드폰을 든 나무는 이웃 어르신께 연락을 드렸다.
뚜르르― 달칵―
―여보세요?
“어르신 저 이웃집에 사는 나뭅니다. 네― 어르신. 여쭤보고 싶은 게 있어서 말이죠….”
나무는 이곳에서 오래 거주한 이웃집 어르신 김유신에게 땅에 대해 알아보았다.
통화를 끝낸 나무는 핸드폰을 쳐다보았다.
“땅을… 파신다고?”
이웃집 어르신이 가진 땅을 매입하면 산을 포함해서 거의 ‘동’ 하나의 넓이 정도 될 듯했다.
생각하던 나무는 그곳에 있는 살고 있는 동물 친구들을 떠올렸다.
‘영역 다툼이 생기긴 할 것 같은데….’
생각하던 나무는 이내 고개를 털었다.
아벨과 먹구렁이가 조율을 잘해 줄 것이라고 믿었다.
냥나냐앙―
고양이 5형제 중 봄은 나무를 지켜보며 눈을 가늘게 치켜떴다.
“수호자님아옹― 손이 멈추고 있다오옹― 우리는 일을 하는뎅. 인간인 수호자가 놀고 있냐옹―.”
첫째 고양이 봄에게 잔소리를 들었다.
“미안해―. 잠깐 처리할 일이 있어서 말이지.”
“알겠다옹― 손을 움직이라옹― 하우스 냥이들도 움직이고 있다옹―!”
고양이 5형제 중 맏이 노란 털의 고양이는 은근히 나무를 따라다니며 잔소리해대는 경향이 있었다.
피식―
봄이의 잔소리.
그리고 고양이들의 움직이면서 내는 소리가 밭에서 작은 음악처럼 들려왔다.
‘평화롭네….’
문득 오늘 납품을 해야 할 채소 수량을 떠올렸다.
‘평화는 개뿔―. 오늘이 역대 최대량 납품해야 하는 날이었네. 젠장. 곰손이라도 빌리고…. 아냐 걔들은 파괴를 하면 했지. 고양이 보다 못해…. 이러면. 읍내 가서 냐옹이들을 좀 더 끌고 와야 하나? 흐음….’
나무는 생각을 하면서도 손과 몸을 더욱 빠르게 움직일 수밖에 없었다.
하우스 고양이들은 나무의 표정을 보고는 수염이 전부 앞으로 쏠리는 느낌을 받았다.
그리고 그들은 눈빛으로 대화를 나누기 시작했다.
‘오늘 저 수호자 형아 왜 저러냐옹?’
‘아마 바빠서 그럴 거랑?’
‘항상 바빴잖아옹― 우리가 매일 매일 발톱을 갈아서 잎사귀 따고 있었잖아아옹.’
‘모르면 조용히 해랑― 몸 쓰는 일은 수호자 형아가 다 했다옹―.’
‘그런데 저 표정은 다른 동네 고양이들 데려올 때랑 같다옹―.’
‘설마― 돈까스…. 아니 짜요 먹는 친구들이 더 늘어나나옹?’
‘싫다―. 싫다옹― 우리 새끼들을 위해서 다른 고양이들 오는 거 반대다오오옹―’
양배추의 몸통을 비틀며 수확을 하던 중.
고양이들의 마음의 소리에 고개를 돌려 바라보자.
하우스 고양이들은 눈빛 대화를 멈추고 얌전히 일하는 ‘척’을 했다.
“너희들―. 아는 친구들 좀 있을까?”
왜오오옹― 생강사오오앙―(다른 친구들 오는 것 싫다옹―. 우리는 싸우기 싫다냐앙―)
하우스 고양이들의 반대를 들은 나무는 피식 웃었다.
“너희들 지금 공간이 좀 좁지? 음― 이번에 다른 친구들 들어오면 하우스 한 채 더 짓고 집사 한 명 더 뽑아서 너희들이 사는 공간 좀 쾌적하게 해 줄 생각인데….”
귀를 쫑긋거리는 고양이들을 본 나무는 조금 더 선심 쓰기로 했다.
“자― 너희들이 가지고 싶다고 했던 게 뭐뭐 있더라? 캣폴에 그리고 캣휠 거기다 숨숨집도 좀 더 다양하게 구매해 달라고 했었지?”
냐앙― 음냥―(하― 씨―. 이거…. 진짜.)
대장격인 고양이가 나무 앞으로 다가와 엉덩이를 깔고 앉았다.
냐아앙― 웅냐?(이번엔 몇 마리나 입주시킬 생각인 거냥?)
“솔직하게? 아니면 두루뭉술하게?”
고양이들에게 선택지를 주었다.
“솔직하게용”
“좋아―.”
나무는 현재 밭과 논 그리고 주위 숲속의 상황을 하우스 고양이 대장에게 설명해 주었다.
대장 고양이의 눈이 바늘 눈이 되어 나무를 쳐다보다 하늘을 쳐다보았다.
하아―
고양이가 한숨을 저렇게 내 쉬는 경우를 처음 본 나무는 조금 신기했다.
고양이 5형제만 해도 한숨을 잘 쉬지 않았으니까.
“내일까지 생각해 보고 결정 내려서 알려주고 오늘 해야 할 일 빨리하자꾸나. 형아 오늘 좀 많이 바빠.”
대장 고양이는 나무의 말이 끝나자.
바로 자신이 맡은 구역으로 향했다.
그리고, 몸은 움직이며 다른 하우스 고양이들에게 나무의 말을 전달하는 중이었다.
‘고양이라는 종족들…. 지구가 멸망하고 나면 차세대 지구를 지키는 종족이 되래나?’
양배추 몸통을 비틀며 어이없는 생각을 하고 있다는 사실을 나무는 깨달았다.
하아―
바쁘니까 머릿속이 엉클어지는 느낌이 든 나무였다.
“아벨―.”
컹컹―(형아― 왜요?)
“뿔 사슴은 언제 온 데?”
* * *
그날 저녁.
오랜만에 요리하는 장면을 옛집에서 촬영을 하던 나무의 귀에 걸린 소리가 있었다.
다각― 다각―
발굽 소리라고 해야 하는 게 맞을 듯한 소리.
나무는 음식을 다 한 뒤.
밖으로 나오며 발굽 소리의 주인공을 보게 되었다.
―이 땅을 대표하는 어린 수호자님께 경외를 담아 인사드립니다.
아름다운 뿔을 머리에 이고 있는 대륙사슴 수컷.
소목 사슴과에 속하는 야생동물 멸종위기 1급.
국내에서는 거의 보이지 않고 나무네 집 뒷산에 한 마리의 암놈만이 남아 있는 상황.
나무는 손에 든 냄비를 잊고 미소를 지었다.
‘북에서 내려온 친구가 대륙사슴 수컷이라니…. 긁지 않은 복권이 내려왔네.’
뒷산에 있는 암컷 사슴.
그리고 눈앞에 있는 수사슴을 보자.
나무는 미소를 지었다.
내 후년이면 이쁜 새끼를 볼 가능성이 분명히 있으니까.
미소를 짓고 있는 나무를 본 대륙사슴은 한걸음 뒤로 물러났다.
―왜, 왜 그러시는지…. 수호자님?
