003. 아니. 저차가 이런 곳에 있다고?
며칠 뒤.
도착한 택배가 있었다.
“이걸 보냈네…….”
나무는 며칠 전 일을 떠올렸다.
윤 과장에게 연락이 왔을 때.
재택근무시의 조건을 걸었지만, 분명 내건 조건이 받아들여지지 않을것이라는 것을 알고 있었다.
다시 회사에서 연락이 왔을 때.
회사가 내민 것은
[외부 협력] 즉 프리랜서로 건 바이 건으로 일을 해 주길 원했던 것이었다.
거기에 따른 부가적인 조건을 걸었던 나무는 오늘 택배를 받은 것이었다.
“이 조건이 받아들여질 줄은 몰랐는데…….”
프리랜서의 일을 하다 마음에 안 들면 안 해도 되는 것이었으니까.
재택근무는 메여 있는 게 되지만,
프리랜서는 근무 조건별로 수익에 대한 것을 정산하면 되었다.
거기다.
나무가 내건 조건은 업무에 필요한 자재를 구매해 달라고 요청한 것이 회사에서 받아들여졌다.
부스럭―
상자를 열어 본 나무의 눈이 살짝 커졌다.
“좋은데?”
박스 안에 있는 것은 나무가 썼던 회사 컴퓨터보다 훨씬 좋은 것이었다.
고사양의 PC와 노트북까지 함께 들어있었다.
나무는 놀랄 수밖에 없었다.
PC나 노트북 둘 중 하나만 회사에서 보낼 줄 알았다.
놀라워하고 있을 때.
주머니 속의 핸드폰이 몸을 떨어댔다.
지잉― 지이잉―
“네. 한나뭅니다.”
―어, 한 대리 물건 받았어?
물건이 도착하자마자 회사에서 연락이 왔다.
“네― 그런데 PC랑 노트북 두 대랑 고사양 카메라까지 들어있던데…… 어떻게 된 거죠? 과장님?”
―아. 부장님이 그렇게 처리하라고 해서 한 거야.
응? 그 회사의 주인처럼 일해야 한다는 신조를 지닌 짠돌이 부장이 이걸 처리해 줬다고?
믿을 수가 없었다.
‘해가 서쪽에서 떴나?’
나무는 창밖을 쳐다보았다.
분명 해는 동쪽에서 떴는데 말이다.
―믿기지 않아?
솔직히 대답하고 싶었다.
그러나 말을 빠르게 돌린 나무였다.
“이 카메라는 설마 미팅용인가요?”
―어, 그렇다고 하는데, 뭐가 간 건지 모르겠네.
나무는 든 카메라 상자를 보았다.
‘업체 미팅용에 DSLR 카메라가 오는 건 좀 아니지 않나?’
뭐. 주신 거니까 잘 쓰도록 하죠.
나무는 정말 기쁘다는 목소리를 감추고 인사를 건넸다.
“네― 고맙습니다. 과장님.”
―아냐. 프리랜서긴 하지만 회사에 남아줘서 고마워. 그리고 미안해.
“네?”
이 양반이 사과한다고?
오늘 진짜 별일을 많이 듣는데 별은 안 떴는데 말이야.
이상하네…….
윤 과장과 몇 마디 더 나눈 나무는 전화를 끊은 뒤.
팔짱을 끼며 생각했다.
왜 저런 거지?
나무가 생각하기엔 별일 아니라고 생각했지만, 남이 봤을 땐.
죽기 직전의 사람으로 생각하나?
흠―.
나무는 큰 택배 박스를 보며 어깨를 으쓱인 뒤.
PC를 작은 방에 설치했다.
원래 나무의 방이었다.
띠롱―
[한나무 님. 고객을 생각하는 AT 인터넷 설비기사입니다. 오늘 오후 2시경 댁으로 방문 예정입니다.]
“인터넷 기사님도 오후에 방문하시고…….”
할머니가 사시는 곳.
외지인이 볼 때.
산골 벽지 시골 오지 깡촌이라는 단어가 잘 어울리는 동네이긴 했다.
다만, 나무에겐 시골 오지 깡촌이 아니었다.
‘물 좋고, 공기 좋고, 거기다 할머니 집은 춥지도 않으니까.’
나무에게 있어.
할머니 집은 숲속의 정원 같은 느낌이었다.
외부에서 보면 나무집이지만, 안은 4베이 아파트와 같았다.
방 네 칸.
거실은 툇마루랑 이어져 있었다.
넓은 유리창이 마당을 훤히 보여주었는데.
한겨울임에도 유리창을 열어놔도 춥지 않았다.
유리창을 닫고 벽에 기대고 있으면, 햇살에 자기도 모르게 졸음이 쏟아져 내리는 곳이니까.
커엉― 컹―
아― 저 말란뮤트 멍생이가 오늘도 이웃집 순례를 끝내고 온 듯했다.
인터넷 기사님이 오시기 전에 저 멍생이의 도움을 받아야 할 일이 있었다.
할머니 집 뒷 텃밭에 생분해성 비닐을 씌우는 작업을 좀 해야 겠다.
“뚱아― 이리 와.”
컹?
마치 내 이름이 아니라는 듯.
뚱이의 북실북실한 머리가 기울어졌다.
* * *
늑대개의 피를 물려받은 말란뮤트는 겨울이 좋았다.
문득.
눈앞의 키 큰 남자가 하는 일을 보고 있을 때.
늑대개는 생각했다.
전 주인이 이곳에 날 버리고 간 게 신의 한 수이지 않나? 라고…….
버려진 날.
주인을 잃고 슬픔에 빠져 정처 없이 걷다 도착한 곳.
그곳엔 늑대개의 눈에도 정말 아름다운 아우라의 존재가 있었다.
“어머나―. 이렇게 멋진 존재를 여기에 버린 인간이 있었구나…….”
옥구슬이 굴러가는 목소리일까?
멍하니 아우라 속에 있는 존재를 쳐다보았다.
‘와― 멍멍이 신이신가?’
그날.
난 그 아름다운 사람이 나의 주인이 되었다.
며칠 뒤.
그 아름다운 사람이 모든 식물과 동물이 숭배하는 ‘드루이드’라는 사실을 알게 되었다.
그리고 어느 날.
아름다운 사람에게 손님이 찾아왔다.
쓰러질 듯 위태위태해 보이던 사람은 “할머니―”라며 드루이드를 불렀다.
그녀는 위태위태해 보이는 남자를 “우리 손주……” 라고 부르며 밥을 챙겨 주었다.
얼마나 부러웠는지…….
드루이드께서 손수 지은 밥을 먹는 저 인간이 너무나 부러웠다.
그녀는 손주라 불린 인간에게 차 한잔을 내밀었다.
그 차 향기를 맡은 난.
가슴이 무척이나 두근거렸다.
그 차는 ‘잠재력을 깨우는 차’였다.
드루이드와 처음 만날 날.
그녀가 나에게 줬던 ‘물’이었다.
덕분에 지금은 이런 우람한 덩치의 견공이 되었다.
거기다 사람의 말귀는 다 알아듣고 이해했다.
다만 말을 할 수는 없었다.
언젠간 저 남자에게 말을 할 수 있겠지…….
‘아벨? 언젠가 너도 말을 할 수 있는 날이 오겠지?’
드루이드께서는 아름다운 미소를 지으며 말씀하셨다.
물론 드루이드께서 살고 있는 집 근처에 있는 노인은 날 ‘뚱이’라고 불렀지만, 내 이름은 그게 아니다.
[아벨] 그게 나의 이름이었다.
드루이드께서 내게 직접 붙여준 이름이었다.
정말 마음에 드는 이름.
난 인간과 드루이드를 보고 있었다.
위태위태했던 인간은 차를 마시고 그대로 잠에 빠졌다.
난 멀리서 그 모습을 전부 지켜보았다.
얼마 뒤.
드루이드께서는 이곳에 사는 모두를 불러 모으셨다.
“앞으로 너희들은 이 아이를 섬겨야 한단다. 그리고 이 아이에게 위험이 온다면 보호해야 한단다.”
드루이드께서는 그렇게 말씀하시면서 쓸쓸한 눈빛으로 우리를 둘러보았다.
“그럼 잘 부탁 하마.”
우리는 드루이드께 머리를 숙였다.
드루이드께서는 잠에 빠진 인간의 이마와 머리를 부드러운 손길로 쓰다듬어주었다.
드루이드께서는 인간의 손목에 입을 맞추신 뒤.
당신의 숨결을 불어 넣어 주시는 것을 보았다.
드루이드께서 미소를 지으며 말씀해 주셨다.
“드루이드의 계승식이란다.”
그리고 그분께서는 말씀하셨다.
이곳을 이 산의 땅을 이 아이에게 맡길 것이라고.
환한 미소로 말씀하시는 그분의 모습은 머릿속에서 잊혀지질 않았다.
“… 야!”
누군가 날 부르는 소리가 들렸는데?
난 고개를 들어보았다.
그분께서 넘겨주신 우리가 섬겨야 할 드루이드 인간이 날 부른 것이었다.
“멍생아― 이 비닐 목에 걸고 저기까지 힘껏 뛰어 줄래?”
컹― 컹컹컹!
(내 이름은 멍생이가 아니다. 아벨이다.)
위태위태한 인간이 드루이드가 된 게 조금은 불만이었다.
인간의 이름이 [한나무]라고 했던가?
난 그 인간 앞에서 고개를 살짝 기울였다.
그러자 인간은 내 목에 까만 비닐을 목걸이에 걸어주었다.
“다 됐다. 저기까지 뛰엇!”
인간의 목소리에 난 나도 모르게 뜀박질을 시작했다.
목이 살짝 당기는 느낌이 들긴 했다.
촤르르륵―
조상으로 늑대개의 피를 이어 받은 나 아벨.
인간의 전대이신 드루이드의 명령을 받았다.
“앞으로 너희들은 이 아이를 섬겨야 한단다. 그리고 이 아이에게 위험이 온다면 보호해야 한단다.”
난 그 목소리를 떠올렸다.
이 인간 남자 [한나무]의 부탁은 전부 들어주기로…….
언젠가 그분을 만나면 칭찬해 달라고 꼭 말하고 싶다.
* * *
겨울.
나무는 겨울이 싫었다.
산과 들.
그리고 가로수의 나무들이 얼어붙는 계절이니까.
겨울의 향기는 부모님을 떠올리게 했다.
초등학교 겨울 방학 때.
눈썰매장을 다녀오며 블랙아이스에 바퀴가 헛돌아 가로수를 심하게 박은 사고.
운전석과 조수석의 부모님은 그 자리에서 돌아가셨다.
난 충격을 받긴 했지만, 이내 할머니 댁으로 내려갔었다.
할머니의 손길.
할머니의 집에 붙어 있는 옛 스러운 정취.
시골 초등학교의 수업.
중학교까지 분교에서 공부했던 나에겐 시골이라는 정취는 고향이었으며, 할머니 품이었다.
겨울이 싫었지만, 할머니 댁에서 지내는 겨울은 좋았다.
차가운 바람과 함께.
겨울은 독특한 겨울만의 특유의 향이 있다.
어쩌면 그것은 ‘겨울의 향기’라고 부르는 것일지도 모른다.
조금 떨어진 이웃집에서 나는 밥 짓는 냄새.
농가에서 기르는 한 두 마리의 소들의 울음소리와 함께 나는 소X 냄새.
여름이면 더 짙은 향취를 퍼트리리라.
겨울은 산천초목이 잠들어 있는 한가운데.
산간벽지 깡촌 시골의 겨울이라는 믿기지 않을 만큼 할머니 댁 근처는 따뜻했다.
“진짜 이상해…… 아무리 둘러봐도 이상하단 말이지…….”
나무가 중얼거리고 있을 때.
“이 여사 손주 있나?”
마당 대문을 열고 들어오는 인물이 있었다.
“할아버지. 어쩐 일이세요?”
할아버지 손엔 가방이 들려 있었다.
“어디 가시는 길이신 가봐요?”
“으응―. 겨울엔 농사일이 없으니까 서울에 있는 딸집에 가려고 그런데…… 우리집 누렁이가 걱정돼서 말이지…….”
나무는 할아버지가 뭘 부탁하실는지 깨달았다.
“제가 산책가는 겸해서 할아버지 댁 누렁이한테 밥 주면 되죠?”
나무의 말에 할아버지는 기뻐하셨다.
“아이고― 이 여사 손자가 그렇게 눈치도 빠르고 일도 잘한다고 그렇게 칭찬이 자자 하더니. 말을 안해도 척척 알아먹네?”
그건 아닌 것 같은데요 어르신.
누렁이가 걱정된다는 말을 하셨잖아요.
나무의 생각과 별개로 할아버지는 사람좋은 웃음을 짓고는 나가셨다.
잠시 뒤.
짐승이 울부짓는듯한 차 시동 소리가 들렸다.
그 차를 본 나무의 눈은 커졌다
‘아니― 저 차가…… 이런 곳에 있다고? 하하하―’
이 산간벽지 시골오지 깡촌이라는 단어에 어울리지 않는 멋진 오프로드 SUV를 몰고 가신 것이다.
차의 뒤꽁무니를 보자 웃음이 저절로 나왔다.
찻값만 해도 1억 원대 였으니까.
할아버지가 떠난 길을 잠시 보던 나무는 고개를 돌렸다.
그리고 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
“진짜― 이상하네…….”
나무는 할머니 집 뒤쪽에 있는 정말 옛집으로 발걸음을 옮겼다.
그 옛집 앞에 있는 텃밭의 흙은 겨울에 영향을 받지 않는다는 듯.
얼지 않았기에 모종을 심어도 될 듯 했다.
나무는 흙을 만져 보다 ‘비닐덮기’를 해야 할 것 같았다.
창고에 있던 자연분해 생 비닐뭉치를 들고 나오자.
컹― 커엉―
말란뮤트가 꼬리를 흔들며 다가왔다.
나무는 언젠가 본 너튜브에서 개 목걸이에 비닐을 걸쳐서 끝까지 뛰게 하면 밭의 흙을 덮는 장면이 기억났다.
‘오― 너 잘 왔다.’
나무는 말란뮤트의 목에 비닐을 끼운 목걸이를 걸었다.
그런 뒤.
명령을 내렸다.
“저기 끝까지 뛰엇!”
헥헥―
말란뮤트가 뛰자 비닐 두루마리가 풀리며 소리를 내기 시작했다.
촤르르르르르―
그런데…….
할머니 혼자서 이 텃밭을 어떻게 관리했을까?
갑자기 든 의문에 나무의 머리가 기울어졌다.
* * *
밭의 흙을 덮는 ‘비닐덮기’기 끝난 뒤.
나무는 포대 자루에서 감자와 고구마 몇 개를 꺼냈다.
“이걸 구워볼까?”
서울에서 가끔 먹던 군고구마와 군감자가 생각난 나무였다.
옛집 부엌이 생각난 나무는 할머니 집의 뒤에 있는 옛집 부엌으로 들어갔다.
할머니 댁의 구조를 본다면.
역 ㄷ자 형태로 되어 있었다.
가운데 마당이 있고, 건너편에 손님이 오면 묵어갈 수 있는 단층집과 마주 보고 있는 할머니가 살던 집.
우측으로는 창고와 닭장과 오리장이 있었다.
할머니가 살던 집 뒤쪽으로 옛날에 지어진 듯한 집이 있었는데.
할머니께서 그곳을 ‘옛집’이라 불렀다.
옛집은 ?형태로 되었는데.
부엌과 방 두 칸이 이어져 있었다.
나무는 어릴 적 기억을 되살려. 부엌으로 들어갔다.
한쪽에 가득 쌓인 갈비(소나무 떨어진 잎)가 가득 쌓여있었다.
그리고 갈비 옆엔 장작이 차곡차곡 쌓여 있어, 아궁이 불을 때기 딱 좋아 보였다.
“군불을 때기엔 좀 아까우니까…….”
나무는 움직이기 시작했다.
아궁이 안에 갈비를 조금 쌓은 뒤.
나무 장작을 겹쳐 놓았다.
타악― 타악―
장작을 쌓고 있자.
어린 시절이 떠올랐다.
