117. 내가 안 그랬어요―.
윤강의 새로운 모습에 나무는 조금 놀라긴 했다.
‘사람은 만나봐야 안다고 했던가?’
피식 웃은 나무는 고사가 끝나고 요트에 올라 구경을 했다.
“오― 좋은데?”
“내가 신경 써서 알아보고 구매 결정했잖아.”
한음의 어깨가 살짝 올라간 게 보였다.
조종석 아래에 문을 열고 들어가니.
넓은 테이블과 좌석이 나왔다.
“여기서 고기 구워 먹고 밥 먹어도 될 것 같더라. 주방이 있어서 바로 물고기 잡으면 그 자리에서 회 쳐 먹어도 되고.”
“그러겠네. 이거 바다낚시 가도 꽤 괜찮을 것 같네.”
낚시할 생각은 없었다.
가끔 친구들과 배를 몰고 조금 먼 바다로 나와 바다 친구들과 만나야겠다는 생각을 한 나무였다.
그때.
요트 선착장 쪽에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
“와― 이겁니꺼? 진짜 때깔 쥑이네여.”
구수한 사투리와 함께 스쿠버 다이빙 수강생 4명과 강사 2명 올라와 요트를 구경하고 있었다.
“와― 윤 쌤― 이 요트 윤쌤 꺼 예요?”
다른 강사의 수강생 한 명이 윤강에게 다가와 눈웃음 치며 묻자.
윤강은 아니라며 손사래를 쳤다.
“제가 돈이 어딨다고 이런 요트를 구매하겠습니까? 하하하―.”
“어머―. 그래요? 이런 건 어디서 빌려요?”
수강생은 계속 윤강에게 질문을 하자.
조금 불편해진 윤강은 다른 강사를 불렀다.
“황 선생님! 이 선생님 이쪽으로 잠시 와 주시겠어요?”
그 모습을 본 한음은 입술을 삐죽이며 중얼거렸다.
“강이도 저런 모습이 있네….”
나름 남자답게 생긴 윤강.
여성들에게 인기가 꽤 있을 법했지만, 지금까지 여친을 사귄다는 소리를 들어본 적 없었던 한음이었다.
한음의 중얼거림을 듣자.
한음의 중얼거림에 나무는 고개를 끄덕였다.
“우리 중에 저놈이 제일 먼저 장가 갈 것 같지 않냐?”
한음의 말에 나무는 먼바다를 보며 고개만 까닥였다.
나무의 모습이 조금 이상하자.
“왜 그래?”
나무는 먼바다 쪽으로 시선을 두며 말했다.
“대왕고래 영감님이 부르고 있어. 뭔 일이 있는 것 같은데….”
나무가 윤강을 불렀다.
“윤 강사님―. 저쪽 수역으로 가서 저희 다이빙 하면 안 될까요?”
나무가 손가락으로 가야 할 방향을 가리키자.
윤강은 알겠다는 신호를 준 뒤.
요트 시동을 걸었다.
* * *
촤아앗― 촤아악―
마지막 개방수역 다이빙.
라이센스 취득의 마지막이라는 생각이 든 학생들은 조금은 들뜬 모습이었다.
그 모습을 본 윤강은 다른 강사들에게 주의를 주기 바랐다.
“뭐― 어때요? 저번 수업 땐 눈치 보면서 수업을 들어서인지. 이번엔 좀 편해 보이긴 하지만 물속에 들어가면 다들 긴장하겠죠.”
이 선생의 말에 황 선생 역시 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 이런 요트에서 다이빙하는 경험 저 역시 외국에서 해 보고 한국에선 처음인걸요.”
황 선생의 말에 윤강은 눈을 살짝 찌푸렸다.
“그래도, 첫째도 둘째도 안전이 중요하니까 학생들 잘 이끌어 주십시오.”
“아― 그건 그렇고 윤 선생님. 혹시 이번에도 물에 들어갔을 때. 바다생물들이 우르르 다가올까요?”
황 선생의 말에 윤강은 고개를 저었다.
자신도 모르겠다는 뜻이었다.
‘저번처럼 바다 생명체들이 다가올지는….’
윤강은 한음과 나무 쪽을 쳐다보았다.
나무는 무슨 생각을 하는지 먼바다 쪽을 계속 쳐다보는 중이었다.
그러다 나무가 손을 들고 주먹을 쥐었다.
‘여기서 멈추라고?’
윤강은 나무의 신호에 요트를 멈췄다.
먼바다만 보던 나무가 윤강을 쳐다보며 다른 사람 모르게 고개를 끄덕였다.
‘아하―. OK 알겠다고 선주님.’
윤강은 다른 강사들을 보며 다이빙 준비 신호를 보냈다.
그러자 강사들은 손 빠르게 학생들을 챙겨 물속으로 빠지기 시작했다.
첨벙―
첨벙―
한음과 나무 역시도 산소통을 메고 물속으로 입수했다.
Wie―o―
사람들은 물속에서 들려온 음파 소리에 고개를 돌렸다.
푸화아아악―
다들 놀랐는지 입에 문 호흡기에서 공기방울이 사방으로 터져나갔다.
돌고래들이 자신들을 에워싸고 있는 모습이 들어왔다.
다들 신기하다는 듯.
돌고래를 보고 있었다.
사람을 본 돌고래들은 조심스럽게 그들에게 다가갔다.
다른 조의 학생이 돌고래 꼬리 쪽을 보고는 깜짝 놀라 다른 사람들을 불렀다.
사람들은 돌고래들이 처한 상황을 알아차렸다.
그들은 가지고 있던 나이프를 꺼내 2인 1조로 돌고래들을 돕기 시작했다.
그 모습을 본 나무는 고개를 끄덕이고는 한음을 향해 손짓을 했다.
‘준비됐어?’
‘어―.’
돌고래 두 마리가 나무와 한음에게 다가와 그들의 다리 사이로 자리를 잡았다.
한음이 돌고래 등지느러미를 가볍게 잡자.
돌고래는 부드럽게 앞을 향했다.
나무는 한음의 뒤를 따라갔다.
바닷속을 헤치며 얼마나 갔을까?
거대한 벽처럼 보이는 것이 한음의 눈에 보였다.
‘세상에― 나무한테 이야길 미리 듣지 못했으면 놀랐겠는데?’
대왕고래 영감님이 소개시켜 준 다른 대왕고래였다.
머리 쪽으로 다가간 나무는 고래와 눈을 마주쳤다.
W―i―e―oooo―
나무는 고래의 머리에 손을 대고는 이마를 맞댔다.
―영감님이 여기로 가면 계실 거라고 해서 왔네요. 어디가 불편하신가요?
―…. 꼬리랑 배 부분에 따개비랑 굴이 너무 붙었어….
고래의 사연을 들은 나무는 조금 당황했다.
낚싯줄이나 그물에 몸통이 조여지고 하는 일인 줄 알았다.
―먼 바다에서 점프하셔서 떼어내지 않으세요?
―떼잉―. 그것도 하루 이틀이지―.
고래의 투덜거림에 나무는 바다 동물들이 처한 상황에 대한 설명을 해 주었다.
대왕고래의 불편한 투덜거림이 들리자.
가볍게 어깨를 돌린 나무는 고래의 이마에 대고 말했다.
―영감님, 인간들이 버린 낚싯줄이나 그물에 꿰인 거 아니면 도와드리진 않는데. 여기까지 오셨으니까 오늘은 제거는 해 드릴게요. 그리고 저희가 빨리 가 봐야 해서 오랜 시간 해 드리진 못해요.
―그런 건가?
나무의 말에 대왕고래는 소개해 준, 고래 영감 욕을 하기 시작했다.
―$%()_)($%^&*()
그 욕을 듣던 나무는 고래 머리를 쓰다듬으며 이마를 가져다 댔다.
―지금 제 친구랑 함께 간단하게만 제거해 드릴 테니까. 다음에 또 봬요.
―그려. 고마워. 이 수고비는 그 친구를 통해 줄게.
―네.
한음에게 다가가 팔을 잡고 그를 고래 배 쪽으로 안내한 뒤.
칼로 따개비와 굴 등이 붙은 배 부분을 긁었다.
그러자 한음도 이해하고는 제거하기 시작했다.
얼마나 시간이 지났을까?
돌고래가 주둥이로 나무의 팔을 건드렸다.
‘아― 시간이―’
한음에게 가자는 신호를 보내자.
익숙하게 돌고래 지느러미를 잡은 한음이 보였다.
두 사람은 다시 돌아왔다.
돌고래들은 사람들에게 몸통에 묶인 그물이나 입속의 낚싯바늘 등을 빼달라고 모여들어 있었다.
돌고래들 주위에 강사와 학생 근처에서 두 사람은 멈췄다.
강사들은 산소통을 확인한 뒤.
학생들에게 수신호를 보내고는 물 위로 올라갔다.
푸허어―
푸하앗―
학생과 강사들은 사다리를 통해 요트 위로 올라가 수다를 떨기 시작했다.
“세상에― 돌고래가 막― 이렇게 다가와서 말이죠.”
“진짜 개방수역 다이빙을 많이 했어도 오늘처럼 돌고래들이 다가온 건 처음이네―.”
“저 감동했잖아요. 그물 잘라준 뒤에 돌고래가 고맙다고 지느러미로 악수해 줄 때. 와 씨― 인간이 미안해 이런 느낌이 든 거 있죠.”
강사들과 학생들의 수다를 듣던 나무는 한쪽 구석에 드러누워 버렸다.
“고생했다.”
한음의 말에 나무는 손만 들어 보였다.
‘덩치 큰 고래들은 따개비나 굴 같은 것을 배에 그렇게 붙이고 다니는 건가?’
나무는 조금 전 보았던 고래의 배를 보고 조금은 충격이었다.
구멍이 송송 뚫려 있는 모습을 본 나무는 없던 환 공포증이 올 것 같았다.
“너 환공포증 있냐? 왜 그래?”
한음의 질문에 나무는 벌떡 일어나 말했다.
“없어. 없는데 생길 것 같아. 조금 전 본 거 떠 올리면…. 어우야―.”
대왕고래 영감님한테 확실하게 그물이나 인간들이 버린 쓰레기에 몸이 감기고 묶이고 한 것 외엔 안 해 준다고 말했으니까…. 안 오겠지?
거기까지 생각하자 으슬으슬 추운 느낌이 들었다.
“오늘 진짜 특별한 경험을 했죠?”
윤강의 목소리에 학생들이 집중했다.
“고생들 하셨고. 개방수역에서 2회 수업을 마치도록 하겠습니다. 그리고 참고로….”
윤강은 자신이 활동하는 봉사클럽 홍보도 잊지 않았다.
모든 수업이 끝나고 육지 선착장에 요트를 댄 뒤.
강사들이 학생들과 함께 떠난 요트 앞에서 나무 일행은 낑낑거리며 아이스박스 3개를 요트에 실었다.
“강아― 가자―.”
“어디로?”
“요 앞에. 바다 위에서 즐겨야지.”
한음의 말에 윤강은 요트 시동을 걸고 선착장과 조금 떨어진 곳에 배를 띄웠다.
점심 때쯤 시작했던 강의가 끝나고 어느새 노을 지는 저녁이 되었던 것이다.
노을빛이 수면 위에 반사되어 황금색으로 물들어갔다.
“캬― 노을 봐라.”
한음은 무알콜 맥주 하나를 윤강에게 던져 주었다.
“음주 운전은 안 되는 거 알지? 너?”
“에이― 아무도 안 보는데 어때서.”
“야― 이― 멍청아!”
윤강의 말에 나무가 큰 소리로 화를 냈다.
“야― 뒈지고 싶으면 너 혼자 뒈져 요트 바다에 빠뜨리지 말고.”
나무의 급발진에 놀란 윤강은 눈을 동그랗게 뜨고 한음을 쳐다보았다.
“얘가 음주 운전에 좀 예민해. 농담이라도 그런 소리 마라.”
“어? 어― 미안하다. 농담으로 한 건데….”
윤강의 사과에 표정이 굳은 나무가 입을 열었다.
“우리 부모님…. 음주 운전자 때문에 돌아가셨어. 그래서 좀 많이 예민해. 소리 질러서 미안하다.”
“…미, 미안하다. 그런 줄도 모르고….”
분위기 살짝 썰렁해 지려 할 때.
한음이 무알콜 맥주와 사이다를 내밀며 말했다.
“자자―. 사과했으니까 됐어. 넌 무알콜 마시고. 나무 넌 사이다 마셔.”
“난― 왜 사이단데?”
“너도 운전해야지. 나 태우고 왔잖아.”
한음의 말에 나무는 헛웃음을 터트렸다.
윤강 역시 피식 웃었다.
“그런데, 다른 학생들이랑 개방수역 다이빙 하러 와도 돌고래 같은 애들이 안 오거든? 그런데 너희가 수업에 들어오면 이런 현상이 일어나는데 진짜 신기하달까? 대체 왜 그런지 모르겠어.”
윤강의 말에 한음은 나무를 손으로 가리키며 말했다.
“이 녀석 별명이 있잖아.”
“뭔데.”
“야야― 하지 마.”
“강원도 드루이드.”
“뭐?”
“드루이드? 그게 바다 동물들도 모이게 하는 건가? 원래 숲속 동물 친구들 모여라 아냐?”
한음이 맥주캔을 짜그라뜨리며 입을 열었다.
“예전에 이 녀석 우리 병원에 입원한 적 있을 때 말이야….”
한음이 이야길 꺼내자 윤강은 집중하기 시작했다.
나무는 머쓱한지 바다를 보며 주위를 맴도는 돌고래들에게 수산 시장에서 구매한 작은 물고기들을 아이스박스에서 꺼내 하나씩 던져 주었다.
한음과 윤강의 대화.
나무는 물고기 한 마리를 던져 주며 손짓을 하자.
삐에에엣―
돌고래들은 물속에서 빠르게 뛰어올라 재주를 피웠다.
촤아악―
돌고래가 들어가며 튀긴 바닷물이 윤강과 한음에게 튀겨지자.
“으아악― 차가워―.”
“야― 한나무― 너 일부러 그랬지?”
한음의 샤우팅이 터져 나왔다.
“내가 안 그랬어―. 저 친구들이 그랬어….”
