024. 좋은데?
지잉― 지잉―
한음의 톡을 본 나무는 친구의 털털함에 고마움을 느꼈다.
한음 : 그럼 차에서 간단하게 햄버가나 먹고 아벨과 고양이들 보면 되지.
나무 : 그러던가.
한음 : 콜폰 온다. 내일 연락해라. 수고.
나무 : ㅇㅇ (손 흔드는 개 이모티콘)
“올라가서 동물병원 갔다가…… 한음이 보고 오면 되겠구나.”
중얼거리는 소리를 들은 아벨은 작게 짖기 시작했다.
컹― 컹컹―
아벨은 내일이 기대되었다.
전 주인에게 자신의 늠름한 모습을 보여 주고 올 생각이었다.
끼잉― 컹?
(다녀 올 수 있을까?)
아벨의 머리가 살짝 기울어졌다.
타닥― 타다닥―
계속 책상 위에서 들려오는 소리에 아벨은 나무를 물끄러미 쳐다본 뒤.
시계를 쳐다보았다.
컹컹컹―
“응? 알았어. 이것만 해 놓고 약 먹고 잘게.”
나무의 말에 아벨은 한숨을 내 쉬었다.
뭔가를 하면 집중을 하는 계승자의 행동이 가끔은 맘에 들지 않았다.
잠시 뒤.
나무가 책상 앞에서 일어나 부엌으로 향하자.
컹― 컹컹―
(일어나렴―. 꼬맹이들아.)
아벨은 고양이들을 깨웠다.
“너희들 계승자가 눕고 나면 다시 자리 잡으렴.”
“알겠다 냥.”
“빨리 자라고 이야기해 주라옹.”
“으으―. 피곤하다 냥.”
고양이들은 아벨에게 칭얼거렸다.
부엌에서 물을 마시고 온 나무가 침대에 누우려 준비하자 고양이들은 일제히 일어나 자리를 비켜주었다.
그 모습에 나무는 저절로 칭찬의 말을 했다.
“너희들 정말 똑똑하네―.”
나무의 칭찬에 고양이들의 수염이 앞으로 몰렸다.
“내일 너희들이랑 서울 갈 일이 기대된다.”
나무의 말에 고양이들은 전부 고개를 기울이다 아벨을 쳐다보았다.
컹컹―
아벨의 짖음.
고양이들의 동공이 확장된 뒤.
나무를 쳐다보았다.
“응? 왜 그러니?”
냐엉― 냥― 냐오옹―
고양이들의 울음소리에 나무는 미소를 지으며 아이들의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“미안― 너희들 말을 못 알아들어. 일단 자자 내일 생각…….”
침대에 누워 고양이의 머리를 쓰다듬는 자세 그대로 잠이 들어버린 나무.
아벨은 이불 깃을 잡아 나무의 목까지 덮어주었다.
고양이들은 나무의 겨드랑이와 목 사이에 자리를 잡고 고롱― 고롱― 소리를 내며 잠들었다.
* * *
다음 날 새벽.
고양이들의 ‘우다다’에 잠이 깬 나무는 시계를 보며 중얼거렸다.
“너희들 체내에 알람 시계가 있는 게 틀림없어. 고양이 키우는 사람들이 왜 새벽에 괴롭다고 하는지 알겠다…….”
자리에서 일어난 나무는 고양이들의 밥을 챙겨 주고는 마당으로 나와 대 빗자루로 마당을 쓸기 시작했다.
쓰악― 쓰아악―
새벽에 퉁퉁 부은 눈으로 마당을 쓸고 있던 나무는 하품을 크게 하며 하늘을 보았다.
“봄은 봄인가 보네― 날이 금방 밝아오네.”
아침은 뭘 먹지?
빗자루질하면서 아침 메뉴를 구상하는 나무였다.
‘귀찮아― 라면 먹을까?’
할머니가 들으셨다면 빈정거림과 잔소리 폭탄 메뉴 한 시간짜리였다.
‘라면은 패스하고, 국 남은 거에 밥 말아서 한 술 말아서 뜨고 아이들 챙겨서 서울 가야겠네.’
싸악― 싸아악―
냐앙― 냥냥― 우냐아앙―
고양이들은 나무의 빗자루질에 따라 마당에서 뛰어다니며 놀았다.
그 모습에 저절로 미소가 지어지는 나무.
“얘들아― 목욕하고 싶지 않으면 얌전히 놀아.”
냥?
냐앙―
고양이들에게 툭 하고 던지듯 주의를 줬다.
그런데 반응이 얌전 해졌다.
흠―
‘역시 말 알아듣는 거 맞아. 쑥 캐올 때부터 알아봤으니까.’
나무는 고양이들을 지켜보는 아벨의 머리를 쓰다듬어 준 뒤.
부엌으로 들어가 아침 먹을 준비를 했다.
그때.
아벨이 광주리 큰 것을 들고 고양이들과 밭으로 가는 게 보였다.
‘응? 쟤네들 밭으로 가는 거야?’
아침 먹을 준비를 하던 나무는 조용히 그들의 뒤를 밟았다.
컹― 커엉―
냐앙― 냥냥―
삭― 삭― 파파팍―
개와 고양이는 합동하여 밭의 식물을 수확하기 시작했다.
그 모습에 멍하게 동물들을 쳐다보았다.
주머니에 들어있던 핸드폰을 들고 영상을 찍었다.
고양이와 개는 나무가 영상을 찍고 있는 것도 모른 체 나무가 해야 할 작업을 대신해 주고 있었다.
‘이거 모른 척해 줘야 하는 거겠지? 얘들 아침밥을 캔 따 줘야겠네…….’
나무는 조심스럽게 다시 부엌으로 들어가 아침 준비를 했다.
* * *
딸까악―
고양이 캔 따는 소리가 툇마루 바닥에서 났다.
분명 아이들이 와야 했다.
“응? 이상한데?”
나무는 아침을 먹고 설거지를 마친 뒤.
고양이 캔을 딴 것이었다.
“왜 안오지?”
나무는 고양이와 개를 찾으러 나섰다.
“헐?!”
눈에 보인 기가 막힌 장면.
“고양이 물 싫어하는 것 아니었어?”
[고양이는 물을 싫어해.]라는 상식.
고대 이집트의 출신들이라는 고양이들.
그들은 물도 잘 마시지 않고, 물에 닿는 것도 싫어한다.
참방― 참방―
그런 고양이가 온천 노천탕 앞에 서서 흐르는 물에 앞발 뒷발을 첨벙거리며 놀고 있었다.
몸에 물 닿는 것은 싫지만 발에 물 닿는 것까지는 허용하는듯했다.
그중.
수 속성인 듯한 고양이 두 마리는 산짐승과 아벨을 위한 온천탕에 뛰어 들어가 헤엄을 치고 있었다.
냐앙― 냥―
마치 그 장면은 뜨끈한 온천탕에 들어가 소리를 내는 중년 아저씨들의 장면을 떠올리게 했다.
“너희들!”
나무의 목소리가 들리자 고양이들은 일제히 쳐다보았다.
“서울 가야 하는데 이러고 있으면 어떡하니? 이리 와 빨리 몸 말리고 올라가야지.”
고양이들은 아쉽다는 듯.
물에 젖은 발로 흙을 밟았다.
그 모습을 본 나무의 눈이 커졌다.
“야아아― 너희들!”
나무의 샤우팅이 터지자 고양이들의 귀는 바로 눕혀졌다.
냐앙? 하아악―
고양이들을 들어 올린 뒤.
다시 온천물에 발을 씻겨준 나무는 수건으로 고양이들을 감싸 들었다.
“어후― 말썽꾸러기가 다섯 마리야. 발을 씻었으면 흙을 밟으면 안 되지―.”
나무는 아이들의 발을 닦아 준 뒤.
아벨의 등에 한 마리씩 세 마리를 올렸다.
물에 흠뻑 젖은 털을 닦아 준 고양이 두 마리는 나무가 안아 들었다.
“가자― 아벨. 넌 방에 들어오려면 발 제대로 닦고 들어와. 네 발에 흙이랑 물 묻은 거 알고 있어.”
나무의 말에 아벨은 귀를 뒤로 눕히며 낑낑거렸다.
“모를 줄 알았냐? 가자.”
컹―
아벨은 집 안으로 들어가기 전.
나무가 마련해준 걸레와 러그에 발을 꼼꼼히 닦은 뒤.
집 안으로 들어섰다.
나무는 새끼 고양이들을 방 바닥에 내려놓고 다시 한번 더 수건으로 아이들을 꼼꼼하게 닦아 주었다.
30분 뒤.
고양이들은 지쳤는지 나무의 침대 위에서 몸을 동그랗게 말고 잠이 들었다.
고양이와 개가 캔 작물을 본 나무는 헛웃음이 절로 나왔다.
‘개와 고양이가 농사 일을 하네…… 대체 쟤들 어떻게 사람이 하는 행동을 따라 하는 걸까?’
오늘 수확은 하지 않을 생각이었는데,
고양이와 개가 대신 수확을 한 작물을 보내야 했다.
나무는 택배 보내야 할 것들을 빠르게 작업을 했다.
사이트로 들어온 주문을 확인 후.
작물을 포장하고 상자에 넣는 작업을 하는 동안.
아벨은 나무의 곁에서 가만히 앉아 있었다.
후우―
모든 주문 물량을 포장하고 송장을 붙인 뒤.
바코드를 다 찍어 회사로 보내 주었다.
지잉― 지이잉―
“네― 과장님.”
―어. 한 대리 다른게 아니라. 물량 좀 올릴 수 있을까?
“…….”
나무는 순간 윤 식품의 [SeeYou]샐러드 건이 생각이 난건 기분탓이라고 생각하며 고개를 저었다.
“어― 혼자라서 물량을 올릴 수가 없는데요?”
―사람을 채용해서 쓰는 게 어때?
“그게…… 할머니도 그러셨지만 저도, 모르는 누군가가 제집에 들어오는 걸 별로 반기지 않거든요.”
―그럼, 어쩌나…… 지금 구매 해 봤던 사람들이 물량 제한을 풀어달라는 항의가 계속 들어와서 그러는데…… 어떻게 안 될까?
“일단, 생각해 볼게요. 거기다 이번에 농번기라 이래저래 좀 바쁘거든요. 거기다 아이들 보살피기도 해야 하고요.”
―아이들?
“아― 새끼 고양이들요.”
―고양이도 키워?
나무의 말에 윤 과장의 목소리가 놀란 듯 끝이 살짝 올라갔다.
“어쩌다가 보니 키우게 됐어요.”
―그래? 일단, 물량을 늘리는 것 좀 생각 좀 해줘 봐.
“알겠습니다. 오늘 물량 보내는 거 메일 바로 띄워드릴게요.”
윤 과장과 통화를 마친 나무는 한숨을 내 쉬었다.
“혼자서 지금 물량 쳐 내는 건 조금은 수월하긴 한데…… 안 돼. [SeeYou]샐러드 꼴 나면 내가 죽어나. 그때 얼마나 힘들었는지…….”
나무가 회사에 근무할 적을 떠올렸다.
[SeeYou]의 총괄팀장과 통화를 하면서 물량을 더 많이 만들 수는 없을까라며 읍소한 적도 있었던 나무였다.
아벨은 나무의 중얼거림을 듣고 고개가 기울어졌다.
끼잉― 끼이잉?
(지금보다 밭의 식물을 더 키우고 수확해야 한다고?)
* * *
“아벨 여기 올라가. 그리고 미안한데, 차에서 일어나면 안 된다. 알았지?”
나무는 집업 트럭 뒤쪽에 태운 아벨을 보며 또 한 번 주의를 주었다.
“절대로―. 절대로 움직이면 안 돼. 여기 따뜻하게 극세사 담요 깔아 줬으니까 여기에 있어야 해 알았지?”
컹컹컹― 컹컹―
혹시나 아벨이 추울까 봐.
핫팩도 이불과 이불 사이에 넣고 따듯하게 만들어 주었다.
“네 덩치가 조금만 작았으면 조수석에 태웠을 텐데. 너무 크니까…… 찬바람 맞게 해서 미안하다. 아벨.”
나무는 아벨을 보며 사과 한 뒤.
뒤 트럭에서 떨어지지 않도록 철저하게 준비했다.
새끼 고양이들은 투명 케이지에 넣고 뒷좌석에 안전띠를 걸었다.
“이제 가자…….”
부르릉―
고양이들은 태어나 처음으로 집 밖의 세상을 구경하게 되었고, 아벨은 트럭 좌석에서 휙휙 지나가는 풍경을 보며 감상에 빠졌다.
아우― 아우어―
‘전 주인의 집…… 네모난 상자 같은 커다란 집이었었지?’
아벨은 작은 소리로 기분 좋음을 표현했다.
나무는 고속도로를 진입하여 서울로 향하는 도중 운전자들의 시선을 받았다.
차량 뒤에 보이는 큰 개의 상체.
앉아 있어도 머리는 튀어나와 난간에 턱을 걸쳐 지나가는 모든 것들을 구경 중인 개를 보는 것이었다.
“와― 저 개 진짜 크다. 입마개도 하고 있네.”
“어우― 난 쟤 산책시키라고 하면 못할 것 같다.”
“저 정도 크기 면…… 질질 끌려가겠지.”
나무의 차량 뒤를 따라가던 운전자와 조수석의 앉은 이들의 대화를 아벨은 듣고 있었다.
컹―커어엉―
아벨이 짖자 따라오던 운전자는 꽤 놀랐다.
개가 자신들을 보고 있었다.
“아― 안전거리…….”
운전자는 거리를 확인하고는 속도를 늦춰 달렸다.
냥― 냐아앙―
조수석의 고양이들은 무슨 말이 많은지 냥냥 거리는 소리를 듣던 나무.
“이번 휴게소에서 잠시 쉴까? 화장실도 다녀오고…….”
기릭― 부르릉―
나무는 고속도로 휴게소에 들어서자.
휴게소 내부의 사람들의 시선이 전부 아벨에게 쏟아졌다.
“개가 엄청 커―”
“아빠― 저 개좀 봐.”
“멍뭉아― 멍뭉아―”
아이들은 개를 보며 관심과 호기심을 보냈고.
어른들은 놀라 아이들을 보호하기 바빴다.
입마개가 씌워져 있는 것을 보고 그나마 안심하는 듯 보였다.
아이들이 가까이 다가가려고 하자.
“안돼. 저 멍뭉이가 왕― 하면 놀라니까 그만 가자.”
“시러― 멍뭉이!”
어떤 반응을 보일지 모르는 개에게 다가가려는 아이들을 말리는 어른들의 모습이 나무의 눈에 띄었다.
그 시선 들 중 한 명이 눈을 빛내며 중얼거렸다.
“저 개. 진짜 크네…… 좋은데?”
