019. 서울 나들이 한번 하지 않을래?
며칠 뒤.
오전 나무는 컴퓨터 앞에서 황당하다는 표정을 짓도 있었다.
“흠― 이거 대체 뭐 때문에 올라가지?”
너튜브의 구독자 수가 올라가는 게 아무리 봐도 이상했다.
그저 시골 일상 또는 뭔가 만들고 키우는 일상.
이게 왜?
구독자 수가 올라가는 거지?
거기다 조회수까지.
알 수가 없네…….
“…….”
나무는 화면속에서 움직이는 자신의 모습을 보았다.
“아무리 봐도 이해를 못 하겠네…….”
끼잉― 컹?
“……구독자 수도 올라가고 조회수도 함께 올라가면…… 수익도 어느 정도 생기려나?”
화면을 보던 나무는 뒷머리에 깍지를 낀 상태로 잠시 화면을 쳐다보다 자리에서 일어났다.
툇마루의 정면에 놓은 집 청소를 하러 가야 했다.
끼잉―
옆에 앉은 자리에서 일어나는 아벨을 쳐다보았다.
그리고는 생각났다는 듯 아벨을 보며 말한 나무.
“아! 너― 동물병원도 가야 하는데…….”
아벨을 태워서 가야 할 차량도 현재 며칠째. 심사숙고 중이긴 했다.
SUV차량 구매를 고민 중인 나무였다.
시골 읍내 장터를 다녀올 때나 동병을 다녀올 때도 차가 필수가 될 것 같았기 때문이었다.
커엉―
“그래―, 널 데려다니기 위해서라도 있는 게 낮겠지?”
나무는 아벨의 볼살을 쭉쭉 당기며 중얼거렸다.
“서울도 다시 한번 다녀와야겠네…….”
지잉― 지잉―
문자였다.
대나무와 편백나무의 운송일정을 다시 잡아 보내 준다는 것이 오늘 도착이었다.
“조금 있으면 주문했던 대나무랑 편백 도착하겠네. 그러면…… 준비해 볼까?”
나무는 잠시 마당에서 기다리자.
이내 트럭의 자갈 밟는 소리와 함께 도착한 사람은 마당에 대나무와 절단된 편백나무를 내려놓았다.
* * *
슥― 슥슥슥―
타앙―
일정한 간격으로 대나무 자르는 소리만 마당을 채웠다.
살랑― 살랑―
아벨은 그렇게 톱질을 하는 나무를 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.
“궁금해?”
톱질을 하며 앞에서 계속 꼬리를 흔들고 있는 개를 쳐다보았다.
컹―
나무는 아벨의 행동에 피식 웃으며 자리에서 일어나 대나무를 한쪽에 전부 세워두었다.
쫘가가각― 쫘각―
다시 한번 대나무의 쪼개지는 소리와 함께 세워뒀던 대나무들은 전부 반으로 갈라졌다.
그 모든 작업을 마친 나무는 대나무를 들고 노천탕쪽으로 향했다.
컹컹―
아벨 역시 대나무를 하나씩 물고 노천탕으로 옮겨 주려했다.
건물과 건물 사이에 나무가 걸려 오도 가도 못하는 재밌는 상황이 벌어지기도 했다.
그 모습에 나무는 귀엽다는 듯 아벨의 뺨을 쭉쭉 늘리기도 했다.
나무는 대나무를 들고 몇 번이나 옮겼을까?
대나무와 편백나무가 도착하고 난 뒤.
바로 작업에 들어가서일까?
속이 쓰린다는 느낌을 받았다.
‘점심 전이었구나…….’
시골로 내려와 매 끼니를 챙기게 된 나무의 배꼽시계는 꽤 정확했다.
시계를 쳐다본 나무는 작업을 중단하고, 부엌으로 향하며 생각했다.
‘간단하게 비빔밥을 해 먹을까? 된장찌개를 끓이고?’
밥솥의 밥을 확인해 본 나무는 미소를 지었다.
밥이 없었다.
‘갓 지은 냄비 밥에 된장찌개랑 해서 먹어야겠네.’
메뉴가 결정되자마자, 나무는 움직이기 시작했다.
쌀을 깨끗이 씻고, 가스레인지 위에 냄비를 앉혔다.
타앗― 타타타타―
화르륵―
가스레인지에 파란색 불이 넘실거리기 시작했다.
‘일단 밥은 앉혔고…… 된장찌개를 끓이려면…….’
나무는 대접 하나와 숟가락을 들고 옛집 마당 쪽으로 향했다.
바닥에 심어놓은 장독 뚜껑 하나를 열었다.
쿰쿰한 냄새와 함께 된장 특유의 향이 퍼졌다.
‘아― 다음 달 쯤 장 띄워야 겠구나…….’
나무는 된장독의 된장을 큼지막히 대접에 담아 온 뒤.
조금 전 쌀을 씻으면서 받아 놨던 쌀뜨물을 냄비에 넣고 된장을 풀기 시작했다.
거기에 각종 재료를 넣고 우려낸 멸치 육수를 냄비에 조금 넣은 뒤 끓이기 시작했다.
통통― 사각― 사각―
송송송―
각종 야채를 냄비에 넣은 뒤.
끓어오를 때까지 나무는 냉장고에서 달걀 세 개를 꺼냈다.
촤촤촤촷―
계란을 살짝 풀어 알끈을 제거한 뒤.
육수를 붓고 중탕으로 계란찜까지 한 번에 한 나무는 음식이 다 될 동안, 냉장고에서 반찬을 꺼내 식탁 위에 올리고 잠시 마당으로 나가 아벨의 밥을 챙겨준 나무.
달각― 달그락―
부엌으로 들어서니 밥 향기가 은은하게 후각을 자극해왔다.
꼬르륵―
대나무를 옮기고 자르는 노동을 했으니 당연히 배가 고파왔다.
컹―컹―
아벨 역시 배고프다는 듯 짖는 소리가 들렸다.
냄비 밥의 뚜껑을 열자 뽀얀 쌀밥이 김을 내며 눈에 보였다.
식탁 위는 조촐하게 차려졌다.
갓지은 밥, 된장찌개와 달걀찜과 김치외 나물.
이 정도면 소박하지만 훌륭한 시골 한끼 밥상이 되지 않을까?
수저를 든 나무는 매일 같이 해 먹는 밥이지만, 매일 새롭다는 느낌이 들었다.
후릅―
아―, 이 맛.
할머니께서 끓여주시던 된장찌개 맛과 흡사했다.
할머니께서 언젠가 알려주셨던 비법인 쌀뜨물과 육수의 조합으로 된장찌개를 끓이면 구수한 찌개가 완성된다고 알려주셨었다.
“맛있다…….”
부엌문이 열리고 다시 식탁 앞에 앉아서 밥 먹는 것을 구경하던 아벨이 혀를 내밀며 머리를 기울였다.
끼잉―
“밥 다먹고 네 밥 챙겨 줄게 조금만 기다려.”
커엉―
나무는 수저를 빠르게 놀렸다.
이 작고 소박한 밥상.
그리고 깨끗하면서 조용한 시골 공기가 나무의 식욕을 더욱 돋게 만드는 것 같았다.
* * *
점심을 끝낸 나무는 대나무를 쪼갠 뒤.
노천탕 주변으로 대나무 벽을 심듯이 빙 둘러 설치했다.
대나무가 벽을 치는 데 있어 꽤 많이 들어가긴 했다.
빠르게 빠르게 움직이니 노천탕 주위로 대나무 벽은 전부 설치 완료 후.
후우―
땀을 훔치며 쭉 둘러본 대나무벽이 나무는 꽤 마음에 들었다.
혼자서 뚝딱거리며 만든 대나무 벽.
그리고 노천탕을 만들면서 설치한 탈의실을 보자.
나무는 조금 인상을 찌푸렸다.
‘흠…… 옷을 갈아입고 온천을 한 뒤, 옷을 입을 장소가 조금은 마땅치 않네…….’
나무는 작은 오두막 같은 집과 같은 탈의실과 함께. 편백나무 찜질방을 만들어야겠다.
‘일단, 집을 만들려면…….’
나무는 어제저녁 보았던 너튜브의 집 만드는 영상을 보았다.
머릿속에 들어 있는대로 연필을 들고 편백나무에 표시를 한 뒤.
편백 나무를 하나씩 옮겨 자리를 잡았다.
‘먼저 뼈대를 구성해 놓고.’
나무는 너튜브에서 본 대로 나무 뼈대를 만들기 시작했다.
슥― 슥― 사악― 사악―
통통― 쾅쾅쾅―
나무는 손놀림을 빠르게 하며 집을 지으려 했으나 하루 만에 전부 해치우진 못했다.
어후―
팔꿈치로 인중의 땀을 훔치고 하늘을 쳐다 보았다.
“벌써 어두워 지네…….”
편백 나무 탈의실 작업을 하고 나니 주위가 캄캄해지고 있었다.
나무는 온천 주위의 땅에 박아 세워 놓은 대나무 벽을 보자 나름 뿌듯했다.
“다 완성은 안 됐지만…… 내일 오전에 마무리 짓도록 하고…… 땀 범벅이네…….”
나무는 자신의 옷에서 나는 냄새에 인상을 찌푸렸다.
‘씻어야겠다.’
나무는 자연인 상태로 몸을 씻은 뒤.
온천에 들어갔다.
밤하늘의 별이 하나둘 자리를 잡으며 뜨기 시작하는 게 보였다.
꼬륵― 꼬르르―
어김없이 시골에서의 노동 후.
밥 때가 오는 것을 알리는 배꼽 시계알람.
나무는 빠르게 온천 후.
머리를 털며 집으로 향했다.
“낮에 먹고 남은 된장찌개에 밥 남은 것을 비벼먹을까? 아니면 간장 계란밥을 해 먹을까…?”
혼잣말을 하는 도중.
아벨의 짖는 소리가 들려왔다.
“꽁냥꽁냥을 하고 왔나 보네…….”
아벨은 새벽에 사람을 깨운 뒤.
함께 산길을 걷다가 이웃집 어르신 댁으로 끌고 들어간다.
마치 밥을 챙겨줘야 한다는 듯.
잊지 않고 꼬박꼬박 챙겨주긴 했지만, 사료가 떨어져 가고 있었다.
떨어지면 아벨 사료를 주는 것도 나쁘진 않았다.
그러고 보니 저 녀석 사료도 주문해야 할 것 같았다.
‘어르신이 구정 지나고 오신다고 하셨던가?’
생각을 이어 가던 나무는 냉장고 문을 열었다.
덜컹―
댤갈이 하나밖에 남지 않았다.
하나 남은 달걀을 꺼낸 뒤.
반숙 후라이를 할 준비를 했다.
일단 남은 밥을 큰 대접에 넣은 뒤.
간장과 참기름을 적당히 뿌려 주었다.
촤륵― 촤라락―
익어가는 반숙 프라이를 마지막으로 밥 위에 올려 준 뒤.
슥― 슥―
숟가락으로 야무지게 비벼 주면 달걀노른자의 고소함과 흰자의 담백함이 간장과 참기름의 하모니로 더욱 맛있는 비빔밥이 완성.
노동 후에 먹는 밥은 언제나 맛있었다.
“서울집에서 해 먹을 땐…… 이런 맛이 안 났는데. 달걀이 신선해서 그런가? 정말 맛있네.”
김치와 함께 달걀 간장 비빔밥을 금세 해치운 나무는 설거지를 해 놓은 뒤.
아벨의 밥을 챙겨 줄때였다.
주머니 속의 핸드폰의 진동.
나무는 액정을 보며 고개를 기울였다.
“네― 과장님.”
―한 대리. 직거래 사이트에서 주문 들어온 것 봤어?
“어― 아직 안 봤는데요?”
―자네가 팔겠다고 했던 겨울철 나물 중에 섬초랑 시금치 주문이 좀 많아.
“많다고요? 그럴 리가 없는데? 시범으로 20개만 팔았잖아요.”
―그게 말이지…….
나무는 한 과장의 전화를 끊고 한숨을 내쉬었다.
내일 오전 일찍 시금치 심어 놓은 것을 전부 캐야 할 것 같았다.
[프리미엄 산골 시금치] 라는 이름으로 회사에서 직거래 사이트에 올렸다고 한다.
어떤 구매자가 구매 후 먹어보고 맛이 너무 좋다며 재구매를 좀 많이 걸었다고 한다.
나로선 좋은 일이긴 했다.
시범케이스로 길렀던 시금치를 출하할 수 있는 건 분명 좋은 일이었다.
그런데…….
“과장님―, 인당 제한을 거는 게 나을 것 같은데요? 아직 시범 케이스 이기도 하고, 아직 제가 농사일에 손이 익은 게 아니라서요.”
―그러면 앞으로 주문할 때는 1인당 수량 제한을 걸도록 하고. 이번은 보내 줄 수 있을까?
“내일 아침 밭에가 열심히 시금치 캐서 포장해야죠. 회사에서 나온 포장지랑 박스는 내일 도착하나요?”
―어―, 내일 정도 도착하지 않을까 싶어
“네, 그러면 내일 상자 오면 포장해서 택배 부르도록 하죠.”
윤 과장은 부탁한다는 말로 전화를 끊었다.
나무는 아벨의 밥을 스텐레스 대야에 부어 준 뒤.
집 안으로 들어가 직거래 사이트에 직접 들어가 보았다.
“과장님 말 대로구나 한집에서 많이 주문하셨네…….”
확인을 한 나무는 내일 해야 할 일에 메모를 기록해 놓은 뒤.
차량 구매 사이트에 들어가 차량을 구경할 때였다.
지잉― 지이잉―
“어― 왜?”
―좀 살갑게 대해 주면 안 되냐?
“너 바쁘잖아. 병원일 안 바빠?”
―지금은 좀 한가해. 다른 게 아니고, 이주 뒤에 놀러가도 되냐고 물어보려고.
나무는 흔쾌히 한음을 환영했다.
“아― 너 전에 수의사 친구 있다고 했지 않냐?”
―어, 있어. 왜?
“아벨― 주소 칩이랑 예방접종 같은 것 좀 해야 할 것 같아서 말이지.”
―그 덩치 큰 개를 데리고 서울로 오는 것도 일이겠다.
“그렇긴 하지. 그래서 이번에 차 사려고.”
나무는 한음에게 자신이 차를 구매할 예정이라는 것을 밝히자.
―내 차 랭글러 그냥 싸게 줄테니까 인수 해.
“그건 좀…… 너도 타고 다녀야 하잖아. 그리고 무엇보다 아벨이 안 들어가.”
―아! 하긴 그렇겠네. 걔 덩치가 엄청크니까 말이야.
“SUV 알아보고 있는 도중 너한테 전화 온 거라서 일단 내일 전화할게.”
―어? 어. 그래. 그럼 수고.
“오냐.”
나무는 한음과의 통화를 끊고 뒤를 돌아보자.
어느샌가 들어와 나무의 뒤에 앉아 있는 아벨이 보였다.
아벨의 입엔 약봉지가 물려있었다.
“너― 내 약을 챙겨주기로 한거니?”
끄덕―
고개를 끄덕이는 아벨의 모습이 기특해 보였다.
나무는 그 모습을 보고는 아벨의 볼을 쭉쭉 당기며 물었다.
“너―. 서울 나들이 한번 하지 않을래?”
