121. 회의 시작하도록 하죠
다음 날 아침부터.
한음과 윤강 그리고 나무는 절여놓은 배추를 씻어 물기를 빼고 또 절여 물기를 빼는 작업을 했다.
잠도 덜 깬 상황에서 움직인 윤강은 입이 튀어나와 있었다.
“새벽 다이빙도 이렇게 일찍 안 하는데…. 여긴 대체 아니 그것 보다, 저 새낀 왜 새벽잠이 없는 거야?”
“여기 와서 새벽잠 없어지더라.”
“무슨 노친네냐?”
윤강의 말에 나무는 피식 웃었다.
“새벽에 새 친구들이 정말 예쁘게 울거든. 너도 들었다시피.”
“아아― 들었지. 들었고 말고.”
윤강은 새벽녘 잠에서 깬 이유를 떠올렸다.
알람 소리도 아닌 새들의 합창 때문이었음을 인정했다.
촤아악― 촤악―
풀어헤친 머리처럼 배춧잎들이 물을 줄줄 흘리며 한 곳에 차곡차곡 쌓였다.
“이게 마지막 헹굼이냐?”
“어― 이거 해 놓고 아점 먹어야지.”
“아점엔 수육에 대게냐?”
“그렇지―. 너희 완전하게 아침 안 먹은 건 아니잖아.”
나무의 말에 그들은 고개를 끄덕였다.
첫 번째 절인 배추의 목욕이 끝나고 나무는 누룽지 끓인 것을 내놓았다.
뜨뜻한 누룽지와 잘 익은 김치의 조합은 가볍게 먹기 좋았다.
한 사발 후루룩하고 나서 움직이다 보니 먹었다는 것을 까먹은 것이었다.
“물 먼저 빠진 것부터 양념 무쳐야겠네. 너희들 고생하고 난 수육 삶고 대게 찌러 간다.”
나무가 옛집으로 가 버리자.
남은 두 사람은 피식 웃고 말았다.
“김장 우리가 다 하는 거 같지 않냐?”
윤강의 말에 한음이 고개를 저었다.
“그럴 리가. 저 녀석 양념 만들고 할 때 우리는 가만있었잖아.”
“하긴―. 양념이 제일 중요하지. 배고프다.”
“그건 동감―.”
빠르게 서두른 두 사람은 김장이라는 행사를 끝냈다.
나무 역시 그들과 합류하며 양념을 배추에 버무리며 120포기 김장을 끝낸 것이다.
“어우― 힘들긴 해도. 이거 먹는 맛에 김장 하는가 봐.”
“어릴 때―. 엄마가 김장하면 도망쳤는데. 커서도 하게 될 줄은 정말 몰랐네….”
“야― 니 와이프도 김장한다고 도와 달라고 하면?”
“절인 배추 구매하라고 할 거야. 귀찮아.”
한음과 윤강의 대화에 나무는 피식 웃었다.
“그런 것 치고는 두 사람 열정적으로 하던데? 덕분에 김치 맛있더라.”
“김치― 맛있지. 두 통이나 줘서 고맙다.”
“어우― 배불러. 덕분에 잘 먹었네.”
두 사람은 배를 통통 두들겼다.
윤강은 엄지를 내밀 말했다.
“진짜 김치와 굴 그리고 수육의 조합은 크―.”
“너 강시후 쉐프한테 요리 배우더니만 실력이 더 좋아졌다?”
한음의 말에 나무는 고개를 저었다.
“그냥 전화로 수육 맛있게 삶는 법 물어본 것뿐이었지. 직접 배운 건 아니야.”
“그래도 맛있더만. [SeeYou] 거기는 김장 안 한대?”
“이미 했다고 하던데? 병원에 입원한 환자 보호자 분이 바짓가랑이 잡고 부탁하는 바람에 식당에서 쓸 것만 하려다가 그냥 왕창 했다고 하더라고.”
“강시후 쉐프도 고생 많네.”
한음의 말에 나무는 어색하게 웃으며 말했다.
“하하― 천재니까 그 양반은 그냥 손만 대면 맛있어지는 마법이라도 부리나 보더라고.”
상위에 있는 숭늉을 들이켜며 나무는 생각했다.
강시후 쉐프의 음식 솜씨는 좋았다.
알려준 대로 음식을 만들었지만 미묘하게 맛의 차이가 있었다.
수호자로 완전한 각성을 한 뒤.
강시후 쉐프의 비밀을 알게 되었다.
‘물의 정령왕을 음식으로 꼬드겨 계약한 사람이니 당연히 음식 맛은 상상 불허할 정도로 맛있을 수밖에 없지. 그의 김장 김치도 먹어 보고 싶긴 하네…. 어떤 맛일지….’
짝짝―
“자자― 이제 치우고, 배나 좀 꺼뜨리게 놀러가자!”
윤강의 말에 한음과 나무는 자리에서 일어나 후다닥 치우기 시작했다.
그도 그럴 게 저녁엔 요트에서 바비큐를 해 먹기로 했으니까.
니양― 미야앙―
오야아앙―
고양이 5형제가 나무에게 다가와 초롱초롱한 눈으로 쳐다보았다.
“너희들도 가고 싶은 거야?”
나무의 질문에 고양이 5형제는 나란히 앉아 일제히 ‘웅―’ 이라는 대답과 고개를 끄덕였다.
그 모습에 윤강은 카메라를 들이댔고.
한음은 귀엽다며 꽃받침을 한 채로 고양이들을 쳐다보는 중이었다.
윤강은 고양이들과 대화를 하는 나무의 모습을 사진 찍으면서도 무척이나 신기했다.
‘한음이 말대로 진짜― [강원도 드루이드] 인가?
* * *
윤강과 한음이 조를 이루고 차에 타고.
아벨 그리고 고양이 5형제는 나무와 함께 차에 올랐다.
차량 두 대는 도경계 선착장 주차장에 멈추었다.
한음은 아벨의 목줄을 잡고, 윤강은 고양이들 케이지를 들었다.
잠시 걸은 뒤 도착한 요트 위.
컹컹― 월월월―
아벨은 바다를 보고 신난다는 듯 짖었다.
고양이 5형제들도 수염을 쭈뼛거리며 푸른 물이 넘실거리는 것을 보았다.
냐앙― 웃냐아아―
고양이들은 나무의 양쪽 어깨에 올라갔다.
나머지 세 마리는 한음과 윤강의 어깨에 올라가 넘실거리는 바다를 보며 냥냥 거렸다.
“너희 집 고양이 낯을 안 가리네?”
윤강은 놀라워했다.
머리 위에 올라온 고양이는 고양이 5형제 중 막내.
가장 활발하고 개구쟁이이며 낯가림이 없는 삼색 고양이 수컷 계절이었다.
니양― 먕마앙―
뭔가 이야기하듯 냥냥 거리는 모습에 윤강의 눈빛이 풀어졌다.
“우리 집 레인이도 이러면 얼마나 좋을까?”
윤강은 자신도 모르게 중얼거렸다.
“올라가면 봐줄 테니까 걱정 말고, 얘들아― 이제 내려오자.”
고양이들은 나무의 말에 다들 친구들 어깨 위에서 내려가 얌전히 앉았다.
수염에서 느껴지는 바다의 정보에 다들 수염을 움찔거리는 중이었다.
“어디로 나갈까요? 선주님?”
윤강의 장난스러운 질문.
한음은 나무를 쳐다보았다.
“그냥 사방이 바다로 보이는 곳으로.”
“그럼 꽤 멀리 나가야 할 텐데?”
“그러면― 뭐 조금만 나가지 뭐. 파도도 잔잔한데.”
나무의 말에 윤강은 요트 시동을 걸고 앞으로 물살을 헤쳐나갔다.
냐앙―
웃냐아아―
컹컹컹―
요트가 움직이자 고양이들과 아벨은 신난다는 듯 울었다.
그 모습을 보던 한음이 웃으며 입을 열었다.
“우리 동생이 일어나 저 모습을 보면 이럴걸?”
“뭐라고?”
나무의 질문에 한음은 동생의 행동을 따라하며 말했다.
“형아― 저건 있을 수 없는 일이야―. 고양이는 말이야. 저렇게 이동하면 스트레스받는데. 어쩌면 저 고양이들은 천진난만할 수 있을까? 라고 말이지.”
“…그러냐?”
“어―. 동생 깨어나면 바로 너희 집 고양이들이 신기해서 내려올지도.”
“우리 집 애들이 좀 터프하긴 하지.”
“아―. 그렇다고 내 동생 좀 봐 달라는 이야기는 아니다.”
동생에 대해 봐 달라는 말인 줄 알고 있었던 나무는 그의 마음을 읽었을 때.
조금 놀랐다.
한음의 덧붙임 말에 나무는 웃고 말았다.
마음속과 일치하는 이미 말이 나왔으니까.
‘나무 네가 내 동생을 봐주면 고맙지만 안 봐줘도 괜찮아. 일어날 때 되면 일어나겠지….’
친구의 생각에 이번 서울행은 좀 바쁠 것 같다는 생각이 들었다.
* * *
친구들이 떠난 며칠 뒤.
나무는 쌀쌀한 아침 기온을 느끼며 머그잔을 들어 향기를 맡았다.
커피의 향기로움이 기분을 좋게 만들어주는 느낌이었다.
‘평화… 아차― 생각하면 안 되지…. 괜히 일 터질라.’
후릅―
생각을 안 했다는 듯 고개를 털고는 머그잔에 담긴 커피를 한 모금 마셨다.
삐로롯―
이 근처를 돌고 있는 우체부 역할을 맡은 새 한 마리가 아벨 쪽으로 날아가는 게 보였다.
숲속 동향을 새들이 알아보고 아벨에게 알려주는 게 처음엔 무척이나 신기했던 나무였다.
‘동물들도 꽤 체계가 잡혀 있는 것 같네. 인간으로 치면 아벨은 이 숲속 [자치구 수장] 정도 되래나?’
쌀쌀한 아침 기온을 느끼며 커피 한잔의 여유를 가진 나무는 방안에서 가방 하나를 들고나왔다.
며칠 동안 다녀와야 할 곳이 있었기 때문이었다.
“아벨―.”
커어엉―(네― 가요.)
아벨은 잽싸게 뛰어와 나무 앞에 앉아 시선을 맞췄다.
앉은키의 시선 높이가 나무의 일어선 높이와 같았다.
“아벨― 너 또 자랐니?”
컹―(네―.)
“…그러냐?”
멍― 와르륵?(어디 가세요?)
“며칠 집을 비울 거야. 아마 내일쯤 할머니가 오실 것 같긴 한데…. 집 잘 보고 있어. 고양이들 봐주는 우리 친구들한테 이야기해 놓을 테니까. 알았지?”
컹컹―
아벨의 답을 들은 나무는 대문 앞에 주차된 차에 올라 서울로 향했다.
아벨의 큰 덩치가 룸미러에서 사라지자.
나무는 속도를 내며 서울로 향했다.
* * *
L방송국 앞에서 서성이던 짧은 머리의 여성.
홍선아 PD였다.
차에서 내리는 한나무를 보자 그녀는 반갑다는 듯 손을 흔들며 다가갔다.
나무 역시 그녀를 보며 허리를 살짝 숙여 인사를 건넸다.
“몸은 좀 괜찮으세요?”
“네―. 걱정해 주신 덕분에 이젠 괜찮아요. 잘 지내셨어요?”
“아뇨―. 못 지냈어요. 나무 씨가 출연해 준다고 해 놓고 펑크내는 바람에 일이 엄청 꼬였거든요.”
“죄송합니다.”
“괜찮아요. 갑자기 피토하고 혼수상태에 빠져 입원했다는 소식 듣고 얼마나 놀랐는지 찾아가 봐야 한다고 생각했는데 못 가서 미안해요.”
그녀의 말에 나무는 미소를 지었다.
마음의 소리 역시 같은 말을 하는 중이었기에 진실이었다.
“그래도 이렇게 참여해 준다고 하니 기쁘네요. 그런데 그 신청자가 친구분이라고요?”
홍선아와 나무는 함께 방송국 내부 애니멀랜드 회의실로 향하며 이런저런 이야길 나누며 걷는 중이었다.
“홍 PD님―.”
중저음의 듣기 좋은 목소리가 나무의 귀에 들렸다.
“아― 이 성우님.”
홍선아의 말에 나무는 내심 놀라고 있었다.
‘저― 정도 목소리가 되어야 성우를 하나 보구나. 어디서 듣던…. 아! 애니멀 랜드 방송에서 고양이나 개의 마음을 더빙해 주는 분이시구나.’
이 성우라고 불린 이와 홍선아 PD가 이야길 나누는 것을 잠깐 지켜보았다.
“아― 여긴 ‘강원도 드루이드’ 한나무 씨고요 여긴 우리 애니멀 랜드 간판 성우님”
“이강열이라고 합니다.”
먼저 손을 내밀며 듣기 좋은 목소리로 인사하는 이강열.
나무 역시 그의 손을 잡으며 입을 열었다.
“한나뭅니다.”
“오? 목소리 좋으신데요?”
성우의 칭찬에 나무의 귀끝이 살짝 불그스레 졌다.
이강열은 나무의 목소리를 들으며 정말 좋은 목소리라고 생각했다.
그리고 명함 한 장을 건네며 말했다.
“혹시― 성우 할 생각 있으면 연락주세요.”
“네?”
나무의 눈이 동그래지자.
이강열은 웃으며 입을 열었다.
“목소리가 너무 좋아서 그래요. 그냥 썩히기 아까운 목소리랄까?”
두 사람의 대화를 지켜보던 홍선아는 헛기침을 하며 두 사람의 주의를 돌렸다.
“회의 시간 다 되어 가니까 이 성우님도 가시죠.”
“아― 벌써요?”
“네― 그 벌써요.”
홍선아의 너스레에 이강열은 웃었다.
‘분위기 좋으네….’
그 모습을 보던 나무의 생각이었다.
회의실로 들어가자.
눈에 익은 얼굴이 보였다.
그녀는 알은체하며 한 손을 흔들며 인사를 해왔다.
홍선아 PD는 손뼉을 치며 입을 열었다.
짜악―
“자― 오늘 회의 시작 하도록 하죠.”
