022. 안그래?
시간이 지나고.
고양이들은 눈을 떴다.
그동안의 나무 일과도 조금은 바뀌었다.
일어나 새끼들 젖 먹이고, 배변 유도한 뒤.
일어나 마당 쓸고 아침 먹고 밭에서 일을 한 뒤 들어와 고양이들 챙겼다.
이 일과가 반복되다 보니.
나무는 아침을 먹다 자신도 모르게 조는 일이 생겼다.
후우―
“아 또 졸았나?”
나무가 깊은 잠을 제대로 자지 못하자.
아벨은 고양이의 보모가 되어 주었다.
새벽녘.
숨 쉬는 소리가 규칙적으로 들리는 도중.
작은 고양이들은 눈을 떴다.
미이― 밍?
눈을 뜬 고양이들은 사방이 신기한 것투성이였다.
전선부터 시작해서 방 안에 있는 모든 것들은 호기심이요.
즐길 모험 거리였다.
새끼고양이들이 사방으로 움직이자.
아벨은 그들을 향해 묵직하게 짖었다.
아니. 그들에게 경고를 날렸다.
그러자 새끼고양이들은 다시 아벨 곁으로 모여 아벨의 털 속에 파묻혀 다시금 눈을 감고 잠을 청했다.
* * *
시간이 흐르고, 고양이와의 생활이 익숙해질 무렵.
대문 열리는 소리가 들려왔다.
“이 여사 손자 있는가?”
대문을 열고 들어오는 이는 이웃집 어르신이었다.
“어? 서울에서 내려오셨어요?”
나무는 반갑게 그를 맞이했다.
어르신은 주위를 둘러보며 입을 열었다.
“혼자 지내면서 깔끔하게 해 놓고 지내는군.”
“뭘요―. 할머니가 계실 때처럼 유지만 할 뿐인데요.”
“그런가? 아 이것 받게나.”
어르신이 내민 것은 선물상자였다.
“이게 뭔가요?”
“우리 딸이 챙겨 준 건데. 누렁이 봐준 게 고마워서 가져온 거야.”
“어…… 이런 것 안 주셔도 되는데요?”
어르신 따님이 챙겨 준 것을 나에게 준다는 거지?
나무의 생각을 안 것인지 어르신이 입을 열었다.
“그냥 받아. 어른이 주는 건 그냥 ‘고맙습니다.’ 하고 받으면 돼. 그동안 누렁이 밥도 챙겨 주기도 했고, 사료 떨어진 것을 채워 놓기도 하지 않았는가? 그래서 고마워서 주는 거니까 잔말 말고 받아.”
어르신의 단호한 행동에 나무는 얼결에 주는 선물을 받았다.
꽤 묵직한 느낌.
“고맙습니다. 어르신.”
“내가 고마워. 없는 동안 누렁이가 보기 좋게 살이 올랐더군.”
“…….”
어르신은 아름드리나무를 보며.
“아― 여기는 방송이 안 들릴지 모르는데, 조만간 이장이 모이라고 할 거야. 그때 이 여사 대신 와야 할 거야.”
“…네. 되도록 참가하겠습니다.”
“그려. 다음에 봐.”
“네. 들어가세요. 어르신.”
인사를 건넨 나무는 마루에서 선물상자를 열어보았다.
“굴비네…….”
나무는 아무래도 생선을 사러 읍내에서 장을 볼까? 생각하던 도중 선물로 들어온 굴비가 반가웠다.
“저녁엔 굴비구이랑 해서 저녁을 먹어야겠네…….”
냉장고 냉동실에 굴비를 소분해서 보관한 나무는 광주리를 들고 밭으로 향했다.
그 시각.
아벨은 고민에 빠져 있었다.
나무의 방에서 여기저기 사방팔방 뛰어다니는 천방지축들 때문이었다.
후우―
아벨은 한숨을 쉰 뒤.
고양이들을 불러 모았다.
“너희들. 이제 어느 정도 자랐으니까, 날 따라다니면서 일을 배우자.”
아벨의 말에 새끼 고양이들은 고개가 살짝 기울어졌다.
그러거나 말거나.
아벨은 새끼 고양이들을 전부 수건에 감싼 뒤.
만두모양으로 만들어 입에 물고 집을 나왔다.
‘계승자는 밭에 있나 보군…….’
빠르게 달려 밭으로 향하자.
고양이들은 그 속도감에 동공이 커지며 휙휙 지나가는 풍경을 쳐다보았다.
“꺄아― 빠르다냥―”
“달려! 개 오빠냥!”
“끼우호아야!”
아벨은 새끼고양이들의 함성에 기가 막혔다.
아무래도 계승자는 이 천방지축들을 어떻게 기를 건지… 궁금했다.
밭에 도착한 아벨은 깜짝 놀라고 말았다.
“아니― 저 새끼가?”
아름드리나무 위에서 겨우내 잠을 자던 뱀이 동면에서 깨어나 밭으로 온 듯했다.
계승자와 마주친 뱀은 똬리를 틀고 계승자와 마주 보고 있었다.
아벨은 뱀의 덩치를 보고 중얼거렸다.
“더 커졌어…… 미친 뱀 놈.”
7미터 정도였던 뱀은 탈피를 한 건지 길이가 10미터는 넘어 보였다.
아벨은 고양이가 든 수건을 바닥에 내려놓았다.
컹―
아벨의 짖음에 고양이들은 의문을 표했다.
냐앙?
고양이들은 사방으로 뛰어나가려 했다.
쉬릿―
작게 들려오는 뱀의 소리에 그대로 굳어버린 새끼고양이들의 머리는 일제히 기울어졌다.
냥?
포식자와 피식자의 관계.
새끼고양이들은 큰 뱀 앞에서는 한낱 먹이일 뿐이다.
아벨은 고양이들에게 주의를 준 뒤.
뱀을 보고 굳어있는 계승자 쪽으로 빠르게 뛰어갔다.
컹컹컹―
나무는 뛰어오는 아벨을 보고 정신을 차렸다.
나물을 캐러 밭으로 왔다가 거대한 검은색 구렁이를 본 순간 몸이 저절로 멈췄다.
구렁이는 거리를 두고는 더 다가오지는 않았다.
쉬릿― 쉬릿―
붉은색 갈라진 혀를 날름거리는 모습을 보자 나무는 그냥 정신을 잃었으면 좋겠다는 생각이 들었다.
시골 생활은 좋지만, 뱀은…… 정말 적응이 안 된달까?
싫었다.
컹컹― 크르릉―
“경칩도 아닌데 왜 뱀이 튀어나오는 거지?”
나무의 중얼거림을 들은 아벨은 뱀 쪽으로 한 걸음 다가갔다.
그러자 뱀은 똬리를 풀고 산 쪽으로 기어나갔다.
아벨은 나무에게 다가가 머리를 그의 어깨 위에 올렸다.
끼잉― 끼이잉―
아벨의 낑낑거림에 나무는 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“괜찮아. 좀 놀랐을 뿐이야. 아무래도 땅꾼을 불러야겠네.”
아벨은 나무의 말에 놀라 뱀 쪽으로 고개를 돌렸다.
나무의 목소리를 들은 뱀 역시도 멈춰서 이쪽을 보고 있었다.
“너 이제 큰일 났네. 땅꾼 부른덴다.”
“그냥 오랜만에 봐서 인사한 건데…… 땅꾼이라니.”
뱀은 어이없다는 듯 나무에게 다가오려 했다.
“오지 마! 오면 물고 산으로 던져 버릴 거다.”
“칫―. 너 조금 이따 보자.”
아벨의 경고에 뱀은 혀를 날름거리며 산으로 사라졌다.
“심장 벌렁거리네…… 어르신한테 가서 땅꾼의 연락처 좀 달라고 해야겠다.”
밭과 논 주위엔 뱀이 많았다.
어릴 적 할머니를 따라 농사일을 도우며 뱀을 많이 보긴 했지만, 그때마다 몸이 굳어 움직일 수 없었던 기억이 났다.
어우―
양팔을 문지르며 고개를 터는 나무를 본 아벨은 빠르게 산으로 뛰어가려 했다.
“아벨. 가지 마. 내 옆에 있어 줘.”
나무의 말에 아벨은 그대로 엉덩이를 깔고 앉았다.
미이― 미이이―
고양이 울음소리에 나무는 고개를 돌려보았다.
“어? 너희들이 여기 어떻게 왔어?”
나무는 새끼고양이들이 아장아장 다가오는 것을 보고 놀랐다.
어미 고양이를 묻어 주고, 새끼 고양이들의 육아를 한 지 한 달이라는 시간.
고양이들은 제법 ‘나는 고양이’라는 태를 내고 있었다.
새벽만 되면 일어나 뭐가 그렇게 신나는지 나무를 지근지근 밟고 뛰어다니는지.
나무는 고양이들 덕분에 새벽 알람이 필요 없어졌다.
시간 맞춰 일어나는 고양이들의 ‘우다다’에 맞춰 일어나면 새벽 04시 50분.
밭을 돌아다니는 고양이를 본 나무의 입가엔 미소가 걸렸다.
조금 전.
뱀을 보고 소름이 돋고 굳은 몸이 고양이들의 아장거리며 돌아다니는 모습에 풀어지는 것을 느꼈다.
미이― 미야―
꼬마 야옹이들은 밭을 제 집 드나들 듯 돌아다니다 갑자기 점프하는 행동을 보였다.
“귀엽네…….”
나무는 그 모습을 보다 해야 할 일을 떠올리고는 빠르게 나물류 수확 작업을 했다.
그날 저녁.
“오늘은 나물 반찬에 굴비구이 그리고 감자밥과 황태국을 끓일까?”
저녁 메뉴가 정해지자.
나무는 카메라를 삼발이에 고정해 놓고 움직이기 시작했다.
부엌에 설치해 놓은 작은 고프로 카메라 한 대는 큰 가마솥과 아궁이를 찍고 있고, 나무가 음식을 하는 장면을 찍는 것은 DSLR 카메라였다.
타닥― 탁―
장작 타는 냄새와 함께 소리가 조리대 뒤 아궁이에서 들려왔다.
부글― 부글―
부엌 아궁이에 설치된 가마솥에선 물이 끓는 중이었다.
“콩나물을 데치고, 시금치를 데쳐야겠구나.”
나물을 데치고 그 물에 뚝배기를 넣고 계란찜을 할 생각이었다.
매주 수요일과 금요일은 옛집 부엌에서 음식 하는 것을 영상에 담는 중이었다.
처음엔 한 두 번 하고 말 생각이었다.
너튜브, 자신의 채널에 들어갈 때마다 구독자수가 늘어나는 것이 신기하기도 했다.
무엇보다 자신이 올린 영상을 좋아해 주는 사람들이 있다는 사실이 조금은 기분 좋았던 나무였다.
처음엔 왜 영상을 좋아해 주는지 이해 못 했던 나무.
채널의 구독자 수는 5만을 넘기고 있었다.
구독자 수를 본 나무는 구독자들이 들으면 욕할 법한 말을 중얼거렸다.
“남의 사생활을 지켜보는 것이… 재미있나? 남 말할 처지는 아니네. 나도 영상 찍어서 올리는 것이 취미이자 돈을 버는 하나의 방법이니까 말이지.”
영상이 잘 찍히길 바란 나무는 옛집 부엌 조리대에 굴비를 한 마리를 올려놓았다.
그리고, 주문한 1―2인용 가마솥과 뚝배기를 조리대 위에 올려놓았다.
거기에 반찬을 만들기 위한 조미료와 양념 등도 조리대의 작은 찬장 안에 들어있었다.
장작을 두 개의 화로에 옮겨 담은 뒤.
가마솥에는 씻어놓은 쌀을 넣고 밥을 앉히고, 또 하나는 냄비를 올려 말린 황태를 넣고 살짝 볶았다.
비린내를 없애기도 할 뿐만 아니라, 황태의 거스러미를 태우는 것도 있었다.
볶은 황태위에 참기름을 붓고 달달 볶은 뒤.
썰어놓은 무를 넣고 물을 부었다.
“황태국은 됐고…… 나물을 데쳐 볼까?”
나무는 가마솥에서 끓고 있는 물에 소금을 두 꼬집 넣은 뒤. 씻은 시금치를 빠뜨렸다.
그러자 초록색의 시금치가 더욱 선명한 초록빛으로 변할 때쯤. 건져내 바로 찬물에 담가 씻어 물을 빼놓았다.
콩나물 역시 마찬가지의 과정을 거친 뒤.
탈수기를 가져와 각각 물을 빼내고, 참기름과 소금을 넣고 콩나물을 무친 뒤.
시금치는 참기름과 들기름 그리고 할머니표 된장을 넣고 무쳤다.
맛보기용으로 조금 집어 입에 넣고 오물거린 나무의 표정에 미소가 걸렸다.
“된장이 너무 짜지도 않고 시금치랑 잘 어울리는데?”
만족스러웠다.
밥반찬으로 두 가지 나물이면 된 듯했다.
푸릅― 푸르릅―
화롯불에 올린 가마솥이 끓어 넘치기 시작했다.
화롯불의 장작을 몇 개 빼낸 뒤.
황태국은 이미 보글거리는 소리를 내며 뽀얀 국물을 선보였다.
“냄새― 기가 막히네.”
아벨은 밖에서 낑낑 거리며 부엌을 들여다 보고 있는 중이었다.
자신도 배가 고프다는 듯 짖고 있었다.
“기다려. 밥 먹고 너 챙겨 줄 테니까.”
나무의 말에 아벨은 알겠다는 듯 짖고는 어디론가 사라졌다.
‘고양이 챙기로 간 거겠지.’
화롯불에 석쇠를 올린 뒤.
조기 한 마리를 굽기 시작했다.
숯에서 나오는 열기에 조기는 자글자글 거리는 소리를 내며 익어갔다.
“음식 하면서 이렇게 배가 고프다니. 빨리 해서 밥 먹어야지.”
모든 음식이 다 완성되자.
나무는 쟁반에 석쇠와 작은 가마솥 그리고 국이 든 냄비를 들고 본 집 부엌으로 향했다.
식탁위에 내려놓은 뒤.
작은 가마솥 뚜껑을 열자.
하얀 김이 모락모락 거리며 쌀 밥위의 노르스름한 감자가 눈에 보였다.
주걱으로 휘저은 뒤 밥공기에 밥을 퍼 담고, 국도 그릇에 담은 뒤.
만들어놓은 나물 반찬과 김치 그리고 조기 구이를 식탁 위에 올렸다.
“오늘도 풍성하네…… 잘 먹겠습니다.”
숟가락으로 감자밥 한 숟갈 떠서 입에 넣은 뒤.
바로 조기 한 점과 국을 떠 마시고는 바로 손뼉을 쳤다.
“그래, 역시 갓 지은 밥과 국이 진리인 듯. 안 그래? 아벨”
