135. 이를 내 보였다.
고양이들은 옛집 부엌에서 움직이고 있는 나무의 행동을 보며.
서로 이야기를 나누는 중이었다.
“형아 오늘 만드는 게 뭘까?”
“냄새가 고소한 거 보니까 진짜 맛있는 거 만드는 거 아닐까?”
“우움―. 저 불꽃 나비랑 놀고 싶은데엠―”
“너 그러다가 형아한테 혼났잖아. 그럼 안 돼!”
고양이 5형제 중.
둘째 여름이 막내 그리고 겨울이의 시선을 느낀 나무.
“너희들 여기서 뭐 하니?”
―형아 오늘 만드는 거 뭐예요? 맛있는 냄새가 나영
대표격으로 여름이 묻자.
나무는 부엌을 본 뒤 입을 열었다.
“아―. 오늘 해 먹을 거 전갱이 튀김이랑 야채 샐러드 그리고 맑은 조개탕에 김치랑 굴 그리고 돼지고기 수육 해서 먹긴 할 건데…. 너희들 줄 것도 있어.”
오!
고양이들은 눈이 동그랗게 변하며 수염이 앞으로 쏠렸다.
5형제들은 기분이 좋다는 듯 그르릉거리기 시작했다.
“하우스 고양이들이랑 놀아주고 저녁에 하우스 고양이들한테도 특식 줄 테니까 그렇게 알라고 해 줘.”
나무의 말에 고양이들은 일제히 고개를 끄덕이며 ‘웅―’이라고 대답하는 그 모습에.
나무는 고양이들의 행동에 입꼬리가 절로 올라갔다.
‘귀엽네….’
삐로롯― 삐롯―
옛집 부엌의 천장과 맞다은 곳에서 작은 새 한머리가 나무를 보며 울고있었다.
박새 아주머니의 딸.
어디론가 갔다가 집에 돌아온 건지.
인사하러 온 것이었다.
―수호자님께 오랜만에 인사드립니다.
“응― 잘 다녀왔어?”
―네!. 도경계 위로 해서 가는 중 곰님들도 뵈었고, 사슴님도 뵈었고 그리고 늑대랑 호랑이님도 뵈었죠.
나무는 전갱이몸통에 튀김가루를 고루 묻히던 중.
손을 멈추고 박새를 쳐다보았다.
“뭐…를 봤다고?”
―네? 아― 곰님, 늑대님, 호랑이님요.
“호랑이? 어디서?”
―인간들이 지키는 철책을 지나 얼마 안 가서요. 근데 호랑이님 털이 하얗더라고요.
“…고생했네.”
박새의 말을 들은 나무는 고생했다는 말과 함께.
찬장에서 조를 조금 꺼내 작은 종지에 담아 바닥에 놓아 주었다.
―와! 잘먹겠습니다.
열심히 쪼아먹는 새의 모습을 뒤로 한 뒤.
나무는 멈춘 손을 다시 움직이기 시작했다.
‘백호가 북쪽에 있었다고?’
조금 전 들은 이야기를 조합해 보면 북쪽에 꽤 많은 희귀동물들이 많다는 뜻이었다.
인간의 눈을 피해서 조심스럽게 다니는 동물들.
나무는 그쪽의 사정을 아는 동물을 찾아 물어보기로 했다.
촤아아아앗―
계란 물 그리고 빵가루를 묻힌 전갱이는 기름목욕을 시작했다.
‘이건 고양이들 주도록 하고….’
고양이들에게 줄 튀김은 아무런 간을 하지 않은 상태였다.
길에서 생활하던 녀석들이다 보니.
튀김을 가끔 찾기도 했다.
한번 튀김에 맞본 고양이들은 가끔 특식으로 튀김을 요구 하기도 했기에.
나무는 이들의 입맛을 맞추기 위해 튀김을 해 주는 중이었다.
거기다 워낙에 농사일도 잘 도와주는 훌륭한 ‘고양이 손’ 이었으니까.
이 정도는 해 줄 만 하다고 생각했다.
나무의 시선은 옆으로 향했다.
보글 보글―
작은 화로위의 가마솥에서는 밥이 지어지고 있는 중이었다.
갓 지어지고 있는 밥 향기.
은은하면서도 부드럽게 코끝을 스치자.
배에서 절로 꼬르륵 소리가 들린 듯했다.
‘아직 저녁 먹으려면 멀었는데….’
부엌 곳곳에 있는 붉은 점들.
그것이 나무의 행동을 기록하는 중이었다.
한참 저녁을 준비를 할 때.
한음은 자신의 동생을 보살피는 간병인을 퇴근시켰다.
“오늘도 고생하셨어요.”
“아이고― 무슨 말씀을요. 그럼 전 먼저 가보겠습니다.”
“아― 내일 주차 하실 때, 의원 옆 공터에 주차하시면 되세요 그 이상 올라가지 마시고요….”
“네? 조금만 올라가면 넓고 눈도 안 쌓여 있어서 주차한 건데…. 혹시 집주인이 뭐라 하던가요?”
간병인의 눈치가 좀 빠르긴 했다.
한음은 고개를 끄덕였다.
그러자 간병인은 알겠다는 듯.
이해한다는 듯 고개를 주억거리며 의원을 나섰다.
간병인의 뒷모습을 보던 한음은 동생이 누워있는 방으로 들어갔다.
“잠꾸러기야. 형아 왔다.”
한음은 누워 있는 동생을 머리를 쓰다듬어주었다.
간병인이 머리를 감겨주었는지 약간의 물기가 남아 있었다.
동생을 볼 때마다 미안한 마음이 들었다.
자신의 생일이 뭔지.
지금 동생은 누워있고, 어머니는 하늘로 멀리 여행을 떠나계신 이 현실이 조금은 마음아팠다.
“한우야―. 이제 그만 눈 떠서 이곳에서 내 친구랑 함께 자연에서 동물도 돌보고 하면서 살자꾸나.”
띠익―
“응?!”
뇌파그래프를 그리는 기기에서 튀는 소리가 들렸다.
빠르게 확인하던 한음의 눈이 빠르게 가라앉았다.
뇌파그래프는 다시 잠잠했다.
마치 조금 전의 소리는 실수였다는 듯.
소리는 조용해졌다.
하아―
한음은 기기를 한참이나 뚫어져라 쳐다보다.
다시금 동생의 얼굴을 쳐다보았다.
자신과 닮은 얼굴.
어머니 쪽을 더 닮은 잠들어 있는 모습은 마치 잠자는 숲 속의 왕자님처럼 보였다.
피식―
한음은 스스로 무슨 생각을 하냐는 듯.
혼자 중얼거렸다.
“동생아― 이곳에 네가 좋아하는 천기물이 심심하면 보인단다. 너 어릴 적 그랬잖아. 하늘 다람쥐 한 마리 키우고 싶다고.”
한음은 동생의 머리를 정리해주며 말을 이었다.
“그런데 여긴 키울 필요가 없어. 그냥 내 친구가 부르면 하늘을 막막 날아서 손 위로 날아온단 말이다. 그러니까…. 한우야….”
한참을 동생을 쳐다보던 한음은 한우의 손을 꼭 잡아주었다.
잡은 손위로 한음의 다른 손이 동생의 손을 부드럽게 두들겨주었다.
마치 엄마가 아이를 부드럽게 깨우듯.
동생이 일어나길 바랐다.
* * *
한음이 동생이 깨어나길 바랄 때.
나무는 먼저 튀겨진 전갱이를 하우스 고양이들에게 배급을 해 주었다.
고양이들은 전갱이 튀김을 보며 환호성을 질렀다.
가끔 생선을 석쇠에 구워 주긴 했지만, 튀김으로 주는 건 극히 드문 나무였기 때문이었다.
옴뇸뇸―
고양이들의 냠냠 거리는 소리에 나무는 입가에 미소를 걸었다.
“네―”
“우웅― 맛있다영― 이런 거 매일 줬음 좋겠다옹.”
“우웅―”
하우스 고양이들의 표정은 세상을 다 가진 듯 보였다.
음식 하나에 저런 행복한 표정을 짓는 것을 본 나무는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“너희들 부럽네…. 작은 것 하나에 감사하고 기뻐하는 걸 보니까.”
“우웅― 수호자 형아도 매일 매일 작은 것에 감사하고 기뻐하고 있잖아옹―”
“맞다옹―. 형아는 납품하는 야채 딸 때 기뻐 보인다옹. 막 이렇게 이야기 하는거 들었다옹―.”
하우스 고양이 한 마리가 나무가 양배추를 양 앞발로 잡은 뒤.
돌려 따는 행동을 하며.
작은 삼각형 입을 열었다.
“양배추야― 튼실하구나. 너의 몸을 틀어 볼까옹―”
고양이의 말에 나무는 웃음을 터트렸다.
“내가 그렇게 이야기 하면서 양배추를 수확한다고?”
웅―
고양이들 중 몇 마리가 대답을 하며 고개를 끄덕였다.
그 모습을 보던 나무의 마음 한쪽이 몽글거리기 시작했다.
작은 고양이들과 대화가 통하고.
그들이 보는 세상을 간접으로 경험하며.
무엇보다 저 작은 입을 오물거리며 음식을 먹는 모습이 귀엽지 아니한가.
거기다 주면 주는대로 잘 먹는 것도 이뻐보였다.
“형아―. 숲 속 친구들 중에 잠자는 친구들 많은데…. 언제 깨어나아옹?”
고양이 한 마리의 질문.
나무는 잠든 동물들이 일어나는 시기를 떠올렸다.
고양이들의 초롱초롱한 눈빛을 본 나무는 그들을 보며 입을 열었다.
“음력으로 1월 하순 정도니까. 양력으로는 3월 초 정도일 것 같은데….”
나무의 대답에 고양이들은 작은 앞발을 쫘악 펼쳐 숫자를 세는 듯한 행동을 했다.
그 모습 조차 귀여웠다.
“음력이 뭔가옹?”
“…그러니까.”
고양이들이 알기 쉽게 설명을 해 주려 할 때.
아궁이에서 끓고 있을 물이 떠올랐다.
“아―. 저녁 먹고 와서 알려줄게. 모자라면 더 만들어 줄 테니까 먹고 있으렴.”
냐아―
미야아아―
고양이들의 대답을 들은 나무는 빠르게 옛집으로 발을 옮겼다.
가마솥 틈을 통해 뿌연 증기가 뿜어져 나오고 있었다.
나물을 데칠 물이었다.
씻어놓은 콩나물과 시금치를 물에 데쳐 찬물에 씻은 뒤.
야채탈수기로 물기를 제거 할 때쯤.
한음이 옛집 부엌으로 들어오며 물었다.
“내가 도와 줄 것 없어?”
“어? 잘 왔다. 계란 좀 풀어봐라.”
나무는 한음에게 울지 않는 닭 부부가 놓은 달걀을 서너 개 넘겼다.
그러자 한음은 달걀을 스테인레스 볼에 깨 넣은 뒤.
나무가 준 젓가락으로 휘휘 젓기 시작했다.
부엌의 빨간 불은 그 모습을 찍고 있었다.
한음은 보이는 붉은 점에 시선을 던진 뒤.
“나도 이제 네 너튜브에 나오는 건가?”
“왜? 나오고 싶어?”
“그런건 아니고….”
“말만 해. 언제든 나오게 해 줄 테니까.”
두 사람은 시답잖은 일상의 대화를 나누며.
저녁 준비를 마치고, 식탁 앞에 마주 앉았다.
식탁 위를 보던 한음이 나무를 힐끔 보며 입을 열었다.
“가끔 난 신기한 생각이 든다.”
“어떤?”
“서울에 있을 땐 거의 피곤에 쩔어 아무것도 안 먹고 다니던 녀석이 여기 내려와서 이것저것 만들고 기르고 돌보고 하는 걸 보면…. 신기하달까?”
한음의 말에 나무 역시 동의했다.
서울에선 소금에 절여진 배추마냥 피곤이라는 소금에 절여져 다니긴 했다.
시골에 내려와서 자신이 직접 기른 밭작물로 음식을 만드는 게 즐거웠다.
혼자 있을 땐.
하우스 고양이와 고양이 5형제들에게 특식을 만들어주는 것도 나름 재밌긴 했다.
눈앞의 친구인 한음이 내려올 때.
친구와 한 끼 먹는 음식 맛있게 만들어 대접하는 것도 즐겁긴 했다.
설거지를 친구에게 넘기곤 했지만 말이다.
“뭐 음식 만들고 하는게 재밌긴 하더라고. 거기다 [SeeYou] 의 강시후 쉐프에게 한식을 배울 때도 즐겁기도 했고, 요리 학원에서 배우는 것도 재밌었고. 너한테 음식을 해 주고 맛있다는 이야길 듣는 것도 꽤 기분이 좋더라고.”
한음에게 자신의 속마음을 밝히자.
푸흐흡―
“지X 신기하다고 해서 이야기 해 줬더니 처 웃고 있냐? 오늘 설거지 네가 해.”
“크흐흡― 오냐. 해 주마.”
두 사람은 티격태격하며 저녁식사를 이었다.
아벨은 두 사람과 얼마 떨어지지 않은 곳에 앉아 전갱이 튀김과 야채 으깨어 사료와 섞은 밥을 첩첩거리며 먹고 있었다.
쫑긋―
아벨의 귀에 이질적인 울음소리가 들려왔다.
밥을 먹다 말고 들려온 곳으로 귀를 세웠다.
지금까지 듣지 못했던 울음소리.
아벨은 등줄기에 소름이 살짝 돋는 느낌이 들었다.
‘무슨 동물… 이지? 이 숲에 있는 동물들은 전부 아는데…. 다른 지역에서 들어온 동물인가?’
고개를 갸웃거리며 식사를 마친 아벨은 나무에게 잘 먹었다는 인사를 한 뒤.
숲으로 뛰어 들어갔다.
타다다닥―
한참을 달리던 아벨은 울음소리의 진원지를 찾기 위해 다른 동물들을 찾았다.
쿠르르아앙―
섬찟한 느낌에 아벨은 뒤로 폴짝 뛰었다.
미끄덩―
아벨은 발이 미끄러지며 낭패했다는 표정을 지었다.
아차―
눈이 쌓여 있다는 것을 까먹은 것이다.
소름끼치는 소리는 점점 더 다가오고 있었다.
뭔지는 모르지만 등줄기를 타고 내려가는 섬찟함.
아벨이 정면을 쳐다보자.
동그란 호박 두 덩이가 보였다.
눈을 크게 뜬 아벨은 그게 호박이 아니라는 것을 깨달았다.
?!!―
으르르르―
아벨은 몸을 낮추고 다가오는 것을 향해 이를 내보였다.
