040. 여보세요? 여기
허재석은 심하게 당황해했다.
영상을 지워달라는 요청은 받아도 메모리 칩을 주고 보는 앞에서 영상을 지워달라는 요청은 처음이었다.
하아―
허재석이 한숨을 내쉬며 뭐라 하기 전.
“카메라 이리 줘.”
최규섭이 카메라의 메모리 칩을 빼서 나무에게 건네줬다.
“최 피디님!”
“그냥 지우면 되는 걸 일 복잡하게 만들지 말자.”
“…….”
최규섭의 눈빛에 허재석은 입술을 깨문 뒤.
차에서 노트북을 꺼내왔다.
나무가 보는 앞에서 메모리 칩에 있는 영상 중 아벨이 한음을 태우고 뛰어가는 영상을 지웠다.
“지웠습니다. 됐습니까?”
허재석의 목소리가 까칠했다.
그 모습에 나무가 듣기좋은 목소리로 말을 꺼냈다.
“제가 예민하게 군다고 생각하실지 모르겠지만, 얼마 전 저 친구가 납치당하는 일이 있었거든요.”
“나, 납치요?”
나무는 엄지로 아벨을 가리키며 표정을 굳혔다.
허재석은 왜 눈앞에 있는 나무가 영상을 지워 달라고 한 건지 알 것 같았다.
최규섭은 사건의 냄새와 더불어 시청률 오르는 소리가 귓가에 들리는 듯했다.
“납치를 당하긴 했지만, 찾…… 아! 그때 고속도로를 달리던 영상 속의 개가 그럼…….”
최규섭의 말에 나무는 고개만 끄덕였다.
꼬르르륵―
허재석의 배에서 소리가 들리자.
나무는 그제야 사람들이랑 빠르게 움직인다고 아침도 점심도 못 먹은 것을 떠올렸다.
“들어가서 식사나 하시죠.”
나무의 권유에 최규섭과 허재석은 어색하게 웃었다.
“감사합니다.”
* * *
식사하기전.
사람들의 꼴을 본 나무는 그들에게 씻고 오라며 온천을 가리켰다.
자신들이 보기에도 산을 타면서 땀에 흙 범벅이 되어 있음을 깨달았다.
한음이 그들을 노천탕으로 안내 하고 잠시 뒤.
“후와― 여기 노천탕이 있을 줄은 몰랐네요.”
허재석의 말에 한음은 미소를 지었다.
최규섭과 허재석 그리고 한음은 각각 노천탕에서 빠르게 씻고 툇마루에 걸터앉아 머리카락을 말리며 대화를 나누었다.
“꽤 좋죠? 저 대나무 벽이라던가. 이런 것들 전부 저 녀석이 만들었어요.”
“네? 집 주인분이 손재주가 좋으신가 봐요?”
“학교 다닐 적 만들기는 꽤 잘했죠. 만들고 하는 것은 잘해요.”
한음의 말에 최규섭이 궁금하다는 듯.
“두 분 꽤 오랜 친분이 있었나 봐요?”
“초등학교 1학년 때부터 친구였으니까 꽤 오래됐죠.”
최규섭은 이때다 싶었는지 조심스럽게 한음을 보며 물었다.
“좀 전에 저 아벨이라는 개가 납치를 당했다고 들었는데…….”
“식사하세요―.”
그들이 걸터앉아 있던 툇마루로 상이 내려앉았다.
오면서 내용을 들은 나무가 각자의 앞에 수저를 놓으며 말했다.
“아직 그 일은 경찰 조사 중이라…… 말을 못 하겠네요.”
선을 그어버렸다.
“비빔밥. 맛있겠네요.”
허재석의 말에 최규섭 역시 상위를 쳐다보았다.
상위엔 각종 나물과 반숙 계란후라이 그리고 참기름병과 함께 고추장이 올려져 있었다.
그 옆엔 작은 뚝배기에 보글보글 끓는 된장찌개가 하나씩 올라가 있었다.
나물은 고소한 냄새가 올라와 식욕을 자극하는 냄새였다.
“나물이 꽤 많네요?”
최규섭의 말에 나무는 미소를 지으며 자기 밥 위에 나물을 올리며 말했다.
“네― 원하시는 대로 밥 위에 올리고 비벼 드시면 되세요.”
척척―
나물을 걸쳐 올린 뒤.
고추장을 놓고 참기름을 붓고는 골고루 섞이도록 비볐다.
슥― 스윽―
오직 나물을 놓고 밥을 비비는 소리만 툇마루에서 들려왔다.
허재석은 비빔밥을 크게 한술 떠서 입에 넣고 오물거리다 마당을 쳐다보았다.
‘고양이?’
냐앙― 미양―(우리도 배고픈데요옹― 간식 주세요옹)
고양이들이 언제 나타났는지 네 사람의 밥 먹는 모습을 가만히 지켜보고 있었다.
“왜? 너희들도 배고파?”
나무의 질문에 고양이들은 고개를 끄덕였다.
고양이들은 오늘 한가했다.
사람이 오기에 밭일은 잠시 멈추라고 한 아벨의 명령이 있었다 고양이들은 흩어져 각자가 좋아하는 자리에서 일광욕을 하다 온 것이었다.
“기다려봐.”
나무는 밥을 비비다 말고 자리에서 일어나 얼마 전 읍내에서 사 온 간식을 꺼냈다.
<짜요― 비―>
나무의 손에 든 것을 본 고양이들.
눈빛이 달라지기 시작했다.
미용― 미요옹―
고양이들의 울음소리가 살짝 바뀌었다.
그 소리를 들은 한음이 밥을 먹다 말고 신기하다는 듯 고양이를 쳐다보며 나무에게.
“쟤들 울음소리가 바뀌는데?”
“그럴만하지. 맛있는 간식이니까. 재밌는거 보여 줄까?”
“……?”
한음의 표정이 살짝 바뀌자.
나무는 손에 간식을 들고 평소에 하지 않던 일을 해 보았다.
“여름아― 빵!”
나무는 고양이를 향해 총 모양을 한 뒤.
입으로 빵! 하고 총 쏘는 소리를 내었다.
그러자.
고양이의 행동에 밥을 먹던 세 사람은 눈이 살짝 커졌다.
“개냥이인가?”
최규섭의 말에 허재석 역시 고개를 끄덕였다.
우물― 우물―
“원래 훈련을 시키신 거예요?”
허재석의 말에 나무는 고개를 저으며 말했다.
“오늘 처음 시켜 봤어요. 너튜브에서 이런 간식 줄 때 가끔 하면 고양이들이 한다고 해서 말이죠.”
나무는 속으로 웃고 있었다.
고양이 5형제 중 장남 여름은 나무의 명령이 천천히 바닥에 쓰러지는 연기를 한 것이었다.
“여름아― 여기 까까먹자.”
니용―(근데, 꼭 해야 했나요옹?)
나무는 여름이의 질문을 모른 척 했다.
여름에게 간식을 주고 나머지 고양이들에게도 짜요― 비 간식을 골고루 나눠 준 뒤.
다시 밥을 먹기 시작했다.
고양이들의 행동.
시골스러운 분위기와 함께 밥을 먹던 최규섭과 허재석은 뭔가 탁― 풀리는 느낌을 받았다.
“최PD님 저 돈 많이 벌면 이런 시골에 집 짓고 살고 싶네요.”
“너도 그러냐? 나도 그런데…… 분위기 얼마나 좋냐. 따스한 햇살에 고양이들이 옹기종기 모여 있고, 맛있는 밥에. 진짜 이런 분위기 오랜만이다.”
최규섭은 밥을 먹다 나무를 힐끔 쳐다보았다.
보면 볼수록 신기했다.
20대 중 후반 정도 되어 보였다.
묻어나오는 분위기는 사람에게는 까칠하지만, 동물들에게는 정말 잘하는 느낌이 들었다.
‘오죽하면 저 나무 위에 있는 야행성 부엉이나…… 응? 저게 뭐지?’
최규섭은 밥을 우물거리다 아름드리 나무 위에 있던 옹이에 뭔가가 있다는 것을 깨달았다.
“저기…… 한나무 씨.”
“네?”
“저기 아름드리나무 위에 있는 옹이 안에 뭔가 삽니까?”
“아― 그거요?”
최규섭의 질문에 나무는 아름드리나무 쪽을 쳐다도 안 보고 말을 이었다.
“길이 7미터 이상 되는 먹구렁이가 살고 있는데…… 전 솔직히 저 뱀을 잡고 싶거든요? 그런데 천연기념물이라고 땅꾼도 못 잡는다고 하더군요.”
“머, 먹구렁이요?”
나무는 밥을 먹으며 고개를 끄덕였다.
허재석은 숟가락을 놓으며 말했다.
“뱀술이 그런데 효과가 좋다고 하던데…….”
푸흡―
갑자기 나무가 웃음을 터트리자 세 사람은 무슨 일인가 싶어 쳐다보았다.
“아― 죄송합니다. 뱀술 이야기하니까 땅꾼이 했던 말이 생각나서요.”
나무는 솔직히 아름드리나무 옹이에서 뱀술 타령한다고 온몸을 뒤틀고 있는 뱀의 목소리에 웃은 것뿐이었다.
“어서―. 식사들하시죠.”
“그러죠. 그런데 진짜 이 비빔밥 너무 맛있는데요?”
“된장찌개도 그렇고 시골 할머니께서 끓여준 맛이 나는 그런 맛이네요.”
* * *
아침 겸 점심을 먹은 뒤.
방송국 직원들은 먼저 서울로 올라갔다.
1박 2일 일정으로 내려온 그들이 아침부터 특별한 영상을 많이 찍은 관계로 철수도 빨랐다.
한음은 나무의 집에서 지내는 동안 노가다 비슷한 일을 했지만, 고양이들과 아벨과 노는 시간이 충전되는 시간이었다.
일상으로 돌아갈 시간이 다가오고 있었다.
“나갈게―.”
“그래. 도착하면 전화하고.”
“조만간 병원 와서 검사하고.”
“오냐― 걱정하지 말고, 안전운전이나 해라.”
한음은 시동을 걸고 나무의 집을 벗어나기 시작했다.
친구의 모습은 사이드 미러에서 점차 멀어지기 시작했다.
커다란 개 아벨 역시 친구 옆에 서서 배웅해 주는 듯 했다.
부르릉―
나무의 집과 멀어진 곳에 차를 세운 한음은 한숨을 내 쉬었다.
“아― 서울 가기 싫네…….”
이렇게 내려와서 힐링하는 건 정말 좋았다.
그러나 다시 일상으로 돌아가려고 하면 왜 이렇게 힘이 든지 모르겠다.
컹컹― 컹커컹― 컹컹―
아벨이 뛰어오는 모습이 보였다.
친구의 집에서 꽤 거리가 떨어진 곳이었다.
아벨은 한음의 차를 보고 전력 질주 하듯 뛰어 오는 모습이 보였다.
컹컹―
한음은 뭔가 일이 벌어졌다는 것을 깨달았다.
“아벨― 왜 그래?”
차 창문을 내리고 아벨을 부르자.
아벨은 한음의 옷자락을 물고 집 쪽으로 당기려고 했다.
“먼저 가있어. 금방 갈게.”
한음의 말이 떨어짐과 동시에 아벨은 집으로 뛰어가기 시작했다.
부르릉― 끼이익―
한음은 그 자리에서 유턴을 한 뒤.
다시 나무의 집으로 향했다.
컹컹― 컹컹컹―
대문으로 들어서자.
고양이들 역시 한음에게 다가와 옷자락을 당기기 시작했다.
“너희 주인 어딨는데?”
한음의 질문에 고양이들은 빠르게 뒤쪽 밭으로 향하고 있었다.
타다닥―
밭으로 향하자.
쓰러져 있는 뭔가를 발견한 한음은 깜짝 놀라 슬라이딩 하듯 나무에게로 다가갔다.
“나무야! 한나무― 정신 차려봐.”
호흡을 먼저 확인한 나무는 미약하게 숨을 쉰다는 것을 깨달았다.
그런 뒤.
나무의 허벅지를 강하게 꼬집었다.
“반응이 없다고?”
주머니에서 펜라이트를 꺼내 동공 반사를 본 뒤.
바로 핸드폰을 꺼내 들었다.
“여보세요? 여기―”
한음은 최대한 편안하게 눕힌 뒤.
호흡을 유지 해 주며 119 구급차를 기다렸다.
웨이에에엥―
구급차 소리가 들리고 아벨이 그들을 맞이 했는지.
그들의 놀라는 소리가 들렸다.
이내 아벨이 구급대를 데리고 밭으로 오자.
스트레쳐카에 나무를 싣고 그들과 함께 구급차로 향했다.
컹컹―컹컹컹―
아벨이 난리를 치자 한음이 아벨의 머리를 잡고 말했다.
“나무가 지금 위험한 상태거든. 병원 데려갈 테니까. 넌 집 지키고 있어줘. 알았지?”
한음의 말에 아벨은 낑낑거렸다.
나무를 따라 한음은 구급차에 올라 탄 뒤.
자신이 근무 하는 한국대 병원으로 가 달라는 말을 하며 핸드폰을 들었다.
“저 외과 주한음이예요… 도중하 교수님 좀 빨리 바꿔 주세요.”
* * *
아벨은 떠나간 구급차에 실린 주인을 떠올렸다.
“아벨님― 괜찮을까요? 우리 집사용.”
“…괜찮으실거다.”
“아침만 해도 괜찮았잖아옹―.”
“그러게…… 나도 모르겠네.”
아벨은 조금 전 상황을 떠 올렸다.
계승자 친구를 배웅한 뒤 밭일을 하겠다며 광주리를 챙긴 계승자였다.
계승자를 따라 밭으로 향했을 때.
갑작스럽게 주저앉으며 뭔가를 중얼거렸지만, 들리지 않았다.
그런 뒤.
계승자의 몸이 옆으로 기울어지며 땅바닥에 그대로 쓰러진 것이었다.
하아―
순간 당황했던 아벨은 계승자의 친구가 어디까지 갔는지.
새들에게 알려달라고 요청했다.
그렇게 멀리 떨어져 있지 않은 계승자 친구의 차.
다행이다 싶었다.
전력 질주를 해 그를 잡아 집으로 데려왔다.
그는 기다리라고 했다.
“어떻게 됐음?”
