063. 샐러드용 채소 말이유?
최규섭은 아침 일찍.
나무에게 조식을 제공받은 뒤.
동아랜드 사고 현장으로 향했다.
부르릉―
운전하며 오전에 나무가 꺼냈던 이야기를 떠올렸다.
“범고래가 생활하는 환경이나 위치를 한번 찾아보세요. 그리고, 이왕이면 해양 생물 보호 단체에서 활동한 기록 중 범고래 관련 기록도 한번 확인해 보는 것도 좋을 것 같아요.”
‘생활환경과 위치. 그리고 보호 단체라…….’
최규섭은 범고래 사건은 우연이었으나, 그 뒤는 큰 사건이 있을 것 같다는 느낌이 들었다.
* * *
최규섭이 아침 일찍 올라간 뒤.
한음은 아벨과 함께 터그 놀이를 하고 있었다.
거의 한음이 끌려다니는 수준이었다.
아벨은 한음이 동물들을 고쳐주는 ‘의사’라는 것을 ‘인지’하고 있었다.
그래서 터그를 적당한 힘으로 당기며 한음이 다치지 않도록 ‘놀아’주는 중이었다.
그 모습을 보던 나무는 혀를 찼다.
“친구야― 친구야. 넌 개랑 놀아주는 거니 아벨이 너를 봐주면서 놀아줌을 당하는 거니?”
“어? 그게 무슨 말이야?”
“아벨이 아주 적당한 힘으로 네가 다치지 않도록 당기는 중이란다. 바보야.”
순간 한음은 아벨을 쳐다보았다.
앞발로 주둥이를 쓸어내리며 딴청을 피우는 아벨.
“아아― 아벨이 나랑 놀아주는 거였다고? 그럼 안 해. 내가 왜 힘을 빼. 됐다.”
한음은 터그를 멀리 던지며 손을 털었다.
“아벨 너 혼자 놀아.”
끼이잉―(어어― 이게 아닌데.)
아벨은 나무를 쳐다보며 작게 짖었다.
멍―(수호자님.)
아벨의 아련한 눈빛에 나무는 속으로 혀를 찼다.
“친구야― 네 팔 다칠까 싶어 조심스럽게 논거란다. 아벨이.”
“응?”
나무의 말에 한음은 아벨의 찹쌀떡 같은 볼살을 쭈욱쭈욱 당기며 문질러 주었다.
“그랬쪄요? 우리 아벨이?”
아벨은 수호자의 친구의 손길에 기분이 무척 좋았다.
헥헥―
수호자와 그의 친구가 자신과 놀아주기도 하고.
또 함께 밭과 논에서 일을 하는 중이었으니까.
“아벨― 신났네.”
한음의 말에 나무도 동의했다.
거대한 덩치가 풀쩍풀쩍 뛰어다니며 고양이들과 함께하는 모습이 영화 같았다.
“아― 맞다.”
나무는 밭을 둘러보던 중.
어제 메일을 떠올렸다.
장갑을 벗고 전 직장 상사인 윤 과장에게 전화를 걸었다.
“아― 과장님. [SeeYou]에서 샐러드 채소 납품 이거 뭐예요?”
한음은 나무가 [SeeYou]라고 말한 것을 듣고 귀를 세웠다.
‘한국대 병원 근처에서 있는 [SeeYou] 이야기하는 건가?’
나무는 전화를 끊고 한숨을 내쉬고는 머리카락을 쓸어올렸다.
그런 뒤.
밭을 한번 훑어보았다.
‘지기가 풍부하니까 채소를 심어도 금세 자라고 수확할 수 있으니까 괜찮긴 한데…….’
윤 과장은 거의 읍소하다시피 나무에게 매달렸다.
각 밭농사를 짓는 농부들에게 연락해 봐도 다들 농협과 거래를 하는 중이라 직거래를 윤 식품과 연결하기엔 어렵다는 답을 받았단 다.
거기에 수량도 맞추기 힘든 상황이라는 말까지.
‘윤 과장님 입장 에선 좀 힘들기도 하겠네. 윤 식품에서 쪼이고 위에 부장에게 쪼이고…… 쯧.’
나무는 아무래도 종묘상을 다녀와야 할 것 같았다.
그때.
한음이 쭈그리고 앉아 밭일하는 고양이들을 보다 자리에서 일어났다.
“왜? 무슨 일인데?”
“한국대병원 근처에 [SeeYou]라고 있어. 거기 밀키트 중 샐러드 밀키트가 있는데 여기 들어가는 샐러드용 채소 때문에.”
“오? 거기?”
“너 알아? 가기 힘든 곳인데 가 봤어?”
“어. 병원 동료에게 소개받아서 그때 너 입원 중일 때. 보라랑 사임당이랑 갔었는데 괜찮더라.”
“맛있디?”
“어― 오늘의 메뉴는 매일 다른가 보더라고.”
한음의 말에 나무는 얼굴을 쓸어내렸다.
“혹시 거기 주하윤 팀장 있디?”
“어? 어― 서빙 해주는 사람이던데?”
하아―
나무가 회사를 그만두기 전.
담당했던 식재료 파트 업무에서 주하윤 팀장을 한번 만났었다.
나이는 나무보다 어렸지만, 매사 똑 부러지는 언사로 사람을 긴장하게 했었다.
“왜 그래?”
“조만간 주하윤 팀장 만나야 할지도 모르겠다.”
“뭐? [SeeYou] 간다고?”
“아니―. 내려올 수도 있을 것 같아. 샐러드용 채소 납품이 확정되기 전 밭의 상태라던가 하는 것들 보기 위해서 방문할 수도 있다네.”
“그래? 거기 강시후 쉐프도 같이 오면, 한식이나 좀 배워봐라. 동료에게 들었는데, 그 양반 고등학교 때 모든 한식 관련 상은 다 쓸었다더라.”
“알아―. 음식만 잘하는 게 아니라더라고 들었어. 전 직장 여직원들이 심심하면 [SeeYou]가서 음식 먹고 와서 자랑질하는 걸 좀 들었거든.”
거기다 들은 소문 하나 더.
엄청나게 깔끔한 성격에 ‘결벽증’이 있을 정도로 깔끔하다는 말까지 들었다.
직접 본 적은 없었지만, 여직원들의 수다에 그 사람이 어떤 사람인지 대충 짐작은 가능했다.
‘밭의 상태를 보고 ‘아웃―’을 외치면 어떻게 되나?’
기회가 날아가는 거지.
윤과장 말을 들어보니까 [SeeYou]에 납품 들어가는 금액만 해도 농협보다 더 높은 가격이라고 했다.
작물을 대형으로 재배하는 밭의 경우 농협과 계약을 맺고, 농작물을 수확하면 농협에 납품 후. 경매로 팔려 각 마트로 들어가 소비자에게 전달되는 게 일반적이다.
할머니께서 계실 땐, 농협과 특별 계약을 맺은 뒤 납품했다는 것을 이웃집 어르신께 들었다.
‘할머니께서 농협에 뭔가 조치하셨나 보네. 농협에서 말이 없으니, 뭐 지금은 소비자 직거래로도 수입이 조금씩 들어오고 있긴 하니까…….’
농작물 플랫폼 직거래 판매의 경우 나무는 사업자가 필요했다.
작물 재배업의 경우 사업자가 없어도 상관이 없었고 국세 소득 과세 대상에서 역시 제외였다.
다만, 플랫폼이나 인터넷 홈페이지를 개설하면 사업자가 있어야 했다.
그 점은 전 직장에서 다 해결해 주었다.
“나무야―.”
한음은 고양이들이 이리저리 움직이며 밭일을 하는 것을 쳐다보던 중.
친구가 팔짱을 낀 채 턱에 손바닥을 대고 골몰히 생각하는 것을 보고 불렀다.
“어? 왜?”
“그 샐러드용 채소 납품 건 때문에 고민하는 거냐?”
“어? 그것도 있고, 종묘상을 다녀와야 할 것 같아서. 상추나 깻잎 치커리 이런 건 굉장히 빨리 자라는데. 샐러드용 채소는 어떨지 모르겠단 말이지.”
나무의 옆 모습은 작물이 어떻게 하면 잘 자랄지를 고민하는 농부의 얼굴이었다.
한음은 그 모습에서 친구가 변해 가는 모습이 기꺼웠다.
한편 나무는 머릿속에서 샐러드용 채소를 실험적으로 심어 봐야겠다고 생각하는 중이었다.
겨울에 할머니의 요술창고 안에서 씨를 심고 싹을 틔웠을 때.
엄청나게 빠르게 자라는 것을 확인했었다.
덕분에 깻잎이나 상추 치커리 시금치 콩나물 등은 매일 나물을 만들어 먹어도 모자람이 없을 정도로 잘 자라고 있었다.
지이잉― 지잉―
나무의 주머니에 넣어뒀던 핸드폰이 울렸다.
액정을 확인하자 모르는 번호였다.
“여보세요?”
―한나무 씨 핸드폰인가요?
처음 들어본 목소리였다.
“그렇습니다만?”
―아, 갑작스럽게 전화 드려서 죄송합니다. 저 이번 동아랜드 범고래 사고가 난 사육사 장민정의 언니 장민지라고 해요.
“네?”
조금 놀랐다.
왜? 자신의 번호를 왜 사육사의 언니가 가지고 있는 건지 의아했다.
금방 그 이유를 알 수 있었다.
―제가 한나무 씨 번호를 알게 된 건. 사고 담당팀에서 연락처를 받았다고 하더라고요. 그래서 물어봐서 알게 됐습니다.
“아― 네. 사고팀이랑 일정 조율을 한다고 통화를 하긴 했는데, 사고 난 장민정 사육사 언니의 전화를 받을 줄은 몰랐 네요.”
차가운 나무의 목소리에 상대는 긴장 하는 듯 했다.
그녀에게서 사과의 말이 들려왔다.
―그 점은 죄송합니다. 다만, 제 동생 민정이를 구해 주셔서…… 고맙다는 인사를 드리고 싶어서요.
정말 고맙습니다. 먼저 뵙고 인사를 드려야 하는데, 먼저 전화로나마 인사를 드리네요.
핸드폰 너머로 들려오는 장민정 사육사의 언니라는 사람의 목소리에서 솔직함과 진심이 듬뿍 담긴 것을 느낄 수 있었다.
“네. 알겠습니다. 그런데, 사육사님은 어떠세요?”
범고래에게 치이고 위로 던져진 사육사의 상태를 알기에 물어보았다.
―동생은 수술은 잘 됐는데, 정신적으로 충격이 큰지 말을 안 하네요…….
“…저런, 안타깝네요.”
―아, 그런데 이번 사고로 인해 동아랜드에서 보상을 들이밀었는데, 터무니없어서요. 혹시 한나무 씨도 보상 이야기 들으셨어요?
“아뇨―, 아직 동아랜드 측과 만나지 못했습니다만. 내일 중으로 해서 만날 예정이네요.”
―후우.
장민지의 한숨 소리가 들려왔다.
―저희도 그렇고 한나무 씨도 그렇고 잘 해결되셨으면 좋겠네요. 서울 오시면 연락 한번 주세요. 동생 구해 주신 보답 꼭 하고 싶으니까요.
나무는 누군가를 구해 주고 보답을 한다는 말에 조금 당황스러웠다.
예전 대학 동기 방진우가 그랬었다.
“교통사고를 목격하고 피해자를 도와줬었는데 갑자기 연락와서 보답하고 싶다고 만나자는데 껄끄럽더라고. 괜찮다고 몇 번이나 이야기했는데도 말이지.”
그래. 이건 껄끄러운 거다.
나무의 입장에서 사고를 지나칠 수도 있었지만, 누군가 죽는 것은 싫었기에 끼어들었다.
결국엔 자기만족을 위한 행동이었는데 감사를 받는다는 게 마음에 걸렸다.
“괜찮습니다. 동아랜드 피해보상 협의할 때, 뵙게 된다면 그때 뵙도록 하죠.”
―네? 아―. 네. 알겠습니다.
상대는 몇 번이나 고맙다는 말을 한 뒤 전화를 끊었다.
후우―
자신을 쳐다보고 있는 한음을 보며 상황을 설명해 주었다.
“아하―. 그러면 아까 그 전화가 그 사람이었구나.”
“너에게도 전화 왔었어?”
“그런 것 같은데 뒷자리가 9877 아냐?”
“어― 맞아.”
한음 역시 모르는 전화번호로 부재중이 찍혀 있었다.
근무가 아니었기에 모르는 번호는 전화를 아예 받지 않은 한음이었다.
* * *
한국대 병원 외과 입원실 복도에서는 전화기를 손에 꼭 쥔 여성이 서성거리고 있었다.
동생의 사고 관련해서 방송국 PD라는 사람이 취재를 온다는 연락을 받았기 때문이었다.
띠링―
그녀의 손에 쥔 핸드폰에서 알림음이 들렸다.
그리고 확인하자.
그녀는 엘리베이터 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
“어― 저기…….”
그녀는 엘리베이터 앞에 서 있던 남자를 불렀다.
“아― 장민정 씨 보호자 분?”
“네―. [세상에 이런?]PD님?”
“네. 안녕하세요. 최규섭이라고 합니다.”
최규섭은 인사를 건네며 명함을 건넸다.
그녀는 최규섭이 내미는 명함을 확인하며 고개를 끄덕였다.
최규섭은 사육사의 언니라는 사람을 데리고 조용한 카페로 데려가 대화를 나누기 시작했다.
장민지는 사고 당일의 이야기부터 꺼내놓기 시작했다.
* * *
샐러드용 채소를 시범 삼아 기르기 위해 읍내 종묘상에 도착한 나무와 한음.
두 사람은 종묘상의 크기에 놀라고 있었다.
“와― 시골인데 종묘상을 이렇게 크게 한다고?”
한음의 감탄에 나무 역시 조금은 놀라는 중이었다.
“그러게…….”
두 사람은 종묘상 안으로 들어가자.
흙과 비료 냄새가 훅하고 풍겨왔다.
이제 막 싹이 나기 시작한 새싹이 든 큰 상자를 옮기던 중년이 두 사람을 보고 인사를 건네왔다.
“어서 오세유.― 뭐가 필요 하셔유?”
“안녕하세요―. 사장님. 혹시 샐러드용 채소 모종을 좀 사고 싶은데 뭐가 있을까요?”
“샐러드용 채소 말이유?”
