016. 어디 해 볼까?
나무는 그 뱀의 정체를 알고 있었다.
어릴 적.
나무 위에서 툭 떨어지는 뱀을 보고는 얼마나 놀랐는지.
비명까지 질렀다.
순간 세상이 하얗게 변하는 느낌과 동시에 기억이 끊어진 것까지는 기억하는 나무였다.
대문을 지날 때마다.
대문 옆에 있는 아름드리나무 위를 쳐다보며 지나다녔다.
항상 나뭇가지에 몸을 말고 나무 위에 앉은 새를 잡아먹는 뱀의 모습은 나무에겐 공포였고, 두려움의 대상이었다.
“후우― 저 뱀을 생각 못 했네…… 겨울 지나면 저게 또 나무 위에 있으려나? .”
나무는 날 풀리면 땅꾼을 불러야 하나 싶었다.
할머니는 집을 수호해 주는 뱀이기에 그냥 놔 두라고 하셨었다.
나무는 그날 이후로 아름드리나무 위로는 쳐다도 안 보고 다녔었다.
어우―
나무는 CCTV 영상을 꺼버리고 팔을 문질렀다.
본능적인 거부감으로 인한 닭살이었다.
닭살을 문지르고 있을 때.
톡이 도착했다.
지잉― 지이잉―
한음 : 집에 잘 들어갔냐?
나무 : 왜? 용건만 말해.
한음 : 까칠하네. 밥 못 먹었냐?
나무는 톡을 치는 게 귀찮아져서 전화를 걸었다.
달칵―
―어. 말해.
“너 시골에서 밥 먹었을 때 맛이 어땠냐?”
나무의 질문에 핸드폰 너머에서는 답이 들려왔다.
―말해 뭐하냐. 맛있었지. 밥이 술술 들어갔지. 그리고 여기서 밥 먹으니까…… 뭐…… 그랬지.
말을 줄이는 한음의 기분을 알아차린 나무는 화난 듯 말했다.
“그래, 내가 그런 기분이다. 지금.”
―…….
저녁으로 먹은 돼지 김치찜을 떠올리자.
속에서 뭔가 부글거리는 느낌이 들었다.
‘이런 음식을 옛날에 맛있다고 퍼먹었던가?’
나무는 과거에 이런 것을 맛있다고 먹었던 자신을 야단치고 싶었다.
적당한 MSG도 아닌 조미료 팍팍 친 돼지 김치찜을 입에 넣는 순간.
나무는 음식을 뱉어내고 싶은 기분이 들었다.
입맛만 버린 나무는 결국엔 김치만 건져내서 밥이랑 대충 먹고 치운 것이었다.
―그래서 이렇게 까칠해?
“뭐― 그렇네.”
한음과 시답잖은 대화를 나누던 중.
―입금했다.
“어? 무슨 입금?”
입금이라는 단어에 고개가 기울어진 나무였다.
그 의문은 한음의 말에서 해결됐다.
―선배가 고구마랑 감자 금액 나한테 줘서 입금했다고.
“어. 고마워.”
―어, 그리고 다음 달 정도 나 놀러 갈게.
“그러시던가. 올 때 빈손으로 오진 마라.”
나무의 말에 한음의 웃음소리가 들렸다.
―알았다. 나 콜폰 왔네.
“어― 수고.”
나무가 전화를 끊자.
다시 핸드폰의 진동이 울렸다.
못 보던 번호였다.
“여보세요?”
―안녕하세요. 한나무 고객님. 인터넷으로 주문해 주신 나무 운송업체입니다.
아―.
노천탕 주위에 벽을 세우기 위해.
대나무를 좀 많이 주문해 놓은 상태였다.
대나무가 그렇게 많지 않아 주문한 수량이 채워지면 배송을 해 주겠다는 메일을 받았었다.
―고객님 내일 댁으로 운송을 해 드릴 예정인데. 댁에 계신 가요?
“아― 제가 지금 서울에 올라와 있어서. 집에 있진 않은데…….”
―그러시군요. 그러면 다음 주 운송 가능한데 다음 주로 운송 예약 잡아드릴까요?
“그렇게 해 주세요.”
―알겠습니다. 대나무와 편백 나무 총 3톤 다음 주 운송해 드리겠습니다.
나무는 전화를 끊은 뒤.
“3톤이면…… 모자라진 않겠지?”
대나무 와 편백 나무 3톤이면 자신이 생각했던 것들을 만들기에 모자람이 없을 것 같다는 생각이 들었다.
편백 나무는 온천수가 나오는 노천탕 수리를 좀 할 때 쓸 생각이었다.
손재주가 나름 있는 나무였기에 시골에서 이것저것 만들어 볼 생각이었다.
* * *
다음 날.
오전 일찍.
부모님이 안치된 추모 공원을 다녀온 뒤.
아직은 소속되어 있는 회사로 향했다.
버선발로 달려 나오는 윤 과장을 보자 기분이 묘했다.
한 시간에 걸친 회의가 끝난 뒤.
저녁 먹고 가라는 과장과 부장의 권유에 컨디션이 나쁘다는 핑계를 댄 것이었다.
“컨디션 나쁘면 어쩔 수 없지. 다음에 올 때. 꼭 밥 먹자고.”
“한 대리. 건강 잘 챙기고 회사 생활할 때보다 얼굴이 좋아지긴 했네.”
자신을 챙겨주는 윤 과장의 말에 나무는 미소를 지었다.
회사 동료들에게 인사를 하고 버스터미널로 오는 도중.
사람들의 힐끔거리는 시선에 조금 불편했다.
거기다가.
지하철역과 터미널에 종종 보이는 일명 ‘도를 아십니까?’라며 다가온 사람들로 인해 피곤함이 극도로 올라간 나무였다.
후우―
버스에 탄 나무는 핸드폰으로 집 CCTV를 확인했다.
아벨을 확인하기 위함이었다.
혼자 남은 개가 밥을 잘 먹는지, 뭘 하는지 궁금했기 때문이었다.
영상을 보던 나무는 황당했다.
영상 속의 아벨은 밭에서 한발로 흙을 파며 도톰하게 언덕을 만들고 있는 것이었다.
‘밭이랑을 만드는 건가?’
이랑을 만들어놓으면 그 이랑에 모종을 옮겨심기가 쉽기 때문이었다.
‘기특한데? 간식을 좀 많이 사줘야겠네. 감자 고구마 판 금액이 입금되었고, 회사에서 계약금도 좀 받았으니까.’
나무는 아벨이 뭘 하는지 확인했으니 핸드폰을 주머니에 넣어놓고 눈을 감았다.
* * *
“우리 강아지…… 어쩜 이렇게 잘 자누…….”
할머니의 손길이 이마를 쓰다듬었다.
따스하면서도 풀 내음과 좋은 향이 나는 할머니의 손길.
나무는 할머니의 손이 멀어지려 할 때 눈을 떴다.
부르릉―
아!.
집으로 가는 도중이었구나.
버스에서 깜박 잠이 든 나무였다.
꿈에서 할머니가 머리를 쓰다듬어 주시는 게 너무 기분 좋았다.
‘할머니는 지금쯤 어디를 여행 중이실까? 연락 한번 주셔도 될 텐데…….’
할머니의 연락이 없는 것이 조금은 서운한 손자.
나무의 마음이었다.
끼이익―
시외버스터미널에 도착한 나무는 근처 정육점에서 소고기와 돼지고기 그리고 오리와 닭고기 등을 구매한 나무는 다시 집 근처로 가는 버스를 타고 집에 도착했다.
나무가 버스에서 내리는 것을 아벨은 멀리서 지켜보고 있었다.
컹컹― 컹컹컹―
계승자의 모습에 반가움에 짖었다.
그 짖음엔 경고의 의미도 담고 있었다.
컹― 으르르― 컹컹컹―
(계승자 피곤해 보인다. 놀라게 하지 마라―.)
대문 옆 아름드리나무 위.
나뭇가지를 돌돌 말고 있는 뱀에게 전하는 경고였다.
쉿―쉬리릿―
(칫― 재미없어.)
오랜만에 계승자를 놀라게 해 줄 생각에 혀를 내밀고 있던 검은색 뱀은 나무에 파인 구멍으로 쏙 들어가 버렸다.
나무는 빠른 걸음으로 할머니 집으로 향했다.
“역시나 외부랑 할머니 집과는 온도가 진짜 차이 나긴 하네…….”
마당으로 들어오니까 정말 따듯했다.
두툼하게 입고 있었던 외투를 벗게 만들었다.
읍내에서 구매한 고기들을 냉장고에 넣어놓은 나무는 거실에 있는 빈백 소파를 꺼내와.
툇마루에 놓고 앉았다.
피곤함과 함께, 멀미하는 듯한 어지러움에 잠깐 쉴 생각이었다.
마당에 시선을 주던 나무는 아벨과 이야기하는 듯한 뱀이 떠올랐다.
‘아직도 저 나무에 살고 있을까?’
나무는 조심스럽게 아름드리나무 가지들이 있는 곳을 쳐다보았다.
꽤 높은 곳에 위치한 굵은 가지에 뚫려있는 넓은 구멍.
그 사이로 튀어나와 있는 까만색 뭔가가 보였다.
‘아직 있구나.’
나무는 나뭇가지 사이에 있는 ‘뭔가’를 쳐다보는 것 만해도 팔뚝에 닭살이 돋는 것을 느꼈다.
후우―
‘신경 꺼야지…….’
나무는 본능적 거부감을 애써 털어낸 뒤.
멍하게 건너편 집을 쳐다보았다.
‘아― 저기도 청소해야겠구나…….’
* * *
잠시 쉰 나무는 부지런히 움직이기 시작했다.
해가 서산으로 기웃거리며 발걸음을 옮기는 중이었다.
나무는 며칠 전 발라놨던 옛집 조리대가 떠올랐다.
‘조리대 다 말랐겠지?’
벽돌을 쌓은 뒤.
황토를 발라 건조 시킨 조리대의 상태를 보기 위해 나무는 옛집으로 향했다.
부엌으로 들어가 조리대를 보는 순간.
오―.
감탄사가 나왔다.
처음 만든 것 치고 꽤 괜찮은 퀄리티를 보여주는 조리대였다.
컹컹컹―
집에 오고 나서 한동안 숨어있었던 듯한 아벨이 부엌 근처로 다가와 작게 짖었다.
“너 발 깨끗하게 닦던가 온천물에 가서 씻어라. 안 그러면 오늘 너 집에 못 들어온다.”
나무는 조리대를 정리하며 중얼거리듯 말했다.
끼잉― 끼이잉―
나무는 아벨의 낑낑거림을 무시하고 옛집 조리대 위에 본관 부엌에서 가져온 조미료들을 가져다 놓으며.
저녁 메뉴를 결정했다.
“저녁엔…… 배추된장국을 해 먹어야겠네.”
저녁 메뉴를 결정한 나무는 밭으로 향했다.
옛집과 노천탕을 기준으로 조금 떨어져 있는 위치였다.
그곳을 떠올린 나무는 집에서 잠바 하나를 걸치고 밭으로 향했다.
컹컹―
나무가 배추밭으로 향하는 것을 안 건지.
아벨 역시 나무의 옆에서 같이 걸어갔다.
“아벨―. 너―! 나 없을 때. 온천탕에 들어가서 잘도 놀더라?”
우뚝―
아벨은 나무 옆에서 걷다가 멈춰 섰다.
너무 놀란 나머지 주둥이까지 살짝 벌어지며 나무의 뒷모습을 쳐다보았다.
옆을 따라오던 아벨이 멈춰서자.
나무는 아벨을 돌아보며 말했다.
“왜? 모를 줄 알았어?”
끼잉―
컹― 커어엉―
대답을 하듯 짖는 아벨을 보며 피식 웃었다.
“너 들어간 노천탕 그냥 너 해라. 산짐승들도 내려와서 몸 담그더만…….”
커엉?
아벨의 짖음이 ‘어떻게 알았지?’라고 묻는 듯했다.
“지금 있는 노천탕 옆으로 해서 온천탕 하나 만들려고 해.”
컹― 컹컹컹―
아벨은 나무의 주위를 크게 돌면서 나무를 쳐다보았다.
“왜? 못 만들 거 같아?”
끼이잉―
아벨의 낑낑거림을 뒤로하고 나무는 앞으로 걸어갔다.
‘역시 차이가 있네…….’
나무는 걸으며 주위의 온도가 변하고 있다는 것을 깨달았다.
배추밭이 가까워 지면 질수록 입에서 하얀 입김이 새어 나왔다.
같은 할머니 소유의 밭임에도 지형마다 온도가 달랐다.
밭과 논을 가운데 두고 뒤쪽으로 크게 산과 바위들이 할머니 소유의 땅을 두르는 형세였다.
어릴 적 기억을 떠올린 나무는 산 바로 아래 큰 개울이 있다는 것을 떠 올리고는 그곳을 바라보았다.
컹컹―
개울 쪽을 보던 나무는 아벨을 쳐다보았다.
짖은 이유를 알 것 같았다.
“확실히…… 다르네.”
나무는 주위를 둘러보았다.
배추밭의 땅은 서리가 내려있었다.
땅을 만져보니 얼어있었다.
할머니께서 배추는 김장을 위해 수확한 뒤 남은 것은 산짐승들 먹으라고 놔둔 것 같았다.
남은 배추 중 일부는 이미 시들고 있었다.
배추밭을 다니면서 남은 배추의 상태를 확인하던 나무.
배추 겉잎은 얼어서 뻣뻣했다.
몸통을 잡고 비틀었다.
쫘악―
속을 열어 보았다.
“음― 속은 괜찮네…….”
배추 속을 열어 본 나무는 고개를 끄덕인 뒤.
가져온 광주리에 배추를 담은 뒤.
집으로 돌아왔다.
그 모습을 가만히 지켜보던 아벨은 나무의 뒤를 쫓다 이내 개울 쪽으로 향했다.
* * *
타악―
묵직하고 커다란 도마를 조리대 위에 올린 나무는 행주로 도마를 닦았다.
동그란 형태의 도마.
그것은 나무가 서울에 가기 전.
아벨과 함께 구해놓았던 큰 나무뿌리로 만들어놓은 것이었다.
깨끗한 도마를 보니 기분이 좋았다.
직접 만들었다는 성취감.
그리고 보람이랄까?
스윽―
나무는 할머니께서 쓰시던 칼을 꺼내왔다.
행주로 칼을 한번 닦은 뒤.
가져온 배추 밑동을 썰어내고는 속과 겉잎 몇 장을 골라내고는 나머지는 한곳에 모아두었다.
썰어놓은 배춧잎을 수돗가에서 깨끗하게 씻어 물기를 빼놓고.
조리대 위에 두 개의 화로를 올려놓았다.
“어디, 해 볼까?”
