130. 너의 땅콩은?!
등반 팀장은 주위를 둘러보다.
결정을 내렸다.
자신이 알고 있는 길로 가면 나오는 민가.
다만 거기는 밭과 논을 가로지르면 나오는 집 한 채.
거기로 나가 지나다니는 버스를 타고 다시 왔던 길로 갈 수 있다는 생각을 떠올렸다.
‘눈이 이렇게 오는데 문전박대 하진 않겠지?’
팀장이 결정을 내린 뒤.
팀원들에게 길을 안내 하려고 할 때였다.
으르르릉―
거대한 개 한 마리가 이동하는 팀원들 앞에 섰다.
덩치에 놀란 팀원들은 뒷걸음질을 치기 시작했다.
“등 보이면 개는 달려들어요. 그러니까 절대로 등 보이지 마요.”
팀장의 말에 팀원들은 천천히 뒷걸음질을 치며 왔던 길로 돌아갔다.
거대한 덩치의 개.
아벨은 자신을 향해 오는 인간들을 보며 처음엔 고개를 갸웃거렸다.
그러다 이내 저들의 생각이 뭔지 깨달았다.
‘집을 가로지를 생각….’
아벨은 배를 깔고 앉아 있던 몸을 일으켜 그들을 막으며 이를 드러냈다.
그러자 인간들은 등을 돌려 뛰려 했다.
아벨은 가만히 그들을 쳐다보며 이빨만 보여주고 있었다.
자신의 덩치를 이용할 줄 알았던 아벨이었기에.
이빨만 내보여도 인간들은 도망친다는 사실을 알고 있었다.
“머, 멍멍아? 이, 이거 먹을래?”
팀장은 주머니에서 육포 하나를 꺼내 내밀었다.
고소한 육포의 냄새가 아벨의 코끝을 스쳤다.
아벨의 시선은 육포보다는 저 남자 뒤에 서 있는 사람들에게 가 있었다.
그들 중 한 명이 뒷걸음치다 발을 헛디딜 것 같았기 때문이었다.
휘청―
한 사람이 휘청거리자.
휘이익―
팀장의 옆으로 거대한 뭔가가 바람을 일으키며 달려갔다.
터억―
남자는 자세를 바로잡은 뒤.
“어― 고마…? 으케에에엑―.”
남자의 옷을 잡은 것은 아벨의 주둥이였다.
이빨로 옷자락만 잡은 것을 본 여성 팀원이 놀라워했다.
다가와 아벨을 쓰다듬으려 했지만 아벨은 이를 드러냈다.
그러자 여성 팀원은 뒤로 물러섰다.
아벨은 귀를 쫑긋거렸다.
눈 내리고 있는 산을 올라오는 산악구조대의 목소리를 들은 것이다.
“어이―.”
사람들의 목소리를 들은 빙벽 등반 팀은 양손을 흔들었다.
등반 팀원들을 확인한 산악구조대원들은 하산을 할 준비를 했다.
그들이 그냥 나타난 것은 아니었다.
환경청에서 나왔던 윤한솔이 산악구조대에게 협조 요청을 넣은 것이었다.
컹컹― 컹컹―
아벨은 크제 짖으며 산악구조대 쪽으로 뛰어가기 시작했다.
“오― 아벨이냐?”
누군가 아벨을 알아보았다.
컹컹―
야생동물 구조센터에서 일하는 윤서호.
그가 아벨을 알아본 것이었다.
산악구조대는 소방청에서 운영하는 것과 민간 산악구조대로 이뤄져 있었다.
그중.
윤서호는 비번인 날.
민간 산악구조대로 활동하는 중이었다.
산악구조대 사무실에서 커피 한잔할까 하고 방문했다가 협조 요청이 들어온 것이었다.
소방청에서 나온 산악구조대원과 함께 오른 윤서호는 반가운 멍뭉이를 본 것이었다.
헥헥― 컹― 앙― 아르르―
아벨은 윤서호 앞에서 온갖 재롱을 피웠다.
재롱 피우는 아벨의 목을 본 윤서호.
“이게 뭐냐? 아벨? 목에 뭘 달고 있는 거야?”
윤서호의 행동을 보고 있던 소방청 소속 산악구조대원과 빙벽등반팀들.
윤서호는 아벨의 목에 달려 있는 가방을 보았다.
그 안을 열어보니 비상식량과 구급약 그리고 붕대및 핸드폰 충전기 등이 나오는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
“야― 너 무슨 산악 구조견이냐?”
컹―컹―
윤서호는 이런 가방을 싸준 게 누군지 알 것 같았다.
‘나무 씨가 이렇게 싸서 저 사람들을 내려보내려 한 거였구나.’
서호는 나무의 생각을 어렴풋이 읽었다.
아벨은 그를 향해 꼬리를 치며 가만히 있었다.
산악구조대원들이 커다란 멍뭉이에게 걸려있는 가방 속 내용물을 보며 피식거리며 웃었다.
“이 견주 대단한데요? 겨울철에 저희가 활동하는 것을 아는 걸까요?”
“아― 이 멍뭉이 견주. 야생동물 구조센터에 도움을 주시는 분이시라. 좀 알고 지내는데. 견주분이 이렇게 한 건 아마 저분들이 눈 내리는 산에 갇힐 것을 알고 있었나 봅니다.”
그 말에 가만히 상황을 주시하던 윤한솔이 놀랐다.
‘설마? 조금 전 그 청년이 저 큰 개의 견주라고?’
한솔은 생각하다 고개를 저었다.
‘설마 그럴 리가―.’
산악구조대원들과 빙벽 등반 팀원들 그리고 윤한솔은 작은 해프닝을 겪긴 했지만, 무사히 읍내 쪽 출입구로 빠져나갈 수 있었다.
완전히 사람들이 빠져나가는 것을 본 아벨은 산으로 올라가려고 할 때였다.
“아벨아―.”
자신을 부르는 소리에 아벨은 뒤돌아보았다.
야생동물 구조센터의 직원이 다가와 머리를 슥슥― 쓰다듬어 주며 입을 열었다.
“요즘 덫과 올무가 많다는 이야길 들었어. 그러니까 산에 뛰어다닐 때 조심해. 알았지?”
아벨은 고개를 살짝 기울였다.
‘그거 전부 제거했는데…?’
나무 형아는 모르지만, 먹구렁이 보르는 자신처럼 변신이 가능했다.
아벨과 보르는 사람의 모습으로 돌아다니면서 덫과 올무를 제거할 수 있었다.
아벨은 자신에게 말을 전하고 뒤돌아 가는 윤서호를 본 뒤.
집으로 향했다.
* * *
아벨이 집에 도착하자.
저녁 준비를 하는 냄새가 코끝을 스쳤다.
형아가 만들어줬던 점심을 먹고 움직였는데.
배에선 꼬륵 거리는 소리가 계속 들려왔다.
컹컹컹―
아벨은 마당으로 들어서자마자 짖기 시작했다.
한음이 별채의 문을 열고 나왔다.
“아벨 왔어? 나무 잠깐 고양이 하우스에 있을 거야.”
한음의 말에 아벨은 고개를 까닥거린 뒤.
고양이 하우스로 뛰어갔다.
한음은 아벨의 뒷모습을 보며 볼을 긁적였다.
“저거― 방금 인사한 거겠지?”
컹컹컹―
고양이 하우스로 가자.
나무가 고양이들의 집을 치워주는 중이었다.
―형아, 나 오늘 구조대 아저씨 봤다.
아벨의 말에 나무가 고양이들의 집을 나서며 물었다.
“구조대 아저씨?”
―웅.
“구조대 아저씨…? 아! 서호 씨 이야기하는 거구나. 겨울이고 눈 오면 잠깐 동안 민간 산악구조대 활동한다고 들었는데 오늘 산에 올랐나 보네?”
―웅, 도경계 산에 올무와 덫이 또 많이 뿌려졌데.
아벨의 말에 나무의 눈이 살짝 커졌다.
“그래? 또 어떤 인간들이 동물들을 잡기 위해 덫과 올무를…. 그랬단 말이지?”
나무의 음성은 어조가 없었다.
아벨은 어조가 없이 이야기하는 수호자 형아의 모습에 한 걸음 물러나며 꼬리를 말았다.
“나무야―”
수호자 형아의 기세에 살짝 움츠렸던 아벨은 수호자 형아를 부르는 소리에 꼬리를 살짝 흔들었다.
“어―. 왜?”
“옛집 부엌에 뭔가 끓는데?”
“어? 아―.”
후다다닥―
나무는 빠르게 옛집 쪽으로 뛰어갔다.
고양이들에게 줄 황태가 가마솥에서 끓고있는 중이었다.
고양이들이 워낙에 많다 보니 가끔은 사료 대신 특식을 주는 나무였다.
카라랑―
가마솥 뚜껑을 열자.
구수한 황태의 냄새가 코끝을 스쳤다.
고양이들은 그 냄새를 맡고 옛집 부엌 입구에서 줄 서듯 앉아 있었다.
그 모습을 본 한음은 귀엽다며 사진을 찍어대기 시작했다.
“나 여기 오기 정말 잘한 듯. 고양이들이 이렇게 모여서 줄 서 앉는 거 보니까 진짜 네가 드루이드긴 드루이드구나.”
퍼억―
잔 나뭇가지 하나가 한음에게 날아와 가슴팍을 치고 떨어졌다.
“내가 그 말 하지 말랬지?”
“뭐― 사실인데. 동물들이 이렇게 널 좋아하고 따르는 거 보면 진짜 신기하다니까.”
한음은 나무가 성질을 내거나 말거나.
중얼거리며 고양이들의 모습을 핸드폰 카메라에 담았다.
“어후― 황태국은 이 정도면 됐고 식히고 난 뒤. 줄 테니까 집에 가 있으렴.”
나무의 말이 끝나자마자.
고양이들은 어느샌가 다 사라졌다.
“역시― 드루이드.”
“자꾸 그러면 밥 안 준다? 친구야?”
나무의 협박성 발언에 한음은 키득거리며 부엌으로 들어와 장작을 빼 화덕 아궁이에 넣었다.
“뭐 하려고?”
나무가 한음의 모습을 보며 묻자.
“아―. 전에 냉동실에 넣어놓은 냉동 피자 있더라고. 밥 먹고 저녁 간식으로 그거 먹을까 싶어서 화덕에 데우려고.”
“그래? 그러면 밥 적게 줘야겠네. 너.”
“그러시던가.”
한음은 심드렁하게 대답하고는 화덕 주위를 청소했다.
어느샌가 저녁이 다 준비되었는지.
나무가 쟁반을 들고 옛집 식당으로 들어갔다.
차려진 저녁 밥상을 본 한음이 나무를 쳐다보며.
“조개탕이냐?”
“아니― 연포탕에 조개랑 같이 넣었지. 칼칼하게 청양고추 좀 썰어 넣었는데, 맛봐라.”
나무의 말에 한음은 숟가락을 들고 한 수저 떠서 입에 넣었다.
후르릅―
콜록― 콜록―
매운 향이 확 치고 올라오는 터에 사례가 걸려버린 한음은 계속 기침을 콜록거렸다.
“어우야―. 이거 너무 매운데? 내일 화장실에서 죽는 거 아냐?”
“그렇게 맵지 않을 텐데?”
나무가 숟가락을 들고 연포탕 국물을 한입 떠먹었다.
?!!―
켁― 콜록― 콜록―
평상시보다 조금 칼칼하게 하겠다고 청양고추 다섯 개를 썰어 넣은 게 패착이었나 보다.
“어우― 매워.”
나무의 반응에 한음은 물을 내밀었다.
“맵지? 청양고추를 얼마나 넣었길래 이러냐? 이거 물 더 부어야 하나?”
“물 보다 그냥 먹고 우유 마시자.”
물을 넣어서 칼칼한 맛을 없애는 것보다 그냥 매운맛을 중화시키는 쪽을 나무는 택했다.
“내일 고생할 텐데?”
“고생?”
한음의 말에 나무가 고개를 기울였다.
“화장실 갈 때 힘들어진다고. 사람들이 왜 매운 것 먹고 피X 싼다는 이야길 할까?”
한음의 말에 나무는 그제야 고개를 끄덕였다.
평소에 매운 음식을 그렇게 잘 찾아 먹는 편은 아니었던 나무였다.
“그래도 다른 음식으로 중화하면 되니까. 일단 먹자.”
두 사람은 수저를 움직이며 연포탕 국물을 떠 먹을 때마다 맵다는 소리가 절로 나왔다.
“야― 앞으로 청양고추 2개만 넣어. 새꺄―. 매워 뒈지겠네.”
“그래야 할 듯…. 청양고추가 독이 올랐나? 왜 이렇게 맵지?”
청양고추의 매운맛의 척도를 나타내는 스코빌 지수 자체가 4,000―12,000까지 나온다.
“청양고추 중에서 최고로 스코빌 지수가 넣은 것을 다섯 개나 넣었다면 아마 매워도 한참 맵겠지. 나도 웬만큼 매운 걸 잘 먹는 편인데 이건 진짜…. 하아―.”
깨에엥― 께에엥―
갑작스러운 아벨의 비명에.
나무와 한음은 수저를 내려놓고 밭으로 뛰었다.
“야― 아벨― 왜 그래?”
한음이 제일 먼저 아벨에게 다가갔다.
입을 헤― 벌린 채.
침을 뚝뚝 흘리고 있었다.
거기에 눈엔 눈물이 줄줄 흐르는 중이었다.
“대체 너 뭘 먹었…. 크흡―.”
바닥에 떨어진 초록색의 긴 야채를 본 한음은 나무를 쳐다보았다.
“아 자식―. 저기 고추 따먹은 거 같은데?”
한음의 말에 나무는 고개를 저었다.
아벨이 저런 행동을 한 이유는 분명 자신 때문이라는 것을 안 나무.
“아벨아―. 저기 있는 고추 따서 많이 먹는다고 해서 너의 땅콩이 자라진 않아.”
나무의 말에 한음은 고개를 돌리고 부들부들 떨기 시작했다.
아벨과 고양이들은 전부 입을 벌린 채.
나무를 쳐다보았다.
그들의 표정은 나무를 수호자가 아닌 악귀를 보는 표정이었다.
아벨과 수컷 고양이들은 비닐하우스에서 고추를 딸 때를 떠올렸다.
“너희들 숲에 사는 곰이랑 백두산에 사는 호랑이가 한민족의 선조인 거 알아?”
