029. 멀리서 온다고 고생했어.
나무는 옛집 부엌 가마솥에서 끓고 있는 물에 ‘울지않는 닭’의 계란을 세 개 넣고, 거기에 닭을 두 마리 빠뜨렸다.
부글― 부글―
닭과 계란이 들어가자 끓는 물이 잠시 진정되는 듯 하더니 다시 부글거리며 끓어올랐다.
아궁이의 불꽃은 활활 타오르며 모든 것을 집어삼킬 듯 타올랐다.
타닥― 타다닥―
차 안에서 약속했던 닭을 삶아 주기로 한 약속.
나무는 그 약속을 지키기 위해 손질한 닭을 가마솥에 넣고 삶는 중이었다.
점심으로 해 먹을 음식은 간장 버터 계란 비빔밥이었다.
간단하면서도 맛있는 한 끼였다.
집 부엌에서 전기밥솥으로 밥을 해도 되었다.
해 보면서 느낀 점이 전기밥솥의 밥과 냄비밥, 가마솥 밥의 맛이 다 다르다는 것을 나무는 알게 되었다.
‘제일 맛있는 밥은 가마솥 밥 그리고 냄비 밥 그리고 전기밥솥의 밥이었지?’
화롯불 위에서 부글거리고 있는 작은 가마솥도 보였다.
“역시― 밥 냄새 좋네…….”
꼬르륵―
밥 냄새를 맡아서일까?
배속에서는 천둥이 치기 시작했다.
아벨과 고양이들도 옛집 부엌 밖에서 나무의 행동을 들여다보고 있었다.
냐앙―
미옹―
읏냐앙―
컹컹―
부엌을 빼꼼히 들여다보는 아벨과 고양이 5형제를 보자 입꼬리가 저절로 올라갔다.
“조금만 기다려.”
나무는 닭이 다 삶아질 동안.
나무는 그릇에 버터 한 조각을 넣은 뒤.
가마솥에서 밥을 퍼 담았다.
뜨거운 밥의 열기에 버터가 녹아내렸다.
간장 조금, 그리고 계란후라이를 밥 위에 올리고 참기름을 한바퀴 돌리자.
고소한 냄새를 품은 ‘버간계비’가 완성되었다.
나무는 숟가락으로 달걀을 부수며 밥을 비볐다.
그리고 꺼내놓은 김치 몇 조각을 밥 옆에 놓은 뒤.
대접을 들고 마당으로 향했다.
컹컹―
냐아앙―
냥―
개와 고양이들이 나무를 따라 함께 마당으로 이동했다.
툇마루에 걸터앉아 따듯한 햇살을 맞으며 간장계란 비빔밥 한술을 크게 떠서 입에 넣고 오물거렸다.
참기름의 고소함.
간장의 짭쪼름함.
버터의 고소함과 느끼함.
이 모든 것이 계란과 만나 하나의 하모니를 이루며 입안에서 맛의 폭풍을 만들어냈다.
입에 어느 정도 남아 있을 때.
김치 한 점을 입에 넣고 씹자.
입에서는 조금 전의 맛의 폭풍이 시원하고 아삭한 김치의 맛과 어우러져 거대한 허리케인이 되어 미뢰세포를 자극했다.
하아―
저절로 한숨이 나오는 맛.
간단하지만, 균형이 잡혀 있는 맛이었다.
“맛있네…… 너희도 이 맛을 알면 좋겠다.”
몇 번 먹지도 않았는데 ‘버간계비’는 그릇에서 사라져있었다.
후우―
“너무 많이 먹으면 일할 때 부대끼니까… 너희들 밥을 줘야 겠지? 기다려 봐.”
나무는 빠르게 그릇을 수돗가에서 그릇을 씻은 뒤.
옛집 부엌으로 향했다.
가마솥 뚜껑을 열자.
담백한 삶은 닭의 냄새가 코 끝을 자극했다.
끓고 있는 닭을 뜰채로 건져낸 뒤.
닭 육수를 큰 국자로 큰 냄비에 옮겨 담았다.
스앙― 스각―
국자가 가마솥을 스치며 내는 소리와 닭 육수가 내는 냄새에 고양이와 개는 참을 수 없는 듯.
부엌 밖에서 울부짖기 시작했다.
나무는 면장갑과 함께 일회용 비닐장갑을 함께 끼고는 닭을 뜯기 시작했다.
“어우― 뜨거워라.”
나무는 접시 위에 닭 살점을 전부 뜯어 놓은 뒤.
부채로 열기를 식혔다.
마당으로 가져 나간 육수와 닭 살점이 담긴 접시.
나무는 고양이와 개 사료를 각자의 밥그릇에 담은 뒤.
닭 육수와 닭 살점을 고양이용 사료와 섞어 아이들에게 내어 주었다.
아벨에게도 마찬가지로 사료에 섞어 주었다.
“어? 왜 들 그래?”
나무는 아이들이 허겁지겁 먹는 장면을 상상했다.
그러나 아이들은 밥그릇과 나무를 번갈아 보고 있었다.
“왜 안먹어?”
나무의 질문에 고양이들은 나무의 발목을 부비며 지나갔다.
아벨 역시 커다란 머리를 나무의 가슴에 살짝 콩― 하고 들이박았다.
“고맙다고 인사하는거야? 너희들?”
냐아앙―
컹컹―
나무는 아이들의 울음에 그 말이 맞는다는 것을 깨닫고 웃어버렸다.
“너희들 진짜 어떻게 보면 사람보다 낫네. 많이 먹어.”
나무의 허락이 떨어지자.
개와 고양이는 자신의 밥그릇에 얼굴을 묻고 밥을 먹기 시작했다.
후르릅―.
싸악― 싸악―
첩첩첩―
나무는 전투적으로 밥을 먹는 아이들을 보자.
“내가 너희들 며칠 굶겼니? 왜 그렇게 먹어?”
아이들은 나무의 말을 귓등으로도 안 듣고 자신의 밥그릇 안에 든 밥을 진공청소기가 청소하듯 밥을 흡입하듯 하고 있었다.
“천천히 먹어―. 누가 뺏어 먹는 것도…….”
고양이 5형제는 먼저 먹은 고양이가 다른 형제의 밥 그릇을 탐하고 있었다.
“그만해. 더 줄 테니까.”
아이들은 그렇게 밥을 먹고 배가 뽈록해질 때 까지 먹어 치웠다.
* * *
그날 저녁.
일과를 마친 나무는 본관 거실 빈백소파에 앉아 고양이들의 체온을 느끼며 천장을 보고 있었다.
하아―
평화롭다.
지금, 이 순간 나무가 느끼는 감정이었다.
이 평화가 깨지는 건 너무나 빨랐다.
지잉― 지이잉―
핸드폰 액정을 확인한 나무는 피식 웃고 말았다.
친구 였다.
한음 : 뭐하냐?
나무 : 평화를 만끽 중임. 우리 고양이들이랑 함께.
한음 : 고양이 5형제?
나무 : 응. 지금 내 무릎과 배에 한 마리씩 그리고 빈백 양옆으로 앉아 있는데 뜨끈뜨끈하다.
한음 : 이런 부러운 자식.
나무 : 놀러 오면 얘들이 해 주겠지.?
한음 : 칫―. 그건 그렇고…… 너 서울 왔다가 아벨이 사람들이 사진을 많이 찍었나 보더라고. (영상링크) 한음 : 이거 한번 봐바.
한음이 보내준 링크를 터치했다.
그러자, 뛰어가는 자신과 해맑은 표정으로 혀까지 내밀고 뛰는 아벨이 찍혀 있었다.
나무 : 내 표정이…… 쫓기는 사냥감 같네?
한음 : 어― 거기 댓글 보면 잃어버린 자기 개가 사람을 쫓고 있다는 댓글이 있더라.
한음의 톡을 보던 나무는 영상의 댓글을 확인한 뒤 한음에게 전화를 걸었다.
톡을 할 시간이 있다면 전화통화를 받을 수 있다는 말이니까.
―어. 말해.
“댓글 신경 써야 하나?”
―신경 안 써도 되는데. 약간 신경 쓰이는 일이 있어서.
“무슨 신경 쓰이는 일?”
―심청 선생한테 전화가 왔더라고.
“뭐라고?”
―영상에 나온 대형 견 진료한 적이 있냐고. 묻고 다니는 사람이 있다네.
“왜?”
―자기가 잃어버린 갠데, 자기가 주인이라고 주장하더란다.
“…….”
―웃기지 않냐? 아벨처럼 똑똑하고 영리하고 듬직한 개를 잃어버렸다? 말이 안 되잖아.
“…자기가 버렸으면 모를까.”
―뭐?
나무는 아벨을 쳐다보았다.
자신 옆에서 엎드려 눈을 감고 귀만 쫑긋거리는 순진하지만 큰 개의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“아벨 유기견이야. 할머니 댁 근처에 누군가 버리고 도망갔다고 하더라고.”
―그래? 심청 선생한테 연락처 남겨놨다고 하니까 한번 확인해 보라고 해야겠네.
한음은 조금 놀란 목소리였으나 이내 침착했다.
“음아―. 궁금한 게 있는데…….”
―뭔데?
“너― 심청 선생이랑 사귀냐?”
나무의 질문에 핸드폰 너머에서 기침 소리가 들려왔다.
―쿨럭. 쿨럭. 무슨…… 동생이 근무하던 동생의 동료야. 거기에 동생과 같은 수의대 출신이고. 그래서 아는 거야.
한음의 말에 나무는 고개를 끄덕였다.
동물병원에서 봤던 눈빛과 말투는 전혀 아니던데…….
뭐― 친구가 그렇다는데.
“그렇구나. 심청 선생에게는 내가 전화해서 알아볼게.”
―연락… 아, 심 선생이 고양이 5형제 주치의구나. 그런데 걔들 이름 정했어?
“봄, 여름, 가을, 겨울, 계절.”
―봄, 여름, 가을, 겨울, 계절?
“응.”
―…….
한음은 말이 없었다.
차 안에서 탈주해 응급실에 누워 있던 나무의 침대 위에 나란히 앉아 있던 고양이들을 떠올렸다.
하얀색과 까만색 그리고 노란색과 회색 점무늬 거기에 삼색이 골고루 섞인 고양이가 떠올랐다.
―너 나름으로는 네이밍 선방했다?
“무슨…….”
―네가 이름 지으면 일미 이미 삼미 사미 오미로 지을 줄 알았는데 말야.
“시끄러.”
―아니면 호두, 자두, 앵두, 간장, 쌈장이던가.
“…너.”
나무는 한음과 티격태격해 가며 통화를 한참 하다 끊은 뒤.
시계를 쳐다보았다.
해가 조금이지만 길어지고 있었다.
“며칠 뒤, 이앙기랑 모판이 오겠네.”
나무는 달력을 보며 중얼거렸다.
이제 본격적인 쌀농사의 시작이 될 것 같았다.
* * *
며칠이 지나고, 겨울 철새가 사라지고 여름 철새가 한반도 땅을 밟을 때.
철새 중 일부가 방향을 틀었다.
파다닥― 파닥―
푸드드득―
논에 내려앉은 철새들은 서로 눈짓으로 인사를 나누었다.
이곳은 수호자가 있는 곳이었다.
매년 여름이 되기 전.
이곳은 다른 여름 철새들보다 빠르게 도착한 새들로 논 주위가 북적였다.
컹컹컹―
논으로 달려오는 거대한 개 한 마리를 보자.
철새들은 각자 영역에서 개를 향해 머리를 숙였다.
“어린 수호견을 뵙습니다.”
“뵙습니다.”
새들은 이구동성으로 아벨에게 고개를 숙였다.
“멀리서 온다고 고생했어. 그런데 수호자께서는 안 계시고 계승자가 있어.”
아벨의 말에 철새들의 머리가 일제히 한 방향으로 기울어졌다.
“무슨 말씀이신지?”
철새들의 우두머리가 대표격으로 물었다.
그러자 아벨은 밭에서 일을 하고 있는 나무를 보며 말했다.
“수호자께서 계승 의식을 치루신 뒤. 저쪽으로 넘어가셨어. 당분간 안 오실 건데. 너희들이 해야 할 일은 똑같아.”
“계승자가 그럼 쌀 농사를 짓는다는 말씀 십니까?”
아벨은 고개를 끄덕이며, 주위를 둘러보며 말했다.
“어― 그러니까 논 주위 청소를 해 주기 바래. 그리고 거기 물닭들. 모 심고 나면 관리 좀 해 주기 바란다.”
“알겠슴다락―”
논에 내려앉은 여름 철새의 종류인 쇠물닭들은 일제히 날개 짓하며 대답했다.
“그럼― 올해도 부탁할게.”
푸다다닥― 퍼드드득―
아벨의 말에 따라 여름철새들은 일제히 논 위에서 하늘로 날아올랐다.
“와아― 미쳤네…….”
나무는 고양이들과 함께, 밭일을 하던 중이었다.
논 쪽에서 새들이 일제히 날아오르는 본 나무였다.
“멋지네…… 그런데 왜 논에서 날아오른 거지?”
나무는 논 주위를 맴돌 듯 비행하는 새들의 군무를 보며 고개를 기울였다.
쌀농사를 도와줄 나무의 원군이라는 사실을 모른 채.
다음 날.
농협에서 이앙기와 함께 모판이 도착했다.
나무는 농협 직원과 함께 모판과 이앙기를 논으로 옮긴 뒤.
사용 설명을 들었다.
설명해 준 농협 직원들은 다른 곳으로 배달을 가야 한다며 자리를 떴다.
“이걸 이렇게 해서 이렇게 하면…….”
나무는 설명을 들은 대로 모판을 올려놓고 이앙기를 움직였다.
드러러러―
미리 논에 물 대는 작업을 해 놓은 터에 모는 순조롭게 논에 심겼다.
나무가 이앙기로 모를 심는 모습을 지켜보는 시선들이 있었다.
논과 가까운 곳의 나무 위에 앉아 있던 철새들이 그 주인공이었다.
“저 사람이 계승자인가?”
“그런가 봐.”
“수호자 님이랑 비슷하게 생기긴 했다.”
“어떤 점이?”
“저 몸에서 나오는 아우라 너무 기분 좋은 거 같아.”
한 마리의 말에 다른 새들도 고개를 끄덕였다.
계승자의 몸에서 나오는 기운이 그들은 기분이 좋았다.
이앙기의 모터 소리가 계속 들려왔다.
새들은 단조로운 그 작업을 보다 날개깃을 정리하며 시간을 보내고 있었다.
그러다 어느 순간.
세상이 조용해졌다.
모를 한참 심던 나무는 미간을 찌푸렸다.
“으― 속 쓰리네. 집에서 누룽지 끓여서 한 숟갈 뜨고 하던가 해야겠네…….”
나무가 이앙기 모터를 끈 뒤.
집으로 향하기 위해 논을 빠져나올 때였다.
“이 여사 손자! 이리 오게.”
