017. 밤하늘을 보니까 실감나네
나무는 준비된 화로를 본 뒤.
아궁이를 쳐다보았다.
타닥― 타닥―
불꽃이 튀는 ASMR이 들려왔다.
가마솥에서는 물 끓는 소리가 들려왔다.
‘가마솥에 밥을 하면 맛있긴 한데…… 너무 크니까.’
나무는 인터넷으로 작은 솥 밥을 해 먹을 가마솥 구매를 고려했다.
부지깽이로 아궁이에서 타고 있는 장작 몇 개를 빼 양쪽 화로에 나눠 넣은 나무.
준비된 세라믹 냄비 두 개를 양쪽 화로에 올렸다.
하나는 갓 지은 뚝배기 밥을 짓기 위한 냄비.
하나는 배추된장국을 끓이기 위한 쌀뜨물이 있는 냄비였다.
‘배추된장국에 넣을 할머니께서 담가놓은 된장도 퍼 왔으니까. 넣고…….’
화로 위에서 하는 냄비 밥이 얼마나 잘 될지 나무는 솔직히 걱정되었다.
‘해 보자고. 시골에서 이런 것 해 먹는 것도 좋으니까. 할머니는 냄비 밥도 잘하시던데…….’
할머니와 함께 있을 때, 여러 가지를 배워놓았으면 하는 후회가 약간 들었다.
잠시 뒤.
나무의 걱정과는 다르게 화로 위에 올린 냄비에서는 증기를 뿜어내며 끓고 있었다.
보글― 보글―
밥 냄새와 함께 어우러지는 배추된장국의 달큰한 냄새가 옛집 부엌에 퍼졌다.
부엌에 설치된 카메라엔 모든 영상이 다 담기고 있었다.
조금 기다리자.
마침내 기다리던 밥과 배추된장국이 완성되었다.
냄새만으로도 배에선 꼬르륵거리는 소리가 울렸다.
나무는 냄비를 쟁반에 담아 본관 부엌으로 옮겼다.
식탁 위에 두 냄비를 올린 뒤.
뚜껑을 열었다.
달그락―
냄비를 열자 퍼지는 된장국과 밥의 짙은 향기가 후각을 자극했다.
꼬르르륵―
후각뿐만 아니었나?
배가 너무 고파졌다.
밥과 국을 그릇에 퍼 담은 뒤.
나무는 미리 꺼내놓은 반찬과 함께 수저를 들었다.
후릅―
나무의 눈은 휘둥그레 떠졌다.
그리고 감동을 준 배추된장국을 내려다 보았다.
“이게 뭐야?”
쌀뜨물과 된장 그리고 배춧잎의 속 부분을 넣고 끓였을 뿐이었다.
“달다―. 인공적인 단맛이 아닌 은은한 단맛과 된장의 구수한 맛이 굉장한데?”
후르릅―
나무는 또 한 번의 숟가락질을 했다.
속이 뜨끈해지며, 열기가 훅 올라왔다.
스윽― 슥―
뜨거운 밥 한술을 펐다.
냠―
밥을 입에 넣고 저녁 지으면서 빠르게 만들어놓은 가지나물을 먹었다.
우물― 우물―
입안에서 어우러지는 밥과 나물.
거기에 국 한 숟가락은 하루의 피로를 날려주는 느낌이었다.
나무의 수저는 빠르게 움직였다.
점심도 먹는 둥 마는 둥 하고 들어온 터라 그런지.
단출한 저녁이긴 했지만, 정말 맛있었다.
‘겨울 배추가 원래 이렇게 달았나?’
된장국에서 우러나오는 고소함과 달큰한 맛이 정말 부드럽게 혀를 감싸 안았다.
정신없이 밥과 나물 그리고 김치와 국을 오가던 수저의 속도가 느려졌다.
타악―
식사를 끝낸 나무는 만족스러운 미소를 입가에 걸었다.
그리고 할머니께서 음식을 만들고 드신 뒤.
하는 말을 읖조렸다.
“내 손이 효자네.”
서울에서 먹었던, 조미료 범벅의 음식의 기억이 날아갈 만큼의 조촐한 저녁이었다.
* * *
시계를 보자 저녁 7시 조금 넘었다.
시골의 저녁은 빨랐다.
나무는 하루의 마무리를 위해 수건과 갈아입을 옷을 가지고 노천탕으로 향했다
저벅― 저벅―
노천탕에 도착한 나무는 CCTV에서 아벨이 들어가 있는 것이 떠올랐다.
온천이 계속 나오고 있었기에 이전 산짐승과 아벨의 흔적은 이미 사라지고 없었지만, 찜찜했다.
씻기 전 바지를 걷어 올리고는 노천탕 안으로 들어가 탕 내부를 빡빡 문질러 씻었다.
온천수가 나오고는 있었지만, 더 세게 나올 수 있도록 밸브를 틀었다.
쏴 아아아―
온천수는 처음 용출될 때의 속도로 물은 금세 탕을 채우고 밖으로 흘러넘쳤다.
탕을 씻었던 찌꺼기들이 전부 밖으로 흘러넘쳐 아래로 흘러 내려갔다.
후우―
노천탕 안은 금세 깨끗해졌다.
코까지 탕 가까이에 갖다 대고 킁킁거린 나무는 그제야 옷을 벗고 탕으로 들어갔다.
촤르르륵―
따뜻한 아니 약간은 뜨거운 온천수 안에 몸을 담그니 서울에서 내려왔을 때의 피곤함과 고단함이 녹아내리는 듯했다.
“하아― 좋다.”
서울에 있을 때도 반신욕기를 사다 놓고 퇴근 후.
꼭 반신욕을 하고 잔 나무였기에.
처음 시골에 내려왔을 때.
뜨거운 물이 나오지 않아 조금은 고생했었다.
탕에 들어가 기대어 하늘을 보니 별이 쏟아져 내릴 듯 아름다운 하늘이 펼쳐져 있었다.
“이럴 때 보면…… 산간벽지 시골 오지 깡촌이라는 게 밤하늘을 보니까 실감나네…….”
한동안 탕 안에서 하늘을 보며 머리 위로는 서늘한 기운을 몸은 따뜻함을 만끽했다.
참방―
평화로웠다.
잠시 뒤.
일어날 일은 모른 채 나무는 온천탕 속에서 맥주 한잔을 그리워하는 중이었다.
* * *
시간을 조금 거슬러 올라가 보자.
아벨은 나무가 배추밭에서 배추를 수확할 때.
그의 시선이 개울가 쪽을 쳐다보는 것을 보았다.
아벨은 빠르게 개울 쪽으로 뛰어갔다.
겨울의 개울가.
그것은 얼음이 꽁꽁 얼어있고, 그 얼음 아래는 물고기들이 아주 천천히 생명을 이어가는 장소였다.
타다닥― 미끌―
아벨은 개울의 시작점에서 발을 잘못 디뎌 그대로 미끄러졌다.
배추밭과 이어진 곳의 개울엔 얼음이 얼어있었기 때문이었다.
한동안 얼음판 위에서 쭈욱 미끄러지던 아벨은 자세를 잡으며 중얼거렸다.
“망했네…… 계승자한테 또 끌려가서 씻김을 당하려나?”
걱정이 되긴 했다.
아벨이 개울로 뛰어온 이유는 개울에 사는 산천어를 몇 마리 잡기 위함이었다.
산천어를 잡아 계승자에게 선물로 주고 싶었다.
“계승자가 산천어를 먹어 본 적이 없을 테고…… 여기는 수온이 낮아서 산천어가 움직이지 않으니까…….”
아벨은 씨익― 웃었다.
산천어를 잡기 위해 물속에 들어가면 털 씻김을 당하지 않을 거라는 얄팍한 계산 때문이었다.
풍덩―
“?!! 오우야!”
촤아악―
아벨은 바로 튀어 올라왔다.
생각보다 물이 너무 차가웠다.
‘이건 너무 차가운데?’
아벨은 순식간에 체온이 뺏기는 것을 느끼고 산천어 잡는 것을 포기했다.
쩝―
아쉬웠다.
한 마리 정도는 잡아가고 싶은데…….
생각해 보니 여기만 있는 게 아니잖아?
개울 상류로 올라가 잡아야겠다.
생각을 끝낸 아벨은 개울의 상류로 올라갔다.
배추밭과 연결된 곳의 물은 너무나 차가웠지만, 상류의 물은 조금은 따듯 할 것이라 생각했다.
산천어 축제가 열리는 1월의 수온만 생각해도 방금 얼음 아래에서 잡는 게 맞긴 했다.
헥헥―
상류로 올라온 아벨은 물속을 들여다보았다.
물속에서 움직이는 물고기들이 보였다.
거기에 아벨은 앞발을 들어 물속에 살짝 담가보았다.
“역시― 저기 아래 보다는 괜찮군.”
아벨은 털을 적시며 조심스럽게 물로 들어갔다.
배추밭과 이어진 곳보다는 덜 깊었다.
수면과 바닥의 깊이가 2미터는 되었다.
아벨은 숨을 크게 들이쉰 뒤.
아래로 내려가며 눈을 부릅뜨고 지나가는 물고기를 향해 입을 벌렸다 닫았다.
터업―
앞발을 휘저으며 수면 위로 올라오자.
아벨의 입엔 등엔 푸른색의 까만색 반점과 배 쪽의 은백색의 물고기가 물려있었다.
‘잡았다.’
아벨은 신난다는 듯.
집으로 향해 뛰려 했다.
그때.
꾸르뤠에에엑―
아벨은 근처에서 우는 고라니 소리에 입에 있던 산천어를 문 채로 산 위로 달렸다.
고라니의 다급한 외침 때문이었다.
타다닥― 탁탁탁―
아벨의 뜀박질은 굉장히 빨랐다.
고라니가 전해온 소식은 일명 ‘반달곰’이 덫에 걸렸다는 것이었다.
‘감히 수호자의 숲에 덫을 치다니…….’
아벨은 속도를 올렸다.
고라니가 알려준 곳으로 가자 반달곰은 추욱 늘어져 있었다.
아벨은 산천어를 내려놓고 앞발로 곰의 뺨을 힘껏 때렸다.
“어이―. 정신 차려 봐.”
“끄으―, ㅂ, 배고….”
아벨은 반달곰이 배가 고파 축― 늘어진 것을 깨닫고는 입에 물고 있던 산천어를 곰 입에 물려주었다.
으읍―?
으적― 끄적―
물고기가 씹히는 소리가 나고 잠시 뒤.
눈을 뜬 반달곰은 자신 앞에 있는 커다란 짐승을 쳐다보았다.
“아, 아벨님?”
“그래, 나다. 발목에 덫이 있으니까 움직이지 마.”
크르르릉―
반달곰은 그제야 기억났다.
수호자의 숲도 겨울은 내린다.
그래도 먹을 식량들은 많았다.
동면에 들지 않은 설치류들이 꽤 있었기에 잡아먹기 위해 어슬렁거리고 걸었었다.
반달가슴곰은 계속 주위를 두리번거리며 걸었다.
탁―
?!
크아아앙―
“뭐, 뭐야!”
뭔가가 발을 물었고, 발을 빼기 위해 버둥댔지만, 그럴 때마다 발을 문 뭔가는 더욱 죄어왔다.
온몸에서 힘도 빠지고, 졸음이 쏟아져 이제 죽는구나 싶었다.
“…봐―.”
“…차려.”
멀리서 들려오는 목소리에 반달가슴곰은 겨우 입을 열었다.
“ㅂ, 배고….”
그러자 코로 생선의 맛있는 비린내가 훅 치고 들어왔다.
으적― 으적―
크즈적―
입에 들어온 생선은 달콤했다.
기운 하나 없던 몸에 약간의 힘이 생기기 시작해 눈을 떴다.
눈앞에 있는 짐승.
그것은 수호자와 함께 있던 ‘아벨’이었다.
퍼뜩 정신을 차린 반달가슴곰.
에휴―
“그래서 정처없이 돌아다니다가 덫에 걸렸다는 말이야?”
“그, 그렇다곰…….”
아벨은 곰의 발에 있는 덫을 살펴보았다.
‘이건…… 계승자가 있어야 할 것 같은데…….’
아벨은 집 쪽을 쳐다보았다.
희미하게 풍겨오는 냄새 속에 계승자가 밥을 한다는 것을 깨달은 아벨이었다.
거기에 주위를 둘러보니.
아직은 연약하고 위태로운 계승자가 오기엔 깊은 숲이었다.
“아파도 조금 참아봐.”
아벨은 결정을 내리고 앞발을 이용하여 덫의 한쪽을 잡고 한쪽을 밀어올리기 시작했다.
드드득―
반달가슴곰의 발을 물고 있던 덫의 힘이 살짝 빠지자.
곰은 발을 빼냈다.
발에서 피가 철철 흐르고 있었다.
곰은 연신 발을 핥아대고 있었다.
“그만 핥고 가자.”
“어딜…가곰?”
“계승자에게 발 보여줘야지. 그렇게 있다가 발 잘라야 할 수도 있어.”
아벨의 말에 곰은 순간 소름이 돋았다.
자신의 발과 쓸개가 돈이 된다는 것을 들었던 적이 있었다.
“으―. 자르기 싫다곰…….”
“그러니까 내려가자.”
아벨은 곰을 재촉했다.
“아, 아푼데고…ㅁ”
곰은 아프다며 주저앉아 징징거리기 시작했다.
아벨은 이를 드러냈다.
“아픈 것. 나도 알아. 피도 멈추지 않잖아. 빨리 움직이자.”
크어엉―
반달가슴곰은 억울하다는 듯 울부짖었다.
발에서 오는 신호 때문에 우는 걸 멈췄다.
욱씬― 욱씬―
곰은 자기 발을 쳐다보았다.
“너, 너무 아프다고…ㅁ”
반달가슴곰은 밀려오는 통증에 눈에 눈물이 맺혔다.
하아―
아벨의 한숨 소리가 들려왔다.
아벨은 곰 앞에 자세를 낮추며 말했다.
“등에 타.”
꼼지락― 꼼지락―
반달가슴곰이라고 해서 덩치가 작은 것은 아니었다.
그러나 아벨의 덩치가 반달가슴곰보다 더 컸다.
곰은 아벨의 등위에 옷가지처럼 걸쳐졌다.
자리에서 일어난 아벨은 곰에게 주의를 준 뒤.
날 듯 산을 뛰어 내려갔다.
‘지금이면…… 계승자는 노천탕에 있으려나?’
* * *
노천탕에서 평화로움을 만끽하고, 조금은 몸에서 열이 후끈하게 달아오를 때 나무는 샤워 후. 편한 츄리닝으로 갈아입고 나왔다.
컹컹컹―
배추를 가지러 갈 때 옆에 있던 녀석이 갑자기 어디론가 뛰어갔다가 이제 온 모양이었다.
옷을 입은 뒤 노천탕 옆 탈의실에서 나오자마자 나무의 눈은 커질 수밖에 없었다.
어허헉―
“그, 그거. 고, 곰 아냐?”
