013. 밥 먹는거 구경하려고?
밭에서 나온 작물들을 리어카에 싣고 집으로 돌아온 나무.
밭에서 실험 삼아 키운 작물들은 일주일 만에 성장해서 먹을 수 있을 만큼 자라났다.
그 사실만 봐도.
할머니 댁의 밭과 논은 굉장히 특별하고 신기한 곳이었다.
거기다 머릿속 환청 ‘지오’가 알려준 것처럼.
밭과 옛집 사이에 있는 온천탕 역시.
내가 원했기에 용출되었다는 것이 신기했다.
“대체…… 할머니는…….”
찌이잉―
머릿속을 관통하는 통증에 할머니 생각을 멈춘 마루는 잽싸게 방 안으로 들어가 약통을 꺼내 약을 한 알 입에 물었다.
꿀꺽―
약을 삼키고 물을 마신 나무는 식탁 의자에 주저앉았다.
벽에 걸린 달력을 보고는 나무는 중얼거렸다.
“아―. 기일이…….”
부모님 기일이 다가오고 있었다.
나무에게 있어 마음이 가장 아픈 날.
초등학교 6학년 때 있었던 사고.
지금도 기억이 선명한 그날이 한 걸음씩 다가오고 있었다.
“하아― 서울은 가긴 가야 하겠네…….”
나무는 핸드폰을 꺼내.
한음에게 코코아 톡을 보냈다.
나무 : 나 3일 뒤. 서울 올라간다.
의사라 바쁠 것 같아 답장을 기대하지 않은 나무였다.
지이잉―
한음 : (엄지를 내미는 고양이) OK. 어차피 그날 병원 오는 날이심.
톡에 대한 답이 오자 바로 질문을 던진 나무였다.
나무 : 바쁘냐? 주소를 몰라서 너한테로 보냈었는데…… 선배한테 줬냐?
한음 : 응, 선배가 그것 때문에 은연중에 이것저것 좀 잘 챙겨주네.
나무 : 다행이다. 신경외과 교수님은?
한음 : 교수님이 벼르고 있다.
나무 : 안 가고 싶은데…….
한음 : 그거 해결할 방법이 있어.
나무 : 뭔데?
한음 : 너의 고구마와 감자를 조금씩 드려봐. 그것도 구워서. 그러면 아마 사람이 달라지실 거다.
나무 : …….
톡을 보고 있던 나무는 피식 웃어버렸다.
결국엔 올라올 때.
군고구마랑 감자를 좀 챙겨 오라는 한음의 부탁인 것.
나무 : 네가 먹고 싶은 건 아니고?
한음 : (도리질 치는 고양이 이모티콘) 아니. 아― 나 지금 콘퍼런스 가야 해.
나무 : 응. 수고.(손 흔드는 개 이모티콘)
나무는 핸드폰을 식탁 위에 올려놓은 뒤.
약 기운이 퍼지는 것을 느끼며 툇마루로 나갔다.
텃밭에서 기른 실험적 작물을 가져 들어와 냉장고에 넣어놓기 위해서였다.
“저녁에 가지요리를 좀 해 볼까?”
나무는 바로 냉장고에 가지를 수납하고, 옛집으로 들어갔다.
“아― 음식 만드는 영상도 찍어 놔야겠지?”
나무가 영상을 찍으려 한 이유가 있었다.
한음이 오던 날 오전.
흙을 가져와 흙을 담고 씨앗 뿌리는 영상 하나와 모판에서 새싹이 자라는 타입 렙스 영상을 너튜브에 두 개만 올렸을 뿐이었다.
그런데 그 두 영상이 알고리즘 신의 선택 받아 많은 사람에게 알려졌던 것.
아무 생각 없이 자신의 채널에 들어간 나무.
처음엔 구독자 수를 보고 놀랐던 나무는 댓글을 보고 또 한 번 놀랐었다.
└ 이런 식물 자라는 영상 너무 좋아요.
└ 다음 영상도 기대해 봅니다.
그 댓글을 본 나무는 흥미로웠다.
농사일로 수익을 낸다고 하면 그것은 1년 뒤가 될 것이었다.
그러면 그사이 손가락 빨고 있어야 할까?
돈을 벌 방법은 전무.
그나마, 회사에서 퇴사하려는 날 잡아 재택근무 형식의 회사 일로 급여를 받을 수 있었으니 다행.
그 돈으로 전기세니, 물세니 하는 세금과 기름 보일러의 기름값 등은 나무가 낼 수 있었다.
거기다 곁가지로 너튜브 영상으로 만약 수익을 낼 수 있다?
현실적으로 여러 계산을 했을 때.
나무는 이번 영상을 찍어 봐야겠다는 생각을 한 것이다.
“카메라랑 삼발이는 여기 놓고…… 그런데 옛집 부엌이 너무 낮으니까 조리대를 하나 만들어야 할 것 같네…….”
나무는 조리대 높이를 조금 높이기로 했다.
카메라는 그대로 놓아둔 나무는 밖으로 나가 아벨을 불렀다.
‘수호견이라고 말을 다 알아먹는다고 지오가 그랬으니까…… 황토가 어딨는지 알겠지?’
컹컹컹―
나무의 부름에 신난다는 듯.
뛰어 들어온 아벨은 큼직한 꼬리를 휘휘 돌리며 옛집 부엌앞에 섰다.
“너―. 지오가 그러는데 말귀 다 알아 먹는다고 들었어.”
컹― 끼잉?
커다란 머리를 기울이는 말란뮤트의 행동은 그 자체로 귀여웠다.
나무는 개의 머리를 쓰다듬어 준 뒤.
손잡이 달린 큰 양동이 하나를 아벨에게 내밀며 말했다.
“너 이 산 주위는 다 알지?”
컹―
“그래. 그러면 황토가 있는 곳도 알겠지?”
컹컹―
안다는 듯 대답하는 아벨을 보며 씨익― 웃었다.
“황토 좀 여기 가득 담아서 가져와 줄래?”
끼이잉?
“황토라고 하면 못 알아들을 수 있겠구나. 붉은색을 띠는 흙 말이야.”
컹컹―
나무의 말에 아벨은 알겠다는 듯.
큰 양동이를 낚아채 입에 물고는 옛집 앞에서 산으로 뛰어갔다.
나무는 그사이 해야 할 일이 있었다.
“음식 만드는 것은 다음에 하고 오늘은 조리대 높이는 것을 찍어야겠구나.”
나무는 카메라를 요술창고 앞에 놓은 뒤.
영상을 찍기 시작했다.
할머니의 요술창고엔 정말 많은 것이 들어있었다.
들어올 때마다 감탄할 수밖에 없었다.
주위를 두리번거리던 나무가 창고 안을 훑었다.
“시멘트 벽돌이랑 붉은 벽돌이…… 아! 저깄다.”
시멘트 벽돌 4장과 붉은 벽돌 10장을 올리자.
꽤 무거웠다.
읏차―
이 정도도 못 들겠냐는 마음에 벽돌을 들자.
조금 무겁긴 했지만, 옛집 부엌까지 옮기는 데는 문제 없었다.
옛집 부엌으로 들어와 한쪽에 조리대 겸 찬장을 놓을 장소를 잡아 벽돌을 찬찬히 쌓아 올렸다.
창고와 부엌을 몇 번을 왕복하자.
그럴듯한 조리대가 만들어졌다.
컹컹―
부엌 밖에서 아벨의 짖는 소리가 들려왔다.
“왔어? 어디보자…….”
밖으로 나가 아벨이 물고 있는 양동이를 들여다보았다.
흙이 가득 담겨 있었다.
“와― 이렇게 빨간 황토를…… 안 무거웠냐? 이 정도 흙이면 꽤 무거웠을 텐데?”
후욱―
아벨은 콧바람을 불며.
그렇게 무겁지 않았다는 것을 몸으로 표현했다.
나무는 양동이 속의 황토를 커다란 대야에 옮긴 뒤.
온천수를 조금 퍼와 시멘트 개듯 황토를 개기 시작했다.
그러자 아벨은 어디선가 짚단을 가져와 나무 앞에 내려놓았다.
짚단과 아벨을 번갈아 쳐다보았다.
“어떻게 알았어? 내가 짚단이 필요하다는 것을?”
끼잉― 낑―
당연히 나무가 이 짚단을 찾을 것을 알았기에 가져왔다는 것을 표현하기 위해 몸을 이리저리 움직이는 아벨이었다.
“잘했어. 아무래도 필요하긴 했어.”
스윽― 스으윽―
나무는 가져온 황토를 바닥에 산처럼 쌓아 올린 뒤.
가운데를 팠다.
그 안에 물을 넣고는 짚단을 뭉텅뭉텅 잘라 넣었다.
그런 뒤.
황토와 함께 개기 시작했다.
“이 정도면 되겠지?”
옛집 부엌으로 가져 들어가 섞은 황토를 쌓아둔 벽돌에 바르기 시작했다.
턱― 터억―
스윽― 사아악―
쌓아놓은 벽돌 조리대위에 황토를 다 바른 나무는 허리를 폈다.
“허리를 너무 숙이고 있었더니. 어우 허리야.”
허리를 토닥이며 자신이 만든 조리대를 쳐다보았다.
“초보가 만든 것 치고는 괜찮은데?”
나름 만족스러웠다.
조만간 산에 들어가 도마로 쓸만한 나무를 찾아야 할 듯했다.
“아벨― 가자. 황토가 마를 때까지는 여긴 쓰지도 못하니까.”
컹컹― 커어엉―
아벨은 간식을 기대했다.
계승자가 얼마 전 준 개껌과 바삭바삭한 고기 과자가 생각났다.
“아― 맞아. 고생했으니까. 수고비를 줘야지?”
수고비라는 말 때문이었을까?
아벨은 신난다는 듯 짖기 시작했다.
컹컹컹―
나무는 오리목 간식을 꺼내 아벨에게 던졌다.
터업―
아사삭―
한입에 오리목 간식을 깨물어 먹는 아벨을 잠깐 보다.
나무는 촬영했던 메모리 칩을 챙기고는 집으로 향했다.
* * *
그날 저녁.
나무는 집에서 낮에 수확해 온 가지 몇 개를 꺼내 절반으로 갈랐다.
구운 가지 요리를 할 생각이었다.
나무는 가운데 씨를 작은 스푼으로 긁어낸 뒤.
돼지고기 다진 것과 함께 조금 전 긁었던 씨를 섞어 넣었다.
그 위에 모짜렐라 치즈를 조금 뿌린 뒤.
에어프라이어기로 가져가 넣었다.
‘180도로 10분 정도만 잡을까?’
나무는 에어프라이어를 조작해 놓고는 가지를 편으로 썰었다.
그리고 기름을 두르지 않은 프라이팬을 달궈놓은 뒤.
그 위에 편으로 썬 가지를 올려놓았다.
노릇노릇하게 가지를 굽게 되면 단맛과 함께 감칠맛이 올라가 간장에 살짝 찍은 뒤.
그냥 먹어도 맛있다.
그러나 구운 가지를 모아 양념과 함께 버무려 밥반찬으로 먹는 게 가장 맛있긴 했다.
띠― 띠― 띠― 푸슈슈욱―
밥솥의 밥이 다 된 것 같았다.
냉장고에서 할머니 표 김치를 꺼내 식탁 위에 놓았다.
일과를 마치고 저녁 먹을 준비를 끝냈다.
“…….”
뭔가 쓸쓸했다.
혼자서 밥을 차리고 먹는 행동이 지금까지 줄곧 이어졌지만, 오늘만큼 쓸쓸한 건 처음이었다.
띠― 리― 리―
에어프라이어 기기에서 음식이 다 됐다는 알람이 들렸다
달그락―
접시를 꺼내자.
맛있는 냄새가 후각을 자극했다.
가지 구이 위에 치즈가 먹음직스럽게 녹아 양쪽으로 흘러내리는 모습에 나무는 자신도 모르게 중얼거렸다.
“맛있겠네…….”
정말 먹음직스러웠다.
“잘 먹겠습니다.”
어릴 적부터 할머니께 했던 인사를 혼자 남았음에도 인사를 한 나무는 젓가락으로 가지를 잘랐다.
스습―
부드럽게 잘린 가지가 가볍게 공중으로 들려왔다.
뒤 따라 올라오는 치즈가 쭈욱 늘어났다.
흐합―
나무는 가지를 입에 넣었다.
부드러운 치즈와 함께 돼지고기. 그리고 가지와 함께 어우러져 입에서 부드럽게 혀를 감싸 안았다.
입 안이라는 연회장에서 가지와 치즈 그리고 돼지고기 다진 것은 안에서 서로 대화를 주고 받는 것 같았다.
“어라? 치즈양? 오랜만이네요?”
“오호호― 돼지 님. 이시군요 강녕하셨어요?”
“그대가 입고 있는 보랏빛 옷이 오늘 따라 너무나 아름답군요. 당신의 하얀 피부를 돋보이게 해 주는구려.”
입안에서 흘러나오는 아밀라아제라는 왈츠에 맞춰.
그들은 혀라는 무대에서.
이라는 하얀 기둥의 박자에 맞춰 서로가 함께 어우러지며 왈츠를 추었다.
나무는 입에서 느껴지는 하모니에 눈이 살짝 커졌다.
뜨거움을 잊고 가지 구이 한조각을 입에 더 넣고 씹었다.
거기에 치즈의 고소함과 느끼한 맛이 살짝 올라올 때.
할머니표 김치 한 조각을 입에 넣고 씹어 주면 다시 한번 연회의 준비는 끝.
“후와― 맛있는데?”
나무는 조금 전 쓸쓸하다는 생각이 이미 안드로메다로 날아간 상태였다.
“이거―. 꽤 맛있네. 종종 해 먹어야겠네. 어? 혹시… 에어프라이어기가 아닌 화덕에 넣고 해 먹으면?”
그래.
결심했다.
옛집과 밭으로 가는 길에 화덕도 만들어놓자.
황토가 있으니까 만들긴 쉬울 것 같았다.
그리고 가끔 밖에서 먹는 차 맛도 좋겠지?
이왕 대나무나 편백 나무를 주문할 생각이니까.
이것저것 만드는 김에 그래 다 만들자.
“일단, 만들려면 내일 재료부터 좀 알아봐야겠지?”
계획을 세운 나무는 젓가락을 열심히 움직였다.
밥도 젓가락으로 입에 넣고 반찬도 집어 먹으며 입에서 느껴지는 맛들을 느꼈다.
컹컹컹―
식탁에서 밥을 먹고 있는데.
아벨의 짖는 소리와 함께 문이 드르륵 열렸다.
슥슥― 삭삭―
걸레에 네 발을 다 닦은 아벨이 나무가 앉아 있는 식탁 맞은편에 가만히 앉아 있었다.
“밥 먹는거 구경하려고?”
끼잉―
“그러면? 외로울까 봐 함께 있어 주는 거야?”
끄덕―끄덕―
나무는 아벨의 행동에 웃음이 났다.
헥헥헥―
나무가 웃자.
아벨 역시 혀를 내밀고 입을 벌렸다.
그 모습이 마치 웃는 모습처럼 보였다.
나무는 젓가락으로 음식을 집으며 말했다.
“함께 있어 줘서 고마워. 아벨.”
진심이었다.
* * *
시골의 대문과 집의 문단속 후.
나무는 책상 앞에 앉아 낮에 찍었던 영상을 간단한 편집 프로그램을 통해 편집을 끝내고 너튜브 채널에 올렸다.
정말 시골 배경과 나무가 하는 행동 외엔 대사 하나 없는 영상이었다.
그런데…….
이상한 것이 눈에 보였다.
