023. 뱀술 담가도 꽤 비싸게….
겨울이 지나고, 봄이 문턱을 밟을 때.
할머니의 밭은 새롭게 변하고 있었다.
초록 초록한 생명들이 땅을 뚫고 올라오고 있었다.
찰칵―
산 아래 피어 있는 개나리가 봉오리를 터트릴 때.
나무는 카메라를 들고 사진을 찍고 있었다.
거기에 동영상으로 꽃들이 핀 곳을 찍은 뒤.
화면을 확인했다.
“영상도 이쁘게 잘 찍혔네…….”
슥슥―
영상과 사진을 확인하고는 아벨을 불렀다.
컹컹―
“이거 좀 목에 걸고 얌전히 움직이지 말고 있어 줄래? 이 근처의 쑥 좀 캔 뒤 쑥국 끓여 먹어봐야겠다.”
.
나무는 카메라를 동영상 촬영 모드로 바꾼 뒤.
아벨의 목에 걸어주었다
그는 주위를 둘러보았다.
파릇파릇한 새싹이 올라오는 땅.
서로 장난 치고 있는 고양이들의 모습.
커다란 말란뮤트 한 마리가 편안함과 이 순간만큼은 평화 그 자체였다.
아벨을 카메라맨 삼아.
자신이 쑥을 캐는 동영상을 찍을 생각이었다.
그냥 찍어놓고 편집은 나중에 하면 되니까.
따뜻한 햇살과 선선한 바람이 머리카락을 흩트렸다.
“날씨 좋다―.”
오늘만큼은 한가로이 지내기로 마음먹은 나무였다.
지난 며칠 조금 은 바빴다.
약 먹는 것조차 까먹을 정도로 말이지.
피어나는 계절이자, 씨뿌리는 계절인 봄.
* * *
봄이 오자.
나무는 할머니의 요술창고에서 많은 씨앗을 틔운 뒤.
밭으로 옮겨 심었다.
할머니의 밭은 초록빛을 내는 물들이 일렬로 서 있었다.
종류별로 자라고 있는 작물들이었다.
고추, 들깨, 콩, 가지, 오이, 배추, 양배추, 등을 밭에 옮겨 심어놓았다.
혼자 먹을 것이 아닌 직거래 사이트에 올릴 판매용이었다.
“아! 양봉장도 알아봐야겠구나…….”
작물을 밭으로 옮겨 심은 뒤.
밭의 한쪽 구석 그늘지고, 햇빛도 어느 정도 들며 선선 한곳에 자리를 잡아놓았다.
“여기는 벌통을 놓을 자리.”
밭의 작물들의 원활한 수정을 위해 벌을 키우려고 하는 것이었다.
신기하게도 할머니의 밭은 작물의 성장과 수확이 빠른 편이었다.
나무가 수채화 붓을 들고 작물의 수정을 돕는 것도 한계가 있다 보니, 벌의 도움을 받아야 할 것 같았다.
“아― 모내기도 해야 하지. 참.”
밭을 둘러보다 할머니 소유의 논이 보였다.
“모판이랑 이앙기 대여도 농협에 이야기했으니까 맞춰서 모내기하면 될 거고…… 흠―.”
이웃집 어르신이 며칠 전 방문해서 이것저것 알려주셨었다.
“모내기할 모판은 농협에서 구매하면 돼. 거기에 공동육묘장이 있으니까. 필요한 만큼 주문하면 가져다줄 거야.”
“네.”
이웃 어르신의 말을 들으면서 메모한 나무는 다시 한번 확인했다.
“그러니까 농협 공동육묘장에서 미리 모판을 주문한 뒤 가져와서 심으면 된다는 말씀이시죠?”
“그려. 제대로 들었네. 그러니까 얼마나 심을지 미리 확인해서 여기 연락처 있으니까. 연락해서 주문 넣어놔.”
원래라면 못자리 만들어서 벼를 틔워 싹을 낸 뒤.
일정 기간을 키워 모판을 논에 옮겨 심는 작업이 있어야 했다.
“세상 편해졌네요…… 농협에서 벼를 공동 육묘한 뒤에 모판을 사 와서 심으면 되니까….”
“그렇지…… 아! 이앙기도 미리 대여 신청 넣어놔. 모내기할 날짜 맞춰서 농협에서 모판이랑 이앙기 가져다줄 테니까.”
“신경 써 주셔서 고맙습니다. 어르신.”
“뭘― 이 여사가 오면 내가 자알― 설명해 줬다고 이야기 좀 해줘.”
어르신의 말에 나무의 눈이 살짝 가늘어졌다.
‘아하? 우리 할머니께 관심이 있다는 말씀이시네?’
나무는 미소를 지으며 어르신을 배웅했다.
집으로 들어온 나무는 살짝 차가운 표정으로 멀리 떨어진 이웃집을 보며 중얼거렸다.
“우리 할머니 미모가 아깝지. 어딜! 할머니를 넘보시는지…… 제 눈에 흙 들어가기 전엔 우리 할머니랑 사귈 생각도 하지 마세요. 흥―!”
핸드폰을 꺼내.
어르신이 알려준 번호로 전화를 걸었다.
농협에 전화를 걸어 모판 수급과 이앙기를 4월 말 5월 초경에 사용하겠다고 신청을 넣어 놓았다.
그동안 쌀 농사지을 준비를 전부 처리해 놓은 것이었다.
* * *
휘이잉―
약간은 쌀쌀하게 부는 바람이 나무의 머리카락을 흩트렸다.
“그럼― 본격적으로 쑥을 캐 볼까?”
그렇게 일을 처리한 나무는 쑥 캘 준비와 함께 카메라를 들고나온 산 입구까지 온 것이었다.
“날씨 좋네…….”
나무는 쑥을 찾아 캐기 시작했다.
자연이 주는 봄의 선물일 것이다.
아벨의 주위엔 노란색과 흰색 그리고 까만색의 털을 가진 조금은 자란 새끼 고양이들이 있었다.
냐앙― 냐오옹―
고양이들은 앞발로 흙을 판 뒤.
입에 뭔가를 살며시 물고 나무에게로 다가왔다.
“입에 뭘 물고 있니?”
고양이 입에 뭔가 물려있는 것을 본 나무가 묻자.
쑥을 캐서 담을 광주리에 입에 물고 있는 것을 내려놓았다.
나무는 고양이가 물고 온 식물을 들어 보았다.
“쑥? 네가 캔 거야?”
나무의 질문에 치즈색 고양이는 으쓱대듯 머리를 세우며 울었다.
냐앙―
고양이의 행동을 본 나무는 미소를 지었다.
“아벨도 그러더니 너희들도 똑똑하네?”
고양이 머리를 쓰다듬으며 칭찬하자.
다른 고양이들도 나무가 캤던 쑥 냄새를 맡은 뒤.
비슷한 냄새가 나는 것들을 발로 흙을 파낸 뒤.
조심스럽게 쑥을 물고 가져왔다.
“고양이가 다섯 마리니까. 이렇게 많이 캐 지네…… 고맙다 얘들아. 집에 가서 츄르 줄게.”
‘츄르’라는 단어에 고양이들은 사방으로 흩어져 쑥을 빠르게 캐고 있었다.
“신기해…… 아무리 봐도 신기하단 말이지…….”
새끼고양이를 처음 키우기 시작했을 때는 이런 일이 생길 거라고는 상상도 못 했다.
새벽에 사람 깨우는 알람 시계라고만 생각했지.
아벨도 그랬다.
밭의 이랑과 고랑을 발을 사용 해 만들어 주고, 모종을 심으면 흙을 덮는 작업을 해 주었다.
처음엔 CCTV로 그 장면을 확인했을 땐.
황당했지만, 자주 보니 익숙해졌다.
컹컹―
옆에서 작은 목소리로 짖는 아벨을 쳐다보았다.
카메라를 목에 걸고 얌전히 앉아 있는 아벨의 눈엔 고양이들의 행동이 대견스럽게 보이나 보다.
아벨의 짖음에 고양이들은 더 빠르게 쑥을 찾고, 물고 광주리에 넣고 또 가는 모습이.
마치 분업이라도 하는 듯 보였다.
“너희들 그러고 있으니까 내가 악덕 고용주가 된 것 같으네…… 좋아. 저녁엔 캔 하나 따 줄게.”
나무의 말에 아벨이 옆에서 묻는 것 같았다.
커엉?
(나는?)
아벨의 표정이 꼭 자기는 안주느냐는 듯 묻는 것 같았다.
“너도 줄게. 항상 옆에서 도와주니까.”
아우― 아우우―
* * *
나무와 고양이 그리고 개의 모습을 멀리서 지켜보고 있던 시선이 있었다.
탈피하고 덩치와 길이가 더 커진 뱀이었다.
“칫―. 계승자가 진짜 땅꾼을 부를 줄은…….”
개나리가 피기 전.
뱀은 땅꾼 때문에 한차례 몸살을 앓았다.
계승자가 진짜 땅꾼을 불러 산 주위에 서식하고 있던 모든 뱀을 다 잡았다.
땅꾼은 땅속에서 겨울잠을 자는 뱀을 기가 막히게 찾아내어 망태기 안으로 넣었다.
땅꾼을 피했다고 생각했다.
그러나 착각이었다.
아름드리나무 제일 꼭대기에서 나무 옹이 안에서 몸을 돌돌 말고 잘 때.
뭔가가 걸쳐지는 소리가 들렸다.
빼꼼―
“아― 시발?”
깜짝 놀랐다.
사다리를 타고 올라오는 이는 땅꾼이었다.
너무 놀란 나머지 스프링 튕기듯 나무 옹이에서 튀어 나가 산으로 튀었다.
끄아아악―
땅꾼의 놀란 소리와 함께 들린 비명은 계승자의 비명이었다.
“미친― 뭐가 이렇게 커!”
거의 날다시피 해서 도망가는 뱀을 본 땅꾼의 비명이었다.
“아― 저건…….”
땅꾼은 나무에서 내려와 계승자에게 저건 잡을 수 없는 종이라고 말했다.
“아니― 왜요? 뱀인데 왜 못 잡아요?”
나무는 답답한 마음에 언성을 살짝 높였다.
그러자 땅꾼은 이해한다는 듯 미소를 띤 얼굴로 설명해 주었다.
“자세히는 못 봤는데, 멸종위기 등급인 먹구렁이인 것 같아요. 저건 잡으면 안 되는 종류라…….”
하아―
한숨을 내 쉰 나무는 얼굴을 쓸어내리며 뱀이 도망간 곳을 쳐다보았다.
그는 의뢰주의 하얗게 질린 얼굴을 보고는 뱀을 싫어한다는 사실을 깨달았다.
땅꾼은 머뭇거리며 자신이 잡았던 뱀 망태기를 슬쩍 뒤로 숨겼다.
“그럼…… 나머지 다른 뱀들은 다 잡아 주실래요? 저건 못 잡는다고 쳐도.”
“…그러죠. 뭐.”
땅꾼은 어색한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
의뢰인인 나무의 말에 움직였다.
산속에 사는 뱀들은 며칠 되지도 않아 거의 땅꾼에게 다 잡혀갔다.
유일하게 남은 뱀이라고는 혼자 남은 검은 구렁이.
쉬릿― 쉬릭―
땅꾼은 자신을 발견하고도 잡을 생각을 하지 않았다.
“쩝― 저 정도 굵기면 뱀술 담가도 꽤 비싸게 팔 수 있는데…… 아쉽네. 멸종위기 등급만 아니면… 확!”
쉬리릿―
입맛을 다시며 중얼거리는 소리를 들은 뱀은 하늘을 보며 혀를 날름거렸다.
땅꾼의 말에 비늘이 다 거꾸로 서는 느낌이 들었다.
“역시 한국이라는 나라 좋긴 하구만. 멸종위기 등급이 되면 땅꾼이라고 해도 날 못 잡는 거였어?”
중얼거린 뱀은 일단 산으로 도망쳤다.
산으로 도망가면서 스프링처럼 튀어 나무와 나무 사이를 걸치고 가면서 최대한 깊은 산으로 들어갔다.
“수호견이 얼마 전 산엔 덫이 많으니까 기어 다니지 말라고 했었지?”
뱀은 땅을 기지 않고 나무와 나무 사이를 건너다 갑자기 웃음을 터트렸다.
“푸하하하― 계승자 이름이 갑자기 왜 생각나…… 나무와 나무 사이로 건너는데…… 크흐흡―.”
뱀은 나무를 칭칭 감으며 꼭대기로 올라갔다.
내려다보이는 계승자의 집.
“계승자…… 대체 왜 저렇게 뱀을 싫어하는 거지? 아무래도 수호자가 있는 곳에서 용이 되어야 하나?”
뱀은 눈을 가늘게 뜨고는 망설였다.
“계승자가 날 무서워하지만 않으면 좋을 텐데…….”
후아―
한숨을 내쉰 뱀은 산 그늘 사이로 스르륵 사라졌다.
* * *
타타닥― 타닥―
키보드 소리가 방을 채우고, 아벨은 옆에서 나무를 쳐다보고 있었다.
침대 위에선 다섯 마리 고양이가 서로의 체온에 기대어 잠에 빠져있었다.
고개를 돌린 나무는 귀엽게 자고 있는 고양이들을 핸드폰으로 영상을 찍어 친구에게 보내 주었다.
그러자 바로 톡이 날아왔다.
한음 : 오― 귀여운데? 자는 거냐? 고양이들?
나무 : 응― 한 마리 입양 고고?
한음 : 노―. 키울 사람 없음.
나무 : 그러냐? 기대도 안 했다. 내일 우리 집 아벨 데리고 서울 올라간다.
한음 : 그럼 왜 물었냐? (인상 찌푸리는 고양이 이모티콘) 아벨 올라오면 내일 동물병원 아주 난리겠네. 입마개랑 목줄 제대로 하고 와라.
나무 : 응 그래야지. 아무래도 내일 집업 트럭에 싣고 서울 가면 아주 사진찍는다고 난리 날 것 같아. 고양이들도 함께 올라갈 거거든.
한음 : 왜?
나무 : 예방 접종이랑 애들 건강검진 해야지. 그리고 중성화 가능 하면 중성화도 해야지.
한음 : 돈 깨지겠네.
나무 : 애들이 아프지 않고 건강하게 자란다면 번 돈 투자해야지.
한음 : 내일 오후에 오프인데, 만날까?
나무 : …밥 먹을 수 없을 것 같은데 녀석들 때문에?
