084. 응― 죽진 않게 잘 조절해 줄게.
며칠 뒤.
한국대 근처의 [SeeYou]에 샐러드용 채소 납품 날짜가 결정되었다.
할머니의 요술창고에서 씨앗을 싹 튀워낸 뒤.
밭에 심어 놓고 3일이 지나면 납품할 정도의 크기로 채소가 자란다.
양배추와 몇 가지 채소의 경우는 고양이들이 수확할 수 없었다.
칼집을 뿌리 쪽에 넣은 뒤.
몸통을 잡고 비틀어 버리듯 해야 했으니까.
다만 이동은 고양이들이 도와주었다.
첫 번째 납품 일 새벽.
나무는 빠르게 마당을 쓸어놓은 뒤.
바로 밭일을 하기 위해 밭으로 향했다.
새벽같이 움직이는 나무의 뒤로 눈꼽이 붙은 고양이들이 줄줄이 따라왔다.
샐러드용 채소 납품은 몇 가지 빼고는 전부 몸통 채로 수확해야 했기에 나무가 몸을 써야만 했다.
콱― 휙― 빠직― 빠지직―
칼집을 넣고 몸통을 돌리며 나는 소리가 한동안 조용한 밭을 울렸다.
‘오후 정도에 직원이 와서 차에 싣고 간다고 했던가?’
나무는 일단 채소들을 전부 뽑아(?) 한곳에 가지런히 정리해 두었다.
욱씬―
허리를 굽히고 일을 했더니 허리 통증이 왔다.
으으읏차―
기지개를 켜고 허리를 이리저리 돌리며 주위를 둘러보던 나무는 논으로 시선이 향했다.
점점 노랗게 익어가고 고개를 숙인 벼들이 보였다.
“가을걷이를 언제 해야 하지?”
후우―
가을걷이를 고민하며 본관으로 들어올 때.
눈에 보인 것이 있었다.
밭 주위에서 고양이들이 얌전히 앉아 잎을 보며 머리가 앞뒤로 왔다 갔다 하는 것이었다.
“너희들 졸리면 좀 더 자고 해.”
미―미아앙?(그, 그럴까요옹?)
하우스 고양이들은 체내 시계가 존재했다.
설정된 시간대로 움직이는 종족들이었다.
고양이들은 새벽에 일찍 일어나 사냥 본능으로 ‘우다다’를 했다.
하우스 고양이들은 새벽 04시에 일어나 몸을 푸는 ‘우다다’를 밭을 뛰어다니며 하긴 했다.
‘가끔, 포효하며 뛰어다니는 녀석도 있었지…….’
그리고 다시 5시에 잠들어서 8시에 일어났다.
잠깐의 깊은 숙면을 했다.
그런데, 이 잠자는 숙면 시각에 나무가 움직였으니 당연히 잠이 오겠지…….
나무는 고양이들의 조는 모습을 보며, 핸드폰을 꺼내 소리 없이 사진을 찍었다.
귀여운 모습들이 너무 많았다.
하우스 고양이들도 낮엔 먼지를 묻은 털을 밤엔 온천에 들어가 깨끗이 씻어내는 수속성 고양이로 변해 있었다.
촤아악―.
밭일하며 땀에 젖은 몸을 노천탕에서 가볍게 씻은 나무는 집 안으로 들어갔다.
가볍게 아침을 먹기 위해서였다.
띠익― 위이이잉―
캡슐 커피 중 아메리카노를 선택해 내리는 동안.
어제 화덕에서 구워 놓았던 바케트를 꺼냈다.
그리고는 도중하 교수에게 받은 에어프라이어에
띠엥―
조촐하지만, 간단하게 먹을 수 있는 아침.
커피 향과 바삭하면서도 촉촉한 바케트.
빵과 커피가 들어가자.
아침의 노동의 피로가 씻겨 내려가는 기분이었다.
으아아―
기지개를 켜고는 시계를 보니 어느새 9시로 향했다.
여름의 농사일은 한낮을 피해야 했다.
잘못하면 일사병에 쓰러질 수도 있으니까.
하우스 고양이들도 그 시각엔 집 안 구석구석에서 늘어져 쉬고 있으니까.
지잉― 지이잉―
[코코아 뱅크 입금 28,350,452원 입금자 주한음]
아침부터 입금됐다는 문자가 날아왔다.
지잉―
한음 : 네가 나한테 준 진주 대금 입금했다. 너 흑진주 하나 가격이 5백만 원 이상 나온 거 알고 있냐? 그거 4개만 해도 2천이더라.
나무 : (고개 젓는 고양이 이모티콘) 동그랗고 색이 짙으면 짙을수록 가치가 높아지는 건 알고 있어.
한음 : 그러냐? 외삼촌도 진주 팔고 나서, 종종 내려가서 바다 친구들 치료해 줘야겠다고 하시더라.
나무 : 잿밥에 관심 있으신 건 아니고? ㅋㅋ
한음 : …아니라고는 못 하겠다. 나도 그런데 뭐.
나무 : 시간 되면 오시라고 해. 나 혼자는 힘드니까…….
한음 : 오냐. 이야기해 놓을게. 나 수술 간다.
나무 : 응 수고.
오랜만에 통장을 열어보았다.
잔액이 거의 1억을 향해 가고 있었다.
통장 잔액을 본 순간.
나무는 한숨을 내쉬었다.
‘회사 생활할 때는 아등바등 돈을 모아도 안되더니. 어떻게… 여기 와서 돈을 이렇게 버냐.’
미뤄놨던 문자들을 확인하던 중.
최규섭 PD에게 온 문자를 읽었다.
“흐으음―.”
문자는 장문으로 왔었다.
일하는 동안 전화를 안 받는 것도 있었고, 며칠 전엔 손님도 왔다 가지 않았던가.
나무는 최규섭의 문자를 보고 한동안 어이가 없었다.
“참― 인간이 미안하게 만드는 짓을 동물들에게 했구나. 이 부녀는…….”
동아랜드 조귀섭.
그는 해외 밀렵을 통해 각 세계의 구매자들에게 여러 희귀동물을 생포 판매를 했다는 정황이 포착됐다며 시사 문제 프로그램 쪽으로 넘어간단다.
특히 해양 희귀 생물들도 중동의 부자들에게 초 거액에 팔아 치웠다는 증언이 죽은 조유정의 기록에 있었다고 한다.
해외에서 희귀동물을 잡기 위해 고용한 밀렵꾼은 조유정이 그들과 계약했다고 한다.
“범고래도 그 케이스라…… 동아랜드가 망하면…… 애들은 자연히 자연으로 돌아가려나?”
문득.
조유정의 사인이 기도 막힘으로 인한 질식사라는 것이 떠올 랐다.
‘이거…… 1:1 대면이 필요한데…….’
먹구렁이를 떠올린 나무는 어깨를 떨었다.
계속 피할 수는 없었다.
피하고 도망간 곳은 낙원이 아니라 오히려 더 한 지옥이라는 말도 있지 않던가.
‘그 모습만 안 보면 돼…… 그 모습만…….’
결심한 나무는 툇마루에 나가 아름드리나무를 쳐다보았다.
하아―
막상 만나려 하니 망설여졌다.
“아벨―.”
조용한 목소리로 아벨을 부르자.
어디선가 발자국소리와 함께 거대한 덩치의 개가 나타났다.
컹컹(불렀어요?)
“그― 먹구렁이 좀 만나고 싶은데…….”
나무의 말이 끝나자마자 아벨은 고개를 기울이며 짖었다.
커엉―(집에 없는데요.)
아벨의 말에 마음이 놓인 나무였지만, 막상 용기를 내서 이야기하려니 사…아니 뱀이 안 보였다.
“어디 갔는데?”
커엉―(그게……)
아벨의 머뭇거리는 모습에 눈을 가늘게 뜬 나무.
“숨기는 거 있구나?”
컹컹―(아닌데요.)
“흐음― 그러면 먹구렁이는 어디로 갔을까?”
와르륵―(잘 모르는 데……)
아벨을 잠시 본 나무는 부엌에서 뭔가를 꺼내왔다.
킁킁―?(간식?)
간식 냄새를 맡은 아벨은 조금 곤란했다.
수호자는 지금 먹구렁이가 어디로 갔는지 궁금해하고 있었다.
그런데, 먹구렁이는 신신당부한 다음 집을 나갔기 때문이었다.
아벨은 속으로 투덜거렸다.
‘수호자가 널 왜 안 찾아. 찾고 있구만…….’
아벨은 간식을 포기하고 말을 하지 않을 것이냐.
간식을 먹고 먹구렁이의 행방을 알리느냐.
그것이 문제였다.
* * *
나무가 먹구렁이를 찾으며 아벨에게 간식을 내밀던 시각.
먹구렁이는 서울에 있는 산에 와 있었다.
한국대병원이 잘 보이는 산 이었다.
‘흠― 수호자의 친구가 저기서 근무한다는 거지?’
자신의 수하를 풀어, 인간 여자를 죽인 뒤.
돌아오지 않는 수하를 확인하기 위함이었다.
‘수하 뱀…… 죽었겠지. 인간은 뱀을 발견하면 잡던가, 죽이든가 하는 그런 동물이니까…….’
먹구렁이는 한국대병원이 잘 보이는 곳에서 혀를 날름거리며 생각에 빠졌다.
수호자를 떠올리면서 말이다.
어린 시절의 지금 수호자는 정말 이뻤다.
처음엔 수호자가 여자아이인 줄 알았다.
달걀형의 얼굴에 큰 눈.
빛나는 눈동자와 긴 속눈썹.
그 아이의 몸에서 나는 은은한 풀 내음.
수호자의 손자라는 아이가 먹구렁이는 너무 귀여웠다.
남자아이라는 것을 듣고 깜짝 놀라긴 했었다.
개구쟁이 짓은 전혀 하지 않고 의젓한 행동을 하는 수호자의 손자 한나무.
그날 알게 먹구렁이는 되었다.
저 아이야말로 수호자로서 모든 동식물과 자연을 아우를 아이라는 것을 한눈에 보았다.
“허억― 헤엑― 드디어 드디어. 도착했다!”
누군가의 목소리에 상념에서 벗어난 먹구렁이는 고개를 저었다.
누군가 가까이 다가와 자신을 불렀다.
“대, 대장…….”
수하뱀이었다.
반갑기도 했지만, 이내 눈이 가늘어졌다.
“… 뒈진 줄 알았는뎀?”
“와― 말도 말아요. 인간들이 그 인간 여자의 입속에 갑자기 뭔가를 들이밀 때. 얼마나 놀란 줄…….”
“알아―. 잘 도망쳤으면 됐짐. 확실히 죽었짐?”
“그 인간 여자의 입안으로 들어가서 숨도 못 쉬게 막고 거기다 이빨로 콱― 물어 주었죠.”
“그것보다. 들어갔을 때. 어땠음?”
“아― 그건 말이죠…….”
* * *
수하 뱀은 먹구렁이에게 보고를 하기 시작했다.
인간 여자의 집에 들어갔을 때.
여기저기 기어다니며 집안구석구석을 확인 했다고 한다.
지하실에 내려갔을 때.
온몸이 하얗고 투명한 거대한 뱀을 보았다.
“누굴까…… 이 지하에 온 그대는?”
깜짝 놀랐다.
수하뱀은 거대한 뱀을 본 순간.
굉장히 희귀한 개체라는 것을 알았다.
뼈 속이 보일 정도 투명한 몸체를 가리는 투명한 비늘이 시선을 계속 둘 정도로 아름다웠다.
“후훗―. 왜 그러지?”
“어…… 아, 아닙니다.”
“그런데, 이곳에 오래 계셨습니까?”
수하 뱀의 질문에 거대한 뱀의 눈이 뜨였다.
“글쎄―. 그 미X년이 날 얼마나 가뒀는지 나도 잘 모르겠군…….”
“조, 조금만 기다려 주십시오.”
“기다려? 아가야― 더 기다렸다간…… 이 몸이 아름다운 박제가 될 거란다.”
“바, 박제요?”
“둘러보렴…… 무슨 말인지 알 테니까…….”
거대한 뱀은 말을 한 뒤 똬리를 틀고 머리를 집어넣었다.
“…….”
수하 뱀은 조심스럽게 주위를 돌아다녔다.
?!!!
그의 눈엔 수십 개의 박제 그리고 동물들이 철창에 갇혀 비명을 지르는 중이었다.
끔찍했다.
인간이라는 동물이 이렇게 까지 끔찍할 줄은 수하뱀은 몰랐다.
분노 스택이 점차 쌓이는 것을 느낄 때.
달칵―
지하실에 들어온 여자 인간.
여자는 토끼 형태로 보이는 박제를 손으로 쓰다듬으며 뭐가 그렇게 좋은지 흥얼거리고 있었다.
그러다 거대한 뱀이 갇힌 곳 앞에 서서 입을 열었다.
“우리 이쁜이는 참 이쁘고 아름다운 것 같아―. 마치 ‘그 남자’처럼 말이지…… 어디 사는지도 알아냈고, 조만간 그 남자도 ‘그 시간’을 멈추게 해 주어야겠지?”
수하 뱀은 순간 입을 벌렸다.
방금 들은 단어 중.
몇 가지가 걸렸기 때문이었다.
‘그 남자.’ 그것은 수호자를 뜻하는 것일 수도 있다.
대장이 그랬다.
수호자 때문에 인간 여자의 집에 온 것이라고.
거기다 지금 저 인간 여자는 아름다운 뱀까지도 시간을 멈춘다는 말을 한 것이다.
수하 뱀은 인간 여자를 조심스럽게 따라갔다.
물기 젖은 머리카락을 털며 소파에 앉아.
수하 뱀은 인간 여자가 하품할 때를 노렸다.
하아― 커억―
수하 뱀은 정확하게 그녀의 입으로 들어갔다.
길이 30센티. 지름 2센티.
누군가 봤으면 새끼 뱀이라고 부를 수도 있다.
수하 뱀은 인간 여자의 목구멍으로 자연스럽게 타고 내려갔다.
식도와 기도의 갈림길에서 기도로 정확히 파고든 수하 뱀.
인간 여자는 숨이 막히는지 버둥거리며 일어나 숨을 쉬기 위해 발버둥을 쳤다.
‘응― 죽진 않게 잘 조절해 줄게. 네가 아름다운 분과 다른 동물들에게 한 것처럼.’
뱀은 눈을 사납게 뜬 뒤.
기도 안에서 몸을 돌려 머리가 입 쪽으로 향하게 뒀다.
커헉― 커허헉―
인간 여자는 조금이나마 살기 위해.
숨을 쉬기 위해.
누군가에게 전화하는 소리를 들었다.
컥컥― 거리는 목소리로 말이다.
수하 뱀은 그녀의 기도 속에서 산소를 적당히 쉴 수 있게.
오래도록 고통받을 수 있도록 조절했다.
문득.
수하 뱀은 굉장히 따뜻한 느낌을 받았다.
‘그런데…… 여기 꽤 따듯하군…….’
