091. 지금 증상은요?
할머니의 행동에 나무는 무슨 일인가 싶었다.
음료를 한입 마신 할머니는 피식피식 웃고 계셨으니까.
“나무야―.”
“네?”
“그 음료 나한테 주렴.”
“더 마시고 싶으세요?”
“으이―.”
자신의 몫을 할머니께 내밀었다.
할머니는 남은 음식들을 전부 해치우고 음료를 마시며 매콤 새우 파스타의 소스를 빵으로 삭삭 긁어 드셨다.
할머니께서 음료 두 잔째를 다 드신 후.
냅킨으로 입술을 슥슥 닦은 할머니께서는 자리에서 일어나셨다.
식사를 끝내고 계산대로 향하자.
직원이 다가왔다.
주하윤 팀장이었다.
“식사는 입에 맞으셨어요?”
주하윤의 말에 할머니는 미소를 띠며 대답하셨다.
“으이― 맛있게 잘 먹었네.”
“저도 맛있게 잘 먹었습니다. 팀장님.”
두 사람의 인사에 하윤은 미소를 지으며 말했다.
“맛있었다는 두 분의 말씀. 강 쉐프에게 전해 줄게요.”
할머니는 주방을 한번 쳐다보고는 씩 웃으신 뒤.
가게 밖으로 향하셨다.
“팀장님 잘 먹었고요. 다음에 놀러 오세요. 그리고 가을걷이하고 나면 쌀 한 포대 보낼게요.”
“쌀을 보낸다고요?”
“네―. 아직 가을걷이가 끝나지 않아서. 아무튼 잘 먹고 갑니다.”
다라랑―
가게를 나서자 할머니는 뒷짐을 지고 가게를 쳐다보고 계셨다.
“할매― 가요.”
“으이―”
두 사람이 공영 주차장으로 향할 때.
그들의 뒤를 쳐다보는 시선이 있었다.
강시후 쉐프였다.
“저 할머니…… 뭔가 수상해…….”
중얼거린 시후는 두 사람의 뒷모습을 잠시 쳐다보다 다시 주방으로 향했다.
* * *
그날 저녁.
도경계에 도착하니 다시 비가 내리기 시작했다.
집에 도착하자 커다란 덩치의 아벨이 뛰어오고 있었다.
컹컹― 컹컹컹―(오셨어요. 집 잘지키고 있었어요.)
아벨의 마중과 고양이 5형제의 마중을 받은 할머니와 손자는 집 안으로 들어갔다.
그때―
포로롱―
나무의 어깨 위로 새 한 마리가 날아들었다.
삐로롱― (메시지 왔어요!)
나무가 손을 앞으로 내밀자 새는 총총거리며 손가락 위에 앉은 작은 새.
새는 눈을 한번 깜박 인 뒤.
부리를 열었다.
삐리리오로옹―(부탁한 것 준비되었으니 가지러 오라.)
삐로롱― (이상입니다.)
메시지를 전달받은 나무는 할머니를 쳐다보았다.
“영감이 가져왔나 보군. 내일 새벽에 가서 받아 오도록 하렴.”
“네―”
대답한 나무는 옛집 부엌으로 향해 부엌 곳곳에 붙어 있던 카메라를 전부 켰다.
할머니께 저녁을 대접해 주는 컨셉으로 영상을 찍기로 한 것.
밀가루를 보관한 봉투를 꺼내 적당량 밀가루를 그릇에 담았다.
그런 뒤.
달걀 하나를 톡― 깨어 밀가루가 담긴 그릇에 넣었다.
가루를 달걀과 함께 살살 섞어 주며 물을 조금씩 부으며 치대기 시작했다.
어느 정도 밀가루를 치댄 뒤.
숙성을 위해 잠시 그릇에 담아 위에 젖은 면포를 덮어 주고는 멸치육수를 내기로 했다.
워낙에 많이 드시는 할머니셨기에 반죽도 대충 10인분 정도 치대놓은 상태.
육수를 일반 냄비에 낼 생각이었던 나무는 생각을 바꾸고 가마솥에서 내기로 했다.
다시마와 미역귀 미리 볶아 놓은 멸치와 디포리 그리고 잔 새우를 면으로 만든 다시 주머니에 재료를 넣어놓았다.
거기다 황태 대가리를 말려놓은 것과 표고버섯 마른 버섯류도 함께 주머니에 넣어놓은 상태.
“이 정도면 육수도 깔끔하게 나오겠지?”
가마솥에 물을 가득 부은 뒤 육수 낼 재료를 넣어 놓은 면보 주머니를 넣었다.
카르르릉―
가마솥 뚜껑을 닫은 뒤.
손을 탁탁 턴 나무는 아궁이 앞에 앉은뱅이 의자를 가져다 놓고 작업을 하기 시작했다.
아궁이에 갈비(마른 소나무잎)를 넣고 장작을 세운 뒤.
성냥을 켜서 던져 넣었다.
화르륵―
장작의 불꽃이 붙은 뒤부터는 일사천리로 장작이 타들어 갔다.
타닥― 탁― 틱―
불꽃이 아궁이 밖으로 튀어나오기 시작하자.
나무는 부지깽이로 장작을 뒤적이다 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
두통이 조금씩 오고 있었다.
‘빨리 할머니 챙겨 드리고 자야겠구나…….’
육수가 우러나올 동안 나무는 감자와 호박을 썰어놓았다.
가마솥에서 물이 끓기 시작했다.
육수가 어느 정도 우러나왔을 때.
나무는 육수를 스테인리스 바가지로 퍼서 조금 덜어 놓았다.
다음에 국 끓일 때 사용하기 위함이었다.
바글바글―
가마솥에서 용암이 끓듯 끓어오르는 육수에 미리 썰어놓았던 감자와 호박을 가마솥으로 빠뜨렸다.
육수 안에서 감자와 호박이 함께 끓고 있을 때.
조금 전 치대놓았던 밀가루 반죽을 얇게 만든 뒤.손으로 뜯어 가마솥에 던지기 시작했다.
휙― 퐁당―
휘릭― 탕―
가마솥 안에서 끓고 있던 육수가 조금은 잠잠해지기 시작했다.
빠르게 남은 밀가루 반죽을 뜯어 던져 넣었다.
반죽을 전부 빠뜨리고는 긴 국자로 육수를 휘휘 저어주다 소금을 넣고 국자로 다시 휘휘 저어준 뒤.
조금 떠서 맛을 보았다.
‘응? 약간 뭔가 모자란데?’
뭔가 모자란 맛이었다.
뭐가 빠진 걸까? 생각하던 나무는 눈앞에 보인 국간장을 들고 국자에 가득 부었다.
가마솥에 국 간장을 넣고 휘휘 저어주었다.
후릅―
고개를 끄덕였다.
감칠맛과 함께 담백한 맛이 함께 느껴졌다.
나무는 감자가 다 익었는지 확인해 보니 다 익었다.
커다란 깊이 파인 오목한 그릇에 수제비를 가득 퍼 담았다.
그리고 상 위에 그릇을 올리고 그 옆에 가지런히 깍두기와 김치가 담긴 접시를 올려놓은 뒤. 수저를 나란히 놓았다.
상을 들고 할머니께로 향했다.
본관 툇마루에 상을 올리고 문을 열자.
거실에선 아벨과 고양이 5형제와 함께 TV를 보고 계신 할머니가 툇마루에 올린 상을 들고 거실로 들어가셨다.
나무는 부엌으로 빠르게 들어가 남은 수제비를 큰 냄비에 옮겨 담은 뒤 돌아왔다.
상위에 놓은 수제비를 본 할머니는 나무를 물끄러미 쳐다보았다.
“혼자 지내더니 요리가 많이 늘었네?”
“맛은 모르겠는데 일단 드셔보세요.”
“으이―.”
할머니는 수저를 들고 수제비 국물을 한입 떠드셨다.
후릅―
뜨거우셨는지 인상을 찌푸리시는 게 보였다.
크흐―
할머니 입에서 어떤 이야기가 나올지 궁금했다.
맛이 없다거나 하는 이야기가 나오는 건 아니겠지?
“이거 국물이 시원하구나. 너도 어여 먹어.”
“네.”
할머니의 권유에 나무도 마주 앉아 수제비를 한 술 떴다.
멸치와 디포리의 시원하면서도 감칠맛 나는 육수에 다시마와 버섯의 은은한 감미가 혀 위에서 느껴졌다.
약간의 매운맛도 느껴지는 건 마지막에 넣은 땡초라 불리는 아주 매운 고추 두 개를 썰어 넣었기 때문일 것이다.
후아―
시원하면서도 감자의 담백함 마저 느껴지는 국물.
거기에 쫀득한 수제비 한 점을 함께 입 안에 넣고 씹었다.
수제비를 드시고 계신 할머니의 표정이 어쩐지 미소 짓고 있는 듯 보였다.
“할매― 맛있어요?”
“으이―. 손주가 만들어 줘서 더 맛있네, 더 있음 한 그릇 더줘 봐.”
할머니의 그릇을 들고 가져온 냄비에서 수제비를 가득 퍼 담아 다시 드렸다.
후르릅―.
할머니의 먹방이 시작 되셨다.
많이 드시는 건 좋아 보였다.
속이 조금은 불편하다는 느낌과 함께 오후부터 시작된 두통으로 나무는 수제비를 깨작거렸다.
할머니의 드시는 모습을 보며 나무는 그저 미소를 지었다.
함께 있다는 것.
그 자체만으로 좋았기 때문이었다.
할머니의 정.
어릴 적엔 할머니께서 해 주신 음식을 맛있게 먹었었다.
그러나 지금은 반대가 되었다.
‘할머니의 손맛도 좋았는데…….’
할머니께서 드시는 모습을 봐도 뿌듯한 마음이 들었다.
후―
수저를 놓은 할머니는 마당을 내다보았다.
날은 이미 어두워져 있었다.
다 먹은 그릇과 조용한 분위기를 깨는 것은 TV의 뉴스였다.
[다음 소식입니다. 동아랜드의 범고래 세 마리를 자연으로 돌려보내기로 했다는 소식입니다. 홍시아 기자?]
[네― 홍시압니다. 현재 동아랜드 사옥 앞에 나와 있는 중입니다.]
[홍시아 기자? 얼마 전 동아 랜드가 희귀동물들의 박제를 만들어 해외 유명 인사들에게 팔았다는 소식 있엇죠?]
[그렇습니다. 동아랜드 사장 조귀섭 씨는 현재 천연기념물 보호법 위반 혐의와 국제멸종위기종 수입 및 수출 위반으로 인해 구속 조사 중에 있습니다. 그중…….]
뉴스를 듣던 나무는 문자 한 통을 받은 것을 떠올렸다.
최규섭에게 문자를 받은 것을 까맣게 잊고 있었다.
뉴스를 보던 할머니는 혀를 차셨다.
“인과가 움직였네. 움직였어.”
“…….”
“인과의 정산이 끝날 때까지는 저 사람과 관련된 회사직원들이 불쌍하구나…….”
할머니는 저 동아 랜드에서 일하는 직원들의 모습을 보고 혀를 차시며 안타까워하셨다.
기자가 모든 것을 이야기 한 뒤.
범고래 세 마리가 화면에 모습을 보였다.
뿌옹― 뽀오오―뿌오옹―(나무― 나무― 보고싶어!)
할머니는 나무를 쳐다보았다.
나무는 어깨를 으쓱이며 뉴스를 잠깐보다 상을 치우고 설거지를 하던 중이었다.
물을 틀어놓은 상태에서 뭔가 아른거리는 게 눈에 보였다.
‘뭐지?’
그릇을 전부 씻어 엎어 놓은 뒤.
뒤를 도는 순간 눈앞의 빛이 번쩍이며 어지럽기 시작했다.
큽―
넘어지기 전 싱크대를 붙잡긴 했으나 몸이 제어되지 않는 느낌이었다.
넘어지지 않기 위해 최대한 주위에 있는 물건을 붙잡으려 했다.
와장창―
스테인리스 볼을 잡았는지 바닥에 떨어지는 소리가 요란했다.
덕분에 조금은 정신이 들었다.
소리에 할머니는 놀라셨는지 빠르게 다가오며 꿈에서 봤던 모습으로 바뀌고 계셨다.
“나, 나무야!”
원래 모습으로 돌아간 할머니는 나무를 일으켜 세워 부축해 주었다.
나무는 그와 동시에 미간 사이 뒤쪽을 송곳으로 찌르는듯한 느낌과 함께 뜨끈한 느낌이 함께 찾아오니 정신을 못 차릴 것 같았다.
크흡―
할머니에게서 풍겨오는 숲 향기와 물 향기가 나무를 더욱 어지럽게 만들었다.
그냥 그 향기 속에서 드러누워 버리고 싶은 충동이 일었다.
나무는 할머니께 기대어 빈백 소파에 드러눕다시피 기대었다.
코안에서 피가 스멀스멀 흘러내리자.
할머니는 하얗고 가느다란 손가락으로 휴지를 돌돌 말아 코에 끼워 주셨다.
조금은 우습다는 생각이 들었을 때.
“나무야. 빨리 수호자를 계승해야겠구나…….”
할머니의 중얼거림을 들은 나무는 질문을 던졌다.
“크흥―. 수호자 계승하면 머릿속 폭탄도 없어져요?”
자신도 모르게 공격적으로 질문했다는 생각에 나무는 눈을 감았다.
후우―
대답 없이 나무를 보던 할머니는 나무의 이마에 숨을 불었다.
할머니의 표정은 너무나 슬퍼 보였다.
그 표정을 마지막으로 나무는 정신을 놓아버렸다.
“아벨아―.”
커엉―(네에……)
아벨은 굉장히 침울했다.
수호자가 너무나 고통스러워 하다 쓰러진 모습이 안쓰러웠다.
“이 녀석을 병원으로 데려가야 할 것 같구나.”
스으윽―
손주 때문에 얼마나 놀랐는지 원래 모습으로 돌아가는 줄도 몰랐다.
할머니는 목에 걸려있는 메달을 꽉 쥐며 자신의 죽은 아들 이름을 불렀다.
“강아…… 네 아들 나무를 어쩌면 좋니…….”
나무의 몸은 사시나무 떨듯 떨고 있었다.
발작이었다.
고등학교 때 병실에서 일으킨 발작 이후로 처음 본 할머니는 침착하게 대응했다.
주위에 위험한 물건을 없앤 뒤.
얼굴을 옆으로 돌려놓고는 나무의 핸드폰을 꺼내어 친구인 한음에게 전화를 걸었다.
뚜르르―
신호음이 가고 상대가 받았다.
―어! 말해.
“한음이냐?”
―어? 네― 네. 할머님. 잘 들어가셨어요?
“나, 나무가. 쓰러졌단다.
―네? 지금 증상은요?
