068. 왜? 그래?
병원 천장의 석고보드의 무늬를 세던 장민정은 한숨을 내쉬었다.
하아―
어릴 적.
영화를 보았다.
주인공이 고래 등을 타고 바다를 함께 헤엄치는 모습을 보고 자신도 그렇게 해 보고 싶었다.
그 꿈을 위해 노력했다.
동아랜드라는 기업에서 사육사로 사람을 뽑을 때.
지원했고 합격을 한 장민정.
어릴 적부터 동물의 표정을 잘 읽었다.
사람은 표정을 숨길 수 있다면 동물은 희로애락이 굉장히 정확히 드러났다.
그 표정을 읽는 능력으로 사육사가 되었고, 동물들과 나름 친하게 지냈었다.
첫 일은 맹수 사육장에서 표범을 돌보던 일이었다.
표범과 정이 들 무렵.
민정에게 명령서가 떨어졌다.
해외 출장 명령이었다.
동남아 이름 모를 섬에 있는 동아랜드 사장의 별장으로 출장을 간 장민정.
처음엔 사장이라는 놈이 이상한 짓을 할까 봐 잔뜩 긴장했었다.
그러나 막상 도착해 보니 꿈에 그리던 고래가 보였다.
고래를 본 순간 장민정은 사색이 되었다.
“네에엣? 쟤를 길들이라고요?”
바다의 양아치.
바다의 조직폭력배라고 불리는 범고래였다.
“아직 새끼니까 길들이기 쉬울 거야. 그러니까 민정 씨가 좀 고생해. 출장비 등은 두둑하게 챙겨줄게.”
돈 때문이었다.
범고래는 총 세 마리.
그중 자신이 돌보게 된 돌고래는 ‘보미’라는 암컷이었다.
처음엔 범고래가 갇혀 있는 풀에서 물장구치며 그들과 교감을 시도했다.
그렇게 이 주가 지나가 범고래 보미는 자신에게 다가왔다.
그렇게 교감이 성공하고, 재주를 하나씩 가르치기 시작했다.
각자 다른 사육사들과 함께 재주를 가르치기 시작했는데. 다른 풀에 있던 까미라는 녀석이 말을 참 안 듣는다는 이야길 들었다.
그러나 한 달이 지나자.
까미는 그 사육사의 명령을 참 잘 들었다.
미정은 외국인 사육사에게 비결이 뭔지 물었다.
그러자 말을 듣지 않으면 벌을 줬다고 한다.
순간 깜짝 놀랄 정도의 전류를 흘려보내면, 머리가 좋은 아이들이기에 금방 행동을 교정한다고 했다.
그때부터였을 것이다.
보미에게는 전류를 흘리며 교육시키지 않고, 외국인 사육사가 계약이 끝나고 사라지자 ‘까미’가 자신의 교육 몫이 되었었다.
처음 본 까미는 위축되어 있었다.
민정은 까미를 위로해 주려 했었다.
시키는 대로 훈련은 했지만, 마음은 열지 않았다.
그렇게 시간이 흐르고 세 마리의 범고래와 함께 한국으로 들어왔다.
환경이 바뀌자 범고래들은 말을 듣지 않았다.
결국엔 민정은 외국인 사육사가 알려준 방법을 범고래에게 몇 번 사용했다 깜짝 놀란 범고래들은 민정을 무서워했다.
하아―
천장의 무늬를 세는 것을 그만둔 민정은 몸을 일으키려 했다.
욱씬거리는 뱃가죽과 속.
온몸에 든 멍과 수술자국이 자신의 행동에 대한 죄의 대가라고 말해 주는 듯했다.
범고래에게 끌려갔을 때.
잘됐다 싶었다.
회사 명령에 의해 한 일이긴 했지만, 말 못 하는 짐승들에게 죄를 지은 거니까.
의식이 희미하긴 하지만 자신을 물 위로 던져 올릴 때 까미의 눈에선 눈물이 흐르고 있었다.
그 눈물을 보자 몸보다 마음이 더 아팠다.
관객 한 명의 그만두라는 외침도 들었다.
관객이 자신을 구하기 위해 뛰어드는 모습도 보였다.
까미는 그가 물속에 들어오자.
울음소리를 낸 뒤.
자신을 공연하듯 배 부분에 주둥이를 대고 강하게 들고 점프하며 던졌다.
‘서한 씨가 받아줘서 다행이었지…… 안 그랬으면 머리부터 떨어져서 죽었겠지.’
지잉― 지이잉―
으…….
통증에도 상체를 세워 보조 테이블에 올려둔 핸드폰을 집었다.
문자를 확인한 장민정은 내용을 확인하고, 입술을 피가 나도록 깨물었다.
[23년 7월 25일부로 장민정 사육사의 퇴직이 결정되었음을 알려드립니다.]
장민정은 집에 가져다 놓은 USB를 떠올렸다.
‘조귀섭 사장. 당신이 이렇게 나온다고?’
마침 언니는 누군가 만나기 위해 자리를 비웠었다.
장민정은 문자로 언니를 찾았다.
자신이 받은 문자를 언니에게 보내자.
금세 문자가 날아왔다.
―뭐야? 너 지금 부당해고 당한 거야?
민정은 표정을 굳히며 문자를 쳤다.
―언니, 내 방 큰 책상 서랍 다 빼고 팔 집어넣어서 누르면 아주 작은 서랍 하나 나올 거야. 그 안에 USB 있거든. 그거 방송국에 제보해 줘.
―나, 지금 방송국 PD랑 이야기하는 중인데 알았어.
언니가 방송국 PD와 만난다는 말에 민정은 놀라고 말았다.
“잘… 됐네.”
민정의 눈빛은 사납게 번들거리고 있었다.
* * *
며칠 뒤 새벽.
나무는 마당을 쓸 다 한숨을 내 쉬었다.
컹― (왜요?)
아벨의 질문에도 나무는 한숨만 나왔다.
당장 내일 서울에 가야 하는데, 분명 도시의 온갖 동물들이 다 튀어나올 확률이 너무나 높았다.
‘어쩌지? 민폐 충이 될 것 같은데…….’
한참을 고민에 빠져 있던 나무는 지오레사를 불렀다.
‘지오―. 뭔가 방법이 없을까?’
―있습니다. 흑사에게 달라고 하시면 됩니다.
‘흑사? 흑사가 뭔데?’
―집에 살고 있는 먹구렁이를 이야기합니다.
‘…….’
지오의 말에 욱신거리던 두통이 더 심해지는 기분이 들었다.
“난이도가 좀 높은데. 뱀을 보는 것만 해도 살 떨리는데…….”
컹―(뭐가요?)
지오의 말에 나무는 눈 딱 감고 먹구렁이를 보기로 했다.
서울 가는데 온갖 동물이 자신을 따라오는 것만큼은 막아야 했으니까.
“아벨― 저 나무 위에 먹구렁이 어딨는지 너 알지?”
컹컹― 컹컹컹―(알긴 아는데…… 지금 좀 멀리 있을 거라……)
“두 시간 이내에 잠깐만 보자고 해 줘.”
커커엉―(뭐라고요?)
멍한 표정으로 오도카니 서 있는 아벨을 뒤로하고 나무는 밭으로 향했다.
핫―
금세 정신을 차린 아벨.
아우― 아우우우우―
길게 하울링을 하자.
수리 매 한 마리가 아름드리 나뭇가지 위에 앉아 아벨을 내려다보았다.
“애들 풀어서 집 나간 먹구렁이 좀 잡아 와라. 어제 한동안 오지 말라고 했는데…….”
아벨이 머리를 털며 말하자.
수리가 부리를 열었다.
“잡아 오면 될까요?”
“몸집 줄여달라고 한 뒤에 잡아 와.”
“넵―.”
푸드드득―
하늘 높이 날아올라가는 수리 매를 본 아벨은 한숨을 쉰 뒤.
터덜거리는 걸음으로 밭쪽으로 향했다.
밭에 도착하자.
아벨의 눈이 커졌다.
커엉― (어떻게 된…거?)
아벨이 놀란 눈을 뜨고 있자.
나무가 설명해 주었다.
“밭에 오니까 멧돼지랑 사슴이 내려와 있더라. 그리고, 일을 시켜달라네. 자기들이 먹을 것은 자기들이 한다면서 저렇게 일하네.”
나무는 그들의 이야기에 멧돼지가 파먹을 감자와 고구마를 기를 장소와 함께 감자 고구마밭을 지정해 주니.
자진해서 고랑과 이랑을 만들기 시작했다.
뀌에엑― (다 됐어요.)
“어― 잠시만.”
어느 정도 고랑과 이랑이 다 끝났다고 멧돼지가 이야기하자.
호스를 위로 든 나무가 비가 내리듯 물을 밭에 뿌렸다.
촤아아악―
물이 스며든 흙이 촉촉하게 젖자.
다음 타자로 사슴이 점프하듯 발을 든 뒤.
바닥을 찍자. 두 개의 구멍이 파였다.
식물을 심을 공간을 만들어 준 것이었다.
그 모습을 보던 나무는 헛웃음을 터트렸다.
‘동물들이 이렇게 내려와 밭일하는 거 보면…… 진짜 ‘세상에 이런?’ 이네…….’
자신을 위해 일해 주는 동물들이 기특했다.
“얘들아― 작물 다 길러지면 너희들 먹을 것 놔둘 테니까 꼭 내려와서 먹어.”
뀌엑―
프릇―
일을 도와준 동물들은 나무의 말에 더 열심히 움직이기 시작했다.
그 모습을 본 읍내 고양이들 역시.
네발을 부지런히 움직이며 잘 익은 가지를 수확하고 있었다.
네이용―(잡아라―)
먕―(발톱!)
스걱―
고양이들 덩치가 커 놓으니 발톱도 꽤 길었다.
그 긴 발톱으로 가지를 따는 모습을 보고 있노라니.
자신의 상식이 무너지는 느낌이 든 나무였다.
‘아무리 봐도 익숙해지지 않는 고양이들의 수확 장면이네…….’
미요옹―(집사야.)
바짓단을 당기며 자신을 부르는 고양이를 내려다보았다.
온몸이 까만색인 겨울이었다.
“왜? 무슨 일 있어?”
먀아앙― 우앙―(따라와 주라. 급하다.)
겨울이의 말에 나무는 아이들을 보며 주의를 주었다.
“너희들 다치지 않도록 조심하고. 아벨 애들 좀 잘 봐죠.”
컹컹―(네―)
“나 금방 갖다올게.”
나무는 겨울이를 따라갔더니 고양이 하우스 내부로 들어가는 것이었다.
꺄아앙―(으아악― 나, 나온다.)
하우스에 들어가자마자 들리는 비명에 나무는 두리번거렸다.
읍내 고양이 중 한 마리의 비명이었다.
노란색과 고등어 무늬가 섞인 고양이였는데 암컷이었다.
끄아앙―(배, 배가 너무 아파……)
구석에서 안절부절못하며 오가고 있는 고양이를 본 나무는 한숨을 내 쉬었다.
새 생명이 탄생하려는 중이었다.
임신한 사실을 고양이가 숨긴 탓에.
뒤늦게 나무가 알게 되었다.
출산을 위한 방을 따로 만들어 주었다.
엄마가 될 고양이는 다른 고양이들이 많은 곳에서 출산하기엔 장소가 불안했나 보다.
좌불안석으로 여기저기 기웃거리는 모습을 본 나무가 고양이를 불렀다.
“일단…… 이리 와. 집으로 가자. 야옹아.”
고양이가 품 안으로 들어오자.
자리에서 일어난 나무는 고양이 하우스를 빠져나와 집으로 향했다.
읍내 고양이들이 많다 보니 나무가 이름을 전부 정해주진 못하다 보니.
나무는 고양이들에게 전부 ‘야옹이’라 불렀다.
나무의 품에 안긴 엄마가 될 야옹이는 고르륵 거리며 나무의 가슴에 파고들었다.
‘냄새가 좋다옹― 편하다. 여기서 새끼 놓고 싶은데…… 안 되겠지?’
야옹이는 조금만 힘을 주면 새끼가 나온다는 것을 알고 있었다.
‘아니야―. 여기서 놓을래. 에헤헤―.’
고양이는 아랫배에 힘을 잔뜩 줬다.
그러자 뭔가가 밀려 나가는 기분이 들며 등에 있는 털이 전부 곤두설 정도로 아팠다.
아플수록 고양이는 나무의 품으로 더 파고들었다.
고양의 깜찍한 계획도 모른 채.
걱정스러운 눈으로 내려다보았다.
“아픈가 보네…….”
나무는 품속의 고양이를 안고 이동하고 있을 때.
품에서 뭔가 뜨뜻한 게 번지며 뭔가가 팔에 닿는 것을 느꼈다.
“뭐, 뭐야―”
깜짝 놀란 나무는 빠르게 집 안으로 들어가 입으로 수건을 물어 바닥에 떨어뜨려 깔고는 조심스럽게 고양이를 내려놓았다.
탯줄과 함께 나온 투명한 막에 둘러싸인 작은 생명체가 눈에 보였다.
“어우―. 큰일날 뻔했네.”
뭔가 싶어 팔을 벌렸으면.
태어나자마자 한 생명을 죽일 뻔했다는 생각이 든 나무의 목덜미에서는 땀이 흘러내렸다.
“엄마가 된 걸 축하해. 야옹아―”
나무는 미소를 지으며 어미 고양이의 머리를 살살 문질러 주었다.
태반을 핥으며 열심히 새끼를 핥아주었다.
한음이 지냈던 방에 고양이용 쿠션을 깔고 그 위에 수건과 예전에 고양이 5형제가 쓰고 남은 1회 용 기저귀를 깔아 준 뒤.
엄마와 새끼고양이를 조심스레 옮겨주었다.
만들어 준 곳에 내려주자.
할짝할짝―
새끼의 털에 있는 수분을 없애주기 바쁜 엄마 고양이의 표정이 너무나 행복해 보였다.
나무는 새끼 낳는다고 고생한 고양이를 위해 특식을 만들어 줘야겠다는 마음에 자리에서 일어났다.
고르륵― 고르륵―
엄마 고양이는 조금 아쉬웠다.
둘째까지는 나무의 품에서 놓고 싶었다.
그래서 혹시나 싶어 소리를 질렀다.
꺄아아앙― (수호자니이이임―)
벌컥―
“왜? 그래? 무슨 일 있어?”
문이 열리고 나무가 고양이를 보며 묻자.
냐아앙―
“뭐?”
나무는 고양이의 말을 들은 나무는 눈을 껌벅거렸다.
