021. 배가 정말 고팠나 봐?
손에 들려있는 작고 꼬물거리는 생명.
나무는 이 생명을 귀하게 여기며 조심스럽게 두 손으로 감쌌다.
“야옹아. 엄마가 고양이 별로 여행을 갔어. 나한테 널 부탁 한다고 이야기했거든…… 엄마랑 언젠가는 만날 테니까. 건강하고 무럭무럭 자라주렴…….”
작은 고양이가 알아들을지는 모르겠지만, 나무는 최대한 부드럽게 아이의 머리를 손끝으로 쓰다듬으며 말했다.
나무는 그렇게 조그마한 생명을 데리고 잠시 임시 보모를 자청하는 누렁이에게 건네주었다.
컹컹컹―
마치 잠깐만이라도 잘 보살피겠다는 듯 짖는 누렁이를 본 나무는 미소를 지었다.
“아벨―.”
나무는 짧게 아벨을 불렀다.
컹―
빠르게 뛰어온 아벨은 나무 앞에 앉아 혀를 내밀며 뭔가를 기다렸다.
누렁이에게 보여준 미소 짓는 표정이 아닌 차가운 표정이었다.
끼잉―
“너한테 화내는 것 아냐. 다만…… 아니다. 아벨― 엄마 고양이 묻어주려고 하는데 괜찮은 장소 있을까?”
아벨은 바로 움직이려 했다.
나무는 죽어있는 엄마 고양이에게 다가가 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
“고생했어. 너의 새끼들은 내가 책임지고 잘 보살필게…… 부디 그곳에선 행복하렴….”
나무의 말에 아벨은 고개를 들고 하늘을 향해 짖었다.
아우우우우―
마치 고양이의 영혼을 위해 슬퍼해 주는 것처럼.
* * *
나무는 엄마 고양이를 아벨과 함께 양지바른 곳에 묻어주었다.
다시 만난 누렁이는 새끼고양이들을 제 새끼 마냥 따스하게 품고 있었다.
“아직 너무 어려서 동물병원 데려가서 검사 하기엔 힘들겠지? 오늘 서울 올라가서 급한 대로 고양이용품 좀 사 와야겠네…….”
나무는 중얼거리듯 말한 뒤.
누렁이에게 잘 보살펴 달라고 부탁 했다.
컹컹컹―
알겠다는 듯 엉덩이와 꼬리를 힘차게 흔드는 누렁이였다.
집으로 돌아온 나무는 서울로 갈 준비를 빠르게 마친 뒤.
집을 나섰다.
* * *
여느 회사처럼 전화벨이 울리고, 사람들은 업체와 통화하는 사무실 풍경.
나무는 자신이 이 곳에서 일했던 날을 떠올렸다.
“어? 왔어? 잠시만 회의실에서 기다려 줘.”
윤 과장의 말에 나무는 회의실로 향했다.
그러자, 같이 일했던 여사원이 다가와 나무의 어깨를 손가락으로 두들겼다.
“대리님―.”
“네? 아― 지연 씨.”
“좋아 보이시네요.”
지연이라고 불린 여사원의 말에 나무는 옅은 미소를 지었다.
“오셨다는 이야기 듣고 인사드리려고요.”
“지연 씨도 잘 지내셨죠?”
“네― 뭐…….”
나무는 시선을 피하며 대답하는 지연을 보며 고개를 살짝 기울였다.
“대리님. 그 직거래 장터에 올라온 나물류 말 이예요…….”
“한 대리 회의실 아직 안갔네? 어? 지연 씨?”
지연이 뭔가 물어보려고 할 때.
윤 과장이 나타났다.
지연은 윤과장에게 고개를 살짝 숙인 뒤.
나중에 물어보겠다는 말을 남기고 부서로 사라졌다.
“지연 씨가 뭐래?”
윤 과장은 나무의 어깨에 자신의 어깨로 살짝 치며 물었다.
“네? 뭐 물어보려고 하는 도중에 과장님이 오셨는데요?”
“그래? 쯧―.”
윤 과장은 아쉽다며 혀를 찬 뒤. 회의실로 향했다.
회의실 책상 위에 서류 뭉치를 올린 뒤 나무에게 내민 윤 과장.
“우리 처남한테 이야기해 놓기도 했고, 자기 권한으로 미리 차를 빼놓는다고 했거든.”
“고맙습니다. 과장님.”
“나야말로 고맙지. 덕분에 집사람한테 어깨 좀 폈어.”
나무는 회사 생활을 하는 동안, 윤 과장의 처남이 자동차 딜러라는 사실을 알게 되었었다.
‘회사 생활하면서 자동차 한 대 마련 하라고 집요하게 물고 늘어지기도 했었지…….’
아벨을 태우고 다닐 차량을 확인하던 나무는 윤 과장이 생각났다.
그리고 그에게 SUV 차량에 관해 물어본 것이다.
윤 과장은 바로 처남에게 연락 한 뒤.
차량 구매를 돕게 된 것이었다.
나무가 서류를 보고 있는 모습을 보던 윤과장은 입을 열었다.
“그건 그렇고, 한 대리. 직거래 사이트의 올린 시금치랑 감자, 고구마 잘 팔리더라?”
“그런가요?”
나무는 윤 과장의 말에 심드렁하게 대답했다.
‘덕분에 매일 매일 바쁘지…….’
누군가 그랬던가?
규칙적인 생활을 하려면, 시골의 농부가 되어야 한다고.
밭의 작물은 시간의 작품이 아니었다.
사람이 일일이 정성으로 밭을 돌봐야 했다.
나무가 농사짓는 밭은 ‘시간의 작품’도 아니고 밭 주위 ‘환경의 작품’이었다.
시간의 손길도 있었지만, 무엇보다 계절감을 잊게 만드는 주위 환경과 함께 토양의 토기(土氣)가 굉장히 풍부했기에 나오는 최종산물이었다.
“거기다가―. 한번 사 먹어 본 사람들의 후기와 입소문이 점점 퍼지나 보더라고. 오죽하면 윤 식품의 [SeeYou] 샐러드의 초기 판매와 비슷한 형태를 보이더라고.”
“그런가요?”
나무 역시 [SeeYou]의 샐러드 판매는 알고 있었다.
처음엔 윤 식품에서 진행했던 판매였었다.
‘판매가 많아 윤 식품 내부에서 관리를 못 해 외주를 준 케이스 였지…….’
윤 식품 담당은 처음엔 나무 자신이었지만, 다른 업무가 밀려 다른 부서로 업무를 이관시켰었다.
‘샐러드 맛있긴 했었지…… 거기서 나온 두부 스테이크도 꽤 맛있었고, 식당도 있었지? 아마?’
나무는 [SeeYou]의 샐러드와 두부 스테이크를 떠올렸다.
그러다가 순간 어깨를 떨었다.
급격한 우상향을 치고 올라가는 판매상황을 떠올린 것이다.
“과장님― 혹시나 해서 묻는데, 저 하루에 판매 물량 정해 진 것 맞죠?”
“어? 응― 하루 판매 물량 각각 50건으로 지정되어 있지. 왜?”
“…윤 식품에서 외주 받았던, 샐러드 사태가 나는 거 아닌가 해서요.”
“아― 그건 걱정 마. 한 대리 혼자 농사짓는 거 뻔히 아는데, 물량을 많이 빼 달라고 하진 못하지.”
윤 과장의 말에 나무는 조금 안심이 되었다.
지금 직거래 사이트에서 나가는 물량이 적당했다.
아침에 밭에서 즉시 수확해서, 포장하고 상자에 넣어 준비하면, 택배기사가 물량을 수거 해 갔고, 수고해갈 때의 송장 번호를 회사로 넘기면, 회사에서 구매한 집으로 확인했다.
나무는 회사에서 발주를 넣으면 거기에 맞춰 발송하고 결과만 알리면 됐다.
‘나름 편하긴 했지, 사후 처리를 직접 안 해도 되고 회사가 대신해 주니까.’
나무가 생각하고 있는 도중 윤 과장이 손바닥을 펴서 자신에게 보여주었다.
잠시만 기다리라는 의미였다.
그런 뒤.
윤 과장이 주머니에서 핸드폰을 꺼내는 것을 보았다.
“어― 왔어? 알았어. 금방 내려갈게.”
기다리고 있던 물건(?)이 도착한 것 같았다.
* * *
회사 주차장으로 가 보니.
약간은 무식하며 짐을 싣고 다닐 수 있는 공간이 있는 차가 보였다.
“와―.”
윤 과장은 차를 처음 봤다는 듯. 놀라워했다.
“처남― 이거 혹시?”
“네―. 이번 저희 XMX에서 나온 X에라인데, 형님도 하나 하시죠?”
“에이― 됐어.”
윤 과장과 처남이라는 사람은 차를 보며 이런저런 대화를 나누는 듯했다.
나무가 차를 구매하기 위해 처남과 연결은 시켜 줬었다.
“한 대리. 이 차 짐 싣고 다니기엔 좋아 보이네?”
윤 과장의 말에 나무는 고개를 끄덕였다.
차를 보는 순간, 아벨을 태우고 짐을 싣고 다닐 수 있겠다는 생각이 딱 들었다.
검은색바디. 거기에 약간은 튼튼하다 오프로드를 여유 있게 다닐 듯한 느낌을 주는 픽업트럭이었다.
자동차 딜러인 윤 과장의 처남은 나무가 차량 구경을 하는 것을 기다린 뒤.
“한 대리님? 여기 차 키 받으시고 서류에 서명 좀 부탁 드립니다.”
“아― 네.”
나무는 그가 내미는 차 키를 받은 뒤. 서류에 서명한 뒤 넘겨주었다.
그 모습을 보고 있던 윤 과장이 다가왔다.
“한 대리. 이렇게 튼튼한 차가 시골에서는 필요해?”
“저희 시골집 자체가 도로포장도 안 되어 있어 이 정도 차는 돼야 할 것 같았거든요.”
“그, 그래? 대체 얼마나 깡촌이길래?”
윤 과장은 조금 놀란 표정을 짓고 있었다.
그의 말에 나무는 미소를 지으며 말했다.
“여름에 한번 놀러 오세요. 나름 밭도 논도 있고 큰 개천도 하나 있어 물놀이하기 좋거든요. 거기에 온천도 있고 하니까요.”
“오, 온천?”
“네― 뭐 자세한 것은 나중에 여름에 한 번 오셔서 보세요.”
“어―. 어.”
나무는 일단 서울에서의 일정은 전부 끝내고, 커다란 짐칸이 있는 픽업트럭을 몰고 집으로 향했다.
나무는 올라온 길에, 오피스텔에 있던 짐을 택배로 보낸 것도 있었지만, 큼직한 물건 들은 픽업트럭에 싣고 가는 중이었다.
* * *
산길과 시골길을 픽업트럭으로 달리다 보니 흔들리기는 했지만, 나름 운전할 맛은 나는 차라는 느낌이 든 나무였다.
낯선 차량의 등장이었을까?
컹컹컹―
개 짖는 소리가 들려오는 게 희미하게 들린 나무는 창문을 내려 아벨을 불렀다.
“아벨―.”
천천히 운전하고 있는 와중 숲에서 개 한 마리가 천천히 걸어 나왔다.
끼잉― 컹컹컹―
아벨의 짖음이 마치 이 차는 뭐냐고 묻는 듯 했다.
나무는 차량의 성능시험이랄까?
아벨을 불러놓고 악셀레이터를 힘껏 밟았다.
부우웅―
차량이 갑자기 튀어 나가자 아벨 역시 차량의 속도와 함께 뛰었다.
나무는 달리는 아벨을 힐끔 보고 차의 속도계를 쳐다보았다.
“50km/h를 따라붙네…… 저 녀석 꽤 빠른데?”
솔직히 감탄했다.
개가 저렇게 빨리 뛸 줄은 몰랐으니까.
속도를 천천히 줄여 집 대문 옆에 차를 주차하고 내리자.
아벨도 다가와 낑낑거리며 반가워했다.
“큰 덩치로 일어서지 마. 나 찌그러져.”
나무는 아벨의 머리와 얼굴 주위를 만져주며 말하자.
기분이 좋아진 아벨은 컹컹 짖으며 나무의 주위를 맴돌았다.
“그래도 오늘 내로 일은 다 끝내고 내려왔네…… 아벨 작은 손수레 좀 끌고 와 줄래?”
나무의 부탁에 아벨은 빠르게 수레가 있는 곳으로 뛰어가 끌고 온 아벨.
“고마워. 짐을 집으로 옮겨야지.”
그사이 픽업트럭에 싣고 온 짐을 수레에 싣고 집으로 향한 나무였다.
후아―
모든 일을 끝내놓은 나무는 아벨을 물끄러미 쳐다보다.
“아!”
옷을 챙겨입고 집을 나가자.
아벨 역시 따라 나왔다.
나무가 향한 장소는 이웃 어르신 댁이었다.
황구는 나무의 발소리에 기쁘다는 듯 짖으며 폴짝폴짝 뛰어올랐다.
“아침에 봤으면서 그렇게 반가워?”
나무의 말에 꼬리는 프로펠러가 되어 힘차게 흔들리는 누렁이의 모습.
그 모습이 귀여웠던 나무는 누렁이를 쓰다듬어 준 뒤.
“누렁아―. 아기들 나한테 넘겨줄래?”
나무의 말을 알아들었는지, 누렁이는 집안에서 새끼들을 조심스럽게 입에 물고 나무 앞에 내려놓았다.
가져온 수건을 깐 종이상자 안에 새끼 고양이들을 챙겼다.
미이― 미― 미미이―
새끼고양이들의 울음소리는 뭔가를 애타게 찾는 듯했다.
“얘들아. 집에 가서 너희들 맘마 먹자꾸나.”
나무의 목소리에 다들 귀를 쫑긋거리며 얌전해 진 것은 덤.
“누렁아. 일단 내일 아침에 다시 데려다줄게.”
끼잉― 낑―
알겠다는 듯 고개를 숙인 누렁이를 본 나무는 고양이들을 데리고 집으로 들어왔다.
물 티슈로 지저분 한 아이들의 몸을 좀 닦아 준 뒤.
서울에서 사 온 분유를 젖병에 담아 온도를 뎁혀 먹였다.
쪽쪽― 쪼옥―
힘차게 젖병 꼭지를 빨며 분유를 마시는 고양이들.
“얘네들 배가 정말 고팠나 보내.”
