070. 좀 알아보고 싶은 게 있어서 말이지.
최규섭 PD의 질문에 나무는 뭐라 대답해야 할까 고민했다.
그리고 검지로 귀 옆을 살짝 돌리며 어깨를 으쓱였다.
그 행동으로 금세 파악한 최규섭.
그리고 로비를 지나 문을 나서는 여성을 쳐다보며 중얼거렸다.
“뭐지? 어디서 많이 본 여잔데…….”
앞모습은 보지 못하고 뒷모습만 본 최규섭은 누구지 하는 느낌으로 그녀를 쳐다보았다.
함께 엘리베이터에 오른 두 사람.
최규섭은 옆을 힐끔 쳐다보았다.
하얗게 질려있는 안색을 보자 걱정되었다.
“괜찮아요?”
“아― 네.”
조금 전 본 여자의 말과 유리관에 박제된 동물들을 본 나무는 속이 좋지 않았지만, 침을 삼키며 속을 가라앉혔다.
띠―잉― 13층입니다.
엘리베이터에서 내린 두 사람은 회의실이라 적힌 곳으로 들어갔다.
그러자.
남녀 직원 두 사람이 앉아있었다.
들어오는 나무와 최규섭을 보자 일어나 그들을 맞이했다.
“오신다고 고생하셨습니다. 전 동아랜드 사고 대책반 오서합니다.”
“전 보상 지원팀의 원진솔입니다.”
“한나뭅니다.”
세 사람은 인사를 나눴지만 최규섭은 입을 다물고 있었다.
시선이 모였다.
“…아, 최규섭입니다.”
최규섭이 말을 안 하려고 한 이유를 나무는 알고 있었다.
그의 옷엔 작은 넥타이핀에 초소형 음성 녹음이 되는 초소형 카메라가 달려 있었다
후우―
가볍게 한숨을 내쉰 나무는 맞은 편 두 사람을 보며 표정을 굳혔다.
자신이 저들에게 이야기할 보상이라는 것은 금전적 보상이 아니었으니까.
원진솔은 차가운 도시 남자라고 할 법한 외향이었다면 오서하는 작은 키에 누가 봐도 귀엽다고 생각할 외향이었다.
그중.
오서하의 눈빛이 빛났다.
‘일단 최규섭 저 양반은 능구렁이가 든 타입이고…… 한나무 저 사람은 쉽겠는데?’
오서하는 자리에서 일어나 한나무에게 허리를 숙이며 말했다.
“먼저, 저희 동아랜드의 맹수우리 사고와 범고래 공연장의 사고를 겪게 해 드려 진심으로 사죄드립니다.”
“…….”
허리를 숙인 서하는 한나무의 목소리가 들려오지 않자 허리를 폈다.
‘이쯤이면 괜찮아요, 머리 들어요 소리가 들려와야 하는데?’
서하와 나무의 시선이 마주쳤다.
시리도록 그의 표정은 차가웠다.
“맹수 우리는 사고 이후 좀 더 안전하게 관람할 수 있도록 조치해 놓은 상태입니다.”
“…….”
“범고래 공연장 사고의 경우, 범고래 까미의 행동으로 인해 한나무 씨께서 자진하여 사육사를 구한 행동에 감사함과 함께 범고래에게 당한 피해를 보상할 예정입니다.”
“…….”
오서하는 뭔가 위화감을 느끼고 있었다.
‘왜 말이 없지?’
자신이 이야기하면 남자들의 시선은 작은 동물을 보는 듯한 표정이 되어 있어야 했다.
그런데 눈앞의 남자는 전혀 흔들림이 없었다.
나무를 보며 머리를 살짝 기울인 오서하는 아랫입술에 검지를 문지르며 난처한 기색을 표했다.
‘어? 이래도 반응이 없어? 목석인가?’
오서하가 당황한다는 것을 안 원진솔은 그제야 안경을 검지로 밀어 올린 뒤.
피해 보상에 관한 이야기를 시작했다.
그들의 이야기를 한참을 들은 나무는 뒤로 물러나 있던 자세를 앞으로 당기며 테이블 위에 팔을 올리며 말했다.
“제가 금전적 피해 보상을 요구한 적은 없습니다. 그렇죠?”
테이블 위를 검지로 톡톡 두들기던 나무는 원진솔을 차갑게 쳐다보았다.
“아― 네. 그렇죠.”
원진솔은 솔직하게 인정했다.
나무의 말이 이어지기 전까진 그의 표정엔 미소가 감돌고 있었다.
“범고래들을 교육하면서 말을 듣지 않으면 전류를 흘리고 원하는 행동하게 했다는 말을 들었습니다.”
나무의 차가운 말투에 오서하와 원진솔의 눈이 살짝 커졌다.
“네? 그게 무슨…….”
“누가 그래요? 그 사육사가 그랬어요?”
나무는 미소를 짓고 있었다.
흔들기는 성공했다.
사람은 몰랐던 정보를 듣게 되면 두 가지 반응이 나온다.
하나는 몰랐던 정보에 대한 호기심.
또 하나는 알고 있던 사실 정보에 대한 부정이었다.
원진솔은 몰랐던 사실이라면, 오서하는 이미 알고 있었다는 말이 된다.
“사고 대책반의 오서하 씨는 이미 알고 계셨던 것 같네요.”
나무의 말에 상당히 당황한 오서하의 음성이 높아졌다.
“네? 제가 알긴 뭘 알고 있단 말이죠?”
“이미 사고가 났을 때, 다른 사육사에게 이야길 들으신 거 아닙니까?”
나무의 말에 오서하는 아무런 말을 할 수 없었다.
그 말이 정답이었으니까.
장민정이 사고를 당하고 병원에 입원한 뒤.
사고 대책을 세우기 위해 조사를 하던 중 다른 사육사 피서한 에게 범고래 교육에 대한 이야길 전부 들은 상태였다.
“…….”
피식―.
나무는 피식 웃고 말았다.
“그리고 보상팀엔 이 이야길 전달하지 않으셨고 말이죠.”
“…….”
오서하는 말을 할 수 없었다.
눈앞에 밀가루처럼 하얗게 뜬 얼굴로 이야기하는 남자의 말이 맞았기 때문이었다.
“서하 씨? 사고 조사 서류에 누락이 된 게 있다는 말인가요?”
“…….”
말이 없다는 것은 긍정적 의미라는 것을 안다.
원진솔은 입으로 앞머리를 불어 올리며 안경을 고쳐 썼다.
“흠흠―. 네 그러면, 한나무 씨께서 원하는 보상을 말씀해 주십시오. 경청하겠습니다.”
몇 걸음 뒤로 물러선 태도가 느껴졌다.
회사 내에서도 보고가 누락 되었다는 사실이 나왔으니 난리가 나겠지.
나무는 씨익 웃었다.
“범고래들의 자유. 그게 제가 원하는 보상입니다.”
“네?”
원진솔은 순간 뭔가 들은 것 같았다.
“…어, 제가 잘 못 들은 것 같은데요. 한나무 씨. 범고래들의 자유를 보상으로 말씀하신 건가요?”
“네― 맞습니다. 제대로 들으셨네요.”
눈앞에서 차갑게 미소 짓는 이를 원진솔은 쳐다보았다.
그의 눈빛은 마치 맹수와 같은 느낌이었다.
보상에 대해 범고래를 풀어주라는 말.
원진솔의 권한에서 한참 넘은 것이라 뭐라 말을 할 수 없었다.
‘차라리 병원비나 정신적 피해 보상을 요구하라고!’
원진솔은 그렇게 외치고 싶었다.
그 뒤.
여러 이야기가 오가긴 했지만, 피해 보상안에 대해선 뱅글뱅글 도는 느낌이었다.
나무는 문득 생각났다는 듯 질문을 던졌다.
“아― 혹시. 아래 로비에 전시되어있는 박제 말입니다만…….”
“박제요?”
“네 1층 로비 한쪽에 유리관에 각 동물을 박제해 놓으셨던데…….”
“아― 그건, 인형이라고 저희도 알고 있습니다.”
“인형요?”
“네…….”
인형이라고 되묻는 질문에 원진솔은 대답을 하다.
문득 다른 과 직원들의 이야기를 들었던 것이 떠올라 말끝을 늘이고 말았다.
“그게 인형일까요?”
나무의 중얼거림을 분명 들었다.
타악―
나무는 자리에서 일어나며 두 사람을 쳐다보며 차가운 목소리로 말했다.
“범고래들의 자유. 그게 저에 대한 보상이라고 생각하시면 될 것 같네요.”
“그건…….”
“생각해 보세요. 더 이상 무의미한 시간 낭비일 것 같으니 먼저 일어나겠습니다.”
나무는 두 동아랜드 직원을 두고는 회의실로 빠져나와버렸다.
뚜벅― 뚜벅―
엘리베이터에 오를 때까지 나무는 말 한마디 하지 않았다.
띠―잉 1층입니다.
차에 오를 때까지 침묵하던 나무가 조수석에 앉은 최규섭을 보며 입을 열었다.
“오디오랑 영상 잘 따졌나요?”
차갑디차가운 한기 풀풀 날리는 목소리가 아닌 봄바람 살랑거리는 목소리였다.
“그럼요. 나무 씨 덕분에 잘 따졌죠. 그리고 1층 로비 유리관에 있는 박제들 영상까지 전부 촬영했고 말이죠.”
“다행이네요. 휴게소에 주차해 놓으셨을 텐데, 그전에 한 군데만 들렀다가 휴게소로 갈게요.”
“그러세요.”
부르릉―
나무 일행이 주차장을 빠져나갈 때.
또 한 대의 차량의 시동이 걸리고 있었다.
* * *
최규섭은 동물병원 앞 주차장에서 차주 한나무가 나올 때까지 기다렸다.
‘대체 뭘 사길래…….’
덜커억―
뒷좌석에 짐을 싣고선 운전석으로 타는 나무였다.
“그건 대체 뭡니까?”
“아―. 고양이용품요.”
“고양이요?”
“저희 고양이 하우스에서 지내는 고양이 중 한 마리가 어제 출산을 했거든요.”
“아―. 그래서 이런 가두리 같은 것을 구매하신 거네요.”
“네― 아직 눈도 못 뜬 고양이들이 이리저리 뽈뽈거리고 다니면 찾기 힘들어서요.”
엄마 고양이가 새끼를 아무리 잘 돌본다 해도.
첫 출산인 엄마 고양이의 부담을 좀 덜어 주고 싶은 것이 나무 마음이었다.
주차장에서 몇 마디 말을 나누고 있을 때.
고급 스포츠카 한 대가 주차장으로 들어왔다.
운전석에서부터 쭉 뻗은 다리가 튀어나왔다.
차주로 보이는 여자가 동물병원 옆 펫샵으로 들어가는 게 보였다.
“어?”
나무는 그 여자를 알아보았다.
조금 전 동아랜드에서 자신을 박제하느니 마느니 했던 기분 나쁜 여자였다.
조수석에 앉은 최규섭이 여자를 보고 알은체했다.
“어? 저 여자는…….”
“아시는 분인가요?”
“뭐― 안다면 아는 거겠죠. 이번 건이랑은 상관없지만, 연예부에서 워낙에 화젯거리인 인물이라.”
“그래요?”
“성격이 워낙에 깔끔하다는 평도 그렇고 남자관계도 깔끔하다는 말이 돌고 있긴 한 인물이죠.”
‘동물을 박제하니 마니 하는 여자가 깔끔하다고?’
최규섭의 말에 나무는 코웃음 쳤다.
“아― 그러고 보니, 저 조유정이랑 사귄 남자들이 하나같이 외국으로 나갔다고 하더라고요.”
“…….”
최규섭의 말에 소름이 돋았다.
머릿속에서 떠오른 말 때문이었다.
시동을 건 나무.
“잡으세요.”
“아― 네.”
부르릉―
빠르게 주차장을 빠져나간 나무였다.
펫숍에서 고양이를 보고 있던 조유정은 사라진 차를 보며 미소를 지었다.
그녀의 미소를 착각한 직원이 조금 떨어진 곳에 서 있다 다가갔다.
그녀가 보고 있는 고양이를 보며 입을 열었다.
“이 고양이 이쁘죠. 고객님 마음에 드시나 봐요?”
그녀의 미소를 보며 다가온 직원이 물었다.
“네― 너무 이쁘고 마음에 드네요. 이 고양이로 할게요.”
“성격도 좋고 유전병이나 이런 것이 없는 건강한 아이랍니다.”
“그렇군요.”
직원이 고양이를 고양이 전용 가방에 넣어 조유정에게 건네주자.
“고마워요. 이 고양이 정말 이쁘네요. 시간을 멈추게 하고 싶을 만큼 이뻐요.”
조유정의 말에 직원은 화사한 미소를 지으며 대답했다.
“고객님 안목이 탁월하신 것 같아요.”
“고마워요.”
대답하며 미소를 지은 조유정을 본 펫숍 직원은 뭔가 섬뜩함을 느꼈다.
* * *
최규섭과 헤어진 나무는 집에 오자마자.
엄마 고양이부터 챙겨주었다.
새끼고양이들은 엄마에게 붙어 계속해서 먹고 잠을 자기 바빠 보였다.
그 모습이 귀엽다는 생각이 들었다.
후우―
엄마 고양이를 쓰다듬어 주자.
까끌한 혀로 나무의 손을 핥아준 엄마 고양이.
냐앙― 미야앙―
나무는 그제야 자신이 반지를 돌리지 않았다는 것을 깨달았다.
달칵―
냐앙― 미야앙―(무슨 일이냐옹? 피곤해보인다옹.)
한 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
고양이가 봐도 피곤해 보일 정도인가 싶었다.
“그냥 서울 다녀오니 좀 피곤하네. 씻고 쉬어야겠다.”
냐앙― (그래냐옹.)
고양이 가족이 쉴 수 있게 해 준 뒤 방에서 나온 나무는 아벨을 불렀다.
컹― (불렀어요?)
“아벨…….”
?!―
아벨은 궁금하다는 듯.
큰 머리를 기울였다.
아벨과 시선을 맞춘 나무.
나무는 아벨에게 이 질문을 해도 될지를 고민했다.
“아벨아…… 혹시 말이야.”
아벨의 쫀득한 찹쌀떡 같은 볼살을 만지며 입을 열었다.
“뒷산에 있는 동물 친구 중 혹시 잡혀간 친구들이 있는지 확인할 수 있을까?”
끼이잉?(무슨 일 있어요?)
낮에 보았던 동아랜드의 박제 중.
천연기념물이며 보호종인 하나인 하늘다람쥐 박제를 떠올렸다.
운전하고 오는 내내 그 조유정이라는 여자의 말과 박제에 신경이 쓰였다.
‘최근 들어, 뒷산에 있는 동물들의 움직임도 좀 안 좋기도 하고…….’
아벨의 순수한 눈동자와 살짝 빼문 혀를 보자.
나무는 아벨의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
“좀 알아보고 싶은 게 있어서 말이지…….”
