030. 고정수익은….
이웃집 어르신이었다.
가까이 다가온 어르신 머리엔 대야가 얹혀 있었다.
“어르신. 이건…….”
“마을 회관 할매들이 자네 주라고 챙겨준 거. 좀 받아.”
“네―.”
저기에 돗자리 깔아봐.
“아― 네.”
어르신의 머리에 쿠션 역할을 하던 것이 돗자리였다.
바닥에 돗자리를 펼치고 어르신이 대야의 음식보를 걷어내자.
나무의 눈은 휘둥그레졌다.
이웃집 어르신이 가져온 새참은 정말 군침이 뚝뚝 떨어질 만큼 맛있었다.
소박한 할머니들의 손맛이 들어 있는 음식이었다.
나무는 쌈을 커다랗게 싸서 입에 넣고 씹었다.
우적― 우적―
그리고 풋고추를 된장에 찍어 베어 물었다.
아삭―
시장이 반찬일까?
이앙기로 논 위에서 왔다 갔다 한 것밖에 없었음에도.
배가 고팠던 나무였다.
“아이고― 천천히 먹어. 여기 물도 좀 마시고.”
이웃집 어르신은 자기 손자 챙기듯 물을 내밀었다.
“느예― 고맙습니다.”
“다 삼키고 말해.”
나무는 어르신의 말에 고개를 끄덕였다.
우걱― 우걱―
농사짓다 먹는 새참은 왜 이렇게 맛있는 걸까?
노동 후 먹는 음식이기 때문에?
아니면 야외에서 먹는 음식?
나무는 먹으면서 머릿속으로는 생각을 이었다.
‘집에서 누룽지나 끓여 먹고 와서 다시 일할 생각이었는데…….’
할머니가 챙겨주신 집밥 같은 소박한 밥상이었다.
“이 제육이랑 해서 상추 쌈 싸 먹으니까 진짜 맛있네요. 어르신.”
대야에 들어 있는 것은 제육과 쌈 채소 그리고 풋고추와 찍어 먹는 된장과 잡곡밥이었다.
거기에 국물은 보온병에 넣어 보내 준 뜨끈한 들깨 쇠고기미역국이었다.
고기가 가지는 묵직함과 들깨의 담백함이 어우러져 정말 맛있었다.
잡곡밥은 또 어떤가?
고슬고슬함을 자랑이라도 하듯 밥맛이 정말 좋았다.
꿀꺽―
어르신은 나무를 지켜보며 많이 먹으라며 권했다.
“어째― 모는 절반 정도 심은 것 같네?”
나무는 논을 쳐다보며 풋고추 한입 베어 물며 고개를 끄덕였다.
“그래도 오늘 중으로는 다 할 수 있을 것 같더라고요.”
이웃 어르신은 나무의 시선을 따라 논을 둘러보다 뭔가 생각났다는 듯 입을 여셨다.
“너희 할머니 이 여사는 언제 온다는 연락 없었어?”
“네? 아직 없어요.”
나무의 말에 아쉽다는 표정을 짓는 어르신이 보였다.
“그래도, 처음 농사짓는 것 치고는 잘했네. 이 여사 손자다워.”
뜬금없이 나무를 칭찬한 뒤.
어르신은 뒷 허리를 툭툭 치며 일어섰다.
논을 보고 있는 나무를 보며.
“이제, 또 일해야지?”
“네―. 저거 마무리 짓고도 해야 할 일이 많아서요.”
“그래, 이 동네에 손자 자네가 와서 이 동네 할멈들이 뭐라도 하나 챙겨주고 싶어 안달이 났어. 평소엔 여기 지대가 높다고 올라오지도 않던 사람들이 말이지.”
어르신의 말에 나무는 어색하게 미소를 지었다.
좋게 말하면 이웃의 정이었고, 나쁘게 말하면 어르신들의 오지랖이 랄까?.
아이들을 동물 병원에 입원시키고 혼자 며칠 지낼 때.
멀리서 사는 어르신들은 뭔가를 바리바리 싸서 나무에게 찾아왔었다.
“네가 그 어릴 적 그 녀석이야? 아이고― 훤칠하게도 잘 생겼네. 이거 좀 먹어봐.”
“워매―, 우리 동상의 손주라고? 왜 이렇게 비실거려. 이거 좀 먹어봐. 지내는 데 불편한 건 없고?”
“내가 이 동네 이장인데 아무리 손자라고 혀도 마을 발전기금은 내야 해서 말이지.”
그 며칠 사이 어르신들이 얼마나 다녀갔는지.
그대로 두 면.
시골 힐링 라이프를 즐기는 데 상당한 방해가 될 듯 보였다.
‘겨울 동안은 사람을 그냥 놔두더니…… 왜 봄 되니까 찾아오는 거지? 활동하기 좋은 계절이라 그런가?’
나무는 단호하게 행동하기로 했다.
마을 이장에게 찾아가 마을 발전기금은 무슨 말이냐며 항의했다.
기세에서 밀렸는지 이장은 자기 설명이 부족했다며 어르신들도 십시일반으로 조금씩 회비 조로 돈을 낸다는 이야기를 한 것이었다.
‘할머니에게 들은 적도 없는데 무슨.’
결국 나무는 돈을 내지 않기로 했다.
그리고 찾아오는 어르신들께도 관심은 고맙지만, 하는 일에 방해된다며 정중하게 찾아오는 방문을 거절했다.
할머니의 집을 통하지 않고는 논과 밭을 들어올 수 없었기에 그나마 그들과 마주하지 않을 수 있었다.
잠시 논을 보며 생각에 잠긴 나무를 어르신이 불렀다.
“이 봐. 손자.”
나무는 이웃 어르신께 또 한 번 자신의 이름을 밝혔다.
“네? 아. 어르신 제 이름 한나뭅니다.”
“아 맞아. 그래―. 나무야. 마을 이장이 혹시 찾아온 적 있어?”
어르신은 자연스럽게 화제를 돌렸다.
“이장님요? 그분, 마을 회관 일 이후로는 오지 않으셨어요. 왜 그러시죠?”
“손자 너희 집에 온천이 터졌다고 이장이 그러더라고.”
“…….”
“그말…… 사실이여? 온천이 터졌어?”
나무는 대답을 하지 않았다.
“그런데, 이장이 청에 온천 개발 문의했다는 이야기가 있더라고.”
“온천 개발 문의요?”
나무의 머리가 살짝 기울어졌다.
이장이 뭘 꾸미는 건가 싶었다.
“어르신―. 저 땅 명의가 할머니 앞으로 되어 있고 또한 사유지라 손을 못 대는데요?”
“……그렇긴 하지. 그런데, 손자네 집에 온천이 터졌으니까 자기 집 앞마당에도 터지지 않을까 하는 기대감 때문에 문의를 한 거 같아.”
나무는 이장이 자기 집 앞마당을 파서 온천이 나오는지 확인하겠다는 말에 그냥 고개만 끄덕였다.
자기 집 앞마당을 파서 거기서 원유가 터지던 금 광산이 터지던 나무와는 상관이 없었다.
터진다면 좀 시끄러워질 뿐?
이장네와 나무네 집은 차를 타고도 10분 이상은 가야 했다.
거기다 평지에 집이 있는 것이 아닌 할머니 댁은 산의 중턱보다 조금 더 높은 지대였다.
비포장도로라도 뚫려있어 차량이 다닐 수 있는 위치라 보면 됐다.
조금만 걸어 나가면 버스정류장이 있었으니까.
“이장님네 집 앞마당에 시추공을 뚫든 광산을 뚫든 그건 제가 알아야 할 일이 아닌 것 같네요.”
나무의 말에 어르신은 고개를 끄덕인 뒤.
빈 그릇 정리가 끝난 대야를 들고 일어섰다.
“머리에 얹고 가실 건가요?”
“음식이 있을 땐 얹었지만, 빈 그릇뿐인데 가벼워. 들고 가지 뭐.”
나무는 어르신을 대문까지 배웅한 뒤.
대문을 걸어 잠갔다.
혹시나 외부인이 들어올까 싶은 마음이었다.
대문으로만 들어와야 집과 옛집을 통과해 밭과 논을 갈 수 있기에.
천연요새라고 해도 손색이 없었다.
컹컹―
미야아앙―
밭에서는 아벨과 고양이 5형제들이 밭의 작물을 수확하는 모습이 보였다.
“이장이 뭘 하든 나한테 피해만 안 주면 돼…….”
나무는 주위를 한 번 둘러본 뒤.
남은 모내기를 하기 위해 논으로 들어가 이앙기 시동을 걸었다.
부르르르―ㅇ
* * *
나무가 살고 있는 마을은 강원도와 경북의 도 경계선에 있는 산골이었다.
나무는 강원도쪽의 주소지를 가지고 있었다면 이장네는 경북의 주소지였다.
관할이 서로 다른 지역이었다.
“아니― 왜 안된다는 겁니까? 이웃집엔 온천이 콸콸 터져 나왔다는데. 우리 마을 지하에 온천 수가 흐를 수도 있잖습니까?”
마을 이장은 전화기를 잡고 분통을 터트리고 있었다.
자기 마을에 온천이 터졌다는 소식을 이장은 듣고 굉장히 놀랐었다.
‘잘만하면 개발 호재가 될 수 있겠는걸?’
읍내에 작은 음식점에 들어갔다가.
두런두런 식사하며 반주를 걸치던 이들에게 들은 소식이었다.
처음 그 소식을 듣고 눈을 빛낸 이장은 자기 집과 10분 거리의 이 여사네 집이라는 사실을 깨닫고는 방문했었다.
그러나 이 여사는 해외여행 중이었고 손자가 내려와 있었다.
어릴 적, 봤던 아이가 자라 이 여사네에 내려와 있었다.
반가운 마음은 잠시였다.
손자는 대문 안으로 사람을 들이질 않았다.
몇 번이고 집을 몇 번 방문 했을 때.
딱 한 번, 대문 안으로 들여보내 주었다.
한겨울에 김이 모락모락 올라오는 온천탕을 보고 얼마나 놀랐는지.
이 여사가 있었으면 설득이라도 해서 온천이 있는 곳의 땅을 팔라고 말이라도 해 봤을 거다.
“손자 새X가 싹수없이 자주 찾아오지 말라고 하니…… 에이―”
이장 조문탁은 답답했다.
혹시나 자기 소유의 논 근처나 밭 근처에서 온천수가 터질까 하는 마음에 여기저기 문의 전화를 넣는 중이었다.
―문의하신 온천 개발 건은 도시개발과 문의해 주시면 될 것 같습니다. 번호 알려드리겠습니다.
이장 조문탁은 공무원들에게 분통을 터트렸다.
“그냥― 전화를 돌려주면 되지 뭘 전화번호를 알려주고 그래?”
그러자, 전화가 끊어졌다.
“이― 이― 공무원 새X 들이? 니가 이기나 내가 이기나 해 보자고.”
띠리 따라라―
이장은 계속 신호가 가지 않는 전화를 붙잡으며 가슴을 두들겼다.
“아 씨― 정말…….”
* * *
참방―
모내기를 끝낸 나무는 노천탕에 몸을 담갔다.
처음 만들어놓은 노천탕엔 아벨뿐만 아니라 고양이 5형제도 들어가 얼굴만 내밀고 있었다.
그 모습이 너무 귀엽다는 생각에 나무는 미소를 지었다.
모내기는 저녁 5시 정도 끝났다.
이앙기를 대문 근처에 빼 놓았으나, 농협 직원이 워낙에 여기저기 다닌다고 이앙기 수거를 다음 날 해 가겠다는 연락이 왔었다.
후우―
조용한 시골 저녁.
낮엔 따뜻했지만, 밤엔 쌀쌀함이 감돌았다.
하늘을 쳐다보았다.
쏟아져 내릴 것 같은 별들이 보였다.
‘밭에서 나는 작물을 회사의 도움으로 파니 수익은 일정하게 들어오고…… 회사의 재택 근무 급여도 그렇고…….’
때려 치고 내려온 할머니 댁에서 그동안 작물을 팔고 한 수익이 일정 수입이 꾸준하게 들어오는 것을 확인했다.
‘이제…… 모가 자랄 때까지…… 밭의 작물을 좀 더 심고 팔아야 할까?’
돈이 일정 들어와야 개와 고양이의 사룟값도 충당되니까 말이다.
‘아― 너튜브 수익…….’
너튜브를 떠올리고는 입꼬리를 살작 올렸다.
영상은 일주일에 하나 2주일에 하나 정도 올렸다.
어느샌가 10만 구독자가 넘어 있는 채널.
제일 조회수가 많이 나온 건.
대나무를 엮어 노천탕 벽을 만든 것이었다.
거기다 옛집 부엌에서 음식을 만드는 영상도 조회수가 상당히 높았다.
외국인들도 보는 듯 했다.
‘고정 수익은 회사 급여, 밭농사 판매 대금, 너튜브 순인가?’
통장에 쌓이고 있는 숫자를 볼 때.
처음엔 실감이 나지 않았지만, 지금은 핸드폰 앱으로 확인하는 숫자가 뿌듯하긴 했다.
‘덕분에 찻값도 금방 갚을 수 있을 것 같고…….’
하아―
하늘을 올려다 보았다.
도시에선 전혀 볼 수 없는 별들과 따뜻한 온천 수에 몸을 담그니, 걱정과 근심이 사라지는 듯 했다.
이곳이 극락이 아닐까 싶었다.
컹컹컹―
아벨의 짖음과 고양이들의 냥냥거림이 적막을 깼다.
희미하지만 누군가 대문을 두들기는 소리가 들려오긴 했다.
“또 이장인가?”
나무는 찾아올 이라고는 이장 외엔 없다고 생각했다.
이웃 어르신은 이 시각 TV를 보다가 잠깐 눈 붙이고 계실 시간이니까.
대문을 두들기거나 말거나.
나무는 그저 이 순간을 즐기기로 했다.
“저녁도 맛있게 먹었고…….”
나무의 저녁 메뉴는 이웃 어르신이 가져다주셨던 굴비를 숯불에 구워 가마솥 밥과 함께 먹었다.
남은 생선 뼈는 공이로 빻아 고양이들이 잘 먹는 츄르와 함께 섞어 주었다.
‘옴뇸뇸 소리를 내며 먹는 게 귀여웠었지…….’
나무는 온천욕을 즐기고 있는 고양이들을 쳐다보았다.
신기했다.
물을 싫어하는 고양이들 중에서 ‘수 속성’ 고양이들이 있다고 듣긴 했지만, 고양이 5형제 모두가 어느샌가 수속성이 되어 있었다.
‘그것도 매일 온천 할 때마다 따라 들어와서 몸 담그고, 수건으로 닦아 주면 바구니 안에 들어가서 집으로 옮겨 달라고 냥냥 거리고…….’
나무는 개와 고양이와 함께 살며, 농사를 짓는 이런 생활이 나쁘진 않았다.
오히려 더 마음 편하고 좋았다.
하아― 좋다.
나무는 온천을 좀 더 즐기다가 자리에서 일어섰다.
촤아악―
고양이와 개도 시간을 어떻게 알았는지 온천탕 밖에 나란히 서서 몸을 털고 있었다.
“거기 기다리고 있어. 금방 옷 입고 닦아 줄 테니까.”
컹컹―
냐아아아―
개와 고양이들의 대답을 들은 나무는 서둘렀다.
잠시 뒤.
고양이가 든 바구니를 아벨이 물고, 나무는 머리카락의 물기를 털며 집으로 들어갈 때.
대문을 두들기며 자신의 이름을 부르는 소리가 들렸다.
“야― 한나무!”
