131. 어우-
비닐하우스에서 나무의 이야기.
아벨과 고양이들은 나무의 말에 귀를 기울였다.
자신들의 잃어버린 땅콩을 되찾을 수 있는 방법을 알려주는 듯했다.
“한국인들의 선조는 곰이란다.”
나무의 말에 고양이와 아벨은 충격을 받은 표정이었다.
―세상에. 수호자 횽아가 수호자가 될 수밖에 없는 원인인가옹?
―오! 묘신이시여.
고양이들은 서로 냥냥거리며 대화를 나누는 중이었다.
나무는 고양이들과 아벨이랑 고추를 수확하며 심심해서 이야기를 만들어 하는 중이었다.
고양이들의 표정들이 진지했다.
수염이 앞으로 몰리며 나무의 말에 귀 기울였다.
―그래서오용? 곰이 사라므로 어떠케 변해요옹?
두 엄마 고양이들의 새끼 고양이들 중 무늬가 물결모양과 비슷한 아쿠아의 질문.
나무는 미소를 지으며 입을 열었다.
“하루는 멋진 풍백신을 보고 반한 큰 곰이 앞발을 모으고 기도를 했단다. 사람으로 만들어 주세요 하고 말이지.”
초롱초롱―
고양이들은 앞발을 멈추고 나무의 이야기를 듣고 있었다.
그 모습이 너무나 귀여웠던 터라.
나무 역시 고양이들을 앉혀 놓고 이야기를 계속해 주었다.
약간의 변형을 거친 나무만의 이야기.
“그래서―. 기도의 응답을 받은 곰은 자신의 절친인 호랑이의 멱살을 끄집고 동굴로 들어가 함께 사람이 되기로 했단다.”
와아앙―
새끼 고양이들은 이야기에 더욱 빠져들었다.
“동굴에 들어가기 전 곰은 쑥과 마늘을 자루에 담아 동굴에 미리 가져다 놓았었거든….”
나무는 모든 이야기 꾸며 말해 준 뒤.
고양이들을 보며 심각한 표정을 보여주며 말했다.
“너희들은 호랑이의 자손들이니 어쩌면 없어진 땅콩도 쑥과 마늘을 먹으면 다시 생길지 누가 알까?”
나무의 말에 고양이들은 고개를 저었다.
―우리눈 마늘 먹으면 큰일 나여옹.
새끼 고양이들 중 똘똘하게 생긴 녀석이 작은 입을 오물거리며 말했다.
―쑥은 뭐 한번은 머끌 수 있소도. 마눌은 머그면 고양이 별로 가요.
두 엄마 고양이의 새끼 중.
가장 막내.
마린 이었다.
마린의 표정과 말을 듣고 있던 나무는 입술을 깨물었다.
너무 귀엽게 냥냥 거리며 말을 하는 중이었다.
진짜 깨물고 싶다는 충동을 느낀 건 그날이 처음이었던 나무.
“마린이 어떻게 알았을까?”
부드러운 미소를 지으며 마린 부르자.
마린은 눈을 동그랗게 뜨며 나무를 쳐다보았다.
―저기 아저씨냥이들이 이야기하는 걸 들오쪄어.
속으로 계속 웃음을 참으며 입술을 일자로 만들고 있던 나무는 고개를 끄덕이며 손을 움직이며 고추를 하나하나 수확해 바구니에 담았다.
“그랬구나― 그러면 이제 다 쉬었으니까 우리 일 할까?”
고양이와 아벨은 비닐하우스 내의 작물을 수확하는 작업하기 시작했다.
* * *
그날을 떠 올린 나무는 조금 당황했었다.
사람도 생각이 다 다른 것처럼.
고양이들과 아벨도 이야기를 듣고 다른 관점에서 받아들이고 생각할 줄은 몰랐다.
“어― 그게 말이지….”
나무는 아벨의 모습을 보고 웃음을 참으며 입을 열었다.
따아아코옹―
아벨의 하울링이 왜 땅콩으로 들렸을까?
한음도 나무도 그 하울링에 순간 표정이 굳었다.
아벨의 땅콩 제거를 결정한 이유 중 하나가 [영역 탈출]에 있었다.
평범한 도시에서 지쳐 시골로 내려온 초초보 농부였던 나무.
처음 아벨을 보았을 때.
아벨은 중성화 수술도 되어 있지 않는 품종견이었다.
도시 청년의 상식으로 집에서 개를 키울 경우.
중성화 수술은 반드시 반려견과 반려묘의 건강을 위해 해 줘야 한다는 인식이 있었다.
시골에서 자유롭게 뛰어노는 강아지라면 안 해도 되긴 했다.
다만 아벨의 덩치에 탈출이라도 하면?
시골을 벗어나 도시에 들어갈 것을 상상했던 나무는 아벨의 중성화를 결정해 버린 것이었다.
‘땅콩을 그리워할 줄이야….’
나무는 아벨의 큰 머리를 쓰다듬으며 시선을 맞추며 물었다.
“땅콩 가지고 싶어?”
아벨은 나무의 질문에 고개를 끄덕이려 했다.
눈을 본 아벨은 고개를 끄덕일 수 없었다.
나무의 눈동자가 아벨 주위에 앉아 있는 고양이들을 훑고 가는 것을 보았기 때문이었다.
―아벨, 잘 생각해서 대답해. 고양이들이 땅콩을 가지고 있을 때를 떠올려 어땠니?
머릿속으로 들어오는 수호자 형아의 목소리.
아벨은 자신이 모범이 되어야 한다는 것을 깨달았다.
아우커아아하앙―
아벨의 짖음을 들은 땅콩 잃은 수고양이들의 눈동자는 빛을 잃어갔다.
‘배신이냐옹?’
‘수호견님이 배신때렸다아앙’
몇몇 고양이들은 그렇게 생각했다.
아벨이 자신들에게 배신을 때렸다고.
그때.
“고양이 친구들아―. 너희들끼리 있으면서 싸우고 여기저기 영역 싸움할 때랑. 땅콩을 때고 함께 지내는 것 중 어느 쪽이 더 좋으니?”
나무의 질문.
고양이들의 대부분이 지금 생활이 더 좋다고 답했다.
따뜻한 잠자리.
재밌는 놀거리.
그리고 가끔 밭에서 서로 뒤엉켜 뛰어다니고 노는 자유.
길고양이의 생활을 오래도록 한 고양이들은 지금이 훨씬 천국이라는 것을 안다.
땅콩?
소중했다.
지금의 생활과 비교했을 때?
땅콩을 대가로 편안하고 안락하고 마음 편한 생활을 영위할 수 있다면 땅콩은 내어 준다.
고양이들은 이내 결정을 내린 뒤. 대답했다.
“지금이다오옹―”
몇몇 고양이들이 답을 하지 않는 것을 나무는 보았다.
‘분탕만 안치면 되고 저기 보스 고양이가 저들을 관리하고 있으니까 괜찮겠지.’
나무는 고양이와 아벨에게 머리를 살짝 숙이며 말했다.
“그날 하우스에서 작물 수확하며 이야기 한 게 너희들에게 오해를 불러일으킨 것 같아 미안하게 생각해. 고추나 마늘 그리고 쑥 같은 걸 아무리 많이 먹는다고 해서 너희들 땅콩이 새로 자란다거나 하는 일을 없을 거야. 그러니까. 그날 한 이야기는 잊어줘.”
나무의 사과에 고양이들은 고개를 숙이며 알겠다고 대답했다.
고양이들에겐 나무가 맛있는 간식 10일 치를 계속 주겠다고 말을 했다.
고양이들은 무척이나 좋아하는 모습을 보였다.
“미안해― 앞으로 형아가 말 조심할게.”
나무는 그들에게 다시 한번 사과를 건넸다.
아벨은 눈물과 침을 뚝뚝 흘리고 있었다.
“많이 매워?”
끄덕―
한음은 나무가 고양이들과 이야기를 나누고 있을 때.
부엌으로 들어가 우유를 가지고 나왔다.
사람이 먹는 우유를 개에게 바로 주는 건 좋은 일은 아니었다.
너무 매워하는 아벨을 위해 가지고 온 것이었다.
“아벨 사람으로 잠깐 변해 볼래?”
한음의 말에 아벨은 나무를 쳐다보았고.
나무는 그렇게 하라는 듯 고개를 끄덕였다.
작은 꼬마 아벨로 변하자.
한음은 아벨에게 우유가 든 머그잔을 내밀었다.
두 손으로 잔을 받은 아벨은 그대로 입으로 가져가 꿀꺽거리며 마셨다.
꿀꺽― 꿀꺽―
아벨은 우유를 전부 마신 뒤.
입가에 우유 수염을 남긴 채 컵을 내밀었다.
“아직도 매워?”
한음의 질문에 아벨은 고개를 저었다.
“다행이네.”
고양이들과 아벨의 청양고추 해프닝이 끝나자.
한음과 나무는 다시 식당으로 들어왔다.
“대단하네. 아벨―.”
한음의 말에 나무 역시 동의 한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“쟤 땅콩 땐지 좀 되지 않았냐?”
“음― 이제 1년 다 되어가지?”
나무는 대답을 하며 벌써 시골에 내려온 지 1년이 다 되어 가는 것을 깨달았다.
후―
정말 많은 일이 있었다.
자신이 아파 병원 신세를 몇 번이나 진 일.
할머니의 계승자 시험.
몸이 망가지고 새롭게 태어난 일등이 불과 1년 사이에 벌어진 일이라는 게 신기했다.
“벌써― 1년이나 됐구나. 내가 내려온 지….”
나무의 중얼거림에 한음은 기억을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
“그렇긴 하지. 벌써 1년이긴 하지. 네가 응급실에 실려 왔을 때 뒈지기 싫으면 일 줄이라고 협박한 게 엊그제 같긴 하네.”
한음의 말에 나무는 그를 쳐다보았다.
“그래도 네 덕분에 병원을 잘 다닐 수 있었고, 바다 친구들이 가져다준 보물들을 팔 수도 있어서 고맙다고 생각해.”
나무의 인사에 한음은 미소를 띠며 말했다.
“별말씀을….”
나무와 한음은 식탁 위에 있는 식은 연포탕에 빠져 있는 조개를 건져냈다.
“조개가 큼직해서 좀 큰 진주가 있을 듯한 것 같은데?”
“그러게….”
두 사람은 조갯살을 뒤적이며 진주를 하나씩 캐 접시에 올렸다.
조금 전 고양이들과 아벨의 일을 떠올린 것인지.
피식피식 웃으며 말이다.
* * *
한음은 나무의 집으로 내려온 첫날.
별채 병실에 누워있는 동생 옆에 앉아 오늘 있었던 이야기를 해 주었다.
고양이들의 이야기라던가.
나무의 이야기.
그리고 아벨 이야기 등을 전부 해 주었다.
병원에 있을 때부터.
퇴근하거나 짧은 오프일 경우 동생의 병실에 들러.
동생의 손을 잡고 이야기를 해 주곤 했었다.
그래서일까?
나무네 별채로 동생을 옮기고도 한음은 동생의 손을 잡은 채 이야기를 계속해 주었다.
‘담당 의사도 이렇게 해주는 게 좋다고 했고 논문에서도 그랬으니까.’
한음은 1년이 넘는 시간 동안 누워있는 동생을 보며 마음이 너무 좋지 않았다.
‘한우야― 그래도 너라도 살았으니까 다행이다.’
한음은 그렇게 마음으로 중얼거렸다.
어머니의 죽음.
아버지의 새장가.
남들이 보면 평일 아침 막장 드라마 도입부 정도 되는 집안 사정.
거기다 동생이 입원해 있어도 아버지라는 사람은 바쁘다는 이유로 들여다보지도 않았다.
“네가 형이니까 네가 살펴 주렴.”
아버지라는 사람의 말이었다.
한음은 이를 악물고 두 손을 꽉 쥐었다.
동생이 깨어나면 전부 설명하고 아버지와 연을 끊어 버리겠다는 결심을 했던 한음.
이번.
나무에게 이야기하고 별채로 내려온 이유도 그중 하나이긴 했다.
“한우야―. 푹 쉬어라. 형아 옆방에 있을게.”
한음은 병실에 있는 또 다른 문 앞에서 전자 도어를 눌렀다.
띠리릭―
문을 열고 들어간 한음.
주위를 빠르게 훑었다.
‘오늘부터 여기가 내 방이구나.’
한음은 별채 리모델링을 하며 남는 공간을 방으로 만들었다.
거기에 작은 샤워 시설을 겸비한 화장실을 만들어 넣은 원룸과 같은 방이었다.
작지만 아늑한 느낌이 든 방이었다.
바닥은 나무로 되어 깔끔한 느낌을 주었고 방 한쪽엔 붙밭이장이 보였다.
한음이 붙박이장을 열고 줄을 당기자.
침대가 서서히 내려왔다.
공간 활용을 위해 나무와 한음이 머리를 맞댄 결과물이었다.
후우―
참대에 몸을 눕히자.
계속 피식거리는 웃음이 나왔다.
“이제야― 완전한 독립인 건가?”
한음은 그렇게 중얼거리다 천장을 보았다.
개방감을 주기 위한 천장에 뚫은 창문이 보였다.
침대 머리에 붙어있는 리모컨을 쥐고 누르자.
작은 방의 전등이 꺼졌다.
“오―.”
한음의 입에선 저절로 감탄사가 나왔다.
노천 온천에서 올려다본 하늘이 천장의 창문으로 보였으니까.
“와― 별 많네….”
한음의 천장에 설치된 창문엔 열선이 들어 있어 눈이 내려도 쌓이진 않게 설계되어 있었다.
‘눈이 쌓이지 않는다면 하늘을 누워서도 볼 수 있겠네….’
한음은 친구의 마음 씀씀이가 고마웠다.
리모델링 하면서 신경 써준 덕에 누워서 밤하늘을 볼 수 있게 해 준 것도.
여름엔 시원한 바람이 통할 수 있도록 나무네 집 마당 쪽으로 창문이 날 수 있게 해 준 것도 말이다.
낮에 동생을 데려왔을 때부터.
조금 전까지의 아벨과 고양이들을 떠 올리고는 미소를 지었다.
앞으로의 생활.
친구와 함께 지내는 시골라이프를 떠올리며 눈을 감았다.
피곤했는지 한음은 금세 고른 숨을 내쉬었다.
* * *
찌악 찌르르르 삐로로롱―
새벽부터 시끄럽게 우는 새소리에 한음은 눈을 떴다.
“어우―.”
