123. 시골로 모시고 싶습니다.
동물병원을 간 레인은 무사히 치료를 받았다는 연락받은 나무는 미소를 지었다.
‘잘됐네. 이제 말도 똑바로 해서 골드랑 실버랑 잘 지내겠네.’
나무는 그 소식을 듣고 서해 쪽으로 차를 몰았다.
한참을 차를 운전하고 도착한 곳은 태안 근처에 있는 작은 선착장 주차장에 들어섰다.
달칵―
차에서 내리니 선착장으로 날아오는 괭이갈매기들의 울음소리가 간간이 들려왔다.
―먹을 게 없다. 배고파아아
―다른 지방은 관광객이 던져 주는 까까라도 있는데에에에
끼룩― 끼룩―
머리 위를 날아가는 갈매기들의 대화를 들은 나무는 주위를 두리번거렸다.
주위에 딱 낚싯배만 바다에 떠 있는 작은 곳이었다.
‘한적하네. 아직 3분 남았네….’
나무는 차 문을 열어놓고 운전석에 기대어 바다 쪽을 쳐다보았다.
동해와 서해의 분위기는 사뭇 달랐다.
수심이 깊은 동해의 [정화의 씨앗]은 심해에 사는 친구들에게 부탁해 달라고 이야기한 나무.
서해와 남해는 나무가 직접 움직여야 했다.
나무는 바다 쪽으로 걸어가 내려다보았다.
‘다르네….’
물의 투명도부터 시작해서 들려오는 바다 친구들의 대화 자체가 달랐다.
‘바다 친구들이 사투리?’
눈을 감고 그들의 이야기를 듣고 있을 때.
멀리서 작은 경차의 엔진음이 들려왔다.
부르릉― 끽―
호쾌한 운전으로 주차하는 남자.
그는 차에서 내리자마자.
바다 쪽을 살핀 뒤.
나무에게 다가왔다.
“연락주신 분이신당가요?”
“네― 안녕하세요.”
서해 바다에 [정화의 씨앗]을 심기 위해 조금 멀리 나가려면 작은 배라도 필요했다.
그에 따른 작은 낚싯배의 소유 선주를 찾아 연락한 것이었다.
사람 좋은 얼굴로 입을 열었다.
“오늘 파도가 잔잔해서 저기 풍병도 섬까지는 갈 수 있을 거 같은디…. 쪼매만 더 챙겨주면 더 멀리도 가 주고잉―”
“…….”
풍병도라고 불린 곳보다 더 나가면 좋긴 하겠지.
다만 누구 좋으라고.
서해는 중국 황해와 맞닿아 있어 쌍끌이 어선이 자주 출몰 하기도 하는 곳이라는 것을 나무도 안다.
“더 멀리는 안 나가도 될 것 같아요.”
“낚시 하려고잉? 혼자서?”
“아뇨―. 일단 출발하시죠.”
11월 중하순의 바닷바람은 매서웠다.
낚싯배 선주는 배의 시동을 걸고 출발을 했다.
부라타다당― 투투투투―
촤아앗―
나무는 배에 올라 안내 받은 작은 선실 안으로 들어가 옷을 갈아입었다.
다이빙 슈트로 입고 나오자 낚싯배 선주가 놀란 눈으로 쳐다보았다.
‘이 겨울에 바다에 들어 갈라고 저렁가? 얼어 뒤질라공?’
선주는 운전을 하면서 뱃머리에 앉아 있는 나무를 불렀다.
“수온이 상당히 찰 텐디…. 들어가면 얼어 뒈질 수도 있어잉―.”
선주의 말에 나무는 그저 미소만 지어 보였다.
해야 할 일이니까.
따뜻한 봄이 왔을 때 [정화의 씨앗]을 서해에 심어도 되었다.
그때는 이미 많은 바다 생물들이 이미 생태 활동에 들어간 이후.
[정화의 씨앗]의 혜택을 볼 수 있는 것은 그다음 해가 될 것이다.
‘그때가 되면 좀 늦긴 하지….’
조금이라도 빨리 깨끗하게 변환 생활 터전에서 살기를 바란 나무.
수호자로 몸이 완전히 바뀐 이후.
차가운 물 속이 차갑다는 느낌이 전혀 들지 않았다.
거기다 물속에 들어가면 바다 친구들이 다가와 안내를 해 줄 것이다.
뱃머리에 앉아 휘파람을 살짝 분 나무.
멀리서 허멀건 색의 돌고랫과 동물이 고개를 빼꼼히 내민 게 보였다.
“저게 뭐시여? 오마야―. 보기 드문 것이 있네잉―. 저게 뭔지 아시여?”
선주는 계속 배를 몰고 나가며 계속 들으라고 하는 말인지.
혼잣말인지 모를 말을 계속하고 있었다.
‘선주님 꽤 말 많으시네….’
나무는 그렇게 생각하고는 바다를 바라보고 있었다.
해가 서쪽으로 넘어가는 게 보였다.
조금 늦게 출발해 분명 바다 작업을 끝내면 밤이 될 것이라는 것은 알고 있었다.
“도착했시당께.”
“선주님께서는 여기 한 30분 정도만 기다려 주시면 될 것 같네요.”
나무의 차분한 말투에 선주는 고개를 끄덕였다.
“알았으잉― 내 1시간이라도 기다릴텡께. 다녀오셩.”
선주의 말과 함께 나무는 바닷속으로 뛰어들었다.
삐이잇― 삐이이―
어느샌가 다가온 작은 고래들이 나무의 주위를 맴돌았다.
손바닥으로 다가온 돌고래의 머리에 손을 대고 말했다.
―가장 깊은 곳으로 안내해 줄 수 있을까?
삐잇― 삐이이―
돌고래는 머리를 끄덕였다.
등 지느러미를 잡은 나무를 빠른 속도로 가장 깊은 곳으로 데려갈 때였다.
흐느적― 흐느적―
거대한 바위 하나가 흘러오는 게 나무의 눈에 보였다.
‘뭐지?’
다가온 것을 보니 거북이였다.
꽤 오랜 세월 살아온 거북이가 머리를 내밀었다.
거북이는 나무의 손으로 머리를 가져다 대었다.
―오셨구려. 내가 저 밑바닥으로 안내할 테니 내 등을 잡으시구려.
목소리를 들은 나무는 온몸에 그물이 칭칭 감겨 있었던 거북이가 떠올랐다.
‘아― 그때 그 거북 영감님이시구나….’
거북이의 등껍질을 양손으로 잡자.
돌고래보다 더 빠르게 깊게 들어갔다.
* * *
그 시각 물 위에서 혼자 남은 선주는 음악을 틀어놓고 흥얼거리고 있었다.
그의 옆에는 낚싯대 하나가 드리워져 있었다.
“좀 잡히면 좋으련만….”
낚싯배 선주는 물질하고 올라오면 배고플 손님을 위해 낚시 중이었다.
끼익―
“어이구―”
선주는 낚싯대를 잡고 릴을 풀었다 감았다 하며 물고기와 힘겨루기를 하는 중이었다.
마지막 힘겨루기가 끝난 뒤.
물고기는 배 위로 올라왔다.
“오―. 이 손님 운 좋으시네…. 대물 돌돔이 잡히고…. 그냥 이건 가져가고 다른 걸로 잡아 볼까?”
올라온 돌돔은 그대로 배 안에 있는 작은 수족관으로 집어넣은 선주는 다시 낚싯대를 드리웠다.
끼익―
“어? 또? 여기가 어디지? 이런 포인트가 있었네?”
선주는 빠르게 릴을 감아 올렸다.
올라온 물고기를 본 선주는 입을 벌렸다.
“자, 자연산 광어 10짜리?”
돈 주고도 못 구한다는 자연산 광어가 잡혀 올라온 것이다.
“와― 이거 누가 사진 찍어줘―야 하는디?”
선주는 이 광어조차도 욕심이 나 수족관으로 밀어 넣었다.
선주는 좋아 죽으려 했다.
낚싯대를 바다에 넣자.
“이번엔 뭐가 올라오려나?”
선주는 식사를 준비한다는 것을 잊고 낚시에 빠져 버렸다.
휘리리릭―
릴을 감아 올리자 드러난 것을 본 선주는 비명을 질렀다.
으아아악―
“사, 사람이….”
한쪽 손으로 배를 잡고 있던 나무가 말하자.
“후우― 접니다.”
선주가 털썩 주저앉았다.
“저 좀 올려 주시죠?”
나무의 말에 선주는 놀란 가슴을 다스린 뒤.
손을 내밀었다.
배 위로 올라온 나무는 선주의 얼굴이 하얗게 변해 있는 것을 보았다.
“많이 놀라셨나봐요.”
“갑자기 낚싯줄에 꿰여 올라오니께. 시체인 줄…. 알았지라.”
선주는 머쓱한 듯 계속 뒷목을 쓰다듬었다.
“그, 춥지라이?”
“아뇨― 괜찮습니다. 이제 돌아가시죠.”
선주는 나무를 힐끔거리며 조심스럽게 입을 열었다.
“그, 여기가 대물 포인트인 거 같아서 그랑께 쪼매만 낚시를 하고 가면 안 되까잉?”
선주의 말에 나무가 미간을 찌푸렸다.
“안될 것 같은데요? 이후 일정이 있어서.”
“…그런가잉?”
선주는 아쉽다는 듯.
배에 시동을 걸고 왔던 선착장으로 돌아갔다.
수족관에 있던 광어와 돌돔을 떠올리기 기분이 좋아진 선주였다.
어둠이 완전히 내린 선착장에 도착한 두 사람.
선주에게 남은 금액을 통장으로 입금하기 전 나무가 입을 열었다.
“저 물속에 있을 때…, 돌돔과 광어 잡으셨죠?”
말을 들은 선주의 표정이 멍청하게 바뀌었다.
“어? 엉? 어떻게….”
물속에 들어간 이가 어떻게 사실을 안 건지 궁금하기도 했다.
싸아악―
갑자기 목덜미에 돋는 소름 끼치는 느낌.
눈앞의 청년을 본 선주는 말을 더듬으며 겨우 입을 열었다.
“거―, 주, 주기로 한 돈 말이지. 아, 안 줘도 돼야.”
그냥 가만히 서 있는 청년의 시선을 느낀 선주는 어렵게 말을 꺼낸 뒤.
“내, 내가 일이 있었는디, 까묵어 버렸네. 그, 그럼 조, 조심해서 잘가잉―”
선주는 아이스박스를 차에 싣고는 사라졌다.
경차를 운전하며 룸미러로 서 있는 청년을 보며 중얼거린 선주.
‘어떻게…. 안 거야? 내가 대물을 잡았다는 것을…. 그래도 대물 포인트 하나 알았으니까 낚시꾼들 오면 이야기 좀 해야겠네. 이제 돈 좀 만지겠어.’
거기까지 생각하고 있을 때.
조수석에 놓은 핸드폰이 울렸다.
띠롱―
신호를 받은 선주는 핸드폰을 보고는 다시 선착장 쪽을 쳐다보았다.
“허― 거참…. 싸늘한 기분이 들어서 안 받겠다고 했는데. 주네…. 사람이 된 청년이네….”
선주는 나무를 칭찬했으나.
그는 몰랐다.
낚싯배가 바다로 나가도 물고기 한 마리 잡히지 않는 배가 되었다는 사실을.
* * *
다음 날.
나무는 태안에서 새벽 일찍 서울로 올라왔다.
방송국에 들러 홍선아 PD와 만나 모든 촬영을 마치고 스튜디오를 빠져나올 때였다.
“저기― 한나무 씨.”
태아진의 목소리에 나무가 멈췄다.
“네?”
“저― 잠깐 시간 좀 내주시겠습니까?”
그의 목소리에서 뭔가 자신감을 잃어버린 듯한 느낌이 들었다.
“그러죠.”
나무와 태아진은 방송국 내부의 카페에서 음료를 주문한 뒤 자리 잡았다.
“무슨 일이신데 절 보자고 하셨는지…요?”
나무의 질문과 동시에 테이블 위에 놓았던 진동벨이 울렸다.
지잉― 지잉―
“아― 제가 다녀오겠습니다.”
태아진은 진동벨을 들고 픽업대로 향했다.
가는 도중 생각을 정리하기 위함이었다.
지금까지 반려동물 행동 교정학을 전공하고 공부했다.
이번 촬영 시에 아진은 고양이의 상태를 파악하지 못했다.
테이블 앞에서 앉아 창가를 바라보는 청년은 반려동물을 몇 번 쓰다듬은 뒤.
상태를 바로 파악했다.
그 점이 태아진에겐 상당히 놀라움으로 다가왔다.
자신의 동물병원에 나무를 취업시키면.
자신의 커리어도 높일 수 있다는 생각이 들었다.
‘몇 년이나 동물을 보고 경험해도 잘 모르겠던데…. 저 친구는 어떻게 단번에 파악했을까?’
아진은 주문한 음료를 들고 테이블로 돌아왔다.
“잘 마시겠습니다.”
나무의 인사에 태아진은 고개를 끄덕인 뒤.
시원한 음료를 한입 빨아 마셨다.
“제가 나무 씨를 뵙자고 한 건….”
아진의 입에서 나온 말에 나무는 살짝 눈이 커졌다.
‘동물병원에 취업시켜 줄 테니까 같이 일을 하자고?’
살짝 어이가 없었다.
지구상의 동물들을 돌봐야 하는 사명이 있는 ‘자연의 수호자’가 일개 동물병원에 매달려 일을 한다?
물론 할 수는 있겠지.
살필 수 있는 동물은 한정되어 있을 테니까.
인간과 함께 사는 동물들을 보는 일도 재밌긴 할 것이다.
나무에겐 더 넓은 범위의 멸종위기종부터.
그들의 종이 대대손손 이어질 수 있도록 돕는 것이 수호자의 일이었다.
태아진의 이야기를 들으며 고개만 끄덕이던 나무가 미소를 지으며 입을 열었다.
“죄송한데. 거절하겠습니다.”
“네? 왜, 왜죠?”
충분한 연봉, 그리고 시간을 제시한 태아진은 말을 더듬었다.
분명 눈앞의 이 친구 서울에서 직장생활을 했다고 들었다.
“제가 시골에서 농사를 짓고 있는 관계로 좀 많이 바쁘거든요.”
말을 한 나무는 음료를 빨아 마신 뒤.
태아진을 보며 입을 열었다.
“오히려 제가 태아진 선생님을 저희 시골로 모시고 싶습니다.”
“네? 그게 무슨….”
