075. 저희 [SeeYou]에서….
바다 생물중 ‘상어’도 보였기 때문에 그들의 표정은 굳었다.
그 위를 유유히 다가오는 두 사람이 타고 있는 동물이 돌고래라는 사실에 까무러칠 듯 놀란 그들이었다.
‘‘상어’랑 ‘돌고래’가 함께 있을 수 있나?’
해경 중 한 명의 생각이었다.
상괭이와 돌고래 무리 그 무리 가운데 돌고래를 탄 중년 남자와 젊은 청년을 본 해경들은 말이 없었다.
‘부럽다. 진짜 돌고래는 탈 수 있는 동물이구나.’
‘프리X리 도 아니고 범고래도 아니고 돌고래라니…….’
해경들은 돌고래를 탄 두 사람이 무척 부러웠다.
어릴 적 돌고래를 타고 바다를 누비는 꿈을 꿨던 적이 있던 이들이었다.
순찰선과 조금 가까워지자.
듣기 좋은 목소리의 젊은남자가 양손을 들고 큰 소리로 말했다.
“저희 수상한 사람은 아니고요.”
뭔가 설명을 하려고 하는 남자를 향해.
경찰 한 명이 정중하게 말했다.
“배 위로 올라와 주시겠습니까? 선생님?”
해경이 자신들을 보며 올라와 달라는 이야길 했다.
이런 일이 생길 것 같다는 예상은 했다.
밍크고래를 돕기 위해 조금 깊은 바다로 나올 때.
멀리서 배 한 척이 움직이고 있다는 이야길 상괭이에게 듣긴 했다.
간첩도 아니고 대한민국 국민이기에 오면 신분증을 ‘보여 주면’ 될 거로 생각했다.
‘내가 못 나오면 쟤들이 알아서 난리 칠 테니까…….’
나무는 믿는 구석이 있었다.
가끔 해변에 와서 아이들을 도왔기에 저들이 자신을 얼마나 신뢰하고 좋아해 주는지 알고 있었다.
나무는 도중하를 보며 고개를 끄덕였다.
그리고 돌고래의 머리를 만지며 말했다.
“얘들아. 나랑 교수님 좀 저 위로 올려 주겠니?”
해경은 저 젊은 청년이 무슨 말을 하는지 이해하지 못해 전부 고개를 갸웃거렸다.
그때
촤아아아앗―
파도가 생기며 두 사람을 태운 돌고래 살짝 멀어진 뒤.
다시 배 쪽으로 빠른 속도로 다가오더니 두 사람을 튕기듯 공중으로 띄워 올렸다.
어어어?
깜짝 놀란 해경은 두 사람이 배 위로 날 듯 튀어 올라올 줄 몰랐기에 부엉이 눈이 되어 두 사람을 쳐다보았다.
보트 위로 떨어지는 두 사람을 해경이 잡아 주었다.
해경 한 명이 나무에게 빠르게 다가가 놀란 얼굴로 질문을 했다.
“어, 어떻게 돌고래를 타고 다니십니까?”
누군가 꺼낸 말에 다들 고개를 끄덕였다.
“…….”
나무가 아무런 말이 없자.
정신을 차린 해경 한 명이 입을 열었다.
“일단, 신원 확인부터 하겠습니다.”
나무는 목에 걸고 있던 신분증을 내밀었다.
신원 확인이 끝나자.
해경들은 궁금하다는 듯 입을 열기 시작했다.
“여기서 뭘 하신 겁니까?”
질문에 나무는 검지로 밍크고래를 가리켰다.
“저기 고래 보이죠? 고래 꼬리 쪽에 그물과 함께 작살에 찔린 상처들을 여기 의사 선생님이랑 함께 보고 있었는데 말이죠…….”
“그게 어떻게 가능합니까? 그린스에서 나오신 겁니까?”
해경은 빠르게 물었다.
그린스.
해양생물 보호단체이며, 지구 온난화와 해양 환경개선에 힘쓰는 단체라는 것을 나무도 알고 있었다.
‘범고래 건으로 이미 그들은 동아랜드 사옥 앞에서 시위 중이긴 하지만…….’
나무는 생각을 접고.
적당히 숨길 것은 숨기고 이야길 해 주었다.
시간이 조금 흐르자.
바다 쪽에서 돌고래와 상괭이들 외 여러 바다 생물들이 난리가 났다.
수호자가 납치당했다고 생각한 것인지.
돌고래들이 점프하며 순찰선 위로 바닷물을 뿌려대기 시작한 것이었다.
심지어 고무보트처럼 생긴 순찰선 주위를 돌며 위협하기 시작한 것을 본 나무가 입을 열었다.
어우!
푸헙― 이게 무슨…….
해경들이 입으로 들어오는 바닷물을 훑어내자.
나무는 조용히 입을 열었다.
“애들이…… 제가 납치당했다고 생각하네요.”
“네? 그게 무슨…….”
“얘들이 더 난리 치기 전 저희는 이만 가 볼게요. 신원 확인도 되었고 하니까요. 아. 혹시 도와주실 수 있으면 좋은데. 아직 저 밍크고래 꼬리에 감긴 그물이 잘리질 않거든요. 그리고 기다리는 얘들도 많고…….”
도중하는 지금 일어나는 상황 모든 게 신기할 뿐이었다.
바다 위를 날아서 순찰선에 도착한 것도.
해경들이 저렇게 천진난만한 표정으로 나무를 보며 질문을 해대는 것도 신기하고 얼떨떨했다.
뿌오오오― 휘이이이오―
밍크고래의 울음소리에 해경들의 표정은 놀란 표정이 되었다.
“교수님. 바다로 들어가시죠.”
“어? 어―.”
나무의 말에 도중하는 고무보트를 잡고 바다로 들어갔다.
그러자 다리 사이로 들어오는 매끈한 느낌.
조금 전 자신을 태워줬던 돌고래라는 것을 알았다.
‘신기하네…… 이런 경험 했다고 이야기하면 누가 믿어 줄까…….’
첨벙―
나무가 물속으로 들어오고 두 사람은 다시 돌고래를 탄 상태로 해경을 쳐다보았다.
“도와주실 겁니까?”
“그, 고래가 사납지 않습니까?”
해경의 말에 나무는 미소를 띠며 말했다.
“괜찮아요. 도와준다면 좋아할 겁니다. 교수님 가시죠.”
“어―. 그래. 그래.”
촤아앗― 촤악―
두 마리의 돌고래 옆에 붙은 상괭이와 돌고래 종류들이 떠나는 것을 본 해경은 입이 저절로 벌어졌다.
“정신 차리고 따라가자.”
“네에엣―.”
일손을 얻게 된 나무는 해경의 도움으로 밍크고래의 꼬리와 몸통 그물을 금세 제거할 수 있었다.
모든 일이 끝나자.
나무는 밍크고래에게 고생했다며 얼굴을 쓰다듬어 주었고, 그 모습을 본 해경은 눈이 동그랗게 된 채.
입이 벌어져 있었다.
“그러면…… 저희는 갈게요.”
나무의 말에 해경들은 금세 정신을 차렸고, 밍크고래 역시 천천히 이동했다.
“파, 파도가…… 어?”
해경이 걱정한 것처럼 파도는 밀려오지 않았다.
밍크고래는 그들이 탄 배가 뒤집히지 않게 조심스럽게 헤엄을 치며 사라졌다.
휘―――오오오오―.
해경을 두고 나무와 도중하는 다시 해변으로 돌아오자.
한음이 헛웃음을 흘리며 서 있었다.
“난리 나겠네.”
한음의 말에 나무는 해변에 놓아둔 바다 동물들의 몸에서 나온 그물과 낚싯줄 등을 비닐에 넣으며 물었다.
“뭐가?”
“저 해경들의 말이 이제 인터넷 상을 뜨겁게 달굴지 누가 아냐.”
“그러라고 해. 누가 그 말을 믿어 주겠냐. 돌고래를 타고 밍크고래를 도운 사람이 일반인이라고 하면.”
나무는 아무렇지도 않게 바다친구들이 가져온 조개와 미역 해삼 멍게 등을 아이스박스에 담고 있었다.
심지어, 돌고래 한 마리는 다금바리라고 불리는 전설의 물고기를 입에 물고 다가와 해변으로 던졌다.
다금바리뿐만 아닌 참돔에 줄가자미까지 해변에서 춤추고 있었다.
그 모습을 본 나무는 두 사람을 보며 말했다.
“오늘, 저녁은 손님맞이 하면서 회를 쳐야겠는데요?”
“살다 살다 바다 생물들이 물고기를 잡아 던지는 건 또 처음 보는군…….”
“저도 처음 봅니다. 교수님.”
나무는 담백하게 대답을 한 뒤.
가져온 타올을 도중하에게 내밀었다.
“오― 고맙네.”
* * *
한국대 근처 맛집으로 알려진 [SeeYou].
강시후와 주하윤은 주차장으로 걸어가고 있었다.
“형― 여기서 거기까지 얼마나 걸려요?”
“못해도 2시간은 좀 넘겠지?”
“거기 밭 주인이 형이 아는 사람이라고 했었죠?”
시후의 질문에 하윤은 눈동자를 위로 향하며 고개를 기울였다.
“정확히는 안다고는 못하고 일 때문에 한 두 번 이야기했지? 나보다 나이가 많은데. 다크서클 때문에 말을 붙이기 힘들다고 해야 할까? 그런 이미지였지.”
“그런데, 어쩌다가 시골 깡촌으로 가셨다는데요?”
시후의 질문에 하윤은 걷다 말고 잠시 생각을 한 뒤 안타까운 표정으로 입을 열었다.
“외주 업체 이야기로는 갑자기 쓰러진 다음 시골로 내려갔다고 하더라고.”
“저런…….”
시후는 지금 찾아갈 밭 주인이 조금은 안타깝게 느껴졌다.
“가자―.”
“네.”
부르릉―
시후는 차를 타고 가며 휙휙 변하는 풍경을 보며 생각에 잠겼다.
“시골이면 아궁이나 이런 것들도 있겠죠?”
“그건 모르지…… 내가 그 집을 가 본 것도 아니고. 왜?”
시후는 배시시 웃었다.
“아궁이에 불을 때고 가마솥으로 밥 짓고 하는 걸 해 보고 싶어서요.”
“그럼 간 길에 부탁해 보자.”
“그러면 가는 길에 정육점 좀 들리죠.”
“아― 맨입으로는 안 될 테니까?”
“네―. 뭐 그런 거죠.”
강시후와 주하윤이 고속도로를 타고 있을 동안.
나무와 한음 그리고 도중하 교수는 집에 들어와 가볍게 점심을 먹었다.
도중하는 나무의 검사를 간단하게 해 주었다.
“10월 경에 올라와서 정밀검사를 하자고 했잖아. 조금 당겨서 올라와야겠네.”
“네?”
“아― 9월은 바쁘다고 했던가?”
“네. 가을걷이가 시작될 무렵이라…… 끝내고 올라갈게요.”
도중하는 가볍게 고개를 끄덕인 뒤.
허리를 두들기며 자리에서 일어났다.
“오늘 정말 진귀한 경험을 했지. 어린 시절 동심 가득한 시절로 돌아간 느낌이 얼마나 좋았는지.”
도중하의 말에 한음은 격하게 동의했다.
다음엔 자신이 돌고래를 타 보고 싶었다.
돌고래를 타고 다녀온 도중하 교수의 모습은 평소와 180도 달랐다.
‘말이…… 많아도 너무 많으셨지…….’
도중하 교수와 대화 중인 한음을 쳐다보았다.
미야옹―
까만 고양이 한 마리가 나무 곁으로 다가와 앞발을 허벅지 위에 올렸다.
“겨울이 왜 그러니?”
“오― 겨울이다. 겨울아. 이리 온!”
냐아앙―(집사랑 이야기 할거다앙)
나무는 한음을 보며 어색하게 미소를 지어보였다.
“나랑 이야기 하고 싶데.”
“그러냐. 아쉽네. 짜요 줄려고 했는데…….”
한음이 주머니에서 스틱 하나를 꺼내자.
겨울이의 눈빛이 순간 달라졌다.
냐앙―(내놔라.)
바로 한음의 허벅지 위로 올라간 겨울을 본 도중하는 부럽다는 듯 쳐다보며 말했다.
“거 고양이 간식 하나 더 없냐?”
“여기 있어요.”
나무가 도중하에게 간식을 내밀자.
고양이 5형제 중 막내 삼색 고양이가 도중하 교수의 발목을 문지르며 나지막히 울었다.
“오― 이리 오렴. 간식 먹고 싶어요?”
나무는 두 사람을 보며 미소를 지었다.
고양이 간식을 짜 주는 두 사람을 잠깐 보다 잠깐 쉬기 위해 자신의 방으로 향했다.
‘너무 움직였나?’
조금은 어지러웠기에 방으로 들어간 것이었다.
마당에서 고양이들과 즐거운 시간을 보내 던 두 사람.
“그런데, 나무 군 말이다.”
“네.”
“동물들이 너무 자연스럽게 따르고 이야기하는 것 같은데…… 너 뭐 좀 아는 거 있니?”
한음은 도중하 교수를 잠깐 본 뒤.
“여기 내려오고 나서부터 동물들이 부쩍 자신을 따르는 것 같다고 들었어요. 그리고…… 동물이랑 말이 통하는 건지 안 통하는 건지는 전 잘 모르겠는데…… 하는 것 보면 통하는 것 같기도 하고…… 전 잘 모르겠네요.”
“그러냐?”
도중하의 물음에 한음은 고개를 끄덕였다.
마당에서 한동안 느긋함과 평화로움을 즐기던 두 사람 귀에 차량 소리가 들려왔다.
부르릉―
쫘자자자작―
차량이 주차하는 소리와 함께.
도중하는 순간 소름 끼치는 느낌이 들었다.
뒤를 돌아 보자.
어느새 나타났는지 고양이들과 아벨이 대문을 쳐다보고 있었다.
한음은 익숙한 일이었는지 아벨을 쳐다보았다.
“너희 주인 불러와라. 손님 온 거 같은데?”
컹―
아벨은 툇마루로 올라서서 걸레에 네발을 깨끗하게 문지르며 닦았다.
그 모습을 본 도중하는 헛웃음을 터트렸다.
“저 개. 진짜 영리하구나.”
“아벨이 장난 아니게 똑똑하긴 하죠. [세상에 이런?]에 나와도 될 정도로 말이죠.”
“그렇긴 하구나…….”
아벨이 들어가고 초인종 소리가 들려왔다.
띠잉― 또옹―
한음이 대문으로 나가 문을 열어 주었다.
“안녕하세요. 저희 [SeeYou]에서… 어?”
