077. 이 샐러드….
시후는 나무의 옆모습과 행동이 어디선가 본 듯했다.
궁금해서 물어봤다.
“혹시 너튜브 하세요?”
시후는 질문을 하며 습관적으로 손가락을 튕겼다.
따악―
“네? 아― V―log 형식으로 올리는 채널은 있어요.”
“혹시 그 이름이. ‘회사 때려치고 시골에서 힐링합니다.’ 맞죠?”
남의 입에서 자신의 채널 이름이 나오자.
상당히 어색한 나무였다.
귀 끝이 붉게 변한 채 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“네―. 제 채널 이름이 남의 입에서 나오니까. 뭔가 쑥스럽네요.”
나무의 말에 시후는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그런가요? 제 친구도 너튜버라서 이해해요”
시후의 말에 나무는 아궁이 쪽을 힐끔 쳐다보았다.
“네― 일단 장작이 어느 정도 불붙었으니까. 잠시만요.”
시후가 한걸음 물러서자.
부지깽이 집게로 장작을 잡은 뒤 화덕 깊숙이 불을 옮겨 넣은 뒤.
부엌에 가져다 놓은 산업용 비접촉 온도계를 화덕 근처에 가져다 대자.
온도가 눈에 보이기 시작했다.
섭씨 480도가 되자.
나무는 토핑을 한 피자 반죽을 화덕 안으로 집어넣었다.
피자를 넣은 나무는 핸드폰을 꺼냈다.
“서리야― 1분 20초 카운트 다운.”
이야길 하자 핸드폰은 카운트 다운에 들어갔다.
나무의 행동을 본 시후는 고개를 끄덕였다.
‘485도. 여기서 90초간 피자를 구워낸 뒤 빼내면 쫄깃하고 고소한 피자가 완성되는데…… 480도에서 넣고 온도를 높인다…라. 괜찮은데?’
땀이 송골송골 맺혔다.
여름날의 더위였지만, 시후가 느끼기에 이 한옥의 부엌은 덥다는 생각이 들지 않았다.
열기도 빠져나가고 딱 좋아 보였다
띠리― 띠띠띠―
핸드폰 시계가 울자.
나무는 화덕에서 피자를 뺀 뒤.
커다란 쟁반에 담아 본관으로 향했다.
“시후 씨. 오세요.”
“아― 네.”
커다란 쟁반을 가지고 거실로 들어가자.
한음이 제일 먼저 타박했다.
“뭐냐? 몸도 안 좋은 놈이 가서 또 뭘 만들어와?”
“손님 오셨으니까 대접은 해야지. 드세요.”
나무의 말에 한음과 도중하 교수는 미간을 찌푸렸다.
나무가 쟁반을 바닥에 내려놓았다.
갓 구워낸 피자의 냄새에 시선을 아래로 내렸다.
겉은 살짝 바삭해 보이고 치즈와 새우 그리고 파인애플과 올리브 등이 깔린 화덕 피자가 보였다.
“다들 드세요.”
나무의 말에 도중하 교수가 제일 먼저 입을 열고 손을 뻗었다.
“어― 그래요. 드십시다.”
“시후 씨도 드세요.”
한음의 권유에 시후도 다가가 앉았다.
다들 피자 앞에 둘러앉아 먹기 시작했다.
나무가 자리에서 일어나 툇마루로 나가자.
시후가 그를 불렀다.
“나무 씨는 안 드세요?”
그의 말에 창백한 미소를 띠며 입을 열었다.
“드시고들 계세요. 전 보여 드릴 밭 상태를 잠깐 확인하고 올게요. 드시고들 계세요. 한음이 너 냉장고에 캔 음료 있으니까 돌려라.”
“어―.”
밭에 도착한 나무는 고양이들이 밭 곳곳을 파고 덮고 하는 모습을 보았다.
“얘들아―. 잠깐만 모여 줄래?”
니양―(네에―)
고양이들은 나무의 부름에 한곳으로 모이기 시작했다.
거실에선 화덕에서 구운 피자를 맛보고 있었다.
[SeeYou]의 요리사 강시후.
그는 화덕에서 갓 구워낸 피자의 위력을 알고 있었다.
뜨거운 피자를 손에 들고 입으로 가져갔다.
합―
뜨거움이 몰려온 입속에서 이빨로 피자 도우를 끊어내자.
치즈가 쭈우욱― 늘어나며 이에서 느껴지는 쫀득함과 혀에서 느껴지는 고소함에 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
시후는 작고 귀여운 블랙 고블린들이 떠올랐다.
집 안방에서 ‘이 세계 텃밭’으로 향하면.
올망졸망한 고블린 같지 않은 블랙 고블린들이 늘 맞이해 주었다.
그곳에서 아이들의 도움으로 화덕을 만든 뒤.
아이들에게 피자를 해 주었을 때.
동그랗게 변한 눈이 얼마나 귀여웠는지…….
남이 해 준 피자에 눈이 동그랗게 변한다는 건.
맛이 그만큼 있다는 이야기였다.
“이거…… 맛있는데요?”
“그러게요…… 대체 이 녀석 도우는 또 언제 만들어 놓은 건지.”
“맛있어. 음―. 맛있어. 피자 그렇게 안 좋아하는데 참 맛있네.”
시후는 피자를 맛있게 먹고 있는 사람들을 쳐다보았다.
정작 이 화덕 피자를 구운 이는 자리에 없었지만 말이다.
밭으로 향한다는 말을 남기고 어디론가 가 버린 집 주인.
시후는 조금 신경 쓰이기 시작했다.
조금 전.
방 안에서 피를 흘리고 있던 그 모습이 어딘가 문제가 있는 듯했다.
사람은 코피를 흘린다고 해서 갑자기 축 늘어지거나 하지 않는다.
몸에 이상이… 아니 병이 있으면 축 늘어지거나 쓰러지거나 의식을 잃거나 하겠지.
오물오물―
“그런데 쉐프님 정말 잘 드시네요.”
말을 건 사람을 쳐다보았다.
집주인과의 친구라고 했던가?
서글서글하게 좋은 사람으로 보였다.
거기다 집주인 옆에 있어서 빛이 바래 보이지만, 한국대 병원에서도 꽤 먹힐 얼굴로 보였다.
―시후. 나도 줘.
그림자 속에서 들린 말.
시후는 피자를 손으로 뜯어 자신의 앞으로 슬쩍 밀었다.
―옴뇸뇸
그림자 속에서 들린 소리에 시후는 미소를 지었다.
거실로 들어오던 고양이들이 걸레에 발을 닦는 모습을 본 시후.
들어온 고양이들은 뭔가 찾듯 공중에서 코를 벌름거렸다.
니잉―
냐아앙―
고양이들은 한참을 킁킁거리다.
거실에 앉은 한음과 도중하의 양반다리를 한 다리 위로 올라가 자리를 잡았다.
“아이고― 날도 더운데, 너희들 덕분에 더 뜨끈뜨끈하구나…….”
눈앞의 사람 좋은 미소를 짓고 있는 중년 남성.
이분도 한국대 의사라고 소개받았다.
집주인 한나무 씨의 주치의라고 들었다.
유추할 수 있는 것은 저 의사 선생이 봐야 할 정도의 집주인이 병을 가졌다는 것을 시후는 알았다.
‘흠―. 사람은 심성 좋아 보이던데…… 챙기는 것 좋아하고. 무엇보다 동식물 좋아하는 사람치고 나쁜 사람 없다고 하지 않던가? 이용하려는 사람 빼고는…….’
밭의 상태가 좋아도 수확해 줄 사람의 건강이 나쁘다면 미안한 말이지만, 제외해야겠다고 생각한 시후였다.
타악―
툇마루에 뭔가 내려놓는 집주인의 모습.
밭으로 다녀온다는 사람이 뭔가를 또 한 아름 들고 왔다.
저건…….
샐러드 채소였다.
“밭 구경은 다 드시고 하시고 일단 샐러드 채소 좀 맛보시라고 뜯어 왔습니다.”
말을 한 집주인.
그의 손은 정말 빨랐다.
옆에서 보던 하윤 형이 옆구리를 찌르며 속삭였다.
“너만큼 손 빠른 사람은 처음인데?”
“그러게요.”
그는 금세 채소를 씻고 채소 탈수기에서 물을 뺀 뒤.
오이와 토마토를 사선 썰기를 해 넣은 샐러드를 담은 볼을 시후 앞에 내밀었다.
“드셔보시죠.”
집주인의 말에 시후와 하윤은 각자 포크로 샐러드를 찍어 입에 넣었다.
“오?”
“어?”
입안에서 느껴지는 첫 식감.
채소의 아삭거리는 식감이 먼저 이를 자극했다.
그런 뒤.
채소 특유의 단맛들이 올라왔다.
정말 신선한 채소라는 것을 알리는 듯했다.
?!―
순간 자신의 ‘이 세계’ 텃밭에서 키우는 채소와 같다는 생각이 문득 들었다.
‘식물의 생장이 빠른 채소에서 느껴지는 특유의 감칠맛이 왜 여기서 느껴지지?’
평소와 달리 살짝 들뜬 기분이었다.
샐러드, 정말 맛있었다.
이런 샐러드라면 가게로 납품이 들어와도 된다.
‘이 세계에서 키워 먹었던 샐러드와 같은 맛이 났으니까.’
무엇보다 다른 밭에서 내밀었던 채소와 달랐다.
맛과 싱싱함이 달랐다.
집주인에게 시선을 둔 시후였다.
그러자 시선을 받은 집주인의 머리가 살짝 기울어졌다.
“입에 맞지 않나요?”
눈앞에서 궁금하다는 표정을 짓고 있는 집주인을 보며 시후는 입을 열었다.
“아뇨―. 정말 맛있군요. 방금 수확해 왔음에도 시원한 이유는 이곳에서 쓰는 물 때 문이겠죠?”
시후의 질문.
나무는 미소를 지으며 집을 둘러보며 입을 열었다.
“…여기가 원래 저희 할머니 댁이었어요. 이 집이 신기하게도 나오는 물로 채소나 생선을 씻거나 재료를 손질하면, 금세 차가워지고 싱싱해지더군요.”
시후는 집주인의 말에 눈이 커졌다.
‘허얼―. 물의 정령이 있다는 말인데…?’
시후는 집주인을 다시 보았다.
그에게 느껴지는 느낌 그 자체는 ‘자연’이었다.
숲과 바다, 강과 들 그리고 바람.
그는 역동적인 자연을 품고 있는 듯했다.
‘저 사람은 모르는… 건가?’
고개를 기울이던 시후는 샐러드 조각을 다시 입에 넣었다.
아사삭―
―시후, 나도.
그림자에서 작은 손이 나오는 것을 본 시후는 그릇을 기울였다.
아삭― 아사삭―
멈칫―
시후는 그림자가 일렁이는 것을 보았다.
그리고 들려온 말에 집주인을 쳐다보았다.
―어? 이거 맛이 영지 텃밭에 있는 거랑 같아.
* * *
샐러드를 먹고 있는 [SeeYou]의 두 사람을 쳐다보다 쉐프 쪽으로 시선을 돌린 나무.
조금 전.
옛집 부엌으로 향하며 조금 고민했었다.
나무는 머리를 숙이지 말라는 엄명을 받았기에.
화덕 피자를 굽기 위해 장작을 피울 때.
쭈그려 앉았다가 일어나는 것도 어지러움을 유발하는 경우가 있었으니까.
마침 [SeeYou]의 사장이 따라 나와 도와준다는 말에 고맙게 도움을 받았다.
‘화덕을 칭찬받을 줄 몰랐지만…… 거기다 화덕 디자인을 보고 바로 아는 것도 놀랐네…….’
피자 도우 위에 토핑하는 도중 시선이 계속 느껴졌지만 딱히 신경을 쓰진 않았다.
요리사니까 당연히 볼 수 있다고 생각했다.
피자 위에 토핑하는 걸 보며 그의 손가락이 꿈틀거리는 것을 나무는 보았다.
‘요리하고 싶어 하는 거였겠지?’
도움을 받긴 했지만, 큰 도움을 기대하진 않았다.
아궁이 불 피우는 것만 해도 도움이 컸으니까.
‘일단 이들의 목적은 샐러드용 채소의 맛과 밭의 상태 점검이니까. 샐러드 채소를 뜯어놔 볼까?’
사람들에게 피자를 건네주고, 나무는 밭으로 향했다.
고양이들은 정말 열심히 자신이 맡은 일을 하고 있었다.
밭을 돌아다니던 고양이들이 나무를 발견하고는 다가왔다.
냐양―(수호자님아.)
미웃―(괜찬하요?)
웃냐아아―(피 냄새 난다.)
고양이 하우스의 실세들이 다가오자.
나무는 그들의 머리를 쓰다듬어 준 뒤.
박수를 쳤다.
“얘들아 잠깐만…….”
고양이들에게 샐러드용 채소를 수확해 달라고 부탁했다.
잎을 따고 수확하는 과정을 보며 입이 저절로 벌어졌다.
“너희들 며칠 사이에 엄청나게 능숙해졌다?”
나무의 말에 고양이들은 수염을 움직이고 있었다.
기분이 좋다는 뜻이었다.
긴 발톱으로 채소의 뿌리 부분을 한 번에 잘라 잎들이 다치지 않도록 끊어낸 뒤.
떨어지는 찰나 솜방망이로 툭 쳐서 광주리에 떨어지게 만드는 그 솜씨.
감탄할 수밖에 없었다.
모 영화에 나온 긴 펜싱용 칼을 든 망토와 장화를 신은 고양이가 떠올랐다.
수십 마리 아이들이 한 번에 움직이니.
샐러드용 채소가 금세 수확되었다.
열려 있는 토마토와 오이는 나무가 땄다.
‘오이의 윗부분이 의외로 딱딱해서 손톱으로 안 잘린다고 애들이 투덜거렸었지…….’
광주리 가득 채소를 가지고 집 안으로 들어가자.
피자를 먹던 시선들이 모였다.
빠르게 채소를 씻은 뒤.
물기를 빼고 샐러드 볼에 담에 [SeeYou]의 두 사람에게 내밀었다.
조금은 긴장했다.
평가가 어떻게 나올지 궁금했으니까…….
타악―
포크를 내려놓은 [SeeYou]의 쉐프 강시후와 시선이 마주쳤다.
“이 샐러드…….”
