116. 저거― 네가 했냐?
대륙사슴.
멸종위기 관심 대상.
그러나 국내에서는 몇 마리 없는 멸종위기 1급 종이었다.
암컷의 경우 많이 알려진 대로 꽃사슴이라고 불릴 정도로 몸통에 하얀 반점이 이쁘게 있는 사슴이다.
수컷의 경우 멋들어진 털과 머리에 인 뿔이 멋지게 나 과거 녹용 때문에 마구잡이로 사살당했던 종이기도 했다.
일본에 있는 사슴의 아종이긴 하나.
국내는 그렇게 많이 없는 종을 보자.
나무는 저 대륙 사슴의 새끼를 볼 생각에 미소를 지었던 것이었다.
―왜, 왜 그러시는지요?
“아냐― 네 뿔이 너무 멋있어서.”
나무는 얼버무렸다.
“잠시만 기다려줘. 저녁 준비하고 있었거든.”
―네….
“아벨―. 저 사슴 친구에게 밭작물 중 콩 줄기 있을 거야. 그것 좀 가져다줘.”
컹컹―
아벨이 사슴을 데리고 밭으로 향하자.
나무는 긁지 않은 복권에 기분이 좋아졌다.
“뒷산에 있는 암사슴도 불러야겠네. 일단…. 촬영은 여기까지 해 놓고. 우리 친구들부터 맺어줘야겠네.”
멈칫―
생각을 해 보니.
자신이 ‘마담뚜’가 된 느낌이 들었다.
‘뭐―. 이것도 수호자의 일이니까.’
저녁은 조금 뒤로 미뤄 놓고 나무는 밭으로 향했다.
우물 우물―
아벨이 준 콩 줄기를 씹고 있던 대륙사슴은 조금 불안했다.
수호자의 눈빛이 무서웠달까?
뭔가 꿍꿍이가 있는 느낌이었다.
‘저녁 식사하신다고 하셨으니 시간이 걸리시겠지? 아― 그런데 이 콩 줄기 맛있네….’
다각― 자박―
대륙사슴은 고개를 돌렸다.
?!―
아무래도 큰 눈망울이 더 커진 사슴은 다가오는 자그마한 사슴을 보고 몸을 일으켰다.
―아, 안녕하세요.
작은 사슴은 몇 걸음 걸어오다 멈추고 수사슴을 보며 머리를 숙였다.
순간 머리가 어지러워진 대륙사슴은 주위를 두리번거렸다.
작은 사슴은 고개를 살짝 숙이며 눈을 내리깔았다.
그녀의 속눈썹이 무척이나 길다고 생각한 대륙사슴.
―그, 그게…. 북쪽에서 저랑 같은 종족이 내려왔다는 소식을 부엉이 선생님께 듣고 빨리 오긴 했는데….
그녀의 목소리는 옥구슬이 굴러가는 듯했다.
갑자기 뿔이 가려웠다.
―아, 아닙니다. 여기서 종족을 뵐 줄은….
―호호호, 그러게요. 수호자님께서 언젠가 제 짝을 찾아 주신다고 하시긴 했는데. 이런 멋진 분을 소개해 주실 줄은….
나무는 이 경사스러운 자리에 끼지 않고 옛집 지붕에 엎드려 그들의 만남을 지켜보고 있었다.
먹구렁이는 지붕 위에서 잘 생각으로 올라왔다가 나무가 엎드려 있는 것을 보았다.
쉬릿―(뭐해염?)
“조용히 해― 역사적인 만남을 추진 중이었거든.”
쉬리릿―(또 뭔 짓을… 아하?)
먹구렁이도 밭쪽을 쳐다보고는 이해했다.
종족의 번식.
그것 역시 수호자가 해야 할 업무 중에 하나라는 것을 먹구렁이도 알고 있었다.
서로 마음에 없다면 말짱 도루묵.
먹구렁이는 언젠가 읽었던 ‘소나기’의 청춘남녀를 보는 느낌이었다.
쉬릿― 쉬릭―(풋풋하구남―)
암사슴은 작전대로 수사슴을 데리고 숲으로 들어갔다.
쉬리릿―(역사가 펼쳐 지남?)
“그건 모르지. 저 둘만 알 뿐.”
쉬릭― 쉬리릭―(수호자는 언제 국수 먹여주남?)
먹구렁이 보르의 말에 나무는 인상을 찌푸렸다.
“국수 먹지도 못하면서 뭔 국수 타령이니?”
나무가 짜증 내듯 말을 하자.
먹구렁이는 혀를 쏙 집어넣었다.
큰 사슴과 작은 사슴 두 마리가 나란히 숲으로 들어가는 뒷모습을 보던 나무는 몸을 일으켰다.
이웃집 어르신 김유신이 가진 밭과 산 쪽을 바라보았다.
“저 녀석의 보금자리 문제는 뭐 해결되었을 것이고. 북에서 내려온 애들이 초식동물들도 내려왔다는 건데….”
어르신이 가진 밭은 나무와 같은 형식으로 집 뒤에 있었다.
‘어르신 댁의 밭 일부를 내려온 친구들에게 내어주고….’
꼬르륵―
‘아―. 밥을 안 먹었구나.’
옛집 지붕에서 내려온 나무는 옛집 부엌의 화로를 옮겼다.
먹방 촬영을 위해 준비해둔 방에 화로를 놓고 그 위에 조개탕 냄비를 올린 뒤.
카메라를 켜서 먹방을 녹화했다.
먹으면서도 머릿속엔 북에서 내려온 동물 친구들을 위한 것을 생각했다.
* * *
일주일 뒤.
이웃집 어르신이 가진 땅을 전부 매입한 나무.
아벨을 통해 북쪽에서 내려온 동물들과 원래 있던 동물들을 불러 모았다.
동물들이 모일 장소는 며칠 전 이웃집 어르신께 매입한 밭이었다.
컹컹―(자 질서있게―.)
아벨은 동물들의 질서를 맡았다.
육식동물과 초식동물들 사이의 묘한 긴장감이 감돌긴 했으나.
먹구렁이와 아벨의 중재로 긴장감이 옅었다.
짜악―
나무가 모인 동물들을 보며 입을 열자.
동물들은 언제 그랬냐는 듯 조용해졌다.
“모여 줘서 고마운데. 몇 가지 주의사항이 있어서 모이라고 했어. 겨울이 되면 이 산이나 다른 산 주위에도 덫이 있을 수 있으니까 주의해 주렴.”
동물들은 일제히 고개를 끄덕였다.
그 모습에 나무는 속으로 귀엽다는 생각을 하며 다시 입을 열었다.
“그리고, 너희들의 삶에 직접적인 관여는 하지 않을 거야. 너희들이 알아서 살길 바라는데, 도움이 필요하면 언제든지 아벨이나 여기 먹구렁이에게 이야기하길 바라.”
동물친구들 앞에 있는 먹구렁이와 아벨은 앉아 있는 동물보다 조금 앞에 나와 그들을 향해 고개를 숙이며 인사했다.
‘이러니까 마치 반장 연설하는 기분이네…. 사람이 아닌 동물이긴 하지만….’
동물 친구들 앞에서 몇 가지 전달사항을 안내한 나무는 그들을 가만 쳐다보았다.
북에서 내려온 희귀동물.
멸종위기종이 꽤 많이 보였다.
하늘다람쥐의 땡그란 눈을 뜬 채 나무를 보는 모습은 귀엽다는 생각이 절로 들었다.
거기다 대륙사슴 수컷은 얼마 전 나무가 소개해(?) 준 암컷과 함께 풋풋한 모습을 보여주었다.
다른 희귀종보다 나무가 개인적으로 가장 싫어하는 기다란 파충류 ‘뱀’ 친구들이 앞줄에서 똬리를 틀고 보고 있었다.
소름 돋는 느낌이 든 나무는 애써 시선을 다른 곳으로 옮겼다.
‘으― 소름…. 수호자로 탄생하면서도 뱀에 대한 공포는 아직도 있는 거 보니…. 이건 진짜 고질병이긴 한가 보네. 그나마 보르는 내 앞에선 귀여운 척을 해대서 그런지 몰라도 말이지.’
동물 친구들에게 지낼 동안의 주의사항을 전달한 뒤.
나무는 아벨과 먹구렁이에게 뒷일을 맡기고 집으로 향했다.
지잉― 지이잉―
발신자를 확인 후 전화를 받았다.
“어― 왜?”
―강이가 고사 지내자고 하던데?
“요트 왔냐? 봤어?”
―엉, 때깔 좋더라.
“네가 면허 따서 하던가.”
―시끄러. 나 바빠.
“귀찮은 건 아니고?”
―그것도 있지만…. 강이 이 자식이 1급 조종면허랑 요트 면허 있더라고. 스쿠버 다이빙 라이센스도 마스터 급으로 가지고 있었고.
“그래? 그러면 자격 사실을 우리한테 숨긴 거네?”
―운전이 미숙하다며 그냥 말을 안 한 거뿐이라고 하더라고. 스쿠버는 강사니까 뭐 말을 안 한 것도 있다고 하고.
“그러냐? 고사는 언제로?”
―날 받으면 연락준다고 하더라.
“너 그날 돼지머리에 좀 넉넉하게 꽂아라.”
―지X 끊어. 콜 왔다.
“수고―.”
전화를 끊은 나무는 피식 웃고 말았다.
‘고사라…. 바다라는 거대한 자연이 나한테 해를 끼칠 수 있을까?’
고사를 지낼 날이 기대가 된 나무였다.
그 시각.
밭에 모여 있던 동물들은 아벨과 먹구렁이의 추가적인 주의사항에 대해 듣고 있었다.
“어린 수호자를 보필하는 수호견 아벨이라고 해. 앞으로 너희들이 어려운 일이 있으면 언제든 나한테 이야기하고. 그런데 문제는 말이지.”
아벨은 앉아 있는 동물 친구들을 쳐다보았다.
보르가 아벨이 할 말을 이어받았다.
“너희들 중 고기 먹는 친구들아. 잘 들엄―.”
보르는 그들을 둘러보며 말했다.
“고기를 먹으려면 친구들을 잡아먹어야 하는데. 여기 수호자 뒷산에 사는 친구들은 그러면 안 됨―.”
보르의 말이 떨어지자마자.
동물들의 표정이 험악하게 변했다.
“그럼 우리 보고 굶으라는 거요?”
“수호자 믿고 여기까지 왔는데 이게 무슨 횡포요!”
동물들의 항의에 보르는 나무가 사라진 방향을 힐끔 보고는 몸을 뒤틀었다.
쉬리리릿―
작고 귀여운 뱀의 모습에서 먹구렁이 본 모습으로 변하자.
동물들의 눈은 화등잔만 하게 커졌다.
30미터의 몸 길이.
두께 30센티 이상의 거대한 몸집으로 그들을 노려보며 입을 열었다.
“뒈지고 싶어?”
평상시 혀 짧은 소리를 내던 말도 정상으로 돌아오며 혀를 날름거리며 말했다.
“수호자가 파충강 뱀 아목을 굉장히―. 싫어해―. 아니 싫어하는 것을 넘어, 그냥 소름 끼치라 해서 모습을 바꾸고 있는데…. 내가 너희들에게 좀 우습게 보였나 봐?”
옆에 있던 아벨도 귀를 뒤로 젖혔다.
그러나 수호견이라는 타이틀을 단 아벨은 꼬리를 말지는 않았다.
‘흐으―. 보르 본체는 정말 오랜만에 보네…. 호박씨 최강이지 아마?’
아벨의 생각을 모른 채.
보르는 동물들을 보며 입을 열었다.
“최소한 여기 있는 초식 친구들은 먹지 말라는 거다. 다른 곳으로 가서 먹는 건 상관 안 한다는 말이다. 단, 민가에 손해를 끼치면 바로 응징 들어간다.”
거대한 먹구렁이의 모습으로 바늘 눈으로 육식 친구들을 쳐다보자.
그들은 꼬리를 말고 귀를 젖힌 채 공포에 떨었다.
“한 입 거리도 안 되는 것들이―. 까불고 있어.”
그 말이 끝남과 동시에 육식동물들은 전부 납작 엎드렸다.
아벨은 보르와 눈이 마주쳤다.
“할 말 있으면 해. 난 좀 쉬련다.”
보르는 말을 마친 뒤.
자그마한 모습으로 돌아와 본관 마당으로 빠른 속도로 사라졌다.
보르가 사라지자.
육초식 동물친구들은 안도의 한숨을 내 쉬었다.
“엄―. 그러니까. 먹구렁이를 거스를 생각은 안 하는 게 좋겠지? 아무튼 너희가 지내는 데 있어 중요한 건….”
아벨은 혼자 그들이 편하게 지낼 방법 등을 설명해 주었다.
모든 설명이 끝나자.
동물들은 각자의 집으로 돌아가는 것까지 지켜본 아벨.
―아벨아!
멀리서 수호자 형아의 목소리가 들려왔다.
컹컹―(가요!)
* * *
며칠 뒤.
도경계에 있는 작은 선착장 주차장에 차를 댄 나무는 먼저 와 있던 친구들을 보았다.
“벌써 왔냐?”
한음이 나무를 보며 알은체하자.
윤강이 버선발로 뛰어오며 허리를 숙이며 장난스럽게 양손을 내밀었다.
“아이고― 우리 선주님. 오셨습니까?”
“뭐래? 얘 뭐냐? 왜 이렇게 하이텐션이야?”
한음을 보며 묻자.
한음은 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.
“오늘 고사 지내고 자기가 운전하는 요트에 다른 강사와 학생들 태우고 마지막 개방수역 수업한다고 신난 거지 뭐.”
윤강의 아이마냥 신나 하는 모습을 본 나무는 피식 웃었다.
“너 조정면허랑 요트 면허 다 있었다면서?”
“아냐―. 조정면허는 있었는데 요트는 필기만 합격한 상태에서 이번에 실기 쳐서 붙은 거야.”
“그러냐. 고생했네.”
나무의 말에 윤강은 장난스레 우는 모션을 취하며 키득거렸다.
“가자― 고사상 준비는 다 차려놨어.”
“고생했네.”
“물주님이 팍팍 지원해 주셔서 이런 거 정도는 뭐. 금방 했지.”
윤강은 한음을 쳐다보았다.
‘하긴―.’
한음은 어깨를 으쓱인 채 윤강과 함께 나란히 요트 쪽으로 걸어갔다.
요트 앞엔 고사상이 보였다.
머리만 남은 돼지입이 살짝 벌어져 있었는데 거기엔 5만 원짜리 지폐 한 뭉치가 꽂혀 있었다.
“저거― 네가 했냐?”
나무의 질문에 한음은 고개를 저었다.
그러자 두 사람의 시선은 고사상 앞에 무릎을 꿇고 있는 윤강에게 향했다.
