122. 좋은 거겠지?
회의 도중.
회의 때 소개받은 태아진과 나무에게 홍선아 PD는 영상을 하나 보여주었다.
영상은 총 3개.
그중 하나의 사연자는 나무의 친구 윤강이었다.
‘신청하라고 했더니 바로 신청 넣었나 보네.’
혹시 모르니까 애니멀랜드에 동물 사연을 신청해 보라고 이야기해 놓긴 했다.
화면 속의 윤강은 꽤 훤칠했다.
회의 중 여성 스텝들의 소곤거림이 나무의 귀에 들려왔다.
‘이분 다이버강사래요. 선배.’
‘괜찮게 생겼네. 에이― 저기 앉아 계신 한나무 씨에 비하면 오징어져.’
‘어? 아― 저 사람 옆에 앉으면 다 해산물이 되는 건 기정사실이잖아. 저기 봐 태아진 선생도 멀찌감치 앉아 있잖아.’
쿡쿡―
그녀들의 목소리는 거의 귀에 속삭이듯 했다.
힐끔―
헉?
어머―.
그녀들의 시선이 나무와 마주쳤다.
바로 고개를 숙이며 서류를 보는 척하는 스텝들.
영상에선 윤강의 고양이들의 행동이 나오고 있었다.
나무는 고양이들이 막내 레인에게 하는 말을 듣고 표정이 살짝 굳었다.
수의사 태아진이 팔짱을 끼며 입을 열었다.
“서열 낮은 고양이가 집사의 사랑을 듬뿍 받고 있으니 질투에 의한 스트레스 해소로 보이는군요.”
태아진은 말을 하면서 나무쪽을 힐끔 쳐다보았다.
갑자기 나타난 ‘강원도 드루이드’라고 홍선아 PD가 소개한 남자.
어렵게 모신 분이라며 얼마나 깍듯하게 대하는 모습에 어이가 없었다.
동생에게 이야기를 한번 듣기는 했었다.
강원도 도경계에서 ‘드루이드’로 유명한 농사 지으시는 분이 방송에 한 번 출연할 거로.
흠―
영상에 나오는 고양이들의 문제는 그렇게 심각하진 않아 보였다.
그저 집사의 애정을 갈구하기 위한 먼저 들어온 고양이들의 괴롭힘일 뿐으로 보였으니까.
그때.
“서열뿐만 아니라, 저 괴롭힘을 당하는 고양이에게 문제가 좀 있나 봅니다. 그리고 집사의 손길을 허락할 때마다 살짝 긴장하고 있고요….”
뭐?―
태아진은 조금 당황했다.
자신의 의견 외에 다른 것을 저 도경계에서 온 남자가 고양이들의 행동을 읽었다는 사실에 당황한 것이다.
“자―. 그러면 오늘 여기 신청자 집에 두 분이 방문하셔서 고양이들을 직접 살펴보고 행동을 교정해주시면 됩니다. 다음 영상도 보시죠.”
* * *
회의가 끝나고 홍선아와 태아진 그리고 나무는 신청자 집으로 향했다.
신청자가 사는 아파트에 도착한 세 명.
입구 자동문이 열렸다.
스르륵―
세 명은 엘리베이터를 타고 신청자의 대문 앞에 섰을 때.
태아진이 벨을 누르려다 노크를 했다.
“네―.”
안에서 대문이 열리고 세 명을 맞이해 준 신청자.
나무는 눈으로 신청자와 인사를 나눴다.
아는 척하지 말라고 미리 문자를 보내 놓은 것이었다.
태아진은 능숙하게 집 안으로 들어가 고양이들이 사는 환경을 살펴보았다.
고양이들에게 적합한 수직 구조 환경.
“신청자분께서 고양이를 무척 아끼시나 봅니다?”
태아진은 신청자 윤강을 보며 입을 열었다.
“이쁜 녀석들이니까요.”
태아진은 윤강을 칭찬했다.
나무가 봐도 고양이들을 무척 아낀다는 것을 알 수 있었다.
냐앙―(누구세요?)
나무의 발밑에 앉아 올려다보며 낮게 우는 고양이 한 마리.
주둥이 쪽이 까맣게 물들어 있는 샴과 눈을 맞추며 천천히 깜박인 뒤.
고양이의 머리에 손을 올리고 쓰다듬으며 마음으로 말했다.
―응, 난 네 집사의 친구 한나무란다.
고양이의 동공이 확대되었다가 축소되었다.
니, 니야앙?(수, 수호자님?)
샴은 갑자기 뒤를 돌아보며 집에 사는 고양이들을 불러들였다.
미아―아아앙―(당장들 나와! 수호자님 오셨다.)
고양이의 샤우팅에 태아진은 놀란 눈으로 샴고양이를 쳐다보았다.
우다다닥―
고양이 세 마리는 나무의 발 앞에 나란히 앉았다.
무아앙―(수호자님을 뵈어요.)
니, 니야아옹―(수호쟈니므 뵈, 뵈스니다.)
스코티쉬 폴더와 윤강이 이야기한 막내 코리안 숏헤어 일명 길고양이의 인사를 받은 나무.
세 고양이는 태아진과 홍선아에게 시선도 주지 않았다.
“얘들아?”
윤강의 부름에도 고양이들은 나무 앞에서 꼼짝도 하지 않았다.
나무는 고양이들을 보며 입을 열었다.
“인사는 고마워. 다른 분들께도 인사해야 하지 않을까? 너희들 보러 왔는데.”
부드러운 나무의 말에 고양이들은 그제야 긴장을 풀고 다른 이들에게 다가가 고양이 나름의 인사를 건네고 있었다.
그 모습을 본 태아진은 처음엔 놀랐다.
이내 그의 표정은 일그러졌다.
‘말이 통한다는 건가? 아냐― 그냥 우연이겠지.’
홍선아는 태아진을 불러 신청자의 사연을 들으며 고양이들을 관찰했다.
신청자 윤강은 고양이들의 이름을 이야기해 주었다.
“샴은 골드, 스코티쉬 폴더는 실버 그리고 코리안 숏 헤어는 레인이에요.”
윤강의 말에 홍 PD와 태아진은 고개를 끄덕이며 고양이들을 보았다.
고르륵― 고르륵―
고양이들은 목에 골골송을 장착한 뒤.
나무 앞에서 온갖 애교를 시전 중이었다.
그때.
골드라 불린 샴이 레인의 목을 물며 으르릉거렸다.
‘너 수호자님 앞에서 말 똑바로 안 해?’
‘아아아― 혀아 아야하다고. 무지마.’
태아진 수의사가 고양이들과 인사를 하며 기본적인 촉진과 망진을 이미 끝낸 상태였다.
촉진 시 문제가 발견되진 않았다.
고양이들의 상태가 나무에겐 보였다.
“수의사님.”
나무의 부름에 태아진은 고개를 돌렸다.
촬영 중이었기에 미소를 지으며 나무를 보았다.
“무슨 일이시죠?”
“이 고양이 혀뿌리에 문제가 있지 않을까 싶어서요.”
나무의 말에 태아진의 표정이 사납게 변했다.
“방금 촉진하고 입안을 보았을 때 아무런 문제가 없었는데요?”
그의 말투는 까칠했다.
“태 선생님?”
홍선아의 부름에 태아진은 그제야 자신이 흥분한 것을 알았다.
“레인아― 이리 와 볼래?”
나무의 부름에 레인은 도도도 다가와 앉았다.
다들 놀란 표정을 짓고 있을 때.
“레인아― 입을 아― 해 봐 줄래?”
아아앙―.
윤강 뿐만 아니라 홍선아 그리고 태아진 촬영 중인 카메라맨까지 다들 얼이 빠진 표정이었다.
“수의사님? 좀 봐 주시죠?”
나무의 말에 태아진은 어쩔 수 없이 레인 앞으로 자리를 옮겨 입 안을 보았다.
태아진은 고양이 주둥이 근처에서 냄새를 맡았다.
킁―킁―
‘냄새는 안 나고. 어? 저게 뭐지?’
레인은 입을 열고 가만히 앉아 눈동자만 굴리고 있었다.
나무는 그런 레인의 머리에 손을 올리고 계속 마음으로 말을 걸고 있었다.
―잘하는구나 레인이. 조금만 더 참자? 저 의사 쌤이 네가 아픈지 안 아픈지 확인해 주는 거니까.
잘 살펴볼 수 있도록 레인은 입을 더 크게 벌렸다.
입안을 전부 살핀 태아진은 레인의 턱을 긁어주며 간식을 하나 짜 주었다.
츕― 츄르릅―
먹으면서도 흘리는 것을 본 태아진은 확실히 문제가 있음을 알았다.
처음 관찰시 놓친 부분이었다.
“일단 이 친구 저희 병원에 데려가서 검사를 해 봐야 할 것 같네요. 혀끝 뿌리 쪽에 뭔가 있네요.”
태아진의 말에 홍아진도 윤강도 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.
고양이 집사인 윤강이 말을 더듬으며 태아진에게 물었다.
“무, 문제요?”
“그렇게 큰 문제는 아닐 겁니다. 일단 병원으로 가시죠.”
“아― 네.”
태아진은 서둘렀다.
고양이 혀뿌리 끝에 있는 뭔가가 신경 쓰이며 찝찝한 느낌이었다.
“다들 다녀오세요. 제가 여기 남은 고양이들 보고 있겠습니다.”
나무의 말에 태아진은 고개를 저었다.
“세 마리 다 같이 갈 겁니다.”
“네?”
태아진의 대답에 이번엔 나무가 놀랐다.
두 마리에게선 아무런 문제가 안 보였다.
태아진의 마음의 소리를 들은 나무는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 케이지 하나는 제가 들겠습니다.”
윤강은 인상을 찌푸렸다.
케이지에 들어가기 싫어하는 고양이들이라 한바탕 전쟁을 치를 것 같았다.
나무는 고양이들을 나긋나긋하게 불렀다.
“친구들아― 레인이 걱정 많이 했지? 저기 의사 선생님이 레인이 검사하러 병원 간다고 하는데 너희도 함께 갈까?”
나무의 말에 태아진은 코웃음 쳤다.
그렇게 이야기한다고 고양이들이 자진해서 케이지에 들어가지도 않는다.
고양이들의 행동은 누구보다 잘 안다.
겁많은 고양잇과 동물들.
“자― 친구들 들어가자.”
나무의 말 한마디에 고양이들은 케이지에 얌전하게 들어갔다.
그리고 자리까지 잡으며 편안한 표정으로 나무를 쳐다보았다.
그 모습에 놀란 건 윤강뿐만 아니라 태아진 조차 어이가 없다는 표정이 되었다.
‘뭐야― 진짜 동물들이랑 말이 통하는 드루이드야?’
‘세상에―. 한음이가 술 먹고 이야기한 게 사실이었어?’
‘역시― 시골에서 봤을 때보다 더 하네. 영상 하나 제대로 건질 수 있겠어.’
각자의 생각이 들린 나무는 미소만 지은 채.
케이지를 가리키며 입을 열었다.
“어서 가시죠? 친구들 기다리는데.”
“아? 아아― 네네. 가시죠.”
태아진은 언제 그랬냐는 듯.
부드러운 미소로 케이지를 들고 집을 나섰다.
나무의 뒤에 붙은 윤강은 소곤거리듯 말했다.
“너 레인이 병 있다는 거 어떻게 안 거야?”
“얘가 말이 새더라고. 그 말 새는 거 때문에 골드랑 실버가 교정하기 위해서 여기저기 물었는데, 그게 미안해서 그루밍하다가 털이 갑자기 많이 빠져서 자기들도 미안했데.”
“너― 진짜 동물들이랑 말이 통하는 거야?”
“한음이에게 들었다면서.”
“술 먹고 한 말이 사실이겠냐? 거짓말인 줄 알았지….”
“그래? 그럼― 뭐 그런갑지.”
나무는 피식 웃은 뒤.
방송국 차량 뒤 트렁크에 케이지를 실었다.
* * *
태아진과 윤강 그리고 방송국 직원들은 동물병원으로 가고 나무는 따로 움직였다.
“그럼―. 내일 스튜디오에서 뵈어요.”
“네―. 수고하십시오.”
담백하게 인사를 한 나무는 자신의 픽업트럭에 올랐다.
지잉― 지이잉―
시동을 걸려고 할 때 걸려 온 발신자를 확인하고는 미소를 지은 나무.
“네―.”
―서울 갔니?
할머니의 푸근한 목소리에 집에 가고 싶다는 생각이 들었다.
해야 할 일 때문에 서울로 올라온 터라.
할머니의 목소리가 반가웠다.
“네― 며칠 집을 비운다고 아벨이랑 먹구렁이한테 말해 놨는데요?”
―들었다. 당분간 할미 집에 있을 테니까 남해랑 서해 일 보고 오렴.
“네― 그건 그렇고 저쪽 일은 끝나신 거예요?”
―대충 끝냈단다. 그리고 3일 정도 쉬려고 왔단다. 오니까 김장 끝내놨네.
“네―. 친구들이랑 함께 담아서 친구들 좀 나눠 주고 했네요.”
―그래, 잘했다. 서울에서 일 잘 보고.
“네― 식사 잘 챙겨 드세요.”
―으이.
할머니와 전화를 끊은 나무는 피식 웃은 뒤.
한국대 병원으로 향했다.
‘한음이 얼굴 잠깐 보고, 채소 납품 재계약이 있으니까 [SeeYou]도 잠깐 들렀다 와야겠네….’
한국대 병원 주차장에 차를 댈 때.
윤강의 전화를 받은 나무는 놀라고 말았다.
“그러니까 혀 뿌리에 양성종양이 자라고 있었다고?”
―어, 원래 고양이 입안에 문제 생기면 냄새가 많이 난다고 하는데 이 녀석 그런 거 없이 밥도 잘 먹었거든.
“그래?”
―어, 네 덕분에 레인이 혀뿌리에 있는 종양 발견할 수 있어서 고마워.
“별말씀을… 내일 보자.”
―어, 내가 밥 한번 거하게 쏠게.
목소리로 고맙다는 마음이 전해져 왔다.
그 마음에 절로 입꼬리가 올라가는 것을 느꼈다.
‘동물들이 더 좋은 환경에서 더 건강하게 인간과 어우러지며 사는 게 좋은 거겠지?’
