＃229화. 쇼를 하네
로이브의 최호성.
내 기억 속 데이터에는 존재하지 않는 인물이다.
하지만, 이맘때쯤의 기억을 되짚어보면 스타더스트 관련 이슈가 하나 있긴 했다.
인기 멤버였던 진세현의 연애설.
훗날 이준혁의 팬싸 폭행 이슈에 묻혀 금세 사그라들었지만, 당시에는 꽤 시끄러웠던 걸로 기억한다.
혹시 연애하냐는 질문은 의미가 없다. 당장 24시간 붙어있는 와중에, 나 몰래 연애를 하고 있을 리가 없지.
근거 없는 연애설이 터졌다는 건, 분명 누군가 근거를 만들어냈다는 소리고...
그때는 깊은 생각을 안 했지만, 그 원인이 최호성일 가능성도 있어 보였다.
마른 침을 삼키며 말을 뱉었다.
"저는 만나볼까 해요."
"왜?"
"어떻게 나올지 한 번 지켜봐야죠."
"확실히 하고 가자는 건 좋은데, 좀 찜찜해. 피하는 게 나을 것 같아."
진세현이 말이 틀린 건 아니다. 애초에 엮이지 않는 게 좋다는 현명한 판단.
무슨 꿍꿍이를 가지고 있을지 모르는 상대와 대면한다는 건 그만큼의 리스크를 수반한다.
하지만.
내가 아는 한, 진세현은 그때도 이런 합리적인 선택을 했을 것이다.
최호성의 연락을 피했을 것이고, 조금의 여지도 주지 않았을 테다.
워낙 철저한 성격이니까.
문제는 그런데도 터질 연애설이라는 거지.
가만히 있다가 얻어맞을 바에는 뭐라도 해보는 게 나았다.
나는 고개를 저으며 말을 뱉었다.
"혹시나 해서 미리 말해두는데, 형을 조금도 의심하지 않아요."
"그건..."
진세현을 둘러싼 심각한 문제가 있다는 최호성의 주장. 그걸 의심해서 나가는 게 아니라는 걸 확실히 했다.
"그래서 오히려 만났으면 해요."
"...장단을 맞춰주겠다는 거지?"
"네. 뭘로 물 멕이려는 지는 알아야 이쪽에서도 대처할 수 있으니까."
연애설의 근거.
어떻게 조작했는지는 몰라도, 꽤 그럴싸한 내용이었으니 팬들도 믿었을 것이다.
그 근거를 만들어내기까지의 과정을 잡아내야 했다.
물론 그 내막을 모르는 형들이 말리고 싶은 것은 당연하다.
"으음..."
강시우가 걱정스런 표정으로 침을 삼켰다.
"혼자 가게?"
"아뇨."
어째 물가에 내놓은 어린애라도 보는 것 같은 얼굴이지만, 나도 아무 생각 없이 덫에 걸려줄 생각은 없다.
든든한 지원군이 하나 있다.
"부를 사람이 한 명 있어요."
싱긋 웃으며 어깨를 으쓱였다.
* * *
[ㅅㅌㄷㅅㅌ 뭐 터질 거 있음??]
요즘 그런 소리 들리던데
사생이 뿌린 근거 없는 찌라시야?
-??? 어디서 들은 말인데?
ㄴ비계였음 나도 몰라 짹친이 퍼다줘서;;
ㄴ난생 처음 들음
ㄴ아 난 뭔지 알겠다 ㅋㅋㅋㅋ
ㄴ???????
ㄴ커플프사 그거 말하는 거 아님?
ㄴ커플프사요????
-뭐야 뭔데 무슨 일인데 왜 다들 아는 것처럼 말해
ㄴ연애하다 걸린 거일걸
ㄴ?? 갑자기? 누가?
ㄴ걍 어그로 무시하셈 쟤네 증거도 없는데 엊그제부터 저 지랄임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ아... 어그로구나...
-잘 나가니까 어떻게든 꾸역꾸역 까내리려는 애들 달라붙었네 ㅋㅋㅋ 아 근거없는 찌라시 퍼트리지 말라고~
ㄴ내 말이 ㅎㅎ 걍 먹금해...
ㄴ더스티들 제발 무시하자 ㅠㅠ
ㄴ빌보드 진출하니까 괜히 배알 꼴려서는 ㅋㅋㅋㅋ 니네 본진이나 챙기러 가 ㅋㅋㅋ
ㄴ2222 젭알요
[우주먼지 연애설 뭐임?]
주어가 누구야?
막내라인 중 한 명이라는 게 진짜임?
-커플 프사 어쩌구 그건가 요약하자면 사생이 별스타 비계 해킹했는데 커플 프사 나왔대 ㅇㅇ 근데 누군지는 아직 안 밝혀졌어
ㄴ막내라인 중 한 명이래 다음주에 폭로한다는데;;
ㄴㅅㅂ 증거도 없는 걸 왜 자꾸 처끌고 나오는데
ㄴ일단 터질 때까지는 중립기어...
ㄴ중립기어는 무슨 ㅋㅋㅋㅋ 너 더스티 아니지 팬들은 당연히 애들 믿지 왜 자꾸 분탕질이야
-아직 아무것도 안 나왔는데 벌써 애들 의심하는 애들은 그냥 탈덕하길 바람 ㅎㅎ
ㄴㅇㅈ 쟤네가 무슨 팬이야 ㅋㅋㅋㅋ 악개겠지
ㄴ어떻게든 죄없는 애 하나 붙잡아서 까내리려고 작정함
-신인인데 연애설이 벌써 터진다고? 너무 이르신데???
ㄴ시발 안 터졌다고
ㄴ다들 예민한거봐 ㅋㅋㅋㅋ 팩트인가본데
ㄴ이때싶해서 또또 애들 패러 왔지...
ㄴ야 너네 본진더러 빌보드는 둘째치고 메론 탑 100이나 진입하라고 전해줘라~
[아니 땐 굴뚝에 연기 안 난다고]
난 갑자기 그 속담이 떠오르네 ㅋㅋㅋ
-뭐야 이건 또
ㄴ더스티들 먹금하세요~~~
ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 본문에 스타더스트라는 말 1도 없는데 갑자기 찔려서 호다닥 달려왔죠?
ㄴ존나 웃김...
-야 아이돌에 너무 자아의탁하지마 니들 팬싸 가겠다고 앨범 수백 장씩 사는 사이에 이미 지 여친 콘서트 초대석에 부르고 있다
ㄴ지랄 ㄴㄴ
ㄴ분위기 살벌하네...
.
.
.
"작업 중이네."
벌써 슬슬 밑밥을 까는 중이다.
증거는 없는데 그렇다더라, 하는 말만 무성하게 떠돌고 있으나 팬들에게 욕만 먹고 사라졌다.
왜냐, 합리적인 근거가 전혀 없었으니까. 애초에 바람잡이가 목적이니 저렇게 흘려만 놨겠지.
열심히 분위기를 잡다가, 나중에 크게 터트릴 것 같은데...
"...음."
어쨌든 나는 호텔에 도착했다.
L-세이트 호텔 1층 로비. 최호성과 만나기로 약속한 자리다.
주말인데도 인파가 한적한 걸로 봐서는, 일부로 인기 없는 호텔을 고른 것 같았다.
"언제 오려나."
약속 시간이 거의 됐다.
로비 중앙에 위치한 시계를 확인하려던 중,
띠링-
휴대전화가 짧게 진동했다.
-죄송합니다 차가 막히네요...
-10분 정도 늦을 것 같습니다. 로비에서 기다려 주세요.
최호성이다. 문자 내용을 확인하자마자 미간을 찌푸렸다.
"무슨 꿍꿍이냐."
여기서부터 함정이라 보는 게 맞다. 나는 고개를 돌려 주변을 천천히 훑었다.
특별한 건 없어 보인다고 생각하던 그때...
시야에 무언가 걸려들었다.
그리고.
"와아, 오랜만에 뵙네!"
명랑한 목소리가 바로 뒤에서 울려 퍼졌다.
"...?"
몹시도 반갑다는 듯 환하게 웃는 얼굴.
난생 처음 뵙는 여자분이 빠르게 이쪽으로 뛰어왔다. 머리부터 발끝까지 명품으로 치장한 패션이 요란스럽다.
"예?"
인상을 찡그리며 아래위로 낯선 얼굴을 훑어보았다.
기분 탓이 아니라, 초면이 맞다.
상대는 마치 날 오래 만난 사람처럼 저렇게 아는 척을 해오고 있지만 말이다.
사생인가 싶었지만, 글쎄.
타이밍이 영 좋지 않은데.
기형적으로 올라간 입꼬리가 말을 뱉었다.
"서한아, 잘 지냈어?"
이제야 알겠다.
"......"
어이가 없어서 나도 모르게 피식, 웃음이 터져 나왔다.
"잘 못 지냈죠. 눈앞에서 이렇게 쇼를 하는데."
아.
이런 거였어?
* * *
카메라를 손에 쥔 최호성의 얼굴이 반질거렸다.
약속 장소는 저쪽이지만, 애초에 호텔 안으로 들어갈 생각은 없었다.
최대한 멀찍이서 건수를 잡는다.
그러기 위한 준비는 모두 세팅되었다.
-L-세이트 호텔 1층 로비에서 뵈었으면 합니다.
스타더스트는 제법 팀 내 우애가 돈독한 편이던데, 진세현을 미끼로 삼아 멤버를 불러내는 건 어렵지 않았다.
특히나 세상 물정 모르는 어린 놈은 말이야.
'이렇게 서로 훈훈하면 나야 좋지.'
-넵. 알겠습니다!
아니나 다를까.
일말의 고민도 없이 해맑은 대답이 돌아왔다.
어찌나 같은 팀 멤버를 지극히도 생각하는지, 엄청 걱정하는 눈치였다.
"쯧."
이 순진한 녀석은 자신이 어떤 함정에 걸려 들었는지도 모르고 있을 것이다.
원래 목적은 진세현이었지만... 타깃이 조금 틀어진 것은 어쩔 수 없지.
"이놈이나, 저놈이나."
어차피 팀에 타격에 가는 건 매한가지다.
빌보드 차트인으로 날아오르고 있는 스타더스트. 지금쯤 함박 미소를 짓고 있을 더블즈에도 엿을 먹이면 베스트다.
어차피 잃을 게 없는 사람의 장점이다. 남이 나락 가는 모습만 지켜보고 있으면 그만이니까.
'야, 부탁이 있다.'
'뭔데?'
'나 거하게 엿 먹이고 싶은 회사가 하나 있거든. 네가 좀 도와줘라.'
'뭐야... 맨 입으로?'
저 좋다고 따라다니던 아는 지인을 섭외했다.
여캠 방송을 하는 연습생 후배인데 처음에는 틱틱대면서도 돈 몇 푼 쥐여준다는 말에 수락하더라.
얼굴도 팔린 애라 연애설이 터진다면 효과는 확실할 것이다.
잘 나가는 아이돌의 순진한 막내 멤버가 여캠 BJ랑 사귄다?
그만큼 자극적인 기삿거리가 없지.
도서한은 죄가 없지만 안타깝게 됐다.
"아, 벌써 즐겁네."
최호성은 콧노래를 흥얼거리며 문자를 보냈다.
-10분 정도 늦을 것 같습니다. 로비에서 기다려 주세요.
이쯤에서 시간을 벌어두고.
"아, 여기가 좋겠다."
로비가 아주 잘 보이는 위치에 자리를 잡았다. 최호성은 차가운 시선으로 주변 동태를 살폈다.
오래 기다리지 않아, 저 멀리서 모자를 깊게 눌러 쓴 남자가 들어오는 게 보였다.
"저기 오네."
최대한 벽에 몸을 가린 뒤, 카메라를 든 손을 창틀에 가져다댄다.
카메라의 줌을 최대한 당기고선 비릿한 웃음을 흘렸다.
혹시 알아보는 사람이 있을까봐 얼굴을 나름 가린 것 같지만, 카메라에 충분히 담겼다. 다른 사람은 몰라도 팬들은 알겠지.
실루엣만 있어도 알아보는 사람들이니까.
"각도 죽이네."
이 정도면 아이돌이 아니라 기자를 했어야 한 건 아닐까.
흡사 디스X치 연예 기자가 된 기분으로 흥미진진하게 때를 기다렸다.
바로 그 순간..
근처에서 미리 대기하고 있었던 지인이 달려 들어온다.
"와아, 오랜만에 뵙네!"
연기에 소질이 있는지, 환한 미소를 지으며 손을 흔드는 지인이다.
위잉-.
최호성은 줌을 당기며 웃었다.
"이야, 완전 얼이 빠졌네."
멍청한 녀석은 이게 무슨 상황인지 뒤늦게 고민하는 눈치다.
그래도 아예 감이 없는 녀석은 아닌지 이내 표정이 굳어진다.
"서한아, 잘 지냈어?"
와락-.
지인은 미리 약속해둔 대로 가만히 서있는 서한의 품에 안기려 달려 들었다.
당연히 밀쳐내겠지만 그런 건 중요하지 않다.
쓸만한 사진만 뽑아내고 터트려 버리면 그만이니까.
하나. 둘. 셋.
방금 각도가 완벽했는데.
"와."
찰칵.
손을 뻗어 버튼을 누른 순간이었다.
최호성의 몸이 뒤로 홱- 당겨졌다. 누군가 제 목덜미를 잡아챘다.
"학생, 이거 범죄야."
