131화. 아이돌 체육대회(3)
<아이돌 체육대회>가 진행되는 운동장.
점심 휴식 시간이 끝나고 나니 슬슬 오후 일정을 위한 준비로 분주해졌다.
오후에는 e스포츠와 계주가 남아 있었다.
나야 맨 마지막 순서니까 시간이 좀 남았지만, e스포츠 형들은 나갈 채비를 할 차례였다.
마찬가지로 같은 계주 멤버, 서하임은 아까부터 타다다닥 빠르게 손가락을 놀리고 있었다.
잔뜩 신난 얼굴로 톡톡을 하고 있던 모양인데,
어깨 너머로 넌지시 봤더니 썩 달갑지 않은 이름이 찍혀 있었다.
[정원재 선배님]
선배님이고 나발이고, 이거 왠지 우리 애가 나쁜 놈들과 어울리는 기분이다.
순간 기분이 확 나빠져서 서하임의 핸드폰을 뺏어버렸다.
“아, 왜.”
느닷없이 휴대전화를 뺏겨버린 서하임이 인상을 찡그리며 고개를 돌렸다.
하지만 그것도 잠시,
“형, 저랑 사진 찍어요.”
“그를까?”
그 한마디에 바로 생글거리며 포즈를 잡았다.
“유니버스에 올릴 거야?”
“팬분들 메시지로 보내려고.”
“나랑 찍은 것도 같이 올려. 아, 사진도 나한테 보내주고!”
찰칵- 찰칵.
아체대의 현장 분위기를 담은 사진 몇 장을 찍고선 서하임에게도 보냈다.
형은 말 나온 김에 프라이빗 메시지에도 사진을 올려야겠다며 어플에 접속했다.
[초코하임]: 아체대 촬영중 ><
[초코하임]: (사진 jpg) 서한이랑 대기 중에 찍었어용
[초코하임]: 준서 형은 기절한 듯 ㅋㅋㅋ
그 사이에 정원재와의 대화는 잠깐 잊혀진 것 같지만….
어린 애도 아니고 바로 옆에서 톡톡을 막을 수도 없는 노릇이다.
뭔가 껄끄러운데, 어떻게 할 수 있는 게 없어.
안 좋은 쪽으로 엮일 것 같으면 그때는 무조건 쳐내야지.
그런 걱정들을 하며 앉아있는데, 진세현이 자리에서 벌떡 일어났다.
“이스포츠 다녀오겠습니다. 훗.”
“벌써 가?”
“와아아악! 꼭 1등 하고 와라~!”
“물론이죠.”
진세현, 서이안, 하준서.
e스포츠는 무조건 1등을 찍고 오겠다며, 어젯밤까지 합을 맞춰봤던 세 사람이다.
진세현은 세상 진지한 얼굴로 그런 말을 덧붙였더랬다.
‘게임은 말이야. 팀플이야.’
‘맞지.’
‘우리의 팀워크를 증명하려면… 반드시 1등해야 하는 거라고.’
‘꼭 그렇게 증명해야 할까요?’
특히 더코어는 반드시 이기고 오겠다는 말도 덧붙였다.
레이의 도발이 이상한 쪽으로 먹힌 모양이었다.
아무튼.
“Shine bright! 스타더스트 파이팅!”
“파이팅! 파이팅! 파이팅!”
우주먼지 파이팅.
* * *
뜨거운 뙤약볕 아래에서 더스티 유진은 짜증지수가 점점 올라가고 있었다.
더위를 식히기 위해 황급히 손부채질을 해보았지만 통하지 않았다.
“날씨 미쳤냐?”
진짜 금방이라도 쓰러질 것 같다고.
관객석도 이 지경인데, 저 더위에서 뛰고 있는 우리 애들은 얼마나 죽을 맛일지. 순간, 짜증이 확 치밀었다.
“아, 이 거지 같은 프로 언제 폐지하냐?”
“꼬박꼬박 챙겨 보는 우리 같은 사람들 때문에 죽어도 폐지 안 할 듯.”
꼬박꼬박 챙겨 보는 걸 넘어서서 지옥불에 응원까지 하러 따라왔다.
유진은 다시금 MBN을 저주하며 깊은 한숨을 내쉬었다.
커뮤니티에 접속해보니 아체대 관련 글이 몇 개 올라와 있었다.
[아체대 현장 분위기 어떰?]
가보고 싶었는데
내 로망임
-더워 디질 것 같음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 날씨 인간적으로 에반데
└내 돌 지금 바닥에 기절해있음
└준서니?
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└직찍 떴는데 하준서 바닥과 물아일체 하고 있더라 ㅠㅠ
└흐엥 준서 오늘도 흐엥하고 계심
-로망? 안 와봤으니 할 수 있는 말임
└ㅋㅋㅋㅋ 도망쳐….
└뒷자리 앉아있는데 다들 응원하면서 쌍욕도 함께 하고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└애들아 응원행ㅎㅎㅎㅎ 근데 시발 날씨 왜 이럼?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 이러고 있어?
└후기 보니까 진심 저러고 있더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└올해가 좀 유독…미치게 더운 것 같네….
-진짜 개ㅐㅐㅐㅐㅐ힘들어요 살려주세요
└나 지금 응원도 안 나와 ㅎ
└목 말라요 실시간으로 살 빠지는 느낌
└아체대 다이어트 뭐 이런 거임?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└밥 안 줘 물도 안 줘 강제로 응원시켜 여기가 단식원임?
-지금 순서 어디까지 갔어?
└이거 끝나고 계주할 듯
└어 거의 끝났네
└아 계주는 재밌겠다
분명 커뮤에서는 다들 죽상인데, 희한하게 이 구역의 팬들은 유독 텐션이 높았다.
다들 지치지도 않는 건지, 그사이 다른 팬들은 질세라 목소리를 높이고 있었다.
“와아아악!”
“레이야, 잘생겼다!”
“진세현! 나랑 결혼하자아악!”
참 기운들이 넘쳐.
더스티 유진은 덕친을 붙들고 한숨을 내쉬었다.
“아, 집 가고 싶다. 기 빨려.”
“근데 애들은 귀엽잖아.”
그건 그래.
오늘따라 우리 애들이 유난히 더 귀여웠다.
“우리 애들 내향인가?”
“신인이라 낯 엄청 가리나 봐.”
다른 그룹은 다 자기네들끼리 친한 건지 열심히 인사를 나누는 동안, 스타더스트는 선배들과 가벼운 인사를 나눌 때를 제외하곤 자기들끼리 옹기종기 붙어 있었다.
서바 프로 출신 그룹이 저렇게 단합력이 좋아도 되는 거임?
진짜 여기서 봐도 친한 게 눈에 보이는데.
아무리 악플러들이 까내리려 해도 팀 분위기로는 깔 수 없을 것 같았다.
바로 그때, 앞자리 팬분이 우렁찬 목소리로 소리를 질렀다.
“서한아아아아악!”
“깜짝이야.”
유진은 저도 모르게 육성으로 말을 뱉었다.
그도 그럴 것이, 저 여자분. 저 멀리 떨어진 운동장까지도 또렷이 들릴 법한 대단한 발성이었다.
“도서한이 너무 귀여워어어억!”
움찔.
1층의 서한이 티나게 의식하는 모습이 보였다.
덕친은 호들갑을 떨며 유진의 옆구리를 쿡쿡 찔렸다.
“야, 들었는데?”
저 정도면 정말 들렸을 것 같은데.
앞자리의 팬분이 아까보다 더 커진 목소리로 시원시원하게 외쳤다.
“도서한!!! 내 주머니에에엑! 넣고 싶다아아악!”
이번에는 정말 확실히 들었다.
심지어 살짝 웃었다.
“아, 미친 존나 귀여워.”
부끄러워하며 서하임의 등 뒤에 살짝 숨는 것마저 미치도록 귀여웠다.
“막내는 확실히 막내다.”
“갓기 도서한….”
덕친은 호들갑을 떨며 발을 굴렀다.
그때, 스피커에서 안내말이 흘러나왔다.
“잠시 후에 계주 결승이 있겠습니다.”
드디어 계주 결승전의 시간이 왔다.
같은 구역의 더스티들의 두 눈이 반짝였다.
“다들 계주라고 하니까 기대하는 거 봐라.”
“야, 근데 나도 기대돼.”
애초에 예선전을 1위로 이기고 올라온 스타더스트였다.
엊그제 유이앱 라이브에서 가장 자신 있는 종목이 계주라더니, 근거 없는 허세는 아니었던 모양이었다.
“이스포츠 결국 1등했잖아.”
“진세현 세상 기뻐하던데.”
“하임이랑 서한이가 계주는 꼭 1등하고 싶대.”
“우리 애들 달리기에 은근히 진심이야.”
두 사람이 조잘대는 와중에 멤버들은 출발선 옆에 순서대로 나란히 섰다.
도서한, 서하임, 차성빈, 강시우.
스타더스트 팀 계주 멤버는 총 네 명이었다.
더스티 유진은 덕친의 어깨를 툭툭 치며 말했다.
“야, 도서한 마지막 주자인가 봐.”
“한 바퀴 뛰겠네.”
마침내 모든 준비가 끝나고,
“야야, 시작한다.”
“꺄아아아아악!”
탕-
환호 소리와 함께 스타트건의 총성이 울려 퍼졌다.
* * *
“스타더스트 파이팅!”
“더코어! 더코어! 더코어!”
“하이퍼 1등 가자아아-!”
뜨거운 함성 소리가 쏟아지는 아체대 현장.
체육대회의 꽃이라 할 수 있는 계주가 한창이었다.
결승에 진출한 팀은 총 5팀.
그중에는 스타더스트와 하이퍼, 더코어도 포함되어 있었다.
서한은 고개를 힐끗 들어 먼지가 일고 있는 운동장을 돌아보았다.
“…….”
바로 옆에는 같이 올라온 하이퍼의 정원재가 발로 땅을 구르고 있었다.
아까부터 자신을 대놓고 의식하고 있는 것은 저쪽도 매한가지였다.
잠시 눈이 마주쳤지만 이내 시선을 돌렸다.
스피커에서는 중계석의 흥분한 목소리가 그대로 흘러나오고 있었다.
[하이퍼의 지훈 선수! 예, 방금 1위로 치고 나왔습니다!]
[더코어의 지여준 선수가 그 뒤를 바짝 쫓고 있는데요?]
[네, 아직 모릅니다. 어어어! 차성빈 선수도 속도를 높이기 시작합니다!]
하이퍼가 1등, 더코어가 2등, 그 뒤로 차성빈이 빠르게 따라붙고 있었다.
다들 무리하지 않겠다더니, 역시나 승부욕이 문제였다.
이 악물고 뛰는 모습에 팬들의 응원소리가 한층 거세졌다.
“차성빈! 차성빈! 차성빈!”
“지여준! 여준아아악!”
그사이, 하이퍼의 지훈이 더 빠르게 치고 나갔다.
더코어가 순식간에 뒤처지고, 차성빈이 바통을 손에 쥔 채 이를 악물고 뛰었다.
거리가 점점 좁혀지더니, 코너를 돌 때쯤에는 차성빈이 두 번째로 앞서 있었다.
“꺄아아아악!”
“차성빈! 차성빈! 차성빈!”
하이퍼와도 따라잡을 수 있을 만큼 거리가 좁혀져 있다.
서한의 판단은 그랬다.
‘이건 해볼 만하다.’
마침 멀지 않은 거리에서 차성빈이 달려오고 있었다.
타앗-
정원재가 먼저 바통을 건네 받고 내달리기 시작하자, 뜨거운 함성 소리가 아까보다 더 커졌다.
“꺄아아아악!”
“정원재! 정원재! 정원재!”
마지막 한 바퀴나 남아 있으니 얼마든지 따라잡을 수 있다.
뒤이어 차성빈이 헐떡이며 뛰어들어 왔다.
“서한아, 달려!”
서한은 차성빈이 건너는 바통을 낚아채었다.
* * *
[우주먼지 이스포츠 1등함]
하준서는 여기서도 존버한다며 엎드려 있음
서이안 의외로 배그 잘함
진세현 직업만족도 1000프로의 리액션을 보여주고 내려가심
-아 ㅋㅋ 진세현 뭔데 네 직업이 프로게이머냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-일주일 전부터 이스포츠 1위 먹어야한다고 염불 외웠던 거 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└“이것이 팀워크다”
└이거 어디서 한 발언이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└유이앱에서
-하준서는 왜 여기서도 흐엥거려?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안 들키고 잘 엎드려 있음
└결국 걸려서 죽으니까 카페인 땡긴다며 커피 찾음 ㅠㅠ
└흐엥 준서 그 자체
-이것도 웃긴데 서이안 세상 수줍게 네가 먼저 치고 들어가면…형이 쏴죽일게…! 이러고 있음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쏴죽일게
└아 ㅋㅋㅋ 화면 안 보고 소리만 들으면 ??? 싶다고
└근데 서이안 의외로 조용히 강함 세 명 죽임
└토끼는…사람을…찢어….
e 스포츠로 잠시 주목되던 플로우는 금세 계주 결승전으로 돌아갔다.
현 시각, 뜨겁게 진행되고 있는 계주 결승전.
다급한 글들이 실시간으로 올라오고 있었다.
[지금 계주야???]
브리핑 해줘
지금 마지막 주자 뛰고 있어?
울 애들 몇 위임??
그 글 밑에는 짧은 댓글이 하나 달렸다.
-야 도서한 개잘달려
└원래 쥐가 빨라
└?
└??
