＃200화. 곧 다칠 것 같네
행사의 엔딩 무대에서 조명이 추락한 사고.
해당 장면을 온라인 송출을 통해 실시간으로 보고 있었던 팬들은 난리가 났다.
케이워크 페스티벌에 출연한 가수들이 한둘이 아니었기에, 커뮤니티는 순식간에 달아올랐다.
[케이워크 페스티벌 미친 거 아님?]
엔딩 무대 때 조명 떨어짐
실시간 방송으로 봤는데 급하게 카메라 돌리고 난리도 아니었음
-현장 영상 보니까 비명 소리 장난 아니더라 다들 얼마나 놀랐을까 ㅠㅠ
└파편 튀고 난리 났었대 내 새끼도 프라이빗 메시지로 괜찮다고 연락 왔더라
└팬들은 얼마나 걱정했겠어 ㅠㅠㅠㅠ
└더스티 방송 보다가 비명 지름….
└ㄹㅇ 우주먼지 다치지 마 ㅠㅠ 진짜 너무 놀랐어 서한아 ㅠㅠㅠㅠㅠ
-확실한 건 같은 행사 두 번은 못 할 듯
└2222 애초에 그 라인업이 말이 안 됐지 듣보 행사 주제에;;
└기획사들 협박해서 라인업 모았을 텐데 이번에 난리나서 할 말 없을 듯
└더블즈가 정식으로 항의했더라
└제발 이번에라도 대형의 힘을 보여줘
└진심 사다리 사건 얼마나 됐다고 그 위험한 데 애를 보내냐;;
└조명 떨어질 거라고 누가 생각했겠어 이건…. 소속사 탓 아님;
-근데 그거 들었어? 리허설 때 조명 점검했다던데
└조명 점검???
└지인이 방송국 스탭인데 누가 조명 안전 점검해 달래서 무대 직전에 급하게 했다고 함
└ㅅㅂ 그 얘기가 나왔다는 것 자체가 이미 뭔가 쎄했던 거 아니냐
└아니 점검을 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 지랄이 나?
└대충 했겠지
└우리나라 안전불감증 진심 개빡쳐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이번 사건으로 가장 놀랐을 양측 팬 진영.
특히 더웨이의 김우찬이 서한을 밀어내지 않았더라면 인명 사고가 날 뻔했다.
평소에는 서로 견제하던 분위기의 팬덤들도 이번만큼은 모두 한마음으로 상황이 이쯤에서 정리된 것에 안도했다.
더스티들은 커뮤니티에서 직접 감사를 표했다.
[더웨이 김우찬 선배님 너무 감사해요]
우리 애 크게 다칠 뻔했는데  몸 날려 구해주심
진심 오늘부터 더웨이 전곡 스밍 가겠습니다 ㅠㅠ
-둘이 언제부터 친했는지는 모르겠는데 요즘 붙어 다니는 것 같더라
└아 나 친한지 몰랐어 ㄷㄷ
└붙어 다녔음??
└그래서 그렇게 몸 던져 구해주신 거구나 ㅠㅠ
-어딜 가나 사랑받는 울 햄찌 ㅠㅠ 하 얼마나 놀랐을까….
└나였으면 ptsd와서 한 며칠 공연 못 했을 것 같은데 바로 당일에 리허설 뛴 우리 아가 햄찌 칭찬해!
└더블즈한테 쌍욕 박을 뻔함;; 지금 리허설이 중요해?
└콘서트가 다음 주인데 ㅠㅠ 그럼 해야지 어쩌겠니 ㅠㅠ
└다친 것도 아닌데 오바 ㄴㄴ
└맞는 말인데 싸가지 ㄴ
-당장 다음 주가 콘서트인데 김우찬sbn 없었더라면 첫 단콘 막내햄찌 없이 진행될 뻔했네…. 진짜 생각만 해도 아찔하다 ㅠㅠㅠㅠ
└애초에 단콘이 문제가 아님 그거 제대로 맞았으면 진짜 큰일 났을걸
└머리에 맞았다고 생각해 봐 너무 끔찍함….
└일어나지도 않은 일로 재수 없게 if 가정 └└
└안 다쳤으면 됐지 너무 예민하게 굴지 말어
└지금 더스티들 초예민 상태긴 해 ㅋㅋㅋㅋ 사다리부터 시작해서 굿해야 할 수준임 ㅠㅠ
-저도 더웨이 정규 스밍 돌리러 갑니다
└하 김우찬은 천사야 ㅠㅠ
└더웨이 선배님들 진심 다 착하신 것 같음
└더스티들 사이에서 종교 되셨음
└갓우찬을 뵙습니다….
.
.
.
“안 가봐도 돼요?”
같은 시각, 이도연 기자는 뜨거운 떡볶이를 한 입 베어 물면서 도서준 피디를 돌아보았다.
어제야 밤샘 편집을 하느라 가볼 시간이 없었다 치더라도, 이틀 지난 지금은 연락해 볼만 한데.
아닌 척해도 동생한테 지극정성인 거 다 알고 있다.
이도연 기자의 은근한 물음에, 도서준은 젓가락을 내려놓으며 고개를 저었다.
“멀쩡하다고 기사도 났는데 뭐 하러 찾아가요.”
“기자들을 믿어요?”
“…본인도 기자잖아요.”
“저도 한 기레기 해요.”
“괜찮아요. 나도 방송국 놈이라서.”
둘 다 돌판에서 욕은 먹을 대로 먹는 직업군이지.
도서준 피디는 자조 섞인 웃음을 터트리며 이도연 기자의 말을 흘려보냈다.
도서한이야….
가뜩이나 콘서트 준비하느라 아예 밤샘 모드일 텐데, 괜히 따로 연락해서 귀찮게 굴고 싶진 않았다.
저번의 추락 사고는 다쳤으니 한달음에 달려갔던 거고. 이번에는 다치지만 않았으면 됐지.
그럼에도 직접 얼굴 보고 얘기하는 건 또 다르다고.
찾아가서 확인하고 싶은 마음도 한편에 있었을 것이다.
후루룩.
뜨끈한 어묵 국물을 목으로 흘려넘긴 이도연 기자가 피식 웃었다.
본인은 아니라고 부정하지만 찾아가고 싶어 하는 거, 되게 티가 났다.
이도연 기자의 두 눈이 반짝 빛났다.
“찾아갈 핑계 하나 만들어 줄게요.”
“네?”
도서준은 이도연 기자의 뜬금없는 말에 눈썹을 들썩였다.
그녀의 손에 들린 휴대폰에는 가장 최근 스타더스트가 찍었던 너튜브 콘텐츠, <해시태그 토크쇼>가 흘러나오고 있었다.
“동생 예능은 안 챙겨보죠?”
“예, 제 예능 모니터링하기도 벅차서요.”
“이거 볼래요?”
도서준은 떨떠름한 얼굴로 이도연 기자의 휴대전화를 받아 들었다.
평상시보다 열심히 텐션을 올려 방송하고 있는 네 명의 스타더스트 멤버들.
이렇게 보니 약간 자식 친구들 보는 느낌이다.
도서준 피디는 아는 얼굴들을 한 명씩 눈에 담았다.
“강시우?”
팀의 리더랬나.
얘가 특히 서한을 알뜰히도 챙기는 것 같더라.
딱딱하게 굳은 인상이라 예능은 잘 못할 것 같았는데 의외로 멘트를 받아치는 감이 나쁘지 않았다.
그렇게 전문가의 시선으로 짧은 하이라이트 영상을 감상하고 있던 그때,
뜻밖의 타이밍에 예상치 못한 대답이 튀어나왔다.
‘서한 씨, 리더 형이 잘해줘요?’
‘친형보다 나아요.’
서한의 한마디에 도서준의 포크가 멈췄다.
“…….”
얘 내가 안 볼 거라고 생각하고 아무 말이나 던졌군.
“이래서 자식 키워봤자 세상 쓸데없다고 옛 어른들이 말씀하셨나 봐요.”
“아하핳핳!”
이쪽은 진심이었다.
도서준은 관자놀이를 손으로 꾹꾹 누르면서 깊은 한숨을 내쉬었다.
“어렸을 때 책꽂이에서 뛰어내리는 거 누가 받아줬는데….”
“말을 잘 듣는 타입은 아니었구나. 의외네요.”
“다들 의외라고 말해서 더 스트레스받는 편입니다.”
사회생활은 멀쩡히 하고 다니는지 다들 육아 난이도 최하인 줄 알더라.
도서준은 기가 차다는 듯 말을 덧붙였다.
“얘 팬들이 이 자식을 햄스터라고 부르던데. 그거 듣자마자 제가 깜짝 놀란 이유가 왜인 줄 아세요?”
“왜요?”
“어렸을 때도 진짜 쥐새끼 마냥 잠시도 가만히 있질 않았어요.”
“푸흡.”
“이래서 동생 키워놔도 소용이 없다니까….”
영상 하나 보여준 것의 효과는 굉장했다.
나이 차 꽤 나는 동생을 둔 것은 이쪽도 마찬가지라, 이도연 기자는 도서준의 마음을 거의 백 프로 이해했다.
이제는 결론이 났겠지.
이도연 기자는 생글거리며 말을 뱉었다.
“어때요, 찾아갈 핑계 생겼죠?”
그 말에 도서준은 헛웃음을 흘렸다.
“그러게요. 찾아가야겠네.”
* * *
드디어 스타더스트의 단독콘서트 첫날.
지난 며칠은 죽어라 콘서트 준비에 매달렸으니, 멤버들의 현재 체력은 사실상 바닥나 있었다.
그래도 곧 무대에 오를 걸 생각하니 없던 힘도 뒤늦게 솟는 기분이다.
서한은 잠을 깨기 위해 세수를 하곤 대기실로 돌아왔다.
“으… 죽겠다.”
나직이 곡소리를 뱉는 와중에, 살짝 젖은 머리에서 물이 똑똑 떨어졌다.
그런데.
돌아온 서한의 눈을 사로잡은 것은 대기실 한편에 수북이 쌓여 있는 도시락이었다.
멤버들뿐만 아니라 스태프들도 먹을 수 있게 넉넉한 양의 도시락이 한 무더기로 준비되어 있었다.
“이건 뭐예요?”
팬들의 조공이라면 이렇게 투박한 디자인은 아닐 텐데.
서한은 어디 업체에 맡긴 티가 물씬 나는 도시락을 내려다보며 고민했다.
뒤따라 들어온 서하임도 놀란 눈이 되었다.
“와, 맛있어 보인다. 이거 어디서 온 거예용?”
“도서한 씨한테 온 건데.”
“네? 저요?”
서한은 갑자기 튀어나온 자신의 이름에 당황했다.
도시락까지 보낼 정도로 친분 있는 지인은 없는데.
팬분들 외에 느닷없이 자신의 이름으로 도시락을 보낼 사람이 도무지 없었다.
성지후 선배님?
이도경?
아, 이도경은 독약을 안 보내면 다행이겠구나.
그렇게 도시락의 출처를 고민하고 있던 바로 그때, 익숙한 목소리가 뒤편에서 울려 퍼졌다.
“나야.”
예?
서한은 갑자기 문 뒤에서 튀어나온 도서준을 보곤 까무러치게 놀랐다.
이…이 인간은 대체 왜 여기에 있어?
“형, 회사 출근 안 해?”
“한 거야, 여기로.”
“네?”
도서준은 당당하게 대기실을 누비더니 이재윤 매니저를 향해 다가갔다.
“아, 이거 전해드리려 왔습니다.”
“감사합니다! 연락받았었습니다!”
헛소리인 줄 알았더니 정말 프로그램 섭외 차로 여길 온 건가….
-는 전화가 있잖아!
“21세기에 왜 이메일, 무선 전화 놔두고 도보로 오시는데요?”
서한은 두 눈을 끔뻑이며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
아무리 봐도 섭외는 핑계고, 다른 목적이 있어서 온 것 같은데.
그게 정말 도시락 조공이라니.
“맛있게 먹겠습니다!”
“아싸.”
스타더스트 멤버들은 환해진 안색으로 쪼르르 도시락에 달려갔다.
다들 마침 당 떨어질 시간이라 배가 꽤 고팠던 탓이었다.
한편, 서한은 그제야 도서준이 대기실까지 찾아온 이유를 짐작할 수 있었다.
가장 최근에 조명 추락 사고가 있었으니….
엄마가 시켜서 은근히 제 상태를 보러 온 건가.
“혹시 내 상태 보려고….”
“아. 강시우 씨?”
그런데.
도서준의 시선은 전혀 다른 쪽을 향해 있었다.
감사의 인사를 전한 뒤 멤버들에게 도시락을 나눠주고 있던 리더 강시우였다.
갑작스런 빤한 시선에 강시우는 영문을 모르겠다는 표정으로 두 눈을 끔뻑였다.
도서준의 입술이 부드럽게 떨어졌다.
“서한이가 그러는데. 리더 형이 나보다 낫다던데.”
“네?”
“도시락 맛있게 먹어요~.”
얼마 전에 너튜브에 올라온 <해시태크 토크쇼>.
그걸 챙겨봤네.
‘망했다.’
서한은 어색한 미소를 흘리며 도서준의 시선을 피했다.
두 형제의 만남은 겉으로 보기에는 굉장히 훈훈해 보였다.
사고를 당할 뻔한 동생을 걱정하는 형의 진심 어린 마음.
“서한아, 안 다쳤지?”
“어. 근데 곧 다칠 것 같네.”
“야!”
눈치 빠른 서한은 그대로 뒤로 내뺐다.
