330화. 배드 엔딩
피가 차갑게 식는 기분이었다.
도서준은 앞머리를 손으로 쓸어 넘기며 나직이 말을 뱉었다.
“이것들이 진짜 단체로 미쳤나.”
알고는 있었다. 사람을 한낱 부품 취급하는 게 이 바닥 관습이라는 걸.
말단에서 갈려나가는 작가들과 스탭들은 물론이고, 회사와 계약된 연예인들도 다를 바는 없다.
하지만 양아치짓도 정도가 있지.
이건 확실히 도를 넘었다.
“아파서 쓰러진 애를 유럽에 보내? 뭐, 이딴 새끼들이 다 있어.”
밤샘 야근만 아니었어도 퇴원길에 마중을 나갔을 것이다.
그때 가서 아예 싹 뒤집어놨어야 정신을 차리는 건데, 전화로 건넨 당부는 말 같지도 않았던 모양이다.
도서준은 얼마 남지 않은 평정심마저 깨지는 기분을 느끼며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“저… 피디님….”
<챌린지 투어>의 메인 작가 허윤은 그 모습을 옆에서 지켜보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
이번 프로그램을 곁에서 준비하는 동안, 도 피디가 저렇게 열받은 모습을 보는 건 처음이었기 때문이다.?
그녀는 도서준의 눈치를 살피며 조심스레 입을 떼었다.
“괜찮으세요?”
그 말에 도서준은 짧은 침음을 삼켰다.
“…글쎄요.”
아니, 사실은.
“괜찮진 않네요.”
도저히 마음이 편하질 않았다.
명색이 방송국 피디씩이나 되는 인간이 고작 이 정도 일에도 나서지 못한다는 것이 부끄러운 한편,
자신의 책임이 백 프로 없느냐고 묻는다면… 확신이 서지 않았기 때문이다.
도서한의 쓰러지기 직전 마지막 스케줄이 자신이 맡고 있는 <챌린지 투어>였다.
그 바쁜 와중에 그 말도 안 되는 약속 하나 지키겠다고, 무리해서 제 프로그램을 출연한 건 아니었는지.
어릴 때부터 가뜩이나 심약했던 동생에게, 귀신의 집 아르바이트를 시킨 것부터가 잘못된 건 아니었을지.?
어쩌면 동생을 쓰러질 지경까지 떠민 것은 자신이 아니었을까.
약해진 마음을 비집고 잡생각들이 몰려 들어왔다.
‘이래서 처음부터 반대했던 건데.’
유명해진 동생??
좋았다.
제 꿈을 이루고 밝게 빛나는 모습이 보기 좋았다.
그래서 응원했던 꿈이지만, 건강보다 중요한 건 없다.
한참 혈기가 넘칠 나이니, 목표가 높은 것도 어느 정도 이해는 간다.
다만, 무리하지를 않길 바랐을 뿐이다.
무언가 잘못되고 있는 기분이다.
그런데, 그 시작점을 찾을 수가 없어 답답하기만 했다.?
도서준의 낯빛이 한층 어두워졌다.
그렇게 상념에 잠겨 있었을 때,
“저기 피디님…?”
메인 작가 허윤이 그의 어깨를 손으로 쿡쿡 찔렀다.
그제야 도서준은 뒤늦게 고개를 벌떡 들었다. 고개를 돌려보니 조연출이 머쓱한 얼굴로 문 앞에 멀뚱히 서 있었다.
그녀가 난처한 표정으로 작게 말을 뱉었다.
“피디님, 나가보셔야 할 것 같은데요.”
“네?”
“동생분 오셨대요.”
그 한마디에 도서준의 두 눈이 크게 뜨였다.
“…도서한이요?”
이 문제에 대해서는 줄행랑을 칠 줄 알았건만.
도서한이 제 발로 방송국에 찾아왔다.
* * *
방송국의 휴게실이 이렇게 고요했던 때가 있었나.?
나는 어색한 공기를 뚫고 조심스레 말을 뱉었다.
“할 말이 있어서 왔어.”
형은 무표정으로 고개를 끄덕였다.?
눈치를 스윽 살폈는데, 아무래도 화난 게 틀림없었다.?
예상했던 반응이다. 독선적으로 스케줄을 정한 것도 사실이고, 그 과정에서 내 몸상태를 고려하지 않은 것도 맞다.?
더블즈에서는 끝까지 반대했었다.
회사를 이겨 먹는 게 정말 힘들었는데, 세현이 형이 최대한 도와줬다.?
2주 뒤의 유럽 투어는 그렇게 확정이 났다.
마지막으로 넘어야 할 산이 팬들의 반응이라면, 도서준은 내가 두 번째로 넘어야 할 산이다.?
나는 최대한 조심스럽게 말을 골랐다.
“회사 찾아갔었어?”
“당연히 찾아가지 않았겠냐. 네가 그 꼴이 났는데.”
도서준은 미간을 찌푸린 채 퉁명스레 대꾸했다.
“아예 뒤집어놓을 생각이었는데, 거기까지는 안 갔지.”
“……”
“미리 말해두는데 이거 내 독단은 아니야, 엄마 아빠도 찬성한 거야.”
형은 깊은 한숨을 내쉬며 나를 돌아보았다.?
나는 침을 꿀꺽 삼키며 형의 눈치를 봤다. 수월하게 넘어갈 거라 생각은 안 했지만, 벌써부터 질식할 것 같은 기분이다.?
이윽고 날카로운 질문이 튀어나왔다.
“너 무리해서 스케줄 뛰는 이유가 뭐야.”
처음에는 더블즈가 억지로 스케줄을 강행한다고 생각했을 것이다.?
더블즈 입장에서는 상당히 억울했겠지만, 그게 가장 합리적인 가능성이긴 했다.
하지만, 무리하자고 한 건 나였다.
안 될 걸 되게 만든 것 또한 나였다.
내가 벌인 일이라는 건, 확실히 말해둬야 했다.
나는 확신에 찬 목소리로 말을 뱉었다.
“좋아서.”
“뭐?”
“회사는 내가 진짜 힘들게 설득한 거야. 당연히 반대했는데, 내가 우겼어.”
“대체 왜?”
“그래야 내가 힘이 날 것 같아서.”
“너… 무슨 일 있냐?”
도서준의 표정이 차갑게 굳었다.
내가 던진 의미심장한 말들을 다른 의미로 해석한 것이 분명했다.?
파리하게 질린 얼굴만 봐도 대충 어떤 상상을 했는지는 알 수 있었다.
형이 다급한 목소리로 재차 물었다.
“…누가 너 힘들게 해?”
“아니야.”
“혹시 팀에 문제 있어?”
“그런 것도 아니야.”
“야, 도서한. 너 똑바로 말 안 할래?”
형은 내 어깨를 움켜쥔 채 다그치며 물었다.
나는 그 팔을 뿌리치며 작게 웅얼거렸다.
“아, 그런 쪽은 아니야. 그냥, 말 그대로 힘이 난다고.”
“너 뭐 숨기고 있는 거 아니지?”
“무대 서는 게 재밌어. 그리고 올해 성적도 좋잖아. 물 들어올 때 노 젓는다고, 딱 올해까지만 무리할 거야. 그래서 그래.”
도서준의 표정이 살짝 풀렸다.?
“걱정하는 마음은 이해하는데, 팬들과의 약속이잖아. 내 손으로 시작한 해외투어니까, 마무리도 내가 하고 싶은 거야.”
진심 어린 얘기지만 이런 상황에 이용하려니 양심이 쿡쿡 찔려온다.
유럽투어에 참석하는 관객분들을 그렇게 팔아넘긴 뒤에 두 눈을 질끈 감았다.
“…….”
감은 눈을 다시 떴을 때, 도서준이 미심쩍은 시선으로 나를 노려보고 있었다.
방금 전 말을 완전히 신뢰하지 못하는 눈치지만, 이렇게 우겨대니 별수 없이 물러나는 모양이다.?
형은 마지막으로 다시 한번 내게 물었다.
“너 진짜지?”
“어.”
말하지 못하는 것들이 많다.
전부 솔직해질 수 없는 것이, 이 빌어먹을 상황이 만들어 낸 숙명이지만….
차라리 형이 알지 말았으면 하는 바람도 있었다.
일이 잘 풀리지 않았을 때.
더 이상 이 세상이 내 편이 아니게 되었을 때.
우리가 펼쳐볼 이야기의 결말은 배드엔딩이니까.
* * *
[더스티들 저녁 식사해요 ><(with 서찌)]
라이브 제목을 두들기던 서하임이 거친 숨을 짧게 내뱉었다.
“후하…후하….”
“야, 왜 그래.”
“세현아, 나 너무 긴장돼.”
서하임은 라이브가 결정된 직후부터 파들파들 떨고 있었다.
그 옆에는 두 눈을 또르르 굴리며 눈치를 살피는 서이안이 있었다.
내 활동 재개 소식이 공지로 알려진 뒤, 더블즈의 우려대로 팬들의 반응은 좋지 않았다.
-아픈 애 결국 불러오네 ㅋㅋㅋ 이 돈에 미친 새끼들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└더블즈 왜 무리해서 도서한 유럽 끌고 가는 거임?
└아마 그쪽에 콘서트 환불해 달라고 지랄하는 외국 팬들 때문일걸?
└개얼탱 없는 게 ㅋㅋㅋㅋ 웃돈 주고 팔아도 그냥 팔릴 건데 왜 아픈 애 안 오냐고 징징 ㅎㅎ?
-더블즈가 유럽 팬들 의견 하나하나 들어줬을 리는 없고 그냥 우리 애 갈아넣을 생각만 하고 있는 것 같음
└진심 아티스트 보호 1도 안 하죠?
└이딴 게 소속사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└더블즈는 걍 존나게 처맞아야만
-나는 공지 떴을 때만 해도 당연히 최소 몇 달간 활중일 줄 알았음 아픈 이유도 똑바로 설명 안 해놓고 해투를 끌고 가??? 서한이 정말 괜찮은 거 맞긴 하냐고! 더블즈 제발 해명해 줘
└나는 일단 도서한 눈앞에 데려와야만 믿을 수 있을 거 같아 ㅠㅠㅠ 하 ㅠㅠ
└더블즈: 그래서 데려왔습니다~
? └꺼져
? └아 ㅅㅂ 진짜 이럴까 봐 벌써 겁남
? └진심 싫다 ㅠㅠ 애 라이브에 강제로 끌고 와서 아픈데 방긋방긋 웃게 만드는 거 아니겠지?
? └그 정도면 싸패야….
오늘 라이브 끝나고도 한동안 각종 구설수가 돌 것이 분명하지만, 그래도 얼굴을 직접 비추는 편이 논란을 잠식시키에는 빠를 듯하여 라이브에 참석하게 되었다.
물론, 그런 구차한 설명들은 다 뒤로하고….
그냥 내가 힘을 얻고 싶어서, 였던 것도 사실이다.
불과 몇 주 만의 라이브인데, 체감은 몇 달 만에 하는 기분이다.
서하임이 두 눈을 질끈 감은 채 작게 중얼거렸다.
“아, 몰라…. 저 이대로 킬 거예요?”
“빨리 켜.”
“난 지인짜 모른다…!”
딸깍-.
서하임이 버튼을 누르자마자, 마침내 카메라의 불이 켜졌다.
강시우가 나직한 목소리로 한마디를 뱉었다.
“어, 들어오신다.”
“헉.”
-with 서찌는 뭐임?? 서한이 대타로 온 건감 ㅠㅠ
-서한이 아픈 거 괜찮아요?
-강시우 클로즈업 하지 마…. 내 심장에 무리가 온 것 같으니까
-그대는 너무 잘생겼습니다www 알고 있나요?
나는 카메라 뒤편에서 동태를 살피는 중이었다.
하준서가 앞쪽에서 다급한 눈짓을 보냈다.
서찌 인형을 꺼낼 타이밍에, 카메라 앞으로 튀어나오라는 신호였다.
자연스레 입을 뗀 것은 시우 형이었다.
“서찌요? 네, 오늘 저희가 따로 들고 왔는데-. 형, 들고 있어요?”
“아, 당연히 챙겨왔지.”
하준서가 싱긋 웃으며 가방을 주섬주섬 뒤적였다.
그렇게 하준서의 검은 가방에서 서찌가 끌려 나오려던 바로 그때.
“왁!”
나는 짧은 비명과 함께 화면 앞으로 튀어나왔다.
“이야, 도서한!”
“음, 인간 서찌의 등장이네요~.”
-???????????
-미친
-도서한 아니 서한아 미친 네가 왜 여기서 나와 아니 입이 다물어지지 않는데 우선 너 괜찮은 거니
-아이고 서한아
-ㅁㅊ 오늘 라이브 타이틀부터 이상함을 직감했어야 했던 건데
-얼굴 창백해 보이는데 애 상태 괜찮은 것 맞나
“서한아, 더스티분들께 인사드리자.”
“걱정 많이 하셨을 것 같아서 달려왔습니다. 도서한입니다.”
나는 씨익 웃으며 카메라를 향해 손을 흔들었다.
아까와는 비교도 되지 않을 속도로 댓글이 빠르게 올라가고 있었다.
슬쩍 댓글창을 확인해 보았는데, 간혹 더블즈를 욕하는 댓글들이 보였으나 라이브 상황임을 인지해서인지 대부분 자제하는 모습이었다.
라이브가 꺼졌을 때의 반응은 나도 모르겠다.
가시밭길을 선택한 건 나니까.
“원래는 조금 더 쉬려고 했는데…. 사실 제가 회사를 좀 졸랐거든요.”
몸살을 심하게 앓아서 열이 40도 넘게 올랐다. 꼬박 며칠간 몸상태가 줄곧 최악이었다.
원래는 장기간 휴식을 하려 했으나, 예상보다 컨디션 회복이 빨라진 덕분에 활동을 재개하게 되었다.
대략 이정도가 더블즈와 입을 맞춘 내용이었다.
“어쨌든 지금은 많이 괜찮아졌습니다!”
-더블즈가 시도때도 없이 애들 방패로 쓰는 건 열받지만 그래도 안색은 괜찮아 보여서 다행
-서한아 ㅠㅠ 아프지 마라 ㅠㅠ
-아 얼굴 보니 안심됨
-맴서한…. 나 진심으로 엄청 걱정했다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
행여나 더 걱정을 줄까 봐 일부러 더 환하게 웃은 것도 있었다.
거울을 슬쩍 확인해 보았는데, 다행히 안색은 평상시처럼 멀쩡해 보였다.
그렇다면 이제는 슬슬 화제를 다른 곳에 돌릴 때가 되었다.
내 눈빛에 담긴 의미를 확인한 강시우에 짝, 박수를 크게 쳤다.
“어쨌든 서한이의 컴백을 환영하면서…!”
“와아아아~.”
“저희가 숙소 룸메를 다시 정할 때가 됐거든요?”
“오늘 바로 바꾸는 거야?”
“네. 맞습니다.”
급조한 컨텐츠긴 한데, 이번 라이브 때 룸메를 바꾸기로 했다.
강시우는 씨익 웃으며 카메라를 돌아보았다.
“근데 오늘은 제비 뽑기로 안 정할 거야.”
드디어 랜덤을 벗어났다.
리더의 설명을 들은 서하임의 두 눈이 반짝였다.
“헉, 그러면 원하는 대로 가는 거예용?”
“넌 누구랑 하고 싶은데?”
“흐음! 일단 너는 아니긴 해.”
진세현은 가만히 있다가 봉변을 당했다.
“…실화야?”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 찐친즈 아니랄까 봐
-서하임 저래놓고 룸메 픽할 때 되면 이긴세현 고를 게 분명함
-저 둘이 같은 방 쓰면 나머지 한 사람은 기 빨리겠지?
서하임은 진세현의 빤한 눈길을 피하면서 강시우의 어깨를 쿡쿡 찔렀다.
“시우 형은 누구랑 하고 싶어요?”
“나는 서한이랑.”
“서한이는?”
“저는 이안이 형이요.”
그 순간, 강시우의 살벌한 시선이 닿았다.
“…….”
나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
강시우의 부담스런 눈길을 피해 코앞에 뜬 댓글창을 봤는데,
형의 심정을 대변하는 듯한 댓글 하나가 올라왔다.
-이래서 자식 키워 봤자 다 소용없다는 말이 있는 거임.
