＃166화. 나는 홀로(3)
우정 여행 1일 차.
하준서와 차성빈의 연이은 탈락 이후, 나름 평화롭게 날이 저무는 듯했으나….
이제부터가 본격적인 미션의 시작인 사람도 있었다.
꿀꺽-
진세현은 어둠 속에서 숨을 죽이고 있었다.
최대한 소음을 내지 않기 위해 낮춘 자세 때문에 한쪽 팔이 저려왔다.
[자고 있는 멤버들 얼굴에 낙서하기]
2박 3일의 일정.
오늘말고도 내일의 기회가 있긴 하지만…. 웬만하면 오늘밤 안에 끝내고 싶었다.
자고 일어났는데 다른 멤버들의 얼굴에 낙서가 그려져 있다면 다들 내일 밤은 더 경계할 것이 분명했으니까.
“쉽게, 쉽게 가자.”
진세현은 입 모양으로 중얼거리고는 첫 번째 타깃 옆에 앉았다.
비상시에는 자는 척을 하기 위해 한 손엔 베개까지 야무지게 챙겨 들고 왔다.
첫 번째 타깃, 강시우.
“우리 리더 형은 뭘 그려줄까.”
진세현은 한 손에 마카펜을 꼬옥 붙든 채로 머리를 굴렸다.
잠시 고민하던 진세현은 스마일 표시를 강시우의 얼굴에 그리기로 마음먹었다.
“형은 웃을 때가 매력적이기 때문에.”
스윽. 슥.
큰 결심을 마친 진세현은 마카펜으로 강시우의 얼굴을 살짝 그었다.
자면서 느껴지는 감촉이 꽤 차가울 텐데도 강시우는 몸을 비틀었을 뿐 별다른 반응이 없었다.
“우음….”
문제는 그 작은 움직임조차 진세현에겐 상당히 신경이 쓰인다는 점이었다.
몇 번 잠꼬대를 할 때마다 심장이 같이 아래로 떨어지는 기분이었다.
“어우, 깨는 줄 알았네.”
어쨌든 무사히 스마일 완성.
자고 있는 강시우의 얼굴 위로 퍽 잘 어울리는 해맑은 스마일이 흐릿하게 보였다.
이걸 어떻게 남은 여섯 명을 다 하지.
진세현은 가슴을 쓸어내리며 카메라를 향해 고개를 저어보았다.
“너무…너무 빡세요.”
본격 수명 단축시키는 미션.
진세현은 마카펜을 입에 문 채 미끄러지듯 바닥을 기었다.
다음 타깃은 강시우 옆에서 평화롭게 자고 있는 막내 도서한이었다.
서한은 한쪽 팔을 머리 위로 올린 채 완전히 꿈나라에 가 있었다.
진세현은 카메라 앞에서 작게 속삭였다.
“우리 서한이는 자다가 누가 업어 가도 그냥 자거든요….”
함께 활동하며 곁에서 지켜본 결과, 서한은 미션 난이도 최하위에 속했다.
어쩌면 얼굴 위에 지도를 그려도 푹 자고 있을지도 몰라.
진세현은 아까보단 편안해진 심정으로 마카펜을 들었다.
“뭘 그리지.”
그릴 게 없다.
도서한 바보….
두 번째 타깃부터 이미 아이디어가 고갈되어 버린 진세현은 고리타분한 고전 낙서를 꺼내 들었고,
스윽, 슥.
거침없이 바를 넘어서서 ㅂ쯤 그리고 있을 때였다.
벌떡-
얌전히 자고 있던 서한이 용수철처럼 튀어 올랐다.
우렁찬 외침도 함께였다.
“아!”
진세현은 기겁하며 베개 위에 얼굴을 파묻었다. 다급히 자는 척을 하기 위해 애쓴 결과물이었다.
‘걸렸나?’
심장이 미친 듯이 요동치기 시작했다. 진세현은 입을 틀어막은 채 서한의 눈치를 스윽 살폈다.
그런데.
“졸리당….”
스르륵-
서한이 바람 빠진 행사장 풍선처럼 천천히 쓰러졌다.
“응?”
잠꼬대였다.
진세현은 머리를 손으로 짚으며 나직이 투덜거렸다.
“아…. 도서한….”
원래라면 바…보만 얼굴에 그려줄 생각이었으나, 형을 놀라게 한 죄로 낙서가 추가됐다.
진세현은 서한의 얼굴에 근사한 콧수염을 그려주고는 뒤로 물러났다.
중간에 한 번쯤 깰 만했는데….
“……”
세상 평안하게 잠에 드셨다.
이렇게 두 번째 타킷까지 수월하게 미션을 끝낸 진세현은 자신감이 붙었다.
‘충분히 오늘 안에 끝내겠는데?’
우리 멤버들이 잠을 설치는 편은 아니라서 참 다행이었다.
스케줄 끝나고 벤 타고 이동할 때도 다들 하나같이 기절하는 타입이거든.
그러니까, 세 번째 타깃도 무사히 성공하기를.
진세현은 숨소리를 죽인 채 서이안의 머리맡에 접근했다. 벌써 요령이 생겨서 최대한 조용하게 기어가는 법을 배웠다.
딸깍-
진세현은 마카펜을 손에 쥐고서 서이안의 볼에 가져다 대었다.
그렇게 푹 자고 있는 서이안의 얼굴에 한 획을 그으려던 순간.
탁-
“…!”
서이안이 진세현의 팔을 잡아채었다.
“허업!”
진세현은 기겁하며 서이안에게 붙들린 팔을 흔들었다. 쉽게 놓아주지 않으려는 듯, 붙들린 팔에 힘이 실렸다.
“형. 안…안 자고 있었어?”
끄덕-
서이안은 대답 대신 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“하….”
진세현은 울상이 된 얼굴로 나직이 중얼거렸다.
“아, 형 한 번만 봐줘요.”
그 한마디에, 서이안의 두 눈이 반짝였다.
“어림도 없지.”
“안 돼…!”
결국 마카펜을 뺏겨버렸다.
* * *
다음 날 아침.
어기적어기적 일어나서 세수를 하러 화장실에 갔는데, 미처 눈을 다 뜨지도 못한 채로 확인한 거울 속의 내 몰골은 처참했다.
두 눈을 의심할 뻔했다고.
“이게 뭐냐….”
삐뚤빼뚤한 글씨로 적혀있는 건….
“바보?”
무슨 초등학생도 아니고.
이게 실화야?
심지어 코 밑에 무언가를 대충 찍찍 그어둔 것은 한층 더 가관이었다.
대체 밤사이에 무슨 일이 있었는지 알 수가 없었다.
바로 그때, 마찬가지로 볼에 의미 없는 낙서가 그려진 진세현이 스윽 내 옆으로 다가왔다.
“아마 누구 미션인가 봐. 나도 그려져 있더라.”
그 모습을 멀리서 의미심장하게 지켜보던 서이안이 웃음을 터트렸다.
“진세현…머리 좋아.”
“응?”
저건 또 무슨 말이야.
고개를 갸웃거리자, 진세현이 황급히 그쪽으로 달려가 서이안의 어깨를 주물렀다.
진세현에게서 쉽게 찾아볼 수 없는 다정한 목소리가 이어졌다.
“형 아침 뭐 드실래요?”
“나는…괜찮아.”
“에이, 그러지 마시고….”
진세현이었냐.
내 낙서 어쩔 거냐.
“에휴. 꼬라지가 이게 뭐야….”
비누로 얼굴을 빡빡 문지르며 한숨을 내쉬었다.
낙서가 흐릿해질 때까지 세수를 하고 나서 1층으로 향했더니, 얼굴의 낙서를 포기한 채 샐러드를 먹고 있는 강시우가 있었다.
밤새 돌탑을 좀 쌓아놨나.
어제보다 한결 밝아진 낯빛이었다.
다른 형들의 눈치를 살피며 슬며시 운을 띄었다.
“형, 어제 미션은….”
바로 그 순간이었다.
나를 따라서 계단을 내려오던 진세현이 태연하게 말을 뱉었다.
“아까 밖에 보니까 여기 앞마당에 누가 자꾸 탑을 쌓던데.”
“…쿨럭.”
우걱우걱 샐러드를 씹어먹던 강시우가 헛기침을 하며 고개를 들었다.
미션 탈락과 함께 안색이 밝아진 하준서가 물었다.
“무슨 탑?”
“돌탑. 원래 있던 건가?”
“펜…펜션에 있던 건가 보네.”
강시우가 떨떠름한 표정으로 말을 얹었다. 그런 강시우의 화제 돌리기는 진세현의 이어진 뒷말에 묻혔다.
진세현은 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱여 보였다.
“아니, 누군가의 미션인 것 같아서 내가 박살 내고 왔어.”
진세현은 참지 않아.
”역시, 세현이.”
“훈훈하다 정말.”
돌탑과 관계없는 제3자들의 칭찬이 쏟아졌다.
강시우가 ‘아, 진세현….’ 하고 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.
저런.
나한테 들키지 않았어도 미션을 실패할 운명이었던 모양이다.
인간적으로 너무 티 날 정도로 돌이 거대하더라.
나는 혀를 차면서 강시우 쪽을 스윽 돌아보았다.
강시우는 고개를 절레절레 저으며 한숨을 내쉬었다.
“왠지 단 한 명도 성공하지 못할 것 같은 느낌이 든다….”
“하이에나들이 너무 많아요.”
“세현아, 네가 그 하이에나잖아.”
“다 그렇죠. 저도 어젯밤 하이에나 한 마리한테 물어뜯겨서.”
“어쩌다가?”
“형들 얼굴에 낙서 그려야 하는데 마카펜 뺏겨서 이제 못 그리거든요….”
“…그거 너였냐?”
두 사람이 한탄 섞인 말들을 나누는 사이, 자컨 팀 제작진이 내 쪽으로 다가왔다.
“서하임 씨, 도서한 씨?”
“네?”
“두 분은 일대일 우정 데이트를 가시면 됩니다. 슬슬 출발하실게요.”
최종 선택 날, 진정한 우정의 상대를 찾기 위한 1대 1 우정 데이트.
첫 번째 상대는….
“어우, 오늘 날이 유난히도 춥네. 기상청이 분명 눈 안 온다고 했는데 눈 올 것 같지 않냐. 눈 오는 날에는 눈사람 하나 만들어 줘야 하는데, 너 장갑 안 챙겨왔지? 그래서 말인데. 서한아, 너 최종 선택 때 누구 뽑을 거야? 이 형의 바람이 있다면….”
오늘따라 유독 더 시끄러운 서하임이었다.
.
.
.
[선택받아야 하는 사람과 선택받으면 안 되는 사람의 대화]
주어 스타더스트 도서한과 서하임
하필이면 둘이 일대일 우정 메이트 됐는데 대화하는 거 보셈
하임: 서한아 같이 영화 볼까?
서한: 영화 싫어해요
하임: 가디언즈 오브 갤X시 같이 볼래?
서한: 그거 이미 봤어요
하임: 아직 개봉을 안 했는데?
이게 무슨 대화임
겁나 웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
도서한 철벽 학원에서 따로 특강 받았니
-무엇이든 뚫을 수 있는 창과 무엇이든 뚫리지 않는 방패
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 이거다
└도햄찌 철벽스킬 만렙이야…. 역시 병아리도 수컷으로 길렀다는 울 막내답다
└막내 교육 너무 잘 시켜놔서 내가 다 흐뭇하다
└그래 서한아 제발 그렇게만 해
└모든 남돌들이 보고 배워야 한다고 생각함
└222222222
└철벽의 교재로 삼아줘
[우당탕탕 스타더스트 자컨 미션 현황]
하준서: 멤버들한테 강제로 아메리카노 떠먹여져서 탈락
차성빈: 그걸 보고 좋아 죽다가 탈락
진세현: 서이안한테 마카펜 뺏김
강시우: 미륵사지 12층 돌탑 두 번 무너짐(feat. 멤버 침략)
서하임: 어떻게든 선택받고 싶음(feat. 도서한의 철벽)
도서한: 어떻게든 선택받기 싫음
서이안: 그 속에서 혼자 평화를 유지하고 있음(미션 난이도 최하위)
-차성빈 좋아 죽다가 탈락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 보다가 어이없었음
└해맑게 미션 실패! 저기요 너도 같이 탈락이라구요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 성빈아….
-미륵사지 12층 돌탑 미쳤냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멤버 침략 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더스티들 드립 진짜 ㅠㅠ
└지금이 21세기라서 일제 침략은 견뎌냈으나 도서한과 진세현은 견뎌내지 못함….
└돌탑 무너진 거 들은 강시우의 표정이 진심 개웃김 내가 자식 농사를 실패했구나…이런 표정이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└동생들을 너무 잘 둔 죄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그 말랑하던 순두부가 진세현 마카펜 뺏어서 숨긴 게 너무 웃겼음 이안이도 미션에는 진심이구나….
└마카펜 어디로 숨김?
└강시우 돌탑 아래
└미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸 왜 거기에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└진세현 돌탑 부수러 갔는데 왜 그건 못 봤어 ㅠㅠ
└돌탑 밑이 어둡다
-다른 팀 우정 자컨 보면 참 훈훈하던데 우리 애들은 왜 서로의 미션을 파괴하고 있을까?
└서바출신 아이돌이라서
└미친 서바돌….
└서바돌 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌았나 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이거였네
└dna에 각인된 경쟁심리냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스타프 시절부터 잘못된 거야?
└TVN이 애들한테 존나 잘못함
└서바돌의 자컨은 계속된다….
그렇다.
[진정한 우정을 찾을 수 있을까 이 각박한 세상 속에서 <나는 홀로>]
>>3편에서 계속
훈훈한 분위기 속 최종 선택의 시간이 남아 있었다.
