＃170화. 신인상(2)
얼떨떨한 상태로 무대 앞까지 끌려나간 것은 순식간이었다.
실감이 나질 않아서 다리가 저절로 후들거렸다.
상을 받으러 앞으로 나가는 와중에도 귓가에 팬들의 환호성이 선명하게 울려 퍼졌다.
“스타더스트! 스타더스트! 스타더스트!”
“꺄아아아악!”
이 상태에서 소감을 말하려 해도 입 밖으로 나오질 않을 것 같은데.
이럴 때는 내가 리더가 아니라서 다행이라는 생각을 했다.
강시우가 가장 먼저 떨리는 손으로 마이크를 잡았다.
“더스티 여러분….”
잘 우는 형은 아닌데 첫 신인상이라는 감격 때문인지, 오늘따라 목소리가 파르르 떨렸다.
극최근에 있었던 이슈가 떠올랐던 것도 같고. 이래저래 감회가 남달랐던 탓이다.
“먼저 이런…상을 받게 해주셔서…너무 감사드리고.”
강시우는 훌쩍거리면서도 차분하게 소감을 뱉어냈다.
목소리가 살짝 흔들리긴 했지만 크게 신경 쓰이지 않을 만큼 깔끔한 멘트가 이어졌다.
“항상 애써주시는 대표님, 더블즈 관계자분들, 매니저 형…그리고 사랑하는 우리 멤버들….”
“와아아아….”
“덕분에 이 상 받을 수 있었다고, 너무 고맙다는 말을 전해주고 싶습니다.”
강시우는 고개를 푹 숙이며 마이크를 진세현에게 넘기려 했으나….
실패했다.
“으흑흑흑…으흑….”
진세현이 오열하고 있었기 때문이다.
결국 마이크는 그 옆에 서있던 서이안에게 넘어갔다.
“더스티… 사랑해요…!”
아무래도 긴 소감을 말하기에는, 이쪽도 오열한 건 매한가지라 무리인 것 같았다.
그나마 맨정신이었던 차성빈이 중간에서 마이크를 채갔다.
“앞으로 열심히 하라는 의미에서 이런 소중한 상을 주신 것이라 생각합니다. 더 좋은 곡, 더 좋은 무대로 여러분을 실망시키지 않는 스타더스트가 되겠습니다.”
차성빈의 안정적인 소감 발표에 훌쩍이던 멤버들도 조금씩 진정하기 시작했다.
차성빈은 미소를 지으며 소감을 뱉어낸 뒤 잠시 말을 끌었다.
“그리고….”
응?
빤한 시선이 내게로 향했다.
“서한아, 한번 해줘.”
그 한마디에 눈물을 주르륵 흘리고 있던 하준서가 웃음을 터트리고 말았다.
“…….”
아.
설마.
그 눈빛이 무슨 의미인지 읽어버려서 회피하고 싶었다.
“한 번만 해줘.”
제길.
정신을 제대로 못 차리는 사이에, 어느새 마이크가 내 손에 들렸다.
차성빈이 싱긋 웃으며 자연스레 멘트를 토스했다.
“우리 막내의 소감을 안 들어볼 수가 없어서.”
“하….”
형들의 은근한 눈빛을 피하고 싶어도 지켜보고 있는 카메라가 너무 많았다.
귀가 화끈하게 달아올랐으나 차라리 뱉어버리는 게 마음은 편해질 것 같았다.
그래서.
결국…질러버렸다.
“신인상 감사합니다. 이렇게 영광스러운 자리에 오르니 데뷔했던 순간이 엊그제처럼 선명하게 떠오르는데요. 그때 그 마음 그대로 간직하며 앞으로도….”
그러니까.
예.
“착하게… 살겠습니다….”
진짜 도망가고 싶다.
* * *
[도햄찌 오늘자 소감 웃겨서 돌아버리겠어]
‘착하게 살겠습니다.’
스타프 최종 순발식 소감 시전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
분명 형들이 시킨 것 같은데
귀까지 빨개지면서 그걸 해내는 게 너무 귀엽고 웃기다
-저걸 간지 넘치는 시상식에서 할 줄은 몰랐단 말이야 ㅋㅋㅋ 댄브는 개멋지게 박살내 놓고 결론이 왜 회개멘트인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└형들이 빨리 하라고 눈 반짝이는 게 너무 남고딩 재질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└얘넨 그래서 좋아 서바돌 같지가 않아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 팬들 환장하는 분위기
└미션할 때만 서바돌임
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 진심이지….
-도서한 착하게 살겠습니다로 한창 또 놀려먹겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우주먼지 막내 놀리는 데에 왜 그렇게 진심이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└서한이도 즐기는 걸지 몰라
└아냐…귀는 거짓말을 하지 않음…. 그건 누가 봐도 쥐구멍으로 도망가고 싶은 햄찌 그 잡채였음
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 미안해 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 난 즐거웠어
-스타더스트가 올해 신인상 쓸어갈 것 같은데 나 벌써부터 자부심이 너무 넘쳐흘러서 큰일임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└내 새끼 잘난 거 이 세상 사람들이 다 알았으면…아니 나만 알았으면…유명해져…유명해지지 마 얘들아….
-제가 공중파 1위 음악방송 1위 3관왕 초동 50만 서울케이팝 어워드 신인상 가수 팬처럼 보이시나요?
└더스티들 어깨가 하늘을 찌른다
└매번 자부심 가지게 해주는 애들아 너무 고마워 ㅠㅠ 나는 더스티여서 너무 행복하다 ㅠㅠㅠ하
└사고 안 쳐 팬소통 잘해줘 갖고 오는 곡마다 갓곡에 하이커리어를 찍는데…어떻게…더스티 안 해….
└애들 신인상 받은 거 보고 내가 다 오열하다가 집에서 이상한 사람 취급받음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
.
.
.
.
시상식 다음 날,
멤버들은 서울 케이팝 어워드 신인상을 자축하기 위해 라이브를 켰다.
기다리고 계셨는지 알람이 뜨자마자 빠른 속도로 숫자가 올라가기 시작했다.
요즘 들어 별스타 라이브 인원이 많이 늘긴 했는데, 오늘은 유독 더 빠르게 오르는 느낌이네.
“오, 들어오신다.”
카메라를 만지던 차성빈이 놀란 눈으로 한 걸음 물러섰다.
뒤에 나란히 앉은 멤버들은 해맑게 웃으며 카메라를 향해 힘차게 손을 흔들었다.
아무래도 날이 날이다 보니, 멤버들은 단체로 신나 있었다.
“자, 시작할까요?”
“좋습니다악!”
팬분들이 무사히 들어오신 것이 확인되자, 강시우가 우렁찬 목소리와 함께 오프닝 멘트를 열었다.
“네! 저희가 서울 케이팝 어워드 NEW ARTIST 부문! 영광의 수상을! 했습니다!”
“와아아아악!”
“워후!”
차성빈이 조심스럽게 트로피를 들어 올려 카메라에 자랑했다.
-다들 텐션 오른 거 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘들아 그렇게 좋아?
-너무 기뻐하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 보면 이 세상 모든 트로피 안겨주고 싶어 ㅋㅋㅋㅋ
-차성빈 찐행복 표정 나왔다
좋았다.
흥분이 가라앉지 않은 탓에, 밤새 잠이 제대로 오질 않아서 멤버들과 야식까지 시켜 먹었다.
차성빈은 콧노래를 흥얼거리며 박수를 쳤다.
“신인상! NEW ARTIST! So wonderful!”
텐션 미쳤네.
차성빈이 흥분해서 헛소리를 늘어놓는 것을 강시우가 다급히 제지했다.
그러거나 말거나.
차성빈은 생글거리며 서하임의 옆구리를 찔렀다.
“하임아, 기분이 어때?”
대답은 즉각적으로 튀어나왔다.
“너어무 짜릿해용.”
-오구오구 그랬써요?
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짜릿하대 진짜 날것의 반응 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
-너무 우리 쪼꼬하임다운 감상평이다 야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
강시우를 그 모습을 흐뭇하게 지켜보고 있었다. 하준서는 쿡쿡 웃으며 고개를 돌렸다.
“우리 착하게 살기로 다짐하신 서한 씨도 한번 소감 말씀해 주세요.”
“오늘 아침에도 착하게 살기 위해서 일찍 일어났습니다.”
“자질 않았잖아.”
“쪼금…쪼금 잤어요.”
-일찍 일어나는 게 왜 착한 건데 아이고 아가야 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ
-세상 무해하게 살아온 도햄찌가 할 수 있는 가장 착한 일: 일찍 일어나기
-존나 기여워서 미치겠음 걍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-새나라의 아가 햄찌야 너???
팬들과 댓글로 가볍게 소통하는 동안, 강시우가 뒤에서 탄산수 세 병과 종이컵을 들고 왔다.
오늘 라이브의 목적.
회식 자리에서 축배를 들기 위함이었다.
“저희 오늘 회식을 할 거거든요.”
회식이라 부르고, 멤버들 모두 탄산수를 들고 왔다는 것이 함정이지만.
서하임이 두 눈을 동그랗게 뜬 채 물었다.
“직접 따라주시는 거예요?”
“네, 제가 스킬을 보여드릴게요.”
“우리 미성년자들은 이런 거 모르니까~.”
강시우가 탄산수를 흔들거리며 손목 스냅으로 휘휘 돌렸다.
가만히 그 모습을 지켜보던 차성빈이 고개를 갸웃거렸다.
“죄송하지만 그러면 터져요.”
정답이다.
“으아아아악!”
뚜껑을 열자마자 미친듯이 쏟아지는 거품에 서하임이 우측으로 튕겨나갔다.
-시우야 저거 소주 아니라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-미친 탄산수를 저렇게 쉐이킹하면….
-스타더스트의 회식(feat. 화산 폭발)
“…….”
치우는 건 사고 친 사람의 몫이었다.
“죄…죄송합니다….”
“아학학학학!”
“시우 형…뭐 해….”
강시우는 머쓱하게 종이컵에 남은 탄산수를 채우고는 카메라 앞에 들이밀었다.
“어쨌든 다들 한잔하시고. 건배할까요?”
“더스티들도 탄산수 까세요!”
“이야, 좋다.”
화면 너머의 더스티까지 챙겨주는 스타더스트의 회식 자리.
“짠, 합시다.”
“일어나. 일어나.”
카메라 앞에서 조촐하게 과자상을 차린 멤버들이 동시에 벌떡 일어났다.
그리고.
강시우가 기합이 잔뜩 들어간 목소리로 크게 외쳤다.
“스타더스트를 위하여!”
“위하여어!”
짠-
대신 폭, 하고 종이컵끼리 부딪히는 소리가 났다.
* * *
같은 시각, 스타더스트가 축배를 들고 있는 사이.
비케이의 숙소는 빈말로라도 평화로운 분위기는 아니었다.
비케이도 [TOP 10 ARTIST] 상의 트로피를 안고 돌아왔지만, 마냥 기뻐하기에는 태경의 머릿속이 복잡했다.
“왜 그랬는지 얘기나 들어보자.”
엊그제부터 한가빈이 이상해졌다.
콕 집어 말하기 애매한 상태라 가만히 내버려 두고 있었는데, 어제 거하게 친 사고는 그냥 넘어갈 수 없었다.
“…….”
하지만, 한가빈은 태경이 재촉하듯 묻는 말에도 대답을 하지 않았다.
태경은 타이르듯 다시금 말을 뱉었다.
“입 꾹 닫는다고 해결될 건 아니야.”
서한에게는 아프다고 대충 둘러댔지만 사실 그게 아니라는 걸 알고 있었다.
겉보기에는 분명 멀쩡했단 말이지.
“스케줄이 많이 빡셌어? 그것도 아니면 삔또 나갈 일이 있었냐?”
“…….”
“야.”
태경의 말에 한가빈이 고개를 푹 숙였다.
“후우….”
한가빈은 제 머리를 손으로 헝클어뜨리며 깊은 한숨을 뱉었다.
“그러게.”
뒤늦게 생각해 보니 정신 나간 짓이었다는 것을 스스로 실감한 탓이었다.
“나 미쳤나 보네….”
“…이제야 정신 차렸어?”
“하.”
보는 눈도 많은데 거기서 그냥 들이받았으니, 뒷소문이 어떻게 날지는 모르겠다.
심지어 같은 팀 멤버도, 같은 소속사 후배들도 아닌. 생판 접점 없는 1년차 신인 도와주겠다고 그 짓거리를 했으니.
“아, 그 자식들 뭐가 이쁘다고….”
한가빈은 헛웃음을 흘리며 손으로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
생각하는 것만 해도 골치 아픈 일이 너무 많았다.
당연하지만, 그 녀석들 예뻐서 그런 건 절대 아니고.
한가빈은 미간을 찌푸리며 작게 중얼거렸다.
“그냥 발작 버튼 좀 눌려서 그래.”
가족 문제로 골머리 썩이고 있는 건 이쪽도 마찬가지였다.
이창현이 던진 말이 트리거가 된 건지, 순간 정신을 놓았다.
잠시 미쳤다는 말 외엔 할 말이 없었다.
욱해서 나설 것도 아니었는데 거기에 왜 끼어들었을까.
“내가 요새 예민해서 그래….”
그 말로는 설명이 부족하겠으나, 해줄 수 있는 대답이 그것밖에 없었다.
한가빈은 착잡한 심정으로 등받이에 머리를 기대었다.
바로 그때.
주머니 속 휴대전화가 요란하게 울려 퍼졌다.
띠링-
띠링-
예감이 좋지 않았다.
한가빈은 다시 머리를 쥐어 싸맨 채 상단의 메시지를 확인했다.
제발 아니길 바랐던 문자가 와있었다. 투박한 말투로 온 누군가의 협박 문자.
부채관계에서 비롯된 날카로운 말들이 이어졌다.
-가빈아 네 아버지 3천만원,, 갚으라고 전해라
-아님 네 돈으로 갚든가
“하.”
메시지를 읽기가 무섭게, 요란한 알림이 다시 울려댔다.
띠링-
띠링-
-다음엔 · 현수막 · 걸어버리라니껜
-좋게,,, 좋게 가자 가빈아
“시발….”
진짜 못해먹겠다.
“야! 너 미쳤어?”
쾅-
한가빈은 신경질적으로 휴대전화를 집어 던져 버렸다.
