30화. 간극
중간평가 당일.
우드득.
깍지 낀 손을 꺾는 소리가 고요한 연습실에 울려퍼졌다.
유민서 선생은 소리의 근원지를 힐끗 돌아보았다.
그녀의 옆에 앉은 건 이번에 특별 초청된 유명 발라드 가수, 김주현.
잔뼈가 굵은 경력답게 숱한 신인 가수들을 봐온 사람이었다.
“혹시 관심 가는 친구 있어요?”
그의 검은 뿔테 안경 너머로 두 눈이 반짝였다.
유민서 선생은 내심 그 입에서 한 사람의 이름이 나오길 바랐으나, 유감스럽게도 그의 시선은 다른 연습생의 사진에서 멈췄다.
보컬 A조와 경쟁하게 될 보컬 B조의 메인보컬.
“이하진, 이 친구 괜찮던데요.”
등급평가 당시 영상을 봤다면 그렇게 생각할 만했다.
보컬 실력은 출중한데 끼와 춤 실력이 부족하다고 등급평가 당시 B등급으로 내려갔던 연습생이었다.
유민서 선생은 A등급을 주려고 했으나, 다른 트레이너들에게 결정이 밀렸었지.
유민서 선생은 아쉬워하면서도 납득하며 고개를 끄덕였다.
“그러면 보컬팀은 B조부터 볼까요?”
“엇, 넵!”
“어…어. 야, 일어나.”
유민서 선생의 한 마디에 긴장을 놓고 있던 B팀의 연습생들이 일제히 일어났다.
이쪽은 배치가 잘 된 모양인지 처음부터 보컬 주력이었던 연습생들이 많은 듯하고,
A팀은 인지도는 조금 앞서지만 전체적인 보컬 밸런스는 약한 편인가?
유민서 선생은 빠른 판단을 마치고선 카메라를 의식하며 말을 뱉었다.
“B팀 자신 있어요?”
“네, 당연히 자신 있습니다.”
확신하듯 입꼬리를 올려 대답한 것은 B팀의 메인보컬 이하진이었다.
한눈에 봐도 자신감에 가득 찬 눈빛.
‘저쪽은 보컬 주력도 아닌데. 당연히 이긴 싸움 아닌가?’
마치 그렇게 말하고 있는 듯한 눈으로, 이하진이 입을 꾹 닫았다.
‘생각이 읽히는 타입이네.’
그런 애들 어딜 가나 있지.
서바이벌 프로그램에서 살아남기 좋은 성격일진 모르겠지만….
패기가 넘친다는 건 그만큼 음악에 욕심이 많다는 소리니까, 싫어하는 타입은 아니었다.
그녀는 볼펜으로 책상을 툭툭, 두드리고선 고개를 들었다.
“그러면 시작해 봅시다. 무슨 곡 준비했어요?”
“Hold me로 준비해 보았습니다!”
“아, 그 곡?”
보컬 B팀이 준비한 노래는 까다로운 고음 후렴이 두 번이나 들어가는 유명 발라드곡 ‘Hold me’였다.
전 국민의 노래방 애창곡 중 하나이니, 인지도는 뭐 말할 것도 없고. 문제는 후렴구의 난이도로 악명이 자자한 노래라는 건데.
“아, 모 아니면 도를 선택했네요.”
성공하면 대박이고, 실패하면 삑사리와 함께 흑역사로 두고두고 남겠지.
기왕이면 전자이길 바라는 바였다.
“자신 있으니까 선택한 거죠?”
“어….”
“네, 당연합니다.”
잠시 망설이고 있는 B조 팀원의 멘트를 가로챈 것은 이하진이었다.
본인이 결국 후렴구를 다 끌고 가겠다, 이거지.
유민서 선생은 고개를 까닥이며 손짓을 했고,
음악이 흘러나옴과 동시에 이하진이 마이크를 잡았다.
Hold me-
너를 붙잡을 사람은 오로지 나뿐이야
연습은 상당히 했는지 전체적인 보컬 합은 들어맞았다.
우리가 만나 걸었던 길은-
멀어졌지만- 난 견뎌낼 수 있어
‘고음은 합격.’
다행히 시작부터 삑사리가 나는 불상사는 없었다. 자신만만하던 그 자세 그대로 이하진은 시원하게 고음을 내질렀다.
역시 보컬 주력이라는 건가.
김주현의 두 눈이 크게 뜨였다가, 이어지는 소절에 미간이 찌푸려졌다.
여기가 문제의 후렴구.
그 자리에서- 언제도록 있을 테니까
영원히 함께할 거라 믿을 테니까
워어- 어어- 어어어
가파르게 올라가는 고음과 함께 이하진의 얼굴이 붉게 달아오른다.
어려운 선곡을 한 만큼, 목에 무리가 갈 수밖에 없는 고음이었다.
그 자리에서- 언제도록 지킬 테니까
너도 같은 마음이라 믿을 테니까
다른 멤버들은 자신이 없다며 후렴구를 넘겨준 듯하고,
결국 상당한 파트의 고음을 이하진 혼자 소화해야 하는 상황이 되어버렸다.
그렇게 이하진의 얼굴이 금방이라도 터져버릴 듯 벌겋게 되어서야 끝이 난 무대.
“어…음. 여기까지 듣겠습니다.”
1절이 끝나고 나서, 먼저 노래를 끈 것은 김주현이었다.
유민서 선생은 이해한다는 듯 별말 대신 고개를 끄덕였다.
“네, 좋았어요.”
분명 다이내믹한 실수는 없었다.
자신이 기대했던 대로 기본기는 훌륭한 친구인데….
김주현은 잠시 제 관자놀이를 꾹꾹 누르며 고민했다.
이걸 어디서부터 어떻게 설명해 줘야 할까.
“지금 고음 올리는 거 괜찮아요?”
“네, 잘 올라가는 것 같습니다.”
“…되게 힘들어 보이는데?”
본인의 능력을 보여줄 수 있는 선곡은 좋다 이거야.
문제는 그걸 굉장히 힘겹게 감당하고 있다는 점이었다.
“보컬은 볼 때 제가 마음이 편해야 하거든요. 근데 그렇게 편하지가 않아. 이 파트에서는 실수 안 했지만, 언제 실수할지 몰라서 조마조마한 느낌이 들어요.”
“…….”
“냉정하게 말하면 ‘Hold me’는 여러분 수준에서 감당할 수 없는 곡인 것 같아요.”
방송으로는 [니들이 감당할 수준이 아니다] 만 두둥, 편집되어서 나갈 만한 멘트였다.
그러나, 욕먹을 것을 감수하고서라도 김주현의 지적은 상당히 합리적인 지적이었다.
그걸 저 연습생들이 받아들일 수 있을지는 모르겠지만.
“자신과 맞지 않은 옷을 입은 느낌? 어떻게 생각해요?”
이하진은 기분 나쁜 기색을 여실히 드러내며 말을 뱉었다.
“…실수는 없었다고 생각합니다.”
“선곡을 바꾸는 건 어떨까요?”
“이미 파트 분배도 다 짜놨고, 연습도 했고. 시간도 얼마 남지 않아서 현실적으로 그건 좀….”
“으음.”
김주현은 안 되겠다는 듯 고개를 휘휘 저었다.
본인들이 저렇게까지 말하는데 멱살 잡고 바꾸라고 할 수도 없는 노릇.
“네, 알겠습니다.”
“…잘 들었어요. 이쯤 할까요?”
유민서 선생은 어색한 미소를 흘리면서 상황을 정리했고, B조의 중간평가는 냉랭한 분위기 속에서 마무리되었다.
이하진은 무언가 개운치 못한 듯 찝찝한 표정으로 조용히 자리에 앉았다.
유민서 선생의 시선은 이미 다음 조를 향해있었다.
“자… 그럼 다음 조?”
유민서 선생은 파트 분배표를 들어 올리며 입을 떼었다.
앞선 조에서 얻은 실망감을 이번엔 지울 수 있길 바라며.
도서한, 이도경, 강시우가 속해있는 보컬 A조의 중간평가였다.
“여기 메인보컬이 도서한인가?”
“네, 도서한 이 친굽니다.”
유민서 선생은 두 눈을 반짝이며 은근히 물었다.
“이야~ 쟁취했네?”
“아…넵!”
서한은 쭈뼛거리면서도 씨익 웃어 보였다.
유민서는 겸손한 솔직함이 마음에 들어 따라 웃었다.
“여기 선곡이… 첫 번째 고백?”
“네, 맞습니다.”
“의외네?”
선곡이 의아한 것은 이쪽도 동일했다.
달달한 사랑 노래를 보컬 경연에 가지고 올 줄은 몰랐는데.
유민서 선생은 호기심 어린 시선으로 옆을 돌아보았다.
앞 조에 대한 실망이 컸는지, 김주현의 눈빛은 이미 반쯤 죽어있었다.
이쪽은 기대를 완전히 놓은 것 같고.
유민서 선생도 다시 예리한 눈빛으로 돌아와 감상할 준비를 마쳤다.
‘Hold me’ 선곡이 아쉬웠던 만큼, 부디 보컬 A팀은 자기들 색깔에 맞는 옷을 입었길 바랄 뿐이었다.
그때, 도서한의 음색이 도입부를 열었다.
네가 오는 순간 이 세상이 멈췄어
믿게 됐어 이런 게 사랑이란 걸
듣고 있으면 실실 미소가 새어나올 것만 같은 나직한 음성.
도서한의 목소리는 이런 사랑 노래에 더 어울려서 괜시리 사람을 설레게 했다.
I want to know
Everything about you
흰 벽을 세워
네가 들어올 수 없는 그 자리에
어느덧 네가 비집고 들어와
너만의 붓을 휘저어
곧이어 이도경와 도서한의 목소리가 화음을 쌓으며 함께 어우러진다.
‘의외의 실력인데?’
이도경도 전보다 발전한 보컬 실력을 보여주고 있었지만, 유민서 선생의 귀는 이미 한 사람에게 집중하고 있었다.
Do you know that
물감으로 얼룩진 티셔츠
내 옆에서 그림을 그리는 네가 그냥 좋더라
깔끔하게 올라가는 고음과 군더더기 없는 발성.
기교가 없는 지극히 정석적인 발성이자, 유민서 선생이 가장 선호하는 꽉 찬 고음이었다.
‘누가 보면 나한테 매일 개인 교습이라도 받았는 줄 알겠어.’
출제자의 의도를 완벽히 이해한 학생 마냥, 어쩜 이렇게 자신이 딱 원하는 발성을 보여주는지. 유민서 선생은 흐뭇한 미소를 지어 보이며 고개를 연신 끄덕였다.
I want to know
Everything about you
무채색인 내 세상이 너로 인해 물들었어
들어봐 이게 내 모든 거야
객관적인 노래 실력만 놓고 보면 이하진에게 한 수 밀릴지라도,
그건 퍼포먼스 주력과 보컬 주력의 차이에서 오는 좁혀질 수 없는 간극이었다.
그러나, 고작 선곡 하나가 그 간극을 좁혀버릴 수 있다는 걸 이렇게 증명할 줄이야.
불안불안하기만 했던 보컬 B조의 무대와,
자신을 과시하지 않고 제가 잘할 수 있는 걸로 꽉꽉 채워낸 보컬 A조의 무대.
강시우는 무심한 목소리로 음을 툭툭 뱉어내었다. 그조차도 과하지 않아 도서한의 목소리와 자연스레 섞여들었다. 랩에 가까운 독특한 발성도 유민서 선생의 귀를 사로잡았다.
넌 내게 음악이야
멈출 수 없게 만들어
전으로 돌아갈 수 없을 거야
너의 세상은 내 것이 되어버렸으니까
I want to know
Everything about you
“…와.”
마침내 하이라이트의 고음.
세 사람의 화음이 하나의 그림을 그려낸 순간.
김주현은 저도 모르게 탄성을 터트렸다.
“뭐지?”
전혀 기대하지 않았던 팀인데.
분명… 분명 보컬 실력은 눈에 띌 정도가 아니었는데.
도서한이 중심을 잡아주고.
이도경의 미성과 강시우의 저음이 서로 다른 색을 칠하며 그려내는 이 장면이 어떻게 이리도 제 눈을 사로잡는지.
“잘하는데?”
도서한은 유민서 선생이 만족할 정도로 깔끔한 고음을 내질렀다.
2옥시. 분명 큰 한계가 될 거라 생각했던 그 음역대를 시원하게 뚫어내었다.
김주현은 그 모습을 보며 미소를 감추지 못했다.
무조건 밀릴 싸움이라 생각했다.
헌데, 자만심과 자기객관화.
현실과 이상을 놓고 벌인 이 싸움에서,
이건 전략가의 승리였다.
유민서 선생 역시 승기가 기우는 것을 보면서, 만족스레 웃었다.
‘이거야.’
자신이 원했던 그림.
기대했던 무대가 바로 이것이었으니.
‘너는 어느 자리에 있든 잘해내는구나.’
분명 불리할 수 있었던 포지션이었다. 퍼포먼스 포지션으로 갔다면 도서한이 보여줄 수 있는 폭이 더 넓었을지도 몰랐다. 그 부족함과 아쉬움을 채우기 위해 얼마나 노력했을지. 굳이 카메라가 조명하지 않아도 훤히 보였던 중간평가였다.
칭찬을 아낄 수가 없었다.
“수고했다.”
“얘들아, 너무 잘했어.”
그렇게 말하는 유민서 선생의 목소리는 왜인지 살짝 격양되어 있었다.
