＃138화. 정신 차려요
같은 시각, 더블즈의 회의실은 이른 아침부터 분주했다.
정규 앨범 준비부터 시작해서 리얼리티까지, 회의해야 할 사항이 줄줄이 밀려있었다.
물론, 그 전에…..
“서한아, 우승 축하한다!”
짝짝짝-
자리에 앉자마자, A&R 팀 직원들이 박수로 서한을 맞이했다.
“와아아악!”
“무대 천재 도서한이다!”
“와, 잘생겼어요!”
이, 이렇게까지?
서한은 금방이라도 쥐구멍에 들어갈 것처럼 귀가 빨개졌다.
당황한 탓에 말을 살짝 더듬고 말았다.
스타더스트의 막내는 예나 지금이나 칭찬에 굉장히 약한 편이었다.
“왜…왜들 이러시는….”
“오늘따라 빛이 나요!”
“…제발.”
멤버들까지 도서한 놀려먹기에 가세하면서, 가뜩이나 빨갛게 달아오른 얼굴은 금세 터져버릴 것만 같았다.
서하임은 호들갑을 떨며 입을 틀어막았다.
“어떻게 우리 막내는 무대마저 잘할까, 너무 놀라워용!”
“하지 말라고….”
하준서가 웃으면서 서한의 어깨를 토닥였다.
“여기까지 해요. 서한이 곧 죽겠는데.”
그래서, 다음 타킷으로 화살이 돌아갔다.
“그다음에는 편곡을 맡아주신 우리 천재 차성빈 작곡가님!”
짝짝짝-
이른 아침부터 멤버들을 놀려먹기 위해 작정한 A&R 팀 직원들.
김세영 과장은 엄지손가락까지 치켜올리며 호들갑을 떨었다.
“아우, 감사합니다~.”
“…….”
“안 통하네, 이쪽은.”
차성빈은 이럴 때만 타격감 없이 100프로 즐기고는 했다.
송진하 실장은 직원들과 함께 웃어대다가, 이내 테이블을 손으로 탁탁 두드렸다.
“자, 그만들 하고 이제 회의 시작해 봅시다.”
송진하 실장이 가장 먼저 준비해 온 화제는 타이틀곡 선정 관련이었다.
컴백이 4개월 앞으로 훌쩍 다가온 시점, 아직까지 타이틀곡이 결정되지 않았다.
송진하 실장은 손에 깍지를 낀 채 운을 띄웠다.
“우선 의견을 들어볼까 하는데….”
현시점, 타이틀곡으로 거론되는 곡은 두 곡이었다.
차성빈이 작곡한 <메이데이>와 블루디가 작곡한 .
두 곡 다 저번에 거의 완성된 가이드녹음 버전으로 들어봤었다.
두 곡 전부 뮤비 촬영은 들어갈 예정이지만, 그래도 이제는 타이틀곡을 확정해야 할 시점이었다.
곡에 대한 의견은 A&R 팀 내부에서도 조금씩 갈리는 것 같았다.
김세영 과장이 솔직하게 말을 뱉었다.
“저는 개인적으로 메이데이가 더 와닿았거든요.”
<메이데이>는 차성빈이 이를 악물고 대중적으로 비트를 뽑은 곡이었다.
기존에 공동 작곡으로 참여했을 때에는, 다른 작곡가의 대중적인 요소에 차성빈의 스타일을 섞은 느낌이었다면….
<메이데이>는 도입부부터 중독적인 비트가 촥촥 귀에 감겼다.
“걱정되는 부분이 있다면… 스타일이 조금 다른 거?”
“확실히 스타더스트가 그간 해온 색깔이랑은 좀 다르죠.”
도입부부터 사이렌 소리와 함께 숨넘어갈 듯 진행되는 비트가 매력적이었다.
해외에서도 잘 먹힐 스타일의 곡이라, A&R 팀에서도 상당히 탐이 나는 모양이었다.
“노래는 중독성 있어요. 팬분들 반응도 좋을 것 같아요. 의견은 좀 갈리고 있는데….”
서한은 고개를 끄덕이며 김세영 과장의 의견을 듣고 있었다.
상부에서는 아무래도 블루디의 을 타이틀곡으로 밀고 싶어 하는 눈치였다.
블루디는 믿고 듣는 작곡가라 불릴 정도로, 더블즈와도 꽤 많은 협업을 해온 작곡가이기도 했고,
특히 은 작년 더블즈의 송캠프에서도 반응이 좋았던 곡이었다.
검증된 작곡가의 검증된 곡을 쓰고 싶다는 소리겠지.
양쪽 다 어느 정도 일리 있는 소리였다.
이대로라면 결론이 나지 않을 것 같으니 다른 대책이 필요했다.
“투표를 한번 받아볼까요?”
한 직원의 말에 멤버들이 동시에 차성빈을 돌아보았다.
차성빈은 헛기침을 하며 등받이에 허리를 기대었다.
“아, 저 의식하지 말고 편하게 하세요~.”
“저 개복치 격리시켜 놔야 하는데.”
“인정.”
진세현이 혀를 차며 말을 뱉었다.
“형, 투표에서 지면 울면서 뛰쳐나가는 거 아니에요?”
“…내가 그런 이미지야?”
“대체로 그런 편이죠?”
솔직히 그렇긴 해.
나는 고개를 끄덕이며 진세현의 말에 동감했다.
“울면서 뛰쳐나가지는 않을 것 같은데… 이따가 조용히 나가서 화장실에서 울고 있을 것 같아요.”
“…….”
“어라?”
아. 실제로 그랬지.
말하면서도 묘한 기시감이 든다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
알계 건 터지고 화장실에서 울고 있었던 사람 1.
차성빈의 얼굴이 금방이라도 터질 것처럼 부풀어 오르기 시작했다.
갑자기 그맘때의 기억이 떠오른 것 같았다.
“그, 그게….”
놀리는 쪽에서는 항상 타격감이 제로였던 형인데, 이렇게 말려든다고?
“와.”
그 모습을 조용히 지켜보고 있던 서이안이 나직이 탄성을 뱉었다.
“도서한이 스트라이크 날렸다….”
의도했던 건 아니야!
그냥 어쩌다 보니 얻어걸린 거라니까.
그보다 이 형은, 왜 이런 구석에서 타격을 세게 받는 거야?
내막을 알 리 없는 송진하 실장이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“왜, 무슨 일 있었어?”
“아, 아무 일도 없었습니다.”
“그럼요. 아무 일도 없었어요.”
차성빈은 헛기침을 하며 새빨갛게 달아오른 귀를 손으로 식혔다.
진세현과 서하임이 종알거리며 말을 얹었다.
“모른 척해주자.”
“이미지 지켜주는 걸로 해.”
하준서가 웃음을 참으며 간신히 화제를 돌렸다.
“저희 투표부터 할까요?”
“좋습니다. 블루디 작곡가님의 Check time, 원하시는 분 손 들어 주세요.”
“네, 다음에 메이데이 손?”
투표 결과는 5대 7.
아슬아슬하게 <메이데이>의 투표수가 앞서는 것으로 결론이 났다.
여기서 결론이 났다고 해서 최종 픽스가 된 것은 아니지만, 타이틀곡으로 선정될 확률은 높아진 셈이었다.
“네, 투표 결과는 상부에 보고드리도록 하겠습니다.”
“감사합니다!”
“수고 많으셨습니다!”
A&R 팀 김세영 과장은 웃으며 회의를 마무리했다.
그리고.
차성빈이 기 빨린 얼굴로 중얼거렸다.
“이걸 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠네….”
“웃어요, 형.”
“그러기엔 심적 타격이 너무 심한데 어쩌지?”
“아니면 화장실 들어가서 울어도 되고.”
“야!”
진세현이 한술 더 떠서 차성빈을 놀려먹기 시작했다.
이것 참.
내가 쏘아 올린 작은 공이지만….
“푸흐흡….”
웃음을 참을 수가 없었다.
“야, 도서한 웃지 마라!”
차성빈이 발끈하며 외쳤다.
* * *
‘너네 다음 주에 리얼리티 촬영 일정 잡혔다.’
회의 때 타이틀곡 선정 외에도 화제가 하나 더 있었다.
바로 여름 리얼리티 촬영 일정 관련이었다.
어느덧 9월에 접어들었으니 사실상 여름이라 말하기도 애매해진 시점이 되었는데, 더 늦기 전에 리얼리티 촬영을 가자는 것이 회의의 내용이었다.
날도 선선하니 캠핑 가기 딱 좋은 날씨였다.
컴백 전, 편하게 힐링하고 오는 것이 리얼리티의 취지였던 터라….
‘글램핑 리얼리티요?’
멤버들끼리 여행을 가보는 건 아예 처음이었다.
다들 크게 내색하진 않았지만 적잖이 기대한 얼굴들이었다.
‘재밌겠당. 나 진짜 기대돼.’
회의 시간 내내 서하임이 어서 장 보러 가자고 귀에 대고 속삭인 것만 봐도 그러했다.
그래서, 회의를 끝내자마자 다 같이 마트에 들렀다.
하준서의 명랑한 목소리가 훅 끼어들었다.
“서한아, 카메라 찍고 있어?”
“네, 이 각도 괜찮아요?”
나는 셀카봉을 높이 들어 올려 화면에 얼굴이 제대로 잡히는지 확인했다.
캠핑장 근처에서 장을 한 번 더 볼 예정이긴 한데, 그 전에 기본적인 것들을 미리 사두자는 말에 잠시 들러 보았다.
기왕 갈 거면 장 보는 걸 셀프캠으로 찍어오라는 자컨팀의 말이 있었다.
하준서가 두 눈을 동그랗게 뜬 채 카메라를 바라보았다.
“근데 이거 어떻게 찍는 거래?”
“도서한의 셀프캠! 저희 장 보러 왔어요.”
사실 나도 잘은 모르겠는데, 브이로그 비슷한 거 아닐까.
나는 카트에서 소시지 하나를 꺼내서는 손바닥으로 펼쳐 보였다.
이거 이렇게 하는 거 맞아?
“이건 저녁에 구워 먹을 소시지고요.”
“허브 솔트! 허브 솔트!”
“네, 이건 MSG입니다. 김치랑 고기는 그날 가서 살 거죠?”
“어, 즉석밥만 따로 담으면 될 것 같은데.”
그렇게 주섬주섬 담다 보니 어느새 카트에 음식이 많이 쌓였다.
무거운 물이랑 음료수는 글램핑장 근처에 가서 사기로 했고….
“특별히 더 없는 것 같네요.”
리얼리티 분량 뽑아오라는 것도 아니고 짧게 들어갈 셀프캠이면 이 정도로 충분하지 않을까?
나는 어색한 미소를 지으며 셀카봉을 치울 준비를 했다.
사실 아까부터 저쪽에서 빤한 시선이 느껴져서였다.
아마도 아이돌을 잘 모르실 듯한 어르신들이 고개를 빼꼼거리며 이쪽을 보고 계셨다.
크게 시끄럽게 굴지는 않았지만, 셀카봉을 들고 다니는 모습이 많이 튀긴 했다.
살짝 부끄러울라 그래.
내향의 본성이 아까부터 스멀스멀 기어 올라오고 있었다.
영 눈치가 보여서 하준서의 귀에 대고 작게 속삭였다.
“형, 근데 어른들이 저희 이상하게 쳐다보세요.”
“즐겨.”
“…네?”
아무래도 버리고 도망가야겠다.
.
.
.
.
마트에서 나오는 길.
한 손에 묵직한 비닐봉지를 들고선 골목을 따라 걸어 내려갔다.
나름 마스크에 검은 모자까지 푹 눌러쓴 상태였지만, 어디서 우리를 아는 사람을 마주칠지 모르는 일이었다.
“슬슬 들어갑시당~.”
매니저 형을 따라 회사로 줄줄이 향하는데,
바 아이스크림을 입안에 넣고 오물거리던 서하임이 갑자기 우두커니 멈춰 섰다.
“어?”
무슨 일 있나?
서하임의 시선이 향한 쪽을 따라갔는데, 저편에서 익숙한 실루엣이 보였다.
상가 건물 출입문을 열고 나오는 한 사람이었다.
“저기 정원재 선배 아냐?”
눈만 보일 정도로 눌러쓴 검은 모자.
나름 신경 쓴 옷차림으로 나온 듯싶었지만, 쎄한 눈빛을 보고 한 눈에 알아볼 수 있었다.
정원재, 맞네.
길거리에서 마주쳤으니 아는 척을 해야 할지, 모르는 척 지나가는 게 나을지 고민하던 순간.
“…….”
스윽-
서하임이 갑자기 내 앞을 막아섰다.
“서한아, 잠깐 나와 봐.”
“왜요?”
내 목소리를 들은 정원재가 홱 고개를 돌렸다.
이렇게 되면 아는 척을 안 할 수가 없잖아.
억지로라도 인사를 하려 아랫입술을 떼려는데, 서하임이 먼저 선수를 쳤다.
“안녕하세요, 선배님.”
“아…예.”
저쪽도 달가워 보이는 기색은 아니었지만, 더 이상한 쪽은 서하임이었다.
늘 해맑게 생글거리던 형이 오늘따라 왜 그래.
둘 사이에 무슨 일이 있었던 건 아닌지 눈치를 살피던 사이, 우연히 내 고개가 아래로 향했다.
“……?”
내 시선이 정원재의 손에 들린 명함으로 향한 순간, 그가 당황한 듯 명함을 뒤로 숨겼다.
저렇게 티 나게 숨기니까 수상하잖아.
나는 고개를 돌려 정원재가 나온 건물의 간판을 올려다보았다.
[박한석 성형외과]
자연스럽게 한 단어가 머릿속에서 연결되었다.
아마도 언젠가 터지게 될 정원재의 이슈.
프로포폴….
나는 입가에 어색한 미소를 띤 채 말을 건넸다.
“여기서 뵙네요. 무슨 일이세요?”
“그, 그냥 근처라서 들른 건데.”
이 동네는 정원재의 회사와는 좀 거리가 있는 것으로 알고 있다.
정곡이 찔렸는지 정원재의 목소리가 살짝 떨렸다.
누가 이런 걸 보고 도둑이 제 발 저린다고 하지.
설마.
벌써 약에 손을 댔냐?
정원재는 마른침을 삼키며 말을 뱉었다.
“그러면 저는 스케줄이 있어서 급하게 가보겠습니다. 다음에 또 봐요.”
다급히 자리를 피하려던 순간, 정원재가 발을 헛디딜 뻔했다.
“어어!”
본능적으로 고꾸라지려는 정원재의 손목을 낚아챘다.
얼마나 정신이 없으면 코앞의 돌부리도 못 보고 걸려 넘어지는 거야.
두 눈이 빤히 마주쳤다.
“정신 차려요.”
