49화. PR 영상
콘셉트평가 무대가 전파를 탄 후, 각종 커뮤니티는 스타프 경연 얘기로 화끈하게 달아올랐다. 실시간으로 댓글이 달리는 속도가 상당했다.
[On air] 건드려 무대 미쳤더라
현장 분위기 장난 아니었다는 거 무대 보고 실감함
그냥 무대를 찢어놨었네 ㅋㅋㅋㅋ
-뵤서한 독무 보고 저게 열여덟살이 맞나 내 눈을 의심했다
└ㄹㅇ 열여덟의 춤선이 아님
└나 18살 때 뭐했더라? 내 자신 눈감아
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘 춤에 있어서는 진짜 천재맞음 뭐라해야 하지 같은 동작도 되게 기깔나게 춘다고 해야하나 타고난 건데 저건
└기깔 ㅇㅈ
└춤 천재 보컬 천재 만능 올라운더 아가 햄찌한테 다들 투표해주세요 ㅠㅠ
└서한 하임 성빈이 제발 데뷔해 ㅠㅠ
└서이안도 투표해주세요 우리 순두부 절대 못 잃어
└건드려즈 다같이 데뷔했으면 좋겠다
[On air] 애들 실력 원래 회차를 거듭할수록 미쳐날뛰는 거임?
첫방 때만 해도 어디서 저런 병아리를 데려왔을까 싶었던 애들이 콘셉트 평가 와서는 독기 장착하고 이악물고 무대하네
건드려 칭찬 많지만 솔직히 Betters도 진짜 아깝다
하준서 케빈 페어안무 보고 기절할 뻔함
-걍 두 팀 다 취향 차이지 너무 잘했어
└ㅇㅈ 극락 그 자체
└한 화 내내 눈이 호강했다 이런 무대 공짜로 봐도 되는 걸까
└그래서 나는 데이터 키고 봤잖아 양심이 찔려서 ^^
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-하준서 내 원픽 ㅠㅠ 하 얘 아팠다는 얘기 돌던데 와중에도 이 악물고 무대 개열심히 뜀 아픈 거 하나도 몰랐어 너무 열심히 해서
└독기 투탑 하준서 서이안
└아 ㅇㅈㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└다시 봐도 이번 무대는 ㄹㅈㄷ 독기였지
-Betters도 임팩트 쩔었지만 건드려가 기억에 남는 건 아무래도 우리 순두부의…순두부의….
└왜 말을 잇지 못하는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-솔직히 외유내강은 뵤서한이 아니라 서이안이 아니었을까…? 생긴 건 순두부인데 속이 단단함
└단단ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순두부 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ 진짜 그뜻이었냐고
└서이안 착장 실화냐???? 얘 노린 거 맞지?
└직캠 보자마자 넹글 돌아버려따….
└서이안 직캠 지금 개떡상중 ㅋㅋㅋㅋ 얘 순위 급상승할 거 같은데?
Betters 관련 게시글에서조차 서이안의 이름이 언급될 만큼 반응은 뜨거웠다.
사람들의 눈은 대강 비슷한 법이다. 다들 같은 생각을 했는지, 서이안의 직캠 조회수는 미친 듯이 상승하고 있었다.
콘셉트 평가 직캠의 조회수는 금세 서이안의 1차 경연, 2차 경연, 심지어는 시그널송 직캠까지 다 합친 조회수를 월등히 뛰어넘어 버렸다.
상승세를 탄 인지도와 함께 조금씩 잊혀가고 있던 과거 KJ 폭행 건도 수면 위로 올라왔다.
[내가 아는 게 맞는지 확인 좀]
서이안이 그 KJ 폭행 피해자 걔 맞음?
그런 서이안 계약해지해 주고 같이 KJ 박차고 나온 천사 연생 걔가 도서한이고?
-ㅇㅇ 맞음 프로그램 초반에 터졌잖아
└이거 그때 한동안 시끄러웠어 흐지부지된 건지는 몰라도 엄청 이슈됐었는데
└????
└미친 나 몰랐어 ㅠㅠ
└와 이걸 모르다니 ㅋㅋㅋ 프로그램 흥하더니 유입 진짜 많구나
└나 이거 알고 프로그램 초반부터 둘이 저 내 고정픽이었는데
-ㅅㅂ 서사도 이런 서사가 없다 구원서사 미친거냐고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
└너네는 죽어도 같이 데뷔해야 한다
└서이안 개인연생이라 이번에 데뷔 못 하면 진짜 기회없어요 정말 간절하니까 얘 한 번만 뽑아주세요
└도햄찌이랑 말랑토끼 같이 데뷔하는 거 꼭 봐야한다 ㅠㅠ 다들 제발 투표해
-서이안이 대박인 게 얘는 재능충이 아니라 악으로 버틴다는 거임 처음 평가 영상보면 보컬만 들어줄만하지 춤 잘추는 포지션은 아니었던 거 같던데 죽어라 노력했나봐
└다시 봐도 뵤서한은 그냥 천사고 둘이 KJ에서 고생한 만큼 서로 얼마나 아끼는지 잘 느껴져서 눈물 날 것 같음 ㅠㅠ
└얘네는 진짜 성공했으면 좋겠다
└제발요 ㅠ
서바이벌 오디션에서 팬들이 가장 환장하는 건 ‘스토리’다.
그런 면에서 두 사람은 대중들을 사로잡을 만한 절절한 스토리를 가지고 있었고, 덕분에 이슈가 될 수밖에 없었다.
KJ 엔터를 향한 팬들의 분노는 곧 단단한 결집력으로 돌아왔다.
‘내 새끼 무조건 데뷔시킨다.’
서이안의 팬들이 모니터 앞에서 랜선눈물을 줄줄 흘리는 사이, TBN 공식 너튜브에 지난 방영분의 비하인드 영상이 올라왔다.
무려 썸네일에 서이안의 얼굴이 박혀있는 인터뷰 영상이었다.
-다들 지금 그게 문제가 아님 서이안 인터뷰 뜸 ㄱㄱ
서이안의 팬들은 홀린 듯 너튜브에 달려가 영상을 클릭했다.
새하얀 자켓에 아슬한 흰 티셔츠. 무대 당시 의상 그대로 차려입은 서이안이 수줍게 웃었다.
이번 콘셉트평가 무대로 화제성에서 적잖이 재미를 본 제작진들이 노골적으로 풀어낸 ‘건드려’의 비하인드 인터뷰였던 것이다.
Q. 무대 의상, 혹시 노리신 건지?
제작진의 물음에 서이안이 두 눈을 끔뻑였다.
더 볼 것도 없이 댓글창이 다시 빠르게 달아올랐다.
-당연히 노린거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-노렸지 무조건
-아 저걸 질문이라고
그래, 노린 건 맞았다.
다만.
‘서한이가 낸 의견인데요….’
이것은 다들 예상하지 못했던 부분이었다.
서이안의 폭탄 발언은 무수한 갈고리를 양성하는 데에 성공했다.
-??????????
-도서한이?
-우리 순수한 아기햄찌가?
-예?
-그럴리가 없어요 선생님
덧붙이는 말은 더 충격이었다.
‘이 컨셉에선 한 명이 꼭 벗어줘야 한다면서….’
서이안의 인터뷰 뒤로 당시 회의 장면이 짧게 편집되어 들어갔다.
컨셉 회의를 위해 둘러앉은 다섯 명의 소년들.
가운데에 앉은 도서한이 세상 진지한 얼굴로 팀원들을 돌아보며 말했다. 짧고 간결한 멘트였다.
‘거두절미하고 바로 들어갑시다. 혹시 복근 있으신 분?’
‘…저요.’
‘자, 다음 사람?’
-아 ㅋㅋㅋ 이렇게 뽑은 거냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿈에도 몰랐네
-아니 아가야 벌써부터 그런 건 어디서 배운거니
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서바이벌의 위험성이다 얘들아
-ㅋㅋㅋ아 도서한 알 거 다 알아
팬들은 뜻밖의 배후에 웃어대느라 정신이 없었다.
세상 근엄한 목소리로 자원자를 찾는 그 손짓이 여러 번 돌려봐도 제법 웃겼기 때문이었다.
하지만, 귀여운 막내의 모습에서 간과해선 안 될 것이 분명히 있었다.
어찌 되었건, 도서한의 전략은 정확히 먹혀들었다는 것이고.
자신의 독무를 포함하여 ‘건드려’의 무대를 관객들의 뇌리에 박아넣는 데 성공했다는 점이었다.
그런 면에서, 한 가지는 확실했다.
한 팬이 말했다.
-도서한 미친 전략가다
혹시 이 녀석 인생 2회차는 아닐까?
* * *
같은 시각.
팬들이 비하인드의 떡밥을 쉼 없이 굴리고 있는 사이, ‘건드려’ 팀은 정신없이 스케줄을 뛰고 있었다.
콘셉트 평가에서 1위를 차지하고 얻은 베네핏 중 하나.
음악방송 출연을 위한 사전녹화를 마치고 온 참이었다.
“수고하셨습니다.”
“감사합니다, 감사합니다!”
어느덧 두 번째였지만 긴장을 안 할 수는 없었다.
사전녹화였지만 현장을 찾은 팬분들이 계셨기에, 멤버들 모두 긴장에 상기된 얼굴이었다. 다들 스케줄을 하는 내내 넋이 반쯤 나갈 정도로 정신이 없었다.
그래도 끝났으니 한시름 놓았다고 생각했건만, 이게 끝이 아니었다.
또 다른 베네핏인 자기 PR 영상권.
개인 PR 영상을 촬영하기 위해 곧바로 스튜디오로 이동해 온 것이다.
예전에 PR 영상을 찍었던 바로 그 스튜디오였다.
서하임은 익숙한 스튜디오에 입장하자마자 주변을 두리번거렸다.
“어?”
이 기시감, 깨달았다.
“여기 거기 아니야? 도서한 비 맞은 생쥐꼴 된 그곳?”
“아!”
“…맞네.”
도서한 물벼락 사건이라면 여길 기억하는 사람이 꽤 많았다.
차성빈은 콘셉트 촬영 당시의 충격을 지울 수 없었다. 섹시 컨셉이라며 느닷없이 카메라 앞에 나서서는 셀프 물 끼얹기를 시도했던 거대 햄찌.
‘저 친구 원래 저래요?’
얼마나 놀랐는지 진세현한테 그렇게 물었더랬다.
차성빈은 웃음을 참으며 서한을 돌아보았다.
“서한 씨, 이번에는 자기 PR 뭐 할 거예요? 섹시?”
“설마요. 다행히 주제를 정해주신답니다.”
이번에도 자유주제였으면 다소 큰일 날 뻔했다.
서하임은 깔깔거리며 배를 움켜쥐었다.
“근데 어떻게 정해주신다는데?”
바로 그때, 저 멀리서 스태프가 쪼르르 달려왔다.
PR 영상 촬영에 대한 자세한 설명을 하기 위함이었다.
PR도 PR이지만 기본이 예능 콘텐츠인 만큼, 이번에는 나름의 제약을 두었다.
“여러분, 설명해 드릴테니까 잠깐 모여주세요!”
“네엡!”
“넵!”
바리바리 커다란 통을 싸 들고 온 막내 스태프가 종이쪽지 몇 개를 통 안에서 휘저었다.
“저희가 지금부터 여기 이 통에서 랜덤으로 제시어를 뽑을 건데요. 뽑힌 제시어를 무조건 장점으로 피력해서 찍는 PR 영상입니다!”
“우와, 제한 시간은요?”
“정확히 5분! 시간이 끝나면 칼같이 컷하는 거 잘 아시죠?”
이전에도 PR 영상을 찍어보았으니 룰은 알고 있었다.
잠시 설명을 머릿속에서 정리해 보고 있던 서이안이 쭈뼛거리며 손을 들었다.
“저 궁금한 게 하나 있는데….”
“넵!”
“만약에 제시어를 뽑았는데 제가 잘 못하는 게 나와도 그걸로 가나요?”
“네, 그것도 운이에요!”
“우왕!”
재밌겠는데.
서하임은 종알거리며 두 눈을 반짝였다. 가장 적극적이었기 때문에 뽑는 것도 첫 번째 순서였다.
서하임은 고개를 까닥이며 능청스레 입을 떼었다.
“제가 또 못하는 게 없거든용.”
“뭐가 나와도 자신이 있으시다?”
“그럼요!”
서하임은 패기 넘치게 대답을 하고선 통 안에서 쪽지 하나를 휙 낚아채었다.
그리고는, 빨간 불이 켜져있는 카메라를 향해 과감하게 쪽지를 펼쳐 보였다.
그런데.
“어라?”
아까까지는 하이텐션이었던 서하임도 잠시 멈칫했다.
[기타]
“어…음….”
“형 기타 잘 쳐요?”
“…처음 쳐보는데?”
서한의 물음에 하임은 머리를 긁적였다.
“바이올린 잘해용. 바이올린으로 기타 치면 안 될까요?”
“…차라리 기타를 바이올린 켜듯 하는 건 어때?”
“그거 괜찮네. 클래식하다.”
“동서양의 조합인가?”
“둘 다 서양인데요.”
다들 자기 일 아니라고 막말을 시전하고 있었다.
“푸흡….”
서이안은 멀찍이 떨어진 뒤편에서 웃음을 참고 있었다.
‘아예 못하는 것만 안 나오면 되겠네.’
그런 안일한 생각을 하는 동안, 어느새 통이 자신의 앞으로 왔다.
서이안은 별생각 없이 통 속에 손을 집어넣어 바로 집히는 쪽지 하나를 건져 올렸다.
“…….”
[단소]
이쪽은 더 레전드였다.
“푸하하하!”
“형, 단소 배웠어요?”
“…배웠을 리가.”
“리코더는 할 줄 알 거 아녜요. 비슷한 거예요.”
“뭐가 비슷해, 서한아.”
이, 이걸 어디서 어떻게 어필해야 하냐.
서이안의 머리가 어지러워지고 있는 사이, 차성빈과 도서한은 깔깔대며 뒤로 넘어갔다.
서하임은 자신감을 찾은 얼굴로 생글거렸다.
“솔직히 기타가 낫다.”
“그건 치면 소리라도 나지, 저건 소리도 안 나.”
“아학학학! 이거 다 음악 쪽으로 어필하는 거예요?”
아니다.
차성빈은 여유롭게 [애교] 쪽지를 뽑고선 능글맞은 웃음을 지었다.
“캬, 성빈이는 가만히 있어도 귀여운데. 이것 참, 어필이 아주 잘되겠네.”
깔끔하게 무시당했다.
“…다음 사람?”
서한이 한쪽 손을 들고선 여유롭게 앞으로 걸어나왔다.
앞서 나온 제시어들이 하나같이 심상치 않았지만, 정작 서한은 지극히 태연했다.
원래 사람 마음이 그렇다. 직접 제 앞에 닥쳐오기 전에는 쓸데없이 여유로운 법.
서한은 카메라를 응시하며 입을 떼었다.
“아, 형들 제시어가 너무 웃겨가지고요. 전 뭐가 나와도 괜찮을 것 같….”
그렇게 단번에 뽑아낸 쪽지 속 제시어를 확인한 순간.
[요리]
“…….”
아.
정신없이 웃어대던 서한의 표정이 싸늘하게 식었다.
“이야, 괜찮다.”
“괜찮은데?”
대체 뭐가 괜찮을까.
눈치 없이 말을 얹는 형들에, 서한의 속이 빠르게 타들어 갔다.
‘나 요리 못하는데?’
그래, 이건 그렇다 쳐.
“…5분 만에요?”
아.
역시 방송국놈들.
