102화. 칭찬에 약한 편이라
문이 열리자마자, 순간 숨이 멎었다.
“안녕하세요.”
“안, 안녕하세요!”
8년차 1군 아이돌 티플(Tipple)의 메인 보컬 최연우와 메인 댄서 성지후.
현재 더블즈에서 상당한 매출을 견인하고 있는 그룹이었다.
최근 2년간 개인 활동 위주로 활동해왔음에도 불구하고, 여전히 티플의 팬덤은 견고했다.
이처럼 팬덤의 코어와 대중성 모두 다 잡은 남자아이돌은 흔하지 않았다.
그만큼 대단한 사람들이다.
개인적으로 상당한 팬이었는데, 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐다.
특히 성지후.
이렇게 보니 눈도 못 마주치겠다….
스윽-
나는 긴장 탓에 떨리는 손을 감추려 팔을 등 뒤로 숨겼다.
터벅터벅.
묵직한 발걸음으로 걸어와 연습실 중앙에 선 성지후는 싱긋 웃으며 고개를 숙였다.
낮게 깔린 목소리가 말을 뱉었다.
“티플의 성지후라고 합니다. 반갑습니다.”
영앤리치톨앤핸썸의 표본, 티플의 메인 댄서 성지후.
자신을 소개하는 목소리에서 자신감이 흘러넘쳤다.
그럴만도 하지.
8년 차 아이돌인데 어린 나이에 데뷔한 터라, 성지후의 나이는 아직 스물일곱이었다.
그 옆의 메인 보컬 최연우는 두 살이나 더 어렸다.
그 나이에 저토록 성공한 사람이 몇이나 되겠어.
“와아아아!”
“선배님, 정말 팬입니다.”
“저도요.”
두 사람 다 스크린에서나 봤지, 이렇게 가까이에서 보는 것은 처음이었다.
성지후는 베일 것 같은 날렵한 턱선으로 살짝 고개를 올려 들었다.
입가는 분명 웃고 있는데 범접할 수 없는 분위기는 여전했다.
새삼 느껴지는 건데, 진짜 냉하게 생겼다.
가뜩이나 선배라서 어려운데, 어디 가서 만나면 말도 못 붙일 것 같은 그런 차가운 인상이었다.
반면, 그 옆에 선 최연우는 살짝 하준서 과에 가까웠다.
둥글둥글한 얼굴상에, 티플의 막내여서인지 은연중에 느껴지는 앳된 느낌.
“저는 티플의 최연우라고 합니다.”
웃을 때마다 시골 강아지처럼 눈꼬리가 휘었다.
아, 맞다.
저분은 이안 형의 롤모델이었던 것 같은데.
스타프 시절부터 몇 번 들었던 기억이 있었다.
아니나다를까.
고개를 돌려보니 서이안의 두 눈이 광택제를 바른 것 마냥 반짝이고 있었다.
흡사 팬싸인회 현장을 연상케 하는 한마디가 튀어나왔다.
“진…진짜…영광이에요.”
서이안은 파들파들 떨며 고개를 푹 숙였다.
아마 리얼리티 자컨에는 [우상을 만나 감격한 말랑 순두부] 정도의 자막이 삽입될 듯싶었다.
차성빈은 아랫입술을 꽉 악물고선 웃음을 삼켰다.
“푸흡.”
“진짜 팬인가 봐요. 이안이가 몸 둘 바를 모르네.”
너무 수치스러운데?
나도 성지후 선배 팬이지만….
저 정도로 티나게 하진 말자.
비록 오디션을 티플 곡으로 볼 정도로 팬이지만.
댄스 직캠 보며 춤선을 따라 연습해 본 적도 있지만….
오늘 출근길에도 티플 노래를 들었지만….
아무튼 아닌 척하자.
입가에 적당한 미소를 띤 채 애써 태연하게 정면을 응시했다.
그렇게 두 사람의 소개가 끝났으니, 이제는 우리 차례였다.
나와 서이안은 사심 때문에 얼어있다 쳐도, 나머지 멤버들의 얼굴은 왜 새하얗게 질려 있는 걸까.
소속사 직속 선배라서 다들 유독 더 떨고 있는 듯했다.
그 사이에서, 강시우가 우렁찬 목소리로 말을 뱉었다.
“정식으로 인사드립니다. Shine bright, 안녕하세요 스타더스트입니다!”
“네, 반가워요.”
“잘 부탁드립니다!”
우르르-
공손한 인사를 마치고서는 누가 시키지도 않는데 나란히 줄을 맞춰 섰다.
최연우는 그런 우리의 모습이 웃겼는지 참지 못하고 웃음을 터트렸다.
“너무 그러지 말아요. 선배 대우해 주니까 진짜 늙은 기분이야….”
“몰랐어? 너도 이제 늙었어.”
“그러면 형은 뭐야.”
“…그러게.”
두 사람은 시답잖은 농담을 건네며 분위기를 풀어보려 노력했다.
물론 크게 도움이 되진 않았다.
아, 너무 떨린다.
인사를 하고 나서도 진정이 되지 않아서 마른 침만 꼴깍 삼키고 있었다.
카메라의 빨간 불이 깜빡였지만 지금은 촬영도 전혀 신경 쓰이지 않았다.
여태껏 촬영한 리얼리티 중에서 단연 원탑으로 긴장되는 기분이다.
그런 우리를 본 성지후가 먼저 운을 떼었다.
“뭐, 일단 우리가 여기 연습실의 청소 점검 상태나, 우리 없을 때 뭐 하고 노는지 구경하러 온 건 아니잖아요?”
“형, 그거 좋다. 기습 청소 점검.”
“…!”
농담이래도 그런 말 하지 말아줘요.
방금 리더 심장 떨어져 나갔다가 돌아왔으니까.
“에휴.”
성지후는 최연우의 말을 무시하고서 입을 떼었다.
“어쨌든 오늘 우리가 보고 조언해 줄 수 있는 건 조언해 주고. 궁금한 거 있으면 물어보는 시간을 가질 테니까… 편하게 있어요.”
꿀꺽.
“-라고 말해도 편할 리가 없겠구나.”
성지후 선배는 자기객관화가 상당히 잘되는 사람이었다.
그는 냉한 얼굴로 웃으며 말을 뱉었다.
“본론으로 바로 들어갑시다. 준비해 온 무대 있어요?”
“넵, 저희 팬송이랑 데뷔앨범 타이틀곡 있습니다.”
원래는 최근에 발매한 팬송을 보여줄 생각이었는데, 퍼포먼스가 약한 곡이라 평가에 어려움이 있을 것 같았다.
그런 이유에서 유영(spacewalk)을 선보이기로 결론이 났다.
그것도 인생 우상 앞에서.
강시우가 힘겹게 입을 떼었다.
“…시작해 보겠습니다.”
나 도망갈래.
* * *
실장님의 간곡한 부탁이 없었다면 오지 않았을 것이다.
팀 활동기는 아니지만 티플 멤버들은 개인 활동만으로도 늘상 바빴다.
특히 성지후는 타고난 비주얼에 듣기 좋은 목소리 덕에 개인적으로 스케줄이 많이 잡혔는데, 예능 판에서도 입지를 키우는 중이었다.
가뜩이나 바쁜 귀한 몸들을 누추한 연습실에 부른 셈.
최소한 헛된 발걸음이 되진 않게 해야 했다.
그걸 아는 멤버들은 도입부부터 온 힘을 다해 추기 시작했다.
팀의 센터에서 자신감 있게 튀어나오는 서한.
춤만 대충 출 줄 알았는데 사실상 쌩라이브로 노래를 부르기 시작했다.
This is my universe
나는 우주를 헤엄쳐-
500광년 넘는 먼 거리에
닿을 수 있는 건 only light and me
‘잘하는데?’
더블즈면 어련히 잘하는 애들 뽑았겠지 싶으면서도 상대는 신인이다.
큰 기대 없이 무대를 지켜보던 성지후의 눈썹이 움찔거렸다.
춤은 둘째 치더라도 저 보컬 뭐야?
마이크도 없는데 목소리가 크게 떨리지 않았다.
마치 본 무대처럼 빈틈없는 표정 관리까지.
우주를 반으로 접어
흘러간 시간을 따라잡을게
서한은 유혹하듯 고개를 가볍게 까닥이며 뒤로 빠졌다.
그 뒤로는 다른 멤버들의 파트가 이어졌다.
전체적으로 흠잡을 데 없는 칼군무.
원래도 힘을 실어 추는 편이었다면, 오늘은 멤버들 전부 거의 몸이 부서져라 추고 있었다.
그중에서도 깔끔하고 군더더기가 없는 서한 특유의 춤선이 성지후의 눈에 들어왔다.
‘어우, 쟤는 진짜 괜찮다.’
1군 메인 댄서로서 큰 무대를 한두 번 뛰어본 것이 아니었다.
쌓아온 커리어 면에서도, 실력 면에서도 어딜 가서 밀린 적이 없었던 성지후였다.
정상에 선 사람은 ‘정상이 될 사람’을 보는 눈이 있는 법이다.
성지후의 시선이 서한을 유심히 좇았다.
“…….”
이어서 보컬 파트로 들어가자, 이번에는 최연우의 눈빛이 신중해졌다.
팬이라며 목소리를 파르르 떨며 외쳤던 옅은 갈발의 후배.
긴장한 듯 손을 떠는 와중에도 정작 라이브는 흔들리지 않았다.
‘쟤가 메인 보컬인가?’
그 행성이 그리워 또 너를 그려
비상해 I fly to touch your sky
단체 군무에서도 중심을 잡아주는 탄탄한 발성에다가, 기본적으로 매력적인 목소리가 최연우의 마음에 쏙 들었다.
‘나랑 스타일 비슷한데?’
맑은 목소리로 고음을 시원시원하게 올리는 점이 자신과 닮았다.
‘아주 상쾌하네. 노래 잘 부른다.’
최연우가 가장 좋아하는 보컬은 사이다처럼 시원하게 터지는 보컬이었다.
서이안은 정확히 그 니즈에 충족하는 보컬 스타일을 가지고 있었다.
“어우.”
한번 닿아본 utopia
그 행성은 시리도록 푸르잖아
잊을 수 없어 아름다우니까
I’m stuck in you
메인 래퍼들의 딕션도 좋고, 멤버들의 보컬 합도 완벽했다.
곡도 멤버들이 직접 편곡에 관여했다던데 아주 잘 뽑힌 것 같고.
너에게로 spacewalk
가지 못해 죽어도 난 괜찮아
그 행성으로 run in
닿지 못해 쓰러져도 난 괜찮아
“노래 너무 좋다.”
두 사람은 나름의 평가를 머릿 속에 띄운 채 무대를 지켜보았다.
그렇게 무대가 끝나고,
짝짝짝-
최연우는 박수를 치며 엄지손가락을 치켜들었다.
“잘봤어요.”
“감, 감사합니다!”
“쌩라이브인데 이 정도 보컬이면 앵콜 무대에서도 문제 없었겠는데요?”
최악의 컨디션에서도 [더블즈 신인 앵콜 라이브 무대 실력 논란] 따위의 기사는 뜨지 않을 것 같았다.
보컬적인 부분에서는 크게 지적할 게 없을 리라 판단한 최연우는 거듭 칭찬을 건넸다.
“진짜 잘한다. 제가 절대 빈말도 하는 말이 아니에요. 보컬적으로 완벽해요.”
“영광입니다. 너무 감사합니다!”
“열심히 하겠습니다!”
그다음, 성지후가 마이크를 넘겨받았다.
왠지 모르게 호락호락해 보이지 않는 타입.
스타프 시절의 버릇이 남아있는 멤버들은 긴장한 얼굴로 눈치를 살폈다.
“저도 너무 잘 봤는데요….”
그렇게 일곱 명의 멤버들을 천천히 돌아보던 성지후의 시선이 한 사람에게 꽂혔다.
스타프를 본격적으로 챙겨본 적은 없어도 얼굴이 꽤 눈에 익은 우주먼지의 센터.
쟤가 1등으로 데뷔한 애지?
성지후는 담담한 목소리로 대수롭지 않게 말을 뱉었다.
“잘 춘다.”
“……!”
서한의 두 눈이 동그래졌다.
시선의 방향이 자신이 맞는지 헷갈렸던 탓이다.
그런 서한을 위해 하준서가 어깨를 툭툭 치며 쐐기를 박았다.
“너 말씀하시는 거야.”
“저, 저요?”
성지후는 기본적으로 남이 듣기 좋은 말을 하는 데에는 소질이 없었다.
그러니 이건 백 프로 진심에서 우러나오는 솔직한 말이었다.
성지후는 마이크를 손으로 쥔 채 고개를 끄덕였다.
“춤 진짜 잘 춰요.”
그 한마디에, 서한의 얼굴이 급속도로 새빨개졌다.
“어…어….”
얼마나 당황했는지 감사하다는 말도 입밖으로 튀어나오질 못했다.
뭐, 굳이 말을 안 해도 얼굴에서 읽히긴 하는데.
“야, 너 귀 빨개졌어.”
귀만 빨개진 게 아니다.
얼굴이 곧 터져버릴 것처럼 부풀어오르기 시작했다.
칭찬 한마디 했을 뿐인데?
“왜, 왜 그래요?”
성지후는 당황한 얼굴로 마이크를 입에서 떼었다.
그런 선배를 이해시키기 위해, 하준서가 씨익 웃으며 말했다.
같은 팀 멤버들은 이미 익히 알고 있는 사실.
“서한이가 칭찬에 약해서 그래요.”
하기야 고작 열여덟이었지.
제 눈을 피하며 거의 오들오들 떨고 있는 모습에 웃음이 절로 나왔다.
성지후는 태연하게 칭찬 한 스푼을 더 얹었다.
“눈에 딱 보이네. 센터다워요.”
“…감사합니다.”
아무래도 칭찬이 과량이었던 모양이다.
아예 기어들어갈 듯한 목소리로 티나게 당황하기에, 더 이상 놀려먹을 수도 없었다.
‘아직 어린 애네.’
실력 하나는 기깔나는 어린애.
성지후는 헛, 하고 웃음을 터트렸다.
