＃303화. 불시착하다(3)
[[영상] 우주먼지 토론토 버스킹 프로그램 출연]
캐나다 현지 버스킹 프로같은데
아예 쌩라이브 시키는 것으로 유명하대
(https://www.neotube.com/hisfl337)
근데 이게 라이브야?
거의 음원 씹어먹은 수준인데?
-와 미친 영상 보고 왔는데 내 심장이 뛴다…. 우리 애들 천재인 건 알았는데 저 정도일 줄은 몰랐어 ㅋㅋㅋㅋ 길바닥에서 저 발성이 가능한 거야?
└라디오 라이브에서 맨날 후보정 들어가는 거 말고 이제 찐 라이브지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└우리 애들 너무 기특해요 ㅠㅠ
-서이안 노래 잘한다 ㅋㅋㅋㅋ 너무 명창 순두부라서 머리 쓰다듬어 주고 싶음
└괜히 우주먼지 메인 보컬이 아님
└이안아 아무리 먹을 게 없어도 그렇지 음원을 씹어먹으면 안돼요ㅠㅠ 위험해요 ㅠㅠ
└명창 순두부 ㅋㅋㅋㅋ 왤케 웃기지 ㅋㅋㅋㅋ 보통 동물 갖다 붙이지 않나 여기는 왜 무생물이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└그야 우리 두부는 순두부니까!!
-서한이 비트박스도 할 줄 알았음? 얼굴 빨개질 때까지 개열심히 하는데 ㅋㅋㅋㅋ 심지어 잘해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한 비트박스는 나도 처음 봄
└이제야 깨달았다 도햄찌는 매미 성대모사만 잘하는 게 아니었음을….
└우리 햄찌는 다 잘해요 천재아가햄찌예요 ㅠㅠ
-이 프로 캐나다에서 섭외받은 거야???
└몰라 스케줄에도 없었는데 갑자기 나감
└나가서 레전드 영상 뽑아왔다 내 새끼들 ㅠㅠㅠㅠ
└라일린쇼 취소되는 줄 알고 발동동거리던 팬들 마음 따닷해짐
-요 프로 딱히 출연할 계획 없었고 지나가다 얻어걸린 거라는데 진짜일까?
└진짜겠음? ㅋㅋㅋㅋㅋ
└진짜일 수도 있지 않나? 애들 원래 캐나다 갈 계획 없었잖음
└이걸 믿네;;
└ㄴㄴ 방송은 원래 다 짜고 치는 거임 ^^
└사실 여부랑 상관없이 애들 라이브 실력만은 진짜임
└22222 내 새끼들 너무 잘해요!!!
└맞아 이게 중요한 거지 ㅋㅋㅋㅋ
스타더스트의 라이브 실력은 K-POP 팬들 사이에서 알음알음 알려져 있었다.
음방 앵콜 라이브에서 단 한 번도 굴욕적인 무대를 보여준 적이 없었으니 당연한 결과였다.
하지만, 단편적인 앵콜 무대가 아닌 3분이 넘는 풀타임의 라이브 무대.
영상이 올라오자마자 뜨거운 반응이 쏟아졌다.
[스타더스트는 실력파가 맞음]
앵콜 라이브 때 딱 한 번 마이크 소리 먹힌 거 가지고 억까했던 애들은 봐라
그냥 저 영상 보고 오면 입꾹닫 할걸?
[지금 더스티들 라이브 부심 최고치 찍음]
왜냐? 저 영상을 보고 오면 어깨가 하늘까지 솟을 수밖에 없음
내 새끼들이 존나 기특해서요 ㅋㅋㅋ
[원래 서바돌이 라이브를 잘해]
개힘들게 살아남은 애들이라서 라이브를 못할 수가 없음 ㅇㅇ
애초에 귀가 제대로 달려있다면 차마 깔 수가 없지.
더스티 예진은 뿌듯한 미소를 지으며 스크롤을 내렸다.
저번 앵콜 라이브 때 서이안의 마이크에 문제가 생기면서 성량으로 욕먹었던 걸 생각하면, 마음이 후련해질 수밖에 없다.
우리의 명창 순두부.
이렇게 제 실력을 글로벌하게 자랑하고 오는구나.
토론토의 버스킹 공연이 더블즈의 발빠른 섭외였든 아니든, 지금은 그게 중요하지 않았다.
만약 저게 공식 스케줄이었다면 일처리 한번 기가 막히게 잘했다고 칭찬할 수밖에.
실력파 아이돌이라는 이미지는 요즘에도 아주 잘 먹히는 마케팅 요소니까 말이다.
그런데.
이번 공연이 국내보다 해외에서 더 뜨거운 반응을 몰고 올 줄은 몰랐다.
[스타더스트 버스킹 영상 조회수 이거 맞아?]
생각보다 너무 빠르게 오르는데?
벌써 500만뷰 찍었음
애들 직캠보다 빠르게 올라서 당황함
-라는 게시글이 올라온 지 반나절도 되지 않은 시점이었다.
[우리 애들 라이브 개떡상함]
내일 안에 천만뷰 찍을 거 같음;;
이거 뭐임? 어떻게 되어가고 있는 거야???
미친 라이브 실력을 가진 K-POP 아이돌. 대충 그런 타이틀을 단 채 올라온 공식 영상이었다.
원래 현지에서는 소소하게 반응이 오던 프로그램인 듯싶지만, 이 정도의 성장세를 보이는 영상은 또 처음이었다.
너튜브의 알고리즘을 받아 미친 듯이 솟아오르고 있는 조회수.
“어라…?”
팬들은 얼떨떨한 심정으로 급상승하는 조회수를 물끄러미 바라보고 있다가, 뒤늦게 정신을 차렸다.
[야 다들 뭐 하냐? 너튜브 켜셈]
이거 스밍해야 된다
.
*＊＊
토론토 버스킹 영상이 3천만뷰를 찍었다.
겨우 일주일도 지나지 않은 시점이었다.
기분 탓인지 모르겠는데, 일주일만에 도착한 라일린쇼 스튜디오의 분위기는 생각했던 것보다 훨씬 더 호의적이었다.
굵직한 해외 방송 출연은 아무래도 긴장될 수밖에 없었지만, 따뜻하게 맞아준 덕분에 긴장이 조금 풀렸다.
MC 에밀리 라일린은 높은 텐션으로 입을 열었다.
“일주일을 꼬박 기다렸어요. 이렇게 보게 되네요, 스타더스트!”
“와아아아악!”
관객들과 함께 진행되는 라일린쇼.
명성은 익히 들었지만 생각보다 더 넓은 무대에 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
흡사 콘서트를 연상케하는 뜨거운 환호성이 귓가를 때렸다.
“와….”
잠시 넋을 놓고 말았다.
스튜디오의 스케일이 남다르네.
이게 음악 프로그램이 아닌 토크쇼의 스튜디오라는 사실이 믿기질 않았다.
나는 침을 꿀꺽 삼키며 한참 동안 넓은 관객석을 둘러보고 있었다.
바로 그때.
정신을 차리게 만든 건 강시우의 우렁찬 인사 소리다.
“Shine bright!”
“안녕하세요, 스타더스트입니다!”
“꺄아아아악!”
라일린이 환하게 웃으며 멤버들을 돌아보았다.
“반가워요, 정말로! 너무 진심으로요! 저 스타더스트의 팬이거든요!”
케이팝의 열렬한 팬이라는 도입부의 멘트를 방송용이라 생각하고 흘려들었는데, 이어지는 인터뷰에서는 의외로 진정성이 느껴졌다.
라일린은 상당히 수줍어하는 기색으로 말을 뱉었다.
“이안 씨의 토끼 모자 직캠을 봤었거든요. 너어무 귀여웠어요!”
“감…감사합니다.”
스탭들이 미리 알려준 건지는 모르겠지만 생각보다 훨씬 구체적이야…!
“실물로 보니까 정말 토끼가 따로 없어요!”
“안 되는데, 형. 우리의 공식 순두부찌개예요.”
“순두부 찌개가…뭔가요?”
“Korean famous food. Very delicious.”
서하임이 해맑게 웃으며 엄지손가락을 치켜올렸다.
더블즈에서 열심히 가르쳐 놓은 영어 실력, 저거 맞나?
그렇게 서하임이 한식을 홍보하는 동안, 서이안의 귀는 빨갛게 달아오르다 못해 금방이라도 터져버릴 것 같았다.
그때, 라일린의 화살이 방향을 틀었다.
“서한 씨도!”
“예?”
“매미 소리 듣고 팬이 되었어요.”
배경 사운드로 관객석의 웃음소리가 깔린다. 나는 헛기침을 하며 라일린 씨를 바라보았다.
“한번 울어주실 수….”
“예?”
“농담입니다!”
Just a Joke라고 외치는 말이 왠지 모르게 진심처럼 느껴졌달까.
누구보다 좋아한 것은 바로 옆자리에 앉은 차성빈이었다.
“아학학핳! 아핳핳!”
박수까지 치면서 즐거워하는 모습에 차게 식은 눈이 되었다.
이렇게 된 이상….
“바퀴벌레 성대모사를….”
“멈춰.”
차성빈을 움직이게 만드는 마법의 멘트. 한국어를 제대로 이해하지 못한 라일린이 의아한 눈빛으로 물었다.
“그게 뭐예요?”
“없, 없던 일로 할게요.”
뉴욕에 와서까지 괴이한 성대모사를 선보일 수는 없었기에, 결국 심플 이즈 더 베스트가 되었다.
“매-애애애애-. 매-애애애애.”
그렇다.
나는 한 마리의 매미였다.
“무대… 시작할까요?”
부끄러우니까 본업으로 돌아가자.
.
.
.
.
This is my universe
나는 우주를 헤엄쳐-
500광년 넘는 먼 거리에
닿을 수 있는 건 only light and me
데뷔곡이 주는 힘.
눈을 감아도 출 수 있을 것 같은 익숙한 안무에 몸이 먼저 움직인다.
토론토에서도 칭찬받았던 서이안의 음색이 무대 위로 울려 퍼진다.
“와….”
관객석과의 거리가 가깝다.
누군가의 탄성이 인이어를 뚫고 내 귀에 들려왔다. 씨익 웃으며 한 바퀴를 돌았다.
우주를 반으로 접어
흘러간 시간을 따라잡을게
It's been a long time
오래되 그 시간에 변해버린 so many things
우주를 유영하듯 부드럽게 미끄러지는 안무.
다시 생각해도 데뷔곡의 안무는 참 매끄럽게 잘 뽑았다.
현지 관객들에게는 낯설 수밖에 없는 곡.
그러나, 차성빈이 편곡한 English version의 가사는 해외 팬들에게도 직관적으로 다가왔을 것이다.
시간을 되돌려 바로잡아 널 잡을 수 있게
Can you catch my time?
서하임이 방긋 웃으며 카메라를 향해 손을 흔들었다.
무대 직전까지도 그렇게 떨어대던 사람들이 언제 그랬냐는 듯 여유롭게 무대 위를 누빈다.
그 행성이 그리워 또 너를 그려
비상해 I fly to touch your sky
한번 닿아본 utopia
그 행성은 시리도록 푸르잖아
잊을 수 없어 아름다우니까
I'm stuck in you
토크쇼였던 공간은 순식간에 콘서트장이 되었다.
라일린은 왠지 모르게 황홀한 시선으로 우리를 올려다보았다.
이 낯선 무대가 그들에게 어떻게 다가갈지 나는 모른다.
그저 한 마리의 커다란 고래처럼.
드넓은 우주의 바다를 헤엄칠 뿐이다.
너에게로 spacewalk
가지 못해 죽어도 난 괜찮아
그 행성으로 run in
닿지 못해 쓰러져도 난 괜찮아
한번 닿아본 utopia
그 행성은 시리도록 푸르잖아
잊을 수 없어 아름다우니까
I'm stuck in you
뉴욕의 스튜디오는 화려하다.
눈이 시릴 정도로 반짝이는 조명의 빛줄기가 머리 위로 쏟아진다. 뜨거운 환호성이 귓가에서 웅웅거린다.
응원소리를 온전히 듣고 싶어서, 한쪽 인이어를 뽑았다.
“와아아아아악!”
“스타더스트! 스타더스트! 스타더스트!”
“써한아!!!!!”
그 열렬한 함성소리에, 나는 환하게 웃으며 고개를 들었다.
있을 수 없이 아름다운 무대.
그것이 우리의 무대이기를.
*＊＊
[K-POP의 반란, 스타더스트 유영(spacewalk) 빌보드 탑 100 차트인]
스타더스트의 싱글 앨범 Spacewalk (English Ver.)가 빌보드 탑 100에 차트인했다.
스타더스트 데뷔곡 유영의 English version으로 앞서 라일린쇼에서 선공개된 싱글이다. 이로써 스타더스트는 빌보드 탑 100에 세 번째로 차트인하며, 글로벌 아이돌로서의 입지를 다지게 됐다.
더블즈가 홍보용으로 뿌린 기사가 반응이 좋았다. 토론토 버스킹 영상은 급기야 5천만뷰를 찍었다. 심상치 않은 성장세다.
드르륵-.
기사의 스크롤을 빠르게 내리는 한 여자의 손이 조급해졌다.
“하….”
아무리 케이팝에 무지한 멍청이라도 한 가지 사실은 확실히 알 수 있었다.
스타더스트는 현재 최고의 주가를 달리는 중이다.
이미 1.5군. 아니, 다음 앨범에는 1군 아이돌에 당당하게 이름을 올릴 것이다.
최소한 해외에서의 성장세는 그 어떤 1군 아이돌에도 뒤지질 않으니 말이다.
더블즈가 제대로 된 신인을 내놓았다.
회사에서 잘만 키워낸다면 더 높은 곳을 향해 올라설 수 있을 테지.
어쩌면 상상할 수 없을 만큼 높은 데까지.
“…….”
환한 빛이 나는 가로등 주위에는 날벌레들이 꼬이길 마련이다.
그녀 자신은 본인이 날벌레라는 사실을 인지하지 못하겠지만 말이다.
“이야, 강시우 잘나가네?”
그녀의 입꼬리가 호선을 그리며 올라갔다.
그것도 잠시. 입가에 띤 미소는 순식간에 사그러들었다.
날이 선 목소리는 싸늘한 말을 덧붙였다.
“이러면 안 되는데. 재수 없게.”
여자의 시선이 차갑게 가라앉았다.
