＃311화. 탈퇴하고 싶어요(1)
곡소리가 깊어가는 와중에도 회의가 우선이다.
"으윽..."
나는 골골대면서도 앞에 놓인 서류 한 장을 확인했다. 정규 3집 앨범의 콘셉트안이다.
거의 매니지먼트 팀 급으로 자주 보는 사이인 A&R팀의 김세영 과장이 들뜬 목소리로 말했다.
"제가 생각했을 때는 이번 타이틀곡 후보 세 곡 다 잘 뽑힌 것 같아요! 그래서 A&R팀에서도 계속 고민했단 말이죠."
김세영 과장의 듣는 귀는 확실히 믿을 만하다. 그녀는 웃으며 다시 말을 이었다.
"근데 세 곡 다 컨셉이 꽤 상이해서... 우선 들어보시겠어요?"
더블즈는 곡 최종 선택에 있어서 멤버들의 의견을 많이 취합하는 편이다.
강시우가 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 더없이 신중해진 건 차성빈도 마찬가지다.
"한 번 들어볼게요."
첫 번째 샘플 음원.
영어로 된 청량한 가사가 흘러나온다. 김세영 과장이 자신 있는 목소리로 말을 얹었다.
"BMA 측에서 얻어온 곡이에요."
"아, 그분들."
"헉. 저 팬인데."
베일과 에릭이랬나.
해외에서 유명한 팝 작곡가 두 분이 합쳐서 차린 회사라고 들었다.
최근 케이팝 곡도 여러 개 맡아 작업하시는 것 같던데, 대표곡으로는 지난 더웨이의 타이틀곡을 꼽을 수 있겠다.
다루는 곡의 스펙트럼이 넓다고는 들었는데, 청량 컨셉도 생각보다 퀄이 좋았다.
하준서가 고개를 끄덕이며 말을 뱉었다.
"우리 데뷔곡이랑 스타일이 비슷하네."
"여름쯤에 청량 한 번 안 해주냐고 하시는 팬분들이 많긴 해요~."
앨범이 나올 시기를 고려해봤을 때, 나쁘지는 않은 선택이다.
진세현도 만족스러운 듯 싱긋 웃으며 나를 돌아보았다.
"노래 좋은데?"
해외 팬들이 상대적으로 파워풀한 곡을 좋아하는 경향이 있지만, 의 히트를 생각해보면 아예 배제할 필요는 없었다.
그렇게 첫 번째 곡은 마음속에 킵해두고,
두 번째 샘플을 들을 차례였다.
"마저 들어볼게요."
김세영 과장은 휴대전화를 두드리더니 샘플 음원을 틀었다.
쿵쿵쿵.
시작부터 강렬한 비트가 때려 박힌다. 김세영 과장이 더 말을 얹기도 전에 알 수 있었다.
"이거 성빈이 형이 쓴 거죠?"
"그렇게 티나~?"
"네. 완전요."
당연하다.
이 트렌디하고 깔끔한 스타일의 비트는 차성빈 고유의 스타일이니 말이다.
BMA의 곡 스펙트럼이 넓은 것도 사실이지만, 개인적으로는 차성빈이 더 넓은 편이라 생각한다.
"음. 좋다."
첫 소절이 끝나자마자, 강시우의 진실된 웃음이 터져 나왔다.
"저도 이거 취향이요!!"
서하임도 살짝 흥분한 목소리로 말을 뱉었다. 우리가 그간 해왔던 스타일의 곡은 아니지만, 스타프 경연 당시의 과 가장 흡사한 스타일이라 보면 되겠다.
진세현이 두 눈을 반짝이며 물었다.
"형, 아직 가사는 안 나온 거죠?"
"어, 정확히 어떤 컨셉으로 갈 지는 아직 고민 중이지."
차성빈이 생긋 웃으며 턱을 쓸어내렸다.
"이제 단체로 성인도 됐겠다... 이번에는 고삐를 살짝 풀어볼까?"
"누가 좀 말려요."
아무래도 작사는 다른 사람에게 맡겨야겠다.
"작사는 제가 도전해보고 싶어요."
서이안이 소심하게 한 손을 들 정도면 말 다 했다고 본다.
차성빈은 헛기침을 하며 화제를 돌렸다.
"흠흠. 마지막 곡 들려주세요."
세 번째도 해외 작곡가의 곡이다.
김세영 과장은 뿌듯한 목소리로 설명을 덧붙였다.
"이거 지난 하반기 송캠프 때 나온 곡이거든요. 그때 반응 엄청 좋았어요."
더블즈가 괜히 1년에 두 번이나 송캠프를 여는 것이 아니다. 양질의 곡들이 이때 쏟아져 나오는데, 그 중에서도 검증받은 곡이라면 믿을 만했다.
아니나 다를까.
세 번째 샘플 음원이 흘러나오자, 단체로 조용해졌다.
레트로 팝 장르의 신나는 곡이다. 하이라이트 멜로디가 귀에 쏙쏙 박힐 정도의 중독성이 있었다.
샘플 음원을 듣자마자, 반응은 정확히 두 갈래로 갈렸다.
"아, 이것도 좋다."
"미치도록 고민된다... 이거 어떻게 하지?"
얘기를 들어보니 A&R 팀도 비슷한 고민을 한 것 같다.
김세영 과장이 이마를 손으로 짚으며 하소연을 늘어 놓았다.
"솔직히 두 노래 다 타이틀감이라서 한참을 고민했어요. 하나를 묵혀두자니 너무 아깝고, 더블 타이틀도 생각해봤는데 화력이 분산 될까봐 윗선에서는 반대하더라고요? 아니면 하나를 싱글로 낼까요?"
"그것도 나쁘지는 않은데..."
"만약 그렇게 된다면 어쨌든 타이틀을 오늘 정하긴 해야 해요."
곡이 둘 다 좋아도 고민이다.
"더블 타이틀 갈까?"
"하나는 싱글로 빼자."
"문제는 그걸 못 정하겠다니까요?"
멤버들이 단체로 행복한 고민에 취한 사이, 나는 조용히 다른 고민에 빠져 있었다.
"음..."
이상하다.
멤버들 라인업이 바뀐 시점에서, 진작에 미래는 걷잡을 수 없이 뒤틀리긴 했으나...
타이틀곡 후보로 꼽은 세 곡 다 처음 들어보는 상황은 다소 낯설다.
내가 알기로 스타더스트의 정규 3집 타이틀곡은 분명 저 라인업에 없었는데.
짐작 가는 이유가 없는 건 아니다.
아마도 이쯤 이준혁이 폭행 사건으로 대차게 사고를 쳤을 것이고, 멤버 차성빈이 정신적인 문제로 활동 중단을 했던 시점이니...
확실히 차성빈이 작곡한 두 번째 곡은 세상의 빛을 보지 못했을 것이다.
그렇다면 세 번째 곡은?
원래 스타더스트의 기존 성공 궤도보다 훨씬 더 빠르게 성장하고 있는 덕에, 전혀 새로운 곡들이 들어온 건가?
나비의 날갯짓은 상상도 못한 태풍을 몰고 온다. 다시금 그 효과를 실감하는 순간이었다.
결과물만 좋다면 문제될 건 없지만... 여기서부터는 확실히 내가 모르는 미래가 맞다.
어떤 곡이 더 성공할지, 확실한 답을 내릴 수 없다는 소리다.
그때, 서이안의 목소리가 내 상념을 깨뜨렸다.
"서한이는 뭐가 괜찮은 거 같아?"
"도서한 곡 보는 눈이 좀 좋거든요~."
차성빈이 생글거리며 은근슬쩍 내게 물었다. 나는 침음을 삼키며 머쓱하게 웃었다.
"잘 모르겠는데요."
"느낌 가는 대로 편하게 말해봐."
그 사이, 서하임은 꽤 들뜬 목소리로 말을 종알거리고 있었다.
"저는 성빈이 형 픽이용. 왜냐면 화끈한 거 한 번 해보고 싶거든요!! 기왕이면 가사도 화끈하게 가보는 거 어때요?"
"작사는 무조건 저 두 사람에게는 안 맡기는 걸로 하자."
"아니, 왜!"
전체적인 의견을 들어보니 정확히 절반으로 갈렸다.
진세현, 서이안, 하준서는 레트로 팝. 나머지 셋은 파워 EDM 파. 이런 문제를 단순 다수결로 단번에 결정하진 않겠지만, 그럼에도 고민이 된다.
그러니까 나는...
"저는 성빈이 형 컨셉도 도전해보고 싶어요."
"이야!"
"도서한 상탈 가는 거야?"
"...예?"
제2의 .
이제는 한 번 해볼 때가 되었다고 생각한다.
* * *
정규 3집은 스타더스트의 커리어에 분명 중요한 변곡점이 될 것이다.
타이틀곡의 중요성은 말해봐야 입이 아플 정도다. 타이틀 하나 잘못 뽑아서 잘 나가다가 고꾸라진 가수들이 적은 것도 아니다.
꿀꺽-.
차성빈은 마른침을 삼켰다.
자신의 샘플곡이 타이틀곡으로 임시 지정되었다. 최종 완성본이 나온 이후 픽스될 예정이지만, 사실상 결정이 된 것이나 다름없다.
'아유, 맡겨주시면 열심히 하겠습니다~."
회의실에서는 능청스럽게 말했지만, 실제 그의 멘탈은 부담스러운 상황을 견디기에 한없이 연약했다.
"후우..."
차성빈은 머리를 쥐어뜯으며 작업 화면만 멍하니 노려 보았다. A&R 팀에 보냈던 샘플 음원은 그 자체로 나쁘지 않았다.
하지만, 자꾸만 욕심이 생기더라고.
일주일의 여유 시간 동안 곡의 퀄리티를 몇 단계나 올리려고 애를 쓰다 보니 3일 연속 밤을 새고 있었다.
솔직히 말해서, 이제는 머리가 제대로 돌아가지 않는 기분이다.
'형 좀 쉬어요. 그러다가 쓰러지겠다...'
걱정되는 얼굴로 들린 건 도서한만이 아니었다.
서하임도 달달한 초콜렛 먹고 힘내라며 초코하임 한 박스를 작업실에 두고 갔다.
물론...
'와. 저번 곡보다 좋은데요? 아니, 이대로 가면 될 걸 뭐하러 3일째 고민하고 있는 거래요. 그래서 말인데 저번에 저희 갔던 샤브 집 있잖아요...'
기가 더 빨리고 말았다는 사실을 부정하진 않겠다.
"하, 모르겠네."
차성빈은 의자 등받이에 머리를 기댄 채 짧은 한숨을 내쉬었다.
제대로 보여주고 싶었다.
안 그런 척해도 해외투어 관객 수에 집착하는 것 같은 막내를 위해서라도.
늘 열심인 다른 멤버 동생들과, 마음 고생하는 리더를 위해서라도 말이다.
그래도 앨범 작업은 롱런인데.
벌써부터 과하게 무리할 필요는 없다.
차성빈은 자세를 고쳐 앉으며 작게 중얼거렸다.
"하던 믹싱만 끝내고 들어가자."
바로 그때였다.
툭-.
끈적한 액체가 코끝을 타고 흘러내렸다.
"...!"
뭐가 흐르는 것 같아서 옷소매로 훔쳤더니 피가 묻어 나왔다.
코피였다.
"아."
너무 무리했다. 차성빈은 황급히 휴지를 찾아 지혈했다. 최소한 3일 밤낮을 새지는 말았어야 했던 건데, 설상가상으로 머리가 어지러웠다.
꾹꾹 휴지를 눌러 피를 멈춰보려 했다. 다행히 계속 흐르지는 않았지만 어지러운 상태는 그대로였다.
차성빈은 인상을 찌푸린 채 숨을 크게 들이쉬었다. 의자 등받이에 다시 머리를 기대었다.
어지러운 게 조금 가라앉는 듯하다.
"눈 좀 붙여야겠다..."
-라고는 했지만 그대로 뻗어버리겠다는 뜻은 아니었는데, 그의 몸이 파업을 선언했다.
그렇게 어느 순간 잠에 빠져들었다.
차성빈 본인도 인지하지 못한 시점이었다.
.
.
.
"저 탈퇴하고 싶어요..."
"......"
"나 이러고는 더 이상 못 살겠다니까?"
음.
이상하다.
"놔줘요. 저 아이돌 이제 할 생각 없어요."
또렷한 환청이 귓가에서 들렸다.
