＃179화. 영원한 비밀은 없다
[한가빈 선배님 연락처 좀 받을 수 있을까요?]
서한의 한마디에, 태경의 두 눈이 천천히 끔뻑였다.
최근에 시상식에서도 마주쳤던 얼굴이긴 하지만 비케이와는 별다른 접점이 없는 후배였다.
일방적으로 태경 자신이 마음에 들어서 몇 번 찔러보긴 했지만, 먼저 나서서 누군가를 찾을 정도로 적극적인 성격은 아닌 것 같았는데.
태경은 침을 삼키며 싱긋 웃었다.
“네, 드릴게요. 최근에 가빈이가 사생 때문에 번호를 바꿔서요.”
[아….]
수화기 너머로 잠깐 침묵이 느껴졌다.
이윽고 서한이 조심스럽게 말을 뱉었다.
[밥 한 끼 하고 싶다고 그렇게 전해주세요.]
“아, 네. 알겠습니다.”
이건 더 의외였다.
뭐, 먼저 밥 한 끼 하자고 제안한 건 한가빈 쪽이었으니 크게 이상할 것은 없었지만 말이다.
아무래도 같은 팀 멤버인 차성빈이 한가빈의 솔로 앨범을 작업한다는 소식을 듣고, 이쪽에 조금 관심이 생긴 것이라 태경은 지레짐작했다.
“다음에 저랑도 한번 뵈어요.”
[네, 좋습니다. 아, 그리고 선배님….]
음?
[조금 늦었지만 한가빈 선배님 컨디션은 괜찮으신지.]
아.
<무인도에서 살아남기> 때 컨디션이 좋지 않아 중도 하차할 뻔했다고 했었지.
그때 일이 생각났는지 안부 인사 겸 말을 꺼낸 것 같았다.
태경은 흐릿한 실소를 흘리며 휴대전화를 고쳐 들었다.
결론부터 말하자면,
여전히… 최악이었다.
“안 좋아요.”
차마 거짓말을 할 수는 없었다.
“상태가 영 별로야. 걱정이에요.”
태경은 고개를 절레절레 저으며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“대체 솔로 앨범은 어떻게 내겠다는 건지….”
* * *
한가빈을 만난 것은 성수동에 위치한 프라이빗 중식당이었다.
저번에 성지후와도 한 번 찾았던 곳이었다.
둘이 나란히 들어갔다는 목격담이 떠도 아무래도 상관없었지만, 괜한 인파가 몰리는 건 원치 않았던 터라 모자를 깊게 눌러쓴 채 안으로 들어갔다.
“그동안 잘 지내셨어요?”
“아, 네. 뭐….”
-따위의 건조한 안부 인사를 마친 뒤에는 정적이 찾아왔다.
다행인 건 머지않아 주문한 음식들이 나왔다는 것이었다.
창백하게 야윈 얼굴을 봐서는 얼마 먹을 것 같지도 않은데, 쓸데없이 과하게 시킨 탕수육과 멘보샤, 짬뽕까지 차례로 테이블 위에 놓였다.
직원이 나간 뒤에야 한가빈이 조심스레 젓가락을 들었다.
“…먹죠.”
우물우물.
먹는 모습만 봐도 근심이 가득했다.
저 상태로는 스케줄 제대로 소화하기도 힘들 것 같은데.
카메라 앞에서도 저 상태일 거 아니야.
표면적으로는 논란이 되지 않았다 치더라도, 이미 물밑에서는 한가빈 건강 논란, 태도 논란과 같은 말들이 돌고 있을 것이 뻔했다.
“어디 불편하세요?”
“으음, 괜찮습니다.”
한가빈은 말을 천천히 끌다가 수저를 툭 내려놓았다.
“서한 씨. 궁금한 게 있는데요.”
“네.”
“오늘 이 식사 자리, 만든 이유가 뭡니까?”
훅 들어온 한마디에 살짝 당황했지만, 한가빈의 얼굴에 불편해하는 기색은 없었다.
“단순히 밥 한 끼하고 싶은 게 목적이었으면 이 자리에 태경이 형도 불렀을 테고, 솔로 앨범 때문이면 차성빈 씨를 데려왔을 테고. 단둘이 식사할 만큼, 서한 씨가 저를 편하게 생각하는 것 같지는 않고….”
“…….”
“오히려 이런 자리 불편해하는 건 본인인 것 같은데.”
한가빈의 빤한 시선이 내게 꽂혔다.
나를 향한 질책보다는 순수한 궁금증에 가까워 보이는 눈빛이었다.
“그러니까, 본론부터 솔직하게 들어가시죠.”
“주제넘게 첨언해도 될까요.”
“…음.”
한가빈의 미간이 조금 찌푸려졌다.
잠시 고민하던 그의 아랫입술이 조심스레 벌어졌다.
“그러세요.”
“그때 제가 들은 거 말입니다.”
한가빈의 표정이 차갑게 식었다.
별다른 말을 덧붙이지 않아도 내가 어느 시점을 언급하고 있는지는 짐작했을 것이다.
<무인도에서 살아남기> 촬영장에서 아는 형에게 돈을 빌렸던 건 말이다.
“…….”
하지만, 뒤이은 말은 예상하지 못했겠지.
“아버지 때문이죠?”
한가빈의 두 눈이 크게 뜨였다.
방금 전까지는 불쾌한 기색이었다면, 이번에는 진심으로 충격을 받은 얼굴이었다.
“예?”
오죽 당황했으면 다급히 튀어나온 말에는 힘이 없었다.
한가빈은 떨리는 목소리로 말을 더듬었다.
“그건 어, 어디서 들었…어요?”
“기자한테요.”
“기자….?”
한가빈의 안색이 어두워졌다.
기자에게까지 소문이 돈다는 건, 언제 기사로 터져도 이상하지 않다는 의미였기 때문이다.
“건너 건너 듣게 됐습니다. 숨기는 게 능사가 아닐 것 같아서요.”
“하아….”
한가빈은 신경질적으로 앞머리를 쓸어 넘겼다. 짙게 나온 한숨에서는 착잡함이 고스란히 느껴졌다.
“벌써 기자한테 그걸 흘렸나….”
아마 짚이는 사람이 있는 눈치였다.
“아버지가 연예계 사람한테까지 빚을 져서.”
“아….”
“그 사람이지 않을까 싶은데, 이건.”
한가빈은 머리를 싸맨 채 횡설수설 말을 뱉었다.
“연을 끊고 싶었어요. 저는 정말, 연락도 끊었는데. 제 이름 팔아먹고, 그 돈은. 그 돈은 다 내가 갚아주고…. 하, 그래도 빚은 자꾸 느는데. 감당은 안 되고….”
사람이 조금씩 말라가는 게 보였다.
정신적으로 몰려서, 감당할 수 없을 만큼 휘청이는 게 눈에 보여서.
멤버들에게도 말하지 않고 홀로 삭혔을 텐데.
결국 팀을 제 발로 탈퇴할 때까지 내몰리게 된 그 사연이 안쓰러웠다.
원래는, 원래는 성빈이 형 곡이 아까웠을 뿐인데.
지금은 기억 속 파편에 불과한, 탈퇴했다는 기사 한 줄로 남을 누군가의 인생이 불쌍해져서 참을 수 없었다.
나는 마침내 입을 떼었다.
“먼저 터트리세요.”
이 상황을 헤쳐나갈 수 있는 유일한 돌파구.
본인은 두려워서 미처 고르지 못한 선택지겠으나, 어쩌면 지금 상황에서는 최악의 수만은 면할 해결책이 될 수 있었다.
“빼도 박도 못 하게 먼저 선을 그으시라고요.”
언제 기사가 터질까 노심초사하며 이대로 말라 죽어갈 바에야.
그게 낫지 않겠느냐고.
“영원히 묻을 수는 없을 테니까.”
나는 제안했다.
* * *
[‘아버지에게 돈 빌려주지 마세요’ 한가빈 별스타그램 입장문 요약]
>>전문 링크임
요약하자면 한가빈의 이름으로 아버지가 약 7천만 원 이상의 빚을 지고 있다
대부분을 갚아줬지만 이제는 자신의 이름을 대고 투자 사기를 친다
아버지와는 연을 끊었다
(아버지 성함) 절대 돈을 빌려주지 말아라
한 글자 한 글자 장문으로 쓴 걸 보는데….
왜 너무 마음이 아프냐 ㅠㅠ
비케이 정산 받은 지도 얼마 안 됐을 텐데 그 돈 다 저 뒷수습에 들어갔을 것 같아서
얼마나 참다가 참다가… 감당이 안 됐으면 저걸 자기 계정에 올렸을까 싶고
그냥 전본진이라서 그런가 기사 보고 마음이 이상했어
.
.
.
한가빈의 별스타그램에 친필로 쓴 입장문이 올라왔다.
담담하게 적어 올린 그 글에 얼마나 많은 걱정이 담겨 있을지 가늠이 되질 않았다.
-아 ㅠㅠ 가빈아 연 끊어내고 네 인생을 살아 ㅠㅠ
-빚만 7천만 원? 갚아줘도 갚아줘도 자꾸 늘었다는 거 보고 내 눈을 의심함 어떻게 가족이 그러냐 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친아버지 맞아?
└친아버지 맞음 ㅠㅠ
└자식 연예인 만들었다고 이 정도는 받을 수 있다고 함 >> 실제 발언이래
└이건 어디에 뜸?
└지인 증언…. 보고 열받더라 진짜
-한가빈이 누구임? 노이즈 마케팅 그런 거냐?
└듣보돌
-빚쟁이 아버지 둔 게 뭐가 자랑이라고 글을 써올리는지 모르겠네 ㅋㅋㅋ
-갚아주는 김에 남은 빚도 갚아줘 ㅋㅋㅋ 왜 그건 입 싹 닫냐?
이슈 하나 터지면 빠지지 않고 달려와 욕하는 어그로들도 있었지만, 이내 응원하는 팬들의 댓글에 묻혀 버렸다.
-가빈 씨 응원합니다!
-누군지 잘 모르는 아이돌인데 진심 안 됐다…. 어떻게 저러냐 애가 아직 나이도 어리던데
-연 끊고 행복해졌으면ㅠㅠ
대중들은 대체로 빨대 꽂은 가족의 사연에 분노와 함께 안타까움을 느끼더라고.
한가빈의 이슈는 그렇게 며칠간 시끄럽다가 천천히 사그라들었다.
누군가는 그날의 이슈로 꼬투리를 잡거나, 동정표를 던지며 프레임을 씌우겠지만.
어느 쪽이든 본인은 훨씬 홀가분해졌겠지.
“형, 곡은 다 만들어서 줬어요?”
“어, 타이틀곡으로 확정됐대~.”
“캬, 차성빈 찢어줬다!”
한가빈의 솔로 데뷔 날짜는 좀 미뤄졌지만 다행히 계속 진행하기로 했다.
“다행이지, 뭐….”
차성빈은 타이틀곡으로 선정된 자신의 프로듀싱곡을 그대로 묻지 않아도 되어서 안도했다.
원래 그의 멘탈 문제로 팀 탈퇴까지 갔을 사안이라 생각하면, 정말 크게 한숨 돌린 셈이었다.
* * *
같은 시각, 우리는 콘서트 연습에 정신이 없었다.
한가빈의 이슈로 연예계가 온통 시끄러웠을 때도 하루 10시간씩 회의에 연습까지 시간을 쏟느라 정작 우리들은 잠잠했던 것이다.
오늘도 연습은 새벽 3시나 다 되어서 끝이 났다.
“아아악….”
어느 누가 먼저랄 것도 없이 곡소리를 내며 좀비처럼 걸었다.
차성빈은 다리를 비틀대며 작게 투덜거렸다.
“아, 하준서 진짜….”
“나? 왜.”
“2시쯤 끝내자니까 네가 한 번만, 한 번만 외쳐서 이렇게 됐잖아…. 차성빈 살려~. 나 살려줘!”
우리팀 공식 연습벌레가 오늘도 많이 진심이었다.
이번만큼은 진세현도 꿍얼거리며 한 소리를 얹었다.
“형은 아무래도 카페인빨로 버티는 것 같아요.”
“아니야. 너네도 잘 버티던데?”
“지금 이 모습이?”
비틀-
서하임이 양손에 초코하임 봉지를 쥔 채 휘청였다.
“당 떨어져. 늙어서 그런가 당 떨어져….”
한 살 더 먹었다고 요즘 들어 나이를 강조하고 있었다.
그걸 떠나서 나도 당이 떨어가는 건 마찬가지라 주머니에 넣었던 포도당 캔디를 꺼내 입에 물었다.
“숙소 들어가면 잘래요.”
“오늘은 무조건 쓰러지지.”
“우리는 그런 걸 기절이라고 부르기로 했어요~.”
다들 힘들다면서 입은 살았는지 잠시도 말을 쉬지 않았다.
그렇게 단체로 종알대다 보니 어느새 숙소 앞에 도착해 있었다.
“아, 들어가자.”
“네엥….”
띠리링-
진세현이 피곤한 얼굴로 문고리를 잡았다.
그리고.
쾅.
곧바로 다시 닫았다.
“으응?”
“왜 그래?”
뒤에 서있던 멤버들의 얼굴이 의아함으로 물들었다.
그도 그럴 것이, 문고리를 쥔 진세현의 손이 파르르 떨리고 있었기 때문이다.
창백하게 질린 얼굴을 본 순간 잠이 확 깨버렸다.
“인기척이 느껴져.”
“뭐?”
선뜻 이해가 되지 않는 말에 진세현을 돌아보았다.
그가 차갑게 식은 얼굴로 말을 뱉었다.
“안에 사람 있었다고.”
