＃149화. 장난감(1)
[스타더스트 메이데이 뮤비 해석]
스타더스트의 주된 세계관은 외계에 살던 소년들이 지구에 우연히 불시착하고, 소녀를 만나 사랑에 빠지는 내용임.
내가 뮤비 해석 달아둔 거 있으니까 참고해
>>지난 글
지난 타이틀곡 은 엇갈린 시간선에서 소녀를 찾아 떠나는 첫 번째 여정을 담은 내용임
그렇다면 이번 는
의 후속작이자 우주 여행이 잘못되어서 표류하게 된 소년들의 이야기임.
뮤비 시작부터 서하임이 아련하게 말하잖아
I'm in maze
나는 지금 미로 속에 갇혔고 빠져나가질 못하고 있는 거임
그런데
모든 멤버들이 다 같은 시간선에 있냐? 그건 아니야!
(사진)
다 슬퍼하는 와중에
딱 두 사람!!
서이안, 차성빈은 환하게 웃고 있음
이 둘만 '소녀와 함께인 평행 우주'에 도착했기 때문임
단체로 웃으며 춤추는 파트는
멤버들이 꿈꾸는 미래이자, 과거의 행복했던 시절이고
현실은 차디찬 지구에 덩그러니 남겨진 전화부스인 거고….
하염없이 눈물만 나오는 설정이다
아마 다음 곡은 표류해 버린 (서이안 차성빈을 제외하고) 다섯 명의 멤버들의 잃어버린 시간선 되찾기? 평행우주 탐험기 이런 스토리가 나오지 않을까 싶어
외계인 컨셉인데 오글거리지 않게 잘 풀어가는 중이라 세계관 맘에 든당 오랜만에 눈에 밟히는 그룹이라 열심히 분석해 봤어!
근데 내가 이걸 분석하면서 엄청난 사실을 깨달았는데….
애들이 존나 잘생김
진심임.(궁서체)
-열심히 고개 끄덕이면서 심각하게 읽고 있었는데 마무리가 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅇㅈ 국밥 다 먹고 나서 다데기가 없음을 깨달은 이 기분은? 그래도 고맙다….
-해석 이거 맞는 듯 대충 다 맞아떨어진다
└22222
└이거 다른 사람 해석 봤는데 다들 메인 해석 방향은 비슷한 거 같아
-왜 누구는 웃고, 누구는 슬퍼하고 있지? 생각했는데 다 다른 시간선을 표류하고 있던 거구나….
-애초에 곡의 타이틀인 Mayday가
선박이나 항공기에서 쓰는 구조 신호거든 ㅇㅇ 쉽게 말해서 SOS 이런 느낌
└와 몰랐다
└아 이래서 타이틀이….
└짠해 표류하는 중이라니 누가 팀명 우주먼지 아니랄까 봐….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팀명을 그렇게 해석하지 말라고
└감동 파사삭….
-그러니까 우리 먼지들은 우주에서 먼지가 되어 흩어졌구나… 대충 이런 세계관으로 이해하면 되는 거야?
└그냥 노래 들으러 가세요
└넹
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무해
└딱 하나만 더 물을게 빅뱅 이론 뭐 이런 거야? 먼지들의 핵융합?
└그냥 직캠 보러 가세요
└웅
└ㅅㅂ 먼지들의 핵융합 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└글쓴이 헛소리하는 먼지단한테는 너무 단호해 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ
* * *
뮤직은행 사전녹화가 한창인 이른 시각.  무대를 위해 사전녹화장에 올랐다.
아직 곡이 발매한 지 얼마 되지도 않았는데, 응원법을 준비해 온 팬들이 우렁찬 환호성으로 우리를 맞았다.
녹화에 들어가기 전까지는 자투리 시간이 좀 남아 있다.
강시우는 자리를 채워준 더스티들에게 환하게 웃으며 인사했다.
"안녕하세요, 여러분!"
"꺄아아아악!"
"시우야, 오늘은 더 잘생겼어!"
짙은 푸른색의 머리로 염색한 강시우는 오늘따라 유난히도 더 냉랭해 보였다.
날이 선 콧대에서는 한기마저 느껴졌다.
"와아아아아아!"
바로 그 점을 가장 좋아하는 팬들은 기쁨의 비명을 터트렸다.
"오늘 무대 열심히 할게요."
"메이데이 첫 무대당. 저 떨려용."
"아아아악! 하임아, 잘하니까 떨지 마!"
"감사합니다!"
그리고.
나는 그 옆에서 가장 중요한 것부터 물었다.
"여러분, 밥 먹었어요?"
"도서한 진심 뼛속까지 한국인이다…."
아니, 밥이 제일 중요하지.
팬분들이 새벽부터 기다리신 걸 뻔히 알다 보니, 아무래도 식사 부분이 가장 신경이 쓰였다.
하필이면 겨울 컴백이라 대기 시간 동안 오들오들 떠셨을 생각을 하니, 더 마음이 무거워졌다.
"춥고 배고프면 서러운데… 끝나고 꼭 뭐라도 챙겨 드세요."
바로 그때였다.
셋째 줄에 서 계시던 분이 우렁찬 목소리로 외쳤다.
"서한아아아악! 너를 보면 안 먹어도 배가 불러어억!"
"푸흡."
너무 또렷해서 여기까지 들렸다.
사방에서 쿡쿡 웃는 소리가 새어 나왔다.
하지만, 나한테는 통하지 않는 변명이었다.
"스읍, 안 먹으면 배가 안 불러요. 꼭 드세요."
그때, 진세현이 훅 끼어들었다.
"여러분, 도서한도 안 먹었어요. 그냥 혼내주세요."
"……."
이걸 들키네.
"서한아… 너어… 살 빠질 데가 어딨다고…."
앞자리에 앉으신 팬분이 탄식과 함께 입을 틀어막았다.
아니, 딱히 그런 이유로 안 먹은 건 아닌데.
그냥 밥 먹을 시간에 10분 더 자는 걸 택했을 뿐인데.
"도서한 반성하세요."
"예."
할 말이 없어졌다.
.
.
.
.
"준서! 성빈! 시우! 이안!"
"세현! 하임! 서한! 스타더스트!"
Mayday Mayday Mayday
무언가 잘못됐어 내 손을 잡아줘
엇갈린 시간선에 표류된 것 같아
빈 우주를 떠돌고 있어
발로 크게 땅을 굴렀다.
멤버들이 일제히 모여들었다가 이내 흩어지는 동선이 이어졌다.
쉼 없이 몰아치는 비트.
차성빈과 강시우 사이를 제치고 내가 튀어나왔다.
Mayday Mayday Mayday
무언가 잘못됐어 외침을 들어줘
엇갈린 시간선에 표류된 것 같아
너를 찾아다니고 있어
팔을 길게 뻗어 중력을 끌어당기듯 부드럽게 몸을 끌었다. 가장 공을 들인 센터 파트의 독무가 깔끔하게 마무리되었다.
갇혀버린 시간 속 so many times
내가 찾으려던 건 only one time
오직 하나면 되는데
그게 잡히질 않아
"아아아아악!"
함성 소리와 함께 팬들의 응원법이 우렁차게 들려왔다.
준비할 시간이 많지 않았을 텐데, 몇 번은 맞춰본 것처럼 딱딱 맞아떨어졌다.
Mayday Mayday Mayday
무언가 잘못됐어 내 손을 잡아줘
엇갈린 시간선에 표류된 것 같아
빈 우주를 떠돌고 있어
빡센 3분 44초의 무대.
온 힘을 다해 추는 첫 사전녹화가 힘들지 않을 리 없었다.
특히 이번 곡은 유난히도 동선이 복잡하고, 함께 맞춰야 하는 안무량도 많았다.
무대 위를 끝에서부터 저 끝까지 뛰어다니는 동안, 숨이 턱턱 막힐 것만 같았다.
그런데.
참 신기한 게, 저 응원법이라는 게.
무대를 즐기게 했다.
가장 힘든 순간에 일어서게 했다.
"하아…하."
정신없이 쏟아낸 무대가 끝났을 때, 나는 거친 숨을 헐떡이며 고개를 들었다.
손끝이 미묘하게 저려오는 감각이, 다리를 타고 퍼져나갔다.
짜릿했다.
"하아…."
[무대 천재 도햄찌]
[서한아 나랑 결혼하자]
그리고.
"Shine bright! 지금까지 스타더스트였습니다. 감사합니다!"
늘 감사했다.
* * *
사전녹화 때, 충분히 팬들의 기운을 받아서일까.
팬싸인회 준비를 앞두고 멤버들은 꽤 쌩쌩한 편이었다. 금방 뻗어도 이상하지 않을 만큼 피곤한 스케줄이었는데도, 다들 두 눈은 반짝이고 있었다.
"어우, 힘들다."
"살려줘요~."
물론 입으로는 연신 힘들다, 를 외치고 있지만 말이다.
이럴 때는 카페인이 필요한 법이지.
하준서가 생글거리며 텀블러를 내게 건넸다.
"마실래?"
"몇 샷이죠?"
"아냐, 이번에는 보리차야."
"진짜로요?"
미심쩍은 표정으로 고개를 돌렸다.
준서 형이 건네는 음식이 멀쩡할 리가 없는데?
공산품이 아니고서야, 한 번도 믿어본 적이 없었다.
카페인 중독 하준서가 커피 대신 보리차를 담고 다닌 건 아무래도 이상했다.
하준서는 흔쾌히 텀블러를 내밀었다.
"한번 확인해 봐."
힐끗 텀블러 안을 확인해 보니 색깔은 보리차가 맞았다. 더 의아해졌다.
"웬일…이지?"
"한번 마셔볼래?"
"넹."
개인적으로 보리차는 좋아하는 터라, 아무 의심 없이 텀블러를 들었다.
그리고.
"커얽!"
암살당할 뻔했다.
서이안이 기겁하며 이쪽을 돌아보았다.
귀가 쫑긋 세워진 것이, 순간 진짜 토끼인 줄 착각할 뻔했다. 겁에 질린 두 눈이 천천히 끔뻑였다.
"왜? 무슨 일이야?"
"형, 이거 마셔봐요."
"야… 그러면 마시겠냐. 네가 방금 죽을 뻔한 걸 봤는데?"
마시더라.
서이안은 킁킁거리며 텀블러를 조심스레 집어 들었다. 살기 위한 본능보다 호기심이 앞섰던 탓이었다.
형이 고개를 갸웃거리며 되물었다.
"냄새는 보리차 맞는데?"
"글쎄, 보리차 맞다니까. 서한이가 아직 어린이라 보리차를 못 마시네."
어이가 없네.
어린이도 보리차 마신다고.
다만… 그건….
"쿠억!"
아, 한 명이 더 갑니다.
서이안은 고통스러워하며 하준서를 올려다보았다.
"이…이게 무슨… 대체 몇 팩을 우려낸 거예요?"
"한 다섯 개 때려 박았는데."
"뭐야, 어떤 맛이길래…."
강시우가 관심을 보였다.
굳이 한 사람의 희생을 더 직관하고 싶진 않았다.
리더 형을 위해 솔직한 감상을 덧붙였다.
"보리가 제 위장에서 자라나는 맛이요."
"그게 무슨 끔찍한 소리지?"
"내가 살짝 논밭이 되어버린 느낌?"
나는 진저리를 치며 텀블러를 뺏어 들었다.
"사탄의 음식을 치우자."
"너무해."
"나 보리차도 샷이 있는지 처음 알았어."
"응, 보통은 한 팩만 우리니까…."
"최악이에요, 형."
"덕분에 잠은 깼다."
슬슬 팬싸인회를 들어가 봐야 할 참이었다.
벌컥-
이재윤 매니저가 문을 열어젖히고선 대기실에 들어왔다.
"준비 다 됐어?"
"넵, 지금 갈게요!"
수정 메이크업을 마친 멤버들이 자리에서 일어났다.
"갑시다."
"이번 활동 첫 팬싸~ 찢어주고 오자~."
차성빈이 콧노래를 흥얼거리며 먼저 나갔다.
그 뒤를 따라나선 서하임과 하준서가 신난 듯 어깨를 흔들거렸다.
"신난다, 신난다."
"저 끝나고 기절 예약이요."
"응, 우리 연습 가야 돼."
"…진심?"
지난 활동 때는 꽤 즐거운 에피소드들이 많았다.
쓸데없이 모범적인 답안만 선보인 하준서부터, 밈 천재 진세현.
마냥 해맑았던 서하임까지.
과연 이번 팬싸에는 어떤 레전드가 탄생할까.
나 역시 기분 좋은 기대감과 함께 문고리를 잡았다.
"으음~."
그게 다른 의미의 레전드가 될 줄은 모르는 채로.
