22화. 생일 파티(1)
대기실 안의 분위기는 싸늘해졌다.
누구 하나 입을 뗄 수 없을 만큼 무거운 공기였다.
이준혁은 미간을 찌푸리며 내쪽을 돌아보았다. 살기가 느껴지는 눈빛. 금방이라도 사람 한 대 칠 것 같은 표정이었다.
전이라면 무서워서 입을 꾹 닫고 있었겠지만, 이번에는 달랐다.
한 대를 맞든, 대기실에서 멱살을 잡고 구르든.
내가 할 말은 할 생각이었다.
“형 잘하는 거 있잖아요. 뒷생각 안 하고 냅다 치고박는 거.”
“뭐?”
“하던 대로 차라리 들이박든가. 비겁하게, 없어 보이게. 이런 식으로 뒷수작하면 꼬리가 밟히지 않을 거라 생각했어요?”
“야, 도서한.”
이준혁은 떨리는 손으로 주먹을 세게 움켜쥐었다.
진작에 뻗었어야 할 저 주먹을 내지르지 못하는 이유는, 역시 두려움 때문인가.
아마 저 아래에 아득하게 쏟아지는 악플들 때문이겠지.
욕이 처먹어도 싼 짓을 해놓고, 일이 터지고 나니 그제야 무서웠나.
내가 아는 이준혁과 다르게 유약한 모습에 헛웃음이 나왔다.
그래 봤자 몇 년이 지나든 반성하지 않을 거면서.
진심 없는 사과는 받을 생각도 없었다.
그래서 싸늘한 목소리로 덧붙였다.
“형은 이번에도 글러먹어서 마음은 편하겠어요.”
“야.”
“빨리 터져서 차라리 다행인 것 같기도 하네요. 어차피 거하게 사고 치셨을 것 같은데.”
어차피 터질 인간이 조금 빨리 터졌을 뿐이다.
그게 이준혁이라는 인간의 글러먹은 본성이었으니까.
“야, 말 가려서 해. 너 진짜 뒈지고 싶냐?”
“한 대 치실래요. 그러면 진짜 프로그램 하차가 아니라 경찰서로 가셔야 할 것 같은데.”
“이 새끼가, 진짜!”
곧 터져버릴 풍선처럼 붉게 부풀어 오른 얼굴.
분노를 이기지 못한 이준혁이 결국 주먹을 들어 올린 그 순간.
탁-
“야.”
그 손목을 낚아채며 앞에 나선 것은 하준서였다.
“뭘 잘했다고 형이 언성을 높여요.”
적잖이 세게 움켜쥔 모양인지, 이준혁의 손이 허공에서 파르르 떨렸다.
진짜 칠 생각은 없었을 것이다.
겁이라도 줄 생각이었을 텐데.
뜻밖의 방해자가 끼어들 줄은 몰랐던 모양.
당황한 건 나도 마찬가지였다.
“이…이이…이 새끼들이 진짜….”
“선 넘지 마요. 참는 것도 한두 번이니까.”
타고난 평화주의자. 멤버들이 내리 사고를 치는 와중에도 팀만은 지켜보겠다고 군소리 없이 혼자 속을 끓였던 하준서였다.
저 형이 앞에 나서서 화를 내는 걸 보는 건 처음이었다.
과거에도, 회귀 후에도.
싸움이라는 걸 죽도록 싫어하는 양반인데.
그런 사람이 이를 악물고선 이준혁을 똑바로 노려보고 있었다.
그 순한 얼굴과는 어울리지 않는 차가운 목소리였다.
“팀원 등에 칼 꽂은 거, 그쪽이 한 일이니까. 괜히 과거 일 들쑤셔서 죄 없는 애 휘말리게 한 것도 형이 한 일이고. 형이 자초한 일이면 책임은 스스로 져야죠.”
“하….”
“프로그램 하차하든, 사과문을 쓰고 버팅기든 알아서 해요. 더 이상 민폐 끼치지 말고 나가시라고.”
까득.
이준혁의 표정이 빠르게 일그러졌다.
“시발….”
더 이상 변명할 거리도 없었는지 주먹을 세게 움켜쥔 그가 대기실을 박차고 나가버렸다.
쾅-
순식간이었다.
"형!"
하준서가 이를 악문 채로 외쳤지만 진세현이 고개를 저었다.
한숨을 내쉰 하준서가 작게 중얼거렸다.
“저 인간이 끝까지 사과 한마디도 없어.”
“냅둬요. 자기 업보인데.”
“저 지경까지는 가지 말았어야지.”
내일모레가 1차 순위 발표식이다. 투표는 그제 마무리된 터라 오늘 상황이 투표에 반영되진 않겠지만, 어찌저찌 버틴다 해도 2차까지 갈 수 있을 리가 없다.
진세현의 말이 맞았다.
자기 업보라는 거.
이제 볼 일이 없다. 이번 생에선 최종 근처도 못 갈 게 뻔했으니까.
그나저나 이 일, 머리 터질 것 같네.
알려지길 바랐는데 이렇게 알려지길 바란 건 또 아니고.
언급된 서이안은 괜찮으려나 걱정도 되고.
그 순두부 멘탈 지금쯤 어디 박혀있으려나 모르겠는데….
이준혁 이 인간을… 진짜….
“야, 서한아.”
쉼 없이 쏟아져 들어오는 상념을 떨쳐낸 건 진세현의 목소리였다.
“너… 괜찮냐?”
내 안색이 파리하게 질려있었다.
* * *
[[이슈]스더 프로젝트 이준혁 뒷조사플 정리해줌]
>>[링크]
영상도 있음
걍 빼박 이준혁 목소리에 얼굴도 제대로 안 숨겨서 다 까발려짐
음질 쓰레기긴 한데 내용은 다 들려
방송에서부터 이준혁 쎄한 건 알았는데 같은 팀 멤버 묻으려고 뒷조사한 건 좀 추하다 ㅋㅋㅋ
지금 이거 터지는 바람에 더블즈 뒤집어졌을 듯
젤 웃긴 건 도서한 묻으려고 뒷조사한 건데 파서 나온 게 미담임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-?? 쟤 흥신소 출신 아이돌임? 지가 왜 뒷조사를 해
└미친 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 어디서 저런 거 배움?
└이야 요즘 아이돌들은 뒷조사까지 해?
└연예계의 쓴맛을 너무 일찍 알아버린 준혀깅
└준혁아 넌 아이돌보단 흥신소가 어울려
└파파라치로 진로 변경하자
-상황 요약하자면 지금 엘로이 팀 전문 트롤러 이준혁이 멤버 뒤 캐고 다니다가 걸린 상황임? 팠는데 서한이가 천사햄찌인거 들킨거고?
└ㅇㅇKJ에서 연습생 하나 잡고 팼고 그걸 맴서한이 끌고 나온거인듯? 원래라면 KJ 데뷔조 될 뻔했다고 함 ㅠㅠ
└와… 인터뷰에서 한 번도 말 안했던 거 같은데
└별로 말하기 싫었을 듯
└KJ 개자식들 싹 다 쳐넣어야함
└인성 좋아보이긴 했는데 이건 진짜…생각지도 못한 인성이다. 아무리 인성 좋아도 자기 데뷔 달려있는 문제에 남 돕는 게…. 천사가 아닌 이상 설명이 안되는데?
└ㅠㅠㅠㅠ제발 데뷔해라 서한아 ㅠㅠ
물론 눈 막고 귀 막은 이준혁의 팬들이 없는 것은 아니었다.
-뒤캔 거 아니고요 준혁이가 리더라서 걱정되어서 말했다잖아요 악의적인 악플은 삼가주세요 한쪽 말만 듣지 마시구 ㅠㅠ
└리더는 서한인데요?
└뒤캐고 다닌 거 맞는 거 같은데? 대화 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅈㄴ 음습한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└의도가 빤히 보이는 질문이다 이야 저렇게 투명할 수가?
└팀원들이 불안? 리더 역할? 아무리 생각해도 팀원들은 저 새끼 불안해하는 거 같던데?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게도 쉴드를 치네
그래 봤자 압도적인 여론 앞에서는 의미 없는 쉴드에 불과했지만 말이다.
거기에 더해, 제작진이 찍어둔 영상까지 터지면서 이준혁을 향한 부정여론은 극으로 치달았다.
연습 영상이었다.
[스더 프로젝트 엘로이 팀 연습 영상인데 이준혁 없음]
-이건 또 뭐야 연습 영상?
└ㅇㅇ 연습실인데 이준혁만 안 보임 그저 빚준혁
└빚준혁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ
└뭐야 연습 안하고 튄 거야?
└와 얘네 무대 수준급이었다며 다른 멤버들이 다 캐리한 거야?
└무대 스포 안돼서 자세힌 말 못하는데 랩 준서랑 서한이가 캐리하고 보컬도 세현이랑 하임이가 다 처리함 화음 까는 거밖에 안하던데
└????
└응? 잠만? 서한이가 랩을 해?
└랩????
└래퍼 햄찌였어?
└그 말랑콩떡이 뭐를 해? 랩을 해? 나 심장 뛴다
└랩이라니 아 이 싸늘한 상황의 한줄기 단비인가
└ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ언제 뜨냐고 니들만 좋은 거 보냐고
└다들 논점 벗어나서 랩에 꽂힌거 개웃기네 ㅠㅠ
└랩 존-버
└도햄찌 내가 낳을걸… 진짜로….
이준혁과 KJ에 대한 욕으로 귀결되면서 커뮤니티 상황은 나름 정리되고 있었다.
그렇다고 더블즈도 조용한 건 아니었다.
관련 연습생이 세 명이나 걸린 문제다. 더블즈에서 주관하는 스타더스트 프로젝트에도 나름 비상이 걸린 듯했다.
기획사들끼리 복잡하게 얽힌 뭔가가.
원래 이런 거엔 어른들의 사정이 있는 법이다.
이제 와서 대형 기획사인 KJ가 무너진다든가 하는 기적이 일어나진 않겠지만, 적어도 해당 당사자였던 실장의 모가지는 위험하게 됐다.
벌써 신상까지 인터넷상에 쫙 뿌려졌으니.
당장 KJ에서 쫓겨나도 이상할 게 없었다.
실제로 KJ는 그런 꼬리자르기로 사건을 마무리할 생각인 듯했고.
KJ가 어떻게 대처할지가 관건이다.
차차 정리되는 대로 입장을 발표하겠지.
아니, 사실 그딴 거 다 상관없다.
“하임아, 준비됐지?”
후다다닥.
하준서의 한마디에 서하임은 전력질주로 연습실 끝까지 내달렸다.
“허억…헉. 어어어어, 형!”
밖에서 일이 터지든 자시든.
내일이 당장 1차 순위 발표식이든.
오늘은 그게 중요한 게 아니다.
발이 넓은 하준서가 사방에 정보를 물어물어 온 결과, 오늘은 막내 도서한의 생일이었다.
12월 4일.
팀에서 막내인 주제에, 생일조차 12월인 천상 막내.
비록 정식 팀은 아니지만 말도 많고 탈도 많았던 이번 미션을 함께했다.
이런 건 형들이 챙겨줘야지 하는 마음으로 준비했다만….
진세현은 불안한 목소리로 하준서에게 물었다.
“근데 형, 서한이 생일…. 음력은 아니겠죠?”
“요즘 애들은 양력을 더 많이 쓰잖아.”
“요즘 애들이라뇨. 형 서한이랑 세 살밖에 차이 안나요.”
“그렇게 말해주니 내가 더 늙은 기분이 들어.”
“네?”
스무 살의 하준서는 어딜 가서 돌 맞을 발언을 아무렇지 않게 뱉은 뒤에 나직이 중얼거렸다.
양력이든 음력이든, 챙겨준다면 좋아하겠지 뭐.
진세현은 요란하게 돌아다니는 서하임을 돌아보며 준비 상황을 확인했다.
얼추 세팅이 끝난 모양인데?
서하임이 초코파이 케이크를 손으로 가리키며 들뜬 목소리로 물었다.
“짜잔. 형 이 정도면 됐어요?”
“그림 좋다아!”
“풍선은 어떻게 할까요?”
“그냥… 포기해.”
이번 사건으로 멘탈이 적잖이 터져있을 도서한을 위로하고자 나머지 멤버들이 나름의 깜짝 파티를 준비했다.
어, 초도 사고! 케익도 만들고!
풍선…풍선은 불다가 터졌고!
엉성하긴 했지만 최선을 다한 생일파티.
초코파이 여러 개 쌓아서 나름 케잌도 만들었다.
우물우물. 남은 초코파이는 쌩고생을 한 멤버들 입에 하나씩 들어가긴 했지만.
“형, 오른쪽이 조금 빈 것 같은데요. 제발 그만 먹어요.”
“어어… 티 나?”
“네, 많이.”
진세현이 마지막으로 초를 꽂았다.
조금 듬성듬성하긴 해도 케이크의 틀은 갖췄다.
아주 만족스럽다.
“준비 다 끝난 거 같은데요?”
그런데.
뭔가 허전하다.
“으음.”
터진 풍선 쪼가리를 머리에 질질 매달고 온 서하임은 두 눈을 굴렸다.
깜짝 파티를 준비하는 동안 보컬 쌤에게 도서한을 맡겨두고 왔는데….
벌써 시간이 꽤 지났단 말이지.
“근데 얘 왜 안 와요?”
이 정도면 보컬 수업이 아니라 도를 닦으러 들어간 수준인데.
잠깐만.
이 자식 어디로 간 거야?
