＃280화. 내가 오직 보고 싶은 건
무대 위로 푸르른 원이 그려진다.
더스티 은하는 어둠 속에서 침을 꿀꺽 삼켰다.
빙글빙글 제자리에서 돌던 원은 어느새 선으로 변해 거침없이 무대 위를 뻗어나갔다.
스윽. 슥.
과감없이 뻗은 다섯 개의 선이 그려낸 하나의 별.
마침내 완성된 로고의 의미를 아는 팬들이 허억, 하고 짧은 숨을 삼켰다.
입가에 미소가 떠오른 것은 그녀 역시 마찬가지였다.
우주먼지 팬들이라면 절대 모를 수가 없는 로고.
스타더스트 프로젝트.
수십, 아니 수백 번도 더 들은 것 같은 MR이 무대 위로 울려퍼진다.
스타프의 시그널송 였다.
그 시절 센터 도서한이 당당하게 무대 위로 걸어나와 손을 뻗었다.
풋풋한 갈색 머리에 귀에 착용한 인이어.
차려입은 의상마저 <스타더스트 프로젝트> 첫 무대의 모습 그대로였다.
사방에서 뜨거운 환호성이 터져 나왔다.
“와아아아아악!”
일어나 꿈을 펼쳐봐
할 수 있잖아
Take me take me
너의 손을 뻗어줘
바로 이거거든.
도입부만 들어도 전율이 돋는 멜로디.
끔찍하고 아름다웠던 그 시절의 추억들이 회상되는 노래다.
열일곱이었던 우리 막내가 어느덧 성인이 될 때까지,
눈 깜짝할 새에 이렇게 시간이 흘러버렸지만, 그래도 한 가지 변함없는 건 그 긴 시간 동안 팬이었던 마음이겠지.
날 믿어주는 건 바로 너야
그러니 망설이지 마
Catch me
와. 진짜 노이로제 올 것 같은데….
또 그만큼 아름다워서 뭐라 할 수가 없다.
“하준서! 차성빈! 서이안! 강시우! 진세현! 서하임! 도서한!”
“스타더스트!!!”
목이 터져라 응원을 따라 부르면서, 행여나 내 새끼 기죽을까 봐 수많은 팬들 틈새에서 응원했던 그 시절의 기억을 떠올린다.
그때부터 지금까지. 그녀의 최애는 도서한이었다.
처음 본 순간부터 운명 같았거든.
“서한아아아악!”
센터에서 환하게 빛나는 그 모습이 정말 반짝이는 별 같아서.
직캠을 보자마자 입덕해 버렸던 그 순간이 생생하다.
일어나 꿈을 펼쳐봐
할 수 있잖아
Take me take me
너의 손을 뻗어줘
비록 3년이 흘렀지만….
너는 여전히 빛이 나고, 나는 그런 너의 팬이야.
“아아아아악!”
“서한아, 사랑해애액!”
더스티 은하는 환하게 웃으며 야광봉을 흔들었다.
바로 그 순간이었다.
1절이 끝난 시점, 전광판 위로 VCR 영상이 떠올랐다.
그녀의 덕친이 호들갑을 떨며 은하의 어깨를 두드렸다.
“헐. 애들 스타프 때다….”
“대박.”
VCR 화면이 담아낸 것은 스타더스트 프로젝트 시절 멤버들의 모습이었다.
동글동글한 두상이 유난히 인상적이었던 귀여운 병아리.
지금보다 훨씬 앳된 얼굴의 서하임이 쭈뼛거리며 카메라를 쳐다보았다.
‘…….’
저때나 지금이나 넘쳐흐르는 끼는 그대로지만, 아직은 그걸 표현하는 게 서툴던 시절이라 화면 속 서하임의 모습은 우당탕탕 그 자체였다.
‘안녕하세요, 연습생 서하임입니당. 제 특기는 애교 3종이구요…. 또 뭐를 잘 하냐면요…! 잠깐만요. 일단 애교부터 보여드리고 나서 생각하겠습니당.’
“미친. 하임아.”
“푸하하하!”
누가 봐도 긴장한 기색이 여력한 멤버들의 모습에 여기저기서 웃음이 터져 나왔다.
곧이어 서하임보다 배로 긴장한 듯한 서이안의 모습이 비춰진다.
‘열심히… 하겠습니다! 잘 부탁드립니다!’
우리의 순두부찌개. 저때는 진짜 데뷔권 밖이었는데….
서이안이 최애인 그녀의 덕친은 벌써 울 것 같은 표정을 하고 있었다.
“하, 데뷔시키려고 마음고생했던 걸 생각하면 진심 정신 나갈 것 같아.”
“그때 다 그랬지.”
“아, 뭐래. 진정한 정병존을 네가 모르는구나?”
도서한이 최애인 자는 할 말이 없다.
“그래, 네 말이 맞다.”
“그렇지? 조용히 해.”
더스티 은하는 입을 꾹 닫은 채 배시시 웃었다.
어느새 화면은 하준서를 비추고 있었다.
예나 지금이나 비주얼 1위를 자랑하는 우리의 든든한 맏형이다.
‘제 특기는 바리스타고요, 제가 커피를 진짜 잘 타는데…. 준서의 카페에 한번 놀러오실래요?’
“안 갈래요!”
어디선가 터져나온 함성에 은하는 깔깔 웃어버렸다.
“야, 하준서 얼굴이어도 카페인 6샷은 좀 그렇지.”
“심지어 저 자기소개 때는 진심 커피 잘 타는 줄 알았어.”
“잘 타긴 해… 우리 입맛이 감당하지 못할 뿐.”
저때는 몰랐다. 저렇게 특이하고 착한 녀석이라는 걸.
멤버들의 어린 시절을 보니 괜시리 웃음이 새어 나왔다.
흐뭇한 미소를 지은 채 전광판을 지켜보고 있던 순간.
마지막으로 막내의 얼굴이 비추어졌다.
그리고.
“미친.”
팬들은 일제히 숨을 삼켰다.
‘안녕하세요, 도서한입니다.’
인간 햄스터 그 자체였던 열일곱의 도서한.
한눈에 봐도 앳된 얼굴이 수줍게 인사를 하며 웃었다.
“미친.”
더스티 은하는 저도 모르게 탄식을 터트리고 말았다.
“저게 뭐야.”
화면 속에서 쭈뼛거리며 자기소개를 하고 있는 도서한의 모습은 그녀의 기억보다 훨씬 더….
아가였다.
“와, 도서한 존나 어려.”
그녀의 덕친이 기겁하며 입을 틀어막았다.
주위에 앉아있던 팬들도 웅성대며 말을 얹었다.
“가, 갑자기 죄책감이 들기 시작했어.”
“아가야, 미안하다….”
“내가 뭘 좋아했던 거지?”
누군가는 속죄를….
누군가는 반성을….
은하도 그중 한 사람이었다. 그녀의 입에서도 진심 어린 한 마디가 튀어 나왔다.
“저때의 나… 미쳤던 거야?”
* * *
콘서트는 감동의 연속이지만, 그래도 유달리 더 마음이 따뜻해지는 순간을 꼽는다면, 이 넓은 공연장 안 가득 팬송이 울려퍼질 때가 아닐까.
도저히 알 수가 없어
어느 순간부터 잘못된 거야
이 두근대는 감정이 뭘까
내게 그 답을 말해줘
전광판 위로 떠오른 팬송 의 노래 가사.
어둠이 내려앉은 관객석이 하나둘씩 야광봉으로 빛나기 시작한다.
캄캄한 우주에 작은 just a dust
네가 날 부르기까지
아무것도 아닌 내가
이제는 반짝이니까
더스티 은하는 생긋 웃으며 야광봉을 흔들었다.
노래를 따라부르기 위해 그녀의 입이 천천히 떨어졌다.
실컷 응원하느라 진작에 쉬어 버린 목이지만, 콘서트가 끝난 뒤 한 며칠은 말을 하지 않아도 상관없다.
4 to 7 매일 너를 그려
푸른 별을 상상하면 We walk
조금 멀어도 갈 수 있어
저 멀리 있는 무대까지 우리의 목소리가 닿을 수 있게.
그녀는 몸을 흔들면서 노래를 따라 불렀다.
노랫말을 따로 띄우지 않아도 이미 몸이 기억하고 있는 가사라서, 그녀의 시선은 전광판보다는 멤버들을 향해 고정되어 있었다.
내 우주가 될래
나는 네 별이 될게
Shine bright, 언제나 이 자리에 있을게
닿을 수 없는 별이라 해도
다시 내 손을 잡아줄래 your dust
팬송의 힘이다.
남들이 들었을 땐 별거 아닌 가삿말이, 우리에게는 서사이고 스토리라서.
우리들만 아는 기억을 공유할 수 있는 시간이라서.
심장이 뜨겁게 뛰었다.
멤버들은 전광판 속 아름답게 일렁이는 푸른 물결을 바라보며 환하게 웃었다.
“아, 서한아.”
기분 탓일지 모르겠지만 찰나의 시간 동안 눈을 맞췄다.
서한은 관객석에 앉은 팬들을 전부 눈에 담으려는 듯 지그시 이쪽을 올려다보고 있었다.
그리고.
이번 공연에서는 처음으로, 전광판의 화면이 팬들의 플래카드를 담기 시작했다.
그대로 나를 안아줘
네 손을 놓지 않을게
Shine bright, 영원히 함께일 테니
팬들의 떼창 속에서 하나둘씩 흔들리는 수십 개의 플래카드.
[스타더스트 사랑해, 영원하자]
[별을 꿈꾸지 않아도 돼. 내 별이 여기 있으니까]
[먼지가 뭉쳐서 별이 되었다!]
[Shine bright! We are stardust]
괜히 눈시울이 붉어지는 문구들 사이사이로 팬들의 솔직한 주접이 이어졌다.
[시우야 혼인 신고서 챙겨왔어]
[넌 도장만 찍으면 돼]
“꺄아아아아악!”
[도장도 챙겨왔어]
진심이었는지 화면에 잡힌 팬은 혼인신고서로 보이는 종이 한 장을 다급히 흔들고 있었다.
강시우가 웃음을 터트리며 엄지손가락을 치켜올렸다.
역시 저 정도는 해야 화면에 잡아준다니까.
“플래카드 센스 미쳤다….”
“더스티들 돌았나 봐.”
다 같이 울다가 웃었다가.
어느새 이 자리에 있는 모두의 감정이 하나가 되어 동요하고 있었다.
[언제나 네 곁에 있을게]
[밝게 빛나줘 지금처럼]
그녀의 최애 도서한의 얼굴이 잠시 전광판에 스쳐지나갔다.
잠깐이지만, 금방이라도 울 것처럼 눈꺼풀이 파르르 떨리는 것을 보았다.
바로 그때였다.
아이패드를 흔들고 있는 한 팬분의 모습이 전광판에 잡혔다.
타이밍 좋게 도서한을 겨냥한 문구가 화면에 비추어졌다.
[서한아 그거 알아?]
마치 러브 액츄얼리의 한 장면을 연상케하는 단독 디지털 편지.
한 장씩 페이지를 넘기는 팬의 손끝이 다급해 보였다.
[내가 이 세상에서 오직 보고 싶은 건….]
그녀의 덕친은 쿡쿡 웃으며 말을 더했다.
“도서한 거의 울 것 같은 표정인데.”
“우리 애 이런 거에 엄청 약해.”
아니나 다를까.
서한은 아랫입술을 꽉 악문 채 화면을 그렁그렁한 눈으로 바라보고 있었다.
“도서한… 우나?”
감동적인 한마디가 훅 들어온다면, 그대로 무장해제 될 것 같은 얼굴이다.
그런데.
“어라?”
[네 복근뿐임]
우리 애….
눈물이 싹 가셨을 것 같은데.
