375화. 실마리(2)
더블즈에서 직접 마련한 송캠프.
조편성을 시작으로 한 팀당 서너 명의 작곡가들이 모였다.
차성빈은 쾌활한 웃음을 터트리며 같은 팀 작곡가를 반겼다.
작곡가들 사이에서 아이돌 출신을 은연중에 무시하는 경우가 많지만, 회사에서 주최한 송캠프라면 논외였다.
더욱이 차성빈이 그간 보여준 커리어를 생각하면 그럴 이유가 없었고.
결과로서 증명하는데 시비를 걸 이유가 있나?
그렇기에 저쪽에서도 호의적인 반응이 돌아왔다.
“어어, 성빈 씨. 오랜만이에요.”
한 명은 지난 송캠프 때도 같은 팀이 되었던 낯익은 얼굴. 더블즈 소속 작곡가 최상근이었다.
머리를 치켜올린 작곡가가 너털웃음을 터트리며 악수를 내밀었다.
차성빈도 웃으며 그에게 말을 건넸다.
“반갑습니다. 잘 지내셨어요?”
“아, 그럼요. 저번에 낸 곡이 좀 터져서.”
티플 타이틀곡을 담당하셨던가.
입가에 흐뭇한 미소가 걸려 있는 걸로 보아 제 기억이 맞을 듯싶었다.
차성빈은 축하드린다는 말과 함께 고개를 돌렸다.
더벅머리에 남색 맨투맨을 입은 젊은 작곡가가 인사를 건네었다. 이쪽은 이번 기회에 처음 보는 얼굴이다.
“황태석이라고 합니다. 반갑습니다.”
“아, 넵! 스타더스트 차성빈이라고 합니다!”
더블즈 송캠프에 온 작곡가들 대부분이 그렇겠지만, 얼추 인지도가 있는 편이었다.
주로 여자 아이돌 곡을 담당하시는 분인데 음악 스타일이 차성빈과도 꽤 잘 맞았다.
언제 한번 만나 뵙고 싶었는데 이렇게 만나게 될 줄이야.
‘조합 괜찮네.’
확실히 송캠프만 한 동기 부여가 없다고 생각했다.
서로의 작업물을 공유하면서 자유롭게 의견을 나누는 것. 한 발짝 뒤로 물러서서 작곡가의 시선으로 곡을 평가받는 것보다 소중한 기회는 없으니까.
벌써 긴장 반 희열 반으로 몸이 달아오르는 기분이다.
그때, 마지막 팀원이 고개를 꾸벅였다.
샛노란 머리 색에 목뒤의 문신이 인상적인 남자였다.
언더그라운드 출신 래퍼라는데, 차성빈에겐 낯선 얼굴이었다.
그가 차성빈을 힐끗 돌아보더니 과할 정도로 미소를 지어 보였다.
“래퍼 K2N이라고 합니다.”
“반갑습니다. 잘 부탁드려요~.”
그렇게 송캠프 1일 차.
송캠프 2일 차.
송캠프 3일 차까지도 별다른 문제가 없었다.
“성빈 씨 의견도 좋은데요? 벌스를 이렇게 바꿔볼까요?”
“아니면 반 박자 빠르게 땡겨 보는 것도….”
“아! 그것도 좋네요!”
팀원들은 모두 무던한 성격이었고, 프리랜서 작곡가 특유의 에고는 별로 없었다.
의견 충돌 없이 수월하게 진행되던 곡 작업은 만족스러웠다.
시간 날 때마다 샘플 곡을 만지작거릴 여유도 충분했고.
‘이번 송캠프는 꽤 괜찮은데?’
주변을 둘러보니 다른 팀들도 비슷한 분위기였다.
으레 사람이 여럿 모이면 충돌이 있기 마련인데, 이렇게까지 평화롭게 진행이 된다면 결과물의 퀄리티도 분명 더 좋을 터였다.
모든 것이 만족스러웠고, 지극히 평화로웠다.
송캠프 4일 차.
차성빈에게 줄곧 친한 척을 해오던 래퍼 K2N이 조심스레 입을 열었다.
“차성빈 씨. 혹시 더웨이의 김우찬 알아요?”
예상치 못한 이름이 튀어나온 터라 사뭇 놀랐다.
차성빈은 떨떠름한 표정으로 그의 말에 대답했다.
“김우찬 선배님이요?”
김우찬과의 친분이야, 자신보다는 같은 팀 도서한이 더 두터울 것이다.
잘 모르는 사이라 고개를 저었더니 집요한 물음이 돌아왔다.
“그래도 한 번은 만나봤지 않아요? 그분 방송 출연도 많이 하시고, 아. 샵도 겹치지 않나요?”
“아, 예. 뭐, 만나는 봤는데~.”
만난 거라면 꽤 자주 만났지.
그분 더블즈가 무슨 자기 회사인 줄 알고 오시니까.
그런데.
샵이 겹치는 건 어떻게 알고 물은 거지?
차성빈은 머리를 긁적이며 되물었다.
“근데, 왜요?”
그 말에 남자가 부담스럽게 두 눈을 빛내었다.
“연락처는 있어요?”
“네?”
이것도 당연히 있긴 했다.
차성빈이 미심쩍은 표정으로 그를 돌아보자, 남자가 묻지도 않은 말을 줄줄이 쏟아내기 시작했다.
“저 언더 때부터 김우찬 씨와 되게 친했거든요. 연락처 바뀌면서 연락이 한동안 안 되었는데, 다시 연락해 보고 싶어서요. 아이돌은 원래 연락처 잘 바꾸잖아요? 그래서 그런가, 어느 순간부터 번호를 모르겠네.”
“아. 아, 그렇군요….”
차성빈은 고개를 끄덕이며 말을 늘어뜨렸다.
본인 입으로는 친한 사이라고 하는데.
왠지 모르게 입이 떨어지지 않는다.
이건 일종의 직감이었다.
‘알려주면 안 되겠는데.’
정말 친한 사이였다면 연락처를 바꿨어도 한 번쯤은 연락이 되었겠지.
무엇보다 첫날부터 보인 이 남자의 행실이 영 께름칙했다.
대인관계에 있어서 항상 멘탈 약한 개복치는 사람 보는 눈 하나는 끝내주게 키운 편이었으니까.
“그, 연락처는….”
.
.
.
.
“그래서 번호는?”
“당연히 안 줬지! 그 사람이 누군 줄 알고.”
차성빈이 손사래를 치며 말을 뱉었다.
하준서가 안도하며 고개를 끄덕였다. 맏형즈 두 사람 다 생각이 비슷한 편이었다.
“잘했네, 잘했어.”
그 말에, 차성빈은 아랫입술을 잘근거리며 말을 덧붙였다.
“그냥 느낌이 싸하더라고. 특별히 문제는 없는데, 살짝 기분 나쁜 사람이었어. 송캠프 마지막 날까지 물고 늘어지더라니까?”
“그렇게까지 했다고?”
“엥. 진짜로?”
무언가 찝찝한 구석이 있는 이야기였다.
호의적인 질문보다는 뒷조사에 가까운 느낌이라고 해야 할까.
일단 차성빈의 직감은 꽤 믿을 만한 것이기도 했고. 직접 들은 사람이 쎄하다고 느꼈으면 그게 맞겠지.
나는 인상을 찡그린 채 잠깐 고민했다.
래퍼 K2N이라….
나도 처음 들어보는데?
언더그라운드 출신 래퍼는 맞아?
차성빈이 고개를 휙 돌리며 강시우에게 물었다.
“시우야, 너 이 사람 들어봤어?”
“아뇨. 저는 언더 쪽은 잘 몰라요.”
“나는 꽤 알긴 하는데, 이 사람은 처음 봐서….”
혹시나 싶어 인터넷에 대충 검색해 보니 작업물이 몇 개 뜨긴 한다.
본인 소개대로 언더그라운드 출신 래퍼 같긴 한데, 어떻게 더블즈의 송캠프에 온 건가 싶을 정도로 인지도는 낮은 편이었다.
차성빈이 머리를 긁적이며 내게 물었다.
“그래도 말씀은 드려야겠지?”
김우찬의 뒷조사를 하는 수상한 언더 래퍼라, 의심스럽긴 하지.
하지만 소주병에 얻어맞은 뒤론 내가 직접 나서는 걸 선호하지 않게 됐다.
그건 그 어떠한 경우에도 그랬다.
세상에는 미친놈이 많고, 악의를 품고 나에게 접근했을 때는 알아챌 방도가 없다.
나도 학습 능력이 있지.
누가 뭐래도 이 중에서 목숨줄이 가장 간당간당한 것은 나니까.
다만 김우찬에게 미리 일러둬야겠다는 생각이 들었다.
“네. 제가 한번 말해볼게요.”
돌다리도 두들겨 보고 건너는 게 베스트니까.
* * *
띠링-.
띠링-.
휴대전화가 아까부터 시끄럽게 진동하고 있다.
김우찬은 선글라스를 치켜올리며 제자리에서 발을 굴렀다.
발치에 있던 돌멩이를 괜히 걷어차 본 것은, 기다림이 지루했기 때문이다.
“아, 또 누구야.”
김우찬은 볼멘소리를 내며 주머니에서 진동하는 휴대전화를 꺼냈다.
당연히 사생이 보낸 문자인 줄 알았더니만, 웬일로 발신인에 익숙한 이름이 찍혀 있었다.
워낙 인간관계가 좁은 김우찬이다.
평상시엔 같은 멤버 아니면 별로 연락이 올 일이 없는데.
이번에는 도서한이다.
[우주매미: 선배님 오늘 스케줄 바쁘신가요]
[우주매미: 여쭙고 싶은 게 있는데]
[우주매미: 래퍼 중에서 K2N 아세요?]
“…무슨 엔?”
금시초문인 이름이다.
뜬금없는 문자 내용에 김우찬은 고개를 갸웃거렸다.
[서한 씨 친구예요?]
곧바로 대답이 돌아왔다.
[우주매미: 제 친구는 아닙니다. 언더그라운드 래퍼라던데 선배 연락처를 궁금해해서요]
“내 연락처는 비싸지.”
아무리 아이돌의 연락처가 공공재 급으로 여기저기 털린다지만….
생판 모르는 남한테까지 알려질 필요는 없잖아?
다행히 알려주진 않았다는 말에, 별생각 없이 휴대전화를 넣었다.
김우찬은 피식 웃으며 작게 중얼거렸다.
“우주매미 똘똘하구만.”
그나저나 아까부터 매니저가 연락이 안 된다.
오늘 멤버 하나가 라디오 스케줄이 있어서 그쪽 들렀다가 바로 샵으로 온다고 했는데,
왜 아직도 안 오냐고.
김우찬의 두 눈이 가늘어졌다.
“그냥 버스 타고 갈까?”
검은 모자를 깊게 눌러쓰면 숙소까지 들키지 않고 갈 수 있을지도?
어린애도 아니고 그 정도 길 찾기는 가능하니까.
김우찬은 심드렁한 얼굴로 주차장 너머를 힐끗거렸다.
차가 골목에 들어서는 소리조차 나지를 않네.
‘진짜 확 가버릴까 보다.’
김우찬은 그런 생각을 하며 다시 문자를 보냈다.
[형, 어디쯤 오셨어요?]
이번에도 답장이 안 오면 정말 가버릴 생각이었는데, 다행히 타이밍 좋게 대답이 돌아왔다.
[어 거의 다 도착했는데.]
[샵에 들어가서 기다리고 있을래?]
“거의 다 도착했으면….”
김우찬은 고민하다가 그냥 밖에 있기를 택했다.
마침 샵 안에 대선배가 있기도 했고, 새로 옮긴 샵이라 분위기가 영 어색해서 일찍 나온 것도 있었으니까.
김우찬은 주차장 기둥에 등을 기댄 채 휴대폰을 만지작거렸다.
사생팬 외에는 문자 올 사람도 없다. 친구 없는 연예인의 하루 일과는 뉴스 서칭이다.
“와, 열애설 터졌네.”
며칠 전까지 샵에서 만났던 남자 아이돌의 열애설 뉴스를 읽는 것.
히히덕거리며 문자 보내던 게 여자친구였네.
“어쩐지 샵에서도 티 나더라….”
그리고.
관심 있는 후배들의 뉴스 읽기.
“먼지 애들 잘나가네~.”
스타더스트 차성빈이 작년도 TOP 10 작곡가에 들었다는 소식이었다.
비록 친한 사이는 아니지만, 개인적으로 호감 있는 친구 중 한 명이었다.
곡을 그렇게 잘 뽑는다던데.
언제 공동 작업 한번 해볼까.
흐뭇하게 스크롤을 내리던 순간이었다.
김우찬의 머리 위로 그림자가 드리웠다.
김우찬은 반사적으로 고개를 돌리며 물었다.
매니저 형이겠지.
“형, 왜 이리 늦게 왔….”
그의 말은 거기서 끊겨 버렸다. 정확히는 더 이어지지 못했다는 표현이 맞을 것이다.
그림자가 비정상적으로 빠르게 다가왔으니까.
뒤늦게 그것을 눈치챘을 땐 이미 늦었다.
“…읍!”
순식간에, 낯선 손이 입을 틀어막았다.
