＃214화. Study with me
“도서한 왜 잘 본 거임?”
적막을 깨는 한마디의 말.
진세현이 터트린 나직한 탄성에 서이안이 뒤늦게 그의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.
기어들어 갈 듯한 목소리가 조용히 중얼거렸다.
“왜 잘 봤냐는 말은 심하잖아….”
-라고 말하는 형의 입도 좀체 다물어지지 않은 상태다.
서하임은 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 옷소매로 비벼댔다.
“뭐야. 도서한 나 몰래 공부했나 봐….”
“야, 너 문제 잘 보고 왔다고 하지 않았어?”
“잘 보고, 잘 풀고 왔는데요.”
“믿을 수 없어…. 세상이 이럴 리 없어….”
서하임은 머리를 쥐어 싸매며 고개를 세차게 흔들었다.
이미 아이돌로 어느 정도 성공한 입장에서 성적에 대한 호승심이야 당연히 없을 테니, 이건 그저 순수한 충격인 것이다.
연습실에서 함께 하루종일 연습한 걸 뻔히 아는데, 중간에 공부할 시간이 조금도 없었다는 것은 확신할 수 있다.
그러니까.
이건 허구한 날 방구석에서 공부 안 하던 아들이 전교 1등을 받아왔을 때 의심부터 드는 부모님의 마음이랄까.
아무리 난이도 쉬운 시험이라지만 국어, 영어, 수학에서 싹 다 90점대가 나와버렸단 말이지.
이럴 줄 알았으면 적당히 볼 걸 그랬다.
왜… 왜 그리 진심이었더라.
객관적으로 봤을 때는 너무 이상한 상황이다.
공부를 했나? 아니다.
학교를 다녔나? 그것도 아니다.
으레 시험이란 건 뭘 배워야 맞힐 수 있는 법인데…
알고 보면 늦은 새벽에 형들 몰래 열심히 공부를 했다고 둘러대거나, 다른 그럴싸한 변명거리를 입에 올리려던 그때.
딱 한 사람.
하준서만은 순수하게 감탄을 뱉었다.
“역시 우리 서한이는 천재였어!”
“사실 맞아요.”
그냥 그런 걸로 하자.
* * *
[서한이 검고 합격했다고 함]
우왕 발표 났대
언제부터 준비했었던 거야 나는 몰랐네
아가햄찌 합격 축하한다!
-검고 합격? 우리 아기 막냉이 수고했어!!!
└도햄찌 수고했어!!
└서한이 합격 축하해용
-오… 스타프 때부터 이미 학교 안 나왔던 거면 사실상 고등학교는 거의 안 다닌 셈인데 검고 합격이면 그 바쁜 와중에 따로 공부 했었나부다
└2222 17살 때 아이돌 준비한다고 관둔 거잖아
└새삼 내 새끼 어릴 적에 데뷔한 거 실감남
└ㅇㅈ 근데 아직도 어림
└입대하려면 아직도 10년이나 남은 남돌 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└미친 맞네
└젊음이 최고다….
-어린 나이에 학교 그만두고 데뷔하느라 힘들었을 텐데 아이돌 되어줘서 고마워 천재햄찌야!
└도햄찌 아이돌 안 됐으면 국가적 손실…어쩌구
└국가적 손실까진 모르겠지만 내 인생엔 확실히 큰 손실이었을 듯
└2222 진짜 아이돌 해줘서 고마움
[그거 알아? 4월의 도서한 ㅈㄴ 갓생임]
지금 합격 발표 나왔으면 4월에 봤던 건데
4월에….
콘서트, 컴백, 스케줄, 자컨 촬영까지 다 있었는데
이거 맞아? 이게 가능해?
진짜 너무 갓생이라서 감탄만 나옴
누나가 보고 배울게 ㅠㅠ
-ㅁㅊ 이렇게 생각하니까 존나 갓생이다
└인생을 나노단위로 쪼개서 사네
└아니ㅋㅋㅋㅋ 진짜 어케 한 거야 콘서트 준비하느라 애들 다 밤새고 있지 않았어?
└나랑 다른 24시간을 사는 건가?
-전에 시우 라이브에서 도서한 진짜 열심히 산다고 했던 거 생각나네… 숙소에서 틈날 때마다 공부도 했었나 보다
└아… 개치인다…
└영앤리치톨앤핸썸인데 성실하기까지 한 남자 어떤데….
“야, 도서한 검고 합격했대.”
팬 커뮤니티에 도서한의 검정고시 합격 소식이 알려진 그 시각.
더스티 지연은 친구와 통화 중이었다.
다 함께 스타더스트 프로젝트를 시청했던 친구들.
현 고등학생들 사이에서 인지도로 상위권인 남돌을 꼽으라면 스타더스트도 빠지질 않았다.
흔히들 급식픽이라고.
스타더스트는 어린 친구들 사이에서 인기가 많은 편이었으니까.
수화기 너머로 흥분한 친구의 목소리가 들려왔다.
-헐. 미친 진짜로?
도서한과는 동갑.
올해로 고등학교 3학년인 두 사람은 한창 6월 모의고사를 앞두고 예민해져 있는 시점이었다.
힘든 수험생활의 유일한 낙은 역시나… 덕질이다.
실제로 두 사람은 스타더스트 얘기를 할 때 가장 목소리가 밝았다.
“야, 근데 좀 의외네.”
-뭐가?
“도서한 검고 본 거 말이야. 그 정도 갓생이면 필요 없잖아.”
-아 인정….
스타더스트로 데뷔한 뒤 학업과 병행하는 선택지도 있었겠지만, 팬들이 아는 바에 따르면 서한은 다니던 고등학교를 포기한 걸로 알고 있었다.
굳이 졸업장이 아까울 시점은 아니기도 하고….
그냥 그쪽에 뜻이 없는 줄 알았는데 이 바쁜 와중에 검정고시를 본 모양이다.
심지어 엄청 잘 봤다는 소문이 돌고 있던데.
뭐가 되었든 내 새끼의 행동 하나하나가 그저 팬들에게는 기특해 보일 뿐이다.
물론 그런 걸 꼭 아니꼽게 보고 까대는 인간들도 있는 법이다.
라브 @lfsdkfj233
시발 예전부터 그 팬들 유난은 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
누가 보면 ㅈㄴ 수능 만점이라도 받은 줄
└ㄹㅇ 검고 합격이 뭐가 어려운데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└냅둬 도서핝이 머리가 빡대갈이라 떨어질 줄 알았나 봄
조닝 @hiwnk2a77
천재라이팅 지렸다….
└주어 누구?
└우주먼지 그분
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 봐도 지능 떨어지는 걸 팬들이 이 악물고 쉴드하던데
└허억 서한이가 지능이 떨어지면 너는 그 머리로 어떻게 살아? ㅠㅠ
└죄송합니다 고객님! 당신의 대가리는 오늘도 휴업입니다(합장 이모티콘)
└닥쳐
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그런 반응을 안 찾아본 건 아니지만, 굳이 언급하고 싶지는 않았다.
닉네임만 봐도 익숙한 어그로들.
어차피 숨만 쉬어도 욕하는 놈들이라 그쪽 여론은 논외다.
“도서한 좋은 것만 보고 살아….”
-응?
더스티 지연은 저도 모르게 중얼거렸다가 고개를 세차게 저었다.
“미안, 딴생각함.”
고3이란 원래 정신을 반쯤 놓고 살아가는 법이다.
하지만, 그런 와중에도 정신이 확 들게 하는 것이 있었으니.
바로 어제저녁 올라온 도서한의 댄스 커버 챌린지였다.
"맞다. 너 어제 리듬워크 챌린지 올라온 거 봤어?"
-야. 미친. 그거 찢었더라….
최근 아이돌들 사이에서 유행 중인 <리듬워크> 챌린지.
빡센 팝송을 배경음으로 까리한 안무가 매력적인 댄스 챌린지였는데, 도서한이 아예 찢어버렸다.
춤 잘 추는 건 알았는데 그렇게 느낌 있게 잘 출 줄은 몰랐지.
마지막에 씨익 웃으며 고개를 돌릴 때, 심장에 다소 무리가 갈 뻔했다.
"그거 보고 확신했는데… 도서한은 오빠가 맞음."
-예?
부쩍 성숙해진 분위기.
안 그래도 요즘 슬슬 오빠라고 부르고 싶던 참이었다.
더스티 지연은 주먹을 꽉 움켜쥔 채 말을 뱉었다.
"야. 그래도 나 정도면 도서한을 오빠라고 불러도 되는 거 아니야?"
12월 14일생.
무려 열흘이나 늦게 태어났단 말이다…!
-지랄 마세요.
수화기 너머로 칼 같은 대답이 돌아왔다.
억울하다.
더스티 지연은 고개를 절레절레 저으며 덧붙였다.
“서한이는 오빠야.”
-응, 그래~.
개무시당한 슬픔에 슬슬 전화를 끊으려고 할 때쯤, 휴대전화가 짧게 진동했다.
“응?”
라이브 알림이다.
휴대전화 상단에 뜬 팝업 문구를 확인하자마자, 지연의 두 눈이 동그래졌다.
[맴서한과 함께하는 study with me]
동시에 다급한 목소리가 튀어나왔다.
“헐. 나 공부하러 감.”
* * *
더스티 지연은 전화를 끊자마자 아이패드를 켜서 라이브에 접속했다.
순식간에 접속자 수가 불어났다.
그중 공부 중인 사람은 별로 없어 보였으나….
[맴서한과 함께하는 study with me]
오늘의 라이브 주제는 스터디윗미이다.
그동안 팬들이 끼어맞추기로 만든 줌(ZOOM) 스터디 영상만 있었을 뿐인데, 더블즈가 이렇게 공식을 줄 줄은 몰랐다.
서한은 회색 후드티 모자를 덮어쓴 채 카메라의 각도를 조정했다.
딱히 메이크업을 한 것 같은 얼굴이 아닌데, 내츄럴한 맛에 더 설레는 부분이 있었다.
-도서한 개잘생겼다 ㅠㅠ 아 ㅠㅠ 미친….
-포브스 선정 가만히 보고만 있어도 웃음이 나오는 영상 1위
-서한 오빠 저 대학원생인데 저랑 논문 스터디 해주세요 ㅎㅎ
빠르게 올라가는 댓글을 확인하던 서한이 피식 웃었다.
“네. 도서한입니다. 오늘은… 스터디 라이브를 켜봤어요.”
사실 그동안 켜달라는 팬이 좀 많았다.
더블즈가 그런 팬들의 니즈를 파악해서 준비한 것이 이번 컨텐츠였다.
서한은 싱긋 웃으며 가볍게 설명을 덧붙였다.
“원래는 멤버별로 미리 찍어서 너튜브에 올리면 어떨까, 뭐 그런 의견이 있었는데. 또 이 라이브의 감성을 원하시는 분들이 계셔서 준비해 봤어요.”
에 이어서 강시우의 , 하준서의  등의 라이브 컨텐츠들을 이번 주 동안 하나씩 내놓을 생각이었던 모양이다.
"와."
더스티 지연은 나직한 탄성을 터트렸다.
더블즈 왜 일 잘해?
특히 도서한의 <스터디윗미>라니….
이건 고삼 생활을 하면서 수백 번도 돌려보겠다는 느낌이 들었다.
"근데 정말 공부하나?"
일단 구색상 수학 문제집을 꺼내둔 상태다.
지연은 첫 장을 펼치며 도서한의 말에 귀를 기울였다.
아예 준비해 둔 게 없던 건 아니었는지, 서한은 잠시 가방 안을 뒤적였다.
-서한이 근데 무슨 공부 하려나?
-검고 합격했으니 ㄹㅇ 수능 공부????
화면 속 서한도 같은 문제집을 꺼내 들었다. <수능특강>이다.
당연히 새 책이다.
서한은 펜을 움켜쥔 채 깨끗해 보이는 문제집을 몇 장 넘겼다.
“진짜 공부 라이브라서 좀 재미없을 것 같지만. 한번 해볼게요.”
-응 서한아 네 얼굴 보는 게 존잼이라 괜찮아
-사실 벌써 재밌음….
-막내햄찌가 말아주는 스터디윗미 귀하다
-10분 뒤에 물 마시러 가고 30분 뒤에 자러 가고 1시간 뒤에 고통받으면서 머리 쥐어뜯고 있는 도서한이 그려진다 ㅋㅋㅋㅋ 사실 내가 그래
말이 쉽지.
댓글로는 긍정하면서도, 공부만 하겠다는 도서한의 말을 믿는 사람은 거의 없었다.
몸을 배배 꼬다가 자연스럽게 소통 방송으로 넘어가지 않으려나?
더스티 지연은 펼쳐둔 문제집이 어째 의미 없으리란 확신이 들었다.
어차피 도서한 얼굴 보느라 공부가 제대로 될 리가 없으니까.
"나도 가볍게 해야지!"
그런데.
라이브가 시작된 지 3시간 이후….
수험생 이지연은 그만 질려 버렸다.
.
.
.
“집중력 무슨 일이야?”
턱을 괸 채 문제의 답을 골똘히 고민하는 자세.
고요한 적막 속으로 스윽, 슥 샤프로 풀이를 적어 내려가는 소리만이 울려 퍼진다.
누군가의 댓글이 올라왔다.
-…진짜 공부만 하네
-이왜진
세 시간 째, 도서한은 그 자리에서 한 발자국도 떼지 않고 있었다.
