340화. 초코와 하임
콘서트 관람을 위한 만반의 준비를 마쳤다.
가장 좋다는 고배율의 망원경도 챙겼고, 소중한 응원봉은 파우치 안에 넣어서 바리바리 싸들고 왔다.
더스티 유민은 떨리는 손으로 불이 꺼진 응원봉을 움켜쥐었다.
의식하지 않으려 했지만, 아까부터 연신 거친 숨을 뱉어내고 있었다.
인생 첫 스타더스트 콘서트.
그 역사적인 순간을 앞두고, 유민은 마른침을 삼키며 작게 중얼거렸다.
“아, 미치겠다….”
1대 1 팬미팅도 아닌데, 관람석에 앉아 있는 것만으로 심장이 미친듯이 뛰어댄다.
‘나 이 정도면 중증인데.’
팬싸인회는 돈이 없어서 못 가는 게 차라리 다행일 지경이다.
애들 얼굴 보자마자 기절해서 응급실 실려 갈지도 모르는 일이니까.
주변 덕친들이 그런 말을 할 때마다 헛소리 내지 신박한 주접이라 생각해 왔던 그녀였으나, 오늘만큼은 그 심정을 백분 공감할 수 있었다.
이 자리…. 생각보다 무대와 가깝다.
비록 그라운드가 아닌 1층 중앙이지만, 애들이 토롯코를 타고 올 때쯤은 실물을 꽤 가까이서 볼 수 있을 테다.
그때가 되면 정말이지 심장이 멎어 버릴지도 모르겠지만, 우선은 이 무대에 집중하기로 했다.
유민은 캄캄한 어둠이 내린 무대와, 자신 못지않게 긴장한 기색으로 멤버들을 기다리는 팬들을 본다.
스타더스트 해외투어의 마지막 여정. 그 종지부가 될 앙코르 콘서트를 보기 위해 먼 길을 돌아왔다.
그리고, 이제는 공연이 시작될 시간.
“……!”
암전되었던 무대에 한 줄기 조명이 떠올랐다.
마침내 전광판 위로 숫자가 떠오른 순간.
유민은 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 치켜들었다.
누가 시킨 것도 아닌데, 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.
“10!”
넓은 고척돔의 바닥을 진동시킬 정도로 힘찬 외침이다.
순식간에 달아오른 열기 속에 유민은 홀린 듯 입을 열었다.
자신도 모르게 따라 외쳤다.
“9!”
가슴 깊은 곳에서부터 솟아나는 감정은 희열이다.
마침내 그토록 바라왔던 무대를 볼 수 있다는 설렘.
그 감정은 너무나도 커서, 첫 콘을 가지 못했던 그때의 설움을 눈 녹듯이 녹아내리게 했다.
유민은 온 힘을 다해 팬들을 따라 외치기 시작했다.
“8!”
자신의 응원은 몇만 명의 외침 속에 뒤섞여 흩어져 버리겠지만, 가능하면 진심을 담고 싶었다.
유민은 환하게 웃으며 주먹을 세게 움켜쥐었다.
서한아, 사실은 말이야.
너의 무대를 꽤 오랫동안 기다려 왔어.
레벨 테스트로 1화에 모습을 비췄을 때부터, 지금 이 순간까지.
단 한 번도 빠짐없이.
‘너를 응원하고 있었으니까.’
“5!”
“4!”
“3!”
“2!”
유민은 두 눈을 질끈 감은 채 마지막 숫자를 외쳤다.
“1!”
그리고, 숨이 멈췄다.
* * *
어두운 밤이야
난 이 Prison에 갇혀 널 기다렸어
새하얀 가죽 자켓을 입은 서이안이 씨익 웃으며 한 손으로 아랫입술을 쓸어내렸다.
천사를 형상화한 의상과 대비되는 뇌새적인 눈빛.
더스티들을 매혹하듯 올라가는 입꼬리가 전광판에 잡히자마자, 관객석에서 비명이 터져 나왔다.
“꺄아아아악!”
서이안은 손을 뻗으며 거칠게 고음을 올렸다.
시간을 수없이 돌려
그런데도 아직 해답을 찾지 못해
“서이안 뭐냐… 뭐냐….”
서이안의 팬인 듯한 옆자리 더스티가 연신 탄성을 내뱉으며 작게 중얼거렸다.
유민 역시 반쯤 넋이 나간 얼굴로 전광판을 돌아보았지만, 무대는 이제부터 시작이었다.
“허업….”
강시우가 넥타이를 풀어 헤치며 차가운 웃음을 흘렸다.
하얀색의 양복 자켓과 대비되는 검은색의 가죽 바지가 조명에 닿아 반짝였다.
의 재해석, 타락 천사 버전이었다.
사랑을 갈망한 대가로 감옥에 갇혀 운명한 타락 천사.
딱 한 번 주어졌던 자유의 기회를 걷어차고, 천사는 그녀를 향해 달려갔다.
이대로 가면 잡히리라는 것을 알면서도.
차마 너를 향한 마음을 놓을 수가 없었으니까.
타락한 천사이지만, 역설적으로 가장 순수한 마음을 품은 채로.
강시우는 주먹을 쥔 채 허공을 내리찍으며 한 바퀴를 돌았다.
심장 소리가 들려 We go higher
주체할 수 없어 맘 가는 대로
말리지 마 I can’t control
난 한번 찍은 건 반드시 가질 테니
깔끔한 동선에 맞춰서 강시우가 빠져나갔다.
이어서 도서한이 센터를 맡았다.
괜히 팀의 메인댄서가 아니라는 듯, 유난히도 빡센 안무에는 한층 더 날아다닌다.
힘을 실어야 할 순간에는 강하게, 빼야 할 시점에는 부드럽게.
발이 보이지 않을 것 같은 안무가 전광판에 잡히는 동안, 유민은 입을 떡 벌리고 있었다.
Figure out 난 더 알아갈래
빛바래 사라져 버린 UTOPIA
거짓말처럼 흩어질 hidden secrets
서한은 마이크를 손에 쥔 채, 목을 손으로 쓸어내리며 싱긋 웃었다.
그 모습을 고배율의 나시카 망원경으로 직관해 버린 더스티 유민은 그만 기절할 것 같았다.
햄스터가 사람을 꼬셔요.
“미친. 서한아.”
“아아아악! 도서한 지켜!”
“여며, 이 자식아!”
동시에, 주변 팬들이 호들갑을 떨며 큰 소리로 외쳤다.
음악방송에서 볼 때도 고자극이었던 무대를 이렇게 실물로 보다니.
눈이 아까워서 오늘은 세수도 못 할 것 같은데.
유민이 흥분한 얼굴로 거칠게 응원봉을 흔들어 댄 와중에, 씨익 웃으며 튀어나온 것은 맏형 하준서였다.
정석적인 미남 상에, 일탈이라고는 한 번도 안 해봤을 것 같은 녀석이 아랫입술을 악문 채 고개를 까닥인다.
Figure out 더 깊게 들어와
궁금해졌어 이제 난
놓치지 않아 grab it
사람 하나 꼬셔보겠다고 안달 난 타락 천사들.
오늘따라 유난히도 더 빛나는 애들의 모습을 보며, 유민은 황홀함 속에 두 눈을 질끈 감았다.
“제기랄.”
타락 천사라더니….
어쩐지 이곳이 천국이었다.
* * *
“더스티 여러분!”
무대를 마치고, 거친 숨을 몰아쉬며 다시 무대로 올라왔다.
우리가 여태까지 해왔던 타이틀곡 중에서 가장 난이도가 빡센 곡이다.
무대를 끝내고 나면 항상 다리가 후들거리더라고.
“허억…헉.”
숨을 고르면서 미소를 지었다.
푸르른 야광봉의 물결은 오늘도 눈이 부실 정도로 아름다웠다.
그래서 좋았다.
세차게 손을 흔들며 관객석을 눈에 담았다.
바로 그때, 시우 형이 큰소리로 팬들을 향해 물었다.
“오늘 무슨 날인지 알아요?”
앙콘 첫날은 11월 11일.
그러니까.
“빼빼로 데이!”
“빼빼로 데이야!”
차성빈이 옆에서 열심히 입 모양으로 주문한 결과였다.
사방에서 터져 나오는 단호한 대답에 서하임의 심기가 불편해졌다.
서하임이 두 눈을 동그랗게 뜬 채 제자리에 멈추어 섰다.
“예?”
“아학학학! 아학학!”
차성빈이 배를 잡고 웃으며 서하임의 마이크를 뺏어 들었다.
그러고는 장난기 가득한 목소리로 쐐기를 박았다.
“들었지? 오늘 빼빼로 데이라고.”
“아니, 여러분.”
서하임이 억울함에 입을 떼려던 찰나, 하준서가 말을 가로챘다.
“오늘이 빼빼로데이는 맞는데, 사실 더 중요한 걸 빼놓을 수가 없죠.”
“그치! 맞지!”
서하임이 고개를 격하게 끄덕이며 추임새를 얹었다.
그런데.
그런 서하임의 기대를 가뿐히 박살내는 한마디가 이어졌다.
“11월 11일은 가래떡 데이래요. 오늘만큼은 우리 먹거리의 소중함을 되새기도록….”
“아니, 형.”
“…핳. 핳!”
서이안은 얼굴이 빨개질 때까지 소리 없이 웃었다.
하임이 형한테는 미안하지만, 놀렸을 때 타격감이 좋은 멤버 탑 3를 꼽자면 형이 가장 먼저 한자리를 차지할 것이다.
그다음은… 난가?
아무튼 지금도 잔뜩 화난 말티즈가 방방 뛰고 있는 것 같은 모양새다.
서하임이 저렇게 화난 이유는….
“야, 막내야! 오늘 무슨 날이야.”
“빼빼…로 데이가 아니라 하임이 형 생일이죠.”
서하임의 탄생일이다.
이름대로 달달한 날에 태어난 형은, 우주먼지 공식 초코하임이 되었다.
“아, 설마 까먹었겠냐고~.”
“너무해…!”
차성빈이 손사래를 치며 분노하는 서하임을 뒤로 밀어냈다.
서하임은 여전히 씩씩거리며 주먹을 불끈 쥐었다.
“이 나쁜 인간들!”
밤 12시가 되자마자 다들 단톡방에서 한마디도 안 하고, 대기실에서도 철저하게 딴 얘기만 했다.
‘오늘 무슨 날인지 알아?’만 눈치 보며 중얼대던 형이 그사이 쌓인 게 많았던 듯하다.
며칠 전부터 지하철 전광판 여기저기에 서하임의 얼굴이 붙은 마당에, 형의 생일을 까먹을 리 없었다.
강시우는 깔깔 웃으며 관객석을 향해 운을 띄웠다.
“더스티들!! 안 까먹었죠?”
“당연하지이이-!”
#하임아_초코길만_걸어
신호한 것은 아닌데, 그 말과 동시에 플래카드가 하나둘씩 떠올랐다.
옅은 분홍색 배경으로 진한 자주색으로 적혀 있는 로고. 팬들이 일제히 플래카드를 펄럭이며 크게 외쳤다.
“하임아아악! 생일 축하해!”
“꺄아아아악!”
“서하임! 서하임! 서하임!”
뜨거운 함성이 쏟아졌다.
“아니, 이게 뭐야….”
생일 축하 파티의 당사자가 아닌데도, 발끝이 살짝 진동하는 기분이다.
어느새 씩씩해진 초코하임은 이제 이런 일로는 울진 않는다.
그러나, 충분히 감동받은 얼굴로 배시시 웃어 보인다.
“축하해 주셔서 감사해용…!”
아닌가.
살짝 울 뻔한 건가.
기분 탓인지 눈시울이 조금 붉어 보였다.
서하임은 환하게 웃으며 마이크를 두 손으로 꼬옥 잡았다.
“내년도 내후년도, 앞으로도 쭉! 더스티 분들과 달콤한… 빼빼로 데이를 함께하고 싶어요.”
그 마음은 진심일 것이다.
다만, 그 전에 강시우가 다시 마이크를 잡았다.
“아, 그런데 하임 씨. 저희가 준비한 게 따로 있어서요.”
“네?”
번쩍.
바로 뒤, 전광판의 화면이 켜지면서 노이즈를 일으켰다.
서하임은 두 눈을 동그랗게 뜬 채 고개를 들었다.
“이게 뭔데요?”
멤버들이 준비한 영상편지.
첫 번째 순서로 낯설지 않은 얼굴이 대기하고 있다.
긴 생머리의 여성분.
우리 멤버 중 하나와 거푸집처럼 닮아 있는 그녀의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.
[안녕하세요. 서초코입니다.]
“에에엥?”
동시에 서하임이 질겁하며 제자리에서 튀어 올랐다.
“누나가 왜 여기서 나와!”
