＃234화. 하고 있긴 해
일금 삼천만원.
한태윤이 당당하게 내건 액수에 헛웃음이 튀어나왔다.
“…진심이에요?”
“네.”
“그렇게 툭 던지면 내가 맞춰줄 수 있을 거라고 생각하고?”
“간절하면 가능하겠죠.”
적당히 비위를 맞춰줄 생각이었다.
적어도 헛된 생각은 하지 않도록 잠시 발을 묶어둘 예정이었는데….
개소리도 봐가면서 질러야 하는 거 아니냐?
삼천만 원은 선을 넘었잖아.
도서준의 두 눈이 싸늘하게 식었다. 한태윤은 뻔뻔하게 어깨를 으쓱이며 말을 뱉었다.
“저도 이렇게까지 하고 싶지는 않아요. 하지만 선택지가 없었거든요. 악편이라도 안 받았으면 다른 곳에 가서라도 데뷔를 했을 텐데. 보다 시피 이미 나락을 간 상태라.”
“아….”
악편만 없었으면 다른 곳에서 데뷔를 했을 거다.
근거 없는 자신감에 진심으로 박수를 쳐주고 싶었다.
도서준은 최대한 험한 말을 참으며 고개를 주억거렸다.
“안타깝네요.”
“그러니까 저는 일종의 보상을 바라는 거예요. 정상적인 분량이 있었다면 꺾이지 않았을 제 꿈에 대한 보상.”
한치의 부끄러움도 없는 눈빛으로 보아 본인은 진심으로 저렇게 착각하고 있는 것 같았다.
“삼천만 원은 그렇게 큰돈은 아니라고 생각해요.”
한태윤은 담담한 목소리로 덧붙였다.
“뭣보다, 괜히 이일로 동생분과 엮여서 피곤해지는 건원치 않으시잖아요. 방송보니 형제가 꽤 친한편인 것 같던데.”
“하하….”
“그리고 제가 돈이 궁한 것도 사실이라서요.”
저렇게 솔직히 나오니 이쪽도 솔직하게 답할 수밖에.
도서준은 비릿한 웃음을 흘리며 입을 열었다.
“그래서 여기저기 들쑤시고 다녔구나.”
“네?”
“돈이 아주 궁해서, 눈에 뵈는 게 없었나 봐요.”
도서준의 한마디에 한 태윤이 인상을 찡그렸다.
대기실에 들어왔을 때만 제법온화했던 얼굴에는 일말의 온기도 남아 있지 않았다.
“협박, 나한테 만 한 것도 아니잖아요.”
아마 부른 액수는 제쪽이 가장 컸겠지만, 한 사람만 노리고 들어온 협박이 아니다.
마음약하고 어려 보이는 막내 작가를 달달 볶아서 돈 몇 푼 쥐 여주게 만들고.
이미 얼굴 팔려서 행동을 조심할 수밖에 없는 자신을 두 번째 타깃으로 잡았다.
도서준은 미간을 찌푸리며 나직이 중얼거렸다.
“도 합얼마를 땡기고 이 바닥을 뜰 생각이었나….”
간절함은 알지.
억울함도 잘 알고 있다.
그런데.
세상에는 그 약한 죄책감을 파고들어 이용해 먹는 버러지 같은 인간들이 있더라고.
원망해도 좋다. 원래 욕먹을 거 알고 선택한 직업이니까.
대중에게서 쏟아지는 비난의 화살 같은 건, 애초에서 한이 엮여 있지 않다면 신경도 쓰지 않았을 문제였다.
하지만.
이렇게 제분수를 모르는 놈에게 말려들 수는 없지.
“태윤아, 돈은 일해서 벌자.”
도서준은 이를 악문 채 말을 뱉었다.
***
[촬영 중이죠? 갑자기 연락해서 미안한데 이건 알려줘야 할 것 같아서 전화했어요. 도서한 씨형이….]
띠링-
띠링-
연이 어울려 퍼지는 문자. 이도경이 보낸 부재중 전화.
화면 상단에 찍혀 있는 알람 기록을 보곤 큰숨을 삼켰다.
화보 촬영중이라 미처 알람 확인을 못했는데, 메시지의 첫화두만 봐도 무슨 일이 일어났다는 건 짐작할 수 있었다.
다행히 중간 촬영은 어느 정도 끝났다.
“잠시만요. 저 어디 좀 다녀올게요.”
“15분 안에 올 수 있어?”
“맞춰서 올게요.”
쉬는 시간을 틈타이 재윤매니저에게 말하곤 자리를 빠져나왔다.
강시우가 무슨 일 있냐는 듯 의문의 시선을 보냈지만 대답해줄 여유가 없었다.
저벅저벅.
초조한 마음에 발걸음을 재촉하게 되었다.
스튜디오 뒤편 휴게실에 도착하자마자 주머니에 넣어둔 휴대전화를 꺼냈다.
“후우….”
지끈거리는 머리를 부여잡고 전화를 건상대는 이도경이다.
플라이비의 활동 시즌이라 전화를 안 받을까봐 걱정했는데, 다행히 얼마 지나지 않아 수화음이 끊겼다.
-어, 서한 씨.
수화기 너머로 이도경의 목소리가 들렸다. 마른침을 삼키며 다급하게 말을 뱉었다.
“문자 제대로 못 봤어요. 무슨 일이에요?”
-저도 자세한 상황은 모르겠는데….
이도경이 침을 삼키며 뜸을 들였다.
-소년의 꿈쪽이요새 시끄러운 것 같더라고요. 그게…. 한태윤 알아요?
“…네.”
-어, 아는구나. 어떻게 알지? 거의 바로 탈락했는데.
<소년의 꿈>에서 별다른 존재감이 없었던 1차 탈락자.
열혈시청자가 아니고서야 이제 와서 그 이름을 기억하는 사람은 흔치 않을 터였다.
유일하게 받은 분량은 팀원들 사이의 팔씨름 대전이었는데, 당시 1위로 짧게 퍼포먼스를 보여준 것이 전부였다.
그러니, 방송을 봐서 아는 이름은 아니고… 전생에 더럽게 엮인 사이라서 알고 있다.
이 도경의 뒷말을 듣지 않아도 대강 무슨 상황인지 알 것 같았다.
다만 대놓고 아는 척을 할 수는 없으니, 가만히 그의 얘기를 듣고 있었다.
-봤으면 알겠네요. 그 형이 악편받았던 거. 사실 뭐, 이 바닥에서는 흔한 일이긴 한데 좀 인기 연습생이랑 같이 터져서….
현플라이비로 데뷔한 메인댄서.
최종 1위 데뷔자인연습생과 충돌이 있었다고 한다.
그 장면을 <소년의 꿈>에서 최대한 부각해버린 바람에 여론이 나락가고, 결과는 1차 탈락.
-그 일로 앙심을 품었는지 그형이 지금소 꿈제작진들 상대로 협박한다는 소문이 돌아요.
음.
-어차피 자기는 이 바닥 뜰 거라 뵈는 게 없다는 눈치던데 제가 봤을 때는 도서한 씨 형도….
“저희형을 협박했다던가요?”
-그렇게 들었어요.
그때도 그랬다.
만만한 막내 제작진들 상대로 억울함을 호소하며 돈 뜯어내려 했던 간 큰 연습생.
어느 정도 짬찬 제 작진들이야 당연히 당해 줄 리 없고, 순수하게 넘어간 건막 내작가 한 명뿐이라고 들었다.
그 돈 찾아준다고 형이 발로 뛰어다니던 것이 엊그제일 같은데.
엊그제가 아니라 오늘이라는 게 문제다.
“…….”
이 도경의 말을 곱씹으며 고민했다.
전생에서, 형은 분명 조금의 망설임도 없이 한 태윤을 쳐냈다.
협박이라고 해봤자 감정에 호소한 땡강반, 커뮤니티에소 꿈 피디의 인성을 폭로하겠다는 의미 없는 발악반.
여기저기서 욕먹는 게 일상인 피디가 겨우 그 정도 협박에 넘어갈 리 없었다.
그렇기에 오히려 불쌍하게 돈 뜯긴 막내 작가의 돈을 되찾아주겠다며 한태윤의 약점을 찾아 나섰지.
도서준은 그런 사람이다. 주변 사람에겐 정이 많고, 그 외의 이들에겐 한없이 냉랭한 사람.
한태윤의 말에 휘둘리지 않고 충분히 합리적인 판단을 내릴 것이라고 믿는다.
그렇긴 한데….
“걱정이네.”
상황이 그때와는 많이 달라져서 확신할 수가 없었다.
도서한은 대학가 근처에서 원두를 갈고 있는 카페 알바생이 아니고, 도서준도 더 이상 이름모를 막내 피디가 아니다.
두 사람 모두 얼굴이 팔린 입장이고, 이제 도서준의 이름에는 ‘스타더스트도서한의형’이라는 타이틀이 따라붙는다.
내키는 대로 행동하기에는 너무 많은 것들이 걸려 있다.
이도경도 그걸 알기에, 조심스럽게 덧붙였다.
-제가 봤을 때는 돈 쥐여줄 생각일 것 같아서. 혹시나 싶어서 전화했어요.
“네.”
어렸을 때부터 그랬는데.
도서준은 유독가족 관련 문제에 판단력이 흐려지는 것도 사실이다.
형의 성격상 나에게 민폐끼칠 일을 만드는 걸 극도로 싫어할 텐데, 오히려 그렇기에 한태윤의 협박에 못이기는 척 넘어가 줄 가능성이 컸다.
그건 내가 원하지 않았다.
“알려줘서 고마워요.”
-네, 연락해봐요.
이 도경에게 급하게 감사 인사를 전하고는 전화를 끊었다.
“후우….”
이래저래 이도경에게는 받은 게 많다.
이럴 줄 알았으면 저번에 문어 다리라고 놀려 먹지 말 걸 그랬나.
일 끝나면 밥이라도 한번 사야 할 듯싶었다.
일단 지금은, 도서준에게 연락해 보는 것이 먼저였다.
상황이 어디까지 진행되었는지는 모르겠지만, 아직 커뮤니티가 잠잠한 걸로 봐선 돈을 건네주는 쪽을 택했거나 시간을 끌고 있을 터인데.
제발후자이길 바란다.
연락처를 열어도 서준에게 전화를 걸었다.
뚜르르.
뚜르르….
수화음이 계속 길어지자 입가가 말라왔다.
“왜 전화 안 받아….”
초조한 마음에 제자리에서 발을 굴렀다. 화보 촬영까지 5분 남았다. 그 사이에 이야기를 끝마치고 가고 싶었다.
그렇게 1분의 시간이 하염없이 흘렀을까.
다행히 수화기연결음이 끊어졌다. 도서준이 퉁명스런 말투로 대답했다.
-어. 왜.
잠이 덜 깼는지 잠긴 목소리였다. 어제 밤늦게까지 편집을 하다가 이제야 잠이 들었던 모양이다.
“형, 지금 내가 급해서 그런데.”
-응….
“혹시 협박받고 있어?”
서두는 때려치우고 곧바로 본론으로 들어갔다.
아직 잠도 덜 깬 사람에게 냅다던지기에는 다소 딥한 질문이었기에, 수화기 너머로 당황스러움이 느껴졌다.
도서준이 쿨럭이며 되물었다.
-어…협박?
“소년의 꿈에 출연했던 한태윤 있잖아. 이 도경한테 대충 들었어.”
-아….
짧은 한숨 소리가 들렸다.
나는 마른침을 삼키며 도서준의 대답을 기다렸다.
솔직히 말해서 불안했다.
괜히 나 때문에 약점 잡혀서 이전생이라면 하지 않았을 판단을 한 건 아닐까 싶어서.
그런데.
- 협박을 받은 건 모르겠는데….
도서준이 기침을 하며 말을 뱉었다.
-하고 있긴 해.
네?
“뭐라고요?”
이건 예상치 못한 전개였다.
