346화. 이슬에 취해(2)
카메라에 불이 켜졌다.
라이브 방송이 아니라 충분히 편집으로 걷어낼 수 있음에도, 촬영이 이렇게까지 긴장되는 것은 처음이었다.
김우찬은 침을 꿀꺽 삼키는 나를 보곤 피식 웃으며 물었다.
“서한 씨는 무슨 술 좋아해요?”
좋아하는 술이라….
갓 스무 살이 됐을 때만큼은 아니어도, 알코올 향이 진하게 나는 술은 영 취향이 아니던데.
잠시 고민하다가 입을 열었다.
“저는 맥주가 좋습니다.”
“안 되는데. 그걸로는 안 취하는데….”
“예?”
상당히 아쉬워하는 표정으로 작게 중얼대는 김우찬이다.
촬영 전부터 벼르는 것 같더니, 나를 아예 골로 보내버릴 생각인 모양이다.
갑자기 등골이 서늘해지는데?
김우찬은 살벌한 멘트와 달리 사람 좋은 웃음을 지어 보였다.
“제가 오늘 소주를 한번 달달하게 타볼게요. 술 섞어 마시는 거엔 일가견이 좀 있어서.”
“어우, 정말 괜찮은데….”
“믿어봐요. 쓰진 않을 거니까.”
아니, 취하는 건 곤란하다고.
황급히 고개를 젓자, 김우찬이 입꼬리를 올리며 화제를 꺼냈다.
“제가 서한 씨 주변 지인들한테 아주 재밌는 제보를 들었거든요.”
“제보요…?”
설마.
“서한 씨가 술만 마시면 그렇게 애교를 부린다고~.”
장담한다. 이건 굵은 글씨로 강조되어 자막에 들어갈 것이 뻔했다.
나는 손사래를 치며 김우찬의 말을 부정했다.
“아, 아닌데요.”
“제가 오늘 그 모습을 한번 보고 싶어서, 술을 잔뜩 준비해 왔습니다! 아마 팬분들도 보고 싶어 하실 거예요~.”
“차라리 맨정신으로 보여드리겠습니다.”
3년간의 연예계 생활로 업데이트된 아이돌 정신으로 카메라 앞 애교까진 가능하다.
하지만, 술에 잔뜩 취해서 헛소리하는 건 정말 최악이잖아.
상황을 수습하려 던진 말에 김우찬이 싱긋 웃었다.
“아. 그러면 지금 보여주시는 걸로?”
“네?”
“제 앞에서 보여주시나요?”
“뭐, 뭐를요?”
미친 사람 아닐까.
“하하.”
아, 그걸 왜 보고 싶어 하세요.
김우찬은 능글맞게 웃으며 운을 띄웠다.
“지금 바로…?”
막상 판을 깔아주니까 얼굴이 새빨갛게 달아오르기 시작했다.
아무래도 맨정신에는 안 될 것 같아서, 다급히 손을 뻗어 술잔을 쥐었다.
“일단 좀 마시고 나서 생각해 보는 걸로….”
“봐봐, 마실 거면서~.”
그때부터 깨달았다.
‘저는 물 흐르듯이 잘 먹여요.’
김우찬이 웃으면서 던진 말이 상당한 진심이었다는 것을 말이다.
홀짝.
한 모금을 마시고 나면 술잔이 빌 새도 없이 채워졌다.
그동안 김우찬은 차분한 목소리로 자연스레 대화를 이어갔다. 강제로 먹인다기보다는 홀린 듯 손이 가는 느낌이다.
나는 김우찬의 말을 들으면서 아무 생각 없이 술잔을 비웠다.
“스타더스트가 벌써 데뷔 3년 차잖아요. 매 컴백마다 항상 커리어 하이를 찍고 있는데 기분이 어때요?”
커리어하이를 찍지 않으면 안 되는 인생을 살고 있으니 그동안 실감하진 못했지만, 스타더스트는 신인으로서 할 수 있는 가장 빠른 성장을 하고 있었다.
김우찬은 다시 과일소주 한 잔을 내 앞에 따르며 웃었다.
“당연히 감사하죠.”
비록 모든 걸 수치로 환산해야 하는 입장이라 해도, 그 감사함조차 느끼지 못하는 건 아니다.
“…가끔은 아직 꿈인 것 같기도 하고.”
눈을 감았다 떠도 다시 이 장면일까. 어쩌면 이 긴 꿈을 깨고 일어나면 스물다섯의 카페 알바생이 되어 있지는 않을까, 지금도 가끔 그런 생각을 한단 말이지.
나는 옅게 웃으며 김우찬의 말에 답했다.
“감사한 기회를 받았으니 퍼포먼스로 보답해 드리고 싶어서, 이번 앨범도 열심히 준비해 봤습니다.”
“아, 멋있다.”
“감사합니다.”
김우찬은 미소를 지으며 아마도 대본에 있을 멘트를 뱉었다.
쪼르르-.
술을 따르는 소리가 들렸다.
“개인적으로 저는 서한 씨가 데뷔한 게 정말 엊그제 같거든요. 지난 3년 동안 변한 게 있다면 뭘까요?”
“으음….”
“무대에 대한 여유가 좀 생겼다든가.”
“그건 확실히 있어요.”
“맞죠. 연차가 쌓이면 쌓일수록 실감 나는 부분이니까.”
김우찬은 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 물었다.
“멤버들은 어때요?”
“사실 좀 놀랐던 게, 3년 동안 생각보다 많이 가까워졌어요.”
이전 생만 해도 몰랐던 사람들이다.
더블즈 시절에 잠깐 마주쳤던 멤버들은 있지만, 고작 6개월 남짓 연습했던 기간에 가까워질 기회가 없었다.
서로를 아예 몰랐던 사람들이 3년이라는 짧은 시간 동안 이렇게 가까워지는 것이 가능할까.
우리 멤버들은 그런 내 의문을 실제로 만들어 준 사람들이다.
때로는 나보다 더 내 목숨줄에 관심이 많은 것 같기도 하고.
당장 여기 오기 전에도 매니저 형한테 안전 운전을 당부하던 강시우가 생각나서 웃음이 새어 나왔다.
“저희가 서바이벌 프로그램에서 처음 만났잖아요. 그때만 해도 서로 여유가 없었는데….”
나는 약쟁이 퇴출 시키겠다고 열심히 머리를 굴리고 있었고, 강시우는 이도경과 신경전을 벌이며 아버지와 싸우고 있었다.
서이안은 KJ에서의 일 때문에 잔뜩 기가 죽어 있었지.
나머지 멤버들도 각자의 사정이 있었을 것이다.
다들 하나같이 머릿속이 복잡했을 때라 서로에게 신경 쓸 겨를이 없었다.
“또 그 치열한 프로그램 속에서 살아남아서 그런가, 동료의식이 생기는 것 같더라고요.”
“그때 급속도로 친해진 거죠?”
“정신 차려보니 이렇게 된 거죠.”
개인적으로는 참 감사할 일이라고 생각한다.
비즈니스적으로 만난 사람들이, 이렇게 가족처럼 하나가 될 수 있다는 게 얼마나 운 좋은 일인지 잘 아니까.
그렇게 살아남은 그룹이 많지 않은 것 또한 알고 있다.
나는 입가에 은은한 미소를 띤 채 말을 뱉었다.
“좋은 사람들과 만나서 좋아하는 일을 할 수 있다는 게, 더없이 감사하죠.”
쪼르르-.
술을 따르는 소리에, 또 본능적으로 손을 뻗었다.
어느 순간, 얼굴이 뜨거워졌다. 슬슬 취기가 올라오고 있었다.
나는 살짝 달아오른 뺨을 차가운 손으로 식히며 웃었다. 원래 주사가 꾸벅꾸벅 조는 쪽이라, 더 취하면 졸음이 몰려올 것 같았다.
슬슬 노곤해지던 찰나에, 김우찬이 의미심장한 얼굴로 운을 띄웠다.
“아니, 근데 이렇게 훈훈한 사이인데….”
“네.”
“제가 서한 씨 멤버들한테 제보를 하나 들었거든요.”
김우찬은 비슷하게 술을 마셨음에도 멀쩡한 딕션으로 말을 이었다.
벌겋게 달아오른 나와는 달리, 뻔뻔할 정도로 새하얀 얼굴이다.
“멤버 형들이랑 말을 놓기로 약속했다면서요.”
“아.”
진세현과 서하임은 말을 놓기로 했었다.
“왜 아직까지도 존댓말을 쓰는지, 달달한 걸 좋아하는 어떤 분이 굉장히 궁금하다고 제보를 주셨거든요.”
“아, 그게….”
사실 대단한 뜻은 없었다.
“습관이 되어 가지고 그래요. 입에 붙어 버려서.”
“그러면 친형한테도 존대해요?”
“…형이 화나면?”
김우찬이 말도 안 된다며 깔깔 웃었다.
이 사람, 나이 차 많이 나는 형의 무서움을 모르네.
질풍노도 시기의 도서준을 한번 만나봤어야 하는 건데.
나는 헛기침을 하며 화제를 돌렸다.
“한번 말을 놓아보도록 노력하겠습니다. 근데, 이게 어디 라인까지 놓는 게 나을지 판단이 안 서거든요?”
막내라인까지 놓자니, 그 위랑 겨우 한 살 차이고.
굳이 따지면 맏형들도 스물셋이란 말이지.
“아. 멤버들 나이 차가 크게 나질 않는구나.”
“딱 정해주세요.”
“리더 형이 몇 살이었죠?”
“시우 형은 스물두 살입니다.”
“두 살 차이면 놓아도 될 것 같은데?”
으음.
그렇다고 한다.
나는 카메라를 돌아보며 두 눈을 반짝였다.
“시우야.”
“……?”
이거 아니에요?
김우찬은 혼란스러운 눈길을 내게 보내며 머리를 긁적였다.
“그분 덩치가…. 야자타임이 쉽게 나올 피지컬이 아니었는데.”
“편집해 주세요.”
아무래도 안 될 것 같아서 머리 위로 X자를 쳐 보였다.
내 생각엔 편집 요청까지 고스란히 나갈 것 같다….
김우찬은 웃음을 참으며 다시 입을 열었다.
“꼭 말을 놓아야만 더 끈끈해지는 건 아니니까. 제 생각에는 편한 대로 해도 되지 않을까 싶거든요.”
“네.”
“하지만 훈훈한 팀 분위기를 위해서는 꼭 필요한 게 하나 있습니다.”
더웨이의 분위기를 옆에서 지켜봤을 때는 가족 같은 끈끈함은 없을지언정, 서로를 은근히 챙겨주는 전우애는 있어 보였다.
괜히 롱런한 아이돌이 아니라는 거겠지.
직접 경험해 본 사람이 건네는 조언이다.
나는 김우찬의 말을 진지하게 들었다.
“어, 뭔가요?”
“가끔씩 멤버들한테 따스한 말 한마디 건네보는 것도 좋거든요. 원래 마음은 다들 아는데, 말로 꺼내는 게 되게 어렵잖아요.”
그건 맞다.
강시우가 본인 입으로 사고를 봤다고 말하기 전까지는, 나 역시 형의 트라우마가 정확히 어떤 형태를 띠고 있는지 알 수 없었으니까.
“이 기회에 서한 씨도 한번 해봅시다.”
나는 김우찬의 이 말이 고도의 빌드업이었다는 걸 뒤늦게 깨달았다.
“어떤 말이요?”
“낯간지러워서 맨정신에는 절대 안 하겠지만, 사랑한다 이런 거!”
네?
“더웨이는 서로 그런 따스한 말을 나누나요?”
“…….”
김우찬이 입 모양으로 작게 대답했다. 카메라에 잡히지 않는 방향이었다.
‘하겠냐?’
아니, 그러면 왜 시키는 거야!
“술 마셨잖아요. 해볼 만해요.”
“아직 정신이 멀쩡한데요.”
얼굴이 살짝 뜨거울 뿐 맨정신이라고!
내가 망설이는 사이, 김우찬은 생글거리며 말을 더했다.
“전화로 하라는 것도 아니고 문자로 보내는 건데요, 뭘. 이참에 한 번 보내보는 걸로 합시다.”
이거 벌칙인데?
아무리 생각해도 <이슬에 취해> 제작진의 계략임에 틀림없었다.
나는 지끈거리는 머리를 부여잡고 짧게 한숨을 내쉬었다.
고심 끝에 주머니에서 휴대전화를 꺼내었다.
“하아…. 해볼게요.”
예능이니까.
명색이 게스트인데 너무 튕길 수는 없는 노릇이다.
곧바로 멤버들의 단톡방 화면에 접속했다.
가장 최근에 뜬 문자 내용이 눈에 들어왔다.
[진세현: 우리 저녁 머임]
[강시우: 풀]
[하준서: ?]
[서이안: 나…토끼였어?]
[강시우: 다음 주 음방이잖아 컴백 관리하자]
[서하임: (우는 병아리 이모티콘)]
[차성빈: 무섭다~ 무서워~~ 살벌하다 살벌해~~]
칼같이 몸 관리를 시키는 리더와 어린 양처럼 떨고 있는 멤버들.
평상시에 으레 볼 수 있는 대화 내용이다.
여기에 ‘사랑한다’를 끼얹으라고?
애초에 그럴 분위기가 아닌데?
취기가 아니었다면 절대 보내지 않았을 것이다.
[그]
[죄송한데]
나는 아랫입술을 잘근거리며 ‘그 말’을 전송했다.
[사랑해요]
잠시 뒤, 전화통에 불이 나기 시작했다.
