＃269화. 나고야의 갯벌(1)
툭.
고요한 호수 위로 물방울 하나가 떨어진다. 정적을 깨는 물소리는 잔잔한 수면 위로 파동을 일으킨다.
풍덩.
강시우가 푸르른 호수 위로 몸을 던진다.
부드럽게 유영하는 장면과 함께 화면이 전환되며 진세현의 얼굴을 비춘다.
진세현은 싱긋 웃으며 고개를 까닥였다. 일본어로 된 가사가 그의 입에서 튀어나왔다.
빈 종이를 들어
선 하나를 그릴 거야
아무것도 없는 우리 사이지만
시작은 거창하지 않아
배경은 짙은 녹음이 우거진 숲속이다.
새빨간 사과 한 입을 베어 문 진세현이 웃으며 시선을 돌렸다.
높게 솟은 나무 사이로 따뜻한 햇살이 비집고 들어온다.
일곱 명의 소년들은 환하게 웃으며 멀찍이 서있는 인영을 향해 손을 흔들었다.
나무 그루터기 위에 털썩 주저앉은 서이안이 다음 파트를 건네받았다.
깔끔하면서도 청아한 발성이 부드럽게 울려 퍼졌다. 푸르른 배경 때문인지 한층 더 청량하게 들리는 음색이다.
새하얀 도화지에 너라는 색을 칠할 거야
아직 소년의 세상은 백지와도 같다.
그렇기에 모든 것이 서툴지만, 그 텅 빈 도화지 위 첫 페이지에 네 이름을 적어보려 한다.
그제야 삭막한 백지가 비로소 아름다운 색으로 채워질 수 있으니까.
소년은 마침내 용기를 내었다.
순수한 마음을 꺼내어 세상에 펼쳐 보였다.
스타더스트의 지난 세계관과도 이어지지만 지금은 소년의 첫 번째 생이라는 설정이다.
사실 대단하진 않아
아직 보여줄 게 많은걸
We are stardust!
곧바로 이어지는 일곱 명의 군무.
카메라는 부드럽게 회전하는 동선을 한 프레임에 담아내었다.
내 세상은 오로지 너를 위해 공전해
red to yellow
green to blue
다른 색으로 나를 칠해볼래
모든 소절을 일본어로 녹음한 앨범은 이번이 처음이다.
실제로도 겨우 3년 차에 불과한 신인 아이돌이지만, 더더욱 새롭게 데뷔하는 마음으로 이번 앨범을 준비했다.
그렇기에 넘쳐흐르는 패기가 곡에도 여실히 묻어 있다.
따스한 햇살 아래 일곱 멤버의 얼굴이 환하게 빛났다. 서한은 씨익 웃으며 강시우의 어깨에 팔을 둘렀다.
동시에, 우렁찬 목소리가 하늘을 향해 울려 퍼졌다.
내 세상은 오로지 너를 위해 공전해
We are stardust!
* * *
[스타더스트 일본 데뷔곡 청량하게 잘 뽑았네]
더블즈가 곡은 확실히 잘 뽑아
더스티들이 그렇게 소취하던 청량 컨셉을 여기서 보여주는구만 ㅠ
-뮤비 딱 그쪽 감성에 맞게 잘 뽑았더라 한국어 버전도 내줬으면 ㅠㅠ
└강시우가 수영하면서 등장하는데 그만 숨이 멎고 말았습니다….
└ㄹㅇ 강시우 미쳤냐고 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└그런 건 한국 와서 해 다른 나라 가서 하지 마;;
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅇㅈ 왜 너네만 보는데
-진세현 사과 베어 무는 거 뭔데 인간 카프리썬 그 자체
└└└ 블루레몬에이드임
└진세현 얼굴을 봤을 뿐인데 내 시력이 좋아지는 느낌
└그만 개안하고 말았습니다….
-서이안 음색 미친 거 전 세계 사람들이 다 알아버리겠네ㅠㅠ ㅅㅂ 안 되는데
└왜??
└너무 사랑스럽잖아…. 아무래도 해외에서 납치해 갈 것 같음 ㅠㅠ 내 새끼 한주먹거리라서
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└팬인데 ㅋㅋㅋㅋ 한주먹거리래 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└근데 이안이가 스타더스트 최약체는 아니지 않나 생긴 건 세상 말랑 순두부지만
└ㅇㅇ 우리 순두부 단단함
└강시우와 함께 헬스에 진심인 편임
└스타더스트 최약체는 도햄찌 아니야?
└아니야 서한이는 말로 다 이겨
활동을 위해 임시로 머무르게 된 일본의 한 호텔.
숙소에 도착하자마자 고된 몸을 침대에 던졌다.
스케줄을 끝내고 돌아와 할 일이란 별거 없다.
진세현은 습관적으로 휴대전화를 꺼내 커뮤니티를 훑었다.
첫 페이지부터 이번 스타더스트의 일본 데뷔 관련 게시글들이 주르륵 올라와 있었다.
청량한 느낌으로 데뷔곡을 잘 뽑아냈다는 것이 한국 팬들의 반응이었다. 전반적인 반응은 나쁘지 않다.
물론 이게 객관적인 반응이라고 볼 수는 없다.
이미 데뷔 때부터 함께해 온 팬들이야 항상 좋게 봐주시는 것이 대부분이니까.
더 중요한 것은 아무래도 현지에서의 반응이었다.
‘반응 좋아야 하는데.’
같은 팀 멤버들은 이번 일본 활동에 꽤 기대가 큰 모양이었다.
특히 돔 투어를 적극 추진했던 서한은 데뷔 직전까지 두 발을 동동거리고 있었더랬다.
진세현은 깊은숨을 들이쉬며 짹짹에 접속했다.
타다닥.
Stardust를 영어로 검색하고 상단에 뜬 반응들을 스캔한다.
“음….”
진세현은 짹짹에 들어가 stardust를 영어로 검색했다.
일본어를 간단한 회화 수준으로만 익힌 실력이라 자동 번역 프로그램을 이용해야 했다.
すぇっ@dvwlk333
스타더스트!!! 뮤직비디오 너무 귀여워 www 준서 연기 잘해!
ぱだう＠addbky8
나는 서한이가 좋아 뒤에서 사부작거리는 모습이 진짜 햄스터 같은걸
BAB @vwok104
나는 오늘 스타더스트의 데뷔 무대를 보았습니다… 스타더스트 데뷔 축하해!
그 밑으로도 스크롤을 계속 내렸지만 전반적으로 호평이었다.
“준서 형 인기 많네.”
“응? 나?”
진세현의 옆에 앉은 하준서의 어깨를 두드리며 말을 걸었다.
“형 팬들 완전 많은 것 같은데요?”
“준서는 원래 잘생겼잖아~.”
능청스레 덧붙이는 차성빈의 말도 틀린 건 아니지만, 정석적인 순정만화상이라서 그런가 일본에서는 더 잘 먹히는 것 같았다
그 외에도 막내 서한을 귀여워하는 일본 팬들도 많아 보였다.
-서한이를 쳇바퀴에 가둬두고 싶다www
“…번역 잘못됐나?”
어쨌든 칭찬을 들으니 기분은 좋았다. 다만 올라온 글들을 하나하나 번역하려니 다소 기가 빨린다.
“여기까지.”
진세현은 급격히 피로해진 얼굴로 휴대전화를 덮었다. 서칭은 이만하면 충분했다.
이제는 남은 2주의 활동 기간 동안 최대치의 성적을 만들어내는 것이 중요했다.
바로 그때, 리더 강시우가 말을 던졌다.
“다들 몇 시쯤 잘 거야?”
“서하임이 편의점 탐방 가자고 하도 졸라대서…. 최소 1시 넘어서 잘 듯?”
“하임이는 편의점 간식 못 먹어서 죽은 귀신 붙었어…?”
“네!!!”
“나는 체력 안 돼서 그냥 일찍 자려고.”
“아이고…. 형 벌써 그렇게 골골대면 안 돼….”
맏형라인들은 벌써 지친 눈으로 누울 준비에 나섰고, 막내라인의 밤은 이제부터가 시작이다.
빨리 겉옷을 챙겨입고 나가자는 서하임의 말에 진세현이 틱틱대는 사이, 강시우가 다시 끼어들었다.
“내일 스케줄 빡세니까 너무 늦게 자지는 말어.”
“아. 야외 촬영이었지.”
정확한 내부 사정은 모르지만 소속사의 사정으로 일본 예능을 잡는 데 어려움이 있었다.
티플 시절 미묘하게 부딪혔던 앙금이 아직까지 남아있었는지 저쪽에서 나름의 텃세를 부린 모양이다.
게스트에게 있어서 가장 선호되는 촬영은 아무래도 스튜디오 토크쇼에 가깝겠지만, 낯선 해외에서 그런 걸 가릴 처지는 안됐다.
신인이면 신인답게 최선을 다하는 거지.
그런데.
“우리 갯벌에서 촬영한다던데.”
“…그랬어요?”
“나도 오늘 들었어.”
이건 조금 당황스러웠다.
* * *
올해로 피디 17년 차.
NHD 방송국의 류헤이 피디는 이 바닥에서 잔뼈가 굵은 편이었다.
일본의 유명 예능 프로그램들을 잇달아 성공시키면서 입지가 늘어났고, 알고 지내는 피디들도 많았다.
티플과도 사실은 그렇게 엮인 것이다.
‘티플 알아요? 한국의 유명 아이돌이라던데.’
류헤이 피디는 케이팝 문화를 좋아하지 않았다.
요즈음 들어 케이팝 오디션 프로그램이 일본에 진출하면서 인기가 한층 더 급증한 모양이던데, 어린 녀석들이 외국어로 노래를 부르면서 팔다리를 팔딱이는 모양새가 그리 좋아 보이지 않았던 탓이다.
‘그쪽 회사에서 요구하는 게 많았나 봐. 류헤이, 엄청 까다로웠다니까?’
‘아무래도 그 사람들은 본인의 주제를 잘 모르는 것 같아.’
거기에 친한 피디의 뒷담까지 더해지니 원래도 선입견을 가지고 봤던 그룹이 더 미워 보일 수밖에 없었다.
류헤이는 티플을 직접 대면해 본 적이 없음에도 쓸데없는 오지랖을 부려버렸다.
즉시 아는 피디들에게 연락을 돌려서 티플의 유명 예능 프로그램 출연을 막아버린 것은 류헤이의 짓이었다.
상황이 이렇게 되니, 나름 한국에서 유명하다는 그 케이팝 회사도 적극적으로 나섰다.
체급이 큰 방송국과 마찬가지로 잘나가는 유명 기획사의 싸움.
살벌한 문제로 번질 수 있었던 기싸움은 더블즈의 꼬리 내리기로 대강 마무리되었다.
그 뒤로 티플은 아예 북미 쪽 시장을 노리고 뻗어 나갔고, 연달아 빌보드 순위권에 차트인하며 잘나가는 케이팝 아이돌로서의 입지를 증명했다.
그리고 조금의 시간이 흐른 뒤.
류헤이 피디는 자신이 진행하고 있는 <액션! 버라이어티 리얼 트랩>에서 스타더스트의 출연 제안을 받은 것이다.
“공교롭게도 더블즈….”
동시간대 기준으로 가장 잘나가는 예능 프로그램이니 출연하고 싶었을 것이다.
리얼 여행 버라이어티이긴 해도 지나치게 빡센 촬영을 요구하는 편은 아닌 데다가, 당일 촬영으로 모든 스케줄이 마무리되니까 말이다.
하지만, 그런 것쯤이야 얼마든지 피디의 재량이다.
“골탕 먹이고 싶어지는데?”
“으음. 우리 프로그램 출연진을요?”
NHD의 작가 하나가 고개를 갸웃거리며 물었다.
류헤이 피디는 대답 대신 주머니에서 담배 한 대를 꺼내 물었다.
“어.”
출연 제안이 온 회사의 이름을 보지 않았다면 그냥 넘겼겠지만, 자신이 기억하는 이름이라면 얘기가 달라진다.
“미사키 작가는 잘 몰라. 그때 얼마나 저 회사가 머리 아프게 굴었는지.”
“대충은 기억나요. 류헤이가 많이 화나 있었는데.”
“건방지게도 바라는 게 아주 많았지.”
대놓고 엿을 먹일 수는 없다.
그건 2차전을 선포하는 것이나 다름이 없으니까.
적당한 선에서, 조금 골려주고 말면 그만인 것이다….
