384화. 진심이라서
잡으려 했지만 잡히질 않아
놓을 수 없어 너라는 memories
서이안의 부드러운 음색으로 시작하는 도입부. 기분 좋은 느낌의 트렌디한 비트가 동시에 흘러나온다.
무대를 지켜보던 박지아 기자의 두 눈이 동그래졌다.
라이브 같은데 최근 보기 드문 탄탄한 발성이었다.
음악에 대단한 일가견이 있는 건 아니지만, 무대를 보는 것만으로도 충분히 느낄 수 있다. 저 친구의 실력이 상당히 수준급이라는 걸. 무대 시작 전 넌지시 던졌던 선배의 말에 신뢰가 생기는 순간이었다.
‘비주얼 좋네….’
멤버들을 실물로 보는 건 처음이다.
처음 스타더스트를 알았을 때부터 이미 비주얼에 구멍이 없는 완벽한 그룹이라는 건 알았지만, 실제로 보는 건 체감이 또 달랐다.
사람을 보고 후광이 느껴진다는 게 이런 거구나.
꽤 먼 거리에서도 실감이 났다.
옅은 하늘색의 니트에 베이지색 베레모를 쓴 얼굴이 환하게 빛났다. 말랑하게 생겼지만 너무 어려 보이지도 않는 것이, 배우해도 될 것 같은데. 흔하지 않은 마스크라 눈에 들어왔다.
깔끔하게 흩어지는 동선.
서이안이 한 걸음 뒤로 빠지면서, 다음 파트를 이어받을 멤버가 걸어 나온다.
하얀 자켓에 하늘색의 머리를 한 앳된 소년. 스타더스트 프로젝트 때부터 유심히 지켜봐 왔던 친구다.
스타더스트의 메인 댄서. 프로그램 내내 화제성을 몰고 다니던 특별한 녀석.
Returning memories
아무리 멀어도 다시 돌아올 거야
도서한의 무대를 지켜보는 박지아 기자의 소감은 간단했다.
‘아, 인기 많은 애는 이유가 있구나.’
표정을 쓰는 방식부터 다르다. 전광판에 얼굴이 잡힐 때마다 해맑게 웃는 미소를 보고 있으니, 왠지 모를 끌림이 느껴진다고 할까.
동작을 크게 크게 쓰는 편인지 꽤 넓은 무대를 여유롭게 누비고 있었다.
챌린지 때마다 몇백만 뷰를 찍는 이유를 알 것 같다.
‘춤을 맛깔나게 추네.’
같은 춤도 맛있게 살리는 매력적인 춤선이 한눈에 들어왔다.
팔을 쿵 내리찍으며 한 바퀴 부드럽게 미끄러지는 안무. 파워풀하면서도 청량감이 느껴지는 이즈리스닝의 멜로디에, 박지아 기자는 어느덧 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
이를 갈아 준비했다더니 진짜구나.
대중성과 해외 감성을 동시에 잡으려 노력한 것이 눈에 보였다.
강시우의 매끄러운 싱잉랩이 이어졌다.
많이들 비웃어
이미 흘러가 버린 거, You can’t catch that
내가 보여줄게 볼수록 더 가슴 아픈 story
열어 보기 싫어 판도라의 상자
잊힌 데는 잊힌 이유가 있을 테니까
그래도 I’ll catch it 이게 나의 선택
아포칼립스 세계관의 마지막을 노래하는 싱글 앨범이다.
다 무너져 가는 세계에서도 희망을 외치는 소년들의 힘찬 발돋움이 시작되었다.
This way 내가 가는 길은 이래
돌고 돌아 꽤 먼 길이지만
겁 없이 부딪혀 너라는 memories
Returning memories
그 끝에 네가 있길 바라
첫 무대이기에 고스란히 느껴지는 패기와 열정.
박지아 기자는 어느새 무대를 흐뭇한 미소로 보고 있었다.
그리고, 뒤늦게 깨달았다.
“아!”
그녀의 수첩이 텅 비어있다는 사실을.
무대 포인트라도 적어두려 했는데, 반쯤 넋이 나간 상태로 감상하고 있었다.
늦게라도 끄적여보려 했는데 구체적인 감상이 떠오르질 않는다.
그냥 좋았거든.
그사이, 그녀의 볼펜이 수첩 위로 스르륵 미끄러졌다.
[잘생김. 무대 잘함.]
어라?
“허업…!”
홀린 듯이 적어버린 감상을 두 줄 그어 지웠다. 괜히 혼자 머쓱해져 헛기침을 뱉어내는 그녀였다. 다행히도 옆에 앉은 선배 기자는 본인의 감상을 적어내느라 바빠 보였다.
박지아 기자는 머리를 긁적이며 속으로 중얼거렸다.
‘인터뷰는 제대로 적어야지.’
아.
무대 감상은 이미 글렀다.
* * *
본격적으로 시작된 인터뷰.
앞선 무대에서 실수가 전혀 없었기에 기분 좋게 마이크를 손에 쥘 수 있었다.
리더 강시우가 눈을 빛내며 카메라 셔터를 터트리는 기자들을 돌아보았다.
남색 셔츠를 입은 기자 한 분이 첫 번째 질문을 던졌다.
“스타더스트가 이번 싱글 앨범으로 화려한 컴백을 예고했는데요. 가 어떤 곡인지 설명을 들을 수 있을까요?”
“네. Returning memories는 저희의 평행우주 세계관에서 멸망한 지구에 표류된 소년들의 이야기를 다룬 마지막 싱글인데요. 무너진 세계에서 기억을 잃고 혼란스러워하지만 결국 사랑의 힘으로 그조차 극복해 내는, 일렉트로닉 베이스의 희망적인 댄스곡입니다.”
시우 형도 많이 늘었다.
저 긴 설명을 버벅대지 않고 깔끔하게 소화해 내는 걸 보면 말이다.
흐뭇한 미소를 지으며 고개를 돌렸다.
곧바로 다음 질문이 이어졌다.
“이번 앨범을 준비하면서 개인적으로 힘들었던 부분이 있을까요?”
예상 범주에 있던 질문이다. 세현이 형이 가장 먼저 마이크를 잡았다.
분명 머릿속에선 여러 복잡한 심경이 스쳐 지나갔을 것이다.
하지만, 그 감정들을 쇼케이스에서 전부 쏟아낼 수는 없었기에 최대한 정제된 소감이 튀어나왔다.
“그동안 냈던 앨범들이 감사하게도 좋은 반응을 얻으면서 가끔은 부담이 되기도 했었거든요. 저희 곡을 기다려주신 팬분들께 더 좋은 무대를 보여드리고 싶다는 생각이 들어서, 정말 최선을 다해서 이번 싱글을 준비했던 것 같습니다.”
“네, 감사합니다.”
거창하고 형식적인 질문 뒤로는 가벼운 질문들이 이어졌다. 앞자리의 기자 한 명이 손을 들며 물었다.
“숙소에서 가장 조용한 멤버와 시끄러운 멤버는 누가 있을까요?”
덕분에 긴장한 멤버들의 기색도 한결 밝아졌다. 기자들한테 몇 번 받았던 질문인데 나올 때마다 단체로 논쟁이 끊이질 않았다.
이 질문에 대해서는 나도 한마디 얹자면….
“가장 조용한 멤버는 접니다.”
“네?”
“예?”
단호하게 돌아오는 형들의 부정에 할 말이 없어졌다. 차성빈은 황당하다는 듯 미간을 찌푸리며 말했다.
“솔직히 너는 시끄러운 쪽이야.”
“그 얘기를 형한테 들으니까 억울한데요.”
“제가 진짜 조용한 편입니다~.”
차성빈 양심 숙소에 두고 왔어?
하준서도 어이가 없다는 듯 고개를 내저었다.
“저건…좀 아닌 것 같아요.”
“성빈이 형은 저랑 비슷해용.”
“아냐, 하임아. 비슷하진 않아!”
강시우가 다급히 사실을 정정했다.
“하임이가 가장 말이 많고요. 세현이도 만만치 않고요, 성빈이 형도 상당하고.”
“…조용한 사람이 있긴 한가?”
“이안이밖에 없는 것 같은데.”
하준서의 자기객관화가 이어졌다.
나는 그 옆에서 쭈뼛거리며 조심스레 손을 들어 올렸다.
“저 조용해요.”
“아니라고, 서한아.”
“어째서지…?”
결국 리더 강시우가 손사래를 치며 상황을 정리했다. 아마 대부분의 멤버가 공감할 만한 객관적인 대답이 튀어나왔다.
“가장 시끄러운 친구는 하임이고, 가장 조용한 건 이안인 것 같습니다.”
“음, 맞지.”
“저는 동의할 수 없어요!!!”
서하임이 마이크를 손에 쥔 채 말을 덧붙이기 시작했다.
“제가 카메라 앞에서는 억지로 텐션을 끌어올리는 편이지만 숙소에서는 그래도 꽤 조용한 편에 속한다고 생각하구용. 멤버들이 지금 저를 단체로 매도하려고 헛소리를…. 아, 그리고 제가 또….”
음.
“충분히 입증된 것 같은데요.”
다음 주제로 넘어가자.
“녹음을 할 때 멤버들이 가지고 있는 독특한 습관이 있다면, 한번 풀어주실 수 있나요?”
세 번째 줄의 기자가 묻는 말에는 서이안이 솔직하게 대답했다.
“저희 팀 대단한 프로듀서…. 성빈이 형은 녹음실에만 들어가면 다시, 라고 말끝마다 외치는 습관이 있는데요….”
“푸하하핳!”
진지하게 뱉은 형의 말에 하준서가 폭소를 터트렸다.
“이번 Returning memories 싱글. 성빈이 형이 멤버들을 열심히 갈아넣어 만든 신곡이니…. 많이 사랑해주셨으면 좋겠습니다!”
“와아아아! 많이 사랑해 주세요!”
서이안의 깔끔한 마무리에 박수가 저절로 나왔다.
저 형도 센스가 늘었어.
스타프 처음 출연해서 우물쭈물할 때를 생각하면 내가 다 감개무량하다.
“형, 곧 토크쇼 나가도 될 것 같아요.”
넌지시 던진 내 말에 서이안이 기겁하며 손을 내저었다.
“아니, 그건 좀 그래.”
“왜요?”
“최근에 나 혼자 토크쇼에 나가는 악몽을 꿨어….”
무슨 악몽까지야.
순수한 대답에 피식 웃음이 새어 나왔다.
아직 남아 있는 무대가 있다.
그사이, 쇼케이스 인터뷰는 어느덧 마무리를 향해 달려가고 있었다.
“마지막으로 팬분들께 한마디씩 부탁드립니다.”
리더 강시우부터 시작해서 마이크가 오른쪽으로 돌았다. 진심을 가득 담은 말을 한 사람씩 전하는 동안, 나는 숨을 깊게 들이쉬었다.
마침내 내 앞에 마이크가 도착했을 때.
나는 마른침을 삼키며 정면을 응시했다.
무슨 말을 해야 할지는 모르겠는데.
그냥 마음 가는 대로 뱉는 게 정답이겠지.
옅은 웃음을 흘리며 조심스레 입을 열었다.
“여러분 덕분에, 제가 이 자리에 있음에 감사합니다. 사랑해요, 더스티.”
* * *
[도서한 사연 있는 얼굴로 팬들한테 사랑한다고 말하는 거]
너무 진심 같아서 마음이 이상해짐
메이크업 때문인가 유난히 처연해 보이고 사연 있어 보이는데 ㅠㅠ
그렇게 진지한 얼굴로 말한 멘트가….
“여러분 덕분에, 제가 이 자리에 있음에 감사합니다.”
진짜 미친 거 아니냐고 ㅠㅠㅠㅠ
이렇게 팬사랑 가득한 아이돌이 어딨어 ㅠㅠ
오늘도 평더를 다짐합니다
서한아 내가 평생 너 먹여 살릴게
-약간 울컥한 것 같기도 해서 더 감동임 하 ㅠㅠ 사랑해요 더스티가 이렇게 애절할 말이냐구 ㅠㅠㅠㅠ
└서한아 너 이렇게 하면 천재만재아이돌밖에 못 해
└서한아 네가 팬사랑의 끝판왕이다…. 더스티들은 다 알 거야 그 바쁜 와중에도 자주 셀카 찍어서 프라이빗 메시지 보내준 거 잘 때마다 잘 자라고 인사해준 거 매주 힘내라고 라이브 켜준 거 네가 팬들 사랑하는 마음이 말뿐이 아니라는 걸 너무 잘 알고 있어
└22222 본업 존잘에 팬사랑까지 넘쳐흘러서 본격 팬들 기 살려주는 아이돌임
-사실 서한이 저 말 라이브에서도 종종 했잖아 팬이 있어서 자신이 존재할 수 있고, 소중한 꿈을 이룰 수 있었던 거라고 ㅠㅠ 얘는 진심으로 그렇게 생각하는 것 같아서 맘에 따땃해짐
└여러분 덕에 제가 존재할 수 있어요 ㄷㄷ 진심 너무 치이는 멘트인데…?
-도서한이 초심을 잃었다고 하면 다음 날 해가 분명 서쪽에서 뜨지 않을까? ㄹㅇ 지구 멸망의 징조라고 봐
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지구 멸망은 무슨 몇 년만 지나고 동태눈깔 되어서 아 진짜요 시전할 듯
└이미지 관리 잘하네 ㅋ 팬들은 진심으로 이렇게 믿나 봐
└ㅂㅁㄱ
└우리 집 막내 햄스터의 초심은 팬들이 알아서 판단할게요 ㅋㅋㅋ 걱정은 너네 본진이나 가서 해 ㅋㅋㅋㅋ
└팬도 아니면서 부러워서 아는 척은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 웃기네
└냅둬 얘는 아 진짜요 하는 아이돌 좋아하나 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-내가 스타더스트를 사랑하는 이유. 무대에 진심이라서, 팬에게 진심이라서, 그리고 서로에게 진심이라서
└맞아 서로를 아끼는 게 너무 잘 보임 이게 서바돌인가 의아할 정도야
└우주먼지 절대 성공해!!!!
└스타프 때부터 지켜봐 왔지만 너네는 정말 성공해야 해
.
.
.
.
음악방송 첫 주차 활동이 끝난 날이었다.
1주 차 활동에서 2주 차 활동으로 넘어가는 이 시기가 항상 최악이다.
몸은 이미 녹초가 되어 버렸는데, 여기서부터는 정신력으로 버텨야 하거든.
자꾸만 감기는 눈꺼풀을 들어 올리며 벽에 머리를 기대었다.
원래라면 쉬지 않고 종알댔을 동갑즈도 오늘만큼은 조용하다. 베개만 있으면 어디든 누워 기절할 자신이 있다.
다른 멤버들 또한 비슷한 체력 상태다.
숙소에 도착하면 잠깐이라도 눈을 붙여야지.
그렇게 생각하며 클로징 촬영 때까지 하염없이 대기실에서 기다리던 중이었다.
벌컥-.
누군가 대기실의 문을 거칠게 열어젖혔다.
꾸벅꾸벅 졸고 있던 서하임이 놀란 얼굴로 고개를 들었다.
그리고.
“얘들아! 얘들아!”
차성빈이 다급한 목소리로 외치며 뛰어 들어왔다.
어디에서부터 뛰어온 건지 땀에 범벅이 된 얼굴이었다. 하준서가 놀란 얼굴로 자리에서 일어났다.
“왜? 무슨 일이야?”
“뉴, 뉴스 뜬 거 못 봤어? 지금 이럴 때가 아니라 다들 빨리 확인해 봐!”
“뉴스요?”
잠을 덜 깬 상태로 황급히 주머니에서 휴대전화를 꺼내었다.
“대체 무슨 일이래….”
하얗게 질린 얼굴로 외치길래 무슨 사고라도 터진 줄 알았는데, 그런 쪽은 아니었고….
정정한다.
충분히 놀랄 만했다.
연예 뉴스 메인에 떠 있는 기사를 보곤 내 두 눈을 의심할 수밖에 없었다.
그야말로 눈이 튀어나올 소식이었다.
“빌보드 10위?”
“우, 우리 10위 차트인 한 거야?”
“와아아악! 미친!”
내가 꿈을 꾸는 건 아니겠지?
