＃288화. 괜찮을 테니(3)
도서한의 반응이 심상치가 않았다.
이재윤 매니저가 도서준에게 연락했다는 말에 미묘하게 굳어버린 표정.
눈치 빠른 차성빈이 그걸 캐치하지 못했을 리 없다.
“…….”
그의 옆에서 팬케이크를 깨작이던 차성빈이 포크를 내려놓았다.
차성빈은 미간을 찌푸리며 서한을 돌아보았다.
설마, 싶긴 한데.
“너 가족한테 말 안 했어?”
“아니, 그건 아닌데.”
서한이 손사래를 치며 고개를 저었다.
여기서 아닌데…로 끝난다는 건 무언가 숨기는 게 있다는 소리다.
“…부모님께만 말씀드리긴 했지.”
도서준 성격을 아니까, 차마 말을 꺼낼 수가 없었다.
이 사실을 들었으면 당장에라도 짐 싸서 비행기 타고 한국에 입국시켜도 전혀 이상하지 않을 양반이니까 말이다.
서한은 두 눈을 굴리며 말끝을 흐렸다.
“형 성격이 워낙 지랄 맞으니까….”
“부모님께는 제대로 말씀드린 거 맞냐?”
“그건 그런데….”
그런데…로 끝난다는 것 또한 무언가 아주 많이 숨기는 게 있다는 소리다.
차성빈은 스읍, 하고 소리 나게 침을 삼켰다.
서한이 머쓱하게 웃으며 머리를 긁적였다.
“어떤 이상한 사람이 출근길에 달려들었다 정도?”
“뭐?”
“다행히 옆에는 경호원이 있었다.”
“그 경호원들 아무것도 못 했는데?”
“그래서 경찰을 불렀고… 아주 잘 해결되었다….”
잠자코 얘기를 듣고 있던 진세현이 두 눈을 질끈 감았다.
분명 아예 틀린 말은 아닌데… 뭔가 빠진 설명이 좀 많아.
그게 맞냐?
서한이 뻔뻔한 얼굴로 말을 뱉었다.
“출근길에 달려든 건 사실이잖아요.”
“그렇지.”
“경호원이 존재했던 것도 사실이고.”
“그걸 지금 말이라고….”
어이가 없어서 미간이 절로 찌푸려졌다.
“송곳은? 또 그건 쏙 빼먹었지. 얌마, 그게 제일 중요한 거야!”
“…걱정하시니까.”
서한은 팬케이크를 우물거리며 작게 웅얼거렸다.
표정을 보니 조만간 체할 것 같은 얼굴이었다.
“상황 봐가면서 추가로 말씀드릴 생각이었죠.”
어차피 기사로 뜰 내용이라 영원한 비밀은 없다.
한 번에 너무 갑작스런 소식을 던지면 걱정하실 테니, 하나씩 천천히 풀어보려던 생각은 알겠는데….
흐으음.
차성빈은 혀를 내두르며 말을 뱉었다.
“넌 이제 죽었다.”
그게 도서준에게도 통할지는 모르겠다.
* * *
하루에도 수십 번씩 전화통에 불이 나는 바쁜 삶이다.
소속사 관계자들, 방송국 사람들, 출연진의 매니저들….
전화 올 곳이 워낙 많다 보니, 잠시도 전화기에서 눈을 뗄 수 없다.
이른 오전. 도서준은 잔뜩 쌓인 서류 더미를 두고 일을 처리하느라 정신이 없던 와중이었다.
바로 그때.
몹시도 바쁜 신입 PD인 도서준에게, 낯설지 않은 번호로 전화가 왔다.
그는 사무실에서 별생각 없이 전화를 받았다.
“네, 말씀하세요. SBC 도서준입니다.”
지극히 사무적인 어투였다.
무미건조한 목소리는 상대가 자신의 소속을 밝혔을 때만 해도 담담했으나, 이어지는 말에는 이윽고 평정심을 잃었다.
쉽게 받아들일 수 없는 소식을 들었다.
“네?”
잠자코 수화기를 들고만 있던 그의 입술이 떨어졌다.
한 마디를 뱉었을 뿐이지만, 말에는 냉기가 서려 있었다.
“……!”
맞은편에 앉아 있던 다른 피디가 놀란 눈을 동그랗게 떴다.
그도 그럴 것이…. 단 한 번도 들어본 적 없는 도서준의 감정적인 목소리였던 것이다.
“그걸 왜….”
도서준은 자신도 모르게 언성을 높이려다가 뒤늦게 목소리를 낮췄다.
사무실이 아니었다면 진작에 소리를 내질렀을 것이다.
그는 숨을 짧게 들이켜며 나직이 말을 뱉었다.
“그걸 왜 이제 와서 말씀하세요. 애들 이미 해외 출국한 걸로 아는데.”
-죄송합니다. 드릴 말씀이 없습니다….
미국에 보낸 동생이 출국 당일에 송곳을 든 미친 사람한테 가슴팍을 찔렸단다.
어떻게 된 일인지 방검복을 입고 있었어서 다행히 무사하다는데….
지금은 그런 말들이 귀에 들어오지 않았다.
‘분명 방검복을 입을 만한 상황이 있었다는 건데.’
이 새끼들 아티스트 보호 안 해?
훤히 이 바닥 돌아가는 꼴을 다 알고 있는 도서준에게, 지금 그 어떠한 변명도 먹힐 리가 없었다.
“그렇게 큰일이 있었으면 다 제쳐두고 저한테 가장 먼저 연락을 하셨어야, 아니. 지금 그게 중요한 건 아니고.”
책임 소재에 관한 얘기는 일단 나중으로 미룬다 쳐도, 그 후의 대처가 도무지 납득되지 않는다.
“이 상태로 해외 스케줄을 뛸 생각을 합니까?”
-본인이 하고 싶다고 해서….
“그걸 지금 변명이라고 잘도….”
목구멍까지 욕지거리가 튀어나왔다.
도서준은 앞머리를 쓸어넘기며 짧은 한숨을 뱉었다.
“후우….”
앞자리의 PD는 이제 대놓고 그의 눈치를 보고 있었다.
도서준의 아우라에선 살기마저 느껴졌다.
“…….”
그는 아랫입술을 잘근거리며 가장 합리적인 선택지를 고민하고 있었다.
그런 와중에 수화기 너머의 상대는 다급한 목소리로 말을 늘어놓는 중이었다.
-출국은 저희 측에서도 정말 많이 반대했는데…. 서한이가 너무 고집을 부리고 있어서요. 일단 한번 대화를 나눠보시고 결정하시는 게 좋지 않을까 싶습니다.
연거푸 죄송하다는 말만 되풀이하는 상대다.
이 새끼들을 어떻게 족쳐놓지, 의 고민은 잠시 뒤로해 두자.
더 급한 것들이 남아 있으니까 말이다.
도서한의 고집?
사실 도서준의 고려 사항은 아니었다.
당연히 얘 멱살 잡아서라도 한국으로 질질 끌고 와야지.
“…끊고 다시 연락드리겠습니다.”
매니저의 말에는 조금도 고민도 없이 확언했던 그였지만.
막상 서한의 연락처에 눈길이 향한 순간, 굳건했던 마음이 흔들렸다.
‘지도 생각이 있었겠지.’
잘은 모르겠지만 글로벌 페스티벌인지 뭔지, 해외에서는 꽤 먹혀주는 행사인 모양이던데.
이후 있을 해외 일정들도 그렇고.
본인이 그렇게 애를 써서 무대에 오르고 싶어 한 데에는 다 이유가 있었지 않을까 싶어지는 것이다….
“하.”
도서준은 관자놀이를 손으로 꾹꾹 누르며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“미치겠네.”
이 자식을 당장 잡아와, 말아.
쉽게 해결되지 않을 난제에 골머리를 삭히는 동안.
그의 시선이 모니터 화면으로 향했다.
방금 전 새로 뜬 연예면의 뉴스.
익숙한 이름이 메인을 장식하고 있었다.
도서준은 두 눈을 질끈 감았다.
아. 머리가 지끈거린다.
“…터졌네.”
더블즈도 결국 막을 수 없었던 기사.
예상보다 빨리 알려진 소식이 연예면을 시끄럽게 하고 있었다.
[스타더스트 도서한 흉기 난동 피해, ‘자택을 배회하던 사생 팬이 뛰어들어’]
가요계가 사생팬에 의한 사건 사고로 몸살을 앓고 있다.
지난달 3일 티플의 사생팬 숙소 무단 침입 사건에 이어, 스타더스트의 멤버 도서한이 자택 앞에서 사생팬에 의해 위협을 받은 사실이 알려졌다.
출국 준비를 하던 멤버들 사이로 괴한이 침입한 것. 한 여성이 흉기를 든 채 갑작스레 돌진했고, 숙소 앞에서 큰 소동이 일었다.
다행히 부상은 경미했던 것으로 경찰 측에서 밝혔다. 여성이 사용한 흉기는 10cm 길이의 송곳이었던 것으로 알려졌다.
착잡한 심정으로 스크롤을 내렸다.
-출국 전이라고요? 출국 당일이라고요??? 내가 지금 기사를 제대로 읽은 거 맞지? 그러면 저 상태로 애를 무대 위에 올리신 거세요? 그것도 바로 다음 날? 이 새끼들이 드디어 미쳤나
└더블즈는 걍 미친 새끼들이 맞음
└와 기사 올라가기 직전에 팬들한테 공지 때리는 싸가지 봐라
└이 답 없는 새끼들은 걍 존나게 패야만
-대체 무슨 일이 있었는지 뭐가 어떻게 된 건지 육하원칙으로 설명해 트럭 시위 하러 가기 전에
└내 주변 덕친들 다 이 갈고 있음 똑바로 설명해
└더블즈는… 걍 답이 없다….
그 아래로는 살벌한 팬들의 댓글이 달려 있었다.
이제 와서 기사로 상황을 접하게 된 팬들의 분노는 당연한 일이다.
이렇게 상세한 내막이 알려지는 것만큼은 더블즈도 막아보고 싶었던 눈치던데, 아무래도 글러먹었다.
“이렇게 심각한 상황이었단 말이지.”
머리가 화끈했다. 분노가 치밀어오른 것은 도서준도 마찬가지다.
꽉 쥐고 있던 주먹을 풀었다.
“하아….”
짙은 한숨을 내뱉던 바로 그 순간이었다.
“음?”
모니터 화면 속 글자가 흔들렸다.
도서준은 당황한 얼굴로 다급히 눈을 비볐다.
뭐야, 갑자기 왜 이래.
눈앞의 글자가 자꾸만 흐릿해진다.
마치 잔상처럼 일렁이던 그것은 급기야 꿈틀대기 시작했다.
비틀린 글자가 살아 움직이는 벌레 마냥 모니터 위를 꾸물대며 기어가고 있었다.
동시에, 갑작스레 구역감이 밀려 왔다.
“……!”
견딜 수 없을 만큼 어지러웠다.
“커억!”
도서준은 급격히 밀려오는 두통에 인상을 찡그렸다.
아까만 해도 멀쩡한 모니터 화면이 점점 더 심하게 일렁이기 시작했다.
글자들이 빠르게 눈앞을 스쳐갔다.
[스타■스트….]
[스…타…더스트….]
[■■■…■■….]
[스타더■트 프로젝트 출연자….]
“왜 이래.”
기사의 내용이 바뀌는 듯한 착각이 들었다.
화면에 노이즈가 일었다. 눈앞에 번쩍, 섬광이 일었다.
참을 수 없을 만큼 깊은 고통이 뇌간을 찌르는 듯했다.
“윽!”
일렁이던 글자가 다시 제자리를 찾는다.
도서준은 손을 파르르 떨며 천천히 고개를 들었다. 노이즈로 점철된 글자들이 눈에 들어왔다.
[‘물류 트럭이 ■■를 덮쳐’, 사망 1명 중상 1명]
[카페를 향해 그대로 돌진한 ■■, 처참한 현장]
해당 현장에는 전 스타더스트 멤버 ■■■과 같은 프로그램과 출연했던 도■한이 있었던 것으로 ■■되었다…. 사건이 벌어진 것은 ■■ 근처에 있는 카페로, 갑작스러운 돌진에 ■■를 피하지 못했던 것으로 보인다.
“아.”
분명 처음 겪은 일임에도 기분 나쁜 기시감이 든다.
원천을 알 수 없는 끔찍한 감정이 들었다.
그저 기분 나쁜 꿈일 뿐이라고 생각했던 장면이 모니터 화면 위로 겹쳐진다.
‘서한아!’
‘제발…제발…. 도서한, 정신 차려!’
“이게 뭔데.”
짙은 상실감 같기도 하고, 죄책감 같기도 하고, 돌이킬 수 없는 후회 같기도 한… 그 감정이 집요하게 가슴 깊은 구석을 파고들었다.
“왜 이러는 건데.”
이 고통스러운 기억은 대체 뭐냐고.
“하아…하.”
도서준은 거친 숨을 토해내었다.
금방이라도 끊어질 듯한 정신을 간신히 붙든 채 스크롤을 내렸다.
“으윽…윽.”
몇 번을 읽어 봐도 기사의 내용은 바뀌지 않는다.
이 빌어먹을 두통도 가시질 않는다. 심장이 쓰리다.
아, 정말 죽을 것만 같다.
도서준은 숨을 거칠게 내쉬며 마우스를 힘겹게 쥐었다.
손에 조금씩 힘이 풀린다. 오래 버틸 수 없음을 스스로가 직감한다.
어느새 정신을 놓고 말았다.
“커윽….”
이윽고 눈앞이 암전되었다.
.
.
.
.
[[경고] 현재 세계와 1517번 우주가 39% 동기화된 상태입니다.]
[[경고] 현재 세계와 1517번 우주가 41% 동기화된 상태입니다.]
[[경고] 현재 세계와 1517번 우주가 44% 동기화된 상태입니다.]
잠이 확 달아나는 상태창의 메시지.
여유로운 공백기를 즐기고 있던 더웨이의 김우찬은 기겁하며 자리에서 벌떡 일어났다.
“…저게 뭐야.”
무언가 잘못되고 있다.
아니, 제대로 잘못되고 있다.
“무슨 짓을 한 거야.”
아무런 전조도 없이, 우주에 문제가 생겼다.
[[경고] 현재 세계와 1517번 우주가 46% 동기화된 상태입니다.]
[[경고] 현재 세계와 1517번 우주가 47% 동기화된 상태입니다.]
“나… 아무것도 전달받지 못했는데.”
김우찬은 어쩔 줄 몰라 하며 상태창을 뒤적거렸다.
다급히 손을 뻗어 메시지창을 조작하려 해도 답이 없다.
“갑자기 왜 이러는데!”
상태창은 답이 없다.
오직 오류로 가득한 창만 떠오르고 있을 뿐이다.
이내 그의 얼굴도 사색이 되었다.
무슨 단서라도 줘야 해결할 거 아니야.
“아, 미치겠네.”
김우찬은 머리를 쥐어뜯으며 미친 사람처럼 중얼거렸다.
그 와중에도 메시지창의 경고 알림은 정신없이 떠오르고 있었다.
“시발, 어쩌라는 거냐고.”
[[경고] 동기화 수치가 비정상적으로 상승하고 있습니다.]
[[경고] 동기화 수치가 비정상적으로 상승하고 있습니다.]
[[경고] 동기화 수치가 비정상적으로 상승하고 있습니다.]
온통 오류 화면으로 뒤덮인 상태창.
[[경고] 동기화 수치가 비정상적으로 상승하고 있습니다.]
[[경고] 동기화 수치가 비정상적으로 상승하고 있습니다….]
빠른 속도로 올라가던 메시지가 멈추고, 한 줄의 문구를 띄우고 있었다.
[데이터 &@!13#€&의 오류로 인해 동기화에 실패했습니다.]
[일부 데이터를 삭제하시겠습니까?]
김우찬은 황망한 얼굴로 고개를 들었다.
“아. 좆됐다.”
