335화. 티켓팅 전쟁(1)
[베너스 이태휘 ‘마약 파티룸’ 사건 연루, 경찰 조사 중….]
베너스 이태휘 터졌네
클럽에서 마약 파티했다고 함
이태휘 이미지 좋은데 이럴 줄 몰랐고
이제 베너스 줄줄이 나락가는 건가 ㅋㅋㅋ
-내가 뭘 본 거지… 내가 뭘… 나름 구오빠였는데… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└클럽에서 마약 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개빼박 구속이네
└아 어지럽다
└베너스 팬들 오열할 듯 음주운전 사건 터진지 얼마나 됐다고…. 이제 마음 다잡으려 했더니 비주얼멤이 약하다 걸렸네
-기사 뜨자마자 내 눈을 의심함 이태휘는 그래도 나름 생태눈깔 아니었냐
└생태눈깔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제는 동태눈깔이네
└이태휘가 마약을…? 오… 이번년도 레전드 뉴스다
└마약한 다른 연예인들은 그래도 별로 놀랍지 않다 ㅋㅋㅋ 이거였는데 이태휘는 좀 많이 놀라움
-베너스 이제 깜빵 돌임?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벌써 둘이 터졌어?
└ㅋㅋ 나 아는 지인 기자인데 베너스는 원래 인성 글러먹은 걸로 유명함 지금이라도 탈빠하셈
└내가 봤을 때는 줄줄이 터질 각이야 ㅋㅋㅋㅋ
? └뭐래 닥쳐?
? └나머지 멤버들은 죄가 없어요 ㅠㅠ 건드리지 마세요
오전에 갑작스레 뜬 기사는 오후 내내 커뮤니티를 달구었다.?
그러나.
‘이태휘 마약 파티룸 사건’의 여파는 이제부터 진짜 시작이었다.
같은 날 저녁 7시.
다스패치 단독으로 기사 하나가 더 올라왔다.
[베너스 이태휘 단톡방 대화 내용 터졌다]
누가 유출한 건지 모르겠는데
이태휘랑 친한 그 멤버들 단톡방인가 봐
라인업 ㅈㄴ 화려한데 딱히 예상 못 한 멤버들은 아님
이태휘랑 원래 친한 사람들 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아래는 톡방 내용 그대로 긁어옴
이태휘: 야 나 요즘 심심한데 여소 좀 해줘 ㅋㅋㅋ
박현우: 누구
이태휘: 그냥 주변에 이쁜 애들
이태휘: 비연옌이면 더 좋음 그래야 안 걸려
박현우: 너 저번에 기사 뜰 뻔했잖아
박현우: 우리 회사 연습생 있어 ㅋㅋㅋ 근데 좀 어림
박현우: 몇 살 차이까지 가능??
강주호: 지찬아 너네 회사에 있냐
지찬: 저는 딱히
지찬: 애들이랑 안 친해요
이태휘: 여자 애들?
지찬: 잘 몰라요 ㅋㅋ
-박현우가 내가 아는 그 박현우…맞지???
└맞을걸
└주말드라마로 떴는데 순식간에 나락가겠네 아 우리 엄마가 박현우 좋아하는데 ㅠㅠ
└아니 얼마나 어리길래 좀 어림 ㅇㅈㄹ 중이야?
└아 ㅈㄴ 깬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-태휘야… 너 아이돌이잖아… 심심하다고 연애하니…?
└연차 쌓였으니 막 나가는 거지
└아이돌이라고 평생 연애 안 하나요
└아이돌도 연애하는 거 자유임
└그렇게 따지면 팬들도 탈빠하는 거 자유임
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 마약 터진 시점에서 열애설이 뭐가 문제냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 베너스는 이미 ㅈ댔는데
[베너스 이태휘 진심 까도까도 계속 나와]
태휘야 너 양파야?
이건 다른 톡 내용
마찬가지로 더스패치가 터트린 거임
박현우: 저번에 그 연습생
박현우: 스무살인데 ㄱㅊ?
박현우: 너 마음에 든대 ㅋㅋㅋㅋ
이태휘: 사진 줘봐
이태휘: 사진
이태휘: 아 근데 ㅅㅂ 나 사주를 봤는데
이태휘: 올해 조심하랬는데?
이태휘: 혹시 나 열애설 터지나…?
-개웃기네 ㅋㅋㅋ 태휘야 ㅋㅋㅋㅋ 너 사주는 믿니
└아 그 사주집 나도 추천해 줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 웃기네
└열애설 터질 걱정하면서 마약 걱정은 왜 안함??
└애가 좀 이상하게 돌은 놈이네 나사가 빠졌나
-마약 파티 단톡방 A씨랑 함께 갔다며 저기 멤버들 중에 누구임?
└박현우가 같이 갔다는 말도 있던데
└소속사에서는 사실무근이래요
└일단 부정하고 봐야지 ㅋㅋㅋㅋ 근데 이미 톡 내용 터진 거만으로도 나락 확정인데 뭘 쉴드를 쳐준다냐
-미안한데 태휘야 사주집 정보 좀
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└사실 다른 거 다 안 궁금한데 사주 정보는 알고 싶다 ㅋㅋㅋㅋ
└222222 나도 알려주라
└베너스 팬들도 궁금해 할 듯
? └미쳤냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거긴 지금 초상집이야
-스무 살???? 스무 살인데 사진 줘봐 소리가 나온다고? 태휘야 너 스물아홉이잖아 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 미치겠네
└제발 양심 좀 챙겨봐 부탁이다
베너스 이태휘와 플라이비 지찬의 손절설이 뜬 것이 불과 이틀 전이었다.?
때문에 자연스레 지찬의 이름도 대중의 입에 올랐다.
[플라이비 지찬 혹시 선구안 뭐 그런 거임?]
왜 갑자기 별스타 언팔 갈겼나 했는데
혹시 연예인들끼리는 이슈 터질 거 다 알고 있었나?
라기에는 다른 멤버들은 전날까지 같이 사진 찍고 그러긴 했는데;;
어쨌든 느낌 쎄해서 손절한 건가 보네
-박현우는 손절할 수가 없지 같이 약빨고 다녔으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└박현우 주변 사람들 보면서 많은 영감을 받았다더니… 주변 사람들이 (약빠는 걸 보면서) 많은 영감을 받았구나 ^^
└여소 전문가
? ? └여소 전문가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳤냐고 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
? ? └드립 돌았나 봐
-애초에 이태휘랑 친하게 지냈던 것 자체가 개별로긴 해
└쨌든 손절했으니 다른 멤버들이랑 같은 선상에 두면 안되지
└끼리끼리는 유유상종이지만… 톡방 내용 보면 그래도 그나마 정상임
-지찬 단톡방 나간 건 거의 일주일 전이라며 저런 여소 대화나 하고 있으니 쎄하다 싶어서 손절했나보네 결과적으로 옳은 선택이었고
└나는 얘 정도는 정상참작이 가능하다고 봐
└님이 판사세요?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방구석 판사들 많아
전부 우호적인 여론만 있는 것은 아니었지만, 그래도 이 정도면 나락은 아니다.
회귀 전 지찬이 회생 불가할 정도로 공격을 받았던 걸 생각하면… 적당히 며칠간 입을 닫고 있으면 해결될 수준이었다.
무엇보다 단톡방….
“입을 꾹 닫고 있었어서 다행이네.”
저기서 한마디라도 더 얹었다고 가정하면 정말 아찔해진다.
애초에 저럴 일을 만들지 않아야 하지만 말이다.
쯧.
나는 짧게 혀를 차며 모니터를 꺼버렸다.
문득, 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.
같은 시각.
나보다 더 눈이 빠져라 커뮤니티를 정독하고 있었을 한 사람….
호랑이도 제말하면 온다더니.
위이잉-.
“어?”
이도경에게서 전화가 걸려 왔다.
.
.
.
.
위이잉-.
나는 시끄럽게 진동하는 휴대전화를 집어 들었다.?
수신 버튼을 누르자마자, 수화기 너머로 흥분한 목소리가 들려왔다.
“어, 서한 씨!”
“아. 네. 기사 터졌더라고요.”
멤버 지찬을 설득한 것은 같은 팀인 이도경의 몫이었지만, 어쨌든 길잡이가 된 것은 나였다.?
이태휘와 친하다는 여지를 확실히 끊어낸 덕에, 이 정도 선에서 논란이 그쳤다.
원래도 이도경은 내게 퍽 우호적인 편이었지만, 이번만큼은 목소리에서 신뢰가 뚝뚝 묻어나왔다.
이도경이 나직한 목소리로 입을 떼었다. 신성함마저 담은 듯한 한마디가 흘러나왔다.
“믿습니다, 도멘.”
“네?”
고마운 마음은 알겠는데, 찬양은 부담스럽다.
나는 헛기침을 하며 손사래를 쳤다.
“그냥 던진 조언인데, 얻어 걸린 거예요.”
내 조심스러운 말에 이도경은 한 술 더 떴다.
“그동안 몰라뵈어서 죄송한데….”
“네?”
“서한 씨, 혹시 신이세요?”
“아니, 그건 아니고….”
“저에게는 그저 광원입니다. 아, 눈부셔라.”
원래 이런 말투 안 쓰잖아.
근엄하기까지 한 이도경의 부담스러운 멘트에, 나도 모르게 인상을 찡그렸다.?
“제가 너무 감사해서 밥은 맛있는 걸로 사도록 할게요.”
“아, 그건 좋죠.”
그러나.
이도경은 거기서 멈추지 않았다.
“그리고 서한 씨.”
“네.”
“혹시 도를 아십니까에서 그 도가….”
아.
“도서한…?”
제발 1절만 해라!
* * *
[스타더스트 앙코르 콘서트 개최, 서울로 돌아온다]
그룹 스타더스트가 한국에서 추가 콘서트를 개최한다. 이번 앙코르 콘서트는 11월 11일, 12일 양일간 고척돔에서 진행되며, 스타더스트는 서울에서 이번 해외 투어의 종지부를 찍을 예정이다.
앙콘 확정 뉴스가 뜬 뒤, 정규 활동 이후 잠시 쉬어가던 떡밥에 고통받던 국내 더스티들의 눈에도 다시금 안광이 돌았다.?
더스티 유민은 신이 난 목소리로 조잘거렸다.
“아, 이번 서울 앙콘은 무조건 양일 다 갈 거야.”
“잡을 수는 있고?”
“…앗.”
나직하게 팩트를 갈긴 것은 그녀의 고등학교 친구다.?
친구는 플라이비의 열렬한 팬이자, 그중에서도 지찬을 최애로 잡고 있었다.
이태휘 언팔 이슈.
이태휘 마약 이슈.
단톡방 휘말림 이슈.
-등등 평화로운 덕질 생활을 방해하는 수많은 장애물을 거친 뒤, 초월급의 멘탈을 가지게 된 친구는 이전보다 굳건해졌다.?
티켓팅을 생각하며 덜덜 떠는 유민을 위해, 친구가 확신에 찬 목소리로 말을 뱉었다.
“야, 내가 앙콘 잡아줄게.”
“헉. 진짜로?”
“나 저번에 우리 애들 팬콘 그라운드 잡았어. 고척돔 입성이 목표인 거면, 내가 오랜만에 실력 발휘 해본다.”
“미친. 나 진짜 간절해…. 가기만 하면 만족할 수 있어.”
“근데 고척돔 4층은 하느님뷰인데 괜찮아?”
“괜찮아!! 나 이제부터 모든 세상을 내려다볼게.”
지난 서울 콘서트 때는 한 자리도 구하지 못하는 바람에, 울면서 플미표를 알아봤던 유민이다.
와중에 그걸 사기를 당했었지.
잃어버린 돈도 가슴 아픈데, 결국 콘서트조차 가지 못했던 걸 생각하면 눈물이 앞을 가렸다.
유민은 간절하게 두 손을 모은 채 작게 중얼거렸다.
“제발… 내 자리 있어라!”
그러나.
같은 시각, 간절한 사람은 유민뿐만이 아니었다.?
비로소 티켓팅 전쟁이 막을 올렸다.
