＃272화. 나고야의 갯벌(4)
스타더스트가 일본으로 떠난 지도 일주일이 지났다. 겨우 일주일이다.
그런데도 체감은 벌써 한 달이 지난 것 같아서, 더스티 한유영은 적적한 마음에 지난 자컨들을 몰아보고 있었다.
어느덧 세 번째로 보고 있는 <산타야, 루돌프를 부탁해!> 자컨이다.
이걸 보고 있으니 더블즈가 연말에 얼마나 많은 떡밥들을 뿌려줬는지 새삼 실감이 나는 부분이다.
“아, 언제 기다리냐….”
일본 활동 끝나고, 투어까지 끝낸 뒤 한국 컴백 일자까지 기다리려면 족히 몇 개월은 더 버텨야 한다.
눈 깜짝할 새에 돌아오는 게 컴백이라는 걸 알지만, 이번 공백기는 왠지 길게만 느껴질 것 같다.
더스티 한유영은 시무룩한 얼굴로 커뮤니티에 접속했다.
딸깍-.
들어가자마자 상단에 눈에 띄는 게시글이 있었다. 실시간으로 가장 많은 댓글이 달리고 있는 게시글이다.
[스타더스트 일본 데뷔 현지 반응임]
오리콘 차트도 데뷔 동시에 탑 10 들어가고
예능 출연 음방 출연하면서 나름 잘나가고 있는 것 같아
앨범 판매량도 좋더라
스타프 때 있던 기존 팬층에 더해서 팬들도 엄청 늘어나고 있는 듯
확실히 일본에서 잘 먹힐 얼굴들이라서 ㅋㅋㅋ
근데 얘네 왜 캐해석 우리랑 다른 거야
특히 진세현;; 대체 이미지 관리를 어떻게 하고 다니는 거임??
진세현은 너무 귀여워 세현이는 아기다람쥐야 www 부끄러워서 제대로 말도 못 하고 쭈뼛거리는 우리 아기 다람쥐www
예능을 봤습니다 아무래도 우리 세현이는 천사가 분명해!!
이거 봐봐
아무래도 캐해석이 뭔가 잘못된 것 같다….
-누가 제대로 말을 못 해요??? 우리 세현이는 목에 칼이 들어와도 할 말은 하는 아이야
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네
└이거 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ 정몽주 타입이냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└세현이가 고려시대에 태어났다면 경복궁에 철퇴 흔들고 들어갔을 거야
└미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└타팬인데 이분은 대체 어떤 이미지인가요…. 왜 올라오는 캐해석마다 이런 거밖에 없어요?
└우리 세현이요? 귀여운 아기 다람쥐요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매콤한 아기 다람쥐 (캡사이신맛)
-부끄러워서 쭈뼛거리는 게 아니라 일본어 어색해서 그러는 거라구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무 웃기네
└언어의 장벽이 불러온 오해
└일본 애들아 너네 캐해석 잘못했어 ㅠㅠ
└부끄러움? 진세현이 그런 게 있을 리가 없다;; 얘는 본투비 아이돌이야
-진세현이 아기다람쥐…? 우리도 그렇게 생각하던 시절이 있긴 했지….
└세현이는 기존나쎔 회색 길냥이인데
└오히려 다람쥐를 찢는 쪽에 가까운…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└진세현은 도서한을 찢어 ㄷㄷ
└서한이를 왜 자꾸 찢어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 우리 애 동네북햄스터 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-세현이 천사라니까 팬들이 이미지 관리를 어떻게 하고 다니는 거냐고 묻는 게 얼탱이 없어서 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ 너네 왜 세현이 편이 아닌 건데
└우리 애가 천사는 아니에요
└굳이 따지면 타락한 천사 쪽에 더 가까움
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 아이돌에 그 팬 ㅋㅋㅋㅋ 아닌 건 절대 아님 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└주변 세프들 보면 다 맑눈광이었어…. 극 J에 비즈니스 개잘하는데 묵직하게 팩폭 날릴 것 같은 타입들임 ㅠㅠㅋㅋㅋ
-진세현 아기 다람쥐 아니라고 누가 말해주긴 했ㅇ?
└말해줬는데 씹혔대
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸 왜 또 가서 말해주고 오는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└몰라 걔네 캐해석 이상해;; 강시우한테는 호랑이래
└호랑이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 모에화가 아니잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└고양이도 아니고 호랑이인 게 진짜 미친 포인트네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└주머니에 넣기에는 너무 큰 내 아이돌
“세현아, 너 무슨 짓을 하고 다니는 거야….”
우리의 회색 아기 길냥이가 연약한 다람쥐가 되어 돌아온 기분.
스타프 초반 이후로는 볼 수 없던 진세현의 새로운 캐해석에 그저 웃음이 나왔다.
남의 나라기는 해도 일단 데뷔 떡밥이라 볼 거는 좀 있네.
한유영은 한참 동안 깔깔거리다가 자리에서 일어났다.
공동으로 구매했던 일본 데뷔 앨범이 오기까지는 시간이 좀 남았다.
“아. 이번 포카 레전드로 나왔던데.”
더스티 한유영은 먼 타국에서부터 배달 올 택배를 기다리기에 앞서, 오늘 너튜브에 올라온 일본 예능을 시청하기로 했다.
<액션! 버라이어티 리얼 트랩>. 스타더스트의 공식적인 일본 첫 예능이었다.
금강산도 식후경이라고, 일단 뭐라도 먹으면서 보자.
“저녁 먹으면서 봐야지~.”
한유영은 서랍에서 컵밥을 주섬주섬 꺼내곤 전자레인지에 데웠다.
소파 등받이에 등을 기댄 채 아이패드를 위에 올렸다.
팬이 편집해 둔 예능 영상이 벌써 너튜브에 업로드되어 있었다. 자막이 있는 걸로 골라 재생을 시작했다.
살짝 적응되지 않는 일본 예능의 편집 스타일과 함께, 난생처음 보는 일본의 한 MC가 우렁찬 목소리로 말을 뱉었다.
‘이게 누구야. 케이팝 아이돌! 이름이…이름이! 어디서 많이 들어봤는데 말입니다. 우선 간단한 자기소개부터 해주시죠!’
‘Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!’
‘오오, 스타더스트…! 오늘 이곳이 어디인지 알아요?’
‘나고야입니다.’
뒤로는 갯벌이 보였다.
삐이익.
마침 타이밍 좋게 데워진 컵밥을 전자레인지에서 꺼내면서, 한유영은 모니터 화면으로 시선을 돌렸다.
MC 유이토가 시원시원한 목소리로 진행을 이어가고 있었다.
‘그런 의미에서 오늘의 미션입니다! 1시간 안에 맛조개 30마리를 잡아 오면 제작진이 나고야의 근사한 해물정식을 준비해 준다고 하는군요.’
체험 삶의 현장이냐?
힐링 버라이어티라고 알고 있던 기존의 컨셉과는 상반된 미션이다. 한유영은 저도 모르게 짧게 혀를 찼다.
“날도 추운데 애들 힘들게….”
하지만, 이어지는 장면에는 그녀도 피식 웃었다.
갯벌을 집 앞 운동장 마냥 뛰어다니는 서하임과, 유난히도 텐션이 좋아 보이는 순두부 이안까지.
‘으어어어억! 갯지렁이! 아아악!’
‘이안이 형이 저렇게 소리 지르는 거 처음 봐….’
‘거의 귀신의 집 데시벨인데.’
‘아아아악!!’
“애들 신났네.”
대놓고 내색은 못 했어도 쉼없이 이어지는 스케줄에 답답했을 것이다.
그런 멤버들에게 어쩌면 해외 스케줄은 기분 환기가 될 수도 있었다.
모처럼만에 제대로 바람을 쐬는 기분이 좋은지, 애들의 얼굴에서 진심 어린 텐션이 나왔다.
물론….
‘얘들아… 그러다가 넘어진다….’
리더의 무게는 무겁다. 그 짧은 새에 1년은 늙은 것 같은 강시우가 방방 뛰어대는 서하임을 간신히 진정시켰다.
한유영은 실실 웃으며 컵밥을 한입 가득 밀어넣었다.
“아, 귀여워 죽겠다.”
일본어로 인터뷰하는 영상들은 빠르게 스킵하고, 뒤에서 꼼지락거리며 노는 애들 위주로 영상을 재생했다.
떡밥의 가뭄 속에서 충분히 즐기며 볼 수 있는 콘텐츠였다.
아쉬운 게 하나 있다면….
“엥? 벌써 끝이야?”
애들 얼굴보다 맛조개가 더 많이 나온 것 같은 건 기분 탓일까.
재밌게 보긴 했는데 아쉬운 분량에 끝맛이 허전했다.
“한 주만 더 촬영해 주라….”
촬영의 강도를 전혀 알지 못했던 한유영은 별생각 없이 그렇게 중얼거렸다.
.
.
.
.
그리고.
일이 터진 것은 그 다음날이었다.
[너네 이거 봄?]
스타더스트 출연한 일본 예능 말이야
거기 일하는 보조스탭이 올린 것 같던데 편집된 장면 너무 많다고
예의 바르고 귀여웠다면서 친구들한테 보여준 건데 유출되어서 지금 그쪽에서 난리 난 듯
나는 촬영 나온 장면이 전부인 줄 알았는데 원래 뭐가 훨씬 더 많았나 봄;;
맛조개 잡는 데 쓰는 소금도 애초에 미션으로 준 거라고
아니 애들 갯벌에서 ㅈㄴ 굴러다니고 있어
이거 맞아????
(영상)
애들 체력적으로 지쳐가는 거 다 보이는데 이렇게 개고생 시켜놓고 통편집?
깃발까지 거리도 엄청 멀어 보이는데 저 푹푹 꺼지는 갯벌에서 저기까지 헤엄쳐가라고 하네;;;
제작진 미친놈들인가
-아니 미친 저게 뭐야
-맛조개 잡는데 어쩐지 온몸에 진흙이 묻어있다 했는데 나는 우리애들이 신나서 뛰어다닌 줄 알았지… 저렇게 구르게 시켰는지 몰랐다고….
└와 나 지금 뚜껑 열림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└2222 우리 애들을 소중하게 대해주세요 한국 예능에서 아무도 저딴 식으로 우리 애들 푸대접하지 않아요
└서한이 계속 헥헥거리던게 저 이유였냐고 ㅠㅠㅠㅠ
-나 뒤늦게 봤는데 너무 열받아서 주체가 안 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└지금 이게 전부가 아니던데???
└또 뭐 있어?
└미친 또 뭔데
[2시간 4분 부분 영상 한번 봐봐 본 방송에서는 거의 편집되어서 나옴]
맛조개 많이 못 잡은 두 명 벌칙으로 간장밥 먹게 했는데
자세히 보니까 저거 초간장임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개미친 새끼들인가 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우리 세현이랑 성빈이를 초간장에 밥을 비벼 먹게 해?
-??????
-초간장으로 비벼먹게 했다고?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 것 같은데
└스시를 먹일 거면 물고기는 잡아다주세요;;;;
-어쩐지 표정이 안 좋더라 와…. 도무지 먹을 수가 없어서 밥만 먹고 있었구나 ㅠㅠ 하…너무 열받아서 어쩌지
└우리 애 저런 식으로 타국에서 대접받는 거 보니까 진심 억장이 무너짐
-지금 일본에서도 반응 난리 난 것 같던데
└ㅇㅇㅇ 외국인 멤버들 상대로 대답 기다리지도 않고 말 뚝뚝 끊는다고
└나도 봤어 예의 없다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자국민이 봐도 아닌 건 아닌 거임
└일본 팬들도 뒤집어졌더라
-저 프로그램 피디 누구야? 저 개또라이 새끼 이름 좀 알자
└NHD 방송국 류헤이 피디 밑에 별스타 링크도 있음
└이미 댓글 막혀있네
└와… ㅈㄴ 난리 났다….
└이게 난리 날 줄 모르고 방송 낸 것부터 정신머리가 없는 거지
└저 정도면 스탭도 열받아서 유출했다는 게 학계의 정설
└스타더스트 팬이라니… 어쩌면 그게 맞을지도 ㅋㅋㅋㅋ
보조 스탭이 유출한 영상이 알려지면서, 상황은 순식간에 스노우볼처럼 굴러갔다.
류헤이 피디가 한 가지 간과한 사실이다. 일본 현지에서도 스타더스트의 인기가 꽤 상승세를 타고 있는 중이라는 것을.
거기에 국내 여론까지 더해지면서 눈치가 보였는지 개인 SNS를 걸어 잠갔다.
현지의 살벌한 댓글들은 차치하고….
당연하지만 한국에서는 이런 반응이 나왔다.
[시발 이따위로 할 거면 우리 애들 한국으로 데려와]
