＃134화. 뒷말
[성지후가 추석 파일럿을 나가네….]
티플은 예능 출연 별로 안 하는 편인 걸로 아는데 댄스 프로라서 나가나?
그래도 성지후가 저기 나갈 급은 아니지 않음? 인지도가 딸리는 것도 아니고;;
찾아보니까 같소속 신인 멤버랑 같이 나가는 것 같던데 피디랑 모종의 거래가 있었나 ㅋㅋㅋ
-끼워팔기지 뭐 ㅋㅋㅋ
└와 말 개싸가지 없게 한다 ㅎㅎ
└근데 끼워팔기라고 하기도 뭐한 게 출연진에 댄서도 있더라 ㅋㅋㅋ 뭐 대단하신 프로그램 고정 출연도 아니고 하루짜리 파일럿에 끼워팔기?
└ㅇㅈ 스타더스트 단독으로도 충분히 따냈을 것 같은데….
└출연진 보니까 개듣보도 출연하던데 무슨 서한이가 ㅋㅋㅋ 끼워팔기야 ㅋㅋㅋㅋ
└단순 출연이 문제가 아니라 성지후랑 같이 무대하면서 인지도 빨아먹는 게 끼워팔기지 ㅎㅎ
└먹금
└ㅁㄱ
-성지후: 저기 나갈 급 아님
도서한: 저기 나갈 급 아님
중의적 의미니까 알아서들 판단해~ ^_^
└아주 지랄을 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 ㅎㅎ 참고로 인지도로 억까하는 거 아냐~ 실력이 후달려서 그래 ^^
└이때싶 억까 미쳤다
└순간 내가 짹짹 비계 보고 있었는 줄 알았네… 여기 더스티들 많으니까 개소리 지껄일 거면 일기장으로 가 ㅎ
└제발 일기장으로 꺼지세요
-안티 한 명 날뛰네 ㄷㄷ 견제봐….
└말투도 비슷한 게 한 놈 같음
└어린애한테 저러는 거 쪽팔리지도 않나;;
-응 그래봤자 악플러가 지랄 떨 시간에 우리 서한이는 지후 선배님이랑 오붓하게 연습 중~
└성지후 별스타에 서한이 올라옴 ㅋㅋㅋㅋ 같이 연습하는 거
└헉 진짜?
└아 미친 붙어있는 거 왤케 귀여워 ㅠㅠ
└맴서한 선배님 앞에선 세상 얌전 햄찌됨 ㅠㅠ
└성지후가 도서한 되게 예뻐하는 거 같음 그냥 사진에서 그게 보여
└내 새끼는 어디가서도 예쁨 받을 재질이라
"말하는 싹바가지 실화야?"
어제부터 안티 하나가 날뛰길래 눈에 거슬렸는데, 오늘도 비슷한 글에서 헛소리를 늘어놓고 있었다.
“하… 열받아.”
분노에 찬 더스티는 그 아래에 반박 댓글을 남기려다가 시선을 돌렸다.
저런 악플러는 괜히 먹이를 줘봤자 즐기기만 할 테니, 그 시간에 팬방에 올라온 훈훈한 게시글들을 보는 게 정신건강에 더 이로웠다.
마침 유니버스에 하준서의 게시글이 올라왔다.
[준서가 서찌 사진 올려줌]
밥 같이 먹는 서찌
아아 6샷 마시는 서찌
이불 덮은 서찌
영화 같이 보는 서찌
강시우 선인장 구경 중인 서찌
…에 이어서
그 모습을 보며 질색하는 도서한 jpg.
-서찌 표정도 어째 썩어들어가는 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이 얼굴 오버랩 돼서 개웃김
└아 도햄찌 표정 왜 저랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└리얼로 질색하는 표정
└서한아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-준서가 올린 글에 서한이가 답글 달았어ㅋㅋㅋㅋㅋ 형 서찌 좀 놔줘요 래ㅋㅋㅋㅋ
└아ㅋㅋㅋ 하준서의 new! 애착인형임?
└지금 공용 인형됨 단체로 도서한 놀리기 하는 중
└진세현이 프라이빗 메시지로 같이 산책하는 서찌 사진 보내줌ㅋㅋㅋㅋ
└서찌는 좋겠다… 잘생긴 남자들한테 둘러싸여있어서…
└다음 생엔 서찌로 태어나야만ㅠㅠ
-서찌 결국 이틀 만에 꼬질해져서 다시 세탁기 돌려서 입구에 매달아놨다함
└ㅅㅂ 그걸 왜 입구에 매달아놔ㅋㅋㅋㅋㅋ
└우주먼지에 정상인이 없어…
└일단 매달아놓은 건 서하임이 분명함
└하임이래요
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-딴 건 모르겠고 선인장 앞에 앉아있는 서찌 사진 개귀엽다 프사해야지…
└이거 보고 서찌 사러 갔는데 품절임ㅠㅠ
└당분간 재고 없을듯… 원래도 없는데…
└이번엔 구글폼 열리자마자 끝났어ㅠㅠ 내 서찌….
.
.
.
.
같은 시각, 방송국의 대기실.
‘댄스 인더 나잇’의 사전 미팅을 위해 대여섯 명 남짓의 출연진들이 모여 있었다.
나는 성지후를 따라 들어가서 조용히 자리에 앉았다.
“안녕하세요.”
“안녕하세요, 반갑습니다.”
들어가자마자 익숙한 얼굴이 눈에 들어왔다.
하이퍼의 정원재, 그 옆에 앉은 사람은 아마 같은 팀 멤버인 것 같았다.
아체대에서 마주친 기억이 흐릿하게 남아 있었다.
여기서 또 보네.
그다지 엮이고 싶지는 않아서 자연스레 눈을 피했다.
그 뒤로 남은 출연진들이 더 들어오면서, 넓은 대기실이 제법 복작복작해졌다.
총 열 명인가?
라인업을 봤을 때는….
성지후 원탑 체제에 나머지는 거의 고만고만한 느낌이었다.
지난해에 댄스 프로그램에 나와서 유명해진 댄서도 있지만 이쪽은 일반인이고, 제작진이 인지도를 생각해서 넣은 건지 아예 아이돌이 아닌 배우도 있었다.
라이징스타로 요즘 주목받고 있는 20대 배우, 최하나였다.
나름 서바이벌 아이돌 프로그램 출신이라지만, 어쨌든 아이돌로 데뷔한 건 아니니까.
어딜 가나 그렇겠지만.
그래도 내가 가장 신인이네.
긴장한 탓에 아랫입술을 잘근거리고 있는데, 성지후 선배가 말을 걸어왔다.
“편하게 있어요.”
“아, 넵.”
어색하게 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.
그래도 다행인 것은 사전 미팅이 편안한 분위기에서 진행된다는 점이었다.
일단 카메라도 없고, 막내 작가 두 명이 나란히 앉아 있었다.
그중 어깨까지 오는 생머리를 한 막내 작가가 조심스럽게 입을 떼었다.
“저희가 대면 미팅은 오늘이 처음이고, 아무래도 시간을 맞추시는 게 어렵다 보니 이렇게 자리를 마련해 봤는데요. 팀별로 구상해 둔 컨셉이나, 무대 장비가 따로 있으실까요?”
“넵, 선곡부터 말씀해 보시는 것도 좋을 것 같아요.”
다른 막내 작가가 수줍게 말을 얹었다.
본격적인 서바이벌 프로그램도 아니고, 훈훈한 느낌의 추석 특집 파일럿 프로그램이다.
다들 진작에 소속사가 붙어서 커버곡 선정과 편곡 방향까지 러프하게 관여했을 터였다.
오늘은 그 구상안을 간략하게 전달하는 날이었다.
“진짜 편하게 말씀해 주셔도 괜찮아요!”
막내 작가가 두 눈을 반짝거리면서 받아 적을 준비를 마쳤다.
그녀의 시선이 잠시 허공을 머물렀다가 정원재에게 멈췄다.
“그럼 어떤 팀부터…?”
작가가 눈치를 살피며 운을 띄우던 순간, 갑자기 뒤에서 누군가가 내 어깨를 툭, 쳤다.
정원재였다.
“야, 너부터 말해.”
귀를 의심하게 만드는 한마디.
순간, 대기실에 정적이 일었다.
“…….”
고개를 돌려보니 정원재가 실실 웃고 있었다.
신인에게 떠넘기기, 눈치 주기 정도야 이 바닥 유구한 국룰이라지만….
별로 마주친 적도 없는 사이에 반말을 한다고?
생각보다 노골적인 태도에 당황한 건 나 역시 마찬가지였다.
나한테 한 말 맞냐? 진심으로?
"하하."
대기실에 있던 출연진부터 제작진들까지 동시에 시선이 쏠리자, 정원재는 능청스레 말을 덧붙였다.
뒷말이 나오는 건 또 싫었던 모양이었다.
“아체대 때 같이 계주 뛰어서 친해졌어요. 그때 봤지, 서한아?”
느닷없이 친한 척이라….
어서 맞춰달라는 듯, 빤한 시선이 고개를 까닥였다.
잠시 반응을 어떻게 해야 할지 고민했다가, 머릿속에서 두 가지 질문을 추렸다.
Q. 앞으로의 연예계 생활 중 오래도록 마주칠 인간인가?
A. 마약 빨다가 퇴출될 예정이다.
Q. 카메라 앞인가?
A. 아니다.
“…….”
그래서, 씹었다.
나는 입가에 미소를 띤 채 막내 작가를 돌아보았다.
“네, 저희 선곡은 지알비 선배님의 ‘7 thousands’라는 곡입니다. 전체적인 편곡 방향은 원곡과 다르게 동양풍으로 재해석할 예정이고요, 합창단분들을 섭외하게 될 수도 있을 것 같은데….”
7 thousands는 98년도 발매곡으로, 그 시절치고 상당히 앞서간 스타일의 펑크 댄스곡이었다.
아련함과는 거리가 먼 곡인데, 차성빈의 편곡으로 방향 자체를 꽤 많이 갈아엎었다.
초반 도입부는 아련하게, 후반은 반전시켜 파워풀한 방향으로 재해석했다.
동양풍의 곡을 도전해 보는 건 처음이라 디테일적으로 신경을 많이 썼다.
개는 짖어라, 나는 일을 한다는 심정으로 술술 설명을 늘어놓았다.
그제야 당황했던 막내 작가도 이내 집중해서 구상안을 받아 적기 시작했다.
“아, 아. 너무 좋아요. 네, 참고해 두도록 하겠습니다!”
힐끗-
뒤늦게 고개를 돌려 정원재의 눈치를 살폈는데,
얼굴이 아주 보기 좋게 일그러져 있었다.
후배한테 씹힐 줄은 몰랐다는 표정이네.
본인의 뜻대로 상황이 풀리지 않았기 때문일까. 눈꺼풀이 살짝 파르르 떨리고 있었다.
음.
개빡치셨군.
* * *
대기실 옆 복도.
쉬는 시간이 주어지자, 정원재는 같은 팀 멤버를 끌고 나가 곧바로 볼멘소리를 내었다.
마음 같아서는 담배라도 한 대 물고 싶은 기분이었다.
“야, 그 새끼 막 나가는 거 봤냐?”
정원재는 욕설을 뱉으며 실소를 흘렸다.
방금 전 사전 미팅에서 제대로 한 방을 먹었다.
다른 사람도 아니고, 열여덟 살짜리 어린 애에게 말이다. 그것도 새파란 후배였다.
정원재의 자존심에도 상당한 스크래치가 났다. 그는 미간을 찌푸리며 말을 덧붙였다.
“대형은 확실히 달라. 애들이 자아가 존나 비대해.”
흥분한 탓에 꽤 큰 목소리였다. 하이퍼의 멤버, 김도현이 손사래를 치며 고개를 저었다.
“야, 여기는 너무 가까워. 다른 데 가서 얘기하자.”
복도 끝이긴 하지만 화장실도 너무 가깝고. 오다가다 다른 출연진들이 뒷말을 들을 위험성이 있었다.
그러거나 말거나, 정원재는 전혀 신경을 쓰지 않은 것 같았지만 말이다.
오히려 제 팔을 잡는 김도현의 손을 뿌리치며 목소리를 높였다.
“야, 상식적으로 말도 안 되잖아. 올해 데뷔한 새끼가 지금 선배 말을 씹어?”
“그래, 싸가지 없더라.”
“못 배워 처먹은 수준이지.”
정원재의 의식의 흐름은 결국 마음속 깊이 자리한 자격지심에 도달했다.
대형에 가지 못해서, 소속사가 밀어주지 못해서.
이 바닥에서 남들 다 있는 그 대단한 뒷배가 없어서 뜨질 못했다는.
그런 자격지심이었다.
“그 새끼도 뒷배가 있어서 설치는 거 아니야.”
“맞지.”
아마도 그건 성지후겠지.
대형에 간 덕에 1군 아이돌의 전폭적인 밀어주기를 경험하고 있을 테니, 그만한 수혜가 따로 없었다.
그러니 갈수록 기고만장해서 이제 선배까지 개무시를 하는 것 아니냐고.
정원재는 주머니에 손을 찔러넣은 채 살벌하게 욕설을 뱉었다.
“지가 막 나가도 커버 쳐 줄 사람들이 있다고 믿는 거지.”
"……."
“시발, 끼워팔기 좆 같아서 못 해먹겠네.”
“…야.”
바로 그 순간이었다.
같은 팀 멤버 김도현의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“왜, 뭐. 내가 틀린 말 했….”
정원재는 왜 그러냐며 싸늘하게 받아치다가, 이내 조용히 입을 다물었다.
“…….”
화장실에서 튀어나온 사람이 다른 누구도 아니고, 성지후였기 때문이었다.
1군 아이돌 티플의 메인 댄서, 성지후.
정원재에게도 어려운 선배였다.
그런 사람이 왜 이 타이밍에 여기서 나와.
분명 화장실에 들어가는 건 못 본 것 같은데?
정원재는 살짝 당황한 얼굴로 헛기침을 뱉었다.
‘들었나?’
당사자인 도서한이야 듣든 말든 제 알 바가 아니었다.
애초에 누가 듣든, 상관없다며 대놓고 지껄이던 뒷말이었다.
그런데, 성지후는 정원재의 계산 밖에 있었다.
다른 사람한테는 다 들켜도 상관없는데, 성지후는 좀 아니지.
하필이면 가장 최악의 수가 펼쳐진 셈이었다.
저벅저벅-
성지후가 천천히 한 걸음 다가왔다.
정원재는 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 들었다. 표정을 보니 한 가지는 확실했다.
‘…시발. 들었네.’
차갑게 식은 시선이 정원재에게 꽂혔다.
오해라고 말을 덧붙어야 하나? 그렇다기엔 처음부터 끝까지 이미 다 들은 눈치였다.
정원재가 무슨 변명을 해야 할지 몰라 멍청하게 입술만 달싹이는 사이, 성지후가 나직이 말을 뱉었다.
“앞에서 못할 소리, 뒤에서 하지 말아요.”
그러곤, 덧붙였다.
“당당하면 내 앞에서 직접 하든가.”
