100화. Shine bright(2)
[너먼지 라이브 진짜 좋았다]
동물잠옷 입고 귀엽게 폴짝이는 것도 너무 좋았는데
애들 숨소리까지 들어간 찐 라이브라 진심 행복했음
앵콜 무대 때도 잘하는 거 알았지만 진짜 잘하더라
얘네도 자기들 실력에 자부심 쩌는 게 보이고 보는 내가 다 뿌듯했어 ㅠㅠ
-나도 이게 라이브라는 게 믿기지 않더라
└들어보니까 ㄹㅇ 보정 안 들어간 쌩라이브 같던데 투메보즈는 노래를 얼마나 잘 부르는 거야?
└서이안 성량이 마이크를 뚫어버림 ㄷㄷ
└역시…우리 단단 순두부 ㅠㅠ 너무 자랑스럽다
└진세현도 개잘해 진짜 이런 메보가 한 그룹에 둘이나 있다는 게 믿기지가 않는 거
└다른 보컬라인들도 다 잘 불러 ㅋㅋㅋ 말도 안 되는 수준이야
-다른 것보다 일단 노래가 너무 잘 뽑힘. 길거리에 가는 사람 붙잡고 물어봐봐 이게 신인남돌 셀프 작곡이라는 게 믿겨지는지
└차성빈은 천재다
└케이팝에 천재 사막여우가 실존한다는 사실이 믿어지는지?
└차성빈이 케이팝 기강 잡자
└제발요
-근데 어떻게 1개월차 신인이 이렇게 무대를 잘해?
└이영채가 굴린 결과
└스타프로 존나 굴려서
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 킹받아
└그냥 차라리 더블즈의 하드 트레이닝이라고 해
└절대 스타프 덕이라고 인정하고 싶지 않음 파이널 전까지 정병왔던 걸 생각하면 아찔해 ㅠㅠ
└혹시 시우 팬이니 ㅎ
└들킴 ㅎㅎ
음원이 공개될 때까지 애타게 1시간을 더 기다렸을 팬들을 위한 배려.
그런 의미에서 진행된 팬송 라이브는 뜻밖에도 멤버들의 라이브 실력을 검증하며 이슈가 되었다.
별스타그램 계정들과 너튜브 쇼츠에서는 얼마 지나지 않아 라이브 영상을 퍼나르기 시작했다.
[팬송 라이브로 부른 실력파 신인 아이돌]
[신인 남돌의 라이브 실력 논란]
개중에는 어그로성 짙은 타이틀의 게시글도 있었지만, 결과적으로는 칭찬만이 가득했다.
-얘네 그 더블즈 신인 남돌 맞죠?
-스타프 때 봤었는데 라이브도 잘하는 줄은 몰랐네
-이게 수록곡 퀄이라고…?바로  대형의 맛인가?
└멤버가 직접 작곡했어요! 차성빈이라구 파란머리 존잘 래퍼 걔 맞아요!
└이런 노래가 자작곡이라니 개에반데
└모든 걸 가졌네 저 비주얼에 작곡까지 해?
그렇게 더스티들이 팬송의 여운에 휩쓸려 정신을 차리지 못하는 사이,
몇몇 더스티들은 가사 분석에 나섰다.
[나는 너먼지 가사가 너무 좋더라]
울 서한이가 리더 도움받아서 직접 썼다는 것도 물론 치이는데
가사가 전체적으로 풋풋함이 느껴져서 진짜 좋았거든?
일곱 먼지가 모여서 별이 된 거고
그 이름을 팬들이 불러준 덕에 우주에서 빛날 수 있었다
> 요게 서한이가 쓰고 싶었던 내용 같았는데
이해 안 가는 구절이 하나 있었단 말임
‘4 to 7 매일 너를 그려’
이거 아마 새벽 4시부터 저녁 7시까지 팬들을 기다린다는 소리 같은데 시간 설정이 너무 뜬금없잖아
그래서 이 부분에서 한참을 고민했는데 드디어 알아낸 것 같아
4 to 7이 아니라 4 two 7이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
4월 27일 우주먼지 데뷔 날짜
혼자 깨닫고 가슴이 뻐렁치기 시작함
-미친 너 천재야???
-이거 맞는듯 4 two 7 미쳤다 ㅠㅠ
-가사에 we walk랑 shine bright 있잖아 다 우주먼지 관련 가사들이라 4 two 7 백퍼일듯
└아 이런 디테일 너무 좋아
└도햄찌 너 이런 걸 숨겨놨었냐구 ㅠㅠ
└햄찌야 너 천재야? 감성매미 미쳤다
└감성매미 ㅇㅈㄹ 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무해
└데뷔 후에도 고통받는 맴서한…
└영원히 박제될 그 날의 흑역사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
발랄한 수록곡에 팬송이라는 한계도 있어서 음원 성적은 크게 기대하지 않았는데, 벌써부터 빠르게 차트 진입에 성공했다.
덕분에, 예정대로 짧게 한 주간 추가 음방을 돌기로 했다.
사실상 공백기 없이 바로 활동에 들어선 셈이지만, 멤버들은 다 파이팅이 넘쳤다.
아직 신인인 스타더스트가 대중에게 인지도를 각인시켜야 할 시점이기도 했고.
물론 스케줄은 그쯤에서 끝나지 않았다.
“얘들아.”
더블즈 엔터의 회의실.
송진하 실장은 멤버들을 돌아보며 운을 띄웠다.
“너네 티플 알지?”
“티플 선배님들이요?”
다음 주에 잡힐 스케줄을 미리 안내하겠다며 멤버들을 불러놓고선 느닷없이 그 이름이 튀어나왔다.
티플?
그 한마디에 서한의 두 눈이 동그래졌다.
더블즈 소속의 현시점 탑급의 1군 남자아이돌.
각종 커리어를 경신하고 아마도 7년 뒤까지 팬들의 사랑을 받으며 장수할 그룹, Tipple.
알지. 그 이름 모르면 간첩이잖아.
서하임은 고개를 격하게 끄덕이면 말을 뱉었다.
“티플 선배님들 당연히 알죠! 저 진짜로 팬이에용!”
“그분들이 다음 주에 오실 거야.”
“예?”
“너네 연습하는 거 보러 올 거라고.”
리얼리티다.
본능적인 직감.
소속사 선후배 간 내리사랑도 보여줄 겸, 다음 미니 앨범 리얼리티 분량도 뽑을 겸.
훈훈한 그림을 열심히 만들어 볼 생각이겠지.
서한은 피식 웃으며 작게 중얼거렸다.
“좀… 떨리는데요.”
더블즈 놈들의 속이 훤히 보였다.
* * *
한편 같은 시각.
팬송 발매일이 일주일 뒤로 미뤄진 더코어의 숙소에는 냉랭한 공기만이 맴돌았다.
자신이 직접 작사를 해보겠다며 우기던 리더는 결국 처참한 결과물을 내놓았고, 결국 회사 측에서 전문 작사가에게 맡기는 것으로 결정되었다.
‘인간적으로 들어줄 수 없는 수준이었지.’
더코어는 아마 몰랐겠지만, ‘먼지먼지 우주먼지’보다 훨씬 더 구렸다.
강지혁이 준비해 온 작사는 가오만 세게 잡고 싶었던 허세 가득한 힙찔이의 가사처럼 느껴졌다.
한 줄로 종합하자면 총체적 난국, 이 정도 되겠다.
아무튼 그렇게 날려먹은 시간을 메꾸기 위해 KJ에서는 눈에 빤히 보이는 변명으로 일주일의 시간을 번 것이었다.
레이는 지끈거리는 머리를 감싸 쥐고선 깊은 한숨을 내쉬었다.
“에휴, 내 팔자야.”
그러게 왜 감당도 못 할 소리를 라이브 도중에 내뱉어, 내뱉기는.
그러지만 않았어도 기사가 떴을 일도 없었고 기대하던 팬들을 실망시킬 일도 없었는데.
괜히 죄 없는 소속사만 욕을 잔뜩 먹었다.
그나마 다행인 건 본인도 이 일에 제 책임이 있다는 걸 아는지, 멤버들의 눈치를 조금씩 보고 있었다.
‘퍽도 감사하다.’
레이는 자조 섞인 웃음을 뱉으며 속으로 중얼거렸다.
바로 그때, 강지혁이 스윽 다가와서는 수건을 집어 들었다.
가식적인 목소리가 친한 척 말을 걸어왔다.
“레이야, 오늘 5시 녹음이래.”
“아, 알았어.”
“한 시간 뒤에 출발하면 되지? 나 씻고 온다.”
레이는 별다른 말 없이 고개를 끄덕이곤 소파에 등을 기대었다.
대놓고 싸우지 않았을 뿐, 지난번 한소리를 한 뒤로 둘의 사이는 조금 냉전이었다.
하지만, 크게 개의치는 않았다.
“…알 바야.”
시간이 지나면 해결되겠지, 뭐.
그렇게 적극적으로 수습하고 싶은 사이는 아니었다.
딸깍-
화장실 문을 닫고 들어가는 강지혁의 뒷모습을 보며 레이는 가방에서 가사지를 꺼내었다.
복잡한 생각에 골머리를 썩일 바에야, 아직 입에 붙지 않는 랩 파트나 연습해야겠다.
“후, 연습할 거 많네….”
그렇게 별생각 없이 가사지를 펼쳐 든 순간.
레이의 시선이 우연히 한곳에 닿았다.
“…….”
씻으러 들어간 강지혁이 두고 들어간 휴대전화.
투명 케이스를 낀 최신형 스마트폰이 덩그러니 소파 위에 놓여있었다.
레이는 두 눈을 천천히 끔뻑였다.
왜 하필 이 타이밍에 이런 생각이 드는지 모르겠는데, 문득 며칠 전에 들었던 말이 떠올라버려서였다.
‘그 형은 비밀이 아주 많을 사람 같거든요.’
레이는 떨떠름한 표정으로 침을 삼켰다. 도서한이 했던 말이 머릿속을 간지럽혔다.
‘휴대전화 뒤져보면 뭐라도 나올 거예요.’
설마.
어린 애가 뭘 안다고.
마냥 곱게 자란 막내인 줄 알았던 녀석이 세상 진지하게 그런 말을 하길래 처음에는 기겁했었다.
‘역시 서바이벌 출신들은 달라.’
하지만 그것도 잠시뿐.
레이는 서한이 했던 말을 흘려넘겼다.
그런데.
막상 기회가 생기니 자꾸만 시선이 가잖아.
“으음….”
잠깐만 볼까?
레이는 잠시 망설이다가 손을 뻗었다. 멀지 않는 거리에 놓여있는 스마트폰. 몸을 살짝 기울여 강지혁의 휴대전화를 쥐었다.
하지만, 간덩이가 조금 작았다.
“…!”
아무도 나오질 않았는데, 레이는 뜨거운 것에 데인 사람 마냥 스마트폰을 다시 내려놓았다.
“아, 좀 에반데.”
급격히 현타가 밀려왔다.
“너무 구리지 않냐.”
강지혁의 비번은 어깨너머로 하도 많이 봐서 외우고 있었다.
페이스 아이디가 안 먹힌다며 성질을 내길래 기억에 남아있던 것.
나머지 멤버들은 제 방에 들어가 있는 데다, 강지혁은 한창 샤워를 하고 있을 거고.
슬쩍 보고 내려놓으면 아무도 모를 것 같은데….
같은 멤버 뒷조사를 하자니 여간 켕기는 마음이 드는 게 아니었다.
“후우…. 됐다.”
레이는 두 눈을 질끈 감고서는 한숨을 뱉었다.
겨우 데뷔 4개월 차. 강지혁의 인성이 글러먹은 건 사실이지만, 그중 사회면에서 이슈가 될 만한 건은 확실히 없었다.
같은 팀 멤버니까 아는 거다.
그 형 쓰레기는 맞는데 인성이 덜된 거지, 뒤에서 사고 칠 양반은 못 된다.
‘그래, 신인이 숨겨 봤자 뭘 얼마나 숨겼겠냐.’
그렇게 레이는 이번에도 그 말을 대충 흘러 넘기려 했다.
바로 그때.
띠링-
하필이면 그 타이밍에 알람이 울렸다.
깜빡이는 화면과 함께 가장 먼저 눈에 들어온 팝업 문자.
-오빠 지금 뭐 해요?
레이는 저도 모르게 고개를 홱 돌렸다.
‘이 형 지금 연애하냐?’
하지만, 그다음 순간.
떠오른 팝업 내용을 확인한 레이의 얼굴이 차갑게 식었다.
이건 연애도 아닌데?
.
.
.
.
“…와.”
차라리 연애가 나았겠다.
레이는 차마 입을 다물지 못하고 손으로 정신없이 스크롤을 내렸다. 내려도 내려도 끝이 없었다.
“말도 안 돼.”
처음에는 두 눈을 의심했다.
같은 팀 멤버가 이렇게 어마어마한 병크를 터트릴 거라고는 상상도 못 했으니까.
사회면을 제외한 뉴스의 모든 면에 오를 것 같은, 그런 병크였다.
사회면에는 안 오르겠지.
근데, 지금 사회면에 안 오를 거라 감사할 때가 아닌데?
“이 형 미쳤어?”
가장 먼저 레이의 눈에 들어온 것은 짹짹의 알람이었다.
자물쇠로 걸어 잠근 비밀 계정을 파서 사생 홈마들의 사담계를 팔로하고 있더라.
‘오빠, 지금 뭐 해요?’
연인에게나 보낼 것 같은 그 메시지도 홈마가 보낸 내용이었다.
심지어 절대 유출되어서는 안 될 정보까지 그 사람들에게 흘려놓았다.
3twi @ooQbee24
촬영 중 [사진]
뒤는 세트장 ㅎㅎ
레이의 동공이 빠르게 흔들렸다.
짹짹 계정이 없어 다소 서툴렀지만 심각하게 돌아가는 상황은 눈치챘다.
지난 앨범 뮤직비디오 의상부터 컨셉까지.
강지혁은 셀카까지 친히 찍어서는 비계에 올려놓았다.
KJ 엔터가 알았으면 뒷목 잡고 뒤로 넘어갈 일이었다.
“돌았어, 진짜 돌았어….”
레이는 이것저것 눌러가며 빠르게 스크롤을 내렸다.
게다가 강지혁이 시원하게 터트려놓은 병크는 거기서 끊이지 않았다.
하나가 터진 놈이 그 하나만 할 리가 없지.
“이건 또 뭐야.”
레이는 300개 넘게 쌓인 톡톡 어플을 홀린 듯 눌렀다.
여기도 비밀번호는 잠금 화면과 같아서 쉽게 풀렸다.
스크롤을 한참이나 내려야 할 것 같은 메인 화면.
잔뜩 쌓여있는 문자 내용을 보자마자 헛웃음부터 튀어나왔다.
“더 가관이네.”
-(시계 사진) 지혁아, 이거 어떤 것 같아?
└완전 제 스타일인데요 ㅎㅎ
└갖고 싶어?
└네 ㅎㅎ
└주소 불러 누나가 사줄게
몰래 뒤에서 선물도 받으시고.
-멤버들 사이는 어때? 지여준 성격 ㅈㄴ 이상하지?
└아 ㅋㅋ 걔요?
└자컨에서 봤는데 개쎄하던데ㅠㅠ
└근데 걔 뭣도 없어요 멍청컨셉으로 밀고 가는데 컨셉이 아니라 애가 좀 모자람ㅋㅋㅋ
멤버들 욕까지 사생이랑 하고 있었냐?
“와…. 와하….”
내용을 살피면 살필수록 레이의 두 눈이 경악으로 물들어갔다.
이 형이 진짜 제정신이야?
입밖으로는 차마 욕지거리를 내뱉을 수 없어서 속으로 삼켰다.
“까도 까도 나와. 진짜 돌았나 봐.”
레이는 또 300개 남짓 쌓여있는 다른 채팅창을 클릭했다.
‘이제는 열기도 무섭다….’
여기에는 어떤 판도라의 상자가 있을까,
열어보려던 바로 그 순간.
쎄한 그림자가 머리 위로 드리웠다.
“야, 너 뭐 하냐.”
“…!”
강지혁이 자신을 내려다보고 있었다.
“뭐 하냐고, 너 지금.”
물에 쫄딱 젖은 옷으로 아직 덜 말린 머리에서 물이 뚝뚝 떨어지는 채였다.
그 살기 어린 시선을, 레이 역시 싸늘하게 받아쳤다.
“형 팬들한테 돈 받아요?”
레이는 헛웃음을 흘리며 말을 뱉었다.
아 팬들도 아니지.
“사생한테?”
