352화. 초면이었다
“K-뮤직스타 11월 마지막 주차 영광의 1위를 차지할 팀은...!”
“스타더스트의  축하드립니다!”
팡-.
짧은 폭죽 소리와 함께 앞에서 팬들의 함성 소리가 터져나왔다.
“깜짝이야.”
하준서가 놀란 얼굴로 제자리에서 짧게 전율했다. 얼떨떨한 것은 나도 마찬가지였다.
음원 점수는 우리가 더 높았고, 음반은 비등비등했어도 팬투표에서 살짝 밀릴 줄 알았는데. 케블랙의 미니 앨범을 누르고 1위에 오른 것이 믿기지 않았다.
“와아아악!”
서하임이 외마디 비명을 내지르며 나를 뒤에서 얼싸안았다. 차성빈도 통통 튀어오르며 기쁨의 소리를 질렀다. 멀지 않은 관객석에서 팬들의 응원이 쏟아졌다.
“얘들아!! 1위 축하해!!!”
“꺄아아아!”
“서한아! 축하해애애액!”
중간중간 내 이름을 부르는 소리도 들었다. 정확히 어느 쪽인지 모르겠어서, 환하게 웃으며 손을 들어보였다.
“로 11월 4주차 1위를 차지하셨는데요, 스타더스트의 소감 한 번 들어볼까요?”
마이크는 밀리고 밀려 리더에게 향했다.
강시우가 넋이 나간 얼굴로 마이크를 손에 쥐었다.
대상이 간절한 연말이다.
1위 경험이 처음은 아니지만, 상상 이상의 라인업에 마음을 조금 비우고 있던 것도 사실이다. 강시우는 희망을 찾은 표정으로 두 눈을 반짝였다.
“스타더스트의 리더 강시우입니다. 컴백하자마자 이렇게 값진 상을 안겨주셔서 진심으로 감사드립니다.”
소감 준비는 따로 안한 걸로 아는데 능숙한 멘트가 흘러나온다.
“먼저 여기까지 함께 달려와준 멤버들 고맙고, 항상 곁에서 힘써주시는 소속사 식구분들. 헤메코 스탭분들, 더블즈 대표님. 그리고 무엇보다...”
강시우가 싱긋 웃으며 차성빈에게로 마이크를 넘겼다.
“우리 더스티들~. 사랑해요!”
화답으로 함성 소리가 돌아온다.
차성빈은 트로피를 손에 쥔 채 높이 들어보였다.
“이 상은 더스티 분들이 준 거니까, 소중하게 간직할게요! 앞으로도 좋은 무대로 보답하겠습니다. 감사해요!!”
그 사이, 의 두 MC들이 마무리 멘트를 뱉었다.
“저희는 그러면 더 즐거운 무대로 돌아오겠습니다. 생방송! K-뮤직 스타!”
“다음주에 봐요~!”
“감사합니다!”
멘트가 끝나자마자, 의 MR이 무대 위로 울려퍼진다. 받쳐주는 AR 없이 시작되는 쌩라이브 앵콜 무대다.
서하임이 마이크를 움켜쥔 상태로 웃으면서 걸어나왔다. 흔들림 없는 깔끔한 목소리가 도입부를 열었다.
반복되는 하루 끝에
흘러들어온 a new stimulus
사실 난 알아
괴물같은 건 존재하지 않아
그저 자고 일어나면
깨어버릴 꿈인걸
그 옆에서 흥에 겨워 어깨를 들썩였다.
너무 멀리 떨어져 있어
A bright blue planet
그곳에 가면
I’ll be a stranger
“서한아.”
강시우가 내 앞으로 트로피를 들이밀었다. 고개를 끄덕이며 카메라를 향해 트로피를 비춰보였다.
음악방송 1위는 예나 지금이나 도무지 적응되지 않는 자리다. 아직 이런 거에 담담해지기엔 내가 너무 신인인 모양이다.
그저 모든 순간이 꿈만 같아서.
행복하게 웃으며 이 순간을 만끽했다.
그런데.
기분 탓일까.
뒤통수가 살짝 따끔한 것 같았다.
* * *
[케블랙이 팬투표에서 밀린 건 충격적이긴 하네]
그래도 국내 코어는 연차 쌓인 케블랙이 훨씬 탄탄하다고 생각했는데
서바돌 팬덤은 확실히 다른가? 스타더스트가 투표로 찍어누를 줄이야
초동 떡상할 때부터 알아봤어야 했는데 생각보다 더 잘 나가는구나;;
-원래 서바돌 팬덤 특임. 투표에 누구보다 진심인 거
ㄴ갠팬 기조는 강해도 내 새끼 1위는 반드시 만들어줘야 하는 게 국룰임
ㄴ스타더스트가 갠팬 기조가 강한가? 서바돌 팬덤 중에서는 가장 올팬이 많은 것 같던데
ㄴㅇㅈ 나도 그렇게 생각해
ㄴ22222 이 정도면 올팬이지
ㄴ사실 서바돌인 게 믿기지 않음…. 스타프 거의 전생처럼 느껴짐
ㄴ아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잊는 게 정신건강에 좋다고 ㅠㅠ ㅋㅋ
-케블랙 팬들 멘탈 나갔더라 그래도 명색이 1군인데 대진운이 빡세긴 했어도 1위를 뺏기네….
ㄴ뭘 또 1위를 뺏기네야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 보면 전세낸 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ고작 음방 결과 하나 나온 것 가지고 존나 호들갑;; 원래 뮤직스타 케블랙 안 밀어주기로 유명하지 않나 소속사 관계자가 피디 멱살이라도 잡았나보지 뭐 ㅋㅋㅋㅋ
ㄴ저번 활동 땐 1위 받았잖아
ㄴ걍 이번에 대진운이 안 좋았던 거 ㅇㅇ
ㄴ대진운이 안 좋은 건 스타더스트였지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼴랑 3년차 신인 상대로 대진운이 안 좋고~ 나오는 것부터가 퇴물임
ㄴ???
ㄴㅂㅁㄱ
ㄴ더스티들의 의견이 아닙니다 ㅠㅠ 병먹금하세요!!
-케블랙 앨범 컨셉 갈수록 난해해지는 게 대중픽을 잃어가는 듯 남돌이 아무리 팬덤 장사라지만 노래가 구리면 아무도 안 들음
ㄴ케블랙 노래가 구리다는 소리는 처음 듣는데
ㄴ이번 앨범이 유독 구림
ㄴ제발 감 떨어진 작곡가 좀 잃어줬으면 좋겠음 언제까지 듣보잡 세계관 밀고 갈 거야!!!
ㄴ스타더스트도 외계인 컨셉 절대 못 잃는대
ㄴ다른 멤은 몰라도 하준서 하는 짓보면 찐으로 다른 차원에서 온 사람 같아서 납득됨
ㄴ이건 또 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ우리 준서는 아아메를 6샷으로 먹고 이상한 인형 붙들고 같이 자는데다가 얼굴도 이 세상 사람이 아니지만 그래도 아직은 인간입니다….
[이번에 케블랙도 표정 관리 못하던데]
본인들도 질 줄 몰랐던 거지?
아 저런 ㅋ
-얘는 왜 이렇게 신이 났냐
ㄴ내 말이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 방구석에서 케블랙 망함 어쩌구 글만 열 개 쓰는 동안 걔네는 강남 건물 사고 있을 건데 ㅋㅋㅋㅋ 이러고 싶을까
ㄴ나 같으면 현타와서 이런 글 안 쓸듯
ㄴㅇㅈ 어이가 없네
-근데 케블랙 혁 진심 개빡친 거 같긴 했음 강시우 뒤통수 겁나 노려보던데
ㄴ닥쳐 제발 좀
ㄴ뭐라는 거야 카메라 앞에서 대놓고 그랬겠냐
ㄴ진짜임 (사진 JPG)
ㄴ또또또 그렇게 보이는 사진 캡쳐해와서 멀쩡한 애 억까한다
ㄴ아니 영상 봐도 조금 빡쳐보이긴 함 ㅋㅋㅋㅋ 근데 그럴 수는 있지 케블랙도 사람인데
ㄴ뭐래 프로면 표정 관리 해야지;;;
[케블랙 안티 꾸역꾸역 몰려온다]
건수 잡았다고 아주 난리났네
1위 못 했으니 울적하고 위축될 수도 있지
그거 가지고 잘 나가는 후배를 못 잡아먹니 이런 소리까지 나올 일임???
-애초에 이 바닥에 연차가 뭐 그렇게 중요하다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 괜히 1군 vs 신인 구도 만들어서 팬들 싸움 붙이려는 의도가 투명함
ㄴ그러니까 가만히 있는 더스티 머리채는 왜 잡는데
ㄴ과연 케블랙 억까하는 사람들 중에 그 팬들이 없을까? 크흠
ㄴ소수 몇 명으로 팬덤 전체 싸잡지 마세요~
.
.
.
케블랙의 표정관리 논란은 생방송 직후 온갖 커뮤니티에서 시끌시끌하게 떡밥을 돌렸다. 그냥 피곤해서 그랬다느니, 실망해서 그랬다느니. 팬들의 여러 쉴드가 이어졌지만….
글쎄다.
“제대로 노려봤네.”
“다른 팀에 가려져서 그나마 이 정도인 것 같은데?”
현장에서 직접 체감한 입장에서는 노려본 게 맞다.
그것도 아주 제대로 열이 받아서는 씩씩대더라.
카메라 앞에서도 표정이 굳었는데, 뒤에서는 어땠겠어.
아예 대놓고 쌍욕을 중얼대는 소리가 복도 뒤편에서 들렸는데, 굳이 두 번 반응하지는 않았다.
대신 이재윤 매니저를 통해 확실한 입장은 정리했다.
나는 싱긋 웃으며 담담하게 한 마디를 뱉었다.
“녹음본 있다고 전해 주세요.”
확실한 협박이었다.
* * *
“케블랙 만났다면서요.”
음방 1위 기념으로 사준다는 밥을 얻어 먹으러 성지후를 따라 왔다. 그 옆에는 전보다 표정이 훨씬 밝아진 최연우가 앉아 있었다. 여전히 서이안이 음악적으로 가장 존경하는 선배다.
당연히 오늘의 저녁 자리도 같이 따라왔다.
“네…!”
서이안이 쭈뼛거리며 포크 두 개를 선배들에게 내밀었다. 오늘따라 유독 더 고장난 순두부 같았다.
최연우는 웃으며 서이안이 건넨 포크를 받아들었다. 그리고는, 자연스레 한 마디를 덧붙였다.
“케블랙 원래 이 바닥에서 소문 안 좋은데. 가까이 하지 않는 편이 낫죠.”
아. 소문이 안 좋구나.
전생에는 연예계 쪽에 있지를 않았던 터라 몰랐던 사실이다.
같은 아이돌들 사이에서도 소문이 자자할 정도면 대체 행실을 어떻게 하고 다녔던 거야.
최연우는 성지후를 돌아보며 고개를 갸웃거렸다.
“저번에도 샵에서 소리 지르지 않았나?”
“헤메코 스탭들한테? 아마 그랬을 걸.”
“특히 거기 리더가 성격이 안 좋아요.”
“거의 분조장 수준이더라.”
쯧쯧.
최연우가 짧게 혀를 차며 말을 뱉었다.
“매니저 형한테 전해 들었어요. 다소 트러블이 있었다고. 그쪽이 말을 영 싸가지 없이 한 모양이던데, 그나마 어느 정도 되는 신인이니까 그 선에서 끝난 걸 거예요.”
“거기야 사람 봐가면서 갑질하니까.”
예상대로 강약약강이었다.
“뭐, 이 바닥에 그런 사람이 아예 없는 건 아니지만…. 사람 대 사람의 비즈니스니까, 최소한의 예의는 갖춰야 한다고 봐요. 업보라는 게 있으니, 언젠가 돌아올 지도 모르고.”
맞는 말이다.
나는 선배의 말을 공감하며 천천히 고개를 끄덕였다.
비록 내가 기억하는 한, 케블랙은 큰 논란 없이 꾸준히 활동하는 가수가 됐지만 그 이후의 이야기는 나 역시 모르니까. 언젠가는 지금의 업보를 돌려받기를 바라는 바람이다.
테이블 위의 로스트 치킨을 길게 찢어 포크로 찍었다.
매콤하면서도 짭짤한 맛이 입안에 퍼졌다.
맛집이라던데 맛있다.
자극적이지도 않고.
바로 그때.
나이프를 들고 있던 성지후가 화제를 돌렸다.
“아, 그리고 이번 앨범 성적 좋던데요.”
.
10위권부터 슬금슬금 치고 올라가더니, 음악 방송 이후 어느새 3위에 알박했다. 최근 나온 남자 아이돌 신곡 중에서 가장 좋은 추이인 것 같던데.
성지후는 싱긋 웃으며 입을 떼었다.
“잘됐으면 좋겠어요, 진심으로.”
“감사합니다.”
그 따뜻한 선의에 기분이 좋아진다.
서이안도 고개를 꾸벅 숙이며 감사함을 표했다.
자기 앨범 잘 되고 있는데 들뜨지 않는 가수가 있을까. 솔직히 말해서 요즘 숙소 분위기는 축제 그 자체였다. 짭짤한 로스트 치킨이 아까보다 더 달게 느껴진다.
나는 생긋 웃으며 다시 한 입 크게 물어뜯었다.
바로 그 순간이었다.
최연우가 포크를 내려놓으며 말했다.
“아! 맞다. 저번에 피디님 만났어요.”
“저희 형이요?”
도서준?
갑자기 나온 예상밖의 이름에 두 눈을 동그랗게 떴다. <소년의 꿈> 차기 시즌을 준비한다고 정신없다는 얘기를 들었을 뿐, 바빠서 최근에는 거의 연락하지 못했다.
“되게 피곤해 보이시던데…. 무슨 일 있으신 건 아니죠?”
그러니 이 얘기도 초면이었다.
