62화. 뜻밖의 재롱잔치
나직이 깔리는 bgm에 세 명이 긴장한 기색으로 침을 삼켰다.
세 명 중 데뷔조 유력 멤버로, 가장 가능성이 높아 보이는 이도경은 말없이 아랫입술만 잘근거리고 있었고.
강시우는 그답지 않게 창백한 얼굴로 전광판을 멍하니 응시하고 있었다.
[와 누가 데뷔할 것 같냐]
지난주에 순위 떡상한 이도경이려나?
-이도경 코어 쎈데 원픽제로 바뀌고 순위 떡상했잖아 가능성 높을듯!
└웅 난 도경이가 데뷔했으면
└2222
└한이도 가능성 있어 막내즈 소취하는 사람 많던데?
└글쎄 건 네 바람 아니고?
└왜 시비임ㅋㅋㅋ
-오늘 무대 찢은 강시우일지도
└근데 얜 데뷔권 든 적이 없지 않냐
└문투는 대중픽 영향도 커서 솔직히 예측 안돼
└하준서 3위하고 도서한 1위 간 것만 봐도 ㅇㅇ
└아 맞다 서한이가 오늘 무대 찢었구나 ㅋㅋㅋ
└플러스 센터 인지도 덕도 있지
└그러면 강시우는 더 불리할 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피디가 분량 썰어서 존재감 없음
-내가 이래서 문투가 싫음 ㅎㅎ 짐작이 안 돼 변수가 너무 많아서
└아무튼 이도경이 데뷔함
└이건 강시우라니까?
└이도경이 누가 봐도 호감픽이잖아 ㅋㅋㅋ 강시우는 뽑으려다가 눈 마주치고 무서워서 못 뽑을듯
└싹바가지없이 가만있는 연생을 패네 ㅋㅋ 너 이도경 찍었니?
└누가 파이널 아니랄까 봐 여기 살벌한 거봐
└응 그래봤자 데뷔는 이도경~~
강시우와 이도경의 팬들이 커뮤니티에서 열띤 토론을 나누고 있는 사이,
방송국 놈들은 기어코 중간 광고까지 한 번 더 띄우고 왔다.
“…언제 나오냐.”
“피 말린다, 진짜.”
사방에서 곡소리가 터져 나오는 동안, 서한은 1위 자리에서 초조하게 발표를 기다리고 있었다.
강시우, 이도경, 최한.
저 라인업의 모든 내막을 알고 있는 서한으로서는 이 발표가 그렇게 떨릴 수가 없었다.
같이 데뷔하게 될 마지막 멤버다.
한 명은 재벌 3세에, 한 명은 카사노바.
한 명은 애아빠로 정의할 수가 있겠다.
강시우의 변수가 어떤 결과를 낳을지 알 수 없는 상황에서,
개인적으로 일단 애아빠는 거르고.
차라리 숨겨진 재벌 3세와 (걸리지 않는) 카사노바 쪽이 나았다.
하지만, 그런 모든 배경을 차치하고서라도….
솔직히 말해서 그냥.
서한은 강시우를 응원하고 싶었다.
강시우의 그 간절함이, 제게는 너무 강렬했던 것 같아서.
진심으로 강시우의 데뷔를 지켜보고 싶어졌다.
“7위 연습생을 이어서 발표하겠습니다.”
“…….”
“7위 연습생은….”
-그만 처끌고 발표 좀 해라
-광고 한 번 더 틀면 TBN에 불 지르러 갈 거임
-도경아 제발 제발 ㅠㅠㅠ
-우리 한이 살려
-아 정신 나갈 것 같아
모두가 최종 발표만을 기다리며 숨을 죽이고 있던 순간.
마침내 한다원이 입을 떼었다.
“종합득표수 603928표의… 강시우 연습생입니다! 축하드립니다!”
“와아아아악!”
“꺄아아아!”
팡-
기분 좋은 폭죽 소리가 울려 퍼졌다.
서한은 다시 깜짝 놀란 얼굴로 단상 아래를 내려다보았다.
“와, 강시우. 미친, 시우야!”
“시우야, 데뷔 축하한다!”
“형, 축하해요!”
강시우는 다른 연습생들에게 둘러싸여 얼떨떨한 얼굴로 이리저리 떠밀렸다.
버퍼링이 걸린 건지 한참 동안 그저 얼어붙어 있던 강시우는, 누군가의 우렁찬 한마디에 고개를 들었다.
“너…데뷔라고!”
“내, 내가?”
데뷔, 데뷔.
뒤늦게 환한 웃음이 터져 나왔다.
강시우는 두 손으로 얼굴을 가리며 제자리에 주저앉았다.
“아…아…감사합니다….”
스타더스트의 데뷔조를 확정 짓는 날이었다.
* * *
그날 밤, 줄곧 무시받던 게시글 하나가 실시간 베스트 순위를 치고 올라왔다.
[우리 할머니가 무당이라서 내가 신기가 좀 있는데]
데뷔조는 하준서 도서한 진세현 서하임 서이안 차성빈 강시우야
다들 미리 성지순례 하렴
-성지순례 왔습니다
└성지순례 왔습니다 대학 붙게 해주세요
└성지순례 왔습니다22 로또 당첨되게 해주세요
└아니 이걸 맞힌다고? 소름 돋아
└다 맞추기는 진짜 빡센데 아무튼 성지순례 왔습니다
-찐으로 신기였네 그때 다들 비웃었었는데 ㅋㅋㅋㅋ
└다른 사람은 다 그렇다 쳐도 강시우를 맞히네?
└강시우를 어케 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞힌 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이 정도면 신기로 인정해드림
-그래서 어디로 가면 운세 볼 수 있을까요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄 섭니다
└너는 영업해도 합법이야 빨리 주소 좀 불러봐
└제발요 저 올해 취직할 수 있을까요?
“이게…진짜였네?”
스타더스트 프로젝트의 첫방부터 막방까지 빠짐없이 챙겨본 열혈 시청자 한유영은 감탄하며 입을 틀어막았다.
이건 조작이 아니다.
파이널 전에 저 글을 봤었던 기억이 있으니까.
“강시우를 대체 어떻게 맞힌 거냐고….”
한유영은 혀를 내두르며 스크롤을 빠르게 내렸다.
콘셉트 평가 때 떡상한 서이안을 제외하고는 대부분 1화 때부터 반응이 왔던 친구들인지라 크게 놀랍지는 않았다.
하지만, 강시우는 파이널 무대를 찢기 전까지 대부분의 데뷔조 예측 후보에도 들지 못했던 인물이었다.
…이걸 맞히네.
강시우의 파이널 무대를 직관했던 한유영으로서는 자동으로 기립박수가 튀어나올 만큼 인상적인 무대였다.
그간의 미약했던 존재감을 단번에 각인시킨 완벽한 퍼포먼스.
그러나, 이도경의 팬들은 가장 만만한 강시우를 물고 여전히 늘어지고 있었다.
멀리 갈 것 없이 당장 첫 페이지의 게시글만 훑어도 이런 제목들이 수두룩했다.
[다 좋은데 ㄱㅅㅇ가 깬다]
[한 명이 유독 안 어울리네~ 주어 없음]
[데뷔조에 강시우? ㅋ]
진심으로 도서한 서하임과 강시우가 나란히 있으면 그게 어울린다고 생각하는 거임? ㅋㅋㅋ
-잡았다 너 이도경 팬이지?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강시우 까는 거 너무 투명하게 보이고요~
└네 픽 앞날이나 응원해 ^^ 이미 데뷔한 애들 발목 잡지 말고
└아까부터 강시우 까글 계속 올리는 애 있는데 말투마저 똑같아서 ㅋㅋㅋ 진짜 별로다 그러고 싶냐?
“쯧.”
어딜 가나 저런 애들은 있지.
당연히 이도경이 데뷔할 줄 알았다가 강시우에게 밀리니 배알이 꼴리는 모양이었다.
한유영은 혀를 차며 고개를 절레절레 저었다.
저런 의미 없는 감정싸움에 시간을 소모할 바에는, 차라리 데뷔 앨범에 대한 행복회로를 미리 돌리고 있는 편이 나았다.
그런 면에서, 한유영의 머릿속에 물음표가 떠올랐다.
‘얘네가 무슨 컨셉으로 데뷔하게 되려나?’
데뷔 앨범이니까 청량 컨셉?
아니면 처럼 빡센 컨셉?
“양쪽 다 좋긴 한데….”
아니, 그전에.
“우리 애들 지금쯤 뭘 하려나?”
* * *
“서한아~. 수고했다!”
“아이구, 늦게도 끝났네! 어여 와!”
파이널이 끝나고, 비공식적인 스케줄이 딱 하나 남아있었다.
내 데뷔를 축하하기 위해 여기저기서 한데 모인 가족들이었다.
아무리 그래도 이 늦은 시간에.
할아버지, 할머니, 이모들, 사촌까지 모일 줄은 몰랐지.
다들 잠은 안 주무세요?
그렇게 묻고 싶은 걸, 할머니의 우렁찬 외침에 놓치고 말았다.
“경사다, 경사!”
“서한아, 기분 좋지?”
여섯 시간의 긴 촬영을 마치고 왔기에, 실시간으로 기가 쪽쪽 빨리고 있었다.
나는 넋을 놓은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“아, 네…네….”
그런 내 집 나간 영혼은 할머니 덕에 이내 제자리를 찾았다.
잔뜩 신이 나셔서는 내 등을 시원하게 두드리셨기 때문이다.
팡팡-
“아이고, 내 새끼.”
“…!”
“그래서 서한이 네가 연예인이 됐다고?”
꽤 늦은 시간이라 다들 지쳤을 줄 알았건만, 아무래도 지친 건 나 혼자뿐인 듯싶었다.
왁자지껄한 거실에서는 오디오가 끊이질 않았다.
“쟤가 날 때부터 잘생겼었어.”
“연예인 될 상이었다니까?”
하하….
사방에서 쏟아지는 칭찬에, 뿌듯해진 아버지가 말을 얹었다.
“다 내 유전자를 닮아서 그런 거지, 뭐.”
아버지 제발.
아버지의 근거 없는 자신감은 주변인들의 냉정한 평가에 꺾이고 말았다.
“에이, 부모 닮았으면 춤을 저렇게 췄을 리가 없지.”
“…그렇지.”
“서한이가 노래도 잘하던가?”
“돌잡이 때 뭐 잡았었지?”
“아마… 마이크?”
“허억! 맞네! 서한아, 너 마이크 잡았어?”
“그때부터 떡잎이 남달랐구만.”
급기야 돌잡이 시절 얘기까지 나오는 걸 보고 머리가 조금 어지러워졌다.
“하하…감사합니다….”
그나마 다행인 것은 안주와 맥주가 함께 나오자마자 자연스레 화제가 다른 쪽으로 돌아갔다는 점이었다.
그렇게 어른들의 칭찬 세례가 끝이 나나 싶었더니만….
이번에는 사촌들의 싸인 요청이 들어왔다.
여섯 살 어린 사촌 동생이 쪼르르 달려와 내 어깨를 흔들었다.
“오빠, 싸인해 줘!”
“왜? 간직하려고?”
“애들한테 팔 거야!”
응?
자본주의의 맛을 보았구나.
열두 살에 이미 세상의 쓴맛을 봐버린 녀석.
당연하지만 이모한테 바로 깨졌다.
“너어… 오빠가 싸인해 준 거 팔아먹으면 안 되지!”
“나영이가 싸인 받아오면 밥 사준대!”
“안 돼!”
저런.
나직이 혀를 차는 사이, 이번에는 사촌 형이 쭈뼛거리면서 다가왔다.
“그… 내 여자친구가 스타프 봤다던데. 싸인 좀….”
“으응.”
“사진도 찍자.”
찰칵-
사촌 형은 빠르게 실속을 챙기고 만족스럽게 소파에 앉았다.
다들 이러려고 이 야밤에 모인 거냐.
물론 그 대가로 뜨끈한 갈비탕을 무한 제공받았다.
“서한아, 배고플 텐데 밥이라도 말아 먹어라.”
“네엡-.”
이 시간까지 밥 안 주고 무대 위에서 얼마나 굴렀는데.
당연하지만, 마다할 리가 없었다.
나는 두 눈을 반짝이며 곧바로 밥상 앞으로 달려갔다.
후루룩-
“와, 진짜 맛있는데요?”
스타프를 하는 동안 다이어트에 은근히 집착했던 탓인지, 고깃국물이 오늘따라 눈물겹게 맛있었다.
하지만, 고깃국을 신나게 먹은 대가가 이거일 줄은 몰랐지.
.
.
.
.
“서한아, 춤 한 번만 보여주라.”
“네?”
얻어걸린 한마디에 사방에서 박수가 터져 나왔다.
흡사 파이널 무대의 관중석을 연상케 하는 열띤 응원이었다.
“와아아아!”
“뭐야. 오빠 춤추는 거야?”
“도서한! 도서한! 도서한!”
“보여줘! 보여줘!”
으응?
아니 물론 열넷, 열다섯 즈음의 도서한은 가족들 앞에서 종종 춤을 추곤 했다.
대체 왜 그랬었는지는 모르겠다만….
회사에서 배워온 것에 나름 뿌듯함을 느꼈던 모양이지.
그런데.
“하하….”
나는 스물여섯이라고.
정말 스물여섯이라니까?
이 나이 먹고 가족들 앞에서 재롱잔치는 좀 그렇지 않나?
지끈거리는 머리를 짚고선 한숨을 내쉬었다.
“하아….”
“와아, 보여주는 거야?”
그럴 리가요.
“아무리 그래도 거실 바닥에서 춤은 좀….”
“아이고, 우리 서한이가 춤을 잘 춘다고?”
아, 할머니.
“…제가 좀 추는 편입니다.”
결국, 살짝 보여주고 말았다.
그것도 를.
