45화. 집념
위잉- 위잉-
회의를 끝내고 내려오는 길에, 주머니 속 휴대전화가 시끄럽게 진동했다. 휴대전화를 꺼내 발신인을 확인해보니 익숙한 이름이었다.
[이도연 기자]
연락 올 때가 되었지.
지난번 통화 이후로 내가 별다른 말이 없었으니, 저쪽에서도 슬슬 궁금해할 참이었다.
이번 팀미션 1등을 위해 마련해 둔 마지막 발판.
이름하여 ‘약쟁이 보내버리기’였다.
나는 사뭇 결연하게 전화를 받았다.
“넵, 오랜만입니다.”
-한참을 기다렸네. 잘 지내고 있었어요?
이제는 안부까지.
나는 헛웃음을 흘리며 발걸음을 재촉했다. 다른 사람들의 발길이 닿지 않을 만한 장소를 찾기 위함이었다.
“네, 잘 지냈어요. 연습하느라 바쁘기는 했지만.”
저벅저벅.
내 목소리가 새어나가지 않을 창고를 찾고 나서야 휴대전화를 다시 고쳐 쥐었다.
“무슨 일로 연락을 주셨을까요?”
-특종?
“하하….”
-알잖아요. 내가 이 건을 언제 터트려야 할까, 밤낮이고 고민하고 있다는 걸.
이도연 기자는 유쾌한 목소리로 솔직하게 대답했다.
그때. 내가 던져주었던 그 떡밥은 기자라면 누구나 눈 돌아 갈 내용이었다.
신작을 앞두고 있는 라이징스타에, 한창 주가를 올리고 있는 프로그램의 1위 연습생까지.
그 기사에 걸려 들어갈 사람이 한둘이 아니었으니까.
기사가 뜬다면 몇 날 며칠은 떠들썩할 소식이었다.
이도연 기자는 흥분한 목소리로 말을 쏟아내었다.
-저도 이 엄청난 특종을 가지고만 있으려니 손이 근질근질하거든요. 서한 씨야 언제 터트려도 크게 상관이 없겠지만, 저는 아니에요.
그 이유는 더 가관이었다.
-그 배우 이번에 차기작 들어가는데, 딱 오픈 직후에 터트려야 화제성도 가장 좋고 관심도도 올라가니까…?
“우와.”
악마세요?
-기사는 타이밍이라니까? 도서한 씨도 알아둬요. 아, 쓸 일이 없으려나?
“…….”
나는 헛웃음을 터트리며 한숨을 내쉬었다.
흡사 맑은 눈의 광기를 떠올리게 하는, 더없이 밝으면서도 살벌한 음성이었다.
괜히 끼리끼리 만난다는 말이 있는 게 아니라고.
그런 이도연 기자를 볼 때마다 왠지 떠오르는 사람이 있었다.
그러거나 말거나, 이도연 기자는 쉬지 않고 말을 이어갔다.
-아무튼 내가 계속 기다리다 보니 슬슬 손이 떨리네? 조만간 수전증 때문에 실수로 엔터 쳐서 업로드할까 봐 걱정된다니까요.
“거참 급하시네요.”
-늙으니까 매사에 급해져요. 그러니까 언제 터트릴지, 이제는 말해주셨으면 좋겠네요. 도서한 씨.
이도연 기자의 낭랑한 목소리에 침을 꿀꺽 삼켰다.
“으음….”
지금 당장 터트려도 문제 될 것은 없었다.
아니, 이번 경연에서 1등을 하길 바란다면 최대한 빨리 터트리는 게 나았다.
3차 경연까지 시간이 얼마 남지 않았으니까.
“결정했습니다.”
휴대전화를 꽈악 움켜쥔 채 고개를 들었다. 이런 분야는 도통 취향이 아닌데. 의외로 차분한 목소리가 잇새로 흘러나왔다.
“이번 주로 하죠.”
-좋아요! 빠른 결정 감사합니다!
마찬가지로 이런 상황과는 도무지 어울리지 않는 목소리가 돌아왔다.
또라이 기자.
그 화려한 명성다운 훌륭한 인성에 적응하는 데엔 시간이 꽤 걸릴 듯싶었다.
대화를 하면 할수록 조금씩 피로해지는 기분.
나는 이쯤에서 전화를 끊으려 손을 내렸다.
바로 그때, 이도연 기자의 목소리가 나를 불러세웠다.
-근데요, 도서한 씨. 형제 있어요?
나는 눈을 치켜뜨고선 휴대전화를 다시 움켜쥐었다.
“네?”
이도연 기자의 정보력은 익히 알고 있었지만, 이쪽은 조금 의외였다.
방송에서도 딱히 밝힌 적이 없었던 가족 관계를 어떻게 알아낸 거지?
방송에서 언급했던 것은 부모님이었지, 굳이 일반인인 형을 입에 올린 적은 없었다.
“…….”
내 침묵을 안 좋은 뜻으로 이해했는지, 이도연 기자는 황급히 말을 덧붙였다.
-오해 말아요. 뒷조사는 아니니까! 그냥, 그냥 우연히 만났어. 진짜로!
“…우연히?”
-SBC 방송국 신입 피디던데요. 나 참 그런 인맥이 있는 줄은 몰랐지. 심지어 둘이 닮았는데, 와. 형도 진짜 잘생겼더라. 왜 말 안 했어요?
“취향에 맞으시던가요?”
-네…물론…예?
특별히 숨긴 이유는 없었다. 그냥 말을 할 이유가 없었을 뿐이지.
나는 피식 웃으며 전화기를 고쳐 들었다.
“그냥 해본 말입니다.”
어쩌다가 두 사람이 눈이 맞았나 했더니, 방송국에서 처음 만났군.
새삼 먼 과거의 장면을 목격한 기분이다.
그러니까.
사실 내가 이도연 기자를 알고 있던 건….
형의 전여친이었기 때문이다.
이도연 기자도 성질머리가 온화하다고 할 수는 없지만, 그 상대도 역시 만만치는 않았기에.
정말이지 박 터지게 싸우다 깨졌던 기억이 생생했다.
뭐 남의 연애에 이래라저래라 말 얹긴 그렇긴 하다만,
또 깨지진 말아라.
“미리 말해두는데, 성격은 더러우니 조심하세요.”
“예, 예? 갑자기요?”
뚝-
조언 아닌 조언과 함께 전화를 끊었다.
* * *
“서한아, 왔어?”
전화를 마치고 연습실에 갔더니, 서이안이 땀에 범벅이 된 얼굴로 방음부스에서 걸어나왔다.
별생각 없이 손을 흔들었다가 뒤늦게 이질감을 느꼈다.
춤 연습도 아니고 보컬 연습을 했는데, 땀이 저리 비 오듯 쏟아질 수 있나?
나는 기겁하며 형을 바라보았다.
“안에서 샤워했어요?”
“연습을 많이 빡세게 하긴 했지….”
서이안은 피식 웃으며 머리를 긁적였다. 목이 말랐는지 금방 물을 벌컥벌컥 들이마셨지만, 수분은 충분히 보충이 되지 않은 것 같았다. 말을 하는 목소리가 살짝 쉬어있었다.
원래도 늘 열심히 하는 형이었지만, 이번 미션은 눈빛부터 달랐다.
만년 순두부의 독기 어린 눈빛. 이번엔 정말 모든 것을 쏟아붓겠다는 의지가 분위기에서도 느껴졌다.
이번에 팀에서 메인 보컬을 맡게 되었기 때문이다.
‘제가 해보겠습니다, 메인보컬.’
내 조언대로 센터가 아닌 메인보컬에 지원한 서이안은 무난히 메인보컬 자리를 쟁취하는 데 성공했다.
“메인보컬은 어때요?”
“좋아. 매일이 새롭고, 짜릿해.”
와, 저 형이 저런 말도 할 줄 알아.
서이안은 상쾌한 표정으로 기지개를 켜며 내 말을 받아쳤다.
확실한 동기부여 덕인지 보컬 실력은 날이 갈수록 늘고 있었다.
문제가 하나 남았다면….
“나 좀 뚝딱이는 것 같은데.”
서이안은 머리를 긁적이며 조심스레 말을 뱉었다.
훌륭한 자기객관화였다.
흡사 순두부를 연상시키는 연체동물 같은 운동신경.
객관적으로 봤을 때 ‘뚝딱이’의 수준은 아니었으나, 서이안은 어딘가 살짝 부족해 보이는 춤선의 소유자였으니.
종합적으로 평가했을 때, 못 추는 건 아닌데 다소 아쉽다?
아니, 꽤 아쉽다?
밋밋하다는 평을 줄곧 받아온 서이안도 이번만큼은 이를 갈고 있었다.
그래서, 내가 왔다.
나는 서이안을 빤히 바라보며 입을 떼었다.
“제가 그때도 말했잖아요.”
“그래, 데뷔…하게 해준다고.”
서이안은 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“가시죠, 형.”
이제는 특훈이었다.
* * *
왜 내 마음을 건드려
자꾸 건드려
통통 튀는 my love
이제는 내가 먼저 건드릴래
한 바퀴 빙 돌아서 빠르게 앉고, 다시 박차듯 일어서는 안무.
안무가 쌤들이 이를 악물고 준비했다더니, 생각보다 더 빡센 안무였다.
아니, 인간적으로 너무했다.
노래는 이렇게 상큼하고 밝은데.
웃으면서 부르라면서, 웃을 수 없는 안무를 만들어 놓았다.
물론….
“기가 막히게 잘한다.”
거의 10여 년을 밥만 먹고 했던 게 이거라서 몸이 날아다녔다.
인생 1회차에서도 타고났던 춤선은 두 번째 인생에서도 제 존재감을 확실히 드러내었다.
서이안은 거듭 감탄하며 내 춤선을 따라 하려 애를 썼다.
다소 유연한 몸짓이었다.
“모든 동작을 이어서 가려고 하지 마시고, 딱딱 포인트를 주어서 끊어보세요.”
“…이렇게?”
“기왕이면 임팩트 있게. 힘을 한 번에 주었다가 풀어본다는 느낌으로.”
그래도 확실히 소질은 있었다.
한 번 건드려준 포인트는 절대 실수하지 않았다.
“솔직히 형은 뚝딱이는 아니에요.”
“그래?”
“네, 어딜 가서 그런 소리 하면 돌 맞아요.”
진정한 뚝딱단들이 이 사실을 알면 돌을 던질 것이다.
혼자 연습할 땐 삐걱였던 파트도 한 번 짚어주니 금세 따라왔다.
거슬리게 할 거야
눈앞에서 알짱거릴 거야
건드려 건드려 네 마음을 baby
“이때 한 번 몸을 뒤로 튕겨주시고. 팔을 빠르게 털어내리면 됩니다. 참 쉽죠?”
“선생님, 진도가 너무 빨라요.”
“원앤 투앤 쓰리, 두두둥. 팍!”
“팍!”
“후려친단 느낌으로!”
“…그거 맞아?”
“그럼요.”
서이안은 웃으면서 팔을 세게 털어내었다.
아까보단 훨씬 파워가 실린 춤선이었다.
거슬리게 할 거야
눈앞에서 알짱거릴 거야
건드려 건드려 네 마음을 baby
“손가락 돌리고!”
“한 바퀴 돌면서 바로 일어나고!”
“어깨는 그 각도 아닙니다. 다시!”
실로 특훈이라 말할 수 있는 세 시간 연속의 연습에도, 서이안은 좀처럼 쉬지 않았다.
지칠 만도 한데 오늘따라 눈빛에선 유난히 생기가 돌았다.
맑은 눈의 광인.
어쩐지 그 말이 떠오르는 듯하다.
이 형도 진세현과였나?
서이안을 굴릴 생각으로 임했거늘, 이건 내가 먼저 지치겠는데.
“허억…헉. 죽겠네.”
나는 숨을 헐떡이며 벽에 머리를 기대었다. 광기 어린 형을 따라 시범을 보이다 보니, 혼이 쏙 빠져버린 건 나 역시 마찬가지였다.
“조금 쉴까요?”
“어, 잠깐 쉬고 있어…. 나는 잠깐 맞춰보고 있을게.”
“…?”
벌써 이미 수백 번을 들은 것 같은 ‘건드려’의 싸비가 환청처럼 귓가에 맴돌고 있었다.
서이안은 순두부 같은 얼굴로 작게 중얼대며 말했다.
“아, 너무 부족한데…. 연습을 덜했나.”
아.
“서한아, 새벽까지 할까?”
아아.
“제발.”
오늘은 할 만큼 했다.
하준서의 카페인 포션을 뒤늦게라도 수급해 와야 하나 고민이 될 정도로 극악의 스케줄이었다.
“형 그러다가 쓰러져요.”
“에이, 사람은 연습한다고 그렇게 쉽게 쓰러지지 않아.”
형은 그런 내 걱정을 웃으면서 받아쳤다.
아무래도 정말 밤을 새울 생각인 것 같다며, 나는 그 옆에서 혀를 내둘렀다.
“너무 무리하진 마요.”
겉보기에도 썩 튼튼해 보이는 사람은 아니라, 잔소리 같은 말도 함께였다.
헌데, 쓰러진 건 다른 사람이었다.
.
.
.
“무슨 일이야?”
복도에서부터 웅성대는 소리에 고개를 홱 들었다.
아까부터 심상찮은 소리가 복도에서 울려퍼지고 있었다.
우당탕탕하면서 뛰어 들어가는 연습생들의 발소리, 거기에 스태프분들께 연락을 취해야 한다는 말소리까지.
서이안은 동그랗게 뜬 눈으로 문을 드르륵 열어젖혔다.
나는 그 뒤를 따라 걸어나와 고개를 빼꼼 내밀었다.
역시나 불길하다.
다들 연습에 바쁠 시간. 밖에서 한적하게 노닥거릴 시간이 없을 텐데, 꽤 많은 사람들이 문 앞을 막고 몰려있었다.
멀리서 봐도 알 수 있었다.
“형, 무슨 일 생긴 거 같은데요.”
“누가 쓰러졌나?”
문 주위를 둘러싸고 있는 연습생들의 분위기가 심각했다. 서이안은 걱정스런 얼굴로 그 근처에 다가갔다. 나 역시 무슨 상황인지 파악해 보기 위해 우선 발걸음을 떼었다.
바로 그때였다.
문틈을 박차고 진세현이 뛰어나왔다.
평상시엔 그토록 침착한 사람이, 패닉이 온 듯 완전히 창백하게 질린 얼굴이었다.
그제야 깨달았다.
저기, Betters 팀이 있던 연습실이었다.
나는 다급히 스태프를 부르러 가는 진세현의 팔을 잡았다.
“형, 무슨 일이에요?”
“그게…하….”
진세현은 거친 숨을 몰아쉬며 식은땀이 흐른 이마를 손으로 닦았다.
“준서 형, 쓰러졌어.”
