＃191화. 근거 없는 자신감(1)
카메라에 순간적으로 비친 쪽지의 첫 글자.
저 멀리 도망가려던 서한은 그 내용을 똑똑히 보았다.
‘아직 준비가 안 됐는데.’
마음의 준비가 되지 않았다.
쪽지, 먹을까?
서한이 쪽지를 꺼내 들자마자, 하준서가 다급한 목소리로 외쳤다.
“서한아, 쪽지 찢어버리면 안 돼요!”
“그런 건 이 세상에 존재하지 않았습니다.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 왜째서 필사적인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아가햄찌 시절에는 스스로가 섹시하다고 생각했잖아
-아이돌 2년 차 자기객관화가 끝나버린 맴서한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이러다간 막내가 정말 쪽지를 찢어버릴 것 같다.
차성빈이 손을 까닥이며 서한을 불렀다.
“해치지 않아. 이리와 봐.”
“아…. 내 손으로 이걸 뽑다니.”
서한은 한숨을 내쉬며 카메라로 다가와 쪽지를 확인시켰다.
더스티들이 추측했던 바로 그 선택지였다.
-섹시 햄찌 귀하다!!!
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 벌써 부끄러워해
-도햄찌 귀 빨개졌어 ㅠㅠ 누가 보면 이미 무대 선 줄 알겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
물론 유닛 무대기에 혼자 올라가는 것은 아니다.
방금 전까지 달아오른 귀를 만지작거리던 서한의 눈빛이 빛났다.
“아, 이제 같이 무대를 할 유닛 멤버들을 고르면 되는 거죠?”
가장 먼저 쪽지를 뽑았기에 선택권은 서한에게 있다.
그제야 상황을 파악한 서하임이 뒷걸음질을 치며 손을 내저었다.
“나는 일단 아니야.”
“야, 이거 하임이가 적었어! 알지?”
“당연히 알죠.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서하임 본인이 던진 덫에 그대로 걸려버림
-차성빈 이때싶 서하임 팔아넘기는 거봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김 진짜
-오늘도 선동과 날조가 오가는 스타더스트…너무 좋다….
“첫 번째는 서하임이요.”
“야!”
고민도 없이 불린 이름에 서하임이 벌떡 일어섰다.
“아, 나는 왜!”
“형이 섹시해서요.”
서한은 능청스럽게 받아치고는 남은 멤버들을 스윽 돌아보았다.
여기서 한 명 정도는 더 뽑아갈 수 있는데….
흥분한 더스티들이 댓글을 빠르게 쏟아내고 있었다.
-갓시우! 갓시우! 갓시우!
-누나가 타락해서 미안해 ㅠㅠ 하지만 이안이가 섹시 컨셉을 해주면 안 될까?
-하준서 섹시 컨셉 개같이 존버 중
-서한아 진세현! 진세현! 골라줘!!!
으음.
잠시 고민하던 서한의 시선이 한 사람 앞에서 멈췄다.
‘한 명쯤은 증명된 사람을 골라줘야지.’
이 조합과 크게 겉돌지 않으면서 해당 컨셉을 잘 소화할 수 있다고 증명된 사람.
서이안이 두 눈을 동그랗게 뜬 채 자기 자신을 손으로 가리켰다.
“설마…나?”
“같이 가시죠, 형.”
.
.
.
“섹시란 말이야….”
강시우의 춤 포인트 특강.
강시우는 세상 진지한 얼굴로 강의에 임하기 시작했다.
“준서 형, 노래 틀어줘요.”
“엉!”
하준서가 쪼르르 달려가서 튼 노래는 미니 1집 수록곡 .
이 노래를 굳이 이 타이밍에 언급한 것은 콘서트 셋리스트 스포가 목적이었으나, 아직 팬들은 눈치채지 못했는지 채팅창에 언급이 없었다.
그도 그럴 것이, 눈앞의 광경이 상당히 흥미로웠기 때문이다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강시우의 섹시 특강
-이 상황 자체가 존나 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방에서 웃참하고 있어
-날 때부터 섹시함과는 거리가 먼 저 소동물즈를 어떻게 해야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이런 컨셉을 제대로 소화해 본 적이 몇 번이나 있어야지.
때문에 자칭 섹시 전문가 강시우 씨를 모신 특강이 시작되었다.
의외로 다들 제법 진심인 얼굴이었다.
기왕 무대에 오를 거, 최소한 치명적인 척이라도 해야 하니까.
서한은 신중한 얼굴로 의 안무를 파워풀하게 춰 보였다.
애초에 본인들이 원곡자니 춤이야 나무랄 데 없이 깔끔했다.
-와 이걸 라이브로 보네…. 도서한 너무 잘 춰 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-강약조절 지렸다
-자랑스럽다 울 햄찌 괜히 메인댄서인 게 아님!!
“이야, 잘 춘다….”
하지만, 춤을 배우러 온 건 아니니까.
“이제 여기에 섹시함을 더해봅시다!”
이런 스타일의 곡에서 강시우는 완전히 난 놈이었다.
괜히 파이널 무대를 찢고 데뷔한 것이 아니라는 걸 증명하듯, 같은 안무인데도 묘하게 빨려드는 느낌이 있었다.
특히 부드럽게 목을 쓸어내리는 안무에서는….
댓글창이 터져버렸다.
-미친 너무 고자극이에요 ㅠㅠㅠ
-아 미친 이게 어른의 맛이냐고
-강시우가 말아주는 섹시의 맛 짜릿하다 미쳤다 찢었다 하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이걸…이걸 내가 공짜로 봐도 되나…? 데이터 키고 와야겠다;;
-오늘 라이브 뭐냐 오늘 라이브 뭐냐 오늘 라이브 뭐냐고!!!!
“와, 다르네.”
서한은 나직이 감탄하며 작게 중얼거렸다.
“이 형은 밥만 먹고 목만 쓸었나….”
“그 정도면 목이 간지러운 거 아니에요?”
“아학학학! 아학핳!”
-시발 진세현 말하는 거 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 목이 간지러운 거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-도서한 찐감탄하는 거 개귀여움 ㅠㅠ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이제 강시우 특강 들어간다 야, 너두 섹시할 수 있어!!!
본격적인 특강의 시작.
강시우는 머쓱하게 웃으며 안무의 포인트를 하나씩 짚어가기 시작했다.
“원래는 여기서 쓸어내리는 안무는 없거든요. 근데 카메라 비칠 때, 한 번씩 포인트를 더해주는 거죠.”
“아, 전광판을 의식하는 프로 정신!”
그때, 서하임이 두 눈을 반짝이며 손을 번쩍 들었다.
“궁금한 게 있습니다!”
“뭔데?”
“포인트 같은 건 즉석에서 생각하시는 건가요!”
“저는 느낌대로 하긴 하는데…. 표정 연기로 그 느낌을 잘 살려주는 게 중요한 것 같습니다. 한번 해볼까요?”
“네에에!”
해맑게 대답하는 모습마저 어쩐지 오늘의 컨셉은 거리가 먼 듯하다.
예상대로 노래가 시작된 지 얼마 되지 않아, 세 명의 일일 수강생들은 삐걱거리기 시작했다.
“와, 너무 어려운데?”
“그래도 이안이 형은 좀 한다.”
“하임이는 너무 귀엽거든요, 지금. 섹시하려고 노력하는 모습 자체가 귀여워요~.”
진세현과 차성빈은 구경꾼이 되어서 해설위원 마냥 첨언을 시작했다.
“사실 제가 봤을 때는 세 사람 다 내려놓아야 해요.”
“뭐를 내려놓아야 해요?”
“섹시해 지겠다는 그 마음! 원래 이런 건 마음에서 우러나와야 하는 거거든요~.”
“성빈 씨는 마음에서 그런 게 우러나오는 편인가요?”
“저는 날 때부터 타고난 편입니다.”
-차성빈 뭐라는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-둘이 존나 아무 말 하는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 숨넘어갈 거 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘네 왜 개그맨이야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
바로 그때.
의 파워풀한 안무를 힘든 내색 없이 가볍게 소화해 내던 강시우가 우두커니 멈춰 섰다.
아까부터 뒤통수가 조금 쎄했는데….
“포인트….”
어디서 주워 왔는지 서한이 넥타이를 물고 있었다.
강시우는 기겁하며 고개를 휘휘 저었다.
“그, 그건 아니야.”
-어디서 주워옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 넥타이는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도햄찌 들어올래 파트 이후로 섹시 컨셉하면 일단 넥타이 물고 봄ㅋㅋㅋㅋㅋ
-그냥 이갈이하는 햄스터 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안해 ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여웠어
나름 회심의 패였던 서한의 넥타이는 강시우의 손에 무력하게 뺏겨버렸다.
그렇게 다시 의 노래가 연습실에 울려 퍼지고,
몇 분 뒤에 다시 거울 너머로 시선이 느껴졌다.
강시우는 고개를 힐끗 돌려 서한의 안무를 확인했다.
분명 의 포인트 안무를 정석대로 하고 있는 줄 알았는데.
“너 뭐 하냐?”
“예?”
이번에는….
옷소매를 물고 있었다.
서한은 옷소매를 입으로 후, 뱉고선 카메라를 정면으로 노려보았다.
나름 강시우의 눈빛을 따라 한 것 같은데, 올해로 열아홉. 아직 어린 막내에게는 먹히지 않는 스킬이었다.
“서한아, 입으로 뭘 자꾸 문다고 그게 섹시한 건 아니야.”
“아학학학!”
-섹시를 글로 배운 도햄스터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 오늘따라 유독 더 귀엽냐 ㅠㅠㅠㅠㅠ
-차성빈 흐뭇해서 죽을라고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 봐도 귀여운데 실제로 보면 얼마나 귀엽겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
강시우는 손을 내저으며 하나씩 곡의 포인트를 짚어가기 시작했다.
워낙 춤을 잘 추는 동생이다. 파워풀한 곡을 특히 잘 선보이는 도서한이라 안무 면에서는 손댈 것이 없으니 중요한 건 눈빛.
“이게 무슨 컨셉이야?”
“뱀파이어죠.”
은 뱀파이어 컨셉의 곡이다.
상대를 매혹하고 약점을 파고들어 끝내 쟁취하겠다는 가사가 인상적인 노래.
아마 해당 가사에 이입하다 보면 자연스럽게 튀어나오는 감정선이 있겠지.
“그러면 살릴 만한 포인트가 뭐 있겠어.”
“아!”
마침내 깨달음을 얻은 표정.
잠시 고민하던 도서한이 서하임 뒤로 조용히 다가갔다.
그리고.
“악!”
서하임이 팔딱 뛰며 제자리에서 튀어 올랐다.
“나는 왜 물억!”
* * *
[오늘자 강시우의 명언]
‘서한아, 입으로 뭘 자꾸 문다고 그게 섹시한 건 아니야.’
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 도햄스터 넥타이도 물고 옷소매도 물고 마지막엔 서하임 어깨도 묾
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 그건 왜 무는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이거저거 다 물다가 마지막에 초코하임 어깨 문 게 젤 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└가만히 있던 서병아리 봉변당함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나는 왜 물억ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-애들은 섹시하지 않다고 하지만 내 기준 오늘 라이브에서 보여준 무대도 이미 충분히 고자극이었음 하….
└강시우는 진짜 기깔나더라
└본투비 섹시
└맴서한도 춤선이 빡! 빡! 파워풀해서 일단 보는 맛이 죽여줌 무대에서 서하임 어깨만 안 물면 될 듯
└아 진심 개웃기다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└대체 무슨 생각으로 문 건지 너무 궁금함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-오늘 라이브 넘 웃겼는데 막상 무대 올라서면 본업 존잘 아이돌이 되기 때문에 벌써 유닛무대 기대됨
└ㅇㅈ 말은 저렇게 해도 무대 찢을 게 틀림없음
└도햄찌 초코하임 두부이안이 말아주는 섹시…귀하다….
└나 이것 땜에 콘서트 기다려져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└본무대도 본무대지만 유닛 무대…? 와 미쳐버리겠다 ㅠㅠㅠㅠ
-이번 콘서트 못 가면 내 자신이 너무 싫어질 것 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 제발 ㅠㅠ
└온 기운을 담아 티켓팅에 올인한다
└통장은 여기 있으니 한 번만 가게 해주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
└선예매는 그래도 들어갈 수 있겠지 하 ㅋㅋㅋㅋ 못 가면 말이 안 된다
└플미충들 꺼져 제발
.
.
.
“티켓팅 도전이요?”
오늘이 스타더스트 첫 단독콘서트 선예매 티켓팅이 있는 날이었다.
콘서트 준비 과정 비하인드 하나 찍을 겸, 멤버들이 직접 티켓팅을 하는 모습도 카메라에 담을 생각이란다.
“오, 그러면 저희가 하는 거예요?”
“하는 방법 간단하게 알려드릴 테니 한번 해보실래요?”
“네!”
그렇게 멤버들이 따낸 티켓은 추첨을 통해 팬분들께 뿌린다는 것이 자컨 팀의 설명이었다.
자컨팀 직원의 말을 듣자마자 진세현이 확신에 찬 얼굴로 말을 뱉었다.
“나는 자신 있어.”
서칭의 신, 진세현.
더스티들 사이에서는 이미 진서칭이라고 불리고 있었다.
-진세현 아무리 봐도 내 짹친인 듯;;; 진짜 별의별 걸 다 알고 있다고….
-세현아 이것도 보고 있니?
└에이 설마
더스티들의 수많은 걱정 글.
당연히, 직접 봤다.
그렇게 웬만한 건 빠삭하게 파악하고 있었으니, 티켓팅에 대해서도 모르는 게 없었다.
차성빈이 생글거리며 진세현의 어깨를 두드렸다.
“이야! 세현이만 믿고 가도 되는 거야?”
“믿음직스럽다!”
“아, 재밌을 것 같아. 나 이런 거 은근히 잘해!”
우선 티켓팅 하는 사이트가 어디지?
선예매와 일반예매가 따로 있을 텐데, 자컨팀이 코드를 따로 주나?
시간 여유가 별로 없으니 슬슬 구역부터 확인해 봐야겠군,
-등등의 현실적인 생각을 하는 동안.
해맑은 멤버들은 전혀 딴소리를 하고 있었다.
“그라운드가 좋은 거야, 1층이 좋은 거야?”
“6시에 들어가면 돼요? 한 10분 정도 일찍 들어가야 하나?”
그때는 포도알 구경은커녕, 로그인 창부터 터져 버릴 텐데.
“팬클럽 선예매는 1인 2매용…? 와, 그러면 저희 다 합쳐도 열네 매인데. 팬분들께 그것밖에 못 드려요?”
심지어 마치 티켓팅은 무조건 성공한다는 듯한 저 발언.
“일단 그건 다 드릴 수 있는 거야?”
“웅!”
어디서부터 설명을 해줘야 하나….
진세현의 머릿속이 복잡해지기 시작했다.
