111화. 헤매고 있어
카메라 세팅이 한창인 '소년의 꿈' 촬영장.
레이는 차가운 공기를 깊게 들이마시며 원형의 세트장에 앉았다.
'이게 서바이벌의 공기구나.'
"춥다."
연습생 기간도 비교적 짧았던 데다가, 단번에 대형에 합격하여 데뷔한 케이스.
레이는 상대적으로 마음고생을 덜 했던 편에 가까웠다.
그럼 감사할 줄 알아야지 이제 와서 왜 설치냐, 는 주변의 지적에는 할 말이 없었다.
‘그냥. 그러고 싶어서.’
뻔히 가시밭길일 걸 알면서도 이번 '소년의 꿈'에 출연하게 된 것은 전적으로 레이의 뜻이었다.
조금도 제 편이 아니었던 회사.
강지혁과의 일을 겪으면서 절실히 느꼈다.
최소한 KJ는 제가 기댈 수 있는 곳이 아니었음을.
계약으로 묶여 있는 입장에서 KJ를 버리고 새 출발을 하는 건 사실상 불가능에 가깝겠지만, 몇 개월 만이라도 좋으니 그 숨 막히는 회사에서 벗어나 있고 싶었다.
멤버 지여준을 제외한 망나니들을 컨트롤하는 것도 여간 힘든 일이 아니었고, 안팎으로 제 편은 한 명도 없었다.
조금이라도 마음이 편해질 때까지는, 일종의 환기가 필요했던 것이다.
'스타프에 나갔다면 얼마나 좋았을까.'
레이는 줄곧 가지고 있던 그 생각을 실행으로 옮기기로 했다.
KJ 측에서는 당연히 반대였다.
'쉬고 싶으면 차라리 숙소에서 푹 쉬어라. 괜한 이슈 몰고 다니지 말고.'
그런데 어쩌겠어.
본인이 나가겠다는데.
레이는 KJ 사옥에 드러누울 작정으로 강경하게 나섰다.
결국 두 손 두 발 다 든 회사에서 내건 조건은 하나였다.
-2차 경연 직후, 건강상의 이유를 핑계로 프로그램에서 하차할 것
인지도를 올리기 위해 중소 기획사들이 간혹 쓰는 방법이었다.
강지혁의 탈퇴로 시끌시끌한 팬덤 분위기를 반전시키고, 팬들의 유입이라도 노려보자는 목적이었을 것이다. 최선은 아닌 차선책이었다.
그러니 레이에게 주어진 기회는 2차 경연까지.
특이하게도 부담감보다는 설렘의 감정이 앞섰다.
'좀 떨리네.'
레이는 가볍게 웃으며 숨을 들이쉬었다.
그렇게 한 걸음 뒤에서 관망하는 기분으로 카메라의 세팅을 지켜보고 있는데, 꽤나 익숙한 얼굴이 터벅터벅 걸어와 제 옆에 앉았다.
"안녕하세요, 선배님."
장난기 가득한 얼굴이 싱긋 웃었다.
이미 1회차의 서바이벌을 경험하고 온 덕분인지 꽤 편안해 보이는 표정이었다.
"더코어 팬입니다. 저는 이도경이라고 하고요."
“아.”
레이는 이도경이 건네는 손을 마주 쥐고선 말을 뱉었다.
"스타프 나왔던 분 맞으시죠?"
저를 기억하고 있는 듯한 발언에, 이도경은 놀란 눈을 끔뻑였다.
"아, 알고 계시네요. 맞습니다."
파이널까지 진출했는데 고작 한 등수 차이로 데뷔 자리를 내주게 된 비운의 연습생.
스타프를 꼬박꼬박 챙겨본 건 아니지만, 레이도 이도경의 이름은 알고 있었다.
꽤 인기 많았잖아.
수월하게 데뷔할 줄 알았는데.
레이는 어색하게 웃으며 물었다.
"다시 서바이벌 참가하시는 거예요?"
"아, 저요?"
이도경은 자리에 털썩 앉으며 말을 뱉었다.
"네. 낙동강 오리알 되어서 여기서 데뷔해야 하거든요."
뭔지는 몰라도 복잡한 사정이 있었던 모양이었다.
이도경은 하핳, 하고 웃으며 농담을 던졌다.
"낙도경이라고 불러주세요."
"아, 네. 낙도경 씨…."
“인생이 너무 빡세네요. 원래 그런가?”
이도경은 기지개를 켜며 종알대기 시작했다.
스타프에서는 가볍게 웃을지언정 의외로 신중해 보이는 이미지였는데, 카메라가 꺼졌을 때는 생각보다 그 나이 또래의 스무 살 남자애로 보였다.
"저는 스타프에서 미끄러져서, 이번이 진짜 마지막 기회거든요."
“…….”
“진짜진짜진짜… 마지막 기회.”
이도경은 천장을 올려다보며 피식 웃었다.
"이번에도 데뷔 못 하면, 저희 누나가 울어요. 그래서 데뷔해야 해요."
레이는 이도경의 말에 고개를 주억거리며 옅게 웃었다.
“저희 집에서 사람 구실 못 하는 건 저뿐이라, 누나가 걱정이 좀 많거든요. 내가 연습생만 몇 년을 했더라….”
"아, 그런 사정이…."
이도경은 생글거리며 레이를 향해 주먹을 내밀었다.
"선배님은 무슨 사정이신지는 모르겠는데, 같이 데뷔합시다."
레이는 이도경의 그 말에 대답하진 못하고 툭, 주먹을 쳐 보였다.
믿을 구석이 있는 사람과,
그것조차 없는 사람은 다르겠지.
그 간절함이 가늠이 되질 않아서 말을 얹을 수가 없었다.
‘나는 하차하면 그만인데.’
더코어는 분명 하락세를 달리고 있지만, 아직까지는 심폐소생술이 가능한 수준이었다.
다음 정규를 어떻게 뽑냐에 베팅을 걸어봐야겠지.
그런데 여기는 그 베팅조차 걸 수 없는, 이름도 못 들어본 중소 엔터의 연습생들이 많았다.
아직은 어려서, 제가 탄 배가 돛단배인지도 모르는 그런 해맑은 연습생들.
언제 사라져도 모를 것 같은 듣보잡 회사의 이름을 걸고 나온 연습생들이 아래층에서 조잘대고 있었다.
"나 너무 떨려서 미칠 것 같아."
"야야, 청심환이라도 먹고 들어갈까?"
"후…하… 가사 까먹을까 봐 미쳐버리겠네."
“아, 안 돼. 첫 평가에서 A등급 떠야 한다고.”
레이는 아래층에서 투닥이는 연습생들을 보며 피식 웃었다.
그래도 풋풋하니, 좋았다.
더코어는 신인임에도 저렇게 풋풋했던 시절이 없었는데.
“…….”
그렇게 촬영장 전체를 스윽 돌아보며 생각에 잠겨있던 순간,
레이는 한 사람 앞에서 시선이 멈추었다.
그와는 정반대편의 자리. 아직 카메라의 불이 켜지지도 않았는데 벌써부터 환하게 웃고 있는 사람이 있었다.
'이준혁?'
이미 오디션 촬영 선공개 영상에서부터 화제를 모았던 스타프 출연자였다.
화면으로 봤을 때는 진짜 쎄해 보였는데, 저렇게 웃고 있으니 잘 모르겠다.
레이는 이도경을 향해 넌지시 물었다.
"저분도 같은 스타프 출신이죠?"
"네?"
이도경은 고개를 들어 레이의 눈짓이 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다.
이준혁이 생글거리며 이도경이 있는 쪽을 돌아보고 있었다.
순간, 눈이 마주쳤다.
"친해요?"
그 한마디에, 이도경의 얼굴이 살짝 어두워졌다.
"아뇨, 저 인간 완전 미친놈인데."
"…!"
"엮이지 마세요."
미친놈이 웃으니까 더 무서웠다.
* * *
앞이 보이지 않을 정도의 캄캄한 어둠.
거친 바람 소리만이 귓가에 울려 퍼지고,
짙은 회색 머리의 강시우가 천천히 눈꺼풀을 들어 올린다.
"……."
숨 막힐 듯한 공포가 폐부를 누르는 듯하다.
강시우는 옅은 두려움이 서린 얼굴로 조심스레 일어났다.
그렇게, 그는 한 걸음 발을 내디뎠다.
휘이이이-
그런 그를 기다리고 있는 건, 무너진 건물과 파편이 되어버린 잔해들.
강시우는 돌무더기를 밟고 올라서서 새빨갛게 타오르는 태양을 올려다보았다.
태양은 금방이라도 무너질 듯하다.
푸르도록 아름다웠던 행성에는 생명이 사그라들었다.
바로 그때.
그의 망막에 한 사람이 걸어 들어온다.
터벅터벅.
얼마나 오랜 시간을 헤매었는지 알 수 없을 만큼 해진 옷으로 텅 빈 거리에 서있는 사람.
서한은 새카만 머리로 불안한 듯 발걸음을 멈춘다.
그것도 잠시.
새하얗게 질리는 서한의 얼굴.
서한은 강시우를 보자마자 등을 돌려 뛰기 시작한다.
이미 모든 게 늦어버린 세계에, 벌어진 때아닌 추격전.
쿵쿵쿵.
가슴이 벅찰 듯한 멜로디와 함께, 두 사람이 빠르게 내달린다.
석양이 지는 거리가 멀어지며 한마디의 가사가 귓가를 때렸다.
-헤매고 있어
[Stardust: Comet Teaser 1]
[2017. 07. 02 6PM(KST)]
.
.
.
[강시우 허스키 그 잡채]
팬들이 하도 허스키라고 불렀더니 그냥 애쉬 그레이로 염색을 해왔네
더블즈 팬잘알이었음?
착장 미쳤다
-올블랙 착장인데 강시우랑 컨셉 잘 어울림
└ㄹㅇ 개설렌다
└올블랙 처돌이 심장이 뛴다
-아니 먼지상사 먼지캠퍼스 이런 거 자컨으로 풀다가 갑자기 마라맛 티저를 주면 좋아할 줄 알았…존나 좋네요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└비트 개까리한데?
└이번에도 타이틀 잘 뽑은 듯
└멜로디만 들어도 심장이 벅참 어떡하지 평더할까
└이번에도 차성빈 공동 작곡 참여...
└미친 진짜?
└어쩐지 내 심장이 뛰더라
└성빈아 너 이렇게 하면 우주 최강 케이팝 아이돌밖에 못돼;;
[센터 도햄찌가 말아주는 아포칼립스 짜릿하다]
흑발 개돌았냐고 진짜
아가가 으른이 되어서 돌아왔네
겁나 처연한 눈빛에 그대로 감겨버렸다
나는 뮤비 해석 못 하겠으니 능력자들이 알려줘 ㅎㅎ
나는 마저 도서한 얼굴 감상하러 갈게
-도서한 흑발 미쳤냐?
└흑서한 도발 미쳤냐?
└?
└???
└이게 말이 되네
-착장 하나 바뀌었다고 우리 애가 달라지는 거 보고 일단 더블즈 방향으로 절하고 옴
└도서한 흑발? 이건 인정이지
└아 너무 좋아서 돌려보기만 계속하고 있음 어떻게 내 새끼가 저러케 생김???
└정식 뮤비 뜨면 나 그대로 기절할듯 ㅋㅋㅋ
└지금 탐라에 도햄찌 팬들 난리났다고. 나노단위까지 gif으로 저장할 기세임;;
└서한아 너 진짜진짜진짜 잘생겼다 미쳤냐???
-이번 활동 진짜 기대된다 도서한이 말아주는 파워 아포칼립스
└2집부터 이렇게 빡! 빡! 한 컨셉으로 갈 줄 몰랐지
└내 말이 ㅋㅋㅋ 1집에서 청량청량 우주청량 나는 우주에서 너를 만나러 여기까지 왔성!! 했는데 갑자기 티저에 지구 망해있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└일단 맛도리라서 뭐라도 상관없음
└서한이가 빡센 컨셉 잘 소화해서 넘 좋을 것 같음
└울 서한이는 섹시빼곤 다 잘행
└얘 스타프 시절 영상 다시 보는데 춤 개잘춘다
└우주먼지 메인 댄서입니다~~~
└우리 햄스터 춤 잘 춰요 많이 사랑해주세요
뒤이어 영상 티저가 두 개 더 쏟아졌다.
이번에는 다른 멤버들의 모습을 담은 티저였다.
[차성빈이 남자로 보여요….]
[순두부 보컬 뭐냐?]
[막내라인 혹시 페어안무 있는 거야?]
[하준서네 집 별돌이가 되고 싶다]
컴백 전날 몰아치는 티저에 더스티들이 넋을 놓은 사이,
몇몇 더스티들은 커뮤니티에 스타더스트의 뮤비 teaser 해석글을 올리기 시작했다.
[스타더스트 세계관 추측]
올라온 티저만 보고 쓰는 뇌피셜이라 아직 확실하지 않음!
근데 현재까지 더블즈가 올려준 컨셉 포토랑 애들 멘트로 추측해봤을 때 우주먼지 세계관의 주된 골자는 '시간과 만남'임.
1집 유영은 지구 별에서 '너'를 만남이 기본 스토리였다면
2집은 '너'를 만나기 위해 지구에 돌아왔는데 멸망한 지구가 기다리고 있는 것 같음
1집 컨셉포토의 모래시계도 그렇고, 2집 컨셉포토의 자명종도 그렇고
계속해서 시계가 나오는 거 봐선 평행우주, 또는 시간이 메인 키워드인 것 같아
가장 중요한 티저 끝부분의 마지막 가사!
헤매고 있어는 '네가 있는 시간대를 찾아 헤매고 있어'로 해석됨
정식 뮤비 뜨면 나노단위로 분석하러 돌아온다 ㅂㅂ
-이게 맞는듯?? 1집은 대놓고 앨범 타이틀부터 평행우주로 박았으니까
└ㅇㅇ 평행우주 속에서 네가 있는 시간대를 찾아 헤매고 있는 중
└그래서 1집 타이틀이 유영이고?
└우왕 천재다 사실 뭔 말인지 이해 안감
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그냥 애들 얼굴 감상이나 하러 가야겠다
└222222
-나! 나! 하나만 물어볼게! 그러면 강시우 보자마자 맴서한이 놀라서 뒤로 뛰는 이유는 뭐임?
└강시우가 존나 잘생겨서
└아
└?????
└진짜야?
└진짜겠냐고
└아 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그렇게 팬들의 무성한 추측 속에서, 2집 앨범 런칭일이 코앞으로 다가왔다.
