84화. 먼지 상사(2)
아무도 막내의 발표를 기대하지 않았다.
음악적인 부분은 뭐 하나 빼놓을 것 없이 완벽한 올라운더지만, 그 외의 부분에서는 어김없이 부족한 모습을 보여줬던 막내 도서한.
오히려 그 허술한 모습 덕에 많은 팬들로부터 사랑을 받는 게 아닐까.
사람이 너무 여러모로 완벽해도 재미가 없잖아.
하준서는 그렇게 생각하며 도서한의 발표를 기다리고 있었다.
더욱이 제 핑크 유니콘 PPT가 첫 번째 발표를 화려하게 열었다는 자부심도 있었다.
‘인간적으로 내 발표가 찢었지.’
우리 막내 얼마나 열심히 하나 볼까.
그렇게 팔짱을 낀 채 관망하던 그 순간.
“뭐야?”
“어?”
서한이 자신 있게 준비한 PPT에 여섯 사람의 허리가 굽어졌다.
‘당연히 못하겠지.’
신나게 막내를 놀릴 준비 중이었던 형들의 입을 차마 다물 수 없게 한 기적적인 PPT의 퀄리티.
덩달아 놀란 것은 더스티들도 마찬가지였다.
-뭐야뭐야뭐야 진짜 도서한이 만든 거야???
-저게 도햄찌가 한 거라고?
-??????
-울 햄찌가???
가지런히 정돈된 그래프와 각주까지 달아놓은 깔끔한 출처 표기.
하준서가 핑크 유니콘 PPT로 더스티들의 눈을 낮춰놓은 것은 사실이지만, 그와 상반되게 깔끔하고 직관적인 디자인은 절로 감탄이 나오는 수준이었다.
‘어디서 저런 조별 과제 인재가 등장한 거지?’
스타더스트의 상징인 푸른 코발트 색으로 색을 통일하고 군데군데 도형을 배치해 딱딱하지 않게 꾸며둔 것은 서한의 타고난 미적 감각이었다.
한두 번 해본 솜씨가 아니었다.
무수한 갈고리들 속에 빠르게 이성을 되찾은 댓글들도 있었다.
-도서한 씨 당신을 제 조별과제 팀원으로 캐스팅합니다
-서한아 누나 과제 좀 해줘
-맴서한이랑 대학에서 조별과제로 지독하게 얽히고 싶다,,,
└선배 사랑해요
└오빠!!!!!
└???? 다들 양심 어디갔어
└더스티 양심 지켜!!
열여덟 살 어린 애가 PPT를 저렇게 깔끔하게 만들 수 있는 거냐?
차성빈은 믿을 수 없다는 듯 현실을 부정했다.
“에이~ 피디님이 대신 해주신 거 아니에요?”
“제가 만들었습니다.”
“말도 안 돼!”
[회의에 등장하는 PPT는 멤버들이 전부 직접 만들었습니다.]
문제는 PPT만 잘 만드는 게 아니었다는 점이다.
해맑은 MZ 세대 컨셉은 그새 어디로 던지고 왔는지, 서한은 제법 진지해진 얼굴로 스크린을 툭툭 쳤다.
듣고 있으니 심지어 말도 잘해.
인턴 브이로그를 외치던 게 언제였냐는 듯 기가 막히는 발표 실력이었다.
차성빈은 헛웃음을 터트리며 생각했다.
‘이럴 거면 왜 컨셉질을 한 거냐?’
“우리 막내 잘한다.”
“발표에 재능이 있네.”
무슨 학예회 보러 온 학부모 마냥 흐뭇하게 웃고 있는 하준서와 서이안.
“아니, 얼마나 열심히 준비한 거야~.”
그 사이에서 은근히 견제하는 차성빈.
“이거 맞아?”
마지막으로, 하필이면 다음 차례를 맡게 된 한 사람.
“아아….”
진세현의 입에서 허망한 한마디가 튀어나왔다.
이거 맞냐?
“벽이 느껴진다….”
“완벽?”
“아뇨, 그냥 벽이요.”
* * *
[얘들아 스타더스트 자컨 봤어???]
1화 올라왔는데 애들 너무 귀여움
지구 멸망 세계관에 이어서 회사 컨셉으로 투닥거리는 자컨 올렸는데 ㅠㅠ
진짜 입꼬리가 내려가질 않는다
같이 봐줘 제발
-처음부터 끝까지 광대 승천하면서 봄 ㅋㅋㅋㅋ 더스티 아니고 본진 따로 있는데 스타프 시절 생각나서 들어갔다가 감겨버렸다
└아 애기들 진짜 귀엽더라
└신인이라 삐걱거리는데 신인 특유의 그 삐걱거림이 너무 귀여워
└ㅇㅈ 이때만 볼 수 있는 그 풋풋함 ㅠㅠ
└더스티들아 즐겨라 연차 쌓이면 쌓인대로의 바이브가 있겠지만 신인 시절은 돌아오지 않아….
-더블즈 자컨팀이 일은 잘해 편집이 살렸다 꿀잼
└2222 이번 자컨으로 유입 늘었더라
└너튜브 인기 동영상 바로 올라감 ㅠㅠ 장하다 내 새끼들
└자컨 팀 월급 조금 더 주라고!!!!
자컨 팀에 대한 칭찬과 함께, 빠지지 않는 화제가 하나 더 있었다.
바로 [지구정복회의 먼지상사] 1화 마지막에 공개된 내 화려한 발표 실력이었다.
[도서한 왜 PPT 잘 만들어?]
아가 말랑 햄찌야
너 휴학해서 고등학교도 안 가봤잖아
애기라서 대학 조별과제도 안 해봤잖아!!
왜 너의 피피티에서 인생 2회차 조장 바이브가 느껴지는 거야?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피피티 너무 깔끔해서 깜짝 놀랐다
└그냥 깔끔하기만 한 게 아님 얘 미적감각이 느껴진다니까?미쳐 진짜
└대체…어디서…배운 건데…. 왜 나보다 잘해
└얘는 연예인 안했어도 뭐라도 크게 될 애였던 거임
└우리 햄찌 대단해 ㅠㅠ
-찐으로 제작진이 만들어준 거 아님?
└아니라더라
└아니라고 두 번이나 강조하던뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└내가 제작진이라면 하준서 PPT부터 일단 말렸음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핑크 유니콘
└222 손을 댈 수 있었다면 그거부터 바로 건드렸어
└최소한 그 킹받는 캐릭터라도 빼라고 했을 듯
└킹받는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐릭텈…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 대학에 도서한 같은 사람 없나…?
└인성이요 아님 얼굴이요?
└얼…성?
└넵 둘 다 없습니다 돌아가세요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나 단호해
└얼성은 ㅅㅂ 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘 다 잃을 수 없었던 거냐고 ㅠㅠ
내 발표 화면은 [조별 과제 함께하고 싶은 아이돌 1위]라는 타이틀과 함께 별스타그램에서 캡처로 돌아다니고 있었다.
이제 와서 말하는 거지만, 대학 시절 내 별명은 리무진이었다.
도서한 리무진.
A+ 까지 스무스하게 태워드려요.
물론 이런 재능을 가지게 된 데에는 다소 슬픈 사연이 있었는데….
어렸을 때부터 한 연습생 생활로 남들보다 대학을 조금 늦게 들어간 탓에, 조별과제 과목만 걸렸다하면 반짝이는 눈빛들이 내게 닿았더랬다.
그래, 만만할 때는 나이 많은 사람 시키는 게 국룰이지.
‘저희 팀 조장은 누가….’
‘제가 하겠습니다.’
답을 정해놓고 물어보지 말라고.
아무튼 전생에서나 도움이 되었던 조장 N회차 경력을 데뷔한 뒤에 써먹을 줄은 몰랐다.
그리고 이렇게 반응이 좋을 줄도 몰랐어.
내 PPT 실력에 누구보다도 더블즈 직원들이 깊은 감명을 받았는지, 회사 복도를 지나갈 때면 익숙한 얼굴들이 말을 걸어왔다.
농담식으로 던지는 말들이 꽤나 진심처럼 느껴졌다.
특히 A&R 팀의 김세영 과장은 내 재능이 몹시도 탐난다는 듯 마른 침을 삼키며 물었다.
“도서한 씨, 더블즈 취직할 생각 없어요?”
“전 이미 더블즈의 노예인데요.”
“아….”
여러분들은 퇴사가 가능하지만 저는 7년간 노예입니다.
그제야 아차, 싶었는지 김세영 과장이 안타까운 눈길로 말을 덧붙였다.
“파이팅…해요…!”
음.
슬픈 얘기는 이쯤에서 끝내도록 하자.
.
.
.
.
요즘들어 내 집처럼 드나들고 있는 더블즈의 회의실.
일곱 명을 모아두고 송진하 실장의 입술이 떨어졌다.
신인개발팀 소속이었던 송진하 실장은 최근 스타더스트를 전담하게 되었다.
더블즈에서 꽤 몸 담았던 사람이라 조만간 승진할 것 같았다.
그래서인지, 오늘따라 칙칙하던 얼굴이 조금은 밝았다.
"자컨 반응이 좋던데."
선공개로 풀었던 자체컨텐츠 1화의 반응이 상당히 좋았다.
이어서 찍어두었던 2화도 곧 올라갈 예정이다.
너튜브 인기 동영상에 들어간 덕인지 팬들이 아닌 일반 대중들도 꽤 많이 유입되고 있었다.
이럴 줄 알았으면 첫 인상을 MZ 세대 외계인으로 잡는 게 아니었는데….
“아아…내 MZ 컨셉….”
“후회돼?”
“너무요.”
그때, 송진하 실장이 말을 덧붙였다.
“아무튼 그래서 그런지는 몰라도 어제 예능 섭외가 하나 들어왔더라.”
“예능이요?”
아, 어쩐지.
아까 차 타고 오는 길에 좋은 소식이 하나 있다며 운을 띄우던데.
화보 촬영이 끝난 직후에 이재윤 매니저가 귀띔해 주었던 게 이 내용이었던 모양이었다.
“주간 포켓돌 알지?”
“헉, 거기서 제안이 왔어요?”
“대애박….”
많이 들어본 프로그램의 이름에 서하임의 두 눈이 동그래졌다.
아이돌들이 컴백 때 관례처럼 출연하는 유명 프로그램이었다.
데뷔하기도 전부터 더스티들이 출연시켜 달라고 줄곧 입에 올렸던 프로그램이기도 했다.
드디어 여길 나가 보네.
기쁜 마음에 두 눈을 반짝이고 있는데, 송진하 실장이 조심스러운 낯빛으로 잠시 망설였다.
쉽게 말을 뱉지 못하고 아랫입술만 달싹이던 그가 결국 말을 뱉었다.
“신인 아이돌 특집 출연이야. 다른 팀과 함께 출연하자는 제안이긴 한데….”
“아, 특집 출연이구나….”
물론 신인이라 크게 기대하지는 않았지만, 단독이 아니라는 점은 조금 아쉬웠다.
나는 애써 실망감을 감추고선 물었다.
“누군데요?”
송진하 실장의 입이 열렸다.
“더코어.”
이건 예상을 못 했다.
“저번에…봤던 그분들이요?”
“더코어 선배님들?”
서이안이 마른 침을 삼키며 송진하 실장의 눈치를 살폈다.
“어, 더코어와 스타더스트의 [VS 신인 대전] 특집이라는데. 이번에 제안을 받게 됐다.”
“신인 대전이요?”
데뷔도 겨우 3개월 차이에 비슷한 대형 기획사 출신이다.
가뜩이나 요즘 들어 더코어와 스타더스트의 경쟁이 붙고 있는 와중에, 불을 활활 지필 컨셉의 프로그램을 선택한다고?
“…….”
우와, 그것참.
어그로 겁나게 끌릴 생각이네.
서칭왕 진세현도 이건 아니라 생각했는지 먼저 나섰다.
“조금 조심스러운 얘기이긴 한데요. 다른…좋은 예능도 많지 않을까요?”
“다른 예능?”
아무리 주간 포켓돌이 좋아도 저 조건에 나갈 필요는 없잖아.
나 역시 진세현과 같은 생각이었다.
그런데.
송진하 실장이 난처한 얼굴로 머리를 긁적였다.
“그래, 얘들아. 첫 예능이니까 신중하게 생각하는 게 맞지.”
“네엡.”
“근데 회사에서… 꼭 안 나가도 되긴 하는데 나가라고 하시더라고?”
그게 무슨 뜨거운 아이스 아메리카노 같은 소리예요?
송진하 실장은 제가 말하고도 어이가 없었는지 헛기침을 몇 번 했다.
“꼭 안 나가도 되는데….”
“대표님은 꼭 나가길 바라시네?”
“아.”
그건 그냥 나가라는 소리잖아.
“으음… 그렇군요.”
돌아가는 상황은 대강 짐작이 갔다.
아.
방송국의 압박이구나….
송진하 실장은 우리의 눈치를 살피면서 어색하게 덧붙였다.
“연말에 시상식도 있고 해서 한 번 나가는 것도 좋을 듯싶어. 특집 컨셉서를 읽어봤는데 그렇게 자극적으로 뽑진 않을 거야.”
그래, 주간 포켓돌이 자극적인 이미지의 컨셉 방송은 아니긴 하지.
여러 팀이 동반 출연할 때에도 각각의 매력을 담아내는 쪽으로 편집점을 잡고는 했다.
다급한 설명이 덧붙여졌다.
“스타프 시절에 미니 운동회 했잖냐. 딱 그런 바이브로 구상한 것 같더라.”
“아, 네….”
그런데.
하필이면 더코어랑 동반 출연이라는 게 가장 마음에 걸렸다.
송진하 실장이 압박하듯 물어왔다.
“나갈 거지?”
