＃208화. 그게 되겠냐?(1)
이쪽이라고 이런 대답을 내놓는 게 마음이 편한 것은 아니다.
진세현은 고개를 푹 숙인 채 최대한 조심스레 말을 덧붙였다.
“인간 진세현으로서는 얼마든지 도와드리고 싶은데, 제가 스타더스트 진세현이라서….”
회사 잘못 만나서 고생하는 그룹도 많고.
그들의 마음을 백 프로 공감할 수는 없어도, 같은 업계인으로서 아예 외면할 수만은 없다.
칼같이 거절하고 싶은 마음은 없었다.
하지만, 그룹 생활이라는 게 꼭 모든 걸 원하는 대로 다 할 수는 없는 법이거든.
진세현은 천천히 아랫입술을 떼었다.
“팀에게 피해가 가는 건 싫어요.”
스타더스트까지 엮어서 자극적인 기사가 나오면 곤란해진다.
진세현의 단호한 말에 트레블의 한지석은 손사래를 치며 자리에서 일어났다.
“아… 그럴 수 있지. 미안하다, 괜히 너한테까지 부담 준 것 같아서.”
“나도 미안해….”
트레블의 강훈도 시무룩한 얼굴로 말을 덧붙였다.
최대한 간접적으로 엮어낸다고 해도 어떻게든 일이 복잡해질 터.
친분만 살짝 드러내 달라는 말은 애초부터 불가능한 얘기였다.
그걸 알면서도 지푸라기라도 잡아보자는 심정으로 부탁한 거겠지.
트레블의 한지석은 난처한 표정으로 고개를 절레절레 저었다.
“오늘 한 얘기는 그냥 잊어. 괜히 머릿속에 담아두지 말고, 정말 미안하다. 다음에 일 좀 잠잠해지면 형이 밥 사줄게.”
“아, 괜찮습니다.”
할 수 있는 건 다 던져볼 수밖에 없는 중소돌의 비애.
그 마음을 알기에, 진세현은 어두운 얼굴로 말을 더했다.
“저도… 대신 다른 방법을 한번 찾아볼게요.”
*＊*
모처럼 만에 제대로 된 휴식.
저녁 식사를 마치자마자 멤버들은 약속한 것도 아닌데 거실에 옹기옹기 모여 누웠다.
굳이 넓은 거실 바닥을 내버려 두고 소파 위에 한둘씩 낑겨 눕는 이유를 알 수는 없었지만….
때문에 거실 소파는 흡사 인간 테트리스 같은 양상이 되었다.
서하임은 투덜거리며 소파 팔걸이에 머리를 기대었다.
“으윽. 좁아.”
“네가 옆으로 가면 되잖냐.”
“흐엥…. 귀찮아용.”
강시우는 고개를 절레절레 저으면서 서하임을 옆으로 밀었다.
일찌감치 소파에서 내려와 거실 바닥에 자리 잡은 나는 <신개념! 매미 키우기>를 플레이하고 있었다.
이제 이 게임의 고인물로 자리 잡은 입장이라 조만간 팬 커뮤니티에 공략글을 올려야 하나 고민하고 있었다.
요즘 들어 랭커의 비결을 궁금해하는 팬분들이 많더라고.
플레이 시간에 비해 압도적인 성적을 보여주고 있긴 하지.
스윽.
하준서가 고개를 내밀며 넌지시 물었다.
“그렇게 재밌어?”
“잠을 줄여서 한 결과입니다….”
“하여간, 잠 좀 자라니까.”
“형도 카페인 6샷…읍읍.”
나의 정확한 반박은 하준서의 물리적 공격에 의해 막혀 버렸다.
특히 이번 콘서트의 살인적인 스케줄을 소화할 때는, 거의 반쯤 카페인의 힘으로 버텼던 사람이라 양심에 상당히 찔렸던 모양이다.
건강 언급만 하면 하준서의 카페인 과다 섭취로 얘기가 흘러가는 자연스러운 토크 주제에,
뜬금없는 한마디가 울려 퍼졌다.
“시우 형, 우리 계약서 괜찮았나?”
“어?”
아까부터 심각한 얼굴로 혼자 조용히 TV를 보고 있던 진세현이다.
그의 입에서 튀어나온 느닷없는 질문에 멤버들의 시선이 쏠렸다.
갑자기 저게 무슨 말이야?
강시우는 당황한 듯 머리를 긁적이며 되물었다.
“계, 계약서? 갑자기 그건 왜?”
다들 대놓고 내색하진 않았지만 저 발화의 의도가 궁금했겠지.
미묘한 침묵의 기운이 숙소 거실 안을 맴돌았다.
나 역시 귀를 쫑긋 세운 채 이어질 진세현의 말에 집중했다.
진세현은 헛기침을 하며 머쓱하게 말했다.
“그냥 생각이 나서… 혹시 이상한 조항 같은 건 없었을까 해서.”
“으음.”
진세현의 말에 두 눈을 스윽 감았다.
곰곰이 생각해 보니… 뭐, 꼭 깨끗한 조항만 있지는 않았던 것 같은데.
비슷한 고민을 하고 있던 하준서가 불쑥 말을 얹었다.
“그래도 우리는 차감 없이 바로 정산받잖아?”
“하기야 그것도 상위 1프로의 계약서 아니냐….”
스타더스트는 오디션 출신 그룹이다.
물론 더블즈 소속 연습생들도 있었지만, 개인 연습생으로 데뷔한 멤버들도 있으니 복잡한 계산 대신 투자금은 논외로 하고 즉시 정산되는 시스템이었다.
그렇게 해주는 소속사가 결코 많지는 않지.
차근차근 생각해본 결과, 나는 하나의 결론을 내렸다.
“그 정도면 문제없는 편 같아요.”
“그러면….”
진세현은 잠시 뜸을 들이더니 말을 뱉었다.
“아티스트의 수입에서 회사 운영 비용이 나가는 건 독소 조항 맞죠?”
“뭐?”
강시우가 미간을 찌푸리며 되물었다.
팀내에서 법 쪽으로 잘 알고 있는 멤버는 시우 형이었다.
아무래도 집안이 집안이다 보니….
아마 건너건너 로펌과 연줄도 있을 터인데.
“독소 조항이지.”
굳이 변호사에게 첨삭을 받지 않아도 무언가 잘못된 조항이긴 했다.
그런데.
“왜요? 형 계약서에 그런 조항이 있었어요?”
“아, 아니.”
내 물음에 진세현은 손사래를 쳤다.
굳이 인기 있던 오디션 프로그램에서 한 멤버의 계약서에만 장난질을 칠 일은 없으니 거짓으로 둘러대는 말 같지는 않았다.
그렇다고 괜히 나온 말은 아닐 텐데.
강시우가 걱정스런 얼굴로 재차 물었다.
“왜, 무슨 일인데? 주변에 누가 그런 조건으로 계약하겠대?”
“그게….”
잠시 망설이던 진세현은 깊은 한숨을 내쉬었다.
“트레블 멤버들한테 연락이 와서.”
트레블?
익숙한 이름에 반응한 것은 내가 먼저였다.
나는 미간을 찌푸리며 진세현에게 물었다.
“왜요, 형한테 도와달래요?”
“어…어. 그러긴 했는데.”
뭐?
표정 관리가 안 되려던 찰나, 진세현이 말을 덧붙였다.
“거절했어. 엮이면 우리 팀도 좀 불편해질 것 같아서.”
“잘했어요.”
내 한 마디에 서하임이 놀란 듯 고개를 들었다.
“오… 뭐야 왜 그렇게 단호해?”
“네?”
“우리 서한이는 단호박이 아니라 말랑이인데!”
농담처럼 던진 말투에 은근한 진심이 묻어 있었다. 진짜 의외라는 거지.
서하임은 동그랗게 뜬 눈을 또르르 굴리며 내 눈치를 살폈다.
하기야 원래의 나라면 거절을 1초컷으로 하진 않았겠지.
표면적으로는 안타까운 사연.
대놓고 도와주진 않더라도 다른 방법이라도 같이 고민해봤을 테지만.
미안하게도 그러고 싶지 않았다.
왜냐하면.
나는 그 진흙탕 싸움의 결말을 알고 있거든.
“…엮여서 좋을 건 없으니까.”
단언컨대, 그놈들도 정상은 아니었다.
* * *
트레블의 숙소.
이른 저녁부터 높은 언성이 오가고 있는 거실은 얼음장처럼 분위기가 냉랭했다.
트레블의 막내 강훈은 차라리 이 막막한 곳에서 벗어나고 싶었으나….
눈앞에 놓인 현실은 그렇게 녹록지 않았다.
트레블의 멤버 정찬민이 리더를 향해 소리를 질렀다.
“형, 일을 이렇게까지 키워야 해?”
“뭐라는 거야. 시작하자고 한 건 네가 먼저였잖아!”
“처음에 내가 말한 건 그냥 조건 수정 정도였지, 이렇게 파탄 날 정도로 올 생각은 없었어!”
정찬민은 이를 악문 채 짙은 한숨을 뱉었다.
머리가 하도 지끈거려서 귓가에는 이명이 들릴 지경이었다.
“형, 생각해 봐. 대표가 저렇게 나오는데 우리도 무작정 밀고 가자고? 그 새끼가 가만히 있을 것 같아? 기사라도 뿌리면 우리 이미지 좆되는 거야!”
“애초에 회사랑 개인의 싸움이 돼요…?”
강훈은 기어들어 가는 목소리로 조심스레 말을 얹었다.
좋게좋게 해결할 수 있다면 좋을 텐데. 이미 이 일에 휘말린 부모들도 강경한 입장은 매한가지였다.
서로의 이득 앞에서는 조금의 타협도 없는 것이 인간의 본능.
더욱이 <소년의 꿈>으로 인지도를 얻은 정찬민이 팀에 복귀하면서 멤버들도 욕심이 났던 것이다.
‘이제 우리도 좀 비벼볼 만하지 않나?’
회사에 소속된 유일한 남자 아이돌.
이미 그 이점을 살려 어느 정도 대우는 받고 있었으나….
중소 소속사에서 이 정도 인지도를 만들었는데. 솔직히 더 바라야 하지 않겠냐는 생각이 든 것이다.
트레블 멤버들 측이 대표에게 내민 조건은 한두 개가 아니었다.
첫 번째로 기존 계약에서의 비율 조정.
두 번째로 계약서에 휴식 시간 명시와 무리하지 않은 스케줄 요구.
세 번째는 최고급 숙소 지원 및 회사 내 타 아티스트들과의 차별 대우.
대표는 그동안도 충분히 편의를 봐줬다는 입장이었고, 조건 조율에서 마찰이 나면서 회사와의 갈등은 더 깊어졌다.
리더 한지석은 고개를 저으며 말을 뱉었다.
“얘들아, 그렇게 생각하니까 대표한테 말리는 거야. 안 되는 게 어딨어, 안 되는 것도 되게 할 생각을 해야지.”
“난 반대야. 지금이라도 좀 숙이고 들어가자니깐.”
정찬민은 단호하게 고개를 저었다.
하지만, 아이러니하게도 이 사건의 발단이 정찬민의 부모로부터 시작했다는 것이 문제였다.
누구보다 조건 조율을 적극 주장했던 사람이니까.
“…네가 반대한다고 달라져?”
“…….”
때문에 리더 한지석의 날 선 말에는 그도 더 이상 할 말이 없었다.
“너네 부모님은 그냥 넘어가자고 하시냐?”
“그게….”
“너야말로 생각을 바꿔 먹어. 이 바닥에선 물러 터졌으면 호구 취급당하는 거야. 너, 대표한테 착취당하고 싶냐?”
“착취라니. 그 정도는 아니었지.”
조건이 최상급은 아니었어도 분명 대표가 편의를 봐줬던 부분들은 있었다.
애초에 <소년의 꿈> 프로그램도 대표의 눈물겨운 영업이 없었다면 나가지 못했을 터.
정찬민은 한지석의 말에 반박하고 싶었으나….
솔직히 인정할 수밖에 없었다.
조금 멀리 왔다.
자신뿐만 아니라, 자신의 부모까지.
한지석은 목소리를 누그러뜨리며 말을 더했다.
“찬민아, 그러지 말고 우리 여론전으로 밀고 나가자.”
대중은 일반적으로 더 약자라고 생각되는 쪽에 손을 들어주는 법이다.
기적 속에서 인지도를 쌓아가고 있는 중소돌의 이미지.
멤버들이 성공하기 위해 힘겹게 노력해 왔던 부분들이 비춰진다면 대중의 지지를 받을 수 있을 것이다.
여론전이라면….
차라리 법적인 논쟁보다는 훨씬 해볼 만했다.
그때, 강훈이 눈치를 살피며 리더에게 물었다.
“여론전은 어떻게 할 건데요?”
애초에 강훈도 한지석의 제안에 어느 정도 공감했던 터라, 진세현과 함께하는 자리에 나간 것이다.
하지만, 성과가 없었지 않았나.
“진세현은 안 먹히던데….”
“걔 눈치 빤하잖아. 엮이면 복잡해질 거 딱 알고 빠져나온 거지.”
“…하여간 머리는 좋네요.”
불리한 여론을 끌고 오려면 지원군이 있어야 했다.
“아니면 쓸만한 사람이….”
순간, 한지석의 머릿속에 한 사람의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
진세현은 영 먹히지 않았어도, 같은 그룹에 쓸만한 먹잇감이 하나 있긴 했다.
아.
“서하임.”
한지석은 막내 강훈을 돌아보며 넌지시 물었다.
“야. 너 걔랑도 친해?”
“어느 정도 알긴 해요….”
몇 번 연락한 적 있는 사이.
진세현과 친분을 쌓으면서 서하임을 소개받은 적이 있었다.
서하임은 워낙에 허물없이 여러 사람과 친하게 지내는 타입이라 가까워지긴 쉬웠다.
강훈의 말에 한지석의 입꼬리가 미묘하게 올라갔다.
“걔한테 좀 연락해 봐.”
그럼 되겠네.
