＃294화. 연애 시뮬레이션(2)
[연하 남친 도서한은 ‘나’를 너무 좋아한다…!]
3월 모의고사쯤은 얼마든지 참아줄 수 있었다.
그도 그럴 것이, 우수에 가득 찬 저 눈빛을 똑바로 마주 볼 때마다 얼어붙었던 마음이 스르르 녹아내렸기 때문이다.
귀여운 데다가 잘생긴 연하 남친이 졸졸 따라오는 광경이라니.
이유지는 호들갑을 떨며 현 상황을 즐겼다.
‘심지어 모범생이야…!’
성적은 모르겠지만, 항상 한 손에 수학책을 쥐고 다니는 지독한 컨셉.
매사에 진지한 눈빛으로 제 말에 고개를 끄덕이는 모습까지.
이 정도면 연하치고는 꽤나 어른스러운데….
“근데, 누나….”
“응?”
갑자기 연하 남친 도서한의 얼굴이 어두워졌다.
-도서한 왜 시무룩햄찌 됨?
-아 미친 연기인 거 아는데 너무 귀여워서 주머니에 싸가고 싶다
-걍 내 새끼 존나 귀여움 ㅠㅠㅠㅠㅠ
-누나 누나 할 때마다 지나가던 더스티 개같이 오열함
더스티들의 반응이 점점 거칠어지는 와중에, 서한이 조심스레 입을 열었다.
“사실 제가 부탁이 있는데….”
“왜? 무슨 일인데?”
이유지의 두 눈이 동그래졌다.
심각한 얘기를 꺼내려는 듯, 한참동안 달싹이던 입술이 다시 천천히 떨어졌다.
그 입에서 튀어나온 말은 전혀 예상 밖의 화제였다.
“제가 스카 이용권이 다 끝나서….”
“아! 스카 이용권!”
그 정도는 미리 말했어야지!
이유지는 얼마든지 내줄 수 있다는 표정으로 서한을 돌아보았다.
-스카 이용권 바로 결제함;;
-서한아 내가 너를 위해 그걸 못 해주겠니????
-할미가 스카도 사줄 수 있어 뭐든 말하렴 ㅎㅎ
수많은 랜선 누나들이 스카 이용권을 입으로 선물해 주고 있는 가운데,
막상 서한은 그다음 말을 꺼내기가 버거운지 한참을 망설이고 있었다.
연하 남친의 자존심을 지켜주기 위해 먼저 말을 꺼내보자.
이유지는 미소를 지으며 선수를 쳤다.
“서한아, 그건 누나가….”
“누나 회사에서 자습해도 돼요?”
“뭐 이 새끼야?”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시발
-차라리 돈을 빌려 미친 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-육성으로 욕 뱉는 거 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상상도 못 했다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
쓸데없이 공부는 열심히 하는 우리의 연하 남친.
도서한은 뻔뻔한 얼굴로 두 눈을 끔뻑였다.
이유지는 본능적으로 직감했다.
이 녀석은 하나부터 열까지 차근차근 설명해 줘야 한다는 것을.
아직 인내심을 유지하고 있는 목소리가 차분히 말을 뱉었다.
“서한아, 회사는 취직을 해야 들어올 수 있는 거야.”
“아, 취직.”
그 말에도 서한은 특별한 미동이 없었다.
“그 회사, 고졸은 안 받아요?”
어, 받을 수 있지.
별생각 없이 고개를 끄덕이던 이유지는 흠칫 놀랐다.
“미안한데 너 중졸이야!”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너 왤케 뻔뻔한 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-너무 자연스러워서 응 맞아 그렇지 라고 답할 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-교복 입고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고졸은 안 받냐구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“저 그러면 못 들어가요?”
“당, 당연하지.”
“왜요?”
서한의 두 눈이 충격으로 물들었다. 움찔거리던 어깨가 파르르 떨렸다.
결국 서한은 떨리는 목소리로 말을 뱉어내었다.
“왜… 누나는 다 안된다고만 해요?”
“아니, 안 되는 걸 안 된다고 하는 거잖아.”
“누나 실망이에요.”
일렁이는 눈빛에 우수에 가득 찬 눈빛.
누가 도서한 연기 못 한다고 했냐. 쓸데없이 진심 어린 연기력을 여기서 선보이고 있는데….
“하, 미친.”
더스티 민하는 입을 틀어막았다.
어느 순간부터 귀를 막고 영상을 시청 중이었던 그녀는 철저히 서한의 얼굴만 감상하며 내용을 무시하고 있었다.
그 아래로는 비슷한 상황의 댓글들이 올라오고 있었다.
-혹시 귀 막고 보는 사람 나 말고 있음?
-음 소리 끄고 보니까 마음이 편-안하다
-맴서한 진심 개존잘 오늘따라 미모가 빛을 발한다
더스티 민하는 주먹을 꽉 쥔 채 외쳤다.
“괜찮아…. 서한아, 네 얼굴에는 죄가 없어!”
그사이, 두 사람의 감정선은 극단적으로 치닫고 있었다.
[연하 남친 도서한은 상처를 받았다…!]
[연하 남친 도서한이 도망갑니다.]
“저! 가버리겠어요!”
“응, 빨리 가!”
“진짜 실망이에요!”
그렇게 빛의 속도로 멀어져 버리는 한 마리의 햄스터.
베이지색 교복을 입은 등판이 멀어지는 걸 보며, 이유지는 간신히 멘탈을 가다듬었다.
“연하…연하 다 좋은데 저건 너무 연하였어!”
어지럽다.
그녀는 인상을 찡그리며 다시 휴대전화에 뜬 선택지를 내려다보았다.
“남자는 연상이지.”
꾸욱-.
그녀는 망설임 없이 세 번째 선택지를 골랐다.
[4차원 연상 남친을 선택하셨습니다!]
화면이 다시 전환되었다.
* * *
한적한 평일의 한강 공원.
산책하는 사람들 사이로 한 남자가 서성이고 있다.
이유지는 쭈뼛거리며 앞으로 슬금슬금 다가갔다.
스윽, 주변을 두리번거린 결과. 뒤에서 후광이 비치는 사람은 한 명뿐이다.
“설마, 저 사람?”
이유지는 침을 꿀꺽 삼키고는 조심스레 입을 떼었다.
“저기요.”
“응?”
그 한마디에 천천히 고개를 돌리는 한 사람.
최근 백발로 염색한 하준서는 정말 그림 속에서 튀어나온 천사처럼 보였다.
완벽하게 조각된 듯한 황금 비율.
사람이 두 눈이 저렇게 맑게 반짝일 수가 있을까.
“와….”
청초한 비주얼의 등장에 댓글창이 폭주했다.
-아 미친 준서 얼굴 돌았나
-더블즈는 하준서의 얼굴을 가보로 간직하셈 ㅇㅇ
-돌판 역사에 길이 남을 얼굴이다 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-준서야 염색해 줘서 고맙다 ㅠㅠㅠ 진심 천사 같아 보여 너
얼굴만 보고 반해버린 것은 이유지도 마찬가지다.
하준서는 생긋 웃으며 이유지를 향해 걸어왔다.
“유지야, 우리 자전거 같이 타자.”
이유지의 심박수가 빠르게 뛰기 시작했다.
-자전거 나도 같이 탈 수 있는데!!! 준서야 나는 한 발 자전거도 너랑 함께라면 탈 수 있어 ㅠㅠㅠ
-이유지가 이렇게 부러웠던 건 처음임 ㅋㅋㅋㅋ
-찐 연애 시뮬 보는 느낌이네 잘생긴 애 옆에 잘생긴 애 옆에 잘생긴 애 ㅠㅠㅠ
-유지야 출연료 내고 출연하자 ^^
그렇게 나란히 자전거를 탄 채 길을 내달리는 두 사람.
이유지는 혼잣말로 작게 중얼거렸다.
“와, 이게 연상의 맛이야? 멀끔하게 셔츠 입고 온 거 봐….”
교복 바이브에서는 느끼지 못했던 설렘.
이유지는 호들갑을 떨며 하준서의 얼굴을 칭찬하기에 바빴다.
“개잘생겼어. 뭐야, 지가 천사야?”
바로 그때, 하준서가 자전거 페달을 구르는 것을 멈췄다.
“유지야.”
“어?”
어떤 이유에서인지, 그의 얼굴이 창백히 질려 있었다.
하준서는 거친 숨을 몰아쉬며 말을 덧붙였다.
“힘든데 쉬었다 갈까…?”
“응, 오빠. 물론이지!”
-ㅁㅊ 얼마든지 쉬어주지 아주 푹 쉬고 가자 준서야
-준서 오늘따라 왤케 청초해 보이냐??
-아 귀여운 곰돌아 ㅠㅠㅠㅠ
-애들 헤메코 오늘따라 여러모로 레전드넹 ㅠㅠ
하지만, 그때까지만 해도 단순히 숨이 차서 그러는 줄 알았다.
그녀가 급하게 고르느라 제대로 읽지 못했던 선택지.
자막 위로 숨겨져 있던 수식어가 드러났다.
[4차원 (병약) 연상 남친]
“아, 근데 갑자기 과호흡이….”
“왜?”
“너무 무리한 것 같아….”
그렇게 자전거를 고작 3분 남짓 탔을 뿐이었던 하준서는…갑자기 가슴을 부여잡았다.
그리고.
그의 몸이 살짝 휘청였다.
“으응?”
픽-.
-아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시발 왜 쓰러져 ㅋㅋㅋㅋ
-이게 뭔 전개예요?
-어지럽다 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“안 돼! 준서 오빠!!!”
이유지의 다급한 외침이 한강 공원에 울려 퍼졌다.
갑자기 남자친구가 쓰러졌다.
흔들흔들-.
“오빠 정신 차려 봐! 자전거 타다가 죽으면 어떡해!”
이유지가 울먹거리며 바닥에 주저앉았다.
FNL 고정 출연으로 물이 오른 그녀의 연기력은 진정한 호들갑을 보여 주고 있었다.
“저기요! 119에 신고 좀 해주세요! 오빠 잠깐만 정신 차려 봐. 어서 일어나야….”
곧 119라도 부를 것처럼 난리를 치고 있던 바로 그때.
하준서의 눈이 떠졌다.
“아, 일어났다….”
-쓸데없이 개청초함
-아니 아침잠 깬 것처럼 일어나지 말란 말이야 ㅋㅋㅋㅋ
상쾌해보이는 얼굴로 가볍게 기지개를 켠 하준서는 고개를 갸웃거렸다.
“유지야, 너 울어?”
“흐읍…흡. 오빠가 갑자기 쓰러졌잖아!”
“아.”
하준서는 머리칼을 스윽 쓸어 넘기며 수줍게 웃었다.
“자주 있는 일이야.”
“네?”
“저번에는 잠깐 천국 갔다 왔어.”
“뭔 개소리야?”
“나 혼혈이거든. 한국과 천국.”
“지랄하지 마….”
-그래서 스타일링이 천사인 거냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 어이없어
-개뻔뻔하게 연기 잘한다
-준서야 그 얼굴로 배우하자 제발
이래서 4차원인가!
이유지는 이번 병약 연상 남친 또한 범상치 않은 사람임을 직감했으나, 이 정도는 넘어가 줄 수 있었다.
천사의 형상화.
하준서는 정말 그렇게 보였으니 말이다.
이유지는 하준서와 사귀기로 마음먹었다.
[이번 연애 시뮬레이션은 아주 느낌이 좋다!]
[오빠는 자신을 천사라고 주장하지만 얼굴이 천사니까 괜찮아!]
[준서 오빠는 물을 좋아한다.]
[한강도, 바다도, 계곡까지도. 물처럼 순수한 사람이라 그런 것 같다.]
그렇게 마지막으로 도착한 데이트 코스.
[준서 오빠와 바다에 도착했다….]
하준서는 바닷가에 도착하자마자 생긋 웃으며 흩날리는 머리칼을 매만졌다.
그 모습은 마치 이온 음료 광고의 한 장면처럼 상쾌하게 보였다.
물론, 그의 입에서 튀어나온 말은 다소 뜬금없었다.
“나 바다에 들어갈래.”
“왜? 오빠 수영 잘해?”
수영까지 잘하는 연상 남친 끝내주는데.
이유지의 빤한 시선에 하준서는 고개를 저었다.
“아니. 그건 아니고….”
멋쩍은 웃음을 피식 흘리고는, 담담하게 덧붙인다.
“내가 거북목이라서.”
“뭐?”
그래서 물을 좋아했던 거라고?
“왜 나는 거북목인 걸까….”
“현대인의 고질병이니까?”
“아니야, 어쩌면… 나는 거북이었는지도 몰라.”
“네?”
“유지야, 나는 내 정체성에 대해서 고민해봤어.”
-ㅈㄴ 이건 또 무슨 전개임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니야 준서야 네가 진짜 거북목을 못 봐서 그래 나는 거의 굽어 있음
-갑분거북목 돌았냐고 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이것도 병약의 범주에 포함된 거였음?
하준서는 진지한 얼굴로 입을 떼었다.
“아무래도 내가 태어난 곳은 바다인 것 같아.”
“…드디어 미친 거야?”
“나는 바다로 돌아가야겠어.”
“예?”
홱-.
느닷없이 운동화를 벗어 던지는 하준서.
“오늘… 너와 바다를 온 이유도 그거였어. 마지막으로 네 얼굴을 보고 싶어서.”
청초한 눈망울이 울먹이며 말을 뱉었다.
“그동안 고마웠어….”
이유지는 황당한 낯빛으로 두 눈을 끔뻑였다.
하준서는 쭈뼛거리면서도 찬찬히 자신의 할 말을 꺼내었다.
“우리의 만남은 잠깐이었지만, 나는 바다에서 너를 기억할 거야….”
“육지에서 기억해 주면 안 되는 거야?”
“미안해. 너와 나는 함께일 수 없어.”
이건 잡아야 한다.
이유지가 다급한 목소리로 애절하게 외쳤다.
“오빠, 가지 마!”
“잘 있어, 유지야!”
“안 돼애액! 가지 마!”
풍덩.
바다로 뛰어드는 한 마리의 거북이.
제작진은 CG로 헤엄치는 하준서의 모습을 편집해 저 먼바다로 떠나보냈다.
-조약한 CG 너무 킹받아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-진심 제작비 안 들었을 것 같은 CG라서 더 얼탱이가 없어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그렇게 병약한 연상 남친은….
바다로 떠났다.
가슴 시린 봄이었다.
.
.
.
.
마지막으로 도착한 장소는 방송국 근처의 헬스장.
이유지는 주먹을 꽉 움켜쥔 채 작게 중얼거렸다.
“이젠 정말 마지막 희망이다.”
분명 연애 시뮬레이션이라고 했는데, 어째 지금까지 정상인 상대가 없었다.
“후우….”
이유지는 지끈거리는 머리를 움켜쥔 채 한숨을 내쉬었다.
유료 게임이었다면 반드시 환불했을 텐데, 갑자기 게임에 납치되어 왔으니 그럴 수도 없잖아!
우선은 이 게임에서 나가는 것이 먼저였다.
마지막 선택지까지 공략에 성공하면 어떻게든 내보내지겠지.
이유지는 그런 생각을 하며 열심히 주변을 두리번거렸다.
‘이쯤 지났으면 등장할 텐데?’
바로 그때, 그녀의 망막에 놀라운 광경이 비추어졌다.
헬스장에서 운동을 하고 있는 수많은 남자들.
그러나, 상대는 고민할 필요도 없이 단번에 찾을 수 있었다.
미친 속도로 실시간 댓글이 올라간다.
-극락….
-여기가 내 무덤임?
-아 ㅅㅂ 키보드에 코피 쏟았다
-매운맛 허스키 실화야????
-그냥 몸 좋은 수준이 아닌데요 미쳤는데요
“와, 미친.”
검은색 나시티를 걸쳐 입은 한 사람.
강시우가 상체 운동을 하고 있었다.
