＃216화. 호적으로 만나서
“헉. 베개 터졌어.”
서이안이 입을 틀어막으며 나직한 탄식을 뱉었다.
아까부터 무슨 솜 같은 것이 휘날리더니, 미세먼지가 아니었던 모양이다.
제대로 터졌네. 새로 사야겠다.
“으아가아아악!”
“갸아아아악!”
와중에도 뒤에서는 난장판이 벌어지고 있었다. 원래도 파이팅 넘치는 형들이지만… 오늘은 살짝 미쳐버린 것 같다.
차성빈과 서하임은 흡사 전쟁터를 방불케 하는 함성을 내지르며 중간에서 맞붙었다.
베개가 휘익- 한 번 허공을 가르고.
쿵.
이어서 둔탁하게 울려 퍼지는 소리는, 결국 서하임이 침대 등받이에 머리를 부딪히는 소리이다.
차성빈이 기겁하며 제자리에서 튀어 올랐다.
“…괜찮냐?”
“꾸엑.”
이 베개 싸움이 펼쳐진 상황을 돌아보자면….
솔직히 말해서.
이렇게까지 진심일 일이 아니라고!
“제발 그만 좀 열심히 해애액!”
-라고 외친 사람은 나였다.
그도 그럴 것이.
“1인실은 포기 못 해.”
“피차일반이야.”
“와… 뭔가 마법천자문에 나올 것 같은 대사였어.”
“다들 돌았나 봐!”
이 모든 사태가….
오직 1인실을 차지하기 위함이었기 때문이다.
* * *
일주일의 해외 스케줄이 잡혔다.
엘슨 텔모어는 프로듀싱을 위해 한국에 오겠다는 의사를 밝혔으나, 뮤직비디오 촬영 일정이 겹치면서 겸사겸사 뉴욕에 가게 되었다.
가서 녹음을 하고, 뮤직비디오 외에도 여러 해외 라디오 일정들을 소화하고 오는 것이 이번 해외 스케줄의 목표였다.
그러다 보니 생각보다 미국 체류 기간이 길어졌다.
“그래서 숙소가 정해졌는데….”
강시우는 마른침을 삼키며 멤버들을 돌아보았다.
긴장한 기색이 역력한 것이, 그또한 지금 뱉을 말의 파급력을 알고 있었기 때문이다.
강시우는 두 눈을 질끈 감았다.
“1인실이 하나 있어.”
“…잠깐만.”
“더블즈가 방을 네 개나 잡아줬단 말이에요?”
“말도 안 돼.”
수군수군.
서하임이 동그랗게 뜬 눈으로 내 귀에 대고 속삭였다.
“이야, 대박이당….”
“웬일이래요.”
지난 해외 스케줄 때는 방이 세 개였는데, 더블즈가 인심 좋게 하나를 더 추가했다.
2인 1일, 심지어 한 명은 1인실을 택할 수 있는 어마어마한 기회가 주어진 것이다.
최근 스타더스트의 성적이 잘 나와서 후하게 숙소를 잡아준 것일 수도 있고, 그때보다 체류 기간이 길게 잡힌 덕도 있을 것이다.
어쨌든….
방글대던 서하임은 냅다 한 손을 들었다.
“저 1인실 가고 싶어요!”
“하임아, 너 형들이랑 방 쓰는 거 싫어~?”
“너무 애틋한 사이일수록 때론 멀어지는 것도 필요하대요.”
서하임은 해맑게 차성빈의 말을 쳐내었다.
맞는 말이다….
나는 고개를 끄덕이며 말을 얹었다.
“저도 저희가 너무 가깝다고 생각해요.”
“얘들아, 실망이야!”
“음, 그래. 성빈이 형은 1인실 리스트에서 빼면 되죠?”
“…어?”
강시우는 차성빈의 이름에 줄을 직직 그었다. 차성빈이 다급하게 손사래를 치며 끼어들었다.
“잘못했습니다, 형.”
매번 느끼지만 형이라는 저 단어에 전혀 위화감이 없어….
강시우는 태연하게 차성빈의 이름을 다시 종이 위에 적었다.
“한 번은 살려드립니다.”
“감사합니다, 선생님. 앞으로는 착하게 살도록 하겠습니다.”
꾸벅.
차성빈은 고개를 숙이며 종종걸음으로 물러났다.
강시우는 피식 웃으며 리스트를 저리 치워버렸다. 사실 멤버들의 의사를 물어보는 건 번거로운 과정에 불과했다.
“어차피 1인실에 모두 도전할 거잖아.”
“네.”
“사실 맞음.”
숙소 생활이 별로인 건 아닌데, 그렇다고 1인실을 마다할 이유는 없다.
강시우는 고개를 돌려 멤버들의 의견을 물었다.
“뭘로 결정할까? 의견 있는 사람?”
“저요!”
사실 아까부터 카메라가 돌아가고 있었다.
해당 영상이 스타더스트 공식 너튜브에 룸메 매칭 비하인드로 올라갈 예정이라, 아예 재미없는 결정 방식은 곤란했다.
가볍게라도 분량을 뽑아봐야지.
서하임의 입에서 다분히 예능을 의식한 한마디가 튀어나왔다.
“베개 싸움…?”
그것이 이 모든 일의 발단이었다.
.
.
.
그래서 내 1인실 확보는 어찌 되었냐면….
“대전 순서는 제비뽑기로 뽑을게요. 우선 첫 번째로, 강시우…도서한….”
“예?”
“이야, 서한이네?”
대진운 실화야?
믿을 수 없는 대전 상대에 내 눈꺼풀이 파르르 떨려왔다.
다른 사람이면 차라리 해볼 만도 하지, 강시우를 첫 상대로 만나는 건 좀 너무하지 않을까?
저 형이 운동하는 동안 나도 놀고 있던 건 아니지만….
최근 일주일, 강시우는 뮤직비디오 촬영을 앞두고 다시 헬스에 진심이 되어버렸다.
날 때부터 근육이 잘 붙는 체질인데 노력까지 하니 막아설 사람이 없다.
상대가 펌핑된 강시우라면 10초 컷이다.
하준서의 아련한 목소리가 더해졌다.
“서한아, 잘 가….”
“아냐, 그래도 시우 형이 서한이한테는 은근히 약하다니까?”
“인정. 봐줄 수도 있어.”
응, 그런 거 없다.
강시우가 싱긋 웃으며 입을 떼었다.
“걱정 마. 빨리 끝내줄게.”
“너무 무서워요….”
이거 완전 고통 없이 빠르게 보내줄게, 뭐 그런 거 아니냐?
등골이 오싹해진다.
게다가 내가 아는 한, 시우 형은 뱉은 말을 충실히 지키는 타입이었다.
일일 MC를 맡은 차성빈이 타이밍을 재기 위해 앞으로 걸어 나왔다.
나는 이를 악물고 베개를 손으로 움켜쥐었다.
아. 날아가는 한이 있더라도 10초 컷은 너무하잖아.
되는 대로 버텨볼 생각이었다.
차성빈의 입에서 카운트다운이 시작됐다.
“자, 숫자 셀게요. 3, 2, 1….”
그리고.
“시…ㅈ….”
퍽-.
부웅.
“서한악!”
…예쁘게 날아갔다.
* * *
[우주먼지 먹이사슬 최하층은 도서한이 맞다]
반박시 이번 주 룸메 매칭 비하인드를 보고 오자
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 햄스터가 허스키를 어케 이기냐고….
└맞아 서한아 자연의 섭리니까 너무 상처받지 않도록 하자
└존낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아이고 도햄스터야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-“빨리 끝내줄게.”
└강시우 선생님 너무 무서워요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 도햄찌 10초컷 당해버렸다구 ㅠㅠ
└서한이 으악! 도 아니고 흐엣 이러고 날아간 게 개웃겼음
└시밬ㅋㅋㅋㅋ 흐엣이래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└왜 뭔지 알 것 같지 진짜 이게 뭐지…? 이런 표정으로 풀썩 쓰러져벌임
└생각보다 너무 강력하셨던 거지….
└아 미친 개귀엽다
-도햄도 자기 열심히 운동했다고 요새 자부심 넘치던데 어떡하냐
└죄송한데 상대가 덤프트럭이잖아요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 모닝과 덤프트럭의 체급이었음
└강시우의 베개가 날아온다? 그건 그냥 재앙이 맞습니다
└2222 저건 진세현이었어도 날아갔어….
[나는 하임이랑 성빈이 베개싸움이 젤 웃겼음]
둘 다 말만 많은 타입이라구
나 친다? 진짜 친다?
10분 동안 이러고 있어 얘네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
입으로 싸울 거야????
-둘 다 물에 빠뜨리면 누구 입이 먼저 동동 뜰지를 대결하는 게 더 멋있어 보였을듯
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물에 빠지면 입만 동동 뜰 재질 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└미쳤냐고 너 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└존나 너무한데 쓸데없이 맞말임
-세기의 대결이라 가슴이 웅장해진다….
-얘넨 누가 목소리가 더 크냐 대결이잖아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서로 위협하지만 하나도 무서워 보이지 않아
-저렇게 아등바등 싸우다가 간신히 성빈이가 이겼는데 다음 판에 바로 강시우 만난 게 더 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ
└어떻게 됨?
└?
└미안 물어볼 가치가 없는 질문이었다
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존웃
.
.
.
“서준 씨, 생각은 해봤어요?”
도서준 피디는 머리 위에서 들려온 말에 고개를 들었다.
예능국의 한지윤 팀장이 싱긋 웃으며 자신을 내려다보고 있었다.
그녀의 생머리가 오늘따라 유독 찰랑였다. 연차 직후라 생기가 넘치는 모양이다.
반면, 도서준의 책상 위에는 밀린 서류들이 쌓여 있었다.
밤새 처리해야 할 일들이 워낙 많았던 터라 미처 고민을 끝내지 못한 문제.
“으음….”
도서준은 말을 질질 끌었다.
“방송 출연 말씀이시죠.”
“네!”
노린 건 아니었으나 그간 직장에서 신비주의를 유지해 왔다.
스타더스트의 도서한과 형제지간이라는 사실을 딱히 밝힌 적이 없었는데, 다른 팀의 유 대리가 스타프 정주행을 하다가 파이널 직전 동생에게 보낸 영상편지를 본 모양이었다.
‘어쩐지 닮았더라니~.’
‘우와. 도서한 싸인 받아줄 수 있어요?’
‘동생이 성공해서 기분 좋겠네.’
음. 실수였다.
방송은 오래오래 남는다는 사실을 잊어버렸지.
어쨌든 그 유 대리가 마침 가족 예능 <호적으로 만나서>를 준비 중이었던 탓에, 섭외 1순위에 제 이름이 올라버렸다.
형제간에 서로 바쁘게 살다가 놓치게 되는 것들을 이 기회에 하나씩 해보자는 것이 예능의 컨셉이었다.
유 대리는 감이 있는 사람이라 꽤 괜찮은 프로그램을 뽑아낼 것이라는 직감이 들었다.
한지윤 팀장은 들뜬 목소리로 말을 더했다.
유 대리와는 친한 사이라 섭외를 도와주고 싶었는지, 자꾸만 말이 길어진다.
“서준 씨 마스크도 좋고. 동생도 워낙 잘나가니까. 분명 화제성은 먹고 들어갈 것 같다고 유 피디가 난리가 났지 뭐예요.”
“하하… 그런가요.”
도서준은 머쓱하게 웃으며 그녀의 말을 흘렸다.
물론 피디도 어느 정도 미디어에 노출되는 직업이라지만, 그럼에도 근본은 일반인이다.
더군다나 아직 메인 피디의 루트도 밟지 못한 입장이라 카메라 앞에 대놓고 서는 것이 영 어색했다.
한지윤 팀장은 피식 웃으며 말을 덧붙였다.
“그래도 너무 부담은 가지지 말고, 편하게 생각해 봐요.”
“네, 알겠습니다.”
“너무 떠버려서 프리 뛴다고 회사 나가면 그건 그거대로 곤란하니까~. 편한 쪽으로!”
발랄하게 외치는 그녀의 말을 들으며 도서준 피디는 고민에 빠졌다.
“…….”
제안이 들어오자마자 습관적으로 해당 프로그램에 대한 조사를 마쳐두었다.
<호적으로 만나서>. 훈훈한 컨셉으로 밀고 갈 예정이라 악편 위험은 덜하고, 유 대리도 생각이 있다면 같은 직장 동료를 향해 칼 꽂을 타입은 아니다.
게다가 시즌제 예능이라 그나마 부담감은 덜했다.
“애매한데….”
얻을 수 있는 이득은 인지도.
얼굴 팔린 뒤의 결과는 명암이 확실할 것이다.
방송국에는 카메라에 자주 얼굴을 비치곤 하는, 흔히 스타 피디라고 불리는 사람들이 존재한다.
어쨌든 결과적으로 피디 또한 관심을 먹고 사는 직업이라 인지도를 올려놔서 나쁠 건 없었다.
차기 프로그램을 맡는 데에 어떤 이득이 있을지도 모르고.
도서준은 머릿속으로 나름의 저울질을 끝냈다.
가장 중요한 건….
“도서한 생각을 물어봐야지.”
