＃324화. 굳세어라 도서한(2)
“분장 다 끝나셨습니다-!”
스케줄을 알리는 이 말이 이렇게 두려웠던 것은 처음이다.
굳게 감고 있던 눈꺼풀을 천천히 들어 올렸다.
그리고.
마침내 거울에 비친 내 모습을 확인했다.
소스라치게 놀라버렸다.
“어우, 깜짝아.”
카메라가 없었으면 험한 말이 튀어나올 뻔했다.
분장을 해주셨던 메이크업 직원분이 웃으면서 나가시는 걸 곁눈질로 봤다.
머쓱하게 헛기침을 하며 머리 위에 쓴 갓을 만지작거렸다.
얼굴은 새하얗게 칠해진 데다가 눈 밑에 판다처럼 다크서클을 칠해놨다.
대충 저승사자 콘셉트인 모양이었다.
굳이 따지면 저승사자한테 쫓기는 입장이긴 한데, 이 컨셉 이대로도 괜찮을까?
그런 생각을 하며 자리에서 몸을 일으켰다.
그때, 도서준이 눈에 들어왔다.
형은 뭐가 그리 즐거운지 아까부터 입이 귀에 걸려 있었다.
내 빤한 시선을 느꼈는지 엄지손가락을 치켜올리기까지 한다.
“분장 잘됐다. 멋있네.”
“하아….”
깊은 한숨을 내쉬며 지끈거리는 머리를 손으로 짚었다.
하고 싶은 말은 많은데, 내가 판 무덤이라 말을 아끼겠다.
단언컨대, 그 어떤 스케줄보다도 발길이 떨어지지 않는 기분이다.
모래주머니가 발목을 잡고 있는 듯한 느낌을 받으며, 나는 울상이 된 얼굴로 길을 나섰다.
“하아….”
아, 진짜 싫다….
* * *
내부는 캄캄했다.
손전등이 없으면 한 발짝도 내딛기 힘들 정도였다.
살면서 한 번도 귀신의 집을 자의적으로 가본 경험이 없기에, 으슥한 분위기는 도무지 적응되지 않는다. 왠지 이 안은 공기조차 습한 느낌이다.
그리고.
기분 탓일까?
오싹한 느낌에 몸을 떨었다. 나는 살짝 투덜거리며 볼멘소리를 내었다.
“너무 추워요…!”
직원분이 웃으며 대답했다.
“옆에 귀신이 있어서 그래요~.”
“네?”
아까부터 직원분이 나를 자꾸만 놀려 먹고 계신 것 같은데, 도서준의 사주를 받은 게 틀림없다.
“너무해요.”
“하하, 죄송합니다!”
팬이라고 하시더니 배신당한 기분이다.
“후우….”
그렇게 하염없이 걸어 중간지점에 도착했다.
들어오는 동안 해골 머리에 손을 두 번이나 부딪히고, 치렁치렁하게 내려온 머리카락에 비명을 지르는 사태도 발생하긴 했지만 그럭저럭 별일은 없었다.
네버랜드 직원분은 귀신의 집 내부를 손전등으로 비추면서 말을 이었다.
“여기에서 대기해 주시면 돼요. 촬영도 이 구역 한정이라, 자리를 벗어나지 않도록 주의해주 세요.”
“네엡….”
“아, 그리고 바로 앞에 다리 보이시죠?”
나는 고개를 끄덕이며 직원의 안내를 잠자코 들었다.
“이따가 이쪽으로 사람들 건너올 거예요. 그때, 발목을 살짝 붙잡아주시면 다들 굉장히 좋아하세요.”
“좋아하시는 거 맞죠…?”
“기쁨의 비명 같던데요?”
“예?”
듣기만 해도 무섭긴 하지만 생각을 고쳐먹었다.
놀라게 하는 건 내쪽이다….
할 수 있다, 도서한.
비장한 마음을 먹고 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
“이 정도면 간략한 설명은 다 드린 것 같고….”
직원분은 싱긋 웃으며 말을 길게 끌었다.
이 으슥한 곳에서 그나마 의지가 되었던 직원분을 떠나보내야 할 시간이었다.
그녀는 가로로 멘 가방을 손으로 꼭 쥔 채 말을 뱉었다.
“저는 밖에서 안내하는 역할이라 이제 나가봐야 하거든요. 파이팅이에요…!”
“네에….”
“걱정되니까 잠시 뒤에 다시 올게요!”
“손전등….”
“네?”
“손전등은 주고 가실 수 있나요?”
아니, 어차피 들어오는 사람들한테 손전등을 비추면 안 되는 건 알고 있지만.
그래도 손에 쥐고 있으면 마음의 안정이 되니까.
“아, 네. 드릴게요!”
직원분은 내 손에 손전등을 쥐여주고 그렇게 떠나셨다….
“저도 데려가 주세요….”
미련이 뚝뚝 묻어 있는 눈길로 그 뒷모습을 하염없이 바라보았다.
아, 나도 나가고 싶다.
“어우, 추워.”
냉기 서린 공기에 몸을 파르르 떨며 자리를 잡았다.
캄캄한 어둠이 나를 삼켜버릴 것만 같은 기분이다.
숨을 깊게 들이마시며 손전등을 꽉 움켜쥐었다.
그래도 위안이 되는 건, 이 세트장에 들어와 있는 알바생이 나뿐만은 아니라는 사실이었다.
그래, 이 사람들도 다 살아있는 인간인데.
그저 조금 으슥할 뿐이다.
가장 가까이에서 느껴지는 인기척을 향해 고개를 돌렸다.
“잘 부탁드립니다.”
“…….”
처녀귀신 분장을 한 건너편의 직원분께 인사를 드리고, 다시 크게 숨을 들이마셨다.
이유는 모르겠는데 왠지 모를 한기가 감도는 기분이었다.
* * *
끝없이 늘어져 있던 줄.
꽤 오랜 시간을 기다려 귀신의 집 입구에 도착했다.
아직 할로윈 시즌은 아니지만 네버랜드의 귀신의 집은 항상 인기가 많았다.
체감시간이 길게 느껴지는 미로 같은 구조에, 손수 나와서 달려드는 알바생까지.
원래 귀신의 집은 모형이 아니라 진짜 사람이 들어가 있는 곳이 무서운 법이다.
대학생 이주영은 살짝 상기된 두 볼을 손으로 식히며 숨을 골랐다.
“아, 벌써 무섭다.”
같이 온 친구는 귀신의 집은 절대 싫다며 도망가 버렸다.
결국 혼자서라도 줄을 서게 되었는데, 무서운 건 사실이다.
그녀는 이런 쪽을 무서워하면서도 은근히 즐기는 편에 속했다.
“입장 준비하실게요.”
줄을 세우던 알바생이 간단한 주의사항을 일러주었다.
안에 있는 사람(귀신)들을 향해 위력을 가하거나, 내부의 구조물을 파괴하면 안 된다는 기본적인 설명이었다.
그 뒤로는 입구에서 사전에 안내했던 대로, 현재 촬영 중이니 자신의 얼굴이 방송에 나갈 수 있다는 내용을 일러주었다.
반사적으로 고개를 끄덕이는 동안, 어느새 정말 입장할 차례가 되었다.
대학생 이주영은 차게 식은 두 손을 쥐었다 폈다, 했다.
“하, 떨려….”
그녀는 그때만 해도 상상조차 못 하고 있었다.
귀신의 집 내부에 자신보다 더 떨고 있는 귀신이 있을 거라고는 말이다.
.
.
.
.
“꺄아아아악!”
입구에서부터 정확히 열 걸음을 더 걸었을 때였다.
환영 인사처럼 위에서 떨어지는 해골을 보고는 비명을 지르고 말았다.
“미친!”
대학생 이주영은 호들갑을 떨며 자리에서 튀어 올랐다.
“와, 시발!”
조금 더 격한 감탄사도 튀어나왔다.
“시발! 아, 시발!”
그렇게 두 번째 감탄사를 뱉었을 때쯤, 그녀는 이 장면이 카메라에 찍히고 있다는 사실을 깨달았다.
아무래도 자신이 나온 파트는 통편집되어야 할 것 같다….
“어흑….”
거의 울 것 같은 표정으로 한 발짝씩 앞으로 걸어 나갔다.
이번에는 머리카락이 목 옆을 스쳐 지나갔다.
당연하게도, 험한 말이 연이어 뱉어졌다.
친구 말 들을걸.
너무 오랜만이라, 귀신의 집에 대한 기억이 미화된 모양이다.
저 건너편에서 좀비 분장을 한 사람이 달려왔을 때는 기존 주의사항도 잊고 반사적으로 밀어버릴 뻔했다.
이주영은 두 다리를 파르르 떨면서 울먹였다.
“아, 너무 길어…!!!”
이 망할 귀신의 집은 왜 이리 넓은 건데!
두 눈이 이제야 어둠에 조금 적응했다.
이주영은 눈앞의 흔들다리를 보며 숨을 크게 들이마셨다.
귀신의 집은 많이 안 가봤지만, 곧 벌어질 상황은 확신할 수 있다.
“밑에서 누가 다리 잡을 것 같은데.”
불길한 예감에 잠시 망설였지만, 어쨌든 이 다리를 건너야 밖으로 나갈 수 있다.
다시 한번 바람직한 감탄사를 연이어 뱉으며 발을 뻗었다.
“으으으….”
바닥에 뭘 뿌려놓은 건지 물컹하기까지 하다.
이주영은 손으로 두 눈을 반쯤 가린 채 천천히 발을 떼었다.
그리고.
멀지 않은 곳에 한 인영이 보였다.
“아, 시발.”
그 인영이 알바생의 본분을 다하리라는 것은 불 보듯 뻔한 사실이었기에, 이주영은 깊은 한숨을 내쉬었다.
그렇게 한 걸음을 더 내디뎠을 때.
예상대로 검은 인영이 그녀를 향해 달려왔다. 겁을 주려는 짧은 외침과 함께였다.
“왁!”
정신없는 겨를에 제대로 보지는 못했지만, 갓을 쓴 채 얼굴을 하얗게 칠해둔 저승사자였다.
살면서 질러본 적 없는 옥타브의 고음이 저절로 튀어나왔다.
“꺄아아아아아악-!”
그런데.
“아아아아악!”
자신보다 낮은 톤의 비명이 연달아 울려 퍼졌다.
“……?”
으응?
이주영은 상황을 파악하기 위해 잠시 멈춰 섰다.
“뭐, 뭐야.”
귀신이 왜 같이 소리를 질러?
고개를 돌려보니 귀신도 머쓱한 건지 다시 구석에 가서 쪼그려 앉아 있었다.
“…….”
요즘 귀신의 집 알바생들은 자기가 소리 질러 놓고선 같이 놀라는 모양이다.
어이가 없었지만, 예의상 한마디를 건넸다.
“수고하세요….”
그 말에, 귀신이 고개를 꾸벅였다.
쓸데없이 공손하다.
이주영은 떨떠름한 표정으로 작게 중얼거렸다.
“안…안녕히 가란 소리인가…?”
참으로 혼란스러웠다.
* * *
“하아….”
바깥 공기가 이렇게 맑게 느껴질 수가 없다.
마치 새 삶을 찾은 출소자의 심정으로, 시원한 공기를 크게 들이마셨다.
“와, 진짜 죽을 뻔했다.”
귀여운 귀신(?)도 있었지만, 전체적으로 너무 무서워서 기절할 뻔했다.
특히 귀신의 집 내부에서 흘러나오는 음산한 노래가 서늘한 분위기에 한몫했다.
두 번 들어가라 하면 못 갈 것 같다. 이주영은 혀를 내두르며 작게 중얼거렸다.
“내가 미쳤지.”
미화되었던 거 맞다니까?
지금이라도 깨달았으니 추후 몇 년간 귀신의 집은 가지 않을 예정이다.
이주영은 그렇게 다짐하면서 주변을 두리번거렸다.
도망간 친구는 츄러스를 먹고 싶다더니 벌써 내려가 버린 모양이다.
원래는 친구를 부르기 위해 꺼낸 휴대전화였지만, 짹짹 어플 쪽으로 손이 움직였다.
들어간 김에 타임라인을 잠깐 살폈다.
“아!”
이주영은 뒤늦게 두 눈을 크게 떴다.
방금 겪었던 기가 막힌 일을 짹친들에게 공유해야겠다.
타다닥-.
이주영은 타자를 빠르게 두드리며 피식 웃었다.
이주@eiju19_tm
나 귀신의 집 왔는데
귀신도 같이 소리 지름 ㅋㅋㅋㅋ
어이없어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
짧은 글을 올리기까지는 긴 시간이 걸리지 않았다. 다시 생각해 봐도 정말 웃긴 해프닝이다.
짹친들의 반응까지는 궁금하지 않았기에, 별생각 없이 휴대전화를 집어넣으려던 때였다.
띠링-.
띠링-.
알람과 함께 휴대전화가 진동했다.
이주영은 내리막길을 걸으면서 휴대전화를 꺼냈다.
그리고.
-그거 도서한 아님?
└도서한 지금 거기서 챌린지 투어 찍고 있잖아
“응?”
그녀의 입이 떡 벌어졌다.
“미친.”
곰곰이 생각해 보니….
그 귀신 좀 잘생겼던 것 같기도?
“나… 지금이라도 다시 들어가야 하나?”
갑자기 후회가 되기 시작했다.
