＃140화. 귀신의 집
“안에서 초코하임 잡는 소리가 들리는데.”
진세현이 턱을 쓸어내리며 나직이 중얼거렸다.
초코하임?
사실 그건 모르겠고, 확실히 고라니 잡는 소리는 들렸다.
원래도 하이텐션이던 목소리가 오늘은 거의 최대 피치를 찍었다.
“우어아에에에엑! 살려주세요오옥!”
안에서 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야?
서하임이 저 상태라면 같이 들어간 서이안은 아마….
“이안이 형은 의외로 안 무서워하네?”
“소리 없는 아우성을 지르고 있겠죠.”
“그, 그런 거야?”
내가 아는데 그 형도 절대 괜찮을 리 없어. 아마 지금쯤 입을 틀어막고 발만 동동 구르고 있을 것이 분명했다.
하지만, 먼저 들어간 저 둘을 걱정하기에는 지금 내 코가 석 자였다.
바로 다음 차례가 나였기 때문이었다.
하준서, 강시우와 함께 나란히 두 번째 순서로 들어갈 예정이다….
스윽-
나는 강시우의 넓은 등짝 뒤에 몸을 숨겨 보았다.
고개를 살짝 옆으로 빼서는 제 순서를 기다리고 있는 진세현에게 물었다.
“이렇게 하면 안 보여요?”
“서한아, 네 키를 생각해. 그게 어디 숨겨질 사이즈니?”
“이래 봬도 나름 햄스터예요.”
“…?”
“더스티분들이 그렇게 말씀하셨는…데….”
자신감을 잃은 목소리가 흐릿해졌다.
내가 생각해도 조금 무리수였던 관계로 헛기침이 튀어나왔다.
“크흠.”
“서한아, 너….”
떨려서 그러니까 이해해 줘라.
진세현의 빤한 시선을 피하며 캄캄한 입구를 돌아보았다.
손전등이 없다면 정말 한 치 앞도 보이지 않을 것만 같은 어둠이었다.
“후우….”
그래도 숨을 한 번 크게 들이쉬고 나니 마음이 조금 침착해졌다.
귀신의 집이라고 괜한 겁을 먹었었는데.
“솔직히 생각보다 무섭진 않다.”
어쩌다 보니 워낙에 이런 걸 무서워하는 이미지가 되었는데, 사실은 아니라니까?
하임 형이나 호들갑을 떨지 나는 조용히 들어가서 호들갑 떨지 않고 나올 자신이 있었다.
스트레칭 겸 팔을 쭈욱 뻗으며 태연하게 덧붙였다.
“저 귀신 별로 안 무서워요. 왜냐면 실존하지 않잖아요.”
“도서한 정확히 10분 뒤에 후회하게 될 발언이다.”
“그치만 사람은 무서워요.”
안에 있는 건 사람이니까…. 아무튼 그랬다.
그사이에 우리 다음 순서를 기다리고 있던 차성빈과 진세현은 뒤에서 태연하게 대화를 나누고 있었다.
“세현아, 넌 귀신 만나면 어떻게 할 거야?”
“어떻게 지평좌표계로 고정을 하셨는지 여쭤봐야죠.”
“…서한이는?”
글쎄다.
형들의 어지러운 대화 속에 침착하게 대답했다.
“살려달라고 빌어야죠. 사람 출신인데 말은 통할 거 아니에요.”
“사람 출신인 건 또 뭐야….”
“아학학학!”
나는 진심이었는데 어째 형들은 기뻐한다.
차성빈이 배를 잡고 깔깔대던 그때, 스태프가 종종걸음으로 다가왔다.
“자, 다음 팀 입장하실게요!”
망할.
이제 정말 들어가야 할 시간이었다.
* * *
“서한아, 따라오고 있지?”
손전등 빛에 의지해 조금씩 앞으로 나가는 중이다.
암흑 같은 어둠으로 뒤덮인 귀신의 집 내부.
자칫 잘못 손을 뻗었다가는 섬찟한 소리를 내는 함정들이 사방에 널려 있었다.
끼이익-
문이 바닥에 끌리는 소리가 상당히 거슬리게 울려 퍼졌다.
아무래도 우리 막내는 상당히 무서워하는 것 같으니… 먼저 앞장선 것은 형들이었다.
하준서는 얼굴을 가로막는 머리카락을 쳐내며 뒤에 있는 서한에게 물었다.
“전방에 머리카락.”
“으…어…!”
알 수 없는 탄식이 들려왔다.
저 정도면 미션을 수행할 순 있는지 모르겠는데.
손전등은 제대로 비추고 있는지 모르겠다.
하준서는 뒤따라오는 서한에게 넌지시 말을 던졌다.
“서한아, 살아 있는 거지?”
“그럼요….”
의외로 즉각적인 대답이 돌아왔다.
“저 막상 어둠 속에 들어오니까요…. 되게 사람이 침착해지는 기분이에요. 뭐랄까, 생각만큼 무섭진 않…깜짝이야!”
도서한은 벽에 비친 그림자를 보곤 기겁하며 가슴을 쓸어내렸다.
아까보다 자신감이 사라진 목소리가 더해졌다.
“어쨌든 생각만큼 무섭진 않은데요….”
많이 무섭구나.
말이 많아진 걸 보니까 확실했다.
강시우는 피식 웃으며 그런 서한에게 말을 건넸다.
“무서우면 우리 노래나 불러.”
원래 이런 곳은 두 눈 꼭 감고 노래라도 좀 부르면 한결 견딜 만한 법이다.
유감스럽게도 서한에게는 전혀 통하지 않는 것 같았지만 말이다.
“노래…?”
서하임이 세상 더없는 호들갑을 떨며 펄쩍펄쩍 뛰는 쪽이라면, 서한은 제자리에 굳어서는 깜짝깜짝 놀라고는 했다.
그러니까, 노래 부르는 것도 전혀 통하질 않는단 말이지.
“저 지금 긴장해서 가사 까먹었어요.”
“이리 와.”
이대로면 평생 여기서 못 나갈 것 같다.
보다 못한 강시우가 도서한을 질질 끌고 나섰다.
지형을 체크한 하준서가 편하게 안내해 주는 길을 따라 발을 내딛기만 하면 된다.
안이 미로처럼 복잡한 것도 아니고 몇 번 돌다보면 환한 입구가 나올 것이다.
“앞에 건너는 다리 있어요. 발 조심~.”
“아으, 밑에서 뭐 튀어나올 것 같다고….”
“이런 데에서 국룰처럼 뭐가 튀어나오기는 해.”
“그런 말 하지 마요, 제발.”
서한은 울상이 된 얼굴로 조심스레 다리를 뻗었다.
바로 그 순간.
불길한 예감은 꼭 현실이 되는 법이던데.
“…!”
다리 밑에서 무언가가 서한의 발목을 움켜쥐었다. 머리끝까지 털이 곤두설 만큼 섬찟한 감촉이었다.
“으아아어어아어억!”
동시에, 도서한이 반대편으로 튕겨 나갔다.
* * *
유니버스 게시판에 하준서의 글 하나가 올라왔다.
저녁 시간, 펜션에 도착하자마자 더스티들에게 자컨의 내용을 살짝 스포한 것이었다.
[[준서] 저희 오늘 재밌는 거 했어요]
특히 동생들이 좋아서 난리가 났습니다
아무래도 너무 즐기는 것 같아요
힌트
ㄱㅟ시└으ㅣ집!
-귀신의 집을 갔다고? 멤버들 다 같이???
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ준서야 그 동생들 좋아서 난리난 것 맞지?
└도서한이랑 서하임?
└좋아서 기절하는 것도 좋은 거라면 인정할게
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하준서 반어법 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무해 ㅠㅠㅠ
-귀신의 집??? 스타더스트 자컨 개같이 존버한다
└리얼리티 촬영 간 거예요?
└곧 컴백하나봄 하…개좋다
└준서야 온 김에 컴백 날짜도 스포해주고 갈래 ㅠㅠㅠ
-초코하임 괜찮아? 귀신의 집이면 하임이는 거의 녹아버렸을 것 같은데
└얼어버린 거 아닐까
└하임아 살아있지?
└댓글 등판하던 하임이가 오늘은 없는 걸 보니 아무래도 기절해서 쓰러져 있을듯….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└스타프 짤 아직도 간직하고 있어 얘들아
└아 생각만 해도 귀여움 ㅠㅠ
-오들오들 떨고 있을 도햄찌 생각하니까 머리 박박 치게됨 이러면 안 되는데 보고 싶음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁에 질린 도서한 얼마만인데
└엥간한 거에 흔들리지 않는 외유내강 도서한…. 귀신의 집 앞에서 무너지다
└와르르 무너졌을듯 ㅋㅋㅋㅋ
└더블즈 제발 예고편이라도 풀어주세요 ㅠㅠ
그 밑에는 도서한이 슬쩍 등판했다.
[서한]: 괜찮아요 하나도 안 무서웠음!
팬들은 아무도 믿을 리 없는 댓글이었다.
“서한아, 양심 없어?”
툭-
서한이 올린 댓글을 확인한 하준서가 고기 집게를 내려놓았다.
아까 귀신의 집에서 제 팔을 잡고 늘어져서 방방 날뛰었던 사람이 누구였더라…?
‘으아아악! 형 살려 주세요!’
‘걱정 마. 너 살아 있어, 서한아!’
‘그런 말은 위로가 안 된다구요…우와아아악!’
스타프 때 도서한의 리액션은 제법 점잖은 축에 속했던 것이다.
그때야 비교적 환한 스튜디오였고, 이번에는 어둠고 캄캄한 귀신의 집 한복판에서 발목을 잡히니….
이미지는 둘째 치고 살기 위한 비명이 절로 튀어나왔다.
“핳….”
서한은 머쓱하게 웃으며 강시우가 주는 고기를 입으로 받아먹었다.
“그래도 고생했다, 서한아.”
“무사히 살아남았으면 된 거 아닐까요?”
다소 스펙타클했던 오전의 힐링여행.
개인적으로 향후 3년간은 놀이공원에 가고 싶은 마음이 싹 사라졌다.
서한은 고기를 오물거리며 테이블에서 마시멜로 한 봉지를 집어 들었다.
“저 이따가 저거 구워 먹어도 돼요?”
“어, 하임이도 먹겠다더라.”
“그러면 준비해 둘게요.”
그렇게 마시멜로를 구워 먹을 꼬치를 찾아 헤매던 와중, 주머니에서 진동이 울려퍼졌다.
서한은 동그랗게 뜬 눈으로 주머니에 손을 찔러 넣었다.
위이잉-
위이잉-
몇 번은 무시하려 했는데 계속 울리기에 내버려 둘 수는 없었다.
서한은 부엌에서 집어 온 젓가락을 테이블에 올려놓으며 발신인을 확인했다.
[이도경]
‘이 형은 또 무슨 일이야?’
이따금씩 안부를 묻는 관계긴 하지만 자주 연락하는 사이는 아닌 터라 의외였다.
아무래도 상대가 상대인지라 또 무슨 꿍꿍이가 있는 것은 아닐지 영 미심쩍었는데….
다행히도 그건 아닌 것 같았다.
-나 내일 파이널인데
“아.”
내일이 ‘소년의 꿈’ 생방송 파이널이라는 걸 새카맣게 잊고 있었다.
형에게 슬쩍 전해듣기는 했으나 컴백 준비 때문에 신경 쓸 겨를이 없었던 탓이었다.
레이도 진작에 하차했고, 이준혁, 장주원도 2차에서 떨어져 버렸으니 그쪽에 관심이 떨어져 버렸달까.
그건 그거고, 이 문자는 왜 보낸 거냐?
서한은 인상을 찡그리며 문자의 의도를 파악하려 애썼다.
‘설마 파이널 미션?’
파이널 미션이 혹시 아티스트 협업 미션이거나 하면 곧바로 이도경을 차단할 생각이었다.
헌데, 예상과는 달리 영 뜬금없는 문자가 이어졌다.
-너 스타프에서 1등으로 데뷔했잖아
-갓서한
-기 좀 줘봐
-나 데뷔하게 기 좀 주삼
“음?”
뭐라는 거야, 이 형.
헛소리라서 씹었다.
그런데.
위이잉-
위이잉-
“누구야?”
자꾸만 울리는 진동 소리에 강시우가 고개를 갸웃거렸다.
서한은 어색하게 웃으며 휴대전화를 무음모드로 바꿔놓았다.
-한 번만
-제발요
-우리 의리가 있는데~~
-기 좀 주라 제발
농담으로 한 말인 줄 알았는데 상대가 꽤나 진심이었다.
‘미쳤나 봐.’
도서한은 질색하며 고개를 절레절레 저었다.
“이 형은 왜 이래….”
그래도 저 마음을 아예 모르는 건 아니었다.
원래 파이널 직전에는 마음이 싱숭생숭해지는 법이라 뭐에라도 기대고 싶을 테니까.
저렇게 간절하게 보내오는데 마냥 무시할 수는 없었다.
데뷔한 사람 기가 그렇게 받고 싶다는데,
까짓껏, 기 한번 줘야지.
-기
음.
“이 정도면 됐겠지?”
서한은 답장을 보낸 뒤 고기 한 점을 입에 털어넣었다.
