＃181화. 우주먼지 토론대회
[햄스터 사이즈의 도서한 열 명 키우기 vs 도서한 사이즈의 햄스터 한 마리 키우기]
첫 번째 토론 주제가 화면에 띄워진 순간, 세트장에서 탄식이 튀어나왔다.
사회자를 맡은 하준서는 대본이 적힌 카드를 툭툭 두드리면서 말을 뱉었다.
“네, 지금부터 우주먼지배 토론 대회를 시작하겠습니다. 저는 사회자 하준서입니다.”
“와아아아아!”
하준서의 한마디에 멤버들은 뜨거운 박수로 화답했다.
오늘은 다들 리액션이 좋다. 하준서는 흐뭇한 미소를 지으면서 멘트를 이었다.
“토론 규칙에 대해 먼저 설명드리도록 하겠습니다. 여러분은 각 주제에 대해 레드팀과 블루팀으로 나눠서 토론을 진행하실 예정입니다. 첫 번째 주제가 바로 뒤 화면에 떠 있는데요.”
레드팀: 햄스터 사이즈의 도서한 열 명 키우기
블루팀: 도서한 사이즈의 햄스터 한 마리 키우기
“바로 선택하면 되나요?”
“이거는 쉽지.”
“네, 자유롭게 선택해 주시면 됩니다.”
주제를 듣자마자 강시우와 차성빈이 레드팀으로 이동했다.
마지막으로 서한까지 나란히 앉으면서 레드팀의 정원이 정해졌다. 차성빈은 자리에 앉으며 어깨를 으쓱였다.
“나는 서한이를 키우겠어~.”
“이미 사실상 키우고 있잖아.”
“제가 형들을 키우고 있는 쪽에 가깝죠.”
서한은 강시우의 말에 반박하며 상대편에 앉은 사람들을 바라보았다.
서하임, 진세현, 서이안이 블루팀을 선택했다.
“이건 차라리 햄스터지….”
진세현은 고개를 절레절레 저으며 오른편에 착석했다.
카메라는 황당한 표정의 도서한의 얼굴을 클로즈업했다.
“차라리라니. 말조심해 주시죠.”
진세현은 서한의 말을 한 귀로 흘리며 주장했다.
“자, 다들 햄스터 사이즈의 도서한이 열 마리 있다고 생각해 보세요…. 아니, 그게 감당이 될까?”
“저기요. 단위도 조심해 주세요.”
“아학학학!”
두 사람의 치열한 공방을 듣고 있던 차성빈이 폭소하며 테이블에 머리를 박았다.
“열 마리가 아니라 열 명.”
“아무튼 도서한 열 마리가….”
“저기요!”
“야, 서한이도 사람이야~.”
“팬분들은 모르시겠지만, 도서한 하나도 생각보다 감당하기 힘들어요.”
본격적인 시작도 전에 빠르게 달아오르는 토론장에, 하준서가 중간에 나서서 제지했다.
“자자! 한 분씩 차례로 말씀하실게요. 먼저 진세현 씨 발표해 주세요.”
“넵.”
발언권은 블루팀의 진세현에게 먼저 가게 되었다. 세현은 자리에서 벌떡 일어나 발표를 시작했다.
두 가지 선택지 중, 도서한 사이즈의 햄스터 한 마리 키우기를 선택한 진세현이었다.
“제가 블루팀을 선택한 이유는 첫 번째로….”
크흠.
진세현을 헛기침을 뱉은 뒤 심각한 얼굴로 말했다.
“도서한 열 마리가 동시에 요리한다고 생각해 봐요.”
“끔찍하지.”
“집을 다 태울걸…?”
“그런데 햄스터 사이즈면 심지어 숨을 수도 있어요. 잡기도 힘들어.”
“허억!”
사고 치고 숨어버리는 도서한이라니.
파르르-
그 옆에 앉은 서이안은 아까부터 오들오들 손을 떨고 있었다.
지극히 카메라를 의식한 과장된 몸짓을 본 서한이 반박에 나섰다.
“잠깐만요. 다른 사람은 몰라도 서이안 씨가 저러면 안 된다고 생각합니다.”
서이안 양심 없어?
“이안아, 양심을 챙겨야지.”
“그래. 너도 요리 못하잖아~.”
강시우가 도서한 옆에서 함께 타박을 던졌다.
그러거나 말거나.
진세현은 쏟아지는 반박을 뿌리치며 말을 이어갔다.
“심지어 서한이는 생각보다 말이 많습니다.”
햄스터는 조용하지만 도서한은 조용하지 않지.
진세현은 진지한 얼굴로 턱을 스윽 쓸어내렸다.
“도서한 열 마리가 동시에 여러분의 귓가에서 떠든다고 생각해 보십시오. 하임 씨, 감당 가능하십니까?”
“내가 더 시끄러운뎅.”
“야. 넌 누구 편이냐.”
서하임의 팀킬로 인해 진세현의 발표는 그쯤에서 급하게 마무리되었다.
“여, 여기까지 하겠습니다.”
이제는 레드팀이 블루팀의 주장에 반박할 차례였다. 햄스터 사이즈의 도서한 열 명을 선택한 세 사람.
사회자 하준서가 차성빈을 향해 손을 들었다.
“레드팀, 발표 시작해 주시죠.”
“네, 알겠습니다.”
차성빈이 몸을 흔들거리며 자리에서 일어났다. 급하게 적어둔 차성빈의 발표지가 그의 손에서 힘없이 팔랑거렸다.
그저 한 편의 코미디 영화처럼 느껴지는 상황 속에서, 차성빈은 애써 진지한 얼굴로 입을 떼었다.
“저는 도서한 열 마리를 선택했는데요. 우리 서한이가 춤을 잘 추지 않습니까. 노래도 잘 부르는 친구예요. 그런데 서한이가 열 마리 있다면?”
차성빈이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“보이그룹을 만들 수 있습니다.”
“아.”
“푸흡.”
생각지도 못한 발상에 사회자 하준서가 웃음을 터트렸다.
“…천잰데?”
상대편도 웃음참기에 실패했다.
서이안은 아랫입술을 꽉 깨문 채 차성빈의 주장을 이어서 들었다.
차성빈은 세상 심각한 얼굴로 자판기를 두드리는 척을 하고 있었다.
“서한이로 보이그룹을 만들어서 월드투어를 시키면 거기서 발생하는 수입이 얼마 정도냐면….”
“불순한 의도라고 생각합니다.”
“서한이는 좋아할 거예요. 맞지?”
“…예?”
“네, 서한이가 좋다고 합니다.”
같은 편이니 차마 공격할 수도 없고. 서한은 멍한 표정으로 차성빈의 주장을 듣고만 있었다.
이대로라면 도서한 열 마리로 보이그룹을 만들어 해외로 진출할 판이었다.
“…….”
서한이 넋을 놓은 얼굴로 차성빈의 말을 경청하고 있는 사이, 두 번째 주장이 이어졌다.
차성빈은 목소리를 가다듬으며 발표지를 높게 치켜올렸다.
“또 사이즈 면에서도 주장할 것이 하나 있습니다.”
“무엇이죠?”
차성빈이 햄스터 사이즈의 도서한을 선택한 이유.
“햄스터는 왕 크니까 왕 무섭지만. 서한이는 왕 작으면 더 귀엽습니다.”
“…….”
“지금은 너무 커서 안 귀여운 거예요. 맞지?”
서한은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 저는 멋있어요.”
“크흡.”
참다못한 서이안이 파르르 떨며 웃음을 터트렸다.
그사이에 규정되었던 3분의 토론 시간이 거의 끝나가고 있었다.
멤버들의 발표를 가만히 듣고 있던 하준서가 머리를 긁적였다.
“이게 무슨 토론이야?”
“모르겠어요.”
다음 주제로 넘어가자.
.
.
.
.
“두 번째 주제입니다.”
첫 번째 토론의 열기가 아직 가시지 않은 토론장.
하준서는 대본 카드를 힐끗 확인하고는 다시금 목소리를 깔았다.
진중한 분위기 속에 두 번째 토론이 시작되었다.
“무인도에 떨어졌을 때 같이하고 싶은 멤버를 골라주시면 됩니다.”
레드팀: 매일 아침마다 6샷 커피 강제로 먹이는 하준서
블루팀: 매일 아침마다 맨몸운동 풀코스로 시키는 강시우
주제가 화면에 뜨자마자, 여기저기서 탄식이 터져 나왔다.
서하임은 머리를 쥐어 싸매며 격하게 현실을 부정했다.
“아아아아악….”
“저는 차라리 도시에서 햄스터 열 명과 도서한 한 마리를 키우겠어요.”
“응?”
“아, 미안.”
어쨌든 둘 다 최악이었다.
차성빈은 질색하며 화면을 다시 한번 돌아보았다.
“무인도도 가기 싫은데 저 둘이랑 가야 해요?”
“하아….”
다른 멤버들이 첫 번째 주제보다 꽤 오랜 시간 고민에 빠져 있는 동안, 서한은 망설임 없이 블루팀으로 향했다. 진세현도 그 옆에 나란히 앉았다.
웅성웅성-
마침내 고민하던 멤버들이 나머지 자리를 채우면서 본격적인 두 번째 토론이 시작되었다.
사회자 하준서는 멤버들의 선택을 유심히 살피고는, 가장 먼저 레드팀의 서하임에게 발언권을 주었다.
“서하임 씨, 매일 아침마다 6샷 커피 강제로 먹이는 하준서를 선택해 주셨는데요.”
“네!”
“발표 시작해 주시죠.”
하준서는 해맑게 일어서는 서하임을 흐뭇하게 지켜보았다.
서하임은 자리에서 벌떡 일어나 입을 열었다.
“제가 레드팀을 선택한 이유는 우선…! 커피는 비록 쓰지만 마시면 그만이거든용. 그리고 준서 형은 마음이 착한 사람이라서 강제로 먹이진 않을 거예요.”
“하임아, 그러면 시우 형이 뭐가 돼.”
“앗, 죄송해요. 형.”
서하임은 반대편에 앉은 강시우를 향해 고개를 까닥이곤 발표를 이어갔다.
“두 번째로! 커피는 준서 형이 안 볼 때 땅에 몰래 흘리면 되거든요. 그런데, PT. 퍼스널 트레이닝은 말입니다. 몰래 쨀 수가 없어요!”
“맞지맞지.”
“반박합니다. 음식물 바닥에 몰래 버리시고 그러면 안 돼요.”
“네, 조용히 하세여.”
서하임은 진세현의 반박을 가볍게 무시하고는 마저 말을 뱉었다.
서하임답지 않게 제법 그럴싸한 논리의 주장이 이어졌다.
“어쨌든 무인도라는 곳은 체력을 절대적으로 아껴야 하는데, 아침마다 맨몸운동을 강제로 시킨다? 배는 더 빨리 고프고! 그러면 음식을 더 필요로 하고! 생존에 얼마나 힘들어지는지, 무인도 유경험자 서한 씨도 알고 계실 거라 믿습니다.”
“글쎄요.”
<무인도에서 살아남기> 출연자 서한은 어깨를 으쓱이며 서하임의 주장에 도발했다.
사회자 하준서는 흥미진진하게 그 모습을 지켜보다가 3분의 시간이 지난 것을 확인하고는 차례를 돌렸다.
블루팀의 발표자는 도서한이었다.
끼이이익-
서한은 의자를 뒤로 빼며 자리에서 일어났다.
이 쓸데없는 토론에 모두가 진심이라는 것을 증명하듯, 이번에도 굉장히 진지한 얼굴이었다.
서한은 하준서를 손바닥으로 가리키며 말을 뱉었다.
“저라면 무인도에는 하준서 형과 절대 가지 않겠습니다.”
음음.
“카페인은 이뇨작용을 일으키는 대표적인 성분이죠. 따라서 매일 아침마다 카페인을 과다하게 섭취하는 것은 수분 손실을 야기할 수 있습니다.”
“……!”
이렇게까지 딥하게 들어간다고?
하준서의 멍한 얼굴이 카메라에 잡혔다.
“왜 이렇게 진심이야, 다들.”
“몰라요….”
서한은 우렁찬 목소리로 본인의 주장을 피력했다.
“무인도에서 음식을 구하는 게 가장 힘들까요? 아니죠.”
“아니지~.”
“물을 구하는 게 가장 힘듭니다.”
서한이 비장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
차성빈은 서한의 옆에서 열심히 바람을 잡아주는 역할로서 충실히 말을 얹고 있었다.
“귀한 빗물을 받아서 그걸 마셔야 하는데, 비가 안 오면?”
“큰일 나는 거지~.”
“그런데 그 소중한 물로 커피를 타서 마신다? 이건 죄악입니다.”
“준서가 잘못했네!”
“심지어 더한 갈증을 초래할 테니 생존에도 직격타를 던지게 되겠죠.”
“세상에. 준서는 무인도 가면 안 되겠다~.”
차성빈이 옆에서 신나게 첨언할 때마다 여기저기서 웃음이 터져 나왔다.
“아학학학!”
기세가 블루팀으로 기울고 있는 상황.
서한은 주먹을 불끈 움켜쥔 채 시원하게 마지막 말을 뱉었다.
“시우 형과 함께한다면 물손실도 근손실도 막을 수 있습니다.”
“무슨 선거 멘트 같냐.”
“저는 강시우를 뽑겠습니다.”
어쨌든 이과의 승리였다.
