3화. 스타더스트 프로젝트(1)
더블즈 엔터의 회의실. 적막한 공기 속에서 송진하 실장이 먼저 입을 열었다.
“시작할까요?”
“네. 이영채 피디님 측에서 보낸 자료 다 확인해 봤습니다.”
“우선 월말평가 성적이랑 애들 특기, 영상 간단히 준비해서 보낼까요?”
“그러면 될 거 같은데요. 애들더러 준비하라고 해둘게요.”
스타더스트 프로젝트. TBN과 공동으로 진행하는 이번 프로그램에 더블즈 엔터 측에서도 혼을 갈아넣었다.
윗선배들이 여전히 잘해주는 중이긴 하나, 꽤 오랜 기간동안 더블즈에는 신인이 없었다.
이번엔 기필코 띄워야 한다.
그런 이유로 과감하게 고른 선택지가 오디션이었다.
TBN에서 괜찮은 제안이 들어왔고, 잘하면 화제성을 모을 수 있을 거란 판단하에 내린 결정.
이영채 피디는 여러 오디션 프로를 히트친 것으로도 유명했다. 해당 포맷을 거의 비슷하게 바꿔낀다고 하지만, 그편이 대중들 사이에서도 호응이 더 좋을 터였다.
지금으로선 이 프로가 대박이 나길 바랄 뿐이었다.
송진하 팀장이 날카로운 목소리로 말을 뱉었다.
“아, 명단은 확인됐나요?”
이영채 피디가 요구해 온 건 명단이었다.
그러니까 데뷔 유력 명단.
“끼 좀 있는 애들 뽑아달라고 하더라구요.”
너무도 당연하지만 방송 편집이 내추럴하게 나올 리 없다.
더블즈 연습생 22명, 개인 연습생 12명.
총 34명이나 되는 연습생들의 분량을 고루 분배시키는 건 기적에 가깝고, 결론은 ‘니들이 밀어주고 싶은 멤버’를 뽑아달란 소리였다.
그간 숱한 월말평가로 연습생들을 봐온 더블즈 사람들이 말이다. 송진하 실장은 회의실에 모인 이들을 둘러보며 물었다.
보컬 트레이너, 전속 안무 트레이너, 신인개발팀 등등.
녀석들을 가장 가까이서 봐온 사람들이 한자리에 모여있었다.
곧바로 발랄한 목소리가 들려왔다.
“저는 하준서. 이 친구 괜찮던데요.”
“월말평가 때 봤죠?”
“잘하긴 하더라고요.”
첫 번째로 호명된 건 하준서. 월말평가 성적이 기복 없이 꾸준히 좋았기에 나올 만한 평가였다.
“진세현? 지난 보컬 1등 아니었어요?”
“아, 세현이. 노래 잘 불러요. 개인적으로 봤을 때 연습생들 중에서 원탑.”
“그 정도예요?”
“케빈은 어때요? 얘는 꾸준한 월평 1등이잖아요.”
스윽 슥. 송진하 실장은 나오는 명단을 줄줄 써내려 갔다.
그 중엔 월말평가에서 인상 깊게 봤던 녀석들도 있었다. 특히 케빈의 이름이 나오자 송진하 실장은 두 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
“케빈이는 잘하지.”
그 외에도 이준혁을 비롯해 트레이너들이 괜찮게 평가하는 친구들의 이름이 줄줄이 나왔다.
족히 10명 정도는 되는 명단.
“원석이가 아무래도 오디션 프로 나갔던 적이 있으니까….”
“아, 인지도가 좀 있죠.”
“거기 나가서 바로 떨어진 거 아니였어요?”
“그래도 쓸 말은 좀 있지 않겠어요, 그쪽에서도?”
사연 있는 애들도 몇몇 끼워넣어서 화제성을 노려볼 심산이다. 서른 몇 명을 다 밀어줄 수는 없으니 이정도면 나쁘지 않았다. 송진하 실장은 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그 순간.
줄곧 말이 없던 직원 하나가 조심스레 손을 들었다.
“네, 말씀하세요.”
보컬 트레이너를 맡고 있는 유민서 선생이었다. 그녀는 잠시 망설이던 것과는 다르게 제법 우렁찬 목소리로 말을 뱉었다.
“서한이요.”
“…도서한?”
“아. 그 친구.”
동시에 다른 직원들의 시선이 그녀에게 쏠렸다. 유민서 선생의 발언이 조금은 의외라고 생각한 얼굴들이었다. 사실 순둥순둥한 비주얼에 호감형의 스타일이라 캐스팅 될 때부터 반응이 나쁘진 않았던 친구였다.
문제는 여길 들어와서 그렇다 할 결과물이 없다는 점이었다.
“이 친구가 와이알 엔터 있다가 온 친구죠?”
“연습생은 되게 어렸을 때부터 했던데.”
“제가 알기론 KJ 데뷔조까지 갔을 겁니다.”
“케이제이면 내가 아는 그…KJ?”
KJ면 대형 기획사다. 신인개발팀 직원의 말에 잠시 회의실이 술렁였으나 이내 잠잠해졌다.
“근데… 월말평가에서 이렇다 할 활약이 없어서.”
“어린 애라 그런가 적응을 잘 못 하나 봐요.”
“그러게요, 살짝 위축된 느낌? 벌써부터 적응을 못 하면 오디션은 더 힘들텐데.”
중소엔터를 거쳐서 대형 기획사까지 엄청난 경쟁률을 뚫고 왔다는 점에서 이미 기본적인 실력은 검증된 셈이다.
문제는 여기 역시 대형 기획사인 더블즈라는 것.
그런 애들은 숱하게 널려있는 데다가 도서한은 그렇게까지 튀는 연습생이 아니었다.
더블즈에 입사한 지 얼마 되진 않았지만, 지난 월말평가 성적은 중간치.
춤은 좀 잘 추는 편이었지만, 특히나 보컬에 약했다.
연습생을 오래한 것 외엔 방송에서 쓸만한 인상적인 서사도 부족한 편이다. 송진하 실장은 마음에 들지 않는지 머리를 긁적였다. 습관이었다.
“사알짝 애매한 친구긴 한데….”
월말평가 한 번. 송진하 실장도 딱 그를 그 정도만 지켜봤을 뿐이다.
그런데 그 무대가 기억나지 않는 걸 보면 그닥 임팩트 있었던 무대는 아니었던 것 같다.
송진하 실장은 대놓고 거절하는 대신 되물었다.
“근데 어떤 점이?”
“그러게요. 민서 씨 이런 오디션 심사위원으로 나간 적도 있잖아요. 이런 거 보는 눈 있는 편 아니에요?”
“아, 맞네. 이유가 따로 있나?”
유민서 선생의 눈빛은 묘한 확신으로 가득차 있었다.
보컬 실력? 솔직히 상위권이라 칭할 정도는 아니다. 자신의 수업에서도 엄청난 두각을 보이는 편은 아니었다.
그럼에도 불구하고.
오디션은 순전히 실력만으로 평가받는 곳이 아니기 때문에.
“얘가 원래 머리가 좀 좋아요.”
“네?”
“그랬나?”
유민서 선생은 찰나의 기억으로 도서한의 특징을 파악해 냈다.
“하나를 알려주면 열을 배우는 아이인데.”
빠른 곡 습득력, 자신이 무얼 해야 잘할지 누구보다 잘 알고 있는 판단력. 그 외 전략까지.
자신이 봐온 도서한은 머리가 좋았다.
유민서 선생의 입꼬리가 호선을 그렸다.
“이런 오디션은 머리 좋은 애들이 살아남거든요.”
* * *
“연습…연습… 가만 보자.”
8년 전의 자신이라면 무작정 노래부터 죽어라 팠을 터였다.
물론 그게 먹혀 들어가긴 했다. 도서한의 약점은 보컬이었고, 고된 연습량 덕에 성장은 빨랐다.
첫 평가 당시까지만 해도 두각을 나타내지 않던 그가 성장하는 모습이 카메라에 담긴 덕에 순위 역시 고공행진 했었다.
딱 한 등수 차이로 데뷔에 실패하긴 했지만.
하지만, 2회차는 다르다. 그렇게 무식하게 접근하는 대신, 다른 방향을 찾아볼 생각이었다.
“찾았다.”
와, 이게 여기 남아있네.
서한은 사물함 구석에 처박아 두었던 연습 일지를 꺼냈다.
어찌나 들여다봤는지 벌써 너덜너덜했다. 와이알에 있을 때부터 썼던 노트다.
말이 연습 일지지 사실 일기장에 가깝긴 한데….
휘익. 휘익.
서한은 연습일지를 빠르게 넘겼다. 여기에 단서가 있었다.
“아.”
트레이닝 당시 받았던 평가들.
몇 개는 수업 중에 열심히 끄적여놨는데 한 번도 돌아보진 않았다.
그랬다. 자신은 공부는 안하고 노트 필기만 잘하는 학생이었던 것이다.
“목에 힘을 빼고 부를 것. 가성에 강점이 있는 편.”
“춤이 파워풀하나 다소 강약조절이 부족하다, 이건 월평 때 받은 피드백인가?”
이것 외에도 서한에겐 무수한 피드백들이 남아있었다.
스타더스트 프로젝트 당시에 신랄하게 받았던 평가들.
‘너 음색은 괜찮거든? 근데 발성이 엉망이야. 기초가 없으니까 노래를 못 부르는 것 같잖아.’
그 때의 경험이 거름이 되어가는 중이다. 덕분에 연습에 방향이 잡히기 시작했다.
서한은 망설임 없이 가볍고 달달한 드라마 OST를 선곡했다. 서투르게 리듬을 타며 조심스레 입을 뗐다.
멈출 수 없다는 걸 알잖아
너도 같은 마음이라는 걸
한 소절을 불러보고 깨달았다.
“…다르다.”
오랜만에 노래를 부르는 것임에도 느껴진다.
8년 전의 도서한이라면 절대 만들어내지 못했을 숱한 발성 연습의 결과가 자연스레 흘러나온다.
거기에 연습일지의 피드백까지 더했더니 자신의 기억보다도 훨씬 매끄러운 발성이 나왔다.
저도 모르게 감탄을 터트리고 말았다.
“스타트부터 다른데?”
이 정도면 오디션 첫 평가에서도 원래의 C등급이 아니라 B등급, 아니 A등급까지도 노려볼 만했다.
물론 이 곡으로는 아니다.
“임팩트가 약한데. 차라리 이걸 불러봐야 하나? 우음… 퍼스트 댄스?”
디미르의 퍼스트 댄스.
2세대 아이돌곡이긴 해도 남녀노소 웬만한 사람들은 다 알 정도로 유명한 곡이다. 시원한 리듬에 파워풀한 보컬이 어울리는 곡.
“아-.”
이번에는 트레이너가 거듭 강조했던 발성에 힘을 쏟았다.
부족한 점들이 보인다. 서한은 침을 삼키며 같은 구간을 두 어번 반복했다. 그러고는 다음 노래로 넘어간다.
그렇게 몇 분이고 쉬지 않고 불러댔을까.
문 밖에서 작은 소란이 일었다. 서한은 둥그렇게 뜬 눈으로 고개를 돌렸다.
“어?”
더블즈의 탑 보컬 트레이너.
유민서 선생이 밖에 서있었다.
* * *
빠빠라밤. 빠빰.
처음은 그 때문이었다. 웬 복도에 신나는 뽕짝 사운드가 울려퍼졌기 때문.
유민서 선생은 인상을 찌푸리며 텅빈 연습실에 다가섰다.
유리문 틈새로 도서한이 눈에 들어왔다. 마침 오늘 얘기를 꺼냈던 녀석이라 그런지 관심이 갔다.
다만 저 장면은 그녀가 생각했던 것과는 거리가 멀었다.
“…!”
둠칫둠칫.
생글거리며 어깨로 리듬을 타는 도서한의 모습은 사뭇 신나 보였다.
물론 그걸 지켜보고 있는 입장은….
“쟤 왜 저러고 있냐.”
저거 저거, 첫 평가까지 일주일도 남지 않았는데 저러고 있다.
머리가 좋다는 얘기는 취소로 해야 하나?
유민서 선생은 진지하게 고민했다.
그런데.
아아-아아아-아아-
급격히 도서한의 표정이 절절해진다. 유민서 선생은 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.
“이번엔 또 뭐야?”
대체 무슨 노래가 장르를 지 맘대로 교차선 도로를 따라 오고 가고 있다.
아까는 트로트를 부르다가, 이번엔 성악, 그다음은 발라드.
트렌디한 KPOP에 부드러운 팝송, 락까지.
“뭐지?”
처음에는 마냥 의아했다.
하지만, 그다음은.
“…이건 좀 잘하는데?”
순수한 감탄이었다. 유민서 선생은 두 눈을 끔뻑이며 문틈 사이로 도서한을 응시했다.
‘어떻게 한 거지?’
회의실에서 도서한을 추천하긴 했지만 그건 결코 보컬 때문은 아니었다.
제법 타고난 음색. 하지만, 그걸 살리지 못하는 기본기. 그게 자신이 도서한을 기억하는 방식이었다.
그래서 더 의아했다.
기분 탓인지는 몰라도 지난 수업과는 비교가 안 될 수준으로 발성이 늘었는데?
아니, 정확히는 아까 도서한이 불렀던 그 노래가 그의 발성과 딱 맞아떨어졌다.
“이걸 찾으려고 다… 부른 건가?”
그제야 등골이 오싹해졌다.
설마, 싶은 생각이 유민서 선생의 머릿속을 스쳤다.
그와 동시에.
덜컹.
문이 삐걱이는 바람에 도서한과 눈이 마주치고 말았다.
“어? 안녕하세요!”
도서한은 엉거주춤한 자세로 고개를 꾸벅였다. 문밖에 유민서 선생이 서있을 줄은 몰랐는지 제법 당황한 기색이었다. 유민서 선생은 어색하게 웃으며 물었다.
“서한이지? 오디션은 잘 준비하고 있어?”
“네, 일단 열심히는 하고 있어요.”
“밖에서 들어봤는데 잘하네! 연습 마저 열심히 하고!”
“네, 알겠습니다!”
“그래, 그래.”
쾅.
유민서 선생은 쫓기듯 문을 닫았다. 거친 숨을 들이쉬며 벽에 몸을 기대자마자 나직이 탄성이 새어나왔다.
짧은 몇 소절을 들었을 뿐이지만, 유민서 선생은 도서한의 연습 방식을 캐치했다.
유민서 선생의 추측이 맞다면, 도서한은 분명 제 목소리에 맞는 곡을 찾고 있는 중이었기 때문이다.
남들은 오디션에 특화된 곡을 고르고 있을 시간에, 제 발성과 음색을 하나하나씩 대조해 보는 연습생들은 흔하지 않다.
더군다나 제가 뭘 잘하는지 정확히 알고 있는 연습생도 결코 흔치 않지.
대다수가 자신 있다며 곡을 고르지만, 전문가 입장에서는 아쉬운 선곡이 더 많았다.
헌데, 시간적 여유가 많지 않은 상황에서도 그걸 한 소절씩 불러가면서 찾아가고 있는 치밀함에 연신 감탄이 나왔다. 심지어, 거의 그 해답에 가까워졌다.
“뭐지, 쟤는 진짜.”
그리고 확신했다.
“내 눈이 맞았네.”
저 녀석은….
오디션에서 제대로 사고를 칠 게 분명했다.
