＃207화. 앞으로도, 영원히
스타더스트 데뷔 1주년 기념 라이브 방송.
강시우가 불을 붙인 케이크를 들고 들어오자, 멤버들이 생일 축하 노래를 부르며 그를 맞이했다.
“생일 축하합니다! 생일 축하합니다! 사랑하는 스타더스트의 생일을 축하합니다~.”
“와아아아악!”
정신없이 흘러갔던 지난 1년.
데뷔가 엊그제 같은데 벌써 2년 차 아이돌이 되었다.
아직 갈 길이 멀긴 하지만.
하준서가 흐뭇하게 웃으면서 내 등을 떠밀었다.
“막내가 초 불어봐.”
“네에-.”
테이블에 놓인 케이크에 가까이 다가가서 후, 하고 촛불을 불었다.
단번에 꺼진 촛불. 케이크 위로 흐릿한 연기가 일렁이며 올라갔다.
동시에 팬분들의 축하 댓글도 쏟아졌다.
-얘들아 데뷔 1주년 축하해 ㅠㅠ
-와 믿기지 않네 우주먼지가 벌써 1주년이라니
-내 새끼들 1년 동안 폭풍 성장 ㅠㅠㅠ 자랑스러워라….
-스타더스트 떡상 길만 걸어!!
훈훈한 댓글 창을 눈으로 훑으면서 서하임이 말을 던졌다.
“우리 더스티들도 축하해요!”
“더스티도 1주년!”
“진짜 시간 빠르다니까…. 저는 스타프 파이널 방송이 진짜 바로 어제였던 것 같아요.”
“그때 아찔했지.”
강시우는 두 눈을 질끈 감으며 한숨을 내쉬었다.
차라리 상위권이었던 멤버들은 그나마 낫지, 데뷔각이 보이질 않았던 강시우는 이미 마음을 꽤 내려놓았었던 시점이었다.
-애들 PTSD 온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-와 갑자기 나도 PTSD 온다;; 그때 안 친한 애들까지 다 붙잡고 강시우 제발 투표 한 번만 해달라고 매달렸었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아악 이렇게 좋은 날 스타프 얘기 하지 말자 얘들아
그래, 이렇게 좋은 날.
굳이 스타더스트 프로젝트 시절을 떠올리고 싶지는 않았다.
약쟁이와 애 아빠가 데뷔할까 봐 가슴 졸였던 시절을 떠올리면 생각만 해도 아찔했다.
나는 화제를 돌려 진세현에게 넌지시 물었다.
“형, 일본 여행은 어땠어요?”
“어땠냐고…?”
아.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공항 찍먹하고 온 사람한테 뭐라는 거야
-도서한 불난 집에 부채질하는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-세현이 이 악물고 묻는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어땠냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-우리는 이걸 여행이라고 부르지 않기로 했어요…. 그게 사회적 약속이에요
서하임이 두 눈을 동그랗게 뜬 채 말을 얹었다.
“야, 근데 너 진짜 공항만 들렀어?”
“면세점 들를 시간도 없던데. 아, 편의점은 들렀다.”
“오….”
차성빈이 나직이 탄성을 터트리며 관심을 보였다.
콩고물이라도 떨어지나 제법 궁금한 눈치였다.
아예 아무것도 안 사 온 것은 아니었는지, 진세현이 가방에서 주섬주섬 무언가를 찾았다.
잠시 뒤, 진세현의 가방에서 편의점 음식이 하나 튀어나왔다.
“거기에 이런 게 있더라고.”
“뭐예요, 이게?”
이걸 나한테 준다고?
불안함에 눈을 굴리며 일단 주는 대로 건네받았다.
일본어로 쓰여 있어서 이게 뭔지는 정확히 감이 잡히질 않는데.
댓글 창을 확인하기 전에 진세현이 설명을 덧붙였다.
“건 두리안이야.”
“예?”
“꼭 챙겨 먹어.”
“…….”
잠깐만.
내가 아는 그 두리안 맞냐?
-건 두리안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-시발 그걸 왜 말림;;
-건조두리안 ㅎ 뭔가 상상되는 맛이라서 상상하고 싶지 않음
-도햄찌 표정 썩어들어가는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-우주먼지 막내를 강하게 키우는구나….
편의점 음식… 꽤 다양할 텐데….
“굳이 이런 걸 너무 고맙게 준비해왔구나, 형이.”
“그러엄.”
진세현은 고개를 끄덕이며 환하게 웃어 보였다.
“너를 위해 사 온 거란다.”
“하하….”
상냥한 말투에 그렇지 못한 대사.
“내 눈앞에서 먹으렴.”
“잔인해!”
“저거 의외로 맛있을걸?”
“진짜로?”
진세현의 빤한 시선을 회피하던 사이,
차성빈은 결국 그 호기심을 이겨내지 못하고 슬쩍 손을 내밀었다.
그리고.
이내 헛구역질하며 바닥에 엎어졌다.
“우엑.”
“성빈이는 왜 항상 가시밭길을 자처할까….”
하준서는 그 모습을 지켜보며 안타깝다는 듯이 혀를 내둘렀다.
차성빈은 미간을 찌푸리며 다급하게 물을 찾았다.
“으윽. 뭐라고 해야 하지, 난생처음 먹어보는 그런 끔찍한 맛이야.”
“서한아, 먹을래?”
“따뜻한 호의는 감사하지만 거절할래요.”
“눈앞에서 저걸 봤는데 먹을 리가 없잖아.”
오늘도 어김없이 투닥이는 스타더스트.
강시우가 너털웃음을 터트리며 상황을 정리했다.
“우리는 아마 십 년 뒤에도 이러고 있을 거야.”
“십 주년 기념 라이브에서 건 두리안 먹기. 낫배드하다~. 우욱.”
“형, 지금 말과 행동이 일치하질 않잖아요.”
“그래서 물은 어딨어?”
그 모습을 지켜보던 한 더스티는 짧은 댓글을 남겼다.
-서바돌 특, 서로 암살 시도함.
.
.
.
“얘들아, 웃자.”
“하하하하!”
도대체 훈훈함이라고는 찾아볼 수 없는 1주년 기념 라이브.
“우엑….”
나는 결국 진세현에게 붙들려 건 두리안을 맛보고 말았다.
차성빈의 말대로 살면서 처음 먹어보는데, 두 번은 먹고 싶지 않은 그런 맛이었다.
짙은 구역감이 꽤 오랫동안 남아서 인상을 찡그리고 있었다.
진세현은 남은 봉지를 내려다보며 작게 중얼거렸다.
“이걸 왜 돈 주고 팔지?”
“그걸 돈 주고 사는 너 같은 인간이 있어서…?”
“아.”
짝-.
리더 강시우는 이쯤에서 다시 훈훈한 본래의 콘텐츠로 돌아가야겠다고 생각했는지, 손뼉을 치며 화제를 돌렸다.
더블즈에서 원래 준비했던 콘텐츠는 건 두리안 먹기가 아니었단 말이다….
이재윤 매니저와 눈빛을 교환하던 강시우는 앞으로 걸어 나가 종이 일곱 장을 받아왔다.
“저희가 1주년이라서 원래 준비했던 게 있었거든요. 바로… 지금부터 1년 후의 나에게 타임캡슐을 써볼까 합니다.”
“아, 이 종이에 쓰는 거예요?”
“네!”
이게 원래 더블즈 측에서 준비한 감성 콘텐츠였다.
서하임은 작은 종이쪽지를 받아 들며 물었다.
“타임캡슐이면 더블즈 지하에 묻을 거예요?”
“아냐, 묻진 않을 거야.”
“어쨌든 1년 후에 저희가 이걸 열어볼 거니까. 그때의 나를 떠올리면서 한번 써보는 거지.”
“아무 말이나 써도 돼용? 야, 진세현. 보지 마라!”
“안 봤는데요.”
-동갑즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너네 유치원생이냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맨날 투닥거려
-막내 서한이가 가장 의젓한 것 같은 건 기분 탓일까? 혼자 조용히 쓰고 있음
-뭐야 뭐 쓰는 거야 팬들한테도 비밀인 거임? 아 개궁금해
“비밀입니다. 안 보여드릴 거예요!”
적은 쪽지의 내용은 1년 후 라이브에서 공개하기로 했다.
쓸 말이야 많지.
앞으로도 잘 부탁드린다, 팬들께 늘 감사하다. 멤버들과 오래오래 함께했으면 좋겠다… 등등의 사실 어느 정도 답이 정해져 있는 멘트들.
그런 말을 반사적으로 써내려 가려던 순간.
문득, 그런 생각이 들었다.
“아.”
1년 후의 그 라이브, 함께할 수 있으려나.
“…….”
어째 자신 있게 대답할 수가 없네.
“도서한 뭐 썼음?”
내 옆구리를 쿡쿡 찌르며 던진 서하임의 말에 대답 대신 피식 웃어 보였다.
아직 아무것도 적지 못해 텅 비어있는 쪽지.
잠시 고민하다가 펜을 들어 빈자리를 채워 넣었다.
[무대 위에서 빛나는 별이 되길.]
1년 후에도.
아니.
[앞으로도, 영원히.]
*＊*
더블즈의 1층 카페테리아.
진세현은 의자에 가만히 앉아 두 사람을 기다리고 있었다.
오래 지나지 않아 두 사람이 숨을 헐떡이며 이쪽으로 걸어왔다.
진세현은 놀란 눈으로 자리에서 벌떡 일어섰다.
“어, 뛰어오셨어요?”
“아, 혹시 늦을까 봐. 많이 기다렸나?”
“아뇨. 시간 맞춰오셨는데요.”
진세현은 입가에 미소를 띤 채 급하게 달려온 두 사람을 맞이했다.
스타더스트와는 연차 차이가 크지 않을뿐더러, 두어 번 정도 컴백 시기가 겹쳤던 터라 안면이 있었던 사이.
3년 차 아이돌 트레블의 리더 한지석과 막내 강훈이었다.
빨간 머리를 한 한지석이 선글라스를 벗으며 머쓱하게 웃었다.
이쪽과는 사실 몇 마디 나눠본 게 전부였지만, 트레블의 막내 강훈은 진세현과도 꽤 친한 사이였다.
음악방송에서 만난 것은 두 번인데, 같은 게임을 하면서 친해졌다.
아무래도 동갑의 나이라 그런지 통하는 게 있었다.
그나마 회사 안이라 괜찮지만, 그래도 주변 시선이 의식되는지 리더 한지석은 최대한 목소리를 낮춰 입을 열었다.
“그때 말했던 대로야.”
“아.”
“우리가 조금 곤란한 상황이 되어서….”
간사이 국제공항에서 강훈에게 받았던 문자.
그룹 자체가 힘들다는 말에 마냥 무시할 수는 없어서 이렇게 한 번 만나게 되었다.
진세현은 조심스럽게 한지석에게 물었다.
“정확히 무슨 일이에요?”
“계약 문제로 회사랑 사이가 좀 안 좋거든.”
“심각해….”
강훈이 시무룩한 표정으로 고개를 숙였다.
“여기 올 때도 매니저 한 명 안 붙여주고…. 지난번 스케줄 때도 나 혼자 갔어.”
“아.”
“지석이 형 요새 버스 타고 다녀.”
“야, 눈물 난다.”
회사와의 갈등.
그 이유로 트레블은 현재 전혀 회사로부터 지원을 받지 못하고 있는 상황이란다.
리더 한지석은 어두운 낯빛으로 말을 덧붙였다.
“발단은… 아무래도 조건 문제지.”
“계약 조항이 거슬리는 게 좀 많았는데. 우리가 나중에 알게 된 거야.”
사실 트레블은 재작년 연말까지만 해도 신인상 후보에도 오르지 못할 정도로 인지도 없는 그룹이었다.
하지만, 이쪽도 서바이벌 프로그램이 그룹을 살린 케이스였다.
작년에 있었던 <소년의 꿈> 파이널 진출 멤버가 트레블로 복귀하면서, 전례 없는 성적을 내는 중이었다.
비교군을 스타더스트로 놓고 본다면 조금 부끄러울 정도겠지만, 과거에 비하면 더없이 잘나가는 중이라는 건 사실이다.
초동도 거의 열 배로 뛰었다는 소식을 들었으니까.
이제는 조금씩 이름을 알리려나 싶었는데….
날아오를 일만 남은 그룹에 차질이 생겼다.
“계약 문제로 멤버들 사이에서 갈등이 생겨서….”
“우리끼리도 의견이 다 달라서 문제야.”
“솔직히 그 조건으로 어떻게 회사에 남아요. 있으면 있을수록 우리 손핸데.”
이 바닥에서 계약서로 장난질 치는 매니지먼트가 한둘은 아니다.
대부분 연습생에게는 절대적으로 불리한 조건으로 되어있기에 눈 뜨고 코 베이는 경우도 심심찮게 있었다.
진세현은 심각한 얼굴로 두 사람의 말을 들었다.
한지석은 마른침을 삼키며 짙은 한숨을 뱉었다.
“우선 나랑 강훈이는 다른 소속사로 옮기고 싶다는 입장이야.”
“으응.”
다른 소속사로?
즉, 계약 파기를 입에 올린 것이다.
진세현의 낯빛이 살짝 어두워졌다.
“회사에서 쉽게 놔주지 않을 텐데…”
소속사의 입장에서는 연습생 시절에 투자한 돈을 어떻게 뽑아내려 할 터인데.
심지어 지금 이렇게 상승세를 띄우고 있는 그룹을 중소에서 쉽게 놔줄 것인가.
진세현은 아니라고 생각했다.
아무리 생각해도 전망이 조금 어두운 상황.
그것을 본인들도 알고 있는지 표정이 밝아 보이지 않았다.
한참 동안 뜸을 들이던 한지석이 두 눈을 질끈 감았다.
“그래서 말인데… 세현아. 좀 도와줄 수 있어?”
“네?”
진세현은 두 눈을 끔뻑이며 그를 돌아보았다.
“그게 무슨 말이에요?”
이 상황에 일개 아이돌인 자신이 도움이 될 일이 있나?
의문을 가지던 순간, 강훈이 풀 죽은 얼굴로 말을 덧붙였다.
“혹시 회사에서 여론전으로 나오면…. 슬쩍 힘을 실어줄 수 있나 해서….”
응?
진세현은 순간 두 사람의 말을 제대로 이해하지 못했다.
“대놓고는 안 말해줘도 되는데 그냥 편을 들어주는 뉘앙스라도, 어떻게 안 될까.”
“아. 그런 건 너무 부담스럽지. 그냥 친하다고만 해주라.”
“응, 응. 그것도 괜찮다. 인성 영업 같은 거, 우리가 좀 간절해서….”
진세현과의 친분을 보여줌으로써 대중의 호응을 이끌어 내겠다는 생각.
그게 정말 도움이 될지는 모르겠는데, 그렇게 지푸라기라도 잡아보고 싶은 거겠지.
“우리도 이런 부탁하고 싶지는 않았는데… 이대로라면 여론전에서 완전 말려들 것 같아서 그래.”
불의를 보면 못 참는 성격.
진세현의 그런 면을 알기에, 두 사람은 그 점을 파고들어 간절히 부탁하고 있었다.
“…….”
상대 엔터가 여론전으로 나오면 답이 없긴 하겠지.
그 상황에서 원래 좋은 애들이다, 원래 누구 친구다….
뭐, 이런 말이라도 나오면 피해자로서의 구도를 좀 더 견고하게 잡을 수 있을 테지만.
안타깝게도.
그 말에는….
진세현은 두 사람이 예상치 못한 대답을 내놓았다.
“그건 안 될 것 같은데요.”
