＃137화. 유혹
카메라의 빨간 불빛이 시야에 닿았다.
숨을 살짝 들이쉰 뒤에 차분하게 입을 떼었다.
“우선 오늘이 댄스 인더 나잇 첫 방송인데, 첫 번째 우승자가 되어서 영광입니다.”
시작은 무난했다.
꿀꺽-
침을 삼키며 카메라를 향해 싱긋 웃어 보였다.
“저를 우승자로 만들어 주신 현장 평가단분들께 감사드리고, 좋은 무대 함께 꾸밀 수 있어서 영광이었습니다 선배님.”
“꺄아아아악!”
“와아아아아악!”
성지후가 고개를 끄덕이며 나를 돌아보았다. 입가에는 흐뭇한 미소가 걸려 있었다.
빈말이 아니라 이런 프로그램이 없었더라면, 언제 우상과 같은 무대에 서볼까 싶었다.
많은 걸 배웠다고 해야 하나.
선배에겐 진심으로 감사한 부분이 많았다.
성지후에게 감사 인사를 전한 뒤, 또 빼놓을 수 없는 사람들.
이번에는 내 시선이 방청석으로 향했다.
“오늘 이 자리에 저희 멤버들이 와주었는데요.”
내가 실수를 하지 않아서 실망한 얼굴들이 화면에 비춰졌다.
스타더스트 우애가 이렇게 단단하다.
실망한 멤버들 사이로 차성빈이 스케치북을 흔들거리며 해맑게 웃었다.
[한우 먹고 싶어요 ><]
차성빈이 들고 있지만 서하임이 쓴 게 분명한 멘트.
차성빈은 카메라에 자신이 잡히자마자, 황급히 스케치북의 다음 장을 넘겼다.
[서한아 우승 축하한다!]
어째 훈훈하다 싶었더니….
[편곡은 내가 함.]
예상을 빗나가지 않은 변화구였다.
문구를 확인한 MC 이환이 웃음을 터트렸다.
“아, 같은 멤버분이 편곡은 본인이 하셨다고 어필을….”
“저 형 잘해요.”
“역시, 서한 씨가 인정하는 작곡 천재. 수입은 짭짤할까요?”
“네, 저희 형의 저작권료를 항상 응원하고 있습니다.”
차성빈이 곡 잘 쓰는 거 이미 소문나 버렸다고.
요즘 여기저기서 곡 써달라는 제안이 오는 것 같던데. 당분간은 우리 곡만 써줬으면 하는 바람이 있었다.
가뜩이나 지금 정규 앨범 곡을 뽑아내느라 정신이 없는 와중에 소중한 인재를 뺏기고 싶지 않은 마음이랄까.
아무튼.
[스타더스트 파이팅!]
나는 해맑게 스케치북을 들어 올리는 멤버들을 보며 피식 웃었다.
그리고.
마지막으로….
방청석에 앉은 몇몇 익숙한 슬로건들을 돌아보며 힘차게 외쳤다.
“더스티 사랑해요!”
* * *
짠-
잔이 부딪히는 소리가 시원하게 울려 퍼졌다.
‘댄스 인더 나잇’ 기념으로 회사에서 마련해 준 회식 자리.
상품으로 타낸 한우는 나중에 따로 먹는 것으로 하고, 촬영이 끝나자마자 근처의 한우 고깃집에서 회식을 하기로 했다.
매니저 형들까지 자리에 앉으니 사람이 제법 많다.
시끌시끌하게 오디오가 맞물리는 것이 회식 자리, 그 자체랄까.
“자!”
이재윤 매니저가 자리에서 벌떡 일어나 우렁찬 목소리로 외쳤다.
“이 자리에는 계시지 않지만… 풍족한 식사를 위해 힘써주신 대표님께 감사드리고….”
“더블즈를 위하여 한번 외칠까요?”
매니저분들끼리는 이미 신나 있었다.
언제 티플의 매니저님과 그렇게 친해지신 건지, 둘이 나란히 앉아서는 잔을 부딪혔다.
그 옆에는 대표님께 보낼 영상을 찍고 있는 진세현이 앉아 있었다.
“더블즈를 위하여!”
“더블즈를 위하여!!”
“캬아-.”
건배사까지 마치고 나니 한껏 더 들뜬 분위기.
저 엄청난 텐션으로 마시는 게 맹물이라는 게 믿기지 않을 정도랄까.
운전해야 하는데 술을 마실 수는 없으니 그렇게 됐다.
“어우, 맛있겠다.”
“어서 드시죠.”
알코올이 들어갔으면 어떤 텐션이 나왔을지 궁금해지는데….
멀리 볼 것 없이 가까이에 있었다.
“선배님, 제가 개인적으로 티플 곡을 정말 좋아합니다. 하, 죽기 전에 그런 명곡을 한번 써봐야 하는데.”
“아, 감사합니다. 영광이에요.”
“제가 가장 좋아하는 티플 곡은 말입니다. 지난 앨범 수록곡에 에브리띵, 아 참 좋았고요….”
차성빈은 고개를 꾸벅꾸벅 숙이면서 성지후의 빈 잔에 맥주를 따라주었다.
내가 알기로는 저 형 겨우 소주 세 잔인가 마셨던 것 같은데.
소주 몇 병 마셔도 끄덕없을 것 같이 생겨 가지고 알코올에는 상당히 취약한 편이었다.
“아, 그리고 선배님!”
“네?”
“어떻게 해야 티플처럼 롱런할 수 있을지 그 비결이 알고 싶습니다!”
원래도 말이 많았지만 오늘따라 유독 말이 빨라진 차성빈과,
“하핳…핳…. 성빈아, 앉아.”
“우응, 알겠어~.”
그냥 웃고 있는 하준서.
“…….”
유난히 더 심각해진 강시우까지.
표정만 봐선 거의 한 조직을 담그러 갈 모양새였다.
맥주 마시고 있는 거 아니었나?
왜 거기서 고량주 바이브가 나오는지 알 길이 없었다.
“음, 고기 맛있어요.”
물론 그 틈에서 얼굴색 하나 안 변하고 소맥을 음료수 마냥 홀짝이고 있는 스타더스트 최강자, 서이안도 있었다.
역시 순두부는 조용히 강해….
쪼르르-
나는 그 옆 테이블에서 빈 맥주잔에 칠성 사이다를 따라 마시며 조용히 앉아 있었다.
술을 마셔서는 안 될 나이일뿐더러, 원래 좋아하지도 않았다.
저 미친 텐션에 함께 끼어들지 못하는 건 좀 아쉽긴 한데….
문쪽 테이블에 나란히 앉아 있는 미성년자 세 명.
우리는 실시간으로 취해가는 형들을 보면서 혀를 차고 있었다.
“누가 제일 취한 거임?”
“제 생각에는 준서 형이요.”
“시우 형 안 좋은 일 있는 거 아니져?”
“술 마시면 심각해져요, 원래.”
텐션이 올라갔을 뿐 비교적 정상적인 한 사람.
차성빈이 생글거리며 적당히 구운 고기를 접시 위에 올렸다.
“우리 술 못 마시는 어린이들은 많이 먹고 쑥쑥 크는 걸로~.”
“형은 왜 어른인데 술을 못 마셔요?”
“진세현. 팩트로 형 때리는 거 아니야~.”
“분발해 봐요.”
“스읍, 고기 안 준다?”
그 모습을 가만히 지켜보고 있던 성지후가 이재윤 매니저의 옆에서 작게 중얼거렸다.
“약간… 애들 키우는 거 같네요.”
“자주 보면 더 그런 편입니다.”
우당탕탕!
말이 끝나기 무섭게, 한 사람이 사고를 쳤다.
마침 소맥 대신 사콜(사이다콜라) 잔을 만들고 있었던 서하임이었다.
곧바로 사방에서 참견이 쏟아졌다.
“아, 말아먹는 짬빠가 부족하네.”
“하임아, 거품이 그게 뭐냐.”
거품이 반 이상 가득 찬 유리잔을 내려다보며 차성빈이 혀를 끌끌 찼다.
그러거나 말거나, 서하임은 타격 없이 사콜잔을 한 모금 홀짝 마셨다.
“맛은 어때.”
“탄산이…두 배!”
“당도 두 배겠지.”
야생의 스타더스트. 건수를 놓치지 않고 진세현이 끼어들었다.
“피티 쌤이 보셨으면 오열함.”
“야, 서하임 복근 만든다며.”
“한우는 단백질이니까 괜찮아!”
“탄산도 단백질이었나요?”
“잠깐만.”
쉴 새 없이 쏟아지던 오디오 속, 서이안이 슬쩍 손을 들었다.
“저 하고 싶은 거 하나 있는데….”
동시에, 열 사람의 시선이 그쪽으로 향했다.
“응?”
가장 조용조용하게 술을 마시고 있었지만, 알코올의 힘을 빌려 약간의 용기를 되찾은 서이안이었다.
서이안의 입술이 조심스럽게 떨어졌다.
“저희… 사진 찍을까요?”
“사진?”
성지후와의 회식 자리를 사진으로 남기고 싶었던 모양이다.
물론 서이안의 최애 최연우는 빠져 있는데, 원래도 티플 팬이었던 건 맞는 것 같으니까.
성지후가 두 눈을 동그랗게 뜨더니 이내 웃었다.
“좋아요.”
“짹짹에 올릴까요?”
“그것도 좋은 생각.”
어쩌다 보니 회식 기념 인증 사진이 되었다. 이재윤 매니저가 손짓하며 멤버들을 불러모았다.
“자, 다들 얼렁 모여봐.”
“서한아, 이쪽으로 와.”
“시우 형 가까이 당겨봐요!”
옹기종기 엉겨붙은 멤버들. 다들 급하게 손으로 브이 자를 그렸다.
리더 강시우가 시원하게 말을 뱉었다.
“자아- 하나, 둘, 셋!”
찰칵, 하는 소리와 함께 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.
“치즈!”
* * *
[더블즈 회식 사진 올라옴]
댄스인더나잇 끝나고 성지후랑 우주먼지 단체 회식했나 봐
성지후가 잘 챙겨주나봄 다들 편해보이네
미자들 구석탱이에 쪼르르 앉아있는 거 너무 귀엽고 ㅋㅋㅋ
준서 술 마셨는지 얼굴 발그레해짐
단체로 모여서 찍은 사진도 겁나 귀여워 ㅠㅠ
-아 흐엥준서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알코올 마시고 더 흐엥됨 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└진짜 누가 이 별명 지은 거냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하준서 맑눈광이었는데 술이 들어가니까 그냥 맹한 눈 되어버림
└그조차 귀엽다
└22222222222
└맹준서
└맹준서 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└영원히 고통받는 흐엥준서….
└근데 흐엥이나 맹이나 느낌은 비슷해
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞네
-우주먼지 주량 궁금하다 팬들이 라이브 때 물어봤던 것 같은데 아직 오피셜은 없었지?
└ㅇㅇㅇ
└누가 팬싸 때 물어봐주라 제발 난 못 가니까
└왠지 강시우>차성빈>하준서>서이안 순일 것 같아
└저 사진 봐선 준서가 최약체 맞는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└강시우 왠지 고량주 사발로 따라 마셔도 하나도 안 취할 것 같음
└근데 사진에서는 취해 보이는데?
└취해 보이진 않고 심각해 보이는데
└강시우 집에 우환이 있니?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 취한 거 같아요
└취한 거임 ㅠㅠ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-나는 막내라인 술 마시는 모습 궁금해
└얼마 안 남았다 울 애기들 성인될 날이
└미친 그런 말 하지마
└아가하임이 못 잃어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-다른 사람은 모르겠고 서한이가 술 마시면 충격 먹을 듯 우리 햄찌가…성인? 상상할 수 없는 것이에요
└도서한 평생 미자해 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└근데 또 한편으론 궁금하긴 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왠지 도햄찌 술 취하면 그냥 기절하듯 잘 것 같아
└술 마시고 발그레해진 도서한 보고 싶다
└의외로 주량이 쎌 수도
└외유내강 도서한 ㄷㄷㄷㄷ
.
.
.
.
다음 날, 음악방송 대기실.
불과 어젯밤, 숙소에서 술을 거하게 마신 정원재는 곡소리를 내며 의자에 걸터앉았다.
“숙취가 미쳤는데?”
같은 팀 멤버가 혀를 차며 말을 얹었다.
다음 날 음방 사전녹화가 있는데 그렇게 술을 마시는 게 말이 되냐는 질책이었다.
“야, 그러게 내가 적당히 마시라 했지.”
“아, 술이 땡기니까 그러지.”
어제 성지후&도서한 팀에게 처참히 지고 난 뒤, 어쩔 수 없이 술이 땡기더라.
그 탓에 평소 마시는 주량보다 무리해서 달린 것도 있었다.
“괜찮아, 괜찮아. 무대 올라가면 존나 멀쩡해져.”
급하게 찬물로 정신을 깨보는데, 친한 그룹 형이 대기실에 들어왔다.
비슷한 연차의 그룹, 피셔의 이주형이었다.
이주형은 정원재의 어깨를 툭툭 치며 말을 뱉었다.
“야, 잠깐만 나와 봐.”
“무슨 말인데. 여기서 해.”
“나와 보라고.”
“아, 귀찮게….”
정원재는 투덜대면서도 순순히 복도로 따라 나왔다.
숙취로 느려진 발걸음이 설렁설렁 복도 끝에 닿았다.
정원재는 인상을 찡그리며 이주형을 돌아보았다.
“왜 불렀는데, 형.”
피셔의 이주형은 티 나게 주변을 두리번거리다가, 슬쩍 정원재의 주머니에 제 손을 찔러넣었다.
“야.”
누가 봐도 수상해 보이는 행동.
정원재가 미간을 찌푸리며 주머니에 손을 넣었다.
뒤적여 보니 무언가 손에 걸렸다.
“이게 뭔데?”
웬 명함이었다.
성형외과 원장 박한석…?
이주형이 정원재의 귓가에 속삭였다.
“저번에 말했던 거 있잖아.”
“뭐?”
“여기 일처리 깔끔하고 괜찮아. 다니는 연예인들 많다? 믿을 만하니까 추천하지.”
“…….”
뒤늦게 무슨 말인지 이해해 버렸다.
“존나 좋더라. 차원이 달라, 야.”
그 한마디에, 정원재의 얼굴이 살짝 굳었다.
