＃302화. 불시착하다(2)
“어차피 시간도 남겠다, 셀프캠으로 영상이라도 남기는 게 어때요?”
진세현이 가장 먼저 꺼낸 의견이었다.
본격적인 자컨 촬영까지는 조금 힘들지라도, 여행 다니면서 브이로그 느낌으로 셀프캠 하나 들고 다니는 건 충분히 해볼 만한 영역이었다.
진세현은 씨익 웃으며 말을 뱉었다.
“팬분들이 이런 거 좋아하시더라고.”
“약간 내츄럴한 느낌?”
“어. 한번 찍어보자.”
다행히 남는 카메라가 있었다.
딱 두 대뿐이고, 본격적인 촬영용 카메라는 아니었지만 브이로그 정도의 영상을 만드는 데에는 충분할 것 같았다.
“저도 재밌을 것 같아요.”
“매니저 형, 카메라 주세요!”
그렇게 느닷없는 토론토의 불시착 일지를 카메라로 담기 시작한 것이다….
토론토 여행 1일 차.
멤버들과 향한 곳은 토론토의 온타리오 호수를 따라 조성된 뮤직가든이었다.
하준서가 알아둔 관광지였다.
공항에서 열심히 휴대전화를 뒤적이더니만, 그 짧은 사이에 괜찮은 관광 코스를 다 짜두었다.
가진 건 몸뚱어리뿐인 조촐한 자유 여행은 그렇게 시작되었다.
렌트카에서 내리자마자 멤버들이 들뜬 목소리로 연신 탄성읕 뱉었다.
“여기 분위기 좋은데요?”
“으음. 날씨도 좋다!”
봄이라 그런지 곳곳에서 꽃내음이 난다.
화사하게 꾸며둔 정원을 지나 호수가 있는 쪽으로 내려갔다.
모처럼만의 여행에 잔뜩 들뜬 형들 뒤로, 나는 설렁설렁 발걸음을 옮겼다.
서하임이 생긋 웃으며 내 옆구리를 쿡 찔렀다.
“어때, 완전 여유롭고 좋지? 우리도 여행 자주 다닐 걸 그랬나?”
그 말에는 진세현이 답했다.
“생각해 보니 우리 여행 제대로 간 적이 없지 않냐?”
“아마 그럴걸. 촬영용 빼고는….”
데뷔 후에 그럴 여유가 없었다.
거의 일 년에 두세 번씩 컴백했다.
심지어 공백기에는 자컨부터 라이브까지, 스케줄이 비는 날이 있어야 말이지.
이렇게 캐나다에 불시착을 하고 나서야 비로소 제대로 된 휴식 타임을 가지게 된 이 상황이 조금 웃기기는 했다.
아.
심지어 여기서도 카메라로 찍고 있구나.
차성빈은 무거운 카메라를 한 손에 든 채 진지한 얼굴로 중얼거렸다.
“음. 여기서 해볼 만한 콘텐츠가 뭐가 있을까?”
“저기 보이는 잔디밭에서 줄넘기 어때? 우리 운동회 컨셉으로!”
“너무 본격적이라고 생각합니다.”
진세현이 나직한 목소리로 팩트를 날렸다.
“쉬러 왔다면서요.”
“겸사겸사지~.”
저 형들도 가만 보면 너무 워커홀릭이야….
나는 혀를 차며 짧은 한숨을 내쉬었다.
“다들 쉬는 법을 모르는 거 같아요.”
“…….”
“켁. 왜 그렇게 봐요?”
진세현이 빤한 시선으로 나를 돌아보기에 헛기침을 했다.
진세현은 입가에 웃음기를 띤 채 말을 던졌다.
“네가 할 소리는 아니지.”
“으응?”
“여기서 누구보다 쉬는 법을 모르는 사람이 바로 넌데. 너야말로 좀 쉬고서 얘기하라.”
“맞아.”
그 말에는 차성빈이 끼어들었다.
“이 형님은 아주 격하게 공감한다~.”
허리에 손을 얹은 차성빈이 생글거리며 말을 덧붙였다.
“당장 내일 죽을 사람 마냥 앞만 보고 달리니까 그렇지. 아직 갈 길 멀다? 우리 겨우 3년 차야.”
“3년 차치고는 진짜 미친 듯이 달린 건 맞지.”
그렇게 티가 났나?
차성빈의 말에 괜히 찔려서 멀뚱히 서있었다.
형은 어깨를 으쓱이며 태연하게 말을 덧붙였다.
“조금이라도 더 어릴 때 하고 싶은 건 다 해보고! 이렇게 쉴 수 있을 때는 쉬어도 보고 그러는 거지.”
“그런 사람이 카메라를 들고 있어요…?”
“아. 이건 안 찍었어~.”
차성빈은 분량에 대한 미련을 놓지 못한 채 두 눈을 반짝였다.
참으로 아이러니한 광경이지만 마냥 웃고 있을 수만은 없었다.
틀린 말이 아니니까.
무슨 경주마처럼 앞만 보고 달리고 있었던 건 사실이라서.
그래, 조금이나마 쉬어가는 것도 나쁘지 않다.
“그러면 잠깐 쉬고 갈….”
“와! 저기 뭐냐!!”
차성빈의 호들갑에 내 상념이 끊겼다.
유심히 주변을 두리번거리던 그의 시선이 한 곳에 꽂혔다.
“저기서 재밌는 거 하는 것 같은데?”
재밌는 거. 즉, 촬영 소재를 말한다.
어이가 없어서 미간을 찌푸렸다.
“형, 쉬자면서요!”
“아무래도 지금은 쉴 수 있을 때가 아닌 것 같아.”
“예?”
사람들이 몰려 있는 것 같은데….
“버스킹인가?”
뮤직가든이라더니, 실제로도 버스킹을 자주 하는 공원인 모양이다.
이것도 일종의 직업병인가 보다.
정신을 차려보니 노랫소리가 들리는 쪽으로 나도 모르게 발을 내딛고 있었다.
아까부터 시끌시끌하던 소음이 이쪽에서 들려온 모양이다.
“생각보다 사람 많은데?”
그리고.
멀리 가지 않아 카메라를 발견했다.
진세현이 두 눈을 동그랗게 뜬 채 입을 열었다.
“어? 심지어 촬영 중인데요?”
“버스킹 촬영 같은 건가.”
홍대에서도 저런 걸 한다는 얘기를 들은 적이 있었다.
버스킹 전문 유튜버가 홍대에 나와 일반인들 상대로 즉석 촬영 신청을 받는다는 그런 부류의 콘텐츠.
나는 눈으로 빠르게 주변 환경을 훑었다.
장비들이 꽤 본격적인 것으로 보아, 현지 방송국에서 촬영하는 예능 프로그램 같기도 했다.
여기까지 와서 남의 나라 예능 프로에 출연할 것도 아니고, 이쪽에서 여유롭게 무대를 지켜보고 있으면 될 것 같은데….
왠지 모를 싸한 기분이 들었다.
“형, 설마.”
홱-.
고개를 돌려보니 이미 차성빈은 없었다.
차성빈의 다음 행보를 직감한 진세현은 짧은 탄성을 터트리며 상황을 즐기고 있었다.
“와우, 행동력 찢었다.”
이재윤 매니저한테 허락을 맡으러 자리를 비운 것이 틀림없었다.
아니나 다를까.
저 멀리서 차성빈이 O자를 그리며 달려왔다. 허락을 맡았다는 소리다.
나는 인상을 찡그린 채 다시 물었다.
“진짜 나갈 생각이에요?”
“이것도 다 경험이지~.”
“이것도 다 분량이겠죠.”
“…그것도 아예 틀린 말은 아니야!”
하.
그 와중에 마이크를 든 사회자는 주변을 두리번거리며 다음 차례를 물색하고 있었다.
“여기는 토론토의 뮤직가든입니다. 근사한 버스킹을 구경할 수 있는 곳이죠! 숨어 있는 뮤지션들이 이렇게 많다는 사실을 오늘도 알고 갑니다. 다음 무대를 꾸며주실 관객분, 없으실까요?”
다는 알아듣지 못했지만 대충 저런 뉘앙스였다.
그리고.
차성빈은 내 바로 옆에서 부담스럽게 두 눈을 반짝이고 있었다.
아니, 급기야 손을 흔들기 시작했다.
“나 도망갈래.”
나 좀 시켜달라.
이 어마어마한 끼를 무대 위에서 방출하고 싶다.
“형, 제발.”
“여기요! Here!”
마치 그렇게 말하는 듯한 차성빈의 제스처를 무대 위의 사회자가 놓칠 리가 없었다.
결국 그의 시선이 우리가 있는 곳을 향했다.
“저기 그쪽에!”
마이크를 든 사회자가 우렁찬 목소리로 외쳤다.
“잘생긴 아시안 친구들이 있는데, 어느 나라 출신이에요?”
미친.
나는 뒤늦게 시선을 돌려 차성빈을 외면했다.
차성빈이 생글거리며 말을 뱉었다.
“한국입니다.”
“헬로우. 아임 프롬 코리아!!”
서하임은 거기서 한술 더 떴다. 방방 뛰는 후한 리액션에 사회자에게서 호탕한 웃음이 터져 나왔다.
나는 벌겋게 귀가 달아오른 채로 작게 중얼거렸다.
“천상 연예인들이야, 천상 연예인….”
“서한아, 너도 연예인이야.”
“저는 모르겠어요. 오늘은 일반인 하고 싶어지는데.”
먼 외국까지 와서 버스킹하고 싶은 마음은 없었단 말이야!
심지어 컨디션도 최상은 아니라고.
마음 같아서는 같은 멤버들을 버리고 도망가고 싶었으나….
우주먼지의 우정은 쓸데없이 너무 끈끈했다.
“Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!”
“와우, 멋있는 인사말인데요.”
결국 공식 인사까지 외치며 당당하게 앞에 나갔다.
내가 봤을 때는 다들 즐기고 있어…!
“서한아, 부끄러워?”
“살짝?”
캐나다에서 우리의 얼굴을 아는 팬들이 몇이나 있을까 싶긴 하지만, 그럼에도 부끄러운 것은 어쩔 수 없다.
유창한 영어 실력을 가진 차성빈이 인터뷰를 맡았다.
“당신들 혹시 아이돌이에요?”
차성빈은 K-POP 아이돌이라며 고개를 끄덕였다.
서하임이 뿌듯한 얼굴로 말을 덧붙였다.
“Famous super Idol!”
초코하임 뭐라는 거냐.
진짜 도망치고 싶다….
“와아아아아!”
“꺄아아악!”
사방에서 뜨거운 응원 소리가 쏟아졌다.
서하임의 폭탄 발언이 퍽 귀엽게 다가온 모양이었다.
“잘생겼어. KPOP 유명 아이돌이래.”
“나 어디서 본 것 같아!”
“한국 사람들은 다 저렇게 잘생긴 거야? 나 드라마에서 봤어!”
사회자는 흐뭇한 미소를 지으며 마이크를 건네었다. 하필이면 그 마이크를 건네받은 것이 나였다.
“자신 있는 거 있어요?”
“네.”
여기까지 올라온 이상, 뒤로 뺄 수는 없다. 나는 마이크를 손에 쥔 채 입을 떼었다.
“최근에 연습한 게 바퀴….”
-까지 말했을 때 차성빈이 격하게 고개를 저었다.
나는 차성빈의 눈치를 살피며 싱긋 웃어 보였다.
“가 아니라 비트박스를 잘합니다.”
“한번 보여주실 수 있나요?”
“지금 바로 해보겠습니다.”
“와아아아아!”
거침없는 한마디에 사방에서 환호성이 쏟아져 나왔다.
씨익 웃으며 말을 덧붙인 것은 리더 강시우다.
“스타더스트의 Every summer입니다.”
그렇게 토론토에서의 즉석 버스킹이 시작되었다.
* * *
단언컨대, 스타더스트는 라이브에 강한 아이돌이다.
애초에 그러지 않았더라면 이런 리스크 높은 라이브 무대에 덜컥 올라서지 않았겠지.
갑자기 시작된 쌩라이브 공연이다.
시설이 열악한 걸로 유명한 지방 축제 몇몇을 아예 가보지 않은 건 아니었지만, 아예 길바닥에서 하는 공연은 열악함의 정도가 차원이 달랐다.
마이크도 부실하고, 인이어는 당연히 없다.
미리 합을 맞춰본 공연조차 아니다.
하지만, 우리는 를 선택했다.
빌보드에 오른 적이 있는 곡, 아마 여기서도 몇몇 사람들이 들어봤을 법한 인지도의 노래였다.
기존에 해왔던 스타일과 차이가 있다면, 안무보다는 노래에 집중했다.
나는 마이크를 꽉 움켜쥔 채 비트를 뱉었다.
이날을 위해 연습한 건 아니다.
특기로 허구한 날 매미 울음소리를 낼 수는 없으니 특별히 선생님까지 불러서 회사에서 익혀두었던 비트박스인데….
전혀 예상치 못한 타이밍에 처음으로 선보이게 되었다.
투툭-.
MR과 함께 울려퍼지는 의 익숙한 메인 비트.
쿵.
쿵.
가장 기본적인 박자의 비트를 먼저 깐 뒤에, 그 위에 소리를 입힌다.
현란하게 던져진 비트에 뒤쪽에서 탄성이 터져 나왔다.
그 위에 음악을 채워가는 것은 도입부 담당, 서이안의 몫이다.
Every summer
Every summer
수평선 위로 날아 I fly away
조금 멀지만 닿을 수 있어
서이안의 부드러운 음색이 비트 위에 얹어진다. 맑고 청량한 음색은 마치 이 노래를 위해 태어난 듯하다.
어디에 내놓아도 자랑스러운 우리의 메인 보컬이다.
그다음으로 강시우의 안정적인 랩이 이어진다.
함께해 온 summer
그 뜨거운 여름
아침 햇살을 보면 설레어 오는데
네가 올 거라면 나는 7am부터 미쳐버릴 것만 같아
나는 고개를 들어 관중들의 반응을 살폈다.
이 노래를 아는 건지, 몇몇은 아까부터 기분좋게 머리를 까닥이고 있었다.
그들의 입가에 만족스러운 미소가 떠오르는 걸 보며, 나 역시 씨익 웃었다.
토론토의 뮤직가든과 어울리는 따스한 여름의 노래.
마지막으로.
진세현이 깔끔한 고음을 내질렀다.
기억해 그 모든 여름을
Every summer
급조한 무대치고는 흠잡을 데 없는 마무리였다.
.
.
.
.
나비효과라고 했나.
비행기의 불시착으로 인한 나비의 작은 날갯짓은 전혀 예상하지 못한 태풍을 몰고 돌아왔다.
