72화. 비밀은 없다(2)
[야 차성빈 알계 뜬 거 봄?]
짹짹에 알계 폭로 떴는데 본인이 차성빈 동창이라는데?
졸업 사진, 애들이랑 같이 찍은 사진 인증해서 올렸더라
이거 믿을 만해?
[알계 요약 정리 주어 ㅊㅅㅂ]
1. 학교 다닐 때 술 담배 하는 양아치였다고 함
2. 학폭은 안 한 거 같은데 여자 ㅈㄴ 밝히고 반에서 가오 잡고 다니는 노는 애였다고 함
3. 수업 시간에 쳐떠들다가 선생이 주의줬더니 빡쳐서 책상 걷어참
4. 나중에 데뷔하면 정상급 여돌들 꼬시고 다니겠다 발언 ㅋ
사회면 터질 일은 없는데 그냥 얘 질이 안 좋다는 폭로 같네
판단은 알아서~~
이게 대체 무슨 소리야.
분명 뭔가 대단히 잘못되었다는 건 알겠는데, 단번에 해석이 되진 않았다.
나는 진세현을 올려다보며 물었다.
"알계가 뭔데요?"
"나도 잘은 모르겠는데… 찌라시 계정 같은 거? 예를 들어, 이런 거야."
진세현은 휴대전화를 꺼내 짹짹 화면을 내게 보여줬다.
쉽게 말해서 프로필 사진을 설정하지 않은 기본 화면인데, 저렇게 계정을 파놓고는 연예인들을 저격하고 다니는 모양이었다.
대다수는 헛소리 찌라시들이지만, 증거가 너무 상세하다면 여론이 급격히 나빠지는 경우도 있단다.
커뮤니티에도 언급된 만큼 마냥 쉬이 넘길 수 있는 일은 아니었다.
나는 지끈거리는 머리를 부여잡고 진세현에게 물었다.
"형은 어떻게 생각해요?"
"성빈이 형이… 저런 사람은 아니었을 것 같은데."
고등학교 시절 폭로?
스물여섯 기준에는 까마득한 전생처럼 느껴지긴 하는데, 차성빈은 이제 막 스물한 살이었다.
겨우 3, 4년 전의 일이라고.
삼사 년 만에 사람이 바뀌어 봤자 얼마나 바뀐다고.
아마 그때의 차성빈도 지금과 꽤나 비슷한 모습이었을 터였다.
가까이서 본 차성빈은 좀 특이한 사람일지언정, 양아치 같은 부류는 아니었다.
진세현은 걱정스러운 얼굴로 목소리를 낮췄다.
"이거 문제 될까?"
"조금은…?"
진세현의 말대로 근거 없는 찌라시라면 금방 가라앉긴 할 터였다.
다만, 그 대상이 신인이라면 아주 좋은 먹잇감이 되겠지.
아직 코어도 덜 쌓인 데다가, 서바이벌 프로그램 직후라서 뭐라도 걸리면 물고 뜯을 개인팬들이 너무 많았다.
지금 게시글에 달린 수많은 댓글들만 봐도 여론을 알 수 있었다.
-스타프 때 안 터지고 이제 와서 터지네 ㅋㅋㅋ 알았으면 절대 안 뽑았지
ㄴ성빈아 네 그 자리 이도경이 울면서 포기한 자리야 ^^ 네 거 아니다 싶으면 빨리 돌려줘 떨어진 우리 애가 ㅈㄴ 불쌍하잖아
ㄴ차성빈 정신차려 너 간절하다며 데뷔도 안한 신인이 벌써부터 이렇게 알계 파이면 활동 내내 얼마나 시끄러울래?
-내 그럴 줄 알았다 ㅋㅋㅋ 생긴 게 딱 양아치 관상임 케빈 부류
ㄴㅅㅂ 케빈 부류는 좀 심하잖아 차성빈은 마약은 안 했음
ㄴ연차 쌓이면 그것도 할 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ벌써부터 여자 밝히는데 얘 1년만 지나면 여돌이랑 연애설 뜰 듯 장담한다
ㄴ다른 건 다 둘째치는데 4번이 하… 겁나 쎄함
-그냥 데뷔 전에 빨리 탈퇴해
ㄴ2222 깔끔하게 지금 탈퇴하자
ㄴ탈퇴할 거면 지금밖에 없다 퇴출 당하기 전에 네 발로 나와 ^___^
“반응이 안 좋네.”
물론, 그 사이에서 차성빈을 믿어주는 팬들도 있었다.
-증거도 없는 걸로 까글 올리네
-솔직히 증거라곤 같은 동창 사진과 졸업사진뿐 아냐?
ㄴ그만하면 됐지 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 뭐 학창시절 담배 피고 술처마시는 사진이라도 들고와야함?
ㄴ당연한 거 아님?
ㄴ애 묻을 거면 그 정도 증거는 들고와~ 인생이 걸린 문젠데~~
-또또 졸업사진 어디서 구해와서 주작치는 거면 어떡하려고 찌라시 하나에 죄없는 애를 매다네
-1번 증거없음 2번 증거없음 3번 증거없음 4번 증거없음 결론은 다 증거 없으니까 중립기어 박을게
ㄴ차성빈 팬임? ㅋ
ㄴㅇㅇ 나 차성빈 팬이니까 불편하면 지나가렴
ㄴ222 나는 우리 애 믿으니까 깔 거면 증거 들고 와
스윽. 슥.
스크롤을 내려 댓글을 전부 확인한 결과, 내 감상은 이러했다.
"심각하네."
전쟁터가 따로 없군.
며칠 지나면 잠잠해질 것 같기는 한데….
데뷔가 2주 남은 시점에서 차성빈의 멘탈이 터져버릴까 봐 걱정이었다.
그 인간, 분명 멘탈 약하다고.
나는 지끈거리는 이마를 손으로 꾹꾹 누른 뒤에, 단호하게 말을 뱉었다.
"일단 성빈이 형 휴대전화를 뺏어야 해요."
“그게…좋겠지?”
진세현은 차성빈이 개복치라는 사실은 모르지마는, 데뷔 2주 앞둔 이 상황에서 이 얘기가 차성빈에게 흘러들어 가지 않는 게 좋을 거라는 생각을 하고 있었다.
형은 턱을 쓸어내리며 고민하다가 입을 떼었다.
"시우 형한테 부탁할까?"
“네. 좋아요.”
강제로 뺏어버리면 이게 뭔가 싶겠지만, 나머지 멤버들까지 자진납세해서 휴대폰 강제 제출을 시키면 특별히 이상하게 여기진 않을 것 같았다.
문제는….
차성빈이 유치원생도 아니고 24시간 어떻게 휴대폰을 뺏어버리냐는 건데.
진세현이 심각한 얼굴로 말을 덧붙였다.
"연습을 진짜 겁나 빡세게 시키면… 숙소 가서도 한 번에 뻗지 않을까?"
"그냥 기절시킬까요?"
그렇게 우리는 나름의 결론을 도출해내었다.
"굴립시다."
유리멘탈 차성빈.
댓글 볼 생각도 못 하게 만들 수밖에.
* * *
다음 날, 연습 시간.
차성빈 빼고 모두가 그 이유를 알고 있는 빡센 연습이 재개되었다.
강시우는 멤버들을 스윽 돌아보며 흰색 바구니를 꺼내 들었다.
"데뷔가 2주 남았잖아. 오늘부터 연습 시간에 휴대전화를 제출하기로 했어."
"…누구랑 합의한 거야?"
"멤버들이랑."
차성빈은 고개를 갸웃거리며 물었다.
"나, 나는 합의한 적이 없는데?"
"제출하겠습니다."
"저도요."
스윽. 슥.
다들 군말 없이 휴대전화를 내놓자, 차성빈의 동공이 빠르게 흔들렸다.
'원래 이렇게 말을 잘 듣는 인간들이 아닌데.'
대충 그런 표정이었다.
나는 그런 차성빈의 시선을 피하며 최대한 태연하게 휴대전화를 제출했다.
"형도 제출하세요."
연기에는 소질이 없는 내가 할 수 있는 최선의 생활연기였다.
내 한마디에 차성빈은 쭈뼛거리며 강시우의 눈치를 살폈다.
"설마 하루 종일은 아니지?"
"연습 끝나는 시간까지요."
"그건… 하루 종일인데?"
당장 열네 시간 연속 연습을 하고 있는 마당에 차성빈의 말이 틀린 것은 아니었다.
하루 종일 연습실에 있을 테니, 사실상 하루 종일이 맞지.
차성빈은 양손으로 휴대전화를 꼭 붙든 채 경악스런 비명을 뱉었다.
"21세기에 사람이 휴대폰 없이 어떻게 살아악!"
"당연히 살 수 있죠."
“뭐라고? 너…너…게임 폐인이잖아.”
진세현은 요즈음 들어 틈틈이 롤토X스를 하고 있었다.
그걸 기억해 낸 차성빈이 귀신같이 진세현을 물고 늘어졌지만, 저 형도 만만찮게 뻔뻔했다.
“그건 게임 폐인이 아니라 전략형 두뇌 게임이에요. 치매 예방에 좋대요.”
“뭐라는 거야.”
이번에는 화살이 리더에게로 돌아갔다.
“시우야, 너도! 너 하루 종일 나무 키우잖아!”
게임에서도 그런 걸 키우고 있었나.
예상치 못한 TMI에 강시우의 얼굴이 살짝 달아올랐다.
“쓸데없는 소리 말고, 빨리 제출하세요.”
“야, 진짜로 에반데?”
차성빈은 볼멘소리를 터트리며 불쌍한 제 휴대전화를 만지작거렸다.
그 말에, 진세현이 짧게 혀를 찼다.
"형, 그거 간절함이 부족한 거예요."
"…?"
"스타프 한 번 더 찍으면 간절함이 다시 생길 텐데."
"그, 그런가?"
차성빈은 진세현의 말을 곱씹으며 우두커니 멈춰섰다.
"나… 간절함이 부족했나?"
이걸 넘어간다.
저 형, 내가 생각했던 이미지보다 훨씬 단순해.
“초…초심은 찾아야지.”
차성빈은 깊은 생각 끝에 나름의 반성을 도출해내었는지, 결국 시무룩한 얼굴로 휴대전화를 제출했다.
마지막까지 미련이 다소 떨어지는 눈빛이었지만 말이다.
"으악. 차성빈 살려~."
차성빈은 우는 소리를 내며 연습실 바닥에 엎어졌다.
* * *
물론, 차성빈을 제외한 우리들은 중간중간 강시우에게 몰래 휴대전화를 받아 빠져나왔다.
강시우도 몰래 나무 키우고 있는 거, 내가 다 봤다.
저 형이 식물 키우기는 못 끊지.
아무튼 내가 할 소리는 아니었다.
잠시나마 주어진 짧은 쉬는 시간,
나는 화장실의 문을 걸어잠그고 주머니에서 휴대전화를 꺼냈다.
신경을 쓰지 않을래야 쓰지 않을 수가 없어서, 차성빈 관련 이슈를 모니터링 하려던 참이었다.
어제만 해도 불타올랐던 반응이 조금 식었나 싶었는데,
“아니네.”
밤새 알계가 몇 개 더 생겼다.
차성빈탈퇴하자 @_0293melswn33
[차성빈 콘셉트 평가 끝난 날 클럽 갔니? 건드려 팀 회식에 왜 너만 없어?]
노골적인 저격글에 미간이 절로 찌푸려졌다.
심지어 사실과는 전혀 다른 내용들이었다.
"무슨 소리야."
콘셉트 평가 끝나고 다들 쓰러져서 숙소 들어갔는데.
심지어 그다음 계정.
차성빈폭로계정 @ sankwol2422_1
[차성빈 오프 뛰는 팬들이랑 친목하다가 걸림]
[너 나한테 전화번호도 줬잖아 성빈아 ㅋㅋㅋㅋ]
[010-2930-xxxx 차성빈 번호임 원하시면 뒷자리도 알려줄게]
아, 이거는 너무 악질인데?
실제로 차성빈의 전화번호를 떡하니 박아놓은 대담함에 입이 떡 벌어졌다.
심지어 이런 게 한두 개가 아니었다.
나는 비슷하게 생긴 여러 개의 알계를 스크롤로 빠르게 훑어내리며 혀를 찼다.
가만 보자.
하나.
둘.
셋….
"너무 많은걸."
사람 하나 묻어버리겠다는 계획은 완벽했는데, 과정이 엉성했다.
이렇게 연달아 이슈가 터지는거…. 솔직히 말해서 너무 작위적이잖아.
사람들이 이걸 믿을까?
아니나 다를까.
이쯤되니까 차성빈을 죽어라 까던 커뮤니티의 반응도 조금씩 달라지기 시작했다.
-아니 ㅋㅋㅋㅋ 차성빈은 전생에 누구랑 원수를 졌냐? 비슷비슷한 알계 ㅈㄴ 파이네
ㄴ이쯤되니까 애가 짠해보일 지경
-아무리 봐도 어그로 같음
-증거는 없고… 계속 새로운 까글 올리고… 어그로 맞지 이거?
-근데 저거 전화번호는 차성빈 찐번호 맞는듯? 누가 톡톡 친구 추가해봤대;;
ㄴㅅㅂ 그럼 사생이잖아
ㄴ미친 거 아냐 진짜 선 넘었어
ㄴ데뷔도 안한 연생한테 해도해도 너무한다
ㄴ소름돋아 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ
나는 아랫입술을 잘근거리며 맨 위의 댓글을 다시 곱씹었다.
-아니 ㅋㅋㅋㅋ 차성빈은 전생에 누구랑 원수를 졌냐?
그래, 그러니까.
어그로가 문제가 아니라….
"이거 한 사람이 올리는 것 같은데?“
