＃268화. 맴서한의 성인식(2)
당일치기 촬영을 위해 빌린 펜션.
걸치고 있던 코트만 옷걸이에 걸어두고 ‘공포영화의 방’에 들어간 도서한은 그 안에서 나오지 않고 있었다.
“서한이가 혼자만의 시간을 가질 수 있게 해주자.”
-라는 핑계로 공포영화 동반 시청을 피한 멤버들은 여유롭게 거실 소파에 누워 예능을 보고 있었다.
진세현은 과자를 손으로 집으며 방안의 눈치를 살폈다.
방 안에 들어간 지 10여 분이 지난 시점이다.
“조용하네.”
도서한이 보고 있는 영화는 <미드나잇 스크림>.
오직 공포 요소만으로 19세 이용가를 타낸, 최근 개봉한 영화 중 가장 무섭다며 소문이 자자한 영화였다.
영화 시작 후 벌써 10분이 지났으니 이제 슬슬 무서운 장면이 나올 차례였다.
진세현은 심드렁한 목소리로 작게 말을 뱉었다.
“이제 소리 지를 때 되지 않았나?”
“그러게. 도서한 반응 어떨 것 같아?”
“…오열할 것 같은데.”
우리 막내, 무서운 것만 보면 바들바들 떨어댈 타입이다.
분명 반응이 올 때가 되었는데 고요하니 더 당황스러웠다.
참다못한 서하임이 자리에서 벌떡 일어났다.
“제가 확인해 볼게용.”
“가서 살짝만 들어봐.”
서하임은 호기심 가득한 눈빛으로 까치발을 든 채 방문 앞으로 다가갔다.
문앞에 귀를 가져다 댄 서하임이 집중하는 얼굴로 아랫입술을 툭 내밀었다.
“들려?”
“영화 소리는 들려요.”
서하임은 고개를 갸웃거리며 말을 덧붙였다.
“근데 아무 말도 안 해요.”
분명 안에서 박진감 넘치는 영화 BGM이 깔리고 있는 중인데도 문 너머는 지나칠 정도로 조용하다.
하준서가 의외라는 듯 작게 감탄하며 말했다.
“와, 서한이 저런 거 의외로 잘 보나 봐.”
“그러게요.”
“이야, 서한이 어른 다 됐네.”
“아니면 놀라도 소리는 안 지르는 타입인가 보지.”
“서한이가요? 아닐 텐데.”
바로 그 순간이었다.
“흐어업…흐억….”
“응?”
문 너머로 무언가 알 수 없는 소리가 울려 퍼졌다.
“잘못 들은 거 아니지?”
미세하지만 분명했던 침음 소리.
서하임은 두 눈을 끔뻑이며 고개를 홱 돌렸다.
그리고.
“왁! 아아아아악!”
퉁-.
안에서 무언가를 집어 던지는 소리가 들렸다.
진세현이 웃음을 참으며 말을 뱉었다.
“저거 인형 아니냐?”
“맞는 것 같은데….”
무서울 때 껴안고 있으라며 하준서가 들려 보냈던 별돌이가 어디론가 던져졌다.
“아학학학! 별돌아!”
하준서는 고개를 저으며 쿡쿡 웃었다.
“스읍. 내가 저러라고 던져준 건 아니긴 하거든.”
“어쨌든 무서울 때 써먹고는 있네요.”
“…왁!”
조용한 거실에 또렷하게 울려 퍼지는 단말마의 비명 소리.
잘 만든 공포 영화 수작이라더니, 심약한 햄스터 하나 겁에 질리게 하는 데에는 충분했다.
“아아악!”
“왁!”
“어억!”
그렇게 두 시간이 흘렀다.
중간중간 들려오는 비명 소리와 불안할 정도로 조용한 침묵이 번갈아서 이어졌고,
영화 하나가 다 끝날 쯤이 되어서야, 굳게 닫혀 있던 방문이 천천히 열렸다.
“으음~.”
서한이 태연한 얼굴로 기지개를 켜며 걸어 나왔다.
진세현이 아랫입술을 꽉 깨문 채 넌지시 물었다.
“영화 어땠어?”
“하나도 안 무섭네.”
거기서 웃참에 실패해 버렸다.
“푸흡.”
하준서는 파들파들 떨며 다급히 시선을 돌렸다. 서한은 고개를 갸웃거리며 능청스럽게 덧붙였다.
“생각보다 그렇게 무섭진 않더라고. 한 15세 이용가…정도?”
“도서한 정신 연령이 15세긴 하지.”
“미안한데 서한아, 밖에서 다 들렸어.”
“……?”
됐다.
진세현은 어깨를 으쓱이면서 담담하게 중얼거렸다.
“본인이 그렇다면 그런 거겠죠.”
* * *
오전 영화 감상으로 가볍게 시작했던 <맴서한의 성인식>.
펜션 거실에 자리한 멤버들은 카메라 세팅이 끝날 때까지 기다리고 있었다.
드디어 2부 차례가 되었다.
“음음.”
가볍게 헛기침을 한 사회자 강시우가 이번에도 센터 자리에 앉았다.
카메라의 빨간 불이 켜지자 자연스러운 멘트가 강시우의 입에서 흘러나왔다.
“네, 저희가 좀 쉬고 왔는데요.”
“근데 서한이는 험난한 시간을 보내고 온 것 같아요.”
“와하하핳!”
“얘 벌써 눈에 초점을 잃었어….”
아직 본격적으로 촬영을 시작하기도 전이라 쌩쌩한 형들과 달리, 왠지 모르게 두 눈에 깊은 다크써클이 들어 버린 막내다.
차성빈이 생글거리며 말을 얹었다.
“서한이는 지금 어디서 쫓기고 온 것 같은 얼굴이거든요.”
“귀신한테 쫓겼어요.”
“안 무서웠다면서.”
“하, 사실 무서웠어요.”
서한은 고개를 절레절레 저으며 짧은 한숨을 내쉬었다.
“어쨌든 서한이가 또 이렇게 본인이 성인이 되었음을 몸소 증명해 왔기 때문에…!”
“와아아아!”
“이어지는 다음 순서로는 가족분의 축사가 있겠습니다.”
“응?”
강시우의 말을 들은 서한의 얼굴이 물음표가 떠올랐다.
“축사요? 누군데요?”
“바쁜 스케줄 때문에 직접 이 자리에 참석하지 못하신 점, 양해 부탁드리며 가족분의 축사는 제가 대신 낭독해 드리도록 하겠습니다.”
“도서준인가?”
정답이다.
요즈음은 별스타 라이브보다 본업에 더 충실하고 있는 막내 피디 도서준.
최근에도 프로그램 하나를 맡아 낮밤으로 열심히 편집을 하고 있었더랬다.
안 그런 척하면서도 은근히 동생을 아끼는 형이 직접 보낸 축사는….
[안녕, 서한아.]
강시우는 흐뭇하게 웃으며 고개를 주억거렸다.
“…….”
서한은 은근히 궁금했는지 그다음 말을 듣기 위해 고개를 앞으로 쭉 빼고 있었다.
그런데.
“…이게 끝인데요?”
“예?”
이딴 게 형…?
“괄호 치고 더 이상 쓸 말이 없어서 공백으로 대신하겠음. 이라고 전해주셨습니다.”
“와학학학!”
차성빈이 큰 소리로 깔깔대며 웃었다.
“역시 예능 피디님은 다르시네.”
“센스가 있어, 센스가.”
“절대 순순히 축하는 안 해주시겠다는 거죠.”
“성인이 된 걸 축하해. 이것만 했어도 열 글자는 나오지 않았을까요?”
서한이 어이없다는 듯 카메라를 돌아보며 외쳤다.
“이럴 거면 왜 보낸 거야?”
“야야, 집에 가서 싸워.”
“싸우면 서한이가 져요~.”
“하긴… 누가 봐도 질 것 같긴 해.”
막내의 서러운 숙명이다. 서한이 부들대는 동안 일일 MC 강시우는 진행에 속도를 올렸다.
“축사는 이쯤에서 끝났습니다.”
“전 들은 게 없는데요.”
“아무튼!”
<맴서한의 성인식>, 그 세 번째 순서.
“그다음 순서는 돌잡이인데요.”
“……?”
“올해 성년을 맞았으니까 이제 펼쳐질 어른으로서의 삶은 어떻게 될지, 우리의 전통적인 민간 신앙이죠. 돌잡이를 통해 한번 알아보도록 하겠습니다.”
“와아아아!”
성년식에 돌잡이를 한다는 말은 처음 들었다. 뭐 대충 예능적 요소겠느니 하며 크게 딴지는 걸지 않은 서한이다.
제작진이 쪼르르 달려와 검은 안대를 건네주고 갔다.
“눈을 감고 고르는 거네.”
“이거 쓰면 되는 거죠?”
일단 시키는 대로 검은 안대를 썼다.
서한은 고개를 좌우로 흔들거리며 콧노래를 흥얼거렸다.
서하임이 그 앞에서 손을 휘적거렸지만 전혀 보이지 않는지 미동도 없는 움직임이었다.
“아예 안 보여?”
“진짜 완벽하게 안 보여요.”
“오, 성능 확실한데?”
그렇게 시작된 돌잡이.
서한은 궁금한 점이 많았는지 뒤늦게 질문을 쏟아냈다.
“만져보고 고를 수 있는 거야? 아니면 그냥 한 번에 잡아야 하는 거야?”
“당연히 느낌대로 한 번에 쥐어야지. 돌잡이인데.”
하기야 돌잡이 아기들이 이거저거 다 들어보진 않으니 맞는 말이다.
이건 돌잡이가 아니라 그냥 랜덤 뽑기에 가까운 듯싶은데. 일단 접수했다.
“오케이.”
“그럼 바로 시작할까요?”
강시우가 건넨 신호에 제작진들이 뒤에서 주섬주섬 무언가를 꺼내왔다.
돌잡이를 위해 준비된 물건들이 책상 위에 놓이는 순간, 서이안은 그만 입을 틀어막았다.
강시우는 뻔뻔한 목소리로 크게 외쳤다.
“네! 이제 시작하시면 됩니다!”
“한 번에 잡을게요.”
흔들흔들.
서한의 오른손이 허공을 부유하다가 이내 공중에서 멈췄다.
느낌이 가는 대로 그중 하나를 쥐어본다.
“음?”
동시에, 서한의 미간이 찌푸려졌다.
감각만으로 물건을 단번에 알아내는 것은 결코 쉽지 않지만, 우선 느낌부터 생각보다 이질적이었기 때문이다.
“일단 잡았는데요.”
촉감이 조금 많이 거칠다. 서한은 고개를 갸웃거리며 오른손으로 다시 ‘그것’을 매만졌다.
이게… 뭐지?
고민하던 순간, 눈을 가리고 있던 안대가 사라졌다.
그리고.
멤버들 사이로 뜨거운 환호성이 터져 나왔다.
“와! 서한이가 현무암을 집었습니다!”
“이야아아! 축하해!”
응?
짝짝짝.
“와, 이 많은 돌 중에서 현무암을 쏙 골라서 집었네!”
“서한이의 앞날이 현무암으로 가득하길!”
“우와, 구멍이 송송 뚫렸다…!”
좋은 거 맞아?
서한은 인상을 찡그린 채 책상 위를 뒤늦게 확인했다.
“이게 다 뭐냐.”
현무암 옆에는 화강암이… 그 옆에는 대리석과 조약돌도 있었다.
“이딴 게 돌잡이?”
저절로 그 말이 튀어나왔다. 반면 진세현은 더없이 뻔뻔한 목소리로 말을 얹었다.
“현무암은 비중이 낮잖아. 그만큼 가벼우시다는 거지~.”
“연예인은 비중이 커야 하지 않아?”
“그 비중이 그 비중이 아니잖아.”
“앞으로 현무암 같이 살아보자!”
“그게 어떻게 하는 건데!”
정말 어지러웠다.
* * *
[스타더스트 자컨 추천 목록에 리스트 하나 추가요]
맴서한의 성인식 >>>> 이거 그냥 미친놈임
처음부터 끝까지 걍 개웃겨
서한이 성인이라고 19세 공포영화 보게 했더니 놀라서 별돌이 집어 던짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 나와서 미안하다고 머리 쓰다듬어 주는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
깜짝 등장한 도서준 형님의 축사에 이어서… 마지막 돌잡이까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
너네 ㄹㅇ 미친놈들이야?
소리가 절로 나온다고
스타더스트는 신이다….
도서한은 귀여워 죽겠다 ㅠㅠ
-하루만 네 방의 별돌이가 되고 싶어
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 방구석에서 굴러다니는 먼지도 함께 할 수 있다면 이츠 오케이입니다
└별돌이 좋겠네 잘생긴 남자들이 옆에 한가득이라
└2222 별돌이로 태어나게 해주세요
-나 진짜 돌잡이는 상상도 못 함
└현무암 잡고 멍하니 굳어 있는 도서한 볼래 (사진)
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나라도 ??? 했을 듯
└그 돌잡이가 그 ‘돌’이었음
└실제로 서한이 애기 때 뭐 잡았냐고 물었더니 그냥 책상을 잡았다고 함
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그냥 통째로 잡아버린 거냐고
└맴서한 아무리 들어도 애기 때부터 범상치 않은 사고뭉치였음
└힘이 조금 더 셌더라면 그 책상 뒤집어엎지 않았을까?
└그때도 이미 뒤집어 보려고 시도는 했다고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
더스티 민하는 새로 뜬 <맴서한의 성인식> 자컨을 보며 한참 동안 배를 잡고 웃었다.
“아, 미쳤나 봐.”
막내 하나 놀려먹는 것에 진심인 형들과, 그 무서운 걸 봐놓고도 세상 태연한 척하는 도서한의 허세가 킬링 포인트였다.
“공백기가 심심하지 않네.”
연말부터 시작해서 자꾸만 자컨을 던져주는 더블즈 덕분에 공백기도 버틸 만했다.
물론 말이 공백기지, 애들은 앞으로 더 바빠질 예정이지만.
어쨌든 국내 팬들 입장에서는 잠시 파워 덕질을 쉬어가야 할 타이밍.
더스티 민하의 시선이 최근 올라온 짹짹 글로 향했다.
“아, 그래도 이건 신청해야지.”
[스타더스트 일본 데뷔 앨범 포카 분철 받습니다]
우리 애들 드디어 일본 데뷔한다.
