＃168화. 견제(2)
이효진 기자의 자멸로 연달아 뜨던 기사가 잠잠해지긴 했으나, 뒤에서 수군대는 말까지 완전히 피할 수 있는 것은 아니었다.
대중들 사이에선 이견이 갈릴지라도, 가뜩이나 좁은 이 바닥에서는 그 찌라시가 사실이라고 믿는 분위기였다.
게다가 태운그룹이 강시우를 내다 버린 자식 취급한다는 소문이 돌면서 더 만만하게 보는 것도 있는 듯했다.
수군수군-
강시우를 대놓고 의식한 말소리가 들려왔다.
“맞나 본데.”
“야, 듣는다. 적당히 해. 무섭게 생겼잖아.”
나는 고개를 스윽 돌려 강시우의 눈치를 살폈다.
기분이 나쁠 만도 한데.
강시우는 아랫입술을 지그시 악물었을 뿐 별다른 반응이 없었다.
오히려 태연하게 리허설 상황을 체크했다.
“모니터링은 저쪽에서 하면 되는 거지?”
“어, 어. 그런 것 같아요.”
진세현이 강시우의 말에 대꾸하며 화제를 돌리는 사이, 나는 개소리를 지껄인 쪽을 눈으로 스캔했다.
사람 면전에 대고 대놓고 무시하길래 대단한 사람인 줄 알았더니, 그건 또 아니네.
다크월의 이창현.
예능에서 몇 번 얼굴을 본 적 있었던 사람이다.
스타더스트와는 활동 시기가 겹친 적이 없어서 따로 부딪힌 적은 없으나, 뭐 어디나 신인 무시하고 견제하는 사람들은 있으니….
특별히 이유가 있어서 저러는 건 아닐 것이다.
국내 인지도는 아직 약한 편이지만 해외에서 인기를 몰고 있는 그룹이었다.
사실 그룹 자체보다는 이창현의 예능 인지도가 조금 더 높은 편인 것도 사실이었고.
까불거리는 이미지로 예능에서 흥하고 있던데.
컨셉이 아니고 성격이었구나.
껄렁한 시선이 강시우를 아래위로 훑었다.
“무섭긴 뭐가 무섭냐. 지가 한 대 칠 거야, 뭐야.”
“세현아, 우리 리허설 타임이 언제더라?”
“들리는데 씹는 거 봐라.”
“…….”
선을 넘네.
우리의 시선을 느꼈는지, 이창현이 비릿한 웃음을 흘렸다.
“아, 그쪽한테 한 말은 아니에요.”
퍽이나.
절로 헛웃음이 튀어나오는 발언이었지만 그쯤에서 넘어갈 수 있었다.
그런데.
다음 말은 대놓고 시비를 걸어오는 어투였다.
“왜, 찔리세요?”
강시우의 눈썹이 살짝 들썩였다.
무시해도 지랄, 반응해도 지랄. 어느 쪽에 장단을 맞춰줘야 하나.
한 가지 확실한 건 저런 타입과 엮이는 건 그다지 현명한 일은 아닐 거란 판단이었다.
나는 강시우의 앞을 슬쩍 막아서며 시야를 가렸다.
“됐어요, 넘어가.”
“…그러자.”
바로 그 순간이었다.
금방이라도 가는 이성의 끈이 끊어질 것처럼 팽팽한 긴장감이 맴돌던 리허설장.
어디선가 불쑥 날 선 말이 튀어나왔다.
“뚫려 있다고 다 입은 아니고, 뱉는다고 다 말은 아닐 텐데.”
“……!”
그 한마디에, 순간 정적이 일었다.
나 역시 화들짝 놀라 고개를 홱 돌렸다.
당연하지만, 우리 멤버들 중 하나가 던진 말은 아니었다.
스타더스트에는 저렇게 전투적인 멤버가 없으니까.
그렇다면 대체 누가.
무슨 이유로….
“…뭐라고?”
마침내 내 시선이 닿은 곳은 멀지 않은 구석에 서 있던 한 사람.
비케이의 한가빈이었다.
유난히 싸늘하게 식은 얼굴이 이창현을 빤히 노려보고 있었다.
“나한테 말한 거야?”
이창현은 황당하다는 듯 되물었다.
순식간에 험악해지는 분위기에 마른침이 바싹바싹 마르기 시작했다.
강시우도 같은 질문을 묻고 싶은 듯한 얼굴로 그쪽을 돌아보았다.
이해가 안 되는 건 나도 마찬가지거든.
강시우랑 아무런 접점도 없는 양반이 왜 여기서 나서냐고.
같은 팀인 태경은 얼마나 어이없겠나 싶었다.
태경은 화들짝 놀라서는 한가빈에게 달려갔다.
“야, 너 미쳤어? 갑자기 왜 그래?”
“듣자 하니 꼴값이라서.”
한가빈은 스타일링된 제 머리를 손으로 문질거리며 비릿하게 웃었다.
“가족 건드리는 건 선 넘었지.”
“…….”
얼빠진 얼굴로 입을 떡 벌리고 있던 이창현이 뒤늦게 싸늘하게 받아쳤다.
허, 허 하고 웃음을 흘리는 얼굴에서는 이 상황을 쉽게 받아들이기 힘든 기색이 역력했다.
“어디 아프세요?”
그 말에는 한가빈도 지지 않았다.
“그쪽한테 말한 거 아닌데요. 왜요, 찔리세요?”
“야…. 너 진짜 왜 그러냐고….”
난데없이 벌어진 이 상황을 어떻게 대처해야 할지 몰라 안절부절못하는 태경이 안쓰러울 정도였다.
“찌라시로 한 소리 할 거면, 본인 뒷소문이나 관리하세요. 되게 깨끗하신 편은 아니던데.”
“뭐?”
“이 여자, 저 여자 껄떡대다가 여자 아이돌들 사이에서 민심 나락 가셨던데. 이제 받아줄 사람도 별로 없어서 신인한테 찝쩍대시잖아요.”
와우.
“나 같으면 쪽팔려서 얼굴 못 들고 다니겠다~.”
타격감은 확실했다.
이창현의 얼굴이 벌겋게 부풀어 오르다 못해 금방이라도 터져버릴 것 같았으니까.
그리고.
또 다른 피해자.
내가 봤을 땐 비케이의 태경도 곧 혼절할 것 같은 얼굴이었다.
한 성격 하는 건 맞지만 저렇게 막 나가진 않았던 같은 팀 멤버인데.
거하게… 사고를 쳤다.
“야, 쟤 데리고 나가.”
결국 한가빈의 질주는 같은 팀 멤버들이 그를 질질 끌고 나감으로써 마무리되었다.
이창현은 씩씩대며 이를 악물었지만….
저기요.
우리 노려보신다고 해결되는 건 없어요.
* * *
우여곡절 끝에 리허설을 마치고 원래 있던 대기실로 돌아왔다.
아래층에서 한바탕을 하고 와서인지 다들 지쳐 보이는 눈빛이었다.
“기 빨린당….”
“몰라… 무서워.”
오자마자 지쳐 쓰러진 서이안과 서하임이 벽에 나란히 머리를 박았다.
그때, 한참 동안 입을 꾹 닫고 있던 하준서가 조심스레 입을 떼었다.
“한가빈 씨 말이야…. 감사하긴 한데, 갑자기 왜 그러신 걸까?”
죄없이 당하고 있는 후배 감싸주고 싶은 마음은 감사하지만.
한가빈의 행동은 다소 급발진에 가까웠다.
같은 팀 멤버도 아니고, 심지어 따로 아꼈던 후배도 아닌데 그렇게까지 나서줄 필요는 없었단 말이지.
계란 막아준 거 그거 하나 때문에 이러는 거라면, 글쎄 누가 보면 몸 던져서 폭탄 막아줬는지 알겠다.
한가빈은 차라리 불편한 꼰대일지언정, 저렇게 감정적인 성격은 아니었다.
그런데.
갑자기 왜 그런 거냐고.
관자놀이를 꾹꾹 누르며 생각에 잠겼다.
바로 그 순간.
타이밍 좋게 휴대전화가 웅웅 울렸다.
비케이 태경에게서 온 문자였다.
-가빈이가 요 며칠 몸이 좀 안 좋아서… 예민했나 봐요
-일 키워서 죄송합니다.
아.
어쩐지 컨디션이 영 안 좋아 보이더라.
단순히 몸이 안 좋은 것치고는 좀 과하긴 했는데….
괜찮다고 답장을 보내고는 휴대전화를 치웠다.
문득 다른 쪽으로 생각이 닿았기 때문이었다.
잠깐만.
나는 미간을 찌푸리며 마른세수를 했다.
비케이가 4, 5년차쯤 멤버 구성이 바뀌었던 걸로 기억했다.
스타더스트처럼 사회면에 걸릴 이유 때문은 아니었으나, 아마 건강 문제였던 것 같은데.
비케이 멤버 교체….
그게 누구였더라.
“한가빈이었나?”
* * *
2017 서울케이팝어워드 시상식.
엄청난 경쟁률을 뚫고 티켓팅에 성공한 팬들이 관객석 가득 들어차 있었다.
“와, 신기하다.”
더스티 정원은 설레는 마음으로 주변을 두리번거렸다. 그녀는 이런 오프를 뛰는 것이 처음이었다.
아직 스타더스트의 이름으로 단독 콘서트가 열린 적이 없었고, 사전녹화는 신청하는 족족 떨어졌다.
그렇다고 팬싸인회를 참석하기에는 자금이 부족했던 탓이었다.
이번에도 티켓팅의 신, 함께 온 덕친의 힘이 없었더라면 어림도 없었을 기회였다.
“애들 다 눈에 담아갈 거야….”
특히 우리 서한이….
죽기 전에 실물 한 번 보는 게 소원이었는데 이걸 이루네.
더스티 정원은 새로 산 나X카 망원경으로 저 멀리의 무대 뒤쪽을 유심히 지켜보고 있었다.
바로 그때,
“어, 강시우다!”
앞자리의 팬 한 명이 우렁찬 목소리로 외쳤다.
관객석과 무대까지는 꽤 거리가 멀었는데, 그래도 가장 앞쪽에 위치한 구역이라 무대 뒤까지 닿았던 모양이다.
여기서도 강시우가 살짝 움찔하는 것이 보였다.
덕친이 두 눈을 반짝이며 말했다.
“…들리나 본데?”
“그런가 봐.”
최근에 터진 찌라시 건으로 마음고생 상당히 했을 텐데.
강시우가 최애인 덕친은 시우의 낯빛을 확인하느라 정신이 없었다.
“야, 괜찮아 보이지?”
“응. 다행이다.”
그 기레기 새끼.
몇몇 더스티들이 개인 별스타그램까지 찾아가서 테러를 한 것 같던데.
극단적인 방법을 좋아하진 않지만 지금은 계폭하고 잠적한 모양이었다.
팬들이 눈에 불을 켜고 있을 테니, 당분간 연예면 뉴스에서 그 이름을 볼 일은 없겠지.
“시우야, 파이팅해애애!”
“스타더스트가 무대 찢었다아악!”
본격적인 시상식 전, 다른 팀의 팬들이 외치는 목소리에 묻히지 않을 정도로 앞자리 분의 목청은 대단했다.
웅성웅성-
이번에는 용기를 얻은 다른 팬이 우렁차게 외쳤다.
“도서한 겁나 잘생겼다아아아악!”
이쪽은 강시우보다 반응이 즉각적인 편이었다.
서한은 허리춤에 차고 있던 마이크를 들어 제 얼굴을 가렸다.
더스티 정원은 깔깔대며 웃었다.
“야, 부끄러워한다.”
“아, 미친. 아 존나 귀여워.”
덕친은 호들갑을 떨며 제자리에서 발을 굴렸다.
그도 그럴 것이, 도서한은 부끄러울 때마다 티가 나게 귀가 새빨개지는 편이었다.
“도서한! 네 결혼식에 입장하는 신부가 되고 싶다!”
“뭐 먹고! 그렇게 잘생겼냐아악! 공유 좀 해줘요오옥!”
하여간….
더스티들 도서한 놀려먹는데 진심이라니까.
“도서한 너무 내 새끼 같아서 미쳐버릴 것 같음….”
그것도 잠시.
본격적인 시상식의 시작과 함께 웅성대던 관객석도 다시금 조용해졌다.
“…….”
눈치 없이 큰소리로 애들 이름을 부르려던 팬들이 없는 건 아니었지만, 살벌한 옆자리의 시선에 제지당한 듯하다.
더스티 정원은 목소리를 낮추며 덕친에게 속삭였다.
“사실 나 그거 기대돼.”
“어떤 거?”
“시상식 특별무대.”
첫 시상식이라고 나름 무대의 구성을 바꿔서 편곡을 준비한 것 같던데.
차성빈이 지난 라이브에서 열심히 무대를 준비하는 중이라고 스포했던 기억이 떠올랐다.
하지만, 지금은 편곡보다도 더 중요한 게 하나 있었다.
고개를 주억거리며 정원의 말에 대꾸하던 덕친이 갑자기 벌떡 몸을 일으켰다.
“야, 스포 떴다.”
응?
느루 @neru245_b
리허설 봄
애들 오늘 헤메코 ㅈㄴ 찰떡
메이데이 댄스브레이크 편곡 있음
도서한 독무 ㅇㅇ
미친.
“도입부 메이데이 댄브 도서한이 한대.”
심장이 터져버릴 것 같았다.
