＃157화. 본능이라서
말레이시아의 한 호텔.
비케이의 한가빈은 거친 숨을 고르며 말을 뱉었다.
“야, 조금 쉬었다 하자.”
“그러자, 죽겠네.”
곡소리를 내며 벽에 등을 기대었다.
말레이시아 출국 직전 멤버 한 명이 장염으로 빠지게 되면서, 현지에 와서 급하게 동선을 맞춰보는 중이었다.
먼 해외까지 온 터라 글로벌 팬분들께 좋은 무대를 보여드리고 싶은 마음도 있었지만….
그것보다도 다른 감정이 앞섰다.
“출연진에 걔네 있던데.”
같은 팀 멤버 태경이 운을 띄웠다. 그 입에서 떨어질 뒷말은 듣지 않아도 알 수 있었다.
“스타더스트.”
“공교롭게도 만났네.”
지난 주차 1위를 빼앗긴 건 비케이에게도 타격이 컸다.
데뷔 1년 차 신인한테 1위 자리를 뺏길 줄은 몰랐지.
아무리 이 바닥 뜨는 게 연차가 상관없다지만, 슬슬 그룹이 뜨고 있는 시점에서 아무리 한 주 먼저 컴백을 했다 치더라도 3주 차 1위를 놓친 것은 씁쓸했다.
게다가 상대는 프로젝트 그룹으로, 시작부터 오디션 팬들을 몰고 데뷔했던 걸 생각하면 배알이 꼴렸던 것도 사실이었다.
한가빈은 인상을 찌푸리며 작게 투덜거렸다.
“심지어 같이 인터뷰도 딴다면서. 불편한데.”
“불편할 것까지 있나? 뭐, 걔네랑 싸웠어?”
“그건 아니지.”
비슷한 연차의 아이돌은 아니라 기자들이 특별히 대결 구도로 몰고 가진 않겠지만, 굳이 한 공간에 엮이는 것 자체가 껄끄러웠다.
특히 지난번 복도에서 마주쳤을 때의 기억이 부담스럽게 남았다.
입으로는 죄송하다고 읊으면서도 자신을 쳐다보던 그 살벌한 시선.
이름이 강시우였던가.
“거기 리더 무섭게 생겼더라.”
“야, 우리보다 훨씬 어려.”
“나 살짝 쫄았잖아.”
한가빈은 능청스레 덧붙이며 어깨를 으쓱였다.
그 모습은 얼핏 봐서는 농담으로 던지는 말 같았으나 일정 부분은 진심이 묻어 있었다.
멤버 태경은 헛웃음을 흘리며 말을 얹었다.
“요즘 애들 건드리지 마. 우리 때랑 달라, 특히 대형 애들은 지들 자존심이 있어서 들이받는다고.”
불편하면서도 어려운 후배.
처음에는 잘나가는 신인 기 좀 죽여 놓으려고 덤볐던 것은 맞으나….
“…그럴 거야.”
한가빈은 그 이상 전투적인 성격이 되진 못했다. 대신 말끝을 흐리며 나직이 중얼거릴 뿐이었다.
“딱히 엮이고 싶지는 않네.”
* * *
도서한이 깜빡 잠든 사이,
서이안은 옆방에 가서 ‘막내 서한 생일 파티 겸 놀려 먹기’ 건에 대해 논의를 마치고 왔다.
흡사 신곡 회의 현장을 방불케 할 정도로 열띤 의견이 오고 갔었다.
‘이렇게까지 진심이라고?’
뒤늦게 회의에 참석한 서이안은 그러한 의문이 들었으나, 이내 침대 구석에 자리를 잡고 앉아 열심히 고개를 끄덕였다.
‘아, 그러니까. 예능 프로그램 섭외가 왔다고 거짓말을 치자는 거지?’
‘피디님이 하신다면 믿을 것 같아.’
‘도서한이 듣기만 해도 기겁할 내용으로 리스트업을 해보겠습니다. 1번 흉가 체험, 2번 무인도 생존 버라이어티, 3번 아이돌 연애 프로그램….’
‘3번은 도서한이 방송국 터트리러 갈 것 같은데.’
‘서한이는 병아리도 수컷으로 길러~.’
듣고 보니 재밌어 보이네.
‘그나마 덜 경계할 만한 게 2번이야. 이걸로 가죠?’
‘회사에서 어떻게든 나가라고 떠밀었다는 설정을 넣어?’
‘에이, 우리 회사가 강요하진 않잖아~.’
‘서한아! 네가 싫다면 안 나가도 되는데 대표님은 나가길 원하신대.’
‘갸악! 우리는 그걸 강요라고 부르기로 했어요!’
현실고증까지 완벽하군.
그렇게 회의 마지막쯤에 도서준 피디의 참가 의사까지 받아내면서 논의는 성공적으로 마무리되었다.
끼이이익-
조심스레 문을 열어젖힌 서이안이 이불을 머리끝까지 덮고 있는 서한의 눈치를 살폈다.
잔뜩 긴장한 서이안의 어깨가 살짝 움츠러들었다.
“…자나?”
작게 중얼거린 말에 별다른 대답이 없었다.
서이안은 발소리를 죽이고선 왼쪽에 마련된 싱글 사이즈의 침대로 향했다.
“…….”
진짜 자네.
그 짧은 사이에 업어가도 모를 만큼 깊은 잠에 빠진 것 같았다.
서이안이 안심하며 테이블 위 조명을 끄려던 순간.
벌떡-
서한이 용수철처럼 튀어 올랐다.
그것도 한마디 말을 외치면서 말이다.
“생각났다!”
동시에, 서이안도 침대 위에서 같이 튀어 올랐다.
가뜩이나 눈치를 살피고 있던 와중이라 상당히 놀라 버렸다.
“깜짝아….”
언제부터 깨있었던 거야?
서이안은 가슴을 쓸어내리며 조심스레 서한을 돌아보았다.
“서한아, 안 자고 있었….”
그런데.
“…….”
스르륵-
도서한이 누웠던 자세 그대로 조용히 녹아내렸다.
정말 깬 줄 알았는데.
“잠꼬대였냐….”
황당했다.
* * *
밤사이 생각이 났다.
나는 마른세수를 하며 나직이 중얼거렸다.
“그래, 그거였어.”
뮤직은행 in 말레이시아.
어디서 많이 들어본 것 같은 기시감이 들었는데, 기분 탓이 아니었다.
“뭐 하나 터졌었지.”
약 8년 전 별스타그램에 자극적인 헤드라인을 걸고 기사가 올라왔었다.
꽤 이슈가 되면서 댓글창이 터졌던 걸로 기억하는데,
아마도 케이팝 아이돌을 향한 계란 투척 이슈였을 것이다.
[케이팝을 향한 저격, 해외 공연장에서 아이돌 계란 맞아]
당연히 당시 여론은 최악이었다.
-ㅅㅂ 제발 국내 팬들부터 챙기라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 애지중지 기르면 뭐 함 해외 가서 저딴 대접 받아오는데 아티스트 보호는 안 하세요? 우리 애들 계란을 맞게 해?
└미친 거지 이 새끼들 아티스트 보호는 1도 안 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└뉴스 보자마자 심장 떨어지는 줄 알았어 태경이는 얼마나 놀랐을까 하ㅠㅠ
└이 일이 터졌는데 조용하네ㅋㅋㅋ 소속사 일처리 실화야?
└일단 방송국부터 패야 함
└설마 하는데 애들 강제로 끌고 간 건 아니지?
-경호팀은 대체 뭐 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 계란이 아니라 돌이었으면 걍 맞아 죽으라는 거야 뭐야
└돌이면 차라리 다행이지 ^^ 외국은 시발 총이 있어요
└진짜 대책 없다
무대를 앞두고 인터뷰를 하는 과정에 그런 사태가 났다.
그 이후에 무대를 취소 없이 진행하면서 그 사실을 뒤늦게 알게 된 국내팬들이 난리가 났었고.
그때 계란을 맞았던 게….
비케이의 태경이었나.
아마 그 팀 맏형이었을 것이다.
당시 비케이의 체급이 그리 크지 않았던 터라, 결국 해프닝으로 넘어갈 뻔했으나.
그걸 케이팝 문화 전체에 대한 배척으로 단정 지어 기사가 올라오면서 활활 불이 탔던 걸로 기억한다.
나중에 밝혀진 바로는 그냥 정신이상자였다는데.
어딜 가나 미친놈은 하나씩 있는 법이었다.
돌도 아니고 그냥 계란 하나 맞은 이슈.
당사자는 조금 놀라겠지만 그저 그뿐인 이야기였다.
그런데.
“…잠깐만.”
오늘 인터뷰를 비케이랑 같이 하던가?
* * *
“비케이! 사랑해요! 팬이에요!”
“아아아아아악!”
“슷타더쓰트! 너무 좋아요!”
인파가 상당히 몰린 인터뷰 현장.
한국에서 온 기자들은 현지의 반응 겸 인터뷰 컷을 따내느라 정신이 없었다.
공개 인터뷰로 약 백여 명의 케이팝 팬들과 함께하는 자리이기에, 기자들까지 뒤섞여 질서는 금방 개판이 되었다.
그나마 경호팀마저 없었으면 저 인파에 휩쓸려 갔겠군.
귓가에서 웅웅 울리는 함성 소리를 뚫고 경호팀을 따라 레드카펫을 밟았다.
“스타더스트 지나가겠습니다!”
“네네, 비켜주세요!”
레드카펫 위로 열세 석의 자리가 마련되어 있었다.
임시로 조악하게 설치해 둔 인터뷰장인 데다가, 생각보다 팬들과의 거리가 가까웠다.
일이 왜 터진 건지 어느 정도 알 수 있는 부분이었다.
현지 MC의 안내에 따라 착석하면서도 주위를 경계했다.
그깟 계란, 싶긴 한데.
알고 있으니까 시선이 관객석을 향하는 건 어쩔 수 없었다.
본능이라서.
뭐 날아오면 좀 무섭잖아.
한편, 아무것도 모르고 있는 비케이는 뜨거운 환호성에 화답하듯 생글거리고 있었다.
중간에 비케이의 한가빈과 살짝 눈이 마주쳤지만, 이상하게도 오늘은 내 시선을 피하더라.
“인터뷰 시작해도 될까요?”
현지 MC가 영어로 운을 띄웠다. 옆에 계신 통역사분이 실시간으로 MC의 말을 통역해 주셨다.
“넵!”
“안녕하세요, 비케이입니다!”
“Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!”
우리 팀에 기본적으로 리스닝과 스피킹이 자유로운 멤버는 강시우와 차성빈이 있었고.
내 영어 실력은 다소 주입식교육 영어의 산물이지만 리스닝은 어느 정도 가능한 수준이었다.
“케이팝 뮤직 프로그램이잖아요. 뮤직은행을 말레이시아에서 진행하게 되었는데 현재 소감이 어떠신가요? 두 팀 다 들어보고 싶습니다.”
“와아아아아악!”
말 한마디 한마디가 끝날 때마다 뜨거운 환호성이 전달되는 현장.
새삼 케이팝을 사랑하는 외국인이 이렇게 많았나 싶어서 놀라웠다.
강시우가 미소를 지으며 마이크를 들었다.
“저희가 해외에서 공연해 본 경험이 많지 않은데, 이렇게 좋은 기회로 글로벌 팬분들과 함께할 수 있어서. 굉장히 설레는 마음입니다.”
“꺄아아아악!”
“케이팝 많이 사랑해주세요!”
정석적인 답변이었다.
이번에는 마이크가 비케이 쪽으로 넘어갔다.
가장 영어가 잘되는 멤버가 맏형이었는지, 비케이의 태경이 마이크를 손에 쥐었다.
꿀꺽.
나는 침을 삼키며 주변을 스윽 살폈다.
“…….”
계란 맞은 사람이 비케이의 태경이었는데.
일단 계란을 던질 거면, 그 사람이 말하고 있는 와중에 던졌을 가능성이 높다는 생각이 들어서. 아까보다 살짝 신경이 곤두섰다.
일부러 방금 전 착석할 때, 태경의 옆자리에 앉긴 했었다.
본인은 왜 이렇게 가까이 앉나 부담스러웠을지는 몰라도….
“이곳 말레이시아에도 케이팝을 사랑해 주시는 팬분들이 많다는 것으로 알고 있습니다. 그분들께 좋은 무대를 보여드리고 싶….”
바로 그 순간.
“……!”
시야에 날아드는 무언가.
깊은 생각을 할 것도 없이 본능적으로 손을 뻗었다.
그리고.
“어… 어어어!”
탁-
계란이 터지는 소리와 함께 저 멀리 튕겨 나갔다.
