＃139화. 고라니
[하이퍼 정도면 망돌임?]
얘네 이번에 컴백한 것 같은데 벌써 실랭 차트아웃 해버렸네
하이퍼 망돌임?
-찐 망돌이었으면 네가 이름도 모름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅇㄱㄹㅇ
└망돌이었으면 실랭에 들어가질 못함
└찐망돌은 네모 망돌임? 이 아니라 네모라는 그룹이 이 세계에 존재함???? 의 반응이 나오는 게 정상이야
└그래도 얘네는 음방도 뛰고… 실랭도 들어가고…. 행사도 다니잖아 ㅠㅠ
└망돌의 자리를 뺏어가지 말아주세요… 내 돌은 진짜 망돌이니까 ㅋㅋ ㅠㅠ
-하이퍼 망돌…까진 아니지 적당히 망했냐고 묻는다면 그건 맞는 것 같고 ㅇㅇ
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 적당히 망했다는 말이 더 비참해
└시발 두 번 죽이네
└차라리 그냥 망했다고 해
└적당히 망했ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ 너무함
-미니 2집 때 반응 괜찮았는데 반등 못 하고 말아먹은 케이스인 건 맞음
└노래 개 못 뽑아서 바로 다음 앨범에서 코어 싹 털리고 그 뒤로 쭉 반응 안 오는 듯
└솔직히 작곡가가 너무 안티야
└아니 근데 노래도 노래인데 코디조차 너무 망돌 그 자체임;;
└ㅈ소라 일 못해서 그래
└대형 갔으면 훨씬 빛을 봤을 듯 개인 능력치는 나쁘지 않잖아
└대형이 얘넬 왜 받아줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└222222
└솔직히 대형 가기엔…비주얼도 능력치도 한참 못 미침 ㅋㅋㅋ 남들은 괜히 대형 안 갔겠냐
└대형을 안 간 게 아니라 못 간 거지
[댄스 인더 나잇 방청 갔었는데 정원재 왜 안 뜬 건지 알겠음]
검증된 메인 댄서라고 소속사에서 바이럴 엄청 했었는데 ㅋㅋㅋㅋ
타그룹 갔으면 메인 댄서 감도 못 되었을 듯
멤버들 다 같이 할 때는 그나마 티가 덜 났는데 두 명이서 무대 서니까 그냥 뽀록남
춤 그냥 평범함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-어제부터 하이퍼 까글 계속 올라오네;; 컴백 시즌이라서 그런가
└같은 사람이 올리나 싶긴 한데 아예 틀린 말은 아니라 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 이 ㅈ소는 왜 하이퍼에서 ㅈㅇㅈ를 계속 밀어주는 거야? 비주얼도 안돼, 실력도 안돼, 애초에 돌판 수요상이 아니라서 안 먹히는 것 같은데
└지난 앨범 때도 ㅈㅇㅈ가 센터였음?
└ㅇㅇ 저 정도면 소속사 사장 친조카 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└차라리 다른 멤들이 나음
└네가 몰라서 그래 그나마 끼 보이는 게 정원재밖에 없음 ㅋㅋㅋ
└그건 그거대로 그룹 미래가 ㅈ└ 암울한데
└좆소에서 저 정도 되는 애들 모은 것도 대단한 거임
└얘네는 진짜 너무 좆소긴 해….
-얘 무대 보니까 같은 포지션 1년차 신인한테도 그냥 발리더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└누구?
└스타더스트 ㄷㅅㅎ
└아;; 걔는 애초에 대형이잖아
└그건 당연하지 ㅎ 더블즈가 개나 소나 들어가는 줄 아네
└대형은 괜히 대형이 아닙니다 선생님
└스타더스트는 데뷔 전부터 마라맛 스타프에서 개같이 굴러서 데뷔한 애들임 그냥 신인이라고 생각하면 안됨 ㅋㅋㅋ 물론 경험은 좀 부족할 수는 있어도 실력 자첸 ㅇㅇ 데뷔멤 거의 다 A등급 출신이잖아
“하아….”
절로 한숨이 나오는 댓글이었다.
본인 그룹이 망돌 취급받는 것도 서러운데, 스타더스트 도서한과 비교하는 댓글까지 있으니 분노가 치밀어올랐다.
특히 댓글 하나가 심장을 후벼 파는 기분이었다.
‘더블즈가 개나 소나 들어가는 줄 아네.’
사실 어쩌면 인정하기 싫었던 진실이었다.
더블즈 오디션을 세 번이나 봤는데 줄줄이 떨어진 것도, 다른 중형 소속사에서 데뷔조에 들지 못해서 여기저기를 전전하다가 동네 구멍가게 수준인 작은 회사에서 데뷔한 것도….
다 운이 없었던 것일 뿐이라고, 그렇게 믿고 싶었으니까.
정원재는 희뿌연 담배 연기를 뱉으며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“시발, 못해 먹겠다.”
니코틴으론 부족했다. 더 강렬한 게 필요했다.
숨이 턱턱 막힐 때마다 조금 더 자극적인 무언가에 몸을 던지고 싶다는 충동이 들었다.
피셔의 이주형이 했던 말이 자꾸만 귓가를 맴돌았다.
‘존나 좋더라. 차원이 달라, 야.’
확실히 이 직업은 사람을 정신 나가게 만들어.
정원재는 손에 쥔 명함을 내려다보며 실실 웃음을 흘렸다.
[성형외과 원장 박한석]
그때 가서 대화를 나눠 보고 왔다. 보안 면에서는 특별히 걱정할 건 없어 보였다.
이주형의 말대로 꽤 이름 있는 연예인들도 많이 다니는 곳이더라.
솔직히 조금 무서운 마음도 있어서 그날은 그대로 돌아 나왔지만….
“안 걸리면 되는 거 아니냐?”
딱 한 번만 해볼까. 한 번은 괜찮을 것 같은데.
내가 계속 가보겠다는 것도 아니고 한 번 정도는 괜찮잖아.
“하.”
뚫어져라 명함을 쳐다보며 고민하던 순간, 익숙한 목소리가 귓가를 스쳤다.
‘정신 차려요.’
상가 앞에서 우연히 마주쳤을 때 도서한이 했던 말.
찰나였지만 눈이 똑바로 마주쳤었다.
“…….”
도서한이 했던 그 말이 왠지 모든 걸 꿰뚫어보고 하는 말 같아서 신경이 쓰였다.
뭐였지?
“뭘 알고 있었나?”
넘어질 뻔한 저를 잡아주면서 했던 말이, 왜 하필… 지금이라도 멈추라는 것처럼 느껴졌을까.
정신 차리라고.
잠시 그 말을 곱씹어 보던 정원재는 이내 고개를 저었다.
기분 탓이다.
“그럴 리가 없잖아.”
* * *
야외 리얼리티 촬영 당일, 벤이 부드럽게 주차장에 미끄러졌다.
이른 아침부터 출발했던 차는 거의 두 시간을 달려서 대천의 한 놀이공원에 도착했다.
펜션에 가기 전 잠시 들른 듯싶은데, 형들은 벤에서 내리자마자 잔뜩 신이 났다.
아무래도 살면서 놀이공원을 많이 가봤어야 말이지.
다들 어린 나이부터 연습생 생활을 하느라 이런 쪽으로는 영 즐겨보질 못한 탓이었다.
서하임은 잔뜩 신난 얼굴로 폴짝이며 뛰어나갔다.
“와아아악! 놀이공원!”
“와, 진짜 힐링 그 자체다.”
하준서가 씨익 웃으며 주머니에 손을 찔러넣었다. 물론 나는 공감할 수 없는 이야기였다.
“힐링이요?”
“어, 보기만 해도 힐링되는데.”
놀이공원이 힐링? 어째서지?
스릴이라는 이름으로 정신력과 육체를 혹사시키는 놀이기구가 어떻게 힐링이 되는 건지 이해할 수 없었다.
힐링이란 지금 바로 펜션으로 가서 따닷한 모닥불 앞에서 마시멜로 구워 먹는 게 진정한 힐링의 정의가 아닐까.
그런 고민을 하고 있던 그때, 서하임의 명랑한 목소리가 끼어들었다.
“서한아, 너는 뭐 타고 싶어?”
“저는….”
초점 잃은 눈동자가 열심히 주위를 스캔했다.
“범…퍼카?”
“음.”
반응이 없군.
유감스럽게도 서하임은 다른 게 더 타고 싶었는지 내 옷소매를 잡아당기며 물었다.
“어, 저기! 바이킹은 어때?”
“속이 울렁거려요.”
사실 바이킹은 어렸을 때 좋아하긴 했었다.
겁 없던 시절에는 적당한 스릴감을 꽤나 즐겼던 것 같긴 한데….
어느 순간부터 반고리관에 고장이 난 건지, 조금 타면 머리가 어지럽더라.
“어렸을 땐 좀 탔었는데 지금은 늙어서요.”
“뭐?”
아.
천사 하준서가 이를 악물고 있는 모습이 보였다.
“크흠.”
나는 헛기침을 하면서 시선을 피했다.
“롤러코스터는?”
“무서워요….”
“그러면 자이로드롭은?”
“차라리 저를 죽이세요….”
나는 진짜 범퍼카가 타고 싶다니까.
뭐, 형들이 탄다면야 조금의 망설임도 없이 바로 보내줄 생각이 있었다.
“자이로드롭 같이 타자! 나랑 타자~.”
“으으. 도망가야지.”
자꾸만 스릴 넘치는 놀이기구 근처로 나를 끌고 가는 서하임을 뿌리치고는 종종걸음으로 도망쳤다.
형은 잠시 실망하더니 금세 진세현으로 타깃을 바꾸어 조르기 시작했다.
나는 조금 평화로운 쪽을 찾아가 볼까.
멀지 않은 거리에 평온하게 매표소를 살피고 있는 서이안이 보였다.
“형도 무서운 거 싫어하죠?”
“으응. 나는 토끼 밥 줄래….”
그것참 괜찮은 생각이다.
일단 자이로드롭과 롤러코스터만 아니라면 뭐든지 괜찮다고 생각하며 서이안의 옆에 붙어 있으려던 순간,
“멤버분들 모여주세요!”
자컨 감독님이 멤버들을 불러모았다.
놀이공원에서 자유 시간을 보내는 줄 알았는데, 역시나 우리 자컨 팀이 가만 놔둘 리가 없었다.
봐봐, 꼭 이런다니깐.
[미션입니다.]
우리끼리 고기 구워 먹고 훈훈하게 놀고 가는 그런 컨셉인 줄 알았는데, 더블즈의 자컨팀은 늘 그렇듯 호락호락하지 않은 법.
확성기를 쥔 피디님이 우렁차게 말을 뱉었다.
[‘구해줘’ 미션, 멤버들 간의 협동심이 굉장히 중요한 미션인데요. 미션 장소는 저기 뒤에 보이는….]
피디님이 가리키는 뒤편을 돌아보며 상황을 파악했다.
전체적으로 허름한 놀이공원의 구석, 입구부터 으슬으슬해 보이는 간판이 세워진 저곳은….
그러니까.
설마.
[귀신의 집에서 진행됩니다.]
“예?”
나 집에 갈까?
.
.
.
.
“지난번 자컨 기억하시죠~. 힌트볼 찾았을 때처럼 안에 들어가서 벽에 써있는 글자를 찾아주시면 되세요.”
글자를 조합해서 단어를 알아내면 되는 미션이다.
스태프는 생글거리며 멤버들의 손에 손전등을 쥐여주었다.
빛을 비추면 어둠 속에서 글씨가 형광으로 드러나는 특수 손전등이었다.
설명을 들어보니 귀신의 집 내부를 비추면서 벽에 적힌 힌트들을 조합해내면 되는 것 같았다.
“세 팀으로 나눠서 들어가실 거구요, 따라서 총 기회는 세 번입니다!”
지금 그게 중요한 게 아니야.
힌트를 찾는 곳이 귀신의 집이라는 게 중요한 거지.
나는 마른 침을 삼키며 스태프에게 물었다.
“안에 계신 분들이 막 팔다리 잡고 그러실까요?”
“그건 그분들 마음이시죠!”
“…?”
그런 말이 어디 있어!
자컨팀의 무책임한 말에 부들대는 사이, 진세현이 태연하게 말을 덧붙였다.
“한번 소통 해봐. 붙잡지 말아 달라고 하면 안 붙잡을걸?”
“대화가 통하는 분들이었어요?”
이게 무슨 소리야.
언제부터 귀신의 집이 대화와 상식이 통하는 곳이 되어버린 건데.
나는 고개를 절레절레 저으며 말을 뱉었다.
“아…아…. 들어가기 싫어.”
“걱정 마요. 무섭진 않아요.”
스태프분이 마이크를 체크하며 말씀하셨다.
“다들 겁이 많으시다고 그래서 무섭게 안 했어요~.”
“그렇지만 귀신은 나오잖아요.”
“사람이에요!”
“…….”
정말 집 가고 싶다.
그런 내 바람이 무색하게도, 이미 스태프들은 내부 촬영 준비를 마친 모양이었다.
“먼저 두 분부터 들어가실게요~.”
“야, 너무 겁먹지 마. 이런 곳은 귀신의 집 별로 안 무서워.”
“그렇겠죵? 그렇겠죵? 제발, 그렇다고 말해줘요!!”
“나…쫄려….”
첫 번째 순서로 끌려 들어간 사람은 가뜩이나 겁 많은 서하임과 은근히 이런 걸 무서워하는 서이안.
두 겁쟁이의 조합이었다.
저 형들도 나 못지않게 겁 많은 타입인 터라, 솔직히 저 팀 반응 보면 각이 나올 것 같은데.
“……”
그렇게 두 사람이 오들오들 떨면서 들어간 지 1분 뒤,
의외로 조용했다.
어라?
“생각보다 무섭지 않은가 봐요. 비명 소리가 안 들….”
-라고 말을 뱉은 순간.
“아아아아아악! 끄아아에에엑!”
어디선가 고라니 비명 소리가 울려 퍼졌다.
