＃198화. 추락
케이워크 페스티벌.
솔직히 말해서 겨우 3회 남짓 열린 이 케이팝 축제의 이름은 기억나지 않았다.
행사가 열렸던 지역이라도 흐릿하게 떠오른 게 그나마 다행이었다.
그 후로도 쭉 내 기억에 없었던 걸로 봐선, 이 사고로 행사 자체가 폐지된 것 같은데.
문제는 리나 선배의 상태였다.
무거운 조명이 하반신을 정확히 가격한 탓에, 무대는커녕 일상생활조차 제대로 수행할 수 없을 만큼 크게 다치고 말았고.
은퇴 후의 이야기는 자세히 들은 바가 없으나 두 번 다시 무대에는 서지 못했다.
베이스의 메인 보컬로 대단한 주목을 받으며 솔로 데뷔를 했을 때만 해도, 누구도 예측하지 못했던 비극적인 사건이었다.
“무슨 일 있어?”
때문에 리나 선배가 나가고 난 뒤에도, 난 심각한 얼굴로 한참을 굳어 있었다.
하준서가 걱정스러운 표정으로 나를 흔들어 깨웠다.
“아.”
마른침을 삼키며 리허설장을 돌아보았다.
스탭들이 정신없이 무대에 필요한 짐을 옮기고 있었다.
“죄송해요. 딴생각 좀 하느라.”
“피곤하지?”
스케줄이 워낙 빡셌던 터라, 하준서는 내가 피로에 절어 있다 판단하곤 카페인 음료를 건네었다.
“정상적인 거야.”
묻지도 않았는데 그런 말을 덧붙인다.
손사래를 치면서도 일단 음료를 건네받았다.
“감사합니다.”
“멀쩡하지?”
“오… 그러네요.”
여전히 내 머릿속은 상념으로 가득했다.
곧 일어날 끔찍한 사고.
모른 척하겠다면야 그럴 수 있겠지만….
결과를 아는 이상에야 차마 그럴 자신이 없었다.
사고가 날 걸 알고 있고.
그 사고로 선배의 꿈이 좌절되는 것을 보았으니까.
내가 대단한 성인군자는 되지 못하지만, 한 사람의 인생이 나락으로 떨어지는 건 막아야지.
“매니저 형 어딨어요?”
“아까 저쪽으로 가시던데….”
“잠시만요.”
더웨이 차례가 한창이었던 리허설.
나는 이재윤 매니저를 찾아 자리에서 일어났다.
“…….”
다행히 멀지 않은 거리에 이재윤 매니저가 서 있었다.
마침 현장 스태프와 커피 한잔 중이었군.
“형.”
“어, 뭐야. 무슨 일 있어?”
급하게 달려온 탓에 거칠어진 숨소리를 고르며 말을 뱉었다.
“갑자기 드릴 말씀이 있는데요.”
“응. 말해 봐.”
뜬금없이 들릴 말이지만 이 순간 이게 최선이었다.
“저… 안전 점검 가능할까요?”
“뭐?”
“조명이요. 무대 위에 설치된 조명이 아까부터 조금 흔들리는 것 같아서요.”
내 한마디에 이재윤 매니저의 표정이 차갑게 식었다.
“조명이?”
“예?”
그 말을 듣고 끼어든 것은 현장 스태프도 마찬가지였다.
두꺼운 뿔테안경에 피로에 절었는지 부스스한 머리를 한 남자가 미간을 찌푸렸다.
“무슨 조명 말입니까?”
“저… 무대 앞쪽 조명이요.”
나도 정확히 무슨 조명인지는 모르지.
흔들린다는 것도 대충 둘러댄 핑계에 불과했다.
하지만, 무대 직전에 아티스트가 심각하게 꺼낸 말이라면 어느 정도 들어줄 거란 생각이었다.
나는 헛소리를 최대한 근사하게 늘어놓았다.
“제대로 위치까진 확인 못 했는데요. 그래도 영 마음이 불안해서요. 앞쪽 조명 전체 싹 점검 부탁드립니다.”
“지금 리허설 중인데?”
본 무대까지 시간도 얼마 남지 않았다.
하필이면 야외무대라서 점검하기 더 까다로운 환경이기도 했고.
그래도….
이게 장난이 아니란 건 알잖아.
“직전에 저희가 다 확인해 봤는데. 이상한 건 없었는데.”
조명 팀 스태프였는지 변명을 본인이 한다. 남자는 머리를 긁적이며 말을 뱉었다.
“얼마나 흔들린 걸 보셨는지 모르겠지만 구조상 그렇게 보일 수는 있을 거예요.”
“예?”
“직전에 다 체크했으니까 걱정은 마세요.”
일 벌이기도 귀찮고 책임지기도 귀찮고.
“아. 리허설 준비 곧이네. 다음이 스타더스트입니다.”
백 년 묵은 능구렁이 마냥 슬슬 말을 돌리는 스탭을 향해 싸늘하게 덧붙였다.
“저기요. 조명이 구조상 흔들거린다는 소리는 처음 듣는데.”
“…….”
“사고 나면 책임지실 건 아니잖아요.”
안전불감증 실화냐?
지나칠 정도로 태평해 보이는 얼굴에 살짝 열이 올랐다.
이딴 식으로 축제를 운영하니 그렇게 큰 사고가 나는 거 아니냐.
직전에 점검했다는 말도 당연히 개소리겠지.
뒷말이 나오더라도 어울리지 않는 컨셉을 잡아야겠다.
“그냥 점검해 주세요.”
나는 인상을 찡그리며 앞머리를 쓸어내렸다.
“제가 겁이 좀 많아서요. 검증되지 않은 무대, 꼭 올라야 해요?”
“어?”
내 말에 이재윤 매니저의 두 눈이 휘둥그레졌다.
단 한 번도 내 입에서 튀어나온 적이 없는 말, 무대 보이콧.
하지만 사다리 사고가 최근에 있었던 일이라, 예민해지는 것도 특이한 일은 아니었다.
나는 더블즈 측에서 아직 부채감을 가지고 있을 사건을 입에 올렸다.
“저번 사고도 그렇고, 이번에도 조명이 흔들리니까. 저 진짜 무서워서 못 올라가겠어요.”
그리곤 넥타이를 손으로 당기는 시늉과 함께 스탭에게 들릴 만큼 크게 중얼거렸다.
“하, 불안해서 미치겠네….”
이렇게까지 나오는 걸 보니 예삿일이 아니라고 판단한 걸까.
이재윤 매니저가 굳은 얼굴로 말을 뱉었다.
“조명 감독님 어디 계십니까?”
“그…. 아! 저기 계시네요! 부를까요?”
그제야 발을 떼는 남자. 현장 스태프는 잠깐 내 눈치를 살피더니 저쪽으로 쪼르르 달려갔다.
이재윤 매니저는 스윽 고개를 돌리며 작게 물었다.
“확실히 봤어?”
“네. 위험할까 봐 말씀드렸어요.”
“그래, 확인해 볼게.”
아티스트가 직접 나서서 이렇게까지 말하는데 한번 체크해 주겠지.
그런, 기대를 했었다.
* * *
“꺄아아아악!”
“와아아아아아!”
뜨거운 함성이 터져 나오는 야외무대.
넘실거리는 야광봉을 지켜보면서 원래라면 벅찬 감상에 젖었겠지만….
오늘만큼은 그럴 여유가 없었다.
머릿속이 영 복잡해서 말이야.
“조명 체크 제대로 했겠지?”
나는 진세현을 돌아보며 작게 물었다.
아까 조명 팀 스태프들이 무대 위의 조명을 체크하는 모습을 내 눈으로 직접 보긴 했으나 100프로 믿을 수는 없었다.
제대로 꼼꼼히 보긴 한 건지, 비전문가는 알 수가 있어야지.
진세현은 내 걱정이 의외라는 듯 두 눈을 동그랗게 떴다.
“조명이 그렇게 흔들렸어?”
애초에 내가 이런 문제에 민감한 성격이 아니니까.
표정을 보아하니 내가 아까 스탭한테 따져 물었던 걸 봤으면 뒤로 넘어가겠군.
“네. 영 불안해요.”
“감이 안 좋아?”
“…네.”
“아. 하긴 얼마 전에 그런 일이 있었으니까… 제대로 확인하는 건 봤지?”
“아마도요.”
리나의 조명 추락 사고.
연예계를 한동안 충격에 빠뜨린 끔찍한 뉴스였지만, 몇 년이 지난 상황에서 사건의 모든 내막을 또렷이 기억하기란 어려웠다.
그래도 기억을 되짚어 보면….
나는 뉴스로 접했던 소식을 최대한 곱씹어 가며 생각했다.
“엔딩 무대….”
아마 엔딩 무대에서 벌어진 일일 것이다.
당시 조명이 깨지면서 튀었던 파편에 놀라 비명을 지른 가수들이 몇몇 있었다는 기사를 봤으니.
무사히 끝낸 제3회 케이워크 페스티벌.
리나의 단독 무대 때 벌벌 떨고 있었지만 아무 일도 일어나지 않았다고 해서 안심할 수는 없었다.
이제 엔딩 무대만이 남았으니까.
평화를 노래하는 곡, 유명 팝송인 의 mr 사운드가 흘러나왔다.
Light the world
함께라면 빛낼 수 있어
몰아낼 거야 저 어둠을
우린 늘 버텨왔으니
무대에 한데 모인 가수들이 여유롭게 한 소절씩 부르는 동안, 내 입안이 바싹 말라갔다.
아무래도 멀지 않은 거리에 선 리나 선배가 눈에 밟힌다.
인이어를 끼지 않으면 귓가가 웅웅 울릴 정도의 거센 응원 소리.
나는 진세현에게 가까이 다가가 말했다.
“저는 저쪽으로 가 있을게요.”
“어? 갑자기?”
진세현이 내 귀에 대고 속삭였으나, 별다른 대꾸 없이 싱긋 웃어 보였다.
팬들이 들고 있는 피켓을 보기 위한 것처럼 그쪽을 향해 손을 흔들며 한 발짝 다가갔다.
와중에도 내 시선은 저 위의 조명에 고정되어 있었다.
“…….”
당연하지만, 흔들리고 있지는 않았다.
이래서는 어떤 조명이 문제인지 모르겠는데.
“잠시만요. 지나갈게요.”
“잠깐만요!”
상념에 잠겨 있는 동안, 우르르 자리를 이동하는 다른 가수들에 잠시 중앙으로 밀려났다.
우연히도 그 방향이 내 목적지였던 터라, 마침내 가까이 선 리나 선배를 향해 고개를 숙였다.
“안녕하세요.”
“아, 도서한 씨?”
꾸벅.
조심스레 한 걸음 다가가 리나 선배에게 눈인사를 건넸다.
행여 책이 잡힐까 봐 그 근처의 선배들에게도 나란히 인사를 건네며 비즈니스 미소를 입가에 띄웠다.
Light the world
함께라면 빛낼 수 있어
몰아낼 거야 저 어둠을
우린 늘 버텨왔으니
다른 그룹 멤버들도 한데 섞여서 노래를 부르는 엔딩 무대.
다행히도 멤버들과 떨어진 것이 크게 튀진 않을 정도로 다들 골고루 섞여 있었다.
무대 위로 떠오른 비눗방울들이 천장의 조명에 닿아 화려한 색으로 빛났다.
눈부시도록 찬란한 그 순간 속에서 어둠에 갇힌 건 나뿐인 듯하다.
온 신경을 집중한 채 리나 선배 바로 위의 조명을 노려보았다.
아무래도 그쪽에 서 계시는 건 위험할 듯한데.
“저, 선배님.”
멀찍이서 선배를 응원하고 있는 팬들의 피켓을 손으로 가리키며 자연스레 그녀를 뒤로 끌어내리려던 그때,
턱.
누군가 내 어깨에 손을 올리더니, 나직이 말을 뱉었다.
어디서 많이 들어본 익숙한 목소리였다.
“도서한 씨.”
고개를 돌린 순간.
“……!”
미처 대답을 할 새도 없이,
김우찬이 있는 힘껏 나를 밀쳤다.
쨍-
무언가 깨지는 듯한 금속음이 들린 것은 그다음이었다.
곧이어 날카로운 비명 소리가 공연장을 뒤덮었다.
