51화. 사필귀정(2)
이도연 기자가 쏘아 올린 작은 공은 금세 수많은 기사로 불어났다.
라이징스타였던 전채연의 마약 사건을 터트린 것은 그녀였지만, 관련 사건에 연루된 연예인들이 줄줄이 나오면서 스케일이 커져 버렸다.
당연히 그중에는 케빈의 이름도 있었다.
스타더스트 프로젝트가 압도적인 화제성으로 순항을 하고 있던 터라, 오히려 전채연의 마약 폭로 사건보다도 더 빠르게 여론이 끓어올랐다.
삽시간에 수많은 기사들이 쏟아져 나왔다.
[스타더스트 프로젝트 1위 연습생 대마 흡입 의혹, 프로그램에 비상 걸리나]
배우 전채연이 국과수 검정 결과 대마 양성 판정이 나온 것에 이어서, 더블즈 소속의 한 연습생이 사건에 연루된 것으로 의심되어 조사를 받을 전망이다.
연습생 A 씨는 현재 방영 중인 스타더스트 프로젝트에 출연 중으로, 지난 순위 선발식에서 1위를 차지하며 데뷔권에 이름을 올렸다.
아직 주어의 정체가 밝혀지지 않았지만 너무 상세한 폭로였다.
스타프를 보던 팬들이라면 너무도 쉽게 그 주어가 누군지 예측할 수 있었다.
-1위 연습생이면... 케빈 맞지?
└프로그램까지 다 까발려져서... 뭐 ㅎㅎ 무조건 케빈 맞지
└하필이면 1차 2차 순위선발식 다 얘가 1등이라 빼박임...
└미친 얘 마약 했었냐?
-연생이 간댕이도 부었네 ㅋㅋㅋ 더블즈는 연습생 관리 제대로 안 함? 대체 뭘 하면 데뷔도 안 한 연습생이 대마를 할 수 있음?
└더블즈 가오 다 죽었다
└데뷔가 코앞인데 뭐가 아쉬워서 마약을 함? 얘는 지 손으로 기회 다 날려먹었네 안타깝다….
└안타깝다니? 약쟁이 때문에 순위 밀려서 떨어진 연생들이 안타까운 거지 ㅋㅋㅋ 시발 말은 바로 하자
└ㅇㄱㄹㅇ 쟤 때문에 떨어진 애들은 뭐냐?
└피디픽이라 분량 몰아받은 걸 생각해 ㅋㅋㅋㅋㅋ 광역 민폐임 진짜
-케빈 팬들 봤냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 니들이 퇴폐미라고 영업하던 거 약쟁이였던 거임ㅋㅋㅋㅋ
└어쩐지 애가 눈이 흐리멍텅하더라
└아무것도 몰랐을 팬들이 무슨 죄라고 여기서 팬들을 욕하시나요 ㅠㅠ 알았으면 팬 안했지...
└가뜩이나 멘탈 터졌으니까 걍 닥쳐
-난 또 뭐라고 ㅋㅋㅋ 미국에선 대마가 합법임 케빈아 응원해 데뷔하자!
└어쩌라고요 여긴 한국이라니까?
└ㅅㅂ 이딴 걸 쉴드라고 치는 거냐 너는 이민 가세요 그러면
└케빈아 당당하게 살아 내 돌도 마약하고 잘만 컴백하더라~
└어그로임 무시 ㄱ
댓글창은 온종일 불타올랐다.
인터넷 커뮤니티 실시간 검색어에 ‘케빈’, ‘케빈 마약’, ‘스타더스트 프로젝트’의 키워드가 내려갈 틈이 없었다.
상황이 이 지경까지 치닫고 나서는, 더블즈 엔터가 더 이상 도와줄 수 있는 건 없었다.
당장 이번 주에 케빈은 경찰서에 조사 차 불려갈 예정이었다.
연습생으로서, 케빈의 커리어는 끝이 났다.
스튜디오 한편에 마련된 간이 사무실.
실장은 얇은 몇 장의 서류를 케빈에게 내밀었다.
“너도 알겠지.”
“…….”
“프로그램에서 하차하란 소리다. 오른쪽에 있는 건 연습생 계약 해지서고.”
“예?”
스타더스트 프로젝트는 물론, 더블즈 엔터에서도 나가라.
엔터 입장에서는 지극히 당연한 처사였다.
그러나.
케빈이 쉬이 받아들일 수 있는 내용의 처분은 아니었다.
“뭐, 뭐라고요? 아직 검사 결과도 안 나왔잖아요.”
떨리는 목소리로 말을 뱉었다.
케빈은 믿을 수 없다는 듯 아랫입술을 세게 악물었다.
“기사 하나 터졌다고 이러시는 거예요? 제, 제가 여기 몇 년을 있었는데. 저 진짜 열심히 연습한 거 실장님도 아시잖아요.”
“…….”
“이런 게 어딨어요. 저를 생각해서라도 최소한 막으려는 시도는 해주셔야죠!”
“…케빈아.”
실장이 나직한 목소리로 그의 이름을 불렀다.
“너 마약 한 거 맞니.”
그의 한마디에, 케빈은 입을 굳게 닫았다.
“…….”
검사 한 번만 해도 나오는 게 마약이다.
이제 와 발뺌해도 소용없다는 소리였다.
케빈은 헛웃음을 흘리며 뒤늦게 말을 이었다.
“딱 한 번이었어요.”
“꾸준히도 했다던데.”
“그…그거 다 합쳐도 진짜 몇 번 안 돼요. 진후 형 아시죠? 1년 전에 더블즈 나간 형. 그 형이 한 번만 해보라고 해서, 저도 휩쓸려서 한 거라니까요.”
케빈은 다급한 목소리로 덧붙였다.
“이 바닥에서 개나 소나 하는 거, 그냥 호기심에 한번 해본 거예요. 약하고도 TV 잘만 나오는 연예인들 많잖아요. 저는 진짜 어렸을 때 실수 한 번 한 거니까…. 이대로 그만두기엔 저 진짜 너무 억울해요. 제발, 부탁드릴게요. 이번 한 번만 막아주시면 안 돼요?”
“하, 케빈아.”
“잠, 잠깐은 막을 수 있잖아요. 여기가 무슨 동네 구멍가게도 아니고 무려 더블즌데! 마약 기사 사실무근이라고 올려줄 수 있잖아요….”
“기사가 터졌는데 어떻게 막냐고. 지금 그게 가능하다고 생각하는 거냐? 저어기 기자들이랑 경찰들은 병신이야?”
실장은 미간을 찌푸리며 서류를 다시 앞으로 내밀었다.
“말 같지도 않은 소리로 시간 끌고 싶지 않다. 싸인해.”
월말평가 1등.
스타더스트 프로젝트 1등.
단 한 번도 1위의 자리를 놓쳐본 적 없는 연습생 생활이었다.
당연히 데뷔는, 데뷔는 제 몫이라고 생각했는데.
눈앞에는 계약 해지서가 버젓이 놓여있었다.
케빈은 실성한 얼굴로 웃음을 터트렸다.
꿈일 것이다.
꿈이어야만 했다.
“하…하하…하….”
내가 여기서 데뷔하려고 몇 년을 굴렀는데.
기약 없는 기다림이라는 걸 알면서도,
개 같은 오디션 프로까지 나가면서 비위를 맞춰줬는데.
언제는, 네가 더블즈의 기대주라며 감언이설을 속삭여 놓고선.
그런 말들로 떠나려는 저를 붙잡아 놓고선.
‘일이 터지니까 그냥 팽해버려?’
케빈은 공허한 눈으로 이제는 의미없어져 버린 몇 장의 서류를 내려다보았다.
그러고는 싸늘하게 중얼거렸다.
“시발 새끼들.”
“뭐…뭐?”
실장은 인상을 찡그리며 자리에서 벌떡 일어섰다.
“너…너 지금 뭐라고 했냐?”
가면 따위 필요 없어졌다. 착하고 성실한 연습생인 척 가식을 떨 필요도 없어졌고.
케빈은 얼이 빠져버린 실장을 노려보며 비릿한 웃음을 흘렸다.
“왜요, 약 빨다가 돌아버렸나 보죠.”
“허…허….”
말문이 막혀버린 실장은 그저 멍청히 서있을 뿐이었다.
케빈은 그 앞에서 서류 위에 싸인을 휘갈겼다.
우겨봐야 비참해지리라는 걸 알았다.
소속사는 자신을 버릴 것이다.
뭣도 아닌 그냥 연습생이니까.
안 굴러가면 쓰다 버릴 기계부품에 불과하니까.
그게 엿 같은 엔터 업계지.
케빈은 이를 악문 채 욕설을 뱉었다.
“개자식들, 잘되나 봐라.”
쾅-
그러고는 사무실 바닥이 흔들릴 정도로 거칠게 문을 닫았다.
* * *
방청객이 너무 많았다.
“…하.”
케빈은 문을 열고 나오자마자 복도에 주르륵 서있는 다른 연습생들을 보고 헛웃음을 흘렸다.
제 손에 들린 얇은 서류를 보며 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 열심히 머리를 굴려대고 있을 것이다.
1등이 빠지면 그 자리는 누가 차지하나.
데뷔 자리가 하나 생기겠구나.
아주 단체로 신이 나셨겠지.
웅성웅성.
작은 목소리였지만 여기까지 들렸다.
“진짜…하차하는 걸까?”
“마약 한 건 사실이래?”
“기사까지 떴잖아…. 사실이겠지.”
“이제 어떻게 되는 거냐.”
“이미 하차하겠다고 결론 내고 온 거 같은데.”
하나같이 케빈의 심기를 거스르는 말들이었다.
마약 하던 거 걸려서 프로그램에서 퇴출되는 것도 열이 받는데.
저렇게 뒤에서 살살 긁는 말들을 뱉어대니, 한 성깔 하는 케빈이 눈이 돌아갈 수밖에 없었다.
케빈은 서늘한 눈빛으로 고개를 돌렸다.
다른 연습생들 틈에서 안절부절못하고 있는 하준서와, 그의 옆에서 담담히 자신의 몰락을 지켜보고 있는 도서한.
그의 시선이 우연히도 그쪽으로 향했다.케빈은 싸늘한 목소리로 말을 뱉었다.
"야, 구경났어?”
재수 없는 얼굴.
수많은 연습생들 중 한 사람이 가장 먼저 시야에 걸렸다.
터벅터벅-
케빈은 주먹을 움켜쥐고 서한이 서있는 곳으로 향했다.
갑작스런 케빈의 행동에 당황한 서한은 한 걸음 뒤로 물러섰지만, 어느새 케빈은 그의 코앞에 다가와 있었다.
케빈은 차가운 음성으로 한마디의 말을 입에 올렸다.
"좋냐?"
"네?"
"내가 약하다가 걸려 들어가니까 기분이 좋으시냐고."
케빈은 시퍼렇게 뜬 눈으로 서한을 노려보았다.
그 눈빛에선 살기마저 느껴졌다.
어차피 나락까지 떨어진 상황에 주변 시선이 신경 쓰일 리 없었다.
케빈은 이를 악문 채 언성을 높였다.
"연습생 시절부터 뭣도 안 되던 주제에, 내가 고꾸라지니까 행복하냐? 아주 즐거워?”
“…….”
“착각하지 마. 너는 내가 이 프로그램 하차 안 했으면, 평생 1위는 노리지도 못했어.”
그래 봤자 마약 하다 걸려서 프로그램에서 퇴장하는 형편이건만, 자격지심 가득한 한마디 한마디가 쉼 없이 쏟아졌다.
케빈은 도서한이 싫었다.
그의 눈에 거슬리기 시작한 시점부터 싫었다.
실력으론 제 발치에도 못 오는 새파랗게 어린 애가,
제 라이벌이니 추앙받으며 기어오르는 게 마음에 들지 않았다.
지금 이 상황에도, 태연하게 저를 올려다보는 저 시선이 끔찍하게도 재수 없었다.
케빈은 악에 받친 목소리로 서한을 재촉했다.
“야, 내 말이 틀려? 너 지금 즐거워서 미쳐버릴 것 같잖아!”
“…….”
“아니냐고, 새끼야. 입이 뚫렸으면 말을 하라고!”
바로 그때.
한참 동안 말이 없던 서한이 피식, 짧은 웃음을 흘렸다.
“아.”
서한은 케빈을 똑바로 응시한 채 입을 떼었다.
"마약을… 내가 하라고 했었던가?"
"뭐?"
뜻밖의 한마디에 케빈은 말을 잇지 못하고 두 눈을 끔뻑였다.
그런 그를 향해 서한은 태연히 말을 뱉었다.
“나는 약하라고 한 적 없는데.”
이전 생이나, 지금이나.
케빈은 결국 약에 손을 댔고, 꼬리가 길어서 걸렸을 뿐이다.
“선택은 본인이 하셨잖아요.”
서한은 어깨를 으쓱이며 말을 더했다.
"그러면 결과에 책임을 지셔야죠."
