67화. 영광입니다
‘천잰가?’
‘진짜 천잰가?’
편곡의 방향성을 디렉팅한 도서한과, 그걸 스펀지처럼 흡수하곤 미친 결과물을 만들어 낸 빌리빙이어.
두 사람이 동시에 같은 생각을 하고 있다는 걸, 정작 서로는 모르고 있었다.
서한은 완성된 유영(spacewalk)의 중간 수정본을 듣고선 떡 벌어진 입을 다물지 못했다.
원래도 좋은 곡인 건 알았는데.
구체적으로 편곡 방향을 알려준 덕분일까.
이건, 더 좋아진 것 같은데?
갑자기 삘이 받았는지 정신없이 악상을 쏟아내던 빌리빙이어가 놀라울 결과물을 내놓았다.
역시 사람이 잠깐 휘청일지언정, 천재성은 사라지지 않는다.
거듭 감탄을 터트리며 헤드셋을 내려놓았다.
“작곡가님….”
서한은 감격한 얼굴로 엄지손가락을 치켜들었다.
이건 사회생활에서 나온 바이브가 아니라 정말 진심이었다.
“대단하세요.”
“작곡가님 짱짱이래요~.”
차성빈은 생글거리며 도서한의 말을 거들었다.
빌리빙이어는 두 사람의 칭찬에 은근히 뿌듯해하며 헛기침을 했다.
“큼큼. 뭐, 그 정도는 아니고.”
“이런 명곡을 받게 되어서 영광입니다.”
서한은 고개를 꾸벅이며 진지하게 말을 뱉었다.
그러고는 허리를 꼿꼿이 세우고 있는 차성빈에게 눈치를 주었다.
“형도 좀.”
“아.”
빌리빙이어는 그 모습을 보며 속으로 웃음을 삼켰다.
오른쪽이 세 살은 더 많다던데, 어째 나이가 바뀐 듯싶어서였다.
서한의 말에 뒤늦게 정신을 차린 차성빈도 공손히 두 손을 모았다.
“아아, 저도 정말루 영광입니다!”
“넌 천재야.”
“와아! 두근거리는데요?”
아닌 게 아니라, 직접 편곡 가이드 음원을 만들어 온 차성빈은 제 편곡 방향이 빌리빙이어의 손에서 채택된 것이 진심으로 뿌듯했다.
그 어떤 아량 넓은 탑티어 작곡가가 일개 연습생의 말에 귀를 기울여 주겠냐고.
‘성공한 사람은 역시 달라~.’
차성빈은 그렇게 생각하며 기분 좋게 빌리빙이어의 손을 맞잡았다.
“함께 작업할 수 있어서 좋았습니다!”
“Hey 천재들, 내가 단언하는데 너네 대박날 거다.”
히트곡 작곡가가 건네는 최고의 칭찬.
서한은 빌리빙이어의 한마디에 능청스레 대답했다.
“아, 누가 만든 곡인데 대박나야죠.”
“솔직히 말해봐요. 친구, 사회생활 해봤지?”
“그냥, 이 바닥에서 쪼금… 굴러봤습니다.”
빌리빙이어는 서한을 지켜보며 흐뭇하게 웃었다.
‘아주 마음에 들어.’
얼굴만 잘생긴 게 아니라, 성격도 제 마음에 쏙 들었다.
어린 애가 센스도 있고, 눈치도 있고.
거기에 재능까지 갖췄네.
“이만 들어가 보겠습니다, 작곡가님!”
아, 내 자식이었으면 안 먹어도 배가 불렀다.
* * *
스타더스트가 기가 막히는 데뷔 앨범을 뽑기 위해 고군분투를 하고 있는 동안.
커뮤니티에는 종종 이런 주제의 글이 올라왔다.
아무래도 스타프가 아이돌 팬들 사이에서 상당히 흥행했던 프로그램이니만큼, 데뷔조 멤버들의 향후 행방이 궁금할 수밖에 없었다.
[스타더스트 어떤 컨셉으로 데뷔할까?]
설마 개뻔하게 타이틀부터 우주 컨셉은 아니겠지?
막 제목도 유니버스 ㅇㅈㄹ하면 더블즈 사옥 찾아가서 기획팀 뚝배기 깨버린다
-미안한데 백퍼야 ㅋ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 백퍼임
└인간적으로 스타프 때 그 컨셉을 그렇게 우려먹었는데 데뷔 앨범에서 안 써먹을 리가 없잖아
└나는 우리 애들이 우주선만 안 타고 등장했으면 좋겠어….
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친
└의문의 외계인행
└우주선은 ㅅㅂ 개에바야
└짜증나는 게 이미 데뷔 앨범 컨셉 티저 본 느낌이 들어 ㅠㅠ
└ㅅㅂ 우주선 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤냐고 진짜
-데뷔곡은 청량일까?
└청량 두둥! 하고 등장하진 않을 거 같은데 그렇다고 개빡센 컨셉으로 데뷔하진 않을 것 같음
└ㅇㅈ 프로젝트 그룹 중에서 나이도 젤 어린데 청량 한 입만 떠먹여주세요
└모르겠고 뵤서한 청량 센터 한 번만 보여주라
└해외 반응까지 고려하면 아마 파워청량? 이런 느낌으로 데뷔하지 않을까 싶은데
└222222
└일단 확실히 귀여운 컨셉은 아닐 듯
아직까지 더블즈에서 공식적으로 공개한 데뷔 티저는 없었다.
스타더스트 프로젝트가 종영한 지 얼마 되지 않은 시점임에도, 팬들은 메마른 떡밥에 벌써부터 바짝 말라가고 있었다.
그래서 데뷔 일정은 언제쯤 잡힐 것인지,
데뷔 앨범 컨셉은 어떤 분위기일지.
저마다 추측하느라 정신이 없었다.
-더블즈 떡밥 한 번만 줘라….
-라이브는 한번 해줄 수 있잖아 ㅠㅠ
-더블즈 이 개색기들 우리 애들 데뷔할 때까지 포대기에 꽁꽁 싸매둘 생각이냐
인내심이 바닥난 팬들이 슬슬 볼멘소리를 터트리던 그즈음,
기분 좋은 희소식이 하나 들려왔다.
아이돌들의 메인 라이브 소통 플랫폼, 유이앱에 스타더스트 공식 계정이 생겼다는 소식이었다.
[미친 스타더스트 유이앱 공식 계정 생김]
드디어 더블즈 소통하나?
애들아 제발 라이브 한 번만 켜주라
한 여성이 이렇게 개가치 기다리고 있단 말임
첫 유이앱 10분으로 끊어도 모른 척 해줄게 제발 ㅠㅠ 켜주기만 해줘
떡밥의 비수기에 뭐라도 떨어지길 바라는 마음.
다들 하나같이 빠른 시일 내에 유이앱 라이브가 열리기만을 기다렸다.
그리고.
어떤 팬의 소원은 멀지 않아 이루어졌다.
그날 밤, 유이앱 어플에서 그토록 기다리던 알람이 울려 퍼졌기 때문이었다.
띠링-
그것도 아주 장문의 타이틀과 함께 말이다.
[안녕하세요 후원자님들 스타더스트입니다 잘 부….]
대체 라이브 제목으로 뭘 치려고 한 건지, 너무 길어서 중간에 짤려버렸다.
스타프를 통해 멤버들을 지켜봐 온 팬들은 단번에 타이틀의 주인공이 누구인지 알아냈다.
조용조용한 서이안은 첫 유이앱의 제목을 정하는 부담스러운 일에 나서지 않을 타입이고,
서칭왕 진세현은 안 그래 보여도 은근히 센스가 있는 편이고.
그렇다면….
저렇게 정직하게 제목을 칠 사람은 한 명밖에 없잖아.
강시우, 너냐?
-제목 누가 친거냐 ㅋㅋㅋㅋ
-강시우임?
-너 강시우지
-반경 1km 밖에서 봐도 강시우다
-아 시우야 ㅠㅠㅠㅠ
하지만, 세상 정직한 강시우를 놀리는 건 나중 문제였다.
스타더스트의 첫 공식 라이브를 놓칠 수는 없었으니까.
호다닥-
팬들은 황급히 유이앱에 접속해 들어갔다.
* * *
“어, 켜졌다.”
라이브에 입장한 팬들이 가장 먼저 마주한 것은 도서한의 얼굴 공격이었다.
카메라가 제대로 돌아가고 있는지 꽤나 궁금했던 서한은 코앞에서 얼굴을 얼쩡거리고 있었다.
유감스럽게도, 팬들의 심혈관 건강에는 좋지 않았다.
-미친 서한아!!!!
-들어오자마자 내 심장을 멎게 하려고 작정했니
-얼굴 극락이다 도른걸까
서한은 설치된 휴대전화를 위아래로 꼼꼼히 확인하더니 물었다.
이거 맞나?
살짝 헷갈렸던 탓이다.
“여러분, 저 보여요?”
-응 햄찌야 아주 잘 보여
-도서한 얼굴 보자마자 시력 좋아짐
-seohan I love you!!!!
-후광 미쳤다
-빛밖에 안 보여요
-그저 빛
서한은 순식간에 올라가는 댓글에 살짝 당황한 나머지 고개를 뒤로 돌렸다.
‘이걸 읽을 수 있나?’
진정한 아이돌이라면 쏟아지는 댓글들을 하나씩 캐치해서 소통해 주어야 하는데.
인생은 2회차이건만, 아이돌은 이번 생에 처음이라….
서한은 그답지 않게 버벅이다가 어색하게 웃어 보였다.
차라리 무대를 뛰는 게 쉽지, 이건 너무 어려웠다.
하준서가 두 눈을 동그랗게 뜬 채 물었다.
“왜? 무슨 일이야?”
“댓글이… 엄청 빨라요.”
-아 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ
-저 땡그란 눈마저 진짜 햄스터 같아 미치겠다
-내 댓글 보여?
-서한아, 너 인기 겁나 많아서 댓글이 이렇게 많은 거야 자부심 가지렴
-제 생일이 오늘이에요 이름 불러주세요
-도서한! 사랑해! 데뷔 축하해!
“햄스터 같다고요? 감사합니다.”
서한은 결국 댓글 하나를 잡아내곤 고개를 꾸벅 숙였다.
이로서 할 일을 마친 그는 다시 쪼르르 제자리로 돌아왔다.
“자, 본격적으로 시작할까요.”
유이앱은 성공으로 켰고, 카메라 각도도 제대로 잡았으니 슬슬 인사를 할 차례였다.
그래도 명색이 첫 유이앱인데 정식 인사를 안 하고 넘어갈 수는 없지.
아직 공식 인사 멘트가 정해지지 않은 상황이라 조금은 서투르겠지만 어쩔 수 없었다.
“인, 인사드리겠습니다.”
강시우가 짧은 신호를 보내자, 다 같이 일제히 외쳤다.
“안녕하세요, 스타더스트입니다!”
“와아아아…!”
“사실 저 너무 신나용, 여러분!”
서하임은 두 팔을 번쩍 들고서 휘휘 흔들었다.
새빨갛게 달아오른 얼굴이 서하임의 흥분도를 고스란히 담아내고 있었다.
-아 서하임 진짜 신났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-볼빨간 병아리 어쩔건데 진짜 ㅠㅠ
-가뜩이나 높은 텐션이 오늘따라 더 높아 보인다 저건 찐 텐션이야
다른 멤버들도 긴장과 설렘 탓인지 얼굴이 발갛게 달아오른 것은 마찬가지였다.
서이안은 뜨겁게 달아오른 볼을 거듭 손으로 식히며, 중간중간 카메라가 있는 쪽으로 수줍게 손을 흔들었다.
와중에 처음답지 않게 능숙한 것은 차성빈과 진세현이었다.
“차성빈, ‘오늘따라 잘생겼어’라고요? 감사합니다, 저는 365일 잘생겨지는 중이랍니다~.”
“형, 그건 좀 아닌 것 같아요.”
“세현아 괜찮아. 너도 잘생겼어.”
“엇, 그렇다면…?”
진세현은 서칭왕답게 팬들의 반응을 캐치하는 속도가 거의 LTE급이었다.
“서한아, 너 뒤로 가지 말라셔.”
“아앗, 네에.”
“준서 형 요즘도 사약 커피 마시냐는데요? 네, 저 형 어제도 마시다가 저한테 걸려서 혼났어요.”
“…들켜버렸어요.”
-하준서 사약 커피 절대 끊어
-너 그거 스물한 살이라서 버티는 거다 할미 나이되면 골로 간다 진짜로
-세현아 준서 사약 뺏어버리자
“더 혼내주라고요? 걱정 마세요. 준서 형의 건강은 제가 책임집니다.”
진세현은 저만 믿으라는 듯 가슴을 툭툭 치며 고개를 끄덕였다.
-아 진세현 개좋아
-진세현 댓글 왜 이렇게 잘 읽엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-세현아 누나도 혼내줄래 오늘도 커피 다섯 잔 마셨어 ㅠㅠ
-진세현 특유의 저 여유와 눈웃음이 나를 미치게 한다 너는 천재 아이돌이야 벌써부터 내 심장을 두드리면 나는 어찌 살라고
그렇게 팬들과의 가벼운 토크를 몇 분간 주고받았다.
다들 처음이라 삐걱거리는 것 같기는 해도 금세 적응했는지 오디오가 끊기지 않았다.
분위기는 이대로도 좋다.
다만….
팬들과의 소통도 중요하긴 한데.
그 전에 오늘은 더블즈에게 지령을 받은 내용이 몇 개 있었다.
하준서는 옆에 앉은 서한에게 눈짓을 건넸다.
‘아, 슬슬 얘기 꺼내야 하는데.’
“그으….”
잠시 타이밍을 재고 있던 하준서가 서한을 어색하게 불렀다. 머릿속의 생각이 여과되지 않은 채 그대로 입 밖으로 튀어나왔다.
“서한아, 오늘 우리가 할 일을 간단히 브리핑해 줘.”
음?
“…….”
어찌나 어색했는지 순간 정적이 일었다.
“네?”
이 대사 뭐야?
진세현은 충격받은 얼굴로 하준서를 돌아보았다.
어디서 많이 들어본 말투인데, 이거.
“형, 얘가 무슨 시리예요?”
“에?”
-미친 시리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔 말인지 이해됨
-시리야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브리핑해줘 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-뵤서한 인공지능 on
“네, 오늘 저희가 할 일이 뭐냐면요.”
그걸 시키는 대로 착실히 하는 도서한이 더욱 웃긴 부분이었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시키는 대로 하는 시리 뵤서한
-뵤리야
-뵤리 미친 거야? 아 나 기절할 것 같아
-뵤리래 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단체로 드립 돌았나봐
댓글창이 웃음으로 도배되건 말건, 첫 라이브에 긴장한 서한의 눈에는 댓글이 들어오지 않았다.
그저 하준서의 명령을 착실히 완수할 뿐이었다.
“회사 분들이 오늘 라이브 안에 다 끝내야 한다고 몇 번이나 강조를 하셔서…. 지금 빠르게 들어가야 합니다. 일단은….”
스타더스트 영광의 첫 유이앱.
뵤리 도서한은 입력된 데이터를 술술 쏟아내기 시작했다.
“저희 오늘 팀 리더랑, 팬클럽 이름 정해야 되거든요.”
“그랬어, 시리야?”
“네…?”
아무튼 아주 중요한 메인 코스가 남아있었다.
