＃188화. 알고 계시잖아요
뮤직은행의 스페셜 MC 자리.
딱 2주간 공석을 채울 뿐인 자리기에 큰 메리트가 느껴지지는 않았다.
가뜩이나 바쁜 컴백주와 일정이 겹치기도 하니, 원래라면 2집 활동에 방해될까 봐 거절했을 터였다.
그런데.
발이 묶인 입장에서 순간 마음이 동했다.
‘야, 한번 해봐. 좋은 기회잖아.’
‘가벼운 마음으로 해보는 거지. 뭐, 어때.’
부상 이후로 내가 은근히 쳐져 있다는 걸 눈치챈 걸까.
형들까지 나서서 적극 찬성하는 바람에 정신 차려 보니 스페셜 MC 자리를 수락하게 됐다.
지금은 형들이 대본 리딩 연습을 도와주고 있는 중이다.
그것도 단체로 우르르 나서서 말이다.
“서한아, 리딩 연습하자.”
“네….”
그런데, 이거.
너무 부끄러워.
나는 대본에 적힌 대사를 확인한 뒤 착잡한 심정이 되었다.
내가 출연진으로 나갈 때는 아무 생각이 없었는데, 진행하는 건 또 말이 다르잖아.
대본을 다시 읽어봐도 절로 한숨이 나온다.
은지: 요즘은 자기 어필의 시대잖아요. 서한 씨는 머리부터 발끝까지 완벽한데, 본인의 장점이 뭐라고 생각하세요?
서한: 제 장점이요?
은지: 네!
서한: 우선 제 장점은 180이 넘는 큰 키와 잘생긴 얼굴! 그리고 무엇보다… (뜸을 들인다)
은지: 헉!
서한: 상당히 귀엽다는 점이 아닐까요? (볼을 콕 찌르며)
은지: CUTE. 어마어마한 메리트네요.
서한: 그런데 저보다 더 큐트하신 분이 있다고 해서 긴장 중입니다. 타이틀곡 <메리트>로 컴백한 하랑 님의 무대, 지금 만나보실까요?
“귀엽다는 점이 아닐까요? 아학학학학!”
차성빈은 리딩 연습을 도와주다 말고 숨넘어가라 웃어댔다. 그 옆에서 오열하다시피 울고 있는 건 서하임이다.
옆에 서있는 나는 진심으로 울 것 같았다.
“어헉헉…. 나 이거 생방송으로 들으면 감동받아서 울 것 같아.”
트레이너 쌤들의 칭찬만 들어도 발작하던 내가, 내 입으로 저런 말을 줄줄이 뱉을 생각을 하니 다들 웃겨 죽겠는 눈치였다. 아주 즐거워 보이네.
하준서는 내 등을 두드리며 재촉했다.
“서한아, 한번 해봐.”
“마음의 준비가 필요해요.”
후우-.
나는 짧게 숨을 들이켠 뒤에 대본의 멘트를 한 줄씩 읽어나가기 시작했다.
“우선 제 장점은! 180이 넘는 큰 키와….”
사실이다.
“잘생긴 얼굴!”
사실이다.
“상당히 귀엽다는…점이…으윽.”
여기서 무너져 버렸다.
정신 나갈 것 같아.
“서한이가 이 대본 읽는 거 가능하긴 할까?”
진세현은 대본을 눈으로 한번 훑더니 냉정한 평가를 내렸다.
“쥐구멍으로 도망갈 것 같은데.”
“커서 안 들어가요.”
사실 좀 작았으면 정말 쥐구멍으로 도망갔을 것 같긴 해.
이 대본, 맨정신으로 하기 어려운 포인트들이 많았다.
볼을 콕 찌르는 제스처라든가, 애교 섞인 말투 이런 건 여러 번의 팬싸인회를 통해 충분히 단련했으나….
가장 문제가 되는 건.
내 입으로….
하.
심호흡을 하고 나서 다시 입을 떼었다.
“상당히 귀엽다는 점이….”
“푸하하하학!”
“웃지 말라고!”
이 사람들 도와주러 온 거 맞아?
내가 잠시 쭈뼛거리자 사방에서 첨언이 쏟아졌다.
“서한아, 볼 찔러야지.”
“웅. 나처럼 이렇게!”
서하임은 시범까지 보여가며 상큼하게 말을 뱉었다.
천상 MC 스타일이군. 차라리 저 형한테 맡기는 게 나았을지도 모르겠다.
나는 지끈거리는 머리를 부여잡으며 서하임을 돌아보았다.
도와주겠다던 최초의 결심은 어디로 가고, 지금은 오글거리는 멘트만 쏙쏙 골라내어 나를 두 번 죽이고 있었다.
잔뜩 신난 서하임이 차성빈의 옷소매를 부여잡고 애절하게 말을 뱉었다.
“서한 서한!”
“서한 씨! 제발 그 짐 좀 내려놓아요….”
“설마… 멋짐?”
“아학학학! 아학학!”
안 되겠다.
차성빈과 서하임의 협공에 당해낼 자신이 없었던 터라, 자리에서 벌떡 일어나 대본을 뺏어버렸다.
“…나가!”
“야, 도서한 화났다. 도망가~.”
“서한 씨의 귀여움을 응원해요!”
그 말을 끝으로 후다닥 도망치는 두 사람.
그 뒷모습을 보며 이마를 짚었다.
더 충격인 점은, 저렇게 놀리듯 뱉은 말들이.
다 대본에 있어….
“음.”
때려치우고 싶다.
* * *
[[ON AIR] 도서한 진행 잘한다]
와 저런 멘트 좀 부끄러워할 줄 알았는데
의외로 철판 깔고 뻔뻔히 잘한다
근데 왜 귀는 점점 빨개져?
-귀는 진실만을 말하고 있다….
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리는 자본주의를 따라가지만 귀는 진심이라고 ㅠㅠ
└우리 애 원래 저런 거 진짜 못해요
└팬싸 때 팬들을 위한 애교 아니면 평상시에 저런 말투 쓸 리가 없음….
└장하다 내 새끼 최선을 다하고 있구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한 중간중간 현타 오는지 살짝 웃는 거 개귀여움ㅋㅋㅋㅋ 이 수줍햄찌야….
└서한이도 저렇게 열심히 사는데 ㅎ 나도 오늘부터 성실해지기로 결심함
└222222
└야 저런 애도 존나 열심히 사는데 ㅠㅠㅠ
[[ON AIR] 지금 스페셜 MC 누구야?]
누군데 저렇게 잘생김???
은지랑 의외로 얼굴합도 미쳤다
발음 또박또박 잘해서 편-안
-차세대 라이징 케이팝 그룹 스타더스트의 메인 댄서이자 막내 온탑을 맡고 있는 매미 같은 햄스터입니다 지금 입덕하시면 올여름에는 매미 소리와 함께 시원한 여름을 보내실 수…(더보기)
└네…?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막이 이상하잖아
└사람이에요 사람
└이거 영업 맞아? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한!! 스타프 나왔던 센터 걔야
└미친 얘였어?
└와 애들은 놀랍게 큰다…ㅋㅋㅋㅋㅋ
└스타프 때 간잽하다가 잊고 있었는데 다시 입덕할 것 같네 부끄러워하는 거 너무 귀여워
└불과 1년 전만 해도 아가아가했는데 남의 집 애들은 빨리 큰다고;; 이제는 잘생겨 보이기 시작함
└서한이가 미래다
└햄스터가 미래다!!!!
.
.
.
“능숙하게 아주 잘하시는데요?”
“감사합니다.”
서한은 스태프의 칭찬에 수줍게 웃으며 고개를 숙였다.
정신없이 흘러가는 촬영장.
진행자의 입장에서 선 무대는 제법 살떨렸지만, 서한은 아직까지 큰 실수 없이 잘해내고 있었다.
형들과 함께 한 시연이 도움이 되었던 모양이다.
매끄러운 진행 덕에 커뮤니티의 실시간 반응도 나쁘지 않았다.
서한은 조금 여유를 찾은 얼굴로 카메라를 확인했다.
PD가 달려와 간단한 안내 사항을 전달했다.
“다음 순서로 더웨이 인터뷰 들어갈게요! 순서가 조금 바뀌었는데, 대본 다음 장 확인해 주시면 돼요.”
“네, 알겠습니다.”
다음 차례는 더웨이의 컴백 인터뷰다.
현시점 티플을 맹렬하게 추격하고 있는 1군 아이돌 더웨이.
음악방송에서는 한 번도 마주치지 못했지만, 얼굴은 이미 다 알고 있을 정도로 유명한 선배들이었다.
이렇게 만나게 되네.
서한은 짧은 인사를 건넨 뒤에 마이크를 들었다.
생방송 시간에 맞게 카메라의 빨간 불이 켜지고, 대본을 손에 쥔 MC 은지가 환하게 웃으며 입을 떼었다.
“생방송 뮤직은행!”
“오늘은 아주 특별한 분들과 함께 돌아왔는데요.”
“바로 신곡 로 돌아온 더웨이입니다. 어서 오세요!”
입을 떼자마자 뜨거운 환호성이 관객석에서 들려왔다.
최고의 주가를 달리고 있다는 것을 증명하듯, 스튜디오가 흔들릴 정도의 화끈한 함성이 울려 퍼진다.
더웨이의 리더 민이 팀 구호를 외치며 인사를 했다.
“인사드리겠습니다. To your way. 안녕하세요, 더웨이입니다!”
“와아아아악!”
“오랜만의 컴백이죠. 팬분들이 많이 기다리셨을 것 같습니다. 이번 타이틀곡 어떤 곡인지 직접 설명 부탁드릴게요.”
서한은 자연스럽게 멘트를 던지며 싱긋 웃었다.
민은 마이크를 손에 쥔 채 차분하게 곡에 대해 설명했다.
“네, 저희 신곡 은 가장 찬란했던 시간들을 그리워하며 그때로 돌아가고 싶어 하는 마음을 담은 퓨처베이스 장르의 곡입니다.”
“아, 그렇군요.”
MC 은지는 짧은 감탄사를 던지며 민의 말에 호응했다.
“더웨이는 만약 과거로 가게 된다면, 가장 찬란했던 시간이 언제일까요?”
“저희가 지난 연말에 콘서트를 했거든요. 그때의 기억이 너무 좋아서, 팬분들과 함께 그때로 돌아가 다시 무대에 오르고 싶습니다.”
“꺄아아아아-!”
깔끔하고 정석적인 답변이다.
서한은 미소를 지으며 이번에는 김우찬을 돌아보았다.
더웨이의 메인보컬을 맡고 있는 김우찬이다. 서한은 그를 향해 운을 띄우며 말했다.
“우찬 씨는 과거로 갈 수 있다면 언제로 돌아가시겠어요?”
“음….”
적절한 대답을 하면, 그 찬란한 순간을 떠올리며 한 소절 불러 달라고 부탁하는 것이 원래 대본의 내용이었다.
그런데.
김우찬의 입에서 전혀 예상치 못한 말이 튀어나왔다.
“저는 못 돌아가죠.”
응?
서한은 두 눈을 끔뻑이며 애써 자연스럽게 웃었다.
‘애드리브인가?’
생방송이다. 아무리 7년 차 1군 아이돌이라지만, 카메라 앞에서 대놓고 기싸움을 하려 드는 것은 아닐 터.
서한은 김우찬이 대본의 내용을 까먹었다고 생각하며 화제를 돌렸다.
“그렇다면 우찬 씨가 돌아가고 싶은 그 순간을 떠올리며 best time, 한 소절 불러주실 수 있을까요?”
“우찬이의 Best Time!”
무언가 이상함을 직감한 더웨이의 민이 크게 호응했고, 김우찬은 빼지 않고 편안하게 의 한 소절을 불렀다.
괜히 1군의 메인 보컬이 아니라는 것을 증명하듯, 부드럽고 깔끔한 음색이었다.
서한은 미소를 지으며 대본 카드를 손에 쥐었다.
“정말 찬란했던 그 순간이 떠오르는 것 같은데요.”
“네, 너무 좋았습니다.”
훈훈한 분위기 속에 인터뷰가 마무리되어 가는데, 더웨이의 김우찬이 갑자기 마이크를 잡았다.
“잠시만요.”
이 타이밍에 그가 끼어들 일은 없었다.
빨리 다음 팀의 무대를 봐야 하는 상황이었기 때문이다.
그런데.
다음 차례를 소개하기에 앞서, 그의 입이 먼저 떨어졌다.
“저도 궁금한 게 하나 있는데. 도서한 씨.”
“네.”
음악방송, 1년 차라서 모르겠는데. 원래 이렇게 애드리브가 많이 들어가던가.
서한은 사뭇 놀랐지만 어색하지 않게 고개를 돌렸다.
바로 그때, 김우찬의 입꼬리가 씨익 올라갔다.
“정말 과거로 가면 기분이 어떨까요?”
흑발의 머리에 칠흑 같은 검은색의 눈동자. 김우찬의 깊은 눈이 서한을 빤히 돌아보았다.
우연이라기에는 지나치게 노골적인 질문.
‘뭐 하는 거지?’
짧은 시간, 서한의 머리가 팽팽 돌았다.
김우찬. 더웨이의 메인 보컬이라는 것 외에 이전 생에서도 접점이 없었던 인물.
특별히 대단한 소문도 들어본 적 없다.
그냥 잘 먹고 잘사는 1군 아이돌이었는데.
지금은 서한의 눈앞에서 종잡을 수 없는 말을 하고 있었다.
“서한 씨는 알고 계시잖아요.”
자연스럽게 대본을 넘기던 서한의 몸이 굳었다.
“…….”
마치 떠보듯 서한에게 화제를 던진 그 얼굴은, 카메라 앞에서 생글거리며 묻고 있었다.
“유경험자로서 말씀해 주시죠.”
