112화. 잡아와
실시간 15위.
무대에 오르기 전에 순위를 확인하고 나서부터는 쉽사리 진정이 되질 않았다.
지난 데뷔 쇼케이스 때는 무대를 마치고 순위를 확인했는데, 결국 참지 못하고 판도라의 상자를 열어버린 탓이었다.
곧 무대에 올라가야 하는데.
대기실에서 눈을 질끈 감으며 후회했다.
“아, 보지 말걸.”
“다 같이 눈 딱 감고 보지 말자고 했잖아.”
“하여간 말을 진짜 안 들어요….”
진세현은 툴툴대며 한숨을 내쉬었다.
“누가 보자 했더라?”
“서이안이요….”
“성빈이 형이 가장 먼저 얘기 꺼냈어…!”
이 나약한 사람들.
하필이면 이럴 때 가장 떠는 두 사람이 순위를 확인하고선 달달 떨어대고 있었다.
차성빈은 네잎클로버를 손에 꼭 쥐고선 혼자 중얼거렸다.
“이제 나는 여기서 올라도 멘탈이 나갈 거고, 떨어지면 멘탈이 더 나갈 거고, 그대로여도 멘탈이 나갈 것 같아!”
안 되겠다.
“성빈이 형 좀 진정시켜 봐요.”
“일단 거꾸로 눕혀볼까요?”
“다른 건 다 이해되는데 순위가 올라가는 건 왜 멘탈이 나가는 거예용?”
“관심이 집중돼서.”
저 형 어떻게 연예인 했지.
어이가 없어서 웃음이 터져 나왔다.
차성빈은 울상이 된 얼굴로 작게 중얼거렸다.
“개복치에겐 개복치들만의 세상이 있는 법이야….”
“형 덕분에 이제 좀 안 떨려요.”
“나를 제물로 바치고 너희들은 평안해지렴~.”
차성빈은 머리를 쥐어싸맨 채 벽에 몸을 갖다 박았다.
강시우는 그런 차성빈을 질질 끌어 일으켜 세웠다.
“형, 일어나 봐요.”
“으으으응.”
예약 판매량도 지난 앨범보다 훨씬 좋았다.
실시간 순위도 상승세였다.
쇼케이스를 앞둔 상황, 모든 게 갖춰졌는데 최고의 무대를 보여줘야지.
강시우가 허공에 손을 올렸다.
“무대를 찢어주고 오자.”
차성빈은 너덜너덜해진 네잎클로버를 손에 쥔 채 고개를 끄덕였다.
이럴 때 효과 있는 마법의 주문.
멤버들은 차례로 그 위에 손을 얹으며 침을 꼴깍 삼켰다.
“Shine bright!”
“스타더스트 파이팅!”
“파이팅! 파이팅! 파이팅!”
가보자고.
* * *
아쿠아 블루 색의 응원봉이 넘실대는 쇼케이스장.
데뷔 쇼케이스 때보다 더 늘어난 좌석 빼곡히 더스티들이 앉아 있었다.
‘울 애들 성장세 미쳤다.’
더스티 혜원은 떨리는 양손을 움켜쥔 채 숨을 크게 들이마셨다.
인생 첫 쇼케이스. 여기에 올 수 있게 될 줄은 꿈에도 몰랐는데, 정신차려 보니 현장에서 응원봉을 흔들고 있더라.
이렇게 된 이상 오늘 무대를 또렷이 두 눈에 담아갈 생각이었다.
단 한 순간도 놓치지 말아야지.
그런 다짐을 하면서 응원봉을 손에 꽉 쥐었다.
무대를 하는 건 애들인데, 왜 내가 더 떨리냐.
혜원은 마른침을 삼키며 고개를 들었다.
바로 그 순간.
암전한 무대 위로, 번쩍 불이 들어왔다.
3,
2,
1.
“…!”
쿵. 쿵. 쿵.
심장 소리 같은 벅찬 비트와 함께, 조명 아래에서 걸어 나오는 한 사람.
가죽 자켓을 입은 강시우가 주머니에 손을 꽂은 채 씨익 웃었다.
그리고.
귓가를 때리는 강렬한 도입부.
강시우가 몸을 틀어 가슴을 움켜쥐었다.
every beats of heart
한계는 없어, 더 멀리 뻗을 테니
그 한마디 가사와 함께,
서한은 도약하듯 발을 구르며 박차 올랐다.
멤버들이 동선으로 하나의 틀을 만들고, 진세현은 그것을 깨부수며 튀어나왔다.
심장의 고동을 느껴
닿을 수 있을 거야
멀리 있어도 찾을 수 있는 나니까
실로 칼박자라 할 수 있는 군무.
발소리마저 하나로 들리는 듯한 착각 속에, 혜원은 응원봉을 드는 것도 잊고 말았다.
‘어떻게… 박자가 저렇게 딱딱 맞아?’
차성빈이 강시우의 손등을 치며 앞으로 나왔다.
무대 비하인드에선 늘 긴장한 얼굴로 떨던 녀석이, 무대만 서면 거침없이 그 위를 누빈다.
We're a comet in the night
brighter than the moonlight
수천 번을 되뇌었어 we will shine
헤매고 있어 your time
닿길 바라 every seconds
수많은 시간대를 찾아 걸었지만, 소년들은 해답을 찾을 수 없었다.
오직 저 우주의 밝게 빛나는 그 혜성을 따라서.
수천 번의 되뇌임을 반복할 뿐이었다.
너의 시간대를 찾고 있으니,
단 1초 만이라도 우리가 한순간에 겹치기를.
메인 보컬 진세현의 시원한 고음에 서하임의 부드러운 화음이 더해진다.
내 손을 잡아
이 여행을 끝낼 시간이야
두 사람은 서로를 마주 보며 가볍게 손뼉을 치곤 멀어졌다.
다시 하이라이트로 치닫는 강렬한 멜로디와 함께, 서한은 제 목을 쓸어내리며 부드럽게 몸을 꺾었다.
헤매고 있어 your time
닿길 바라 every seconds
도서한의 얼굴이 전광판에 비친 순간, 혜원은 실소를 터트리고 말았다.
‘진짜 도른 놈인가.’
스타프 시절에도 미친놈이었지만 그새 머리가 컸다고 춤 실력이 늘어서 돌아왔다.
무대를 부숴버릴 듯한 파워.
땅을 내리찍는 듯한 무브는 보고 있으면 빨려들어 갈 것만 같았다.
와중에도 강약조절이 확실한 저 춤선이 혜원의 취향이었다.
내가 이래서 저 녀석을 차애로 픽했었지.
“어떡하냐. 최애 될 듯.”
어느새 무대를 즐기게 되어서 날뛰는 녀석들.
워-어어어-어어
we’re a comet
서이안은 환하게 웃으며 진성으로 고음을 내질렀다.
무대 뒤에서 그토록 긴장했었다는 걸, 팬들은 알 길이 없었다.
We're a comet in the night
brighter than the moonlight
수천 번을 되뇌었어 we will shine
헤매고 있어
네 시간을 찾아갈 거야
일곱 명이 하나가 되어 유영하듯 헤엄치는 안무.
1집의 장면과 겹쳐지며, 새로운 여운을 안겨주었다.
‘노래 잘 뽑았다더니….’
안무부터 의상까지.
개빡세고 개좋네.
혜원은 응원봉을 미친 듯이 흔들며 기쁨의 비명을 내질렀다.
“아아아아악!”
우주먼지 너네가 케이팝 씹어먹어라.
그 뒤로는 뭐가 있었는지 기억이 잘 나질 않는데.
“돌았다….”
아.
음악이 끝날 때에는, 그대로 넋이 나가버렸다.
* * *
“꺄아아아악!”
“스타더스트! 스타더스트! 스타더스트!”
“시우야 사랑한다아악!”
미친 듯한 열기였다.
서한은 살짝 들뜬 얼굴로 관중석을 돌아보며 손을 흔들었다.
‘사람 진짜 많다.’
이 넓은 공연장을 둘러싼 푸르른 응원봉이 마치 파도처럼 넘실대고 있었다.
플래카드가 주는 감동과는 또 색다른 느낌이랄까.
자꾸만 심장이 벅차올랐다.
유독 빡센 안무에 거친 숨을 몰아쉬며 자리에 앉았다.
“자자, 다들 앉아요!”
주간 포켓돌 때 연이 닿아 이번 쇼케이스 무대를 진행하게 된 MC 도도가 능숙하게 멤버들을 앉혔다.
그녀는 싱긋 웃으며 고개를 돌렸다.
“자, 스타더스트 여러분. 가볍게 자기소개 가능할까요?”
“네. 하아…하….”
강시우가 숨을 고르며 마이크를 들었다.
“스타더스트의 리더, 강시우입니다.”
“꺄아아아아악!”
“시우야 존나 잘생겼다아악!”
“감, 감사합니다.”
이번 타이틀곡에서 도입부 파트를 맡아 제대로 날아다닌 리더 강시우였다.
티저가 공개됐을 때 반응이 뜨거웠던 회색 머리는, 실물로 봤을 때 더 레전드에 가까웠다.
-ㄹㅇ 허스키가 어떻게 사람 말을 함?
-와 얼굴 미쳤다
-확실히 강시우는 개빡센 컨셉에서 날아다님
“꺄아아아악!”
강시우는 뜨거운 응원에 피식 웃으며 마이크를 하준서에게 넘겼다.
“하준서입니다. 오늘 이 먼 데까지 저희 쇼케이스를 보러 와준 더스티들, 사랑해요.”
“와아아악!”
그다음은 아까부터 잔뜩 신이 나 있던 서하임이었다.
“호시탐탐 막내의 자리를 노리고 있는 달달하임입니당!”
“왜 노리고 있죠?”
“서한이는 저보다 키가 커요. 얘 지금 182 됐어용.”
“아, 생긴 게 내가 더 귀엽다?”
“미니 사이즈만의 매력이 있지 않을까용?”
-라고 말하는 서하임도 분명 팀에서 장신에 속했다.
그때, 너무 커버린 서한이 형의 마이크를 뺏어 들었다.
“스타더스트의 공식 햄스터 도서한입니다.”
“꺄아아아악!”
주섬주섬.
서한은 마이크를 내려놓더니 카메라를 보며 손을 올렸다.
막내 자리를 뺏기지 않기 위해 손으로 햄스터 귀까지 만들어 보이자, 현장의 더스티들은 비명을 지르며 입을 틀어막았다.
“아아아악!”
“도서한 절대 지켜!”
“미친, 너 세상 무서운 줄 모르고.”
실시간으로 쇼케이스를 시청하고 있던 더스티들도 난리가 났다.
-공식 햄스터ㅋㅋㅋㅋ 이제 오피셜된 거임?
-도햄찌 스스로가 햄스터임에 자부심 있다니까?
-아 미친 팬잘알
-도서한 잊을 만하면 애교 한 번씩 부리는 거 ㅋㅋ 진심 먼지들을 녹게 한다...
진세현은 충격받은 얼굴로 입을 떡 벌렸다.
“이, 이렇게 막내에 진심이라고?”
“네? 저는 그저 자연스러운 바이브로….”
“라기엔 너 지금 귀가 터질 것 같아.”
서한은 새빨갛게 달아오른 얼굴로 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.
아직 뻔뻔한 애교는 조금 무리였다.
‘내 나이…스물여섯….’
머릿속에 인지부조화가 오는 중이었다.
MC는 웃음을 터트리며 박수와 함께 멘트를 넘겼다.
“네, 프로페셔널한 자기소개 너무 잘 봤습니다~.”
“아우, 감사합니다.”
“정말 열심히 사시네요. 자, 다음 분?”
그렇게 남은 멤버들까지 한 명씩 소개를 마친 뒤에, MC 도도가 운을 떼었다.
“리더님, 타이틀곡 소개 가능할까요?”
불과 3개월 전.
타이틀곡 소개 당시 메인래퍼다운 랩을 선보였던 리더 강시우.
“아, 물론입니다.”
음악방송으로 단련된 지금은 제법 침착하게 마이크를 들 수 있었다.
강시우는 입가에 미소를 띤 채 타이틀곡의 컨셉을 설명했다.
“스타더스트의 2집 앨범 ‘Starline’의 타이틀곡 은 엇갈린 시간대의 너를 찾기 위해 떠나는 여정을 담고 있습니다. 빠른 템포의 edm 곡으로 파워풀하고 강렬한 안무를 자랑하고 있는데요….”
“허억…헉.”
“보다시피 다들 상태가 안 좋아요.”
-서이안 마라톤 뛰고 왔어???
-말랑 순두부가 얼굴이 빨개져서 얼큰순두부됨
-아 아가들 헥헥대는 거 왤케 귀엽냐ㅠㅠㅠ
메인댄서라서 유독 빡센 안무가 많았던 서한은 마이크를 쥔 손을 떨었다.
“저희 존경하는 최명환 안무가님….”
“아, 그분이 맡아주셨구나.”
“조만간 찾아뵙고 싶습니다.”
“비즈니스적인 거죠?”
서한은 이를 악문 채 고개를 푹 숙였다.
“하아… 물론 그렇죠.”
-하나도 위협적이지 않아ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 햄찌 파들파들 떨엌ㅋㅋㅋㅋ
-근데 도서한은 최명환 찾아갈만함... 들어올래 안무 어쩔거야ㅋㅋㅋ
사실 진짜 이유는 따로 있었다.
“저희 수록곡 안무를 명환쌤이 짜주셨는데….”
“아아, 쌓인 게 있구나.”
“넥타이 입에 물 때마다 살짝 현타 온다고….”
“저는 너무 좋아요.”
서한은 엄지손가락을 치켜들며 말을 뱉었다.
‘이거 음악방송 어떻게 뛰냐.’
이따금씩 죽을 것 같지만 할만했다.
“최고의 안무.”
“역시~ 프로페셔널 그 자체.”
MC 도도는 감탄을 터트리며 대본을 손에 쥐었다.
서한의 얼굴에서 현타를 읽은 더스티들은 괜찮다며 큰소리로 환호했다.
“꺄아아아악!”
“괜찮아, 귀여웠어억!”
“귀여운 컨셉이 아니에요….”
서한은 억울한 듯 덧붙였으나 응원 소리에 묻혀버렸다.
멤버들의 얼굴이 전광판에 클로즈업될 때마다 공연장 내 열기는 한층 더 달아올랐다.
더스티들이 응원봉을 흔들며 뜨거운 응원을 보내는 동안, MC 도도는 자연스럽게 다음 진행으로 넘어갔다.
“팬분들이 궁금해하셨던 코너로 넘어가 볼건데요. 스타더스트 리더 강시우 님?”
“네!”
“혹시 오늘 멤버들의 tmi 같은 거 있나요?”
“아, 하나 있습니다.”
이번 컴백을 앞두고 여러 일들이 있었지만, 불과 일주일 전. 새롭게 추가된 특급 소식이 하나 있었다.
“막내라인에 충격적인 소식이 하나 있어요.”
“어, 뭔가요!”
강시우는 진세현을 돌아보며 마이크를 건넸다.
“엄청난 소식인데요.”
진세현은 운을 띄우며 더스티들을 향해 싱긋 웃었다.
사실 팬들 앞에서 처음 공개하는 건데,
진세현은 마이크를 손에 쥔 채 말을 뱉었다.
”저희 막내라인이 드디어 말을 놓았거든요.”
그 한마디에 채팅창이 갈고리로 가득 찼다.
-????
-맴서한이가??
-우리 서한이는 반존대도 밥 잡수셨어요?라고 하는 앤데
-대박
-드뎌 말 놓았다
스타프 시절부터 존대를 하던 사이긴 했다.
도서한이 누군가에게 반말을 하는 걸 본 적이 없었던 팬들은 기쁨의 비명을 지르며 고개를 들었다.
“진짜로?”
“와, 말 놓은 거야?”
사실 한 살 차이라, 계속 존댓말을 듣기에 여간 불편한 구석이 있었다.
데뷔 후나 되어서야 드디어 호칭 정리를 하게 되었는데, 아이디어 자체는 서하임이 가장 먼저 꺼내놓았다.
“저희가 한 살 차이 나거든요.”
“서한이가 12월생이라 좀 어리긴 한데. 한 살 차이니까.”
“아, 계속 존대를 하기가 좀 머쓱했구나~.”
“네, 그래서 말을 놓게 되었습니당!”
진세현은 싱긋 웃으며 서한에게 물었다.
“맞지?”
“네, 맞아요.”
이 따끈따끈한 소식.
MC 도도는 흥분한 목소리로 말을 뱉었다.
“어, 그러면 지금 한번 말을 놓는 모습을 팬분들께 보여드리죠.”
“진심 최초공개, 최초공개예요.”
“저희끼린 지난주부터 말을 놓았거든요.”
팬들 앞에서의 최초공개.
서한은 고개를 끄덕이며 마이크를 잡았다.
진세현을 향해 고정된 시선.
“…….”
고요한 침묵 속에서, 서한의 입이 천천히 떨어졌다.
“야.”
잠깐만.
이거 맞냐?
MC 도도가 당황한 얼굴로 팔을 뻗었다.
“지, 지금 야자타임 아니시거든요~.”
-개노빠꾸ㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋ
-도서한 이날만 기다렸다ㅋㅋㅋㅋ
-판 깔아주니까 바로 들이받냐 도햄찌야ㅋㅋㅋㅋ
-말을 어디까지 놓는 거야?
놓을 때까지 다 놓았다.
“야, 세현아.”
“…?”
홱-
위험을 감지한 서한이 곧바로 뛰쳐나갔다.
진세현이 마이크를 내려놓으며 자리에서 벌떡 일어섰다.
“쟤 잡아와.”
