58화. 이렇게 심장이 뛰는데
파이널 무대를 앞둔 시점.
강시우에게는 하루가 멀다 하고 전화가 걸려오기 시작했다.
‘시우야, 전화 받아라.’
아버지의 전화였다.
다른 여느 가족들처럼 일상적으로 전화를 주고받는 사이가 아니기에, 솔직히 말해서 부담스러웠다.
아예 전원을 끄고 전화를 피했던 적도 여러 번이었다.
전화의 목적을 알기 때문이었다.
파이널 진출을 축하한다, 라거나
네가 나오는 방송 잘 보고 있다, 따위의 훈훈한 말을 하려고 그 바쁜 와중에 전화를 건 건 아닐 터였다.
영상편지에도 자신을 향한 응원은 없었다.
애써 부정하고 싶었지만 이럴 때마다 한 가지 사실을 뼈저리게 실감하게 되었다.
자신이 버려진 자식이라는 걸.
강시우는 환청처럼 자꾸만 귓가에 아른거리는 한마디를 가슴속에 새겼다.
‘조용히 살아라.’
아버지는 그렇게 말씀하셨다.
아마도 중학교 때, 처음 연습생을 해보겠다며 기획사에 들어갔을 즈음 그런 말을 하셨을 것이다.
될 수 있는 한 모든 걸 지원해 줄 테니, 남들 앞에 나서는 일은 하지 말라고.
가능하면 최대한 쥐죽은 듯이 살라고.
덕분에 물질적으로 딱히 부족하게 자라지는 않았다.
연습생만 아니라면 정말 될 수 있는 한 모든 것을 지원해 주겠다 하였으니.
그렇기에 원망한 적도 없었다.
스타더스트 프로젝트에 나간 것도 마지막 미련이었을 뿐, 정말 뭔가 대단한 걸 해보겠다는 마음은 아니었다.
그런데 어떡하냐.
이렇게 심장이 뛰는데.
이 일이 아니면 안 될 것 같은데.
안 하면 미쳐버릴 것처럼, 진심이 되어버렸는데.
강시우는 피식 웃음을 흘리며 나직이 중얼거렸다.
“아버지, 약속은 못 지켜드릴 것 같아요.”
조용히 사는 건 힘들 것 같다.
이미 강시우는 이 프로그램을 끝까지 도전해 보기로 마음을 먹은 뒤였다.
아무리 전화로 재촉을 해온들, 파이널 직전에 제 발로 하차할 마음은 눈곱만큼도 없었다.
오히려 기적처럼 주어진 센터 자리를 어떻게 해야 완벽히 소화해 낼 수 있을지 고민할 뿐이었다.
새벽 늦게 숙소로 돌아가는 길.
강시우는 귀에 이어폰을 꽂고서 ‘Tied to you’의 가이드 녹음 음원을 반복해서 들었다.
“당연히 자작랩으로 가야겠지.”
머릿속으로는 쉬지 않고 랩의 가사를 구상하면서 말이다.
새벽 3시 반이 넘은 시간.
분명 피곤했지만 랩 메이킹은 밤을 새도 즐거웠다.
“너라는 중력에 이끌려 공전하는 위성처럼- 난 네 주위를 빙빙 도네-”
“You know it's too late to get out.”
강시우는 낮에 작사한 랩을 나직하게 중얼거리며 만족스러운 미소를 지었다.
재밌다.
“생각보다 괜찮은데?”
스스로에게 후한 평가를 내리고는 고개를 까닥이며 가볍게 리듬을 탔다.
낮에 종일 안무를 맞췄음에도 숙소로 향하는 발걸음은 가벼웠다.
그런데.
그때, 이질적인 한 장면이 강시우의 시야에 들어왔다.
어디서 본 것만 같은 익숙한 검은 세단이 숙소 앞에 주차되어 있었다.
그 세단에서 한 남자가 내린 순간,
“오랜만이구나, 시우야.”
강시우의 입가에서 웃음기가 가셨다.
* * *
제작진의 허락도 없이 숙소에 쳐들어온 것은 아닐 것이다.
아마도 뒤에서 모종의 거래가 있었겠지.
돈으로 안 되는 건 없다.
강시우는 쓴웃음을 삼키며 말을 뱉었다.
“결국 찾아오셨네요.”
전화를 그렇게 해댈 때부터 알아봤어야 하는 건데.
태운그룹의 강병태 부회장.
누군가는 이미 성장한 대기업에 편승해 편안하게 살아온 재벌 2세라고 생각하겠지만, 자신이 아는 강병태 부회장은 그리 호락호락한 인물이 아니었다.
지금의 태운그룹을 이토록 성장하게 만든 데에는 강병태 부회장의 공로도 있었다.
아버지는 한번 꽂힌 것은 반드시 관철시키는 부류의 사람이었다.
그런 사람이 연예인의 길을 포기하라고 전화까지 했다.
그렇다면 어떻게든 자신을 이 프로그램에서 하차시킬 생각이었던 것이다.
강병태 부회장은 알 수 없는 눈빛으로 자신을 응시했다.
아버지와 아들의 만남이라기에는 지극히 어색한 분위기.
한참의 정적 끝에, 강병태 부회장이 먼저 입을 떼었다.
“여기서 얘기하기는 좀 그렇지. 타라.”
그의 시선이 검은 세단으로 향했다.
비록 새벽이지만 혹시나 보는 눈이 있을 수 있으니 자리를 피하자는 제안이었다.
하지만.
“합숙 중이라서 곤란할 것 같습니다.”
강시우는 강병태 부회장을 따라갈 생각이 없었다.
“뭐?”
“말 그대로입니다. 파이널 준비 중이라 자리를 비우면 안 됩니다.”
“그게 무슨….”
강병태 부회장의 미간이 찌푸려졌다.
전화를 통해 충분히 제 의중을 알았을 텐데, 미동도 없이 자리를 우두커니 지키고 있으니 언짢았을 터.
강시우는 마른 침을 삼키며 강병태 부회장의 말을 기다렸다.
강병태 부회장은 얼굴을 일그러뜨리며 물었다.
“너… 진짜 나를 이겨먹을 생각이냐?”
태운그룹의 혼외자식은 아직 언론에도 알려진 적 없는 사실이었다.
스타프 제작진에게 거액의 돈을 주고서라도 막으려 했을 내용이었다.
그러나.
꼬리가 길면 밟힌다고,
강시우가 데뷔까지 하고 나면 이 사실을 평생 동안 비밀로 할 수는 없을 것이다.
그러니 태운그룹 측에서 어떻게든 이를 악물고 강시우의 데뷔를 막으려 하는 건 어쩌면 당연했다.
그동안은 그러한 아버지의 뜻을 따를 생각이었다.
그런데.
어느 순간, 목구멍에서 무언가 이질적인 감정이 울컥 올라왔다.
‘내 인생인데.’
유감스럽게도, 이제는 그 장단에 맞춰줄 생각이 없었다. 그래서 차분한 목소리로 입을 떼었다.
“저 데뷔하고 싶어요.”
“…….”
“그래서 죽어도 포기 못 하겠는데요.”
스무 살 인생의 첫 번째 반항이었다.
강시우의 예상 밖의 한마디에, 강병태 부회장은 충격받은 얼굴로 입을 다물지 못했다.
“너…너 지금 뭐라고…. 뭐, 죽어도 포기를 못 해?”
“제 의견은 다 전달드린 것 같습니다. 이만 돌아가 주시죠.”
“강시우!”
차가운 고함이 강시우를 붙들었다.
“너 대체 왜 내 말을 안 듣는 거냐!”
강병태 부회장은 벌겋게 달아오른 얼굴로 강시우의 어깨를 세게 움켜쥐었다.
“내가 분명 조용히 살라고 했잖아. 쥐죽은 듯이 그렇게 살라고… 그런데 왜, 왜 쓸데없이 나서냐고 묻는 거다!”
힘을 전혀 주고 있지 않았던 강시우의 몸이 앞뒤로 흔들렸다.
강시우는 아랫입술을 지그시 깨물고는 강병태 부회장을 똑바로 노려보았다.
“싫어요.”
“뭐? 싫어?”
조용히 살라는 그 말.
예전에는 몰랐는데, 참 잔인한 말이 아닌가.
이렇게 멀쩡히 살아있는데. 남들처럼 평범하게 숨을 쉬고 있는걸.
왜 쥐죽은 듯이 살아가야 하는 것일까.
불공평했다.
그저 이렇게 태어난 것일 뿐인데.
이런 말까지 들어야 할 이유는 없었다.
“하…. 너랑 네 애미는 그 돈을 받아 처먹고도 돈이 더 필요한 거냐?”
“…지금 뭐라고 하셨어요?”
“얼마면 되는지 불러봐라. 얼마면 닥치고 그 잘난 꿈 접을 건지, 한번 얘기해 보라고.”
순간, 피가 차갑게 식었다.
하나뿐인 제 꿈을 그저 돈으로 치환해 버리는 그 태도가 역겨워졌다.
“하.”
강시우는 냉소를 흘리며 이를 악물었다.
상대가 다른 누구도 아닌 아버지이기에, 남아있던 일말의 양심이 눈 녹듯 사라지는 순간이었다.
이렇게 된 이상, 꼬옥 묻어두고 있던 말이 술술 튀어나왔다.
“…지원은 더 이상 안 해주셔도 됩니다. 성인이 되었으니 제가 알아서 살겠습니다.”
하지만.
그 이상의 내 인생까지 간섭할 수는 없다고.
강시우는 담담하고도 또렷하게 말을 뱉었다.
“저에게 무얼 원하시든, 저는 이렇게 살 겁니다. 가능한 한 최대한 아버지 눈에 거슬리게 방송도 나오고, 앨범도 내고. 아, 언젠가는 월드 투어도 해보려고요. 정말 화려한 가수가 되어서, 전 국민 그 누구도 저를 모르는 사람이 없게. 그런 대단한 연예인이 될 겁니다.”
“이 자식이!”
“그러니까 똑똑히 기억해 두세요. 강시우, 이름 석 자. 언젠간 검색창에 강, 한 글자만 쳐도 아버지보다 상단에 뜨는 사람이 될 거니까.”
바로 그때.
쫘악-
참다못한 강병태 부회장의 손이 올라갔다.
뺨이 뜨겁게 부어오르는 고통. 강시우는 공허한 눈빛으로 고개를 들었다.
“뭐? 이, 이…이게 지금껏 키워놨더니…. 감히 내 뒤통수를 쳐?”
강시우는 얼얼한 뺨을 쓸어내리며 강병태 부회장을 노려보았다.
이미 모든 감정을 쏟아부어 버린 두 사람.
잔뜩 흥분한 부회장의 눈은 이미 돌아 있었다.
그가 분노를 참지 못하고 다시 한번 강시우의 턱을 올려치려던 순간.
강시우는 본능적으로 두 눈을 질끈 감았다.
그런데.
“…….”
이번에는 아무런 고통도 느껴지지 않았다.
탁-
누군가 강병태 부회장의 팔을 손으로 잡아챘기 때문이었다.
강시우는 미간을 찌푸린 채 눈꺼풀을 천천히 들어 올렸다.
잠시 일그러진 시야가 이내 천천히 자리를 잡았다.
“지금 뭐 하세요?”
도서한이었다.
* * *
“폭행은 좀 그렇잖아요. 얼굴도 알려지신 분인데.”
“허.”
강병태 부회장의 시선이 갑자기 등장한 불청객에게로 향했다.
앳된 얼굴에 어울리지 않게 제법 키가 큰 아이. 훤칠한 한 소년이 두 사람 사이를 가로막은 것이다.
“너는 또 뭐 하는 놈이냐?”
강병태 부회장은 모르는 듯했지만, 현재 오디션 프로그램에서 한창 주가를 올리고 있는 도서한이다.
서한은 입가에 미소를 띤 채 당차게 말을 뱉었다.
“사실 제가 저기 멀찍이서 영상을 조금 찍어놨거든요. 내일 뉴스 1면을 장식하고 싶으시다면 특별히 기자님께 보내드리고….”
“…지워라.”
“아, 물론 제가 그런 건 칼같이 신경 쓰는 편입니다. 요즘 초상권, 중요하죠. 함부로 찍으면 안 되니까.”
서한은 어깨를 으쓱이며 싱긋 웃었다.
“그러니까 오늘 부회장님께서 조용히 돌아가 주시면 저도 이 영상은 모른 척해 드리겠습니다.”
강시우는 살짝 얼떨떨한 얼굴로 서한을 돌아보았다.
대체 이 새벽에 이 녀석이 어쩌다가 여길 지나게 되었는지도 모르겠고, 절친한 사이도 아니면서 이 복잡한 일에는 왜 나서는지 이해할 수 없었다.
아들인 자신이 봐도 강병태 부회장은 아우라부터 남달랐다.
긴장한 탓에 지금도 다리가 달달 떨리고 있었다.
헌데, 서한은 재벌가의 부회장을 상대로도 전혀 기죽지 않았다.
아니, 오히려 더욱 당차게 들이받았다.
서한은 강시우를 돌아보며 태연히 물었다.
“어때요, 형. 영상은 지울까요?”
그렇게 말하는 서한의 손에는 그의 휴대전화가 들려있었다.
화면 속 영상을 확인한 강시우는 숨을 크게 들이켰다.
방금 전 아버지가 자신을 때리던 영상이 아니라, 낮에 연습할 때 찍어두었던 모니터링 영상이었다.
‘골때리는 놈.’
미친놈이 틀림없었다.
강병태 부회장의 얼굴에도 혼란스러운 빛이 가득했다.
저 새파랗게 어린 미친놈은 누구일까.
대충 그리 생각하고 있는 것 같은 눈빛이었다.
“…….”
강시우는 침을 꼴깍 삼키며 두 사람을 번갈아 응시했다.
금방이라도 시한폭탄이 터질 것처럼 팽팽한 공기였다.
만약 이 자리에 자신만 있었더라면, 힘을 써서라도 자신을 강제로 끌고 갔을 것이 분명했다.
그러나.
서한이 나타나면서 협박은 의미가 없어져 버렸다.
보는 눈이 생겨버렸으니까.
“하아….”
강병태 부회장은 할 말이 많아 보이는 표정으로 이를 까득 악물었다.
그의 서늘한 시선이 강시우에게 닿았다.
“그래, 다음에 보자꾸나.”
다음에 보면 죽여버리겠다는 의미로 들리는데.
강시우는 어색하게 웃으며 고개를 숙였다.
“네, 데뷔 후에 뵙겠습니다.”
마지막까지 쉽게 넘어가는 한마디는 아니었다.
강병태 부회장의 미간이 다시 찌푸려졌지만, 그뿐이었다.
기사가 눈치를 살피며 쪼르르 운전석으로 달려갔다.
쾅-
그렇게 검은 세단의 문이 닫혔다.
“…….”
강시우는 숙소 오르막길을 따라 빠르게 빠져나가는 세단의 뒤꽁무니를 지켜보다가 잠시 비틀거렸다.
갑자기 긴장이 풀린 탓에 다리가 후들거렸다.
“어…어! 형, 조심해요.”
서한은 강시우를 부축하며 그의 중심을 잡아주었다.
“어, 으응.”
간신히 균형을 찾은 강시우는 제자리에 서서 숨을 몰아쉬었다.
정신없이 지나간 방금 전 상황이 쉬이 정리되지는 않았지만.
한 가지만은 확실했다.
저 어린 동생이 오늘따라 유독 든든해 보이더라.
강시우는 흐릿한 미소를 지으며 말을 뱉었다.
“고맙다.”
