＃235화. 상태창이에요?
화보 촬영이 끝나자마자 곧바로 본가로 향했다.
자세한 얘기는 집에서 마저해주겠단다. 황당함에 말문을 잃은 채 고개를 끄덕였다.
어쨌든 본가에 도착하니, 도서준이 머쓱하게 웃으며 나를 맞이했다. 협박당한 사람치고는 지나치게 평온해 보이는 얼굴이었다.
딸깍.
방문을 닫자마자 본론으로 들어갔다. 미간을 찌푸리며 말을 뱉었다.
“무슨 일이 있었던 거야?”
“이게 어떻게 된 거냐면…. 일단 이거 봐봐.”
잠시 말을 끌던 도서준이 내민 것은 1년 전쯤 올라온 한 커뮤니티의 게시글이다.
타이틀을 확인하고는 고개를 갸웃거렸다.
[소꿈 출연자 중에 그 새끼 있네ㅋㅋㅋ]
나한테 30만 원 빌리고 온갖 핑계대가며 안 갚던 그 새끼ㅋㅋㅋㅋ
아직도 돈 못 돌려받았다
잘 되면 터트릴 생각이었는데
지 알아서 나락가는 걸로 봐선 글 쓸 필요도 없겠다ㅋㅋㅋㅋ
역시 사람 버릇 어디안감ㅋㅋ
-주어 누구임???
└소년의 꿈 연습생 말하는 거 같은데 나락간애가 누구지?
└ㅎㅌㅇ 아니야?
└지난주에 악편받은 애는 걔가 맞음
-ㅎㅌㅇㅎㅌㅇ 그러는데 ㅎㅌㅇ이 뭐야?
└듣보라서 모르는 듯
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 누군지도 몰라
└글쓴이가 누군지를 오피셜로 안말해주네;;
└밑댓에 써 있어 성이 한 씨래
└어빼박이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-하지만 다들 놀랍도록 관심을 주지 않았다….
└인증이 없으니까
└그것도 있고 걍 듣보라서 그런 거 아닐까 순위권이면 지금 난리났을 듯
└인지도도 없는데 병크만 수두룩하네ㅠㅠ넌 데뷔하지 마라
└병크 없었어도 데뷔는 못했을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ걍길거리가면 보이는 흔한 남자애 1임
- 근데 ㅎㅌㅇ이 맞다면 글쓴이 말대로 이미 나락가서 더 나락갈 이미지가 없지 않냐
└그거 말고도 터트릴 거 많다~
└????
└ㅅㅂ개 궁금하네
└이건 좀 궁금한데 풀어주면 안 됨???
“아….”
막내 피디의 주요할 일 중 하나는 출연진의 과거를 어느 정도선에서 파악해 두는 것이다.
과거는 깨끗한지, 문제될 것은 따로 없는지.
뭐, 그런 걸 미리 찾아둔 들 미처 예상하지 못한 곳에서 새로운 이슈가 터져나오긴 하지만, 아예 아무것도 모르다가 뒤통수 맞는 것보다는 나으니 미리 서 칭해두는 편이다.
이건 데뷔후 터진 글이고, 이맘때쯤 한 태윤은 이미 존재감을 잃었으니 글도 그대로 함께 묻힌 것 같다.
무덤까지 들어간 이슈를 1년이 지나서 다시 파낸 것이다.
도서준은 담담한 목소리로 말을 뱉었다.
“소 꿈때게 시글부터 싹 확인해서 발견한 거야. 이걸 보고 연락했지.”
“와….”
“무슨 의미에서의 감탄이야?”
“이 인간이 내형이라서 다행이다….”
형이 아니라 적이었으면 어쩔 뻔했냐.
“내 소방차 과거를 폭로할 때부터 알아봤어야 했는데.”
“국민의 알권리란다.”
“어이없어.”
인상을 찡그리며 말을 덧붙였다.
“그냥 아예 기자를 해보지 그래? 그쪽이 적성이 더 맞을 것 같은데.”
“그럴까? 사내 연애는 좀 그런데.”
“미친….”
이도 연기자가 생각났는지 생글대며 덧붙이는 도서준이다.
정말 비슷한 인간들끼리 만나서, 뭐라 할 말이 없다.
그나저나 궁금한 게 하나 있었다.
“그래서 뭘로 협박한 거야?”
연예계에 남은 뜻이 없는 한태윤이다.
돈 30만 원 빌리고 안 갚은 정도의 이슈로도 서준의 협박에 말려들었을 리 없다.
조금 더 확실하게, 사회적으로 매장될 만한 이슈였을 텐데.
생각해 보니 전생에서도 그저 그런 일이 있었다, 정도 외에는 도서준에게 자세한 설명을 듣지 못했단 말이지.
내 질문에 도 서준이 당황한 듯 말을 얼버무렸다.
“어… 그게….”
“음?”
“자라나는 어린이가 알아서 좋을 게 없는….”
내가 애냐?
반박하려도 서준의 말을 받아치던 바로 그때,
벌컥.
뒷문이 열렸다.
뒤를 돌아보니 예쁘게 깎아둔 메론한 접시를 들고 들어온 엄마가 있었다.
살짝 텐션이 올라간 목소리가 말을 뱉었다.
“둘이 무슨 얘기 해~?”
“어?”
타이밍이 영 그런데.
쿨럭.
헛기침을 하며 시선을 피했다.
도서준이 뻔뻔한 목소리로 대답했다.
“동생한테 좋은 거가르치는 중.”
“아~.”
과목명은 협박의 철학이었다.
… 그렇게 됐다.
***
“선배, 혹시 더블즈로 이직하실 생각이세요?”
더블즈의 1층 카페.
태연하게 창가에 앉아 베이 글을 뜯고 있는 김우찬을 보니 절로 그 말이 튀어나왔다.
어째 같은 소속사선배인성지 후보다 더블즈에서 자주 보는 것 같아.
“하핳. 아직 계약 기간이 안 끝나서 요~.”
김우찬은 능글 맞게 웃으며 내 말을 받아쳤다.
이러다가 몇 년 뒤에는 정말 더블즈에서 보는 거 아닌가 모르겠네.
대놓고 불편한 내색을 할 수는 없었기에, 말없이 김우찬의 앞에 앉았다.
근황을 묻는 스몰토크가 이어졌다.
“그동안 별일은 없었죠?”
“네.”
형이 협박당… 하지 않고 본인이 한 이슈외에는 별다른 일은 없었다.
내 신변관련 문제도 없었으니 모처럼 만에 평화로운 공백기였다.
김우찬의 말에 따르면 제때 업적을 이뤄낸 덕분이라는데, 자세한 내막은 모르겠으나 이대로만 계속 갔으면 하는 바람이다.
김우찬은 뜨거운 아메리카노를 음미하듯 홀짝이더니 고개를 끄덕였다. 베이글을 집는 손길이 제 법 조심스럽다.
잠시 고민하다가 내가 먼저 입을 열었다.
“경우의 수를 보는 김우찬 씨의 능력에 대해 제가 고민을 좀 해봤습니다.”
“으음~.”
김우찬은 콧노래를 흥얼거리며 베이글을 씹었다. 능청스런 목소리가 이어졌다.
“여기 베이글이 맛있네.”
“상태창이에요?”
“켁.”
콜록콜록.
김우찬이 연신기침을 토해내며 다급히 물을 찾았다.
“물 어디 갔지?”
“앞에 아메리카노요.”
호로록.
“악! 뜨… 거워.”
사실 짐작만 하고 있는 상태였는데, 반응을 보니 확실한 것 같다.
티나게 우왕좌왕하는 모습을 보고 있자니 웃음이 새어 나왔다.
김우찬이 파리하게 질린 얼굴로 말을 더듬었다.
“어, 어디서 들었어요?”
“…맞네.”
“아니거든요.”
상태창이 보이시나요?
지나가는 사람 붙잡고 물어보면 미친 사람 취급받을 질문이지만… 김우찬은 다르다.
회귀한 사람도 있는데 상태창이 없을 이유가 없잖아?
정곡을 찔렸는지 베이글을 씹는 김우찬의 표정이 완전히 썩어 있었다.
“굳이 숨길 이유는 없잖아요.”
“하아…. 그건 그렇죠.”
본인패를까이는 게 영내키지 않는 기색이었지만, 내지적대로 본인이 숨길 이유는 딱히 없다.
김우찬 눈에 상태창이 보인다고 떠들어봐야 미친놈 취급받을 건 나일테고, 나로서는 굳이 그걸 약점 잡아 뒤흔들건 수가 없기 때문이다.
결국 김우찬은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“생각하는 그거 맞아요.”
“그러면 막 스탯도 떠요? 게임처럼? 더블 S급?”
“… 아닙니다.”
“신기하네.”
나는 마음이 넓은 사람이라 스탯까지 떠도 이해해 줄 수 있었다.
“퀘스트는 떠요?”
“아뇨…. 업적의 형태로는 뭐가 뜨긴 하지만.”
“아. 그 업적.”
어쩐지 업적, 업적 입에 달고 사는 이유가 있었다.
콘서트도, 빌보드 입성도.
내가 달성해야 할 중간업적쯤 되었겠군.
경우의 수라고 김우찬이 종 알댔던 것들이 간단한 문장한 줄로 표현되는 각종 메시지창이었던 모양이다.
어쨌든 그 업적이 일종의 퀘스트 같은 개념이라면 오히려 이해가 쉬워진다.
그 동안 해왔던 대로 착실하게 하나씩 깨나 가면 되는 거잖아?
이제는 허심탄회하게 가보자고.
나는 김우찬을 향해 직설적으로 물었다.
“그래서 저의 다음 업적은 뭔가요?”
“음….”
그러나.
나는 김우찬의 다음 말에 얼어붙을 수밖에 없었다.
“더블밀리 언셀러.”
네?
갑자기 훅 들어오네.
***
자컨팀 피셜, 다음 자체 콘텐츠는 <스타더스트incafe>였다.
일일 카페 알바생이 된 스타더스트의 일상 힐링 콘텐츠인데, 촬영에 앞서 미리 연습해보겠다며 부엌이 난리가 났다.
부엌에 선하준서가 진지한 얼굴로 중얼거리고 있었다.
“내가 홈카페 영상을 찾아봤거든. 기다려봐.”
“오! 대박이에요!”
서하임은 그 옆에서 초롱초롱한 눈빛으로 주방보조를 하겠다고 나섰으나, 보조가 될지는 모르겠다.
스타더스트의 유명한 마이너스 손, 서하임과서이안.
거기에 원래는 나도 함께 끼는 입장이지만 무대가 카페라면 얘기는 다르다.
이래봬도 전직 카페 알바생이라서. 저 정도 간단한 메뉴는 눈감고도 만들 수 있다.
“저도 해볼게요.”
“오….”
예의상감탄은 해주나, 별로 기대 없는 눈빛이다.
하준서는 한 걸음 뒤로 물러서서 시청중이었던 홈카페 영상을 꺼내보고 있었다.
메뉴는 딸기라떼. 감이 좀 떨어지긴 했지만 어느 정도 손이 기억하고 있는 메뉴였다.
“딸기라떼는 최하난이도거든요.”
내가 일하던 모프렌차이즈카페에서는 극악의 난이도를 자랑하는 스무디와 쉐이크가 있었다.
두 개씩 섞어서 갈고토핑을 뿌려야 해서 설거지조차 쓰레기 같았던 메뉴들에 비하면 천사 같은 메뉴였다.
우유를 빠르게 섞고 딸기시럽을 더 해 라떼의 구색을 갖춰가는 동안.
처음에는 무미건조하게 중간 중간추임새를 넣어주던 서하임의 두 눈이 동그래졌다.
“뭐야.”
“왜 잘해…?”
은근슬쩍 부엌에 들어왔다가 같이 놀란 건강시우도 마찬가지다.
버벅일 줄 알았던 내 손길이 지나치게 매끄럽고 신속했던 탓이다.
“서한아, 너 다른 메뉴도 돼?”
“네. 레시피만 있으면 할만해요.”
“미쳤다. 뜻밖의 재능을 여기서 찾았네….”
“평범한 수준일걸요.”
K-알바생이면 이 정도 수준의 레시피 소화력은 평균이다.
아무래도 어린 나이에 연습생생활을 시작해서 알바 경험이 없는 형들이라 저렇게 말하는 것 같지만….
“잘한다. 잘한다.”
“성빈이 형, 그냥 도서한한테 다 맡기면 될 듯?”
“엥? 진짜로~? 뭐야! 잘 하네?”
칭찬은 고래도 춤추게 한다. 기분이 좋아서 손이 더 빨라졌다.
그 사이, 차성빈은 어디서 봤다며 최애메뉴 달고 나라떼를 도전해 보겠다고 끼어들었다.
달고 나를 휘젓는 와중에 심심했는지 스몰토크가 이어졌다.
“음~. 확실히 자 컨찍으니까 컴백 앞둔 기분이야.”
“… 문제는 아직 시작도 안 했다는 거.”
“곡 받아오고, 녹음하고, 안무연습하고, 뮤비찍고. 음방 나가고…. 갈길이 멀긴 해영.”
이번 자컨은 그냥 공백기를 기다려야 할 팬들을 위한 달달한 떡밥, 정도가 되지 않을까 싶다.
서하임의 말대로 아직 갈 길이 멀고 올해하반기까지 미친 듯이 달려야 할 일정만 남아 있었다.
바로 그때.
문득 생각났는지, 차성빈이 내 옆구리를 찌르며 물었다.
“저번 싱글성적 좋았잖아. 그때 네가 뭐라 했더라?”
“빌보드가 자고요?”
“응. 사람은 확실히 목표를 높게 잡아야 이루는 것 같다니까~.”
빌보드에 차트인하고 싶다.
그때 회의실에서 내가 던졌던 폭탄 발언에 단체로 기겁하던 게 엊그제 같은데, 결과적으로 우리는 빌보드 차트인에 성공했다.
차성빈이 생글대며 말을 덧붙였다.
“그래서 이번 앨범 목표는 뭐야?”
“더블밀리 언셀러요.”
…거실이 조용해졌다.
