14화. 쥐구멍
베너스 곡을 고르지 않았을 때, 누구보다 불편해하며 성질을 냈던 이준혁이다.
본인이 그랬으니 상황이 이렇게 돌아가는 게 마음에 들지 않았던 게 분명했다.
자신의 말이 맞아야 했는데.
내 말이 무조건 진리여야 했는데.
더블즈 엔터에서 떠받들어 주는 취급을 받다가, 전혀 반대의 상황에 놓인 것이 몹시 불쾌하다는 얼굴로 이준혁이 말을 뱉었다.
“아니, 그렇잖아. 얻어걸린 거겠지, 쟤가 돗자리를 깔았겠냐.”
“…….”
“그 상황에서 베너스 곡 안 고르는 게 멍청한 짓이었지.”
이준혁은 조소를 머금은 채 날이 선 말을 던졌다.
“곡 보는 눈도 없으면서, 얻어걸린 거에 너무 기뻐하는 거 아니냐?”
이걸 싸워야 해, 말아야 해.
화가 나긴 했지만 화를 낼 정도는 아니었다.
지금의 이준혁은 너무 혈기왕성하니 우스울 정도로 제 감정을 컨트롤하지 못했다.
혼자 자멸하는 꼴이 어이가 없어서 화조차 나지 않는 느낌이랄까.
여기에 있는 그 누구도, 그를 내켜하지 않는듯한 분위기가 고스란히 느껴졌다.
으샤으샤해서 해보려던 분위기가 완전히 박살 났거든.
“야, 안 그래?”
이준혁은 어깨를 으쓱이며 진세현을 돌아보았다.
호응이라도 해달라는 거겠지.
“사람이 사리판단을 원래 그렇게 감으로 하면 안 되는 거….”
“됐고.”
진세현은 수저를 내려놓으며 입을 뗐다.
원래도 제 할 말은 확실히 하는 스타일의 녀석이긴 했지만 이렇게 대놓고 남의 말을 끊은 적은 없었다.
이준혁은 진세현의 한마디에 인상을 찌푸렸다.
진세현은 입술을 달싹이며 무슨 말을 해야 할지 고민하다가 담담하게 말을 뱉었다.
“연습이나 하러 갈까요?”
“그, 그러자.”
“좋지, 연습! 서한아, 가자!”
대수롭지 않게 식판을 들고 자리를 뜨는 진세현의 표정.
짧은 찰나였지만, 거기서 네가 왜 나서냐는 듯한.
깊은 빡침이 느껴졌다.
* * *
“분위기가 조금 뒤숭숭하긴 한데, 오늘도 각자 실력부터 체크하고 갈게요!”
더블즈 엔터의 보컬 트레이너였던 유민서 선생이 밝은 목소리로 연습생들을 깨웠다.
카메라의 빨간 불빛이 지금 상황을 생생히 녹화하고 있었다.
각 팀별로 쉼 없이 수업이 이어졌다.
베너스의 곡을 맡은 팀은 제작진들의 회의 때문에 연습 순서가 조금 미뤄졌지만, 엘로이의 ‘학교 가는 길’ 팀은 오늘이 보컬 트레이닝 첫 수업이었다.
“어우, 이 팀에는 익숙한 얼굴들이 조금 있네요.”
유민서 선생은 웃으며 고개를 돌렸다.
같은 곡으로 첫 번째 경연을 준비하게 될 두 팀.
그중에서 단연 눈에 띄는 팀은 도서한이 속한 팀이었다.
무려 이번 프로젝트의 센터.
처음 트레이너 쌤들의 회의가 있었을 때 유망주의 이름으로 도서한은 오르지도 않았다.
‘그 친구는 머리가 좋거든요.’
그런 도서한의 재능을 알아본 것은 유민서 선생뿐이었다.
자신의 예상대로 도서한은 이 살벌한 오디션 프로에서 영리하게 살아남고 있었다.
물론 빠릿하게 돌아가는 머리만으로 모든 게 해결되는 바닥은 아니다.
그걸 뒷받침해 줄 충분한 실력이 필요했다.
그 실력을 오늘 확인해 볼 예정이다.
더블즈 엔터에서 아등바등 버티던 때보다 얼마나 성장했을지, 혹은 그대로에 머물러 있을지. 시그널송 연습 때 살짝 보긴 했지만 이렇게 본격적인 평가는 처음이다.
유민서 선생의 두 눈에 기대감이 서렸다.
“도서한 연습생?”
“넵!”
“이 조부터 할까요?”
“준비됐습니다!”
하준서가 우렁찬 목소리로 외치며 앞으로 걸어나왔다.
그 옆으로 나란히 다른 연습생들이 섰다. 유민서 선생은 키보드 위에 손을 얹은 채 물었다.
“누구부터 할래요?”
“저요!”
“제가 하겠습니다!”
동시에 두 명의 목소리가 들려왔다.
하준서와 이준혁. 유민서 선생이 못내 기대했던 도서한은 알 수 없는 표정으로 제 차례를 기다리고 있었다.
‘아, 먼저 보고 싶었는데.’
아쉽지만 어쩔 수 없다.
유민서 선생은 미소를 지으며 이준혁 쪽을 돌아보았다.
“이준혁 연습생 먼저 해봅시다.”
더블즈 엔터에서의 기억으론 분명 수준급의 보컬 실력을 지닌 연습생이었다.
오히려 보컬적인 기술에 있어서는 도서한보다는 한 수 위라고 생각했다.
“첫 소절 불러볼게요.”
“네, 알겠습니다!”
이준혁은 자신감 넘치는 목소리로 대답하더니 첫 소절을 불렀다.
그런데.
‘뭐지?’
뭔가 아쉽다.
이준혁은 도서한을 힐끗 돌아보며 발성을 가다듬었다.
담담하게 이준혁의 노래를 듣던 유민서 선생의 눈썹이 들썩였다.
노래 실력이 원래 이렇게 형편없었나?
아니다.
‘왜 정신이 다른 데에 팔려있지?’
이준혁의 시선을 따라간 유민서 선생의 표정이 일그러졌다.
무슨 일인지, 연습생들의 내막을 알 길은 없지만 이준혁은 같은 팀원들을 의식하는 중이었다.
그중에서도 특히 도서한을.
‘내가, 너보다 잘해.’
평탄하게 부를 수 있던 음이 조금씩 흔들린다.
내가 얼마나 더 잘 부를 수 있는지, 기교를 살릴 수 있는지 따위의 필요 없는 발성들이 덧칠된다.
‘똑바로 지켜보라고.’
마치 그렇게 외치고 있는 듯한 기싸움이 묘하게 오가는 중이었다.
아니, 오간다는 표현은 옳지 않았다.
일방적으로 시비를 털고 있는 듯한 느낌.
다른 팀원들이 다음 차례를 준비하며 골똘히 곡에 대해 분석하고 있는 동안, 이준혁은 멍청한 판단으로 타인을 의식하고 있었다.
‘저러는 이유가 뭐지?’
유민서 선생은 눈치가 빨랐다. 눈빛만 봐도 저 녀석이 이 곡에 집중하지 못하고 있다는 걸 안다. 충분히 잘 부를 수 있던 녀석이 제 스스로를 갉아먹고 있다는 것도 안다.
그딴 방식으로 부를 수 있는 곡이 아니다.
엘로이의 ‘학교 가는 길’은 풋풋한 감성으로 교실에서의 추억을 되새기는 곡이다.
내가 노래를 이렇게 잘해.
보고 있지?
이런 마인드로 부를 만한 곡이 아니다.
곡을 더럽히는 중이다.
원가수인 엘로이에게 미안해질 정도다.
“…….”
툭.
보다 못한 유민서 선생은 연주를 중지했다.
“딴생각해요?”
“네?”
이준혁이 당황한 낯빛으로 되물었다.
순간, 표정 관리에 실패했다.
“정신 안 차려요? 원래 노래 이렇게 안 부르잖아.”
유민서 선생은 그녀답지 않게 날카로운 말로 한숨을 내쉬었다.
“기본기에 집중하라고, 수업 한 두 번 들은 것도 아닌데. 개인 연습생도 아니고 더블즈 출신이면 내 수업 몇 년은 들었을 건데 왜 이렇게 부르지?”
“어…어.”
이준혁은 쉽사리 입을 떼지 못했다.
제 생각을 고스란히 읽히고 말았기 때문이었다.
“지금 누구 의식해요?”
“…….”
“의식할 거면 관객을 의식해야지. 아니면, 나를 의식해야지. 지금 뭐 하는 짓인지 모르겠네.”
대놓고 빤히 도서한을 돌아보면서 도발을 하고 있으니, 유민서 선생은 그 멍청한 속내를 이해할 수 없었다.
‘역시 머리가 좋아야 한다니깐.’
오디션 프로에서 살아남으려면 머리가 좋아야 한다.
유민서 선생은 뜻밖에도 본인의 믿음을 다시 한번 신봉하게 되었다.
이준혁은 뚱한 표정으로 답했다.
“…아. 의식 안 했는데요.”
“그럼 다시 불러봐요.”
이미 바닥을 보인 실력.
두 번째도 크게 다르지 않았다.
멘탈의 영향을 많이 받는 타입인지는 몰라도 유민서 선생의 눈에 찰 실력이 아니었다.
이전에 어떻게 데뷔조 근처까지 올라온 건지 그게 의심스러울 정도였다.
“허어….”
이준혁은 찍소리도 못하고 그렇게 물러났다.
“무섭다아….”
살벌한 평가. 다음 차례를 기다리고 있던 연습생들은 동시에 침을 삼켰다.
도서한 역시 사뭇 긴장된 얼굴로 뒤편에 섰다.
유민서 선생은 궁금해졌다.
이준혁이 저렇게 대놓고 견제할 정도면, 과연 그만한 실력이 늘어서 왔을지.
센터 평가 당시에 훌쩍 늘었던 보컬에서 조금의 발전이 더 있었는지.
원래부터 도서한의 보컬을 보고 싶은 마음이 컸기 때문에 다음 차례는 그였다.
“후… 다음은 도서한 연습생.”
제발, 너는 나를 실망시키지 마라.
유민서 선생의 눈빛은 그렇게 말하고 있었다.
“시작할게요.”
도서한은 그 믿음에 답하듯 흔들림 없는 눈빛으로 입을 뗐다.
* * *
도서한의 맑은 목소리가 피아노 반주에 맞춰 울려퍼졌다.
It’s a fantasy 눈 감으면 그려져
선명한 떨림의 추억
유민서 선생이 바로 직전에 이준혁에게 지적한 기교 대신 기본기에 충실한 발성이었다.
도서한의 재능은 애당초 보컬보다는 춤에 쏠려 있었기에, 어릴 적부터 그쪽에만 힘을 쏟았었다.
보컬에 뒤늦게 힘을 쏟은 것은 스타더스트 프로젝트 출연 후였고, 때는 이미 늦은 뒤였다.
허나, 이번 생에는 달랐다.
과거로 돌아왔을 지언정, 경험치는 남아 있다.
연습을 쏟아부은 대가가 고스란히 드러났다.
칠판에 네 이름을 새길래
돌아갈 수 없는 과거로 조금씩 들어가
타고난 음색이다. 그 음색을 어떻게 활용하느냐에 따라 우리가 듣는 음악이 달라지겠지만, 최소한 도서한은 제 음색을 제대로 쓰고 있었다.
나직하지만 맑은 보이스의 음색.
사랑에 서툰 사춘기 소년의 심정을 담아내기에 적합한 음색이다.
왜 이 곡을 선곡했는지 알겠다.
엘로이의 ‘학교 가는 길’은 누구보다도 도서한 자신에게 어울리는 곡이었다.
잘할 수 있을 거라고 생각되는 곡.
또한 다른 팀원들 역시 무난하게 어우러질 만한 난이도의 곡.
어떻게 보면 베너스의 사건이 터지질 않았어도 도서한의 판단이 최선이었다는 의미였다.
“…….”
잘한다.
나만 남은 길을 다시 올라가
너가 보일 때까지 난 걸을 거야
'왜 이렇게 잘해?'
고작 몇 주만에 스펀지처럼 제 지식을 받아들이는, 놀라울 정도의 성장속도를 보이는 녀석이다.
이 오디션이 끝났을 때 얼마나 더 성장해 있을지 감이 잡히질 않았다.
발성은 탄탄했다. 노래에 감정을 싣는 부분이 부족하다면 부족했지만 연습으로 해결할 수 있을 것 같았다. 유민서 선생은 괜히 단점을 말하기보다는 괄목할 만한 성장에 집중하기로 했다.
“서한이, 너 왜 이렇게 잘해?”
“아…아 감사합니다.”
도서한은 곧바로 고개를 끄덕였다.
“괜히 하는 말이 아니라, 센터평가 때보다 실력이 훌쩍 는 거 같아요. 아이고, 연습 엄청 했네.”
“감사합니다!”
이전보다 잘했다.
네 실력보다 잘했다.
유민서 선생은 그런 류의 칭찬을 하는 게 아니었다.
그냥 잘했다.
다른 보컬 위주인 연습생들에게도 밀리지 않을 수준까지 올라갔다.
“발성도 좋고.”
“넵.”
“음색은 아주 녹아내리네요. 보면서 감동 먹었잖아.”
“아.”
“메인 보컬 다음에 노려보는 건 어때요? 아니, 진짜. 진심으로! 잘하는데!”
그런데.
얘 왜 이렇게 안절부절못하는 걸까.
도서한의 두 눈이 파르르 떨리고 있었다. 손가락을 꼼지락거리는 게 보였다.
쏟아지는 칭찬에 뭐라 대답해야 할지 고민하고 있는 모습이었다.
이전 연습 생활에선 거의 받아본 적 없는 칭찬이었기에 낯설었던 것이다.
“아니, 너무 잘하네.”
“…감사합니다.”
“잘해!”
“…….”
“최고야!”
칭찬에 약한 타입이었나.
유민서 선생은 재밌는 반응에 속으로 웃었다. 저런 거 보면 괜히 놀려주고 싶어진다고.
“심지어 잘생겼어.”
“맞네, 그렇죠. 선생님.”
“우와아아!”
거기에 하준서와 서하임의 능청스러운 반응까지 더해졌다.
으아악….
도서한은 두 눈을 끔뻑이며 유민서 선생의 쉼 없는 칭찬을 버텨냈다.
유민서 선생은 웃음을 참지 못하고 다음 차례를 불렀다.
“크흡. 얼굴 빨개진 거 봐. 자, 그러면 다음 연습생?”
그제야 해방이라도 된 듯한 얼굴이다.
후다다닥.
쥐구멍에라도 들어가고 싶은 얼굴로.
‘후, 끝났다.’
거대한 햄찌가 빠르게 뒤편으로 빠졌다.
