344화. 정신 차려야지
더블즈의 사내 녹음실.
오랜만에 뵙는 유민서 트레이너가 환하게 웃으며 멤버들을 맞이했다.
“오늘 Regret 녹음 들어갈 건데, 다들 목 컨디션 괜찮아?”
“네! 이안이 형이 찢어주기로 했습니당!”
“내가…?”
“아무튼 그래요.”
진세현과 서하임이 깔깔대며 서이안을 놀렸다.
서이안은 어이가 없다는 듯 피식 웃음을 흘리며 중얼거렸다.
“언제 그런 약속을 했대…?”
정규 3집 리팩 앨범의 추가 수록곡 .
타이틀곡 가 청량감을 보여줄 수 있는 선곡이라면, 은 조금 더 폭발적인 퍼포먼스를 다루는 곡이었다.
그렇기에 보컬 라인보다도 랩 파트의 중요성이 더 강조되었다.
진세현은 싱긋 웃으면서 말했다.
“내가 봤을 때는 성빈이 형이 한 건 해줘야 해.”
“아, 또 이 몸이 나설 때야?”
차성빈은 기지개를 켜며 태연하게 말을 얹었다.
유민서 선생은 황당하다는 얼굴로 혀를 차며 말했다.
“오늘 왜들 이리 텐션이 좋아?”
“녹음은! 파이팅 넘치게! 해야 하니까!”
“예에!”
파이팅을 담당하고 있는 두 사람.
차성빈과 서하임이 패기 넘치게 큰 목소리로 외쳤다.
저 능글맞은 웃음이 억지로 텐션을 올리고 있는 중이라는 건, 우리 멤버들만 알고 있다.
하준서는 허허, 웃는 와중에도 힐끔힐끔 고개를 돌렸다.
그제야 낌새를 눈치챈 유민서 선생이 한마디를 뱉었다.
“시우는 어디 아프니?”
“네? 아….”
강시우가 창백하게 질린 얼굴로 고개를 홱 들었다.
나는 침을 꿀꺽 삼키면서 말을 아꼈다.
동기화가 진행된 지 이틀이 지났다.
그사이 형을 이해시키는 건 진세현의 몫이었다.
강시우가 내 얼굴을 볼 때 조금 힘들어하는 것 같아서, 일부러 자리를 비켜주었다.
진세현이 아는 선에선 다 전해줬다고 했으니, 평행우주와 업적에 대한 설명도 간략하게 마쳤을 것이다.
이대로라면 꼼짝없이 25세 전에 급사하리라는 것도.
세현이 형은 충격을 받았을지언정, 그래도 얼마 지나지 않아 납득하는 모습이었는데….
강시우는 모르겠다.
이틀간 거의 식음을 전폐하다시피 하고 있어서, 어디서부터 풀어나가야 할지도 감이 잡히질 않았다.
리더가 완전히 무너졌다는 걸 눈치챈 다른 멤버들이 억지로 분위기를 띄우고 있지만, 리팩 전까지 강시우의 상태가 괜찮아질지 확신할 수 없다.
리팩 준비에 바쁘다는 명분으로, 라방을 켜는 것도 멈췄다.
저 표정 그대로 방송 타봐라.
다음 날부터 각종 찌라시가 떠돌 것이 분명했다.
서하임이 머쓱하게 웃으며 말을 뱉었다.
“시우 형 엊그제 뭐 잘못 먹고 체했대요.”
“아, 그래? 어쩐지 창백하더라. 컴백 직전인데 어째….”
저렇게 해명해주는 멤버들도 자세한 내막을 모르는 건 마찬가지다.
나와 강시우 사이에 맴도는 심상찮은 분위기에 무슨 일이 있었구나, 정도 지레짐작하는 듯했다.
“녹음은 할 수 있지?”
강시우는 입을 꾹 닫은 채 고개를 끄덕였다.
차성빈 같은 유리멘탈이라면 모를까.
저 형이 저렇게까지 무너지는 모습은 나도 처음이라, 마냥 막막하기만 하네.
벽에 등을 기댄 채 두 눈만 열심히 굴리고 있었는데, 유민서 선생이 첫 타자로 나를 불렀다.
“그러면 서한이부터 녹음 들어가자.”
“넵.”
강시우의 걱정스런 시선이 따라붙었다.
뒤통수가 뜨끈뜨끈해서 고개를 돌렸더니, 곧바로 시선을 피한다.
벌써 이틀째 비슷한 패턴의 반복이다.
할 말 많은 사람처럼 한 걸음 뒤에서 쫓아오는데, 막상 나만 마주치면 무슨 트라우마라도 생긴 것처럼 도망가니까.
도대체 꿈에서 뭘 본 거야.
강시우를 따라 내 머릿속도 복잡해져 가는 중이지만, 컴백을 앞둔 지금은 녹음이 먼저였다.
당장 커리어 망해서 내년도 대상마저 불투명해지면 그건 곤란하다.
일말의 남은 가능성도 내 발로 차버리는 거니까 말이다.
“후우….”
깊은 한숨을 내쉬며 헤드셋을 귀에 썼다.
유민서 선생이 고개를 끄덕이며 싸인을 보냈다.
“녹음 시작할게요!”
노래의 음역대가 전반적으로 높은 편이라, 메인 보컬들만큼은 아니어도 부르기 힘든 파트가 많았다.
숨을 고른 뒤에 원래의 내 음역대보다 한껏 높여 불렀다.
돌이킬 수 없어
내 심장을 찢은 trauma
“찢은 trauma 파트 다시 가보자.”
“네, 알겠습니다.”
녹음은 반복의 연속이다. 나는 헤드셋을 손으로 움켜쥔 채 시원하게 고음을 내질렀다.
점점 더 강렬해져
주체할 수 없어 get out of control
“오케이. 서한아, 좋다!”
이번에는 단번에 오케이 싸인이 나왔다.
실수 없이 깔끔한 고음 처리였는데, 개인적으로는 아쉬움이 남아서 의견을 뱉었다.
“저 Get out of control 파트 다시 가볼까요?”
“방금 좋았는데?”
“한번 바이브레이션 넣어주면 더 느낌이 살 것 같아서요.”
“그래, 가보자.”
울린다는 느낌으로, 바이브레이션을 한 번 넣었다.
주체할 수 없어 get out of control
유민서 선생이 엄지손가락을 치켜올리며 고개를 격하게 끄덕였다.
“음! 괜찮은데? 이걸로 가자.”
“넵, 감사합니다!”
 당시에는 차성빈의 완벽주의로 시간이 상당히 끌렸는데, 웬일로 오늘은 곧바로 오케이 싸인이 나온다.
덕분에 녹음은 그리 오래 걸리지 않았다.
녹음실 부스를 나왔을 때는 유민서 선생이 흡족한 얼굴로 내 등을 두드렸다.
“이야, 서한이! 보컬 실력 엄청 늘었다! 스타프 시절에도 이렇게 잘했던가?”
“많이 배웠죠~.”
나는 싱긋 웃으며 소파에 가서 앉았다.
다음으로 대기 중이던 강시우가 굳은 표정으로 일어났다.
어기적어기적 녹음실 부스에 들어가는 뒷모습이, 오늘따라 유난히 축 처져 있었다.
유민서 선생은 그런 형의 눈치를 살피며 말을 건넸다.
“시우야, 상태 괜찮지?”
“넵….”
강시우는 어두운 낯빛으로 고개를 천천히 끄덕였다.
하지만.
내가 봤을 때, 형은 전혀 괜찮지 않았다.
“어, 시우야. 다시 가볼까?”
“랩 파트에 매가리가 없는 느낌인데. 힘을 실어볼까?”
“으음…. 영 상태가 좋지 않네. 연습 못 했어?”
몇 번이고 다시 진행된 녹음이 그 사실을 증명했다.
* * *
무거운 돌이 가슴을 짓누르는 기분이었다.
며칠째 그랬다.
시간이 흐르면 괜찮아질 거라 생각했는데, 조금도 괜찮지 않았다.
강시우는 여전히 자각몽 속에 갇혀 있었다.
눈을 감으면 그 사고 장면이 떠오를 것 같아서, 밤을 지새웠다.
실제로 일어난 일도 아닌데 머릿속 깊은 곳에 트라우마처럼 새겨져 잊히지 않았다.
아니, 실제로 일어난 일은 맞구나.
강시우는 숨을 크게 들이켜며 문을 열어젖혔다.
연습실 안에는 대기실에나 몇 번 마주친 어색한 선배가 자신을 기다리고 있었다.
새카만 눈동자가 왠지 싸하게 느껴지는 사람.
김우찬이 악수를 건네며 다가왔다.
“어, 사적으로 만나는 건 처음이네요. 반갑습니다.”
“안녕하세요, 선배님. 스타더스트 강시웁니다.”
“여기가 공적인 자리도 아니고, 편하게 앉아요.”
김우찬은 꼿꼿한 자세로 서있는 강시우를 향해 말했다.
동기화가 진행되었다는 소식은 상태창을 통해 접했지만, 김우찬은 그 이후로 강시우와 직접 만나진 않았다.
리더 형의 상태가 영 걱정된다며, 괜히 멘탈을 건드리지 말라는 도서한의 부탁 때문이었다.
그래서 입을 닫고 있었는데 강시우 쪽에서 먼저 연락이 온 것이다.
김우찬은 마른침을 삼키며 입을 떼었다.
“설명은 대강 들으셨죠?”
“아. 예…. 네, 그렇죠.”
강시우는 흐릿한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
분명 대화를 하고 있는데, 어딘가 초점이 잡혀 있지 않은 눈동자만이 허공을 응시하고 있었다.
김우찬은 어두워진 낯빛으로 작게 말을 뱉었다.
“넋이 나갔네요.”
“아….”
강시우는 그 말에 부정하지 않았다.
사실이었다.
“네. 맞습니다. 제정신은 아니죠.”
자세한 얘기가 듣고 싶어서 온 건데, 듣는다고 해서 바뀌는 것이 있을까.
당장 팀 내 동생이 위험하다는데. 그 엄청난 일을 3년간 같이 있으면서도 까맣게 몰랐다.
도서한이 사다리에서 추락했을 때도.
술 취한 프로듀서가 소주병을 깼을 때도.
정신 나간 사생이 송곳을 들고 덤벼들었을 때도.
눈치챌 순간이 더없이 많았는데, 짐작조차 하지 못했다.
예정된 죽음에 발버둥 치는 녀석을 도와주지 못했다.
혼자서는 너무나 두려웠을 건데.
아무것도, 아무것도 해주지 못했다.
그런데.
사실 알았어도 해줄 수 있는 게 없었을 것 같아서.
그 뼈아픈 사실에 가슴이 시렸다.
“하아….”
강시우는 숨을 크게 들이쉬며 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 곧이어 인상을 찡그린 채 힘겹게 말을 뱉었다.
“죄송합니다. 제가 지금 좀….”
“아, 괜찮아요. 그럴 수 있죠. 받아들이기 힘든 얘기일 텐데.”
김우찬은 태연하게 대답하며 강시우를 바라보았다. 강시우는 거친 숨을 몰아쉬면서 타는 목을 물로 축였다.
안 좋을 거란 얘기를 서한을 통해 들었지만, 실제로는 그보다 더 상태가 안 좋았다.
강시우는 파리하게 질린 얼굴로 힘겹게 말을 토해내었다.
“선배님. 사실, 제가…. 어떻게 해야 할지 모르겠어요.”
“…….”
“24시간 따라다니면서 서한이를 귀찮게 해서라도 감시해야 하는 건지, 그조차도 힘들 테니 내버려 둬야 하는 건지. 다른 멤버들한테는 모른 척 해야 하는 건지. 제, 제 멘탈은 어떻게 수습해야 할지.”
말이 자꾸만 횡설수설해진다.
강시우는 두 눈을 질끈 감은 채 한숨을 내쉬었다.
“당장 컴백이 코앞인데, 도저히 모르겠어요. 그래도 제가 할 수 있는 일은 알아야 할 것 같아서 선배님을 찾아온 건데….”
잠자코 그 얘기를 듣고 있던 김우찬의 입에서, 담담한 목소리가 흘러나왔다.
“제가 듣기론 스타더스트의 리더가 바뀌었다던데.”
“예?”
강시우는 당황한 얼굴로 고개를 들었다.
“…아.”
알고 있었다.
동기화와 함께 바뀐 제 미래에 대한 기억도 흘러들어왔으니 말이다.
자신은 도서한의 회귀로 인생이 뒤바뀐 운명의 수혜자 중에 한 사람이다.
다만, 김우찬의 입에서 이 화제가 왜 나온 것인지는….
“저는 하준서 씨보다 강시우 씨가 더 리더에 적합한 인재라고 생각합니다.”
뜬금없는 김우찬의 말에 강시우의 두 눈이 크게 뜨였다.
김우찬은 헛웃음을 흘리며 말을 덧붙였다.
“왜냐, 준서 씨는 리더를 하기에는 너무 유약하거든.”
빙빙 돌려 말하는 말이 무슨 의미를 가지고 있는 걸까.
강시우는 꿀꺽, 침을 삼키며 그를 응시했다.
김우찬의 깊은 눈은 여전히 알 수 없는 묘한 빛을 내며 반짝였다.
그는 옅은 미소와 함께 입을 떼었다.
“강시우 씨는 심지가 단단한 사람이에요. 그래서 서한 씨가 많이 의지하는 것 같고.”
“…….”
“그러니까, 이번에도 그런 모습 보여줘요.”
자신을 꿰뚫는 것 같은 눈빛에 괜히 움츠러들었다.
강시우는 아랫입술을 잘근거리며 고개를 숙였다.
“선배님. 저는 그렇게 대단한 사람이 아닙니다.”
“강시우 씨.”
김우찬은 빤한 시선으로 강시우를 응시했다. 진심을 담은 나직한 음성이 울려 퍼졌다.
“선배로서 충고 하나 할게요.”
연예계 선배이자, 인생 선배의 조언이다.
김우찬은 단호한 목소리로 말을 뱉었다.
“리더는 정신 차려야지.”
