93화. 헤어졌네
“작사는 잘돼가?”
운전대를 잡은 이재윤 매니저가 넌지시 물었다.
그 한 마디에 내 낯빛이 어두워졌다.
“성운성운 우주성운에서 멈춰있어요.”
“응?”
“머리 깨질 것 같다는 소리였어요.”
먼지먼지 우주먼지 같은 실수는 두 번 하지 않았다.
초고를 써갔는데 다행히도 이번엔 멤버들의 반응이 좋더라.
아마도 이번주 중으론 완성될 테니, 곧 녹음에 들어갈 수 있을 터였다.
당장 급한 문제는 아무래도 이거지.
나는 두툼한 대본집을 내려다보며 짧은 심호흡을 했다.
<낭만 매니지먼트>의 대본집.
오늘 내 촬영 분량은 고작 두 씬이지만 종이가 닳도록 같은 구간을 반복해서 외웠다.
화제성 1위 드라마에 까메오로 출연한다는 건, 그만큼 무게를 가지고 임해야 하는 일이니까.
아이돌이라는 이유로 선입견을 가지고 보는 사람들이 한둘이 아니리란 걸 알았다.
더욱이 스타더스트 프로젝트 1위 출신.
인정하기 싫지만 나는 이 바닥에서 꽤 탐나는 먹잇감이었다.
[스타프 1위 도서한, 연기 실력은 뒤에서 1위?]
[‘낭만 매니지먼트’는 왜 신인 아이돌을 까메오로 썼나, 주연급 배우로는 화제성 부족?]
-따위의 나라도 한번 클릭해 볼 것 같은 자극적인 기사 제목들이 떠올랐다.
“후우….”
심호흡을 하며 창밖을 내다보는 사이, 촬영장에 거의 도착했다.
끼이이익-
타이터 갈리는 소리와 함께, 주차장에 차가 멈춰 섰다.
이재윤 매니저는 고개를 돌리고는 물었다.
“왜, 떨려?”
“살짝이요.”
사실 겁나 떨린다.
“형들이 엄청 걱정하던데?”
“그래요?”
매니저 형의 말이 끝나기 무섭게,
띠링-
띠링-
주머니가 진동했다.
-촬영 잘돼가?
-촬영 어때
강시우랑 하준서에게 동시에 온 문자였다.
피식 웃음이 나왔다.
아니, 나온 지 얼마나 됐다고.
아직 촬영도 못 들어갔을 시간이잖아.
“형들이야?”
“네, 걱정되나봐요.”
무슨 도살장에 끌려가는 것도 아니고, 아침부터 나를 너무 아련하게 보길래 어이가 없었다.
혀를 내두르며 두 사람에게 거의 동시에 답장을 보냈다.
└방금 도착했어요
-라고 보내기가 무섭게, 알람이 다시 울렸다.
이번에는 서하임이었다.
-도서한
-서한아
-누가 너 안 때려??
“때리겠냐고….”
쟁쟁한 배우들이 모여있는 촬영장에 데뷔 2주차 신인이 덩그러니 가게 되었으니 걱정되는 마음은 이해했다. 그렇지만 이렇게 우르르 보낼 거면 차라리 단톡에 올리는 게 낫지 않아?
-준서: 도서한 대답해봐
-성빈: 괴롭히는 사람 없지???
-시우: 촬영장 분위기 어때
-하임: 내가 다 무서워용 ㅠㅠ
이렇게 비효율적일 수가.
연락이 갑작스레 쏟아져서 하나씩 대답하기도 벅찼다.
나는 이재윤 매니저를 바라보며 어깨를 으쓱였다.
“형들이 분위기 어떠냐고 물어요.”
“여기 분위기?”
드르륵-
창문을 살짝 연 채 촬영장 밖을 살폈다.
아직 안내 받은 시간보다는 20여분 남짓 남은 시간이었다.
예상보다 훨씬 빨리 도착했지만 주연급 배우 몇 명이 밖에 보였다.
시간이 여유있다고는 해도 차안에 있는 것보단 나가 있는 게 낫겠지.
안전밸트를 풀며 이재윤 매니지에게 물었다.
“미리 나가있을까요?”
“그래, 한 번씩 인사 돌리고 오자.”
“넵!”
나가기 전 상황 보고는 해야지.
리더 형의 문자에 답장하려 주머니에서 다시 휴대전화를 꺼냈다.
타다닥-
└여기 분위기 좋은 것 같아요
-까지 타이핑하고는 슬슬 나가보려고 자리를 일어서던 그때.
창문 너머로 살벌한 대화가 들려왔다.
“이서화 씨, 대본 숙지 좀 똑바로 해요.”
“알아서 잘하니까 너무 걱정 마세요.”
음.
“조금 있다가 나가자, 서한아.”
“네.”
스르륵-
물끄러미 휴대전화를 내려다보며 방금 전까지 타이핑하던 내용을 지웠다.
분위기 좋기는 개뿔.
└분위기 좋…같아요.
가운데 두 글자를 지우고 보내야 하나?
* * *
분위기가 진정될 즈음, 곧바로 나가서 인사를 돌리고 왔다.
수많은 배우들이 모여드는 촬영장이라 90도로 굽은 허리가 펴질 새가 없었다.
아까보다는 조금 나아졌지만 촬영장 분위기는 여전히 싸했다.
“…….”
동시간대 시청률 1위 드라마 맞아?
보통 이 정도 화제성이면 촬영 중에도 신이 나서 꽹과리를 쳐야 하지 않나?
내 입장은 그런데 당사자들은 아닌 것 같았다.
촬영장은 무한 기다림의 반복.
딜레이를 기다리며 대본을 체크하는 동안, 촬영장의 돌아가는 분위기는 대강 파악했다.
이 개판난 분위기의 원인은 저 두 명 때문이네.
남자 주인공 역을 맡은 박민찬과, 그런 민찬을 짝사랑하는 동문 후배 역을 맡고 있는 이서화.
짝사랑이라는 컨셉이 무색하게도, 이서화는 박민찬을 잡아먹지 못해 안달난 표정이었다.
‘아, 저 새끼랑 연기하기 싫다.’
표정부터 생각이 다 읽혀서 조마조마하게 된다고!
하지만, 그것도 잠시.
“씬 12번 이어서 들어갑니다!”
탁-
슬레이트 소리만 쳐지는 순간, 두 사람의 목소리가 180도로 변했다.
서로 이 악물던 두 사람이 맞나 싶을 정도로 달라진 모습.
이서화는 사랑스러운 눈빛으로 돌아와 박민찬의 목을 그러안았다.
아까는 그 비슷한 자세로 헤드락을 걸 것 같은 분위기였는데, 저렇게 보니 풋풋한 첫사랑을 그리듯 아련한 감정이 고스란히 드러났다.
“오빠. 알잖아, 나 오빠 오랫동안 좋아했던 거.”
“알지, 너 나한테 꽤 좋은 동생이잖아.”
박민찬은 이서화의 머리를 쓰다듬으며 싱긋 웃었다.
이서화는 그런 박민찬의 손을 쳐내며 뾰로통하게 입술을 내밀었다.
"…어이없어."
괜히 무명 신인 시절을 1년 만에 스킵하고 주연급 배우로 성장한 게 아니라는 듯, 보고만 있어도 매력적으로 느껴지는 마스크였다.
거기에 사람을 순식간에 몰입하게 만드는 또렷한 딕션도 장점이었다.
“확실하게 정해. 갈팡질팡 사람 헷갈리게 하지 말고.”
“…….”
“솔직하게 말해줘. 나 오빠한테 어떤 사람인지.”
박민찬은 난처하다는 듯 한 걸음 뒤로 물러섰다.
사랑인지 아닌지, 헷갈리는 듯한 감정에서 혼란스러운 얼굴이었다.
쳐야할 대사는 끝이 났지만, 끝까지 감정선을 놓지 않은 채 씬이 마무리된다.
동시에, 감독의 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.
“컷! 좋습니다!”
카메라의 빨간 불이 꺼지자마자, 이서화는 차갑게 식은 얼굴로 돌아왔다.
“아, 감정선 안 잡힌다.”
“대사 칠 때 표정이 썩어 있으니까 그런 거 아닐까.”
이서화는 박민찬의 말을 깔끔히 무시하고는 홱 돌아서는 매니지에게 돌아갔다.
아예 대놓고 들으라는 듯, 짜증 섞인 목소리가 촬영장에 울려 퍼졌다.
“아침부터 기분 완전 별로.”
“아이, 서화야. 오늘 컨디션이 안 좋아?”
아, 저게 프로의 세계인가?
살벌하다 살벌해.
원수지간에 가까워보이는 배우 두 사람은 공과 사를  너무도 확실하게 구분할 줄 알았다.
저 두 사람의 기싸움으로 굳어있는 촬영장.
괜히 심기에 거스르는 짓은 하지 말아야겠다.
고작 두 컷이면 조용히 찍다가 조용히 가도 되겠지.
이 다다음컷이 내 차례인가?
눈치를 살피며 대본에만 집중하고 있던 바로 그때,
팔짱을 낀 채 한숨만 푹푹 내쉬던 이서화와 마주쳤다.
아.
느낌이 쎄한데.
“이리 와봐요.”
그녀가 나를 불렀다.
* * *
영화배우 출신 이서화 씨.
뛰어난 얼굴에 20대 여배우 중 대체 불가한 고유의 마스크.
이서화 특유의 매력적인 눈웃음은 그녀를 단숨에 주연급 배우로 끌어올렸다.
-까지가 대중들에게 익히 알려진 내용이라면….
나는 그 이름을 조금 다르게 기억하고 있었다.
이도경 전(?) 여자친구.
그 문어발에 어장에 걸려버린 안타까운 사연의 배우였다.
지금쯤이면 알았으려나?
눈치를 살피며 그 앞에서 쭈뼛거리는데, 이서화가 입을 떼었다.
“아이돌 맞죠?"
"넵."
"여기는 배우 하려고 왔어요?”
아.
어느 정도 예상은 했던 질문이라 조심스레 받아넘겼다.
“아닙니다. 아직은 부족한 것 같습니다.”
“나중에 할 생각은 있다?”
이서화의 눈썹이 들썩였다.
오래전부터 이어져온 단골 텃세 질문이었다.
배우들의 아이돌 배척이 하루이틀도 아니고, 뭐라고 말해도 싫어할 것 같아서 어색한 미소로 무마했다. 그랬더니 의중을 알 수 없는 말이 돌아왔다.
“저 그렇게 선입견 있는 사람 아니니까, 배우 할 생각 있으면 편하게 말해요.”
"네. 많이 보고 배우겠습니다."
"으음… 그리고."
이서화는 무언가 골똘히 생각에 잠긴 듯한 얼굴로 눈을 굴렸다.
그렇게 이어진 한참의 정적 이후, 이서화가 다시 운을 띄웠다.
“스타프 출연했었죠? 데뷔 멤버?”
“네, 거기서 데뷔했습니다.”
"그러면… 거기 연습생들이랑도 알겠네요?"
"네, 대부분 알고 지내는 사이죠."
"대부분…."
아까부터 느낀 건데, 핵심을 빼놓고 말을 빙빙 돌리고 있는 기분이다.
어째, 꺼내고 싶은 말은 따로 있는 기분인데.
마침내, 이서화는 피식 웃으며 한 이름을 입에 올렸다.
"이도경이랑 친해요?"
결국 이 화제로 돌아왔다.
갑자기 훅 들어온 직구에 하마터면 마시고 있던 물을 뱉을 뻔했다.
전(?) 남친의 행방이 궁금했구나.
그래, 그럴 수 있지.
어색하게 웃으며 손사래를 쳐 보였다.
이도경과의 접점이 있을지언정, 절대 친한 사이는 아니니까.
"아, 아. 친하지는 않아요."
"그래요? 그러면 좀 솔직하게 말해도 되려나."
이서화는 차갑게 웃으면서 대본을 한 손에 쥐었다.
“저도 아주 잘 아는 사이까진 아닌데요. 예전에 같은 회사 소속이었던 적이 있거든요."
"아, 넵."
"스타프 나가고 나서 데뷔는 못했더라고요."
아마 배우 중심의 중소 엔터에서 조금 있다가 눈이 맞아서 사귀기 시작한 걸로 알고 있다.
지금이야 이도경은 HBN으로 들어가게 되었고, 이서화 역시 곧 소속사를 옮겼지만 말이다.
그 두 사람….
헤어졌나?
아무래도 헤어졌겠지?
“잘됐다, 그 개자식 떨어지길 바랐는데.”
헤어졌네.
