＃262화. 믿을 수 없겠지만(2)
“어차피 시간 끌어봤자 좋을 게 하나 없거든요.”
나는 알고 있다.
최연우는 마약 간이 검사와 정밀검사에서 모두 음성이 뜰 것이라는 걸.
애초에 약을 하지 않았으니까.
대체 뭐가 어디서부터 어떻게 꼬였는진 몰라도, 최연우가 이 일에 엮인 것은 그저 더럽게 운이 없었기 때문이니까.
하지만 결과적으로 무죄가 밝혀진다 해도, 시간을 질질 끌게 되면 필연적으로 그런 얘기가 따라붙기 마련이다.
‘뭐, 켕기는 게 있었구만.’
애초에 당당했다면 진작에 해명하지 않았겠냐고.
그런 꼬리표가 붙는 순간 돌이킬 수 없어진다.
실제로 당시에도 어영부영 해명을 미루다가 더 욕을 먹었던 경향이 있었다.
결국 무죄가 입증될 거, 쓸데없이 오랫동안 마음고생을 했던 것이다.
나는 지그시 감은 눈을 천천히 뜨며 말을 뱉었다.
“그러니까 믿을 수밖에 없는 거죠.”
만에 하나 약을 했다고 치자. 이미 그 시점에서 더 이상 챙겨야 할 이미지는 없는 셈이잖아.
그렇다면 일단 부정하고 보는 게 맞다.
“연우 선배는 그런 사람이 아니라고.”
질질 시간 끄는 대신 급한 불부터 끄는 것이 먼저다.
두려운 마음도 있겠지만, 팀 전체가 도박을 걸어봐야 할 차례였다.
“선배도 믿잖아요.”
“…그렇죠.”
같은 팀이라서.
그래서 믿는다는 말도 맞을지 모르지만….
믿어야 하니까 믿는 것이다.
그게 현재로서는 가장 합리적인 선택지니까.
* * *
[티플 최연우 마약 논란에 입 열어, ‘근거 없는 소문이다’ 일축]
티플의 최연우가 최근 라이브 방송을 통해 불거진 마약 논란에 입을 열었다. 최연우는 필요하다면 모든 조사에 협조하겠다는 의사를 밝혔다.
더블즈는 해당 공지와 함께 각종 허위사실에 강경 대처하겠다는 입장을 보였다.
-해명 떴네 ㄷㄷ 라이브도 켰다면서
└응 절대 아니래 자기 믿어달라더라….
└아 ㅠㅠㅠ 연우야 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└맘고생 엄청한 듯 어디서부터 어떻게 해명해야 할지 고민했대
└애초에 눈똘망 우리 연우가 마약을 했을 리가 없음 완전 생태눈깔 아이돌인데…?
└ㅇㅈ 관상에 약이 없어
-근데 원래 그게 맞아 했다는 걸 증명하긴 쉬운데 안 한 걸 안 했다고 증명하는 건 너무 어려움 ㅠㅠㅠㅠ
└그래도 팬들 바랐던 대로 용기 내줘서 고마움….
└누가 보면 이미 무죄 뜬 줄 ㅋㅋㅋ 약쟁이 쉴드 대박이네
└아직 아무것도 뜬 게 없는데 약쟁이 ㅇㅈㄹ
└냅둬 이런 애들은 무죄 떠도 지랄할 애들임
└무죄 추정의 원칙도 모름???
-얘가 누구임? 아무도 안 궁금한데 해명 왜 함?
└ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 또 뭐야
└해명 안 하면 하라고 지랄… 하면 했다고 지랄…. 이래서 연예인이 먹고살기 힘든 거임
└니들이 먼저 최연우 약쟁이 취급했잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└1군 아이돌인데 얘가 누구임? 이러고 있네 ㅋㅋㅋ 어이없어 넌 누구냐??
-걍 중립기어 박으셈 아직 나온 거 아무것도 없어
└애초에 나온 거 아무것도 없고 연습생이 개소리 하나 한 거 가지고 물고 뜯은 게 사람들임
└최연우 존나 불쌍하다….
└진짜 약쟁이일 수도 있는데 뭐가 불쌍?
└시발 우리 애가 아니라잖아요;;
이도연 기자는 눈으로 기사를 훑으며 스크롤을 빠르게 내렸다.
낮에 올린 기사가 벌써 역대급 조회수를 찍으며 실시간 인기 뉴스란에 올라 있었다.
정상급 아이돌의 마약 이슈라…. 아무래도 지켜보는 눈이 많다.
최연우와의 접점이 전혀 없는 그녀로서는 조회수를 거하게 땡길 기회 그 이상, 그 이하도 아닌 사건일 뿐이지만 이번에는 달랐다.
부탁받은 게 있었다.
‘꽤 자극적이잖아요. 이참에 조회수 한 번 땡겨보세요.’
심드렁한 표정으로 오랜만에 자신을 찾아온 건 맹랑한 꼬맹이, 도서한이다.
말은 그렇게 했지만 같은 소속사 선배라고 발 벗고 도와주러 온 것이 뻔했다.
참 알다가도 모르겠다.
나이답지 않게 똑똑하고 이성적이면서도 제 사람들 앞에서는 한없이 물렁해지는 거. 도서한은 그런 녀석이었다.
이도연 기자는 헛웃음을 흘리며 물었다.
‘최연우 씨 도와주려고 지금 나한테 쫄래쫄래 달려온 거예요?’
‘네, 받은 게 좀 많아서. 같은 식구끼리 서로 돕고 사는 거죠.’
‘근데 나는 경찰이 아닌데~.’
‘제가 도와드릴게요.’
무죄는 경찰한테 가서 밝히라는 게 이도연 기자의 요점이었지만, 맹랑한 도서한은 예상치 못한 제안을 하나 들고 왔다.
‘그 비계 주인을 알아요.’
‘…음?’
‘맨 처음에 유출본 퍼트린 당사자요. 별스타 풀 라이브 내용 한번 받아보세요. 아무래도 제가 직접 움직이긴 좀 그래서….’
비계 주인을 알아왔다고?
이도연 기자의 입에서 저도 모르게 속마음이 튀어나왔다.
‘너무 머리 좋은 시동생은 좀 별로인데….’
‘예?’
‘네?’
아무튼 그렇게 됐다….
기자의 입장에서 기삿거리를 떠먹여 준다는데 마다할 이유는 없었다.
덕분에 그날로 비계의 주인과 접촉할 수 있었던 것이다.
[안녕하세요, 이도연 기자입니다.]
곧바로 간략한 설명과 함께 장문의 메일을 보냈다. 사실 그때까지만 해도 별다른 기대 없이 말을 걸어본 것이었는데….
띠링-.
하염없는 기다림 끝에 답장이 왔다.
[황지운 나락 보낼 증거들 줄줄이 있으니까 그 자식 데뷔 못 하게 터트려주세요. 이런 애는 아이돌 하면 안 되거든요.]
서한의 말대로 녹화본 풀영상 파일과 함께 돌아온 답신.
이도연 기자는 마우스를 클릭해 파일을 열었다.
그리고.
“으응?”
이내 녹화본을 보던 이도연 기자의 두 눈이 동그래졌다.
* * *
한 손 안에 들어가는 작은 핸드북.
일본 데뷔를 앞두고 일본어 회화책을 하나 사서 읽는 중이었다.
심각한 얼굴로 첫 번째 지문을 읊었다.
“와타시…토… 진세현와 토모타치…데스….”
“그게 뭔 뜻이야?”
“나랑 진세현은 친구다.”
진세현의 두 눈이 천천히 끔뻑였다. 이어서 뾰로통한 한마디가 튀어나왔다.
“…네가 왜 내 친구야.”
“친구 아니었어요?”
“형이지 인마.”
“뭐 그런 걸 따져요. 같이 늙어가는 처지에.”
“진짜 별소리를 다 한다….”
차성빈이 기가 막히다는 듯 혀를 찼다.
“째깐한 녀석들이 그게 무슨 소리야~.”
“도서한은 째깐하다기엔 너무 커버렸는데.”
주머니에 조금 버겁게 들어가는 183cm 거대 햄스터 되시겠다.
나는 다시 핸드북으로 시선을 돌리고는 다음 지문을 읽어나갔다.
“이타다키마스!”
“그건 뭔 뜻이야?”
“잘 먹겠습니다, 래요.”
“그… 그런 거 말고 우리 콘서트 때 써먹을 만한 멘트를 연습해 봐.”
“아.”
너무 실용적인 책을 골랐나.
“더스티 사랑해요가 일본어로 뭐야.”
“파파고 돌려볼게요.”
갑자기 이재윤 매니저가 했던 말이 떠올랐다.
일본 데뷔 건 관련해서 그쪽 방송국과 소소한 잡음이 있었다는 게 마지막으로 전해들은 소식이었는데, 잘 진행되고 있는지 모르겠다.
최연우 일로 회사가 영 정신이 없었어야 말이지.
“더스티 스키데스!”
“오, 찾았어?”
“네, 이거 맞는 듯. 오늘부터 연습해야겠다.”
크리스마스 이브가 이틀 남았다. <산타야, 루돌프를 부탁해> 자컨도 열심히 업로드 되고 있는 중인 모양이던데, 반응이 제법 괜찮은 것 같았다.
그때, 차성빈이 고개를 돌려 넌지시 물었다.
“다들 크리스마스 때 뭐 할 거야?”
“어….”
글쎄, 할 게 있나?
크리스마스 라이브는 당연히 있을 테고. 작년처럼 트리장식이니 뭐니 만들고 있을 것은 뻔했다.
분위기 있게 케이크도 한번 썰어줄 것 같지만, 다이어트 중이라 마음 놓고 먹기는 좀 그렇다.
그런 것들을 전부 차치하고 남은 거라면….
“…연습이요.”
“앗.”
어쩐지 숙연해졌다.
* * *
코끝을 얼얼하게 만들곤 했던 찬바람이 한층 더 날카로워졌다. 비로소 겨울이다.
눈이 쓸고 간 다음 날의 추위는 얇은 파카로 막기에는 제법 서늘했다.
소복소복.
아직 눈이 치워지지 않은 주차장 구석에 조심스레 발을 디뎠다.
발이 푹푹 꺼질 때마다 뾱뾱 하는 작은 소리에 절로 웃음이 터져 나왔다.
“와, 어제 눈 생각보다 많이 왔었네.”
이 정도면 화이트 크리스마스까진 아니어도, 반 화이트 취급은 해줘도 되지 않을까.
하준서가 한 손에 텀블러를 든 채 저벅저벅 걸어왔다. 놀랍게도 저 안에 든 것은 아이스 아메리카노다.
서하임이 기겁하며 하준서를 돌아보았다.
“이것이 진정한 얼죽아…?”
“음, 분위기 좋다. 캐롤 틀까?”
서하임의 충격받은 얼굴에도 하준서는 태연하게 화제를 돌렸다.
“형, 그러다가 얼어 죽어요.”
“그렇지만 뜨거운 아메리카노가 조금 더 쓴걸….”
“6샷을 넣지 않으면 해결될 문제잖아!”
은근히 병약한 것 같으면서도 저 생활습관에 감기 한번 안 걸리는 걸 보면 꽤 튼튼한 사람일지도 모르겠다.
“캐롤이나 한번 틀어봐요.”
“메인보컬 이안이가 시원하게 불러준대.”
“으엥?”
“하임아, 오늘은 눈 안 오지?”
“이제 다 그쳤을걸용!”
눈구경 한번 하겠다고 단체로 몰려나온 멤버들.
서이안이 배시시 웃으며 맨손으로 눈덩이를 콕콕 찔렀다.
“어제 눈사람 만들기로 했잖아.”
“그럴 생각이었는데 눈이 너무 많이 왔어.”
“맞아. 그 정도로 눈 내리는 날씨면 그냥 우리가 나가 서있어도 눈사람 됐음.”
그래도 크리스마스이브인데 눈사람 하나는 만들어 줘야겠다며, 서이안이 조금 늦게 눈을 뭉치기 시작했다.
한 움큼 눈을 움켜쥐자마자 손이 파르르 떨렸다.
“아. 추…추워.”
“그걸 맨손으로 해요?”
“응. 그런데 잘 안 뭉쳐지네.”
하루가 지났다고 포슬포슬하던 눈이 메말랐다.
날이 추워진 탓에 눈이 흩어지는지 눈사람의 형상은 잘 잡히질 않았다.
서이안은 아쉬워하며 손을 탁탁 털었다.
“에잉… 안 되겠다.”
그 모습을 멀찍이서 지켜보던 차성빈이 한마디를 툭 던졌다.
“이안아, 눈사람은 다음에 만들고.”
“응.”
“우리 눈싸움이나… 할까?”
그 말을 꺼내지 말았어야 했다.
