＃320화. 범재가 천재에게(1)
“대본이요?”
하준서의 두 눈이 동그래졌다.
스타더스트의 자타공인 배우상.
팬들도 준서 형이 언젠가는 자연스럽게 배우쪽을 도전하리라 생각하는 눈치였지만, 예상보다 시기가 이르다.
아니, 정확히 말하면 이른 건 아닌가.
내 기억이 맞다면, 전생에서도 하준서는 이맘때쯤 연기에 첫 도전장을 내밀었다.
자의는 아니었을 것이다.
이준혁의 폭행 사건이 터지면서 시끄러운 와중에, 더블즈가 어떻게든 덮어보겠다고 인기 멤버였던 하준서를 배우로 데뷔시켰지.
마스크도 확신의 배우상인 데다가, 뭘 시키든 온 힘을 다해 열정적으로 하는 형이니까.
실제로 하준서는 스타더스트 멤버들이 먼지가 되어 사라질 때쯤, 배우로 어느 정도 자리를 잡긴 했다.
형이 배우의 길을 걷고 싶다면 얼마든지 응원해 주고 싶은 쪽이다.
다만 문제는….
“드라마예요? 아니면 영화?”
“드라마인데, 12부작이야. 케이블에서 진행하고, 비중은 의외로 나쁘진 않아. 연기는 처음이니까, 배워가면서 성장하는 거지.”
“혹시 제목이….”
“너에게로 링크.”
아.
절로 탄식이 새어 나왔다.
그도 그럴 것이, 모를 수가 없는 타이틀이다.
드라마 방영 직전 출연 남배우의 학폭 이슈가 터지면서 작품 자체가 엎어져 버린 드라마였으니까.
동명의 웹툰 원작을 바탕으로 방영 전부터 꽤 큰 인기몰이를 했던 작품인데, 다른 사람도 아니고 주연 배우가 학폭 사건에 휘말렸으니 처음부터 다시 찍는 것 외에는 방법이 없었다.
그렇게 하준서의 첫 데뷔작은 먼지처럼 사라져 버렸다.
가뜩이나 팀 안팎으로 시끄러웠던 상황이라, 준서 형의 마음고생만 심해졌을 것이다.
스타더스트가 위태로웠을 때 제안이 들어온 작품이니, 이번 생에는 엮일 일 없다고 생각했는데 이렇게 대본을 받을 줄이야.
머릿속이 복잡해졌다.
송진하 실장은 미소를 지으며 하준서를 돌아보았다.
“준서 생각은 어때.”
“으음… 조금 갑작스럽긴 한데….”
“눈치 보지 말고 해봐요.”
서하임이 두 눈을 반짝이며 말했다.
하준서가 고민하는 지점이 정확히 어떤 부분인지 알아챈 것 같았다.
아직 데뷔 3년 차, 개인 활동을 준비하기에는 다소 이른 시기라고 생각했겠지.
하준서는 전직 리더답게 항상 팀을 최우선으로 생각하는 경향이 있었다.
그런데도 망설이는 건….
나름 저 제안을 마음에 들어 하는 눈치다.
하준서는 마른침을 삼키며 제안서를 물끄러미 바라보고 있었다.
차성빈이 그런 형의 어깨를 툭툭 두드리며 말을 얹었다.
“이거 확정이에요? 일단 오디션만 보러 가보는 건 어떠려나.”
“그쪽에서 제안이 들어온 거라, 거의 될 것 같은 분위기긴 해.”
“그럼 더 좋네. 준서야, 해봐.”
하준서가 머쓱한 미소를 지으며 의미 없이 종이만 펄럭 넘겼다.
“확신이 서진 않는데….”
“전 반대예요.”
갑작스러운 내 한마디에, 회의실 사람들의 시선이 내게 쏠렸다.
“어…?”
앨범 컨셉이나 곡에 관련된 부분이라면 모를까, 한 번도 멤버들의 개인 활동을 반대하고 나선 적은 없었다.
하준서도 내가 반대할 줄은 몰랐는지 적잖이 놀란 표정이었다.
나는 애써 태연하게 입을 떼었다.
“팀 커리어가 상승세인데, 아직 연기로 빠지기엔 이르다고 생각해요. 더군다나 해외투어 일정도 아직 남아 있고… 형 체력도 어느 정도 고려를 해야죠.”
“그렇긴 하지….”
송진하 실장도 신중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“근데 이 작품 작가님이 워낙 유명한 분이라….”
유밀하 작가님. 송진하 실장은 결국 그 이름을 입에 올렸다.
“들어봤지? 유명한 드라마가 한두 작이 아니잖아.”
“와, 이분이 하세요?”
“미친 라인업이긴 하네.”
<너에게로 링크>가 시작 전부터 상당한 주목을 받았던 이유였다.
성공한 웹툰 원작에, 보증수표나 다름없는 드라마 작가의 이름까지.
출연진도 하나같이 잘나가는 사람들이라 더블즈에서도 욕심이 난 것이다.
슬프게도 아이돌의 수명은 그리 길지 않다.
보통 7년이 지나면 하락세를 달리게 될 텐데, 그때부터는 멤버들의 개인활동이 중요해진다.
연기 쪽으로 잘될 것 같은 멤버는 미리 키워두고 싶은 것이 회사의 입장이겠지.
아직 3년 차라는 것이 마음에 걸리긴 해도, 결과만 좋으면 성공이다.
더블즈는 될 주식에 배팅을 하려는 셈이다.
문제는… 그 주식에 예상치 못한 악재가 터진다는 것이다.
하준서의 얼굴이 심각해졌다.
잠시 고민하던 강시우가 조심스레 입을 열었다.
“내 생각에는 좋은 기회 같은데… 형 체력만 된다면 해봐도 좋지 않을까요? 근데 해외투어 준비하면서 촬영할 수 있겠어요?”
“만약 하게 된다면, 몸을 갈아서라도 해야지.”
“형, 그러다가 또 쓰러지는 거 아니죠?”
진세현이 스읍, 침을 삼키며 하준서를 돌아보았다. 그러고는, 담담하게 덧붙였다.
“근데 나도 찬성이기는 해. 형이 감당만 가능하다면, 뭐. 좋은 기회 놓치는 것보다는 낫잖아요?”
본인이 하겠다면야 타인이 막을 권리는 없다.
그걸 알기에 좀처럼 입이 떨어지질 않았다.
송진하 실장은 서류 한 묶음을 꺼내 하준서에게 건넸다.
“주연급은 아니니까 촬영 일정은 생각보다 짧아. 보니까 투어 날짜랑 겹치진 않더라고. 물론 중간에 쉬질 못하니까, 무리하는 일정인 건 사실이야. 준서의 판단에 맡기자.”
촬영 하나 끝내고 출국하고, 다시 입국해서 다음 장면을 찍고.
거의 사람 하나 갈아 넣는 일정임은 틀림없었다.
일정을 확인한 진세현의 표정도 살짝 묘해졌다.
“와… 이거 너무 빡센데.”
하준서는 말없이 스케줄을 확인하고만 있었다.
저 형은 날짜만 겹치지 않는다면 어떻게든 해낼 사람이다.
하준서는 서류를 손으로 짚으며 작게 중얼거렸다.
“아메리카노… 7샷….”
봐봐, 저렇게 계산하고 있잖아.
아.
가슴이 답답해진다.
저 고생을 해서 얻은 결과물이 세상에 알려지면 아무런 상관이 없는데.
세상 빛도 못 보고 묻힐 생각을 하니까, 내가 다 억울하잖아.
나는 두 눈을 질끈 감은 채 생각했다.
이건 진짜 어떻게든 말려야겠다.
＊＊＊
이틀 후, 뮤직은행 대기실.
3년 차인 스타더스트는 그 아래로 후배들이 많이 생기긴 했어도, 여전히 신인 티를 벗어나지 못한 포지션이었다.
“어, 하준서 씨?”
화장실 앞. 손을 씻고 나오는 길에, 하준서는 위더스의 서브 래퍼 이지원을 만났다.
무려 8년 차 선배다.
하준서는 곧바로 각진 인사를 건네었다.
“안녕하세요, 스타더스트 하준서입니다!”
“반가워요. 이지원입니다. 방송에서 많이 봤었는데 실제로 뵙는 건 처음이네요. 하하.”
그 이유는 위더스의 음방 출연이 무려 2년 만이었기 때문이다.
배우 전문 소속사에서 만들어 낸 그룹답게, 위더스는 대부분의 멤버들이 배우 쪽으로 빠졌다.
위더스는 아이돌로서는 성공하지 못했지만, 배우로는 전부 대성공을 거뒀다.
그중에서도 현시점 가장 잘나가는 사람을 꼽는다면 단연 이지원이다.
아이돌 출신 배우라는 편견을 이겨내고, 각종 케이블 드라마의 주연으로 자리매김하면서 자신의 연기력을 입증하는 중이다.
최근에도 작품 하나를 준비하고 있다고 들었는데….
“준서 씨 그거 제안받았죠?”
“예?”
“너에게로 링크. 저 그 작품 출연해요.”
이렇게 겹칠 줄은 몰랐다.
하준서의 두 눈이 휘둥그레졌다.
“헉, 선배도 이 작품 출연하시는 거였어요? 라인업에선 못 봤던 것 같은데.”
“네. 유밀하 작가님 유명하잖아요. 감독님도 경력 상당하시고. 비중은 좀 작은데, 이 정도 라인업이면 출연해야죠. 바로 어제 최종 픽스했습니다.”
작중 서브 남주 포지션으로 제안받은 모양이다.
이지원은 싱긋 웃으며 말을 던졌다.
“좋은 기회예요. 준서 씨도 당연히 출연하실 거죠?”
그 한마디에 하준서의 낯빛이 조금 어두워졌다.
“아, 아직은 고민 중이라….”
“그걸 고민을 왜 하지?”
“네?”
“아. 준서 씨는 지금 충분히 잘나가니까, 고민은 할 수 있겠네요.”
이지원은 머리를 긁적이며 하준서를 돌아보았다.
“그런데, 어차피 나중에는 각자도생이에요. 잘나가는 멤버들이 평생 먹여 살려주질 않는다고. 당연하지만, 제 밥그릇 찾아야죠. 저희 팀은 그랬어요.”
그 말에는 다른 의미도 내포되어 있었다.
“안 그러길 바라지만, 꼭 한 명씩은 사고 치기도 하니까.”
위더스의 첫 시작은 나쁘지 않은 편이었다.
팀 내 메인 보컬이던 사람이 유명 걸그룹의 한 멤버와 열애설이 터지면서 그 여파로 결국 탈퇴까지 하는 일이 벌어지지 않았더라면.
연애도 적당히 했으면 괜찮았을 건데, 별스타그램까지 파서 데이트 암시를 하지 않나,
비계에서 팬들을 욕하는 문자 내용까지 쫙 퍼져버리면서 상황은 걷잡을 수 없이 흘러갔다.
하필 팀내에서 가장 인기가 많은 멤버였던 터라, 생각보다 그 타격은 심했다.
그 뒤로 위더스는 쭉 내리막길을 걸었고 이지원은 배우로 빠져 성공했다.
그러니, 그가 툭 던지는 말은 진심이었다.
“준서 씨, 포지션이 뭐예요?”
“서브 래퍼입니다.”
“저랑 같네요.”
이도 저도 애매한 포지션.
이지원은 그렇게 말하려다가 뒷말을 삼켰다.
하지만, 뉘앙스만으로도 충분히 그 의미를 짐작할 수 있었다.
하준서는 옅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
스스로도 깊이 통감하고 있는 사실이다.
“…….”
자신은 팀 내 유일한 범재(凡才)였다.
노력으로 이 자리까지 올라왔을 뿐, 범재는 결코 천재를 넘어설 수 없었다.
태어날 때부터 끼가 넘쳤던 서하임과, 겨우 데뷔 3년 차에 타 그룹 프로듀싱을 맡을 정도의 재능을 가진 차성빈.
강시우는 집안 분위기 때문에 제대로 된 음악학원 한번 다녀보지 못했고, 통편집 속에서도 메인래퍼급의 랩실력으로 데뷔에 성공했다.
세현이와 이안이는 메인보컬로서 말할 것도 없이 완벽하고, 막내 서한이도 무대에만 서면 날아다닌다.
그 사람들 사이에서, 하준서는 어떤 포지션일까.
연습생 때 들은 말이었다.
트레이너쌤은 월말 평가를 마친 자신을 보며 그렇게 말했다.
‘준서는 랩도 노래도 잘하네. 무난하고 좋다.’
‘넵, 감사합니다!’
‘근데 너는… 난놈은 아니다.’
처음에는 그 말을 이해하지 못했다.
전체적인 능력치가 무난했기에 월말평가 성적은 보통 상위권이었으니 말이다.
하지만, 시간이 흐르면서 점차 이해가 됐다.
더블즈의 날고 기는 녀석들을 보고 나니, 수준 차이가 새삼 실감이 됐거든.
하나를 미친 듯이 잘하는 애들.
그런 녀석들이 어느 순간부터 부러워졌다.
잠시 방황했던 자신을 보며 트레이너쌤은 말했다.
‘준서는… 얼굴이 난놈이잖아. 너 배우할래?’
‘네?’
‘배우 하면 잘하겠다. 준서야, 너 연기 잘할 관상이다.’
최소한 연기의 영역은 온전히 밝혀지지 않은 채 남아 있기에, 기분 좋은 상상을 해볼 수 있었다.
어쩌면 나는 연기에 재능이 있는 건 아닐까 하고.
‘가능성 있는 상태’로 남아 있는 건 바로 그런 것이다.
까보지 않은 초콜릿은 반드시 달콤할 것이다.
마침내 그 베일을 벗겨볼 기회가 주어진 지금, 하준서는 다시 고민했다.
‘전 반대예요.’
확신에 찬 듯 뱉었던 막내의 한마디.
그 목소리가 자꾸만 귓가를 맴돌았기 때문이었다.
