＃271화. 나고야의 갯벌(3)
“아니, 이렇게 빨리 잡아왔단 말이에요?”
나고야의 갯벌에 텐션을 올린 유이토의 목소리가 울려 퍼진다.
소금을 늦게 받은 악조건하에서도 금세 맛조개 서른 마리를 잡아낸 멤버들이다.
유이토가 서글서글하게 웃으며 물었다.
“한국에서는 어렸을 때 다 맛조개를 잡아봤나요?”
“살면서 처음 잡아보긴 했는데….”
“아무래도 적성에 맞는 거 아닐까요?”
진세현이 다소 서툰 일본어로 당당하게 대답했다. 유이토의 매끄러운 진행과 센스 있는 대답들.
신인이라 그런지 야외 촬영 중에도 두 눈에 생기가 넘쳐 흐른다.
특별히 지적할 것 없이 화목한 촬영 분위기였다.
“음.”
류헤이 피디의 입가가 미묘하게 떨렸다.
불쾌한 감정이 들 이유가 조금도 없거늘, 가슴 깊은 곳에서부터 알 수 없는 감정이 올라왔다.
‘…이걸 즐긴단 말이야?’
갯벌을 한참 동안 헤집고 다녔으니 준비해 온 옷은 진흙투성이가 되었다.
한 발만 잘못 내디뎌도 허리까지 푹푹 발이 꺼지는 이곳에서, 아무리 어린 멤버들이라 할지라도 체력적으로 지치지 않을 리가 없었다.
원래 취지가 힐링 리얼리티였다는 걸 감안한다면, 건방진 이방인들에게 골탕을 먹이기 위해 설계해 둔 스케줄이 맞았다.
그런데, 어째서.
고도의 표정 관리일지도 모르겠으나 저토록 즐기고 있는 모습인지….
류헤이 피디는 도무지 이해할 수 없었다.
“형, 내가 사진 찍어줄게용!”
특히나 아까부터 방방거리며 사방을 굴러다니는 한 소년.
스타더스트의 서하임이라는 친구가 꾸역꾸역 갯벌을 헤집고 앞으로 나가 카메라를 들었다.
강시우가 머쓱한 얼굴로 한 손을 들어 브이를 해 보였다.
“맛조개랑 함께 찰칵! 각도 좋당. 우리 유니버스에 올릴까?”
“잘 나왔어?”
“형 퍼스널컬러가 갯벌 같아요.”
“…그거 맞아?”
“아무튼 칭찬이잖아!”
“안 되겠다, 그 사진 지워야겠는데.”
저들이 하는 말을 백 프로 이해할 수는 없었지만 즐겁게 농담을 주고받는 상황이라는 것쯤은 알 수 있었다.
테이프를 가는 동안 주어진 잠깐의 휴식 시간. 카메라가 돌아가지 않는 와중에 저 텐션이라니.
어쩌면 진심으로 촬영을 즐기고 있는 걸지도 모른다고, 류헤이 피디는 생각했다.
“허.”
반면, 더블즈에서 나왔다는 큰 키에 피곤한 얼굴을 하고 있는 매니저.
남자는 아까부터 촬영장을 돌아보며 표정이 굳어 있었다. 원래 그런 성격인 건지 무언가 불만이 있는 것인지는 알 길이 없다.
다만 그 귀찮은 더블즈에서 온 남자라는 점이 류헤이 피디에 마음에 걸릴 뿐이다.
류헤이 피디는 다시 시선을 거두고는 천천히 팔짱을 꼈다.
“후우….”
스태프들이 분주히 촬영 준비를 하고 있었다. 잠시 후에 식당에서 2부가 재개될 예정이다.
거기서도 웃음이 실실 나올지는 한번 보자고.
“슬슬 이동 준비합시다.”
류헤이 피디는 꺼내려던 담배를 다시 주머니에 밀어 넣고는 자리를 떴다.
* * *
“여기가 바로 나고야의 유명한 식당입니다! 저도 자주 찾는 맛집이니 기대하셔도 좋습니다.”
“와! 분위기가 완전 동양풍이다….”
“저 TV에서 나온 거 한 번 본 적 있는 것 같은데.”
“아, 저기 붙어 있네! 저거 강주원 선배님 싸인 아니야?”
전반적인 분위기는 이자카야에 가까워 보이는 술집이다.
살짝 붉은 빛을 띠는 전등에, 귀여운 고양이 인형이 테이블 위에 여기저기 앉아 있는 일본식 식당.
식당의 분위기를 감상하던 것도 잠시, 메뉴 선정이 우선이다.
메뉴판을 확인한 강시우가 한 손으로 턱을 쓸어내리며 물었다.
“무슨 메뉴가 인기 있어요?”
“문어 전골? 맛있겠다.”
“서한이 맥주 마실래?”
“음. 아, 괜찮아요.”
“우선 전골 하나에….”
승자가 된 다섯 멤버들이 메뉴를 고르는 사이, 유이토는 유감스러운 얘기를 전했다.
바로 옆 테이블.
2인용 좌석에 차성빈과 진세현이 마주 보고 앉아 있었다.
“안타깝게도 맛조개를 가장 적게 잡아 온 두 명이 있죠?”
“네에….”
차성빈과 진세현. 둘 다 소금을 뒤늦게 받은 케이스였다.
“아까 미리 말했었지만, 두 분은 근사한 해물 정식 식사에 함께할 수 없다고 합니다…!”
유이토는 난처한 얼굴로 말을 덧붙였다.
“대신 제작진이 준비한 다른 메뉴가 있으니… 어쩔 수 없이 그걸 먹어야겠군요.”
보통 으레 이런 예능은 뒤에서 식사를 챙겨준다거나, 식사를 나눠주는 걸 허용하는 편이다. 아예 다른 메뉴로 차등을 두는 경우도 있고 말이다.
뭐라도 적당한 선에서 주겠지.
서한은 아무 생각 없이 옆 테이블의 메뉴를 기다렸다.
문어 전골이 끓어오를 때까지는 시간이 조금 걸렸던 터라, 옆 테이블의 메뉴가 먼저 준비될 것 같았다.
바로 그때, 제작진 측에서 섭외한 직원이 웃으며 내부로 걸어들어왔다.
보자기로 꽁꽁 싸맨 채 덮어져 있는 정체불명의 메뉴. 유이토가 손으로 옆 테이블을 가리키며 물었다.
“어, 이쪽인가요?”
“네, 2인용 식사입니다!”
하지만 보자기가 걷어진 순간.
“……?”
멤버들은 적잖이 당황한 표정이 되었다.
덩그러니 놓인 두 개의 간장 종지와 양도 조금 부족해 보이는 밥공기.
다른 사이드메뉴 없이 오직 그것만이 쟁반 접시 위에 올려져 있었기 때문이다.
“어, 음. 간장과 밥이군요.”
떨떠름한 얼굴로 덧붙이는 유이토도 예상을 하지 못한 눈치였다. 일부로 과장스럽게 말을 덧붙이는 티가 났다.
“맛조개가 상당히 중요한 미션이었군요. 세상에, 간장밥이라니!”
간장계란밥도 아니고 정말 간장과 밥이다.
적어도 예능 출연에 있어서는 더블즈가 소속 연예인들을 싸고도는 느낌이 있어서인지, 그간 편안한 예능을 해왔다고 생각했는데. 갑작스레 적응되지 않을 수준으로 방향키를 틀어버렸다.
‘이건 좀 당황스럽네.’
이게 해외 예능의 매콤한 맛인가.
순간적으로 진세현의 표정이 살짝 굳었다. 그나마 표정 관리에는 능숙한 두 멤버들이라 금세 능청스러운 얼굴로 돌아와 받아치긴 했으나…. 갈 곳 잃은 수저는 한참 동안 허공을 방황했다.
유이토가 황급히 화제를 돌렸다.
“서한 씨, 오늘 나고야를 둘러봤는데 개인적으로 좋았던 장소가 있었나요?”
“아, 네….”
대화를 바로 알아듣는 데까지는 시간이 좀 걸렸다.
“저는 개인적으로 오늘 봤던 나고야성이….”
통역사가 대화를 전달해 주는 사이, 앞에서 피디가 다급하게 X자를 쳤다.
다음 질문으로 넘어가라는 제스처에 유이토가 당황한 기색으로 웃었다.
“아, 나고야에서 먹고 싶었던 음식이 있었을까요? 해물정식도 좋지만 유명한 음식들이 꽤 많거든요!”
“네. 저는 아무래도….”
갑작스레 촬영 점검을 하는 듯한 움직임에 그대로 말을 멈췄다. 카메라의 빨간 불이 잠시 켜졌다가 원래대로 돌아왔다.
“라멘…을 한번 먹어보고 싶었던 것 같….”
이번에도 말이 끊겼다.
때마침 해물 정식이 나왔다지만….
갑자기 음식 인서트를 따고 있네.
“…….”
머쓱하게 웃으며 조용히 입을 닫았다.
무언가 쎄한 분위기가 느껴졌다.
* * *
“고생했다.”
하루가 길어도 너무 길었다. 갯벌에서 얼마나 굴렀는지, 차에 타자마자 온몸이 얻어맞은 것처럼 뻐근했다.
“아우, 죽겠다.”
낮에는 괜찮을 줄 알았는데….
벌써 이 상태라면 내일 아침에는 거의 못 일어나겠는데?
인상을 찡그리며 안전벨트를 몸에 채웠다.
세현이 아랫입술을 꽉 악문 채 창밖을 지그시 응시하고 있었다.
카메라 앞에서는 그나마 참은 눈치였지만, 촬영이 끝나자마자 뒤늦게 감정이 터진 모양이다.
꾹꾹 눌러 담던 감정은 결국 입 밖으로 튀어나왔다.
“기분 나빠. 우리를 만만히 보네.”
“선 넘긴 했어.”
강시우가 인상을 찌푸리며 말을 얹었다.
아무리 예능이라지만 게스트를 이런 식으로 대우하는 게 맞나.
대단한 대우를 바란 것은 아니지만, 전반적인 촬영 분위기에서 불만을 느꼈던 것도 사실이었다.
애초에 처음부터 이런 빡센 분위기의 예능 컨셉도 아니었으니까.
“힐링 콘텐츠라며. 이전 촬영분도 내가 안 본 게 아닌데, 저런 식으로 하지 않던데?”
“진짜 왜 그랬을까.”
“미션은 미션이라고 쳐. 져서 간장밥 먹는 것도 어느 정도 이해할 수 있다 이거야. 그런데… 최소한 사람이 먹을 수 있는 걸 줘야지.”
진세현의 목소리가 흥분한 듯 살짝 떨렸다.
꿀꺽.
마른침을 삼킨 입에서 한마디가 튀어나왔다.
“어떻게 초간장을 줄 생각을 하냐.”
“뭐?”
“초간장이었어?”
거기까지는 강시우도 몰랐는지 표정이 살벌해졌다. 운전대를 잡은 이재윤 매니저가 한 손으로 관자놀이를 꾹꾹 누르곤, 이내 한숨을 내쉬었다.
“회사에도 말해뒀어. 토크쇼 위주로 잡을 거니까 다시는 이런 일 없을 거야.”
이재윤 매니저도 대놓고 내색하진 않았지만 적잖이 화난 기색이었다.
촬영장에서도 그렇고, 나와서도 피디를 상대로 몇 번 항변하던 모양이던데. 자세한 내막은 모르겠으나 미묘한 신경전이 오고 갔던 것은 확실했다.
촬영은 끝났다.
1박 2일이나, 그 이상의 스케줄이었다면 한층 더 지옥 같았겠지만 다행스럽게도 하루 차 스케줄이다.
그 점에 위안을 삼으며 피곤한 몸을 뒤로 눕혔다.
진세현도 화를 진정시키며 작게 중얼거렸다.
“그래, 일단은 끝났으니까.”
“맞아.”
“열받으니까 성공해야겠다….”
“응, 오리콘 차트 씹어버리자.”
그때까지만 해도 다들 모르고 있었다.
신인이자 이방인에 불과한 우리가 낯선 땅에서 어떤 취급을 받게 될지를….
어쩌면 안일하게 생각했던 것 같다.
