104화. 내 과제를 부탁해
크게 당황한 강지혁의 얼굴이 서이안의 망막에 비쳐 들었다.
그 사실이 더 기가 막혔다.
이 따위 뻔뻔한 부탁을 하면서 일말의 가능성이라도 있을 거라고 생각했던 걸까.
아직 미련을 놓지 못했는지, 강지혁이 더듬더듬 말을 뱉었다.
“야, 부탁이잖아. 한, 한 번은 들어줄 수 있잖아.”
“…….”
“사람 살리는 셈 치고 한 번 봐줄 수도 있잖아!”
잠시 언성이 높아졌던 강지혁은 마른 침을 삼키며 다시 말을 이어나갔다.
“그래, 해명도 하지 말고 그냥 가만히 있으면 돼. 내가 알아서 하겠다니까? 다 필요 없고, 반박 기사만 내지 말아달라고. 그 부탁하러 온 거야.”
말이 긴데, 제법 헛소리였다.
‘내가 왜?’
서이안은 헛웃음을 터트리며 멤버들을 돌아보았다.
하나같이 눈으로 욕하고 있는 모습이 재미있었다.
우주먼지 멤버들….
착해서 망정이지 다들 강지혁 같은 성격이었으면 진작에 주먹이 날아가지 않았을까.
그렇기에, 다른 멤버들을 대신해서 조금 단단해지기로 했다.
대답은 오직 하나였다.
“싫어.”
미쳤냐?
그딴 루머를 퍼트리는 데 왜 가만히 있어.
“뭐...뭐라고?”
서이안은 이를 악문 채 말을 뱉었다.
“형이랑 친한 적 없다는 것도, 호의적인 사이가 아니라는 것도. 다 까발릴 거니까, 어디 한 번 기사 터트려봐요.”
“어…?”
“우리 회사는 홍보팀이 없어요? 그딴 허위 기사에 대응조차 안 하게?”
더블즈 홍보팀이 일을 참 못하기는 하지만….
일단 스케일이 찌라시가 아니라 정식 언론으로 번지면 가만히 있지 않을 것이다.
서이안의 돌직구에 그 뻔뻔했던 낯짝도 일그러졌다.
강지혁은 입술을 달싹거리며 무언가 말을 뱉으려했다.
하지만, 선수를 친 건 강시우가 먼저였다.
“들었죠? 돌아가요.”
“지금 얘기 중...”
“여기 주택가예요. 소란 피울 생각은 아니잖아요.”
가뜩이나 폭로도 터진 마당에, 자칫하다가는 지금 모습도 찍힐 우려가 있었다. 강지혁은 피가 날 정도로 입술을 세게 악물었다.
“......”
서이안의 말대로, 꺼져줄 수밖에 없었다.
.
.
.
.
강지혁이 그렇게 돌아가고, 멤버들의 걱정스런 시선이 서이안에게 닿았다.
스타프 시절에 이 이슈가 처음 터졌을 때부터 가까이서 지켜봐 온 사람들이니까.
이미 제 일 마냥 그 내막을 훤히 알고 있는 사람들이다.
서한이 조심스럽게 물어왔다.
“형, 괜찮아?”
“어.”
아마도 제 유약한 멘탈로는 버텨내지 못할까 봐,
또 다시 보이지 않는 곳에서 힘들어할까 봐.
그렇게 걱정하는 눈치들이었다.
그런데.
“생각보다 훨씬 더 괜찮네.”
서이안은 씨익 웃으며 고개를 들어보였다.
할 말은 다했고, 덕분에 속도 후련했다.
평생을 피해온 사람에게 마지막만큼은 쏘아붙일 수 있어서 다행이었다.
아니, 빈말이 아니라 진심으로.
서이안은 환하게 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“기분이 좋은 거 같기도 한데…?”
“어떡해. 형이 미쳤어요….”
서이안의 말에 서하임의 두 눈이 동그래졌다.
더코어의 미친놈이 숙소 앞에 찾아와 속을 헤집고 갔는데 기분이 좋아?
“나 진짜 기분 좋아. 최고야...!”
“어뜩하냐, 우리 형.”
“아이고.”
서하임이 발을 동동 굴리며 말을 뱉었다.
생각하면 생각할수록 우리 착한 순두부를 미쳐버리게 만든 인간을 용서할 수 없었다.
“다시 잡아올까요? 괘씸죄로 우리 숙소에 가둬버려?”
“그다음에 어쩔 건데.”
“7대 1이면 우리가 이길 수 있어.”
서하임은 패기 넘치게 주먹을 움켜쥐었다.
그래봤자 전혀 위협적이지 않다는 게 함정이었다.
“아서라... 네가 질걸?”
“이길 수 있어요.”
“다음 날에 스타더스트 서브 보컬 초코하임, 웨하스 폭행 혐의로 입건... 기사 뜨겠네.”
“그건 안 되는데요...”
서이안은 종알대는 멤버들을 보며 피식, 웃음을 흘렸다. 그 모습을 보니 새삼 그때의 기억이 떠오르는 것이다.
‘그땐 아무도 없었는데.’
아니, 딱 한 사람은 있었구나.
“한 5대 1로도 승부 볼 수 있을지도?”
제 옆에 붙어서 뒤늦게 조용히 중얼거리는 막내.
항상 뒷북으로 헛소리를 하는 편이었다.
“시우 형 포함이면 4대 1?”
“강시우 체격이면 가능하지. 우리 리더~ 한 번에 햄최몇?”
“햄최몇이 햄스터 최대 몇 마리라는 뜻이에용?”
“설마. 그럴 리가.”
“잔인하다, 잔인해.”
햄스터 최대 몇 마리라니.
각박한 세상 속 햄스터로 살아가는 건 너무 어려워- 따위의 헛소리를 지껄이는 서한을 보니 웃음이 터져나왔다.
그때도 제 편이 분명 있었는데, 저 녀석을 보며 조금 더 용기를 낼걸.
왜 피했을까.
정말 아무것도 아닌 사람이었는데.
왜 그렇게 무서워했을까.
서이안은 서한의 등을 토닥이며 말을 뱉었다.
“들어갈까?”
“그러죠.”
문을 닫으며 고개를 살짝 돌렸다.
어느새 강지혁의 인영은 저 멀리 보이지 않는 점이 되었다.
“......”
확실히 갔네.
서이안은 폐부가 시릴 때까지 밤공기를 들이마시곤, 속으로 말을 뱉었다.
잘가라, 강지혁.
* * *
눈앞이 캄캄했다.
어지러움 탓에 바닥이 흔들리다가 저를 덮칠 것만 같이 느껴졌다.
결국 참을 수가 없어 속을 게워내고 말았다.
유일한 희망이라 여겼던 불씨가 꺼져버렸다.
그것도 백 프로 자신의 업보로.
“시발….”
강지혁은 마른 세수를 하며 숨을 크게 들이쉬었다.
부정맥이 온 것 마냥 정신없이 뛰어대는 심장은 진정될 기미를 보이지 않았다.
“후.”
지끈거리는 머리를 부여잡으며 짧은 한숨을 내쉬었다.
어떻게 숙소로 돌아왔는지도 모르겠다.
강지혁은 떨리는 손을 부여잡으며 애써 태연하게 숙소문을 열었다.
그런데.
하필이면 가장 먼저 눈에 띈 것이 소파에 대자로 누워있는 레이와, 멤버 지여준이었다.
‘왜 하필….’
이어진 폭로로 그룹이 시끄러워서 팬송 발매도 연기된 마당에, 제법 안락한 휴가를 즐기고 있는 꼴이 보기 싫었다.
레이는 강지혁이 오자마자 고개를 벌떡 들었다.
그리곤, 어디서 아이스팩을 하나 들고 와서는 들으라는 듯 말을 뱉었다.
“아오…. 아파.”
저리 중얼거리는 낯짝은 제법 멀쩡했다. 며칠 전 터졌던 입술은 거의 원래의 모습을 되찾았고, 겉으로 봤을 때 크게 문제되는 부분도 없었다.
“아직도 얼얼하네... 여준아, 나 좀 부었어?”
“솔직히 살짝? 너 어제 라면 먹고 잤잖아.”
거의 다 나았으면서 일부러 제 속을 긁으려 저러는 것이 분명했다.
강지혁은 이를 갈았을뿐, 아무 말도 뱉지 못했다.
여기서 감정 조절을 못하고 한 대를 치는 순간, 그 즉시 퇴출이겠지.
‘참자, 참아….’
레이를 무시하고 방에 들어가려는데, 갑자기 그 목소리가 자신을 붙들었다.
“근데 어디 갔다 와?”
그 한마디에 강지혁이 천천히 고개를 돌렸다.
레이가 비아냥거리며 말을 덧붙였다.
“팬분이 선물해주신 시계도 숙소에 두고서, 급히 갔다 올 곳이 있었나…?”
대놓고 제 속을 긁는 도발이었지만 할 말은 없었다.
한 바탕 몸싸움이 일어난 직후, KJ 엔터 측에서는 어떻게든 이 일을 덮어보려 같은 팀의 멤버인 레이를 설득했다. 말이 설득이지, 거절할 수 있는 권한이 신인 따위에게 없었겠지.
레이는 그 사실을 회사에서 입막음한 것에 있어서 여전히 이를 갈고 있는 게 보였다.
처음 며칠은 방에 틀어박혀서 나오지도 않았으니까.
하지만, 이제는 아는 것 같았다.
시계 건이 아니어도 이미 자신은 충분히 나락길을 걷고 있다는 걸.
오히려 조금 즐기는 것 같아 보이기도 했다.
레이는 강지혁의 눈치를 살피며 운을 띄웠다.
“설마. 서이안 씨 찾아갔어?”
“…….”
“엥?”
그냥 던진 말이었는데 대답이 없을 줄은 몰랐다.
“에이, 설마.”
아까까지는 생글거리던 레이의 얼굴이 차갑게 식었다.
“진짜로?”
와.
“형도 양심이라는 게 있을 거 아냐.”
강지혁은 대답 대신 살벌한 눈빛으로 받아쳤다. 다시금 싸늘해진 분위기를 감지한 지여준이 두 눈을 굴리며 말을 얹었다.
“잠깐. 그게 무슨 소리야?”
“저 형이 서이안 씨 찾아갔다고.”
“찾아가서 뭐 했는데? 무릎이라도 꿇었어?”
강지혁은 놀란 눈으로 조잘대는 지여준의 말을 무시하며 아랫입술을 세게 깨물었다.
‘차라리 그럴 걸 그랬나.’
무릎을 꿇긴 커녕, 아무것도 하지 못하고 왔다.
부탁인지 협박인지 애매한 그 무언가를 하려다가 기세에 눌리고만 왔지.
강지혁은 뼈아픈 기억을 지워내려 머리를 툴툴 털었다.
‘잠이라도 자야겠다.’
어서 방에 가야겠다 싶어 몸을 돌리던 바로 그때,
레이의 싸늘한 목소리가 뒤에서 울려퍼졌다.
“꿇어도 안 돼. 이미 막차가 떠났을걸.”
“뭐?”
강지혁은 미간을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
들어올 때부터 왜 유난히 기분이 좋아보이나 했더니, 생각지도 못한 소식이 기다리고 있었다.
레이는 싱긋 웃으며 말을 뱉었다.
“형, 실장님이 보자더라.”
* * *
[더코어 향후 활동 계획 안내]
안녕하세요. KJ 엔터테인먼트입니다.
더코어의 멤버 강지혁의 거취 및 향후 활동 계획에 대해 공지드립니다.
한 커뮤니티를 통해 제기된 사안에 대해 사실 관계를 확인한 결과, 해당 계정의 작성자가 멤버 강지혁임을 확인하였습니다. 당사는 이번 사안 및 기타 사생활의 문제로 강지혁 군의 전속계약 해지를 결정하였고, 이후 활동부터는 강지혁 군을 제외하고 활동할 예정입니다.
팬분들을 비롯한 많은 분들께 불편과 심려를 끼쳐드린 점에 진심으로 사과드립니다.
당사는 더코어가 아티스트로서 성장하는 모습을 보여드릴 수 있도록 최선을 다해 지원하겠습니다.
-이 간단한 공지를 올리겠다고 몇 주를 끌은 거냐 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 탈퇴 공지라니 이게 어디야
└이게 어디야 너무 감사합니다 ㅠㅠ
└더코어 팬들 드디어 한시름 놨음 ㅋㅋㅋㅋ
└나 진짜 폭로글 처음 올라왔을 때 팬덤 간에 전쟁 나는 줄 알았다;;
└더 코어 팬들도 저건 쉴드 안 쳤을 걸….
└쉴드 있었어 ㅋㅋㅋㅋ
└아니 근데 이걸 쉴드 치면 팀 이미지가 ㅋㅋㅋ 타돌한테 자격지심 있어서 저격하는 아이돌 됨 ㅠㅠ
└결국 탈퇴 총공은 팬들이 했어
-근데 기타 사생활은 뭘까 솔직히 이번 건은 팬들이 탈퇴 총공했어도 사회 면에 오를 내용은 아니라서 회사 입장에선 흐른 눈 가능했잖아
└나도 이게 궁금함 ㅇㅇ 탈퇴 감은 맞는데 확정짓기엔 애매했음
└강지혁이 인기멤이 아니라서? 그리고 아직 신인이라서 손절친 거 아님?
└ㄴㄴ 이거 사생활 내가 듣기론…좀 역대급이던데
└????
└뭔데 나도 좀 알려줘
└사생 홈마들한테 뒤에서 뭐 챙겨받았다는 거 같더라 그런 입소문 돌아
└엥 이게 사실이라면 진짜 돌판 레전드인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└?????????? 뭘 챙겨받아?
└명품 같은 거 ㅎㅎ
└와 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대형 남돌 가오 다 떨어진다
└이게 사실이면 지혁아 너는 진짜…(머리짚
-근데 강지혁 쉴드치면서 스타더스트 별스타그램 들어가서 악플 다는 새끼들 있더라
└ㄹㅇ??
└이래서 도덕 위의 덕심이 무섭다….
└그래봤죠 탈퇴죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 별스타그램에서 눈물 쏟고 있겠네
└하염없이 눈물이 나~
KJ 엔터테인먼트의 정식 공지가 뜨고, 한 며칠은 온 커뮤니티가 시끄러웠다.
처음 이 일이 터졌을 때, 더스티와 그쪽 팬덤 사이에서의 기싸움이 상당했었다.
거의 냉전이었지.
“건드릴 게 없어서 우리 순두부를 건드려?”
서이안은 스타더스트 중에서도 코어팬이 확실한 편이었고,
스타프 시절부터 서이안을 지켜봐온 팬들은 이 아이가 말랑하다 못해 물러버린 순두부라는 사실을 알고 있었다.
‘가뜩이나 물가에 내놓아도 불안한 내 새낀데.’
혹여 그 유약한 멘탈로 어디 가서 치이지는 않을까 늘 걱정했었다.
그런데 강지혁이 KJ 시절 서이안을 괴롭혔다는 걸 사실상 본인이 인정해버리면서, 더스티들은 분노할 수밖에 없었다.
네가 뭔데? 우리 애를?
-강지혁 ㄹㅇ 이 바닥에 두 번 다신 발도 들이지 말….
더스티는 흥분한 채 빠르게 댓글을 쏟아내다가 멈추었다.
“에휴, 됐다.”
어차피 저런 대형사고를 치고 간 애가 다시 이 바닥에 들어올 수 있을 리 없었다.
게다가 강지혁은 이미 나이도 나이대로 꽉 찬 편이었으니까.
“지팔지꼰이지.”
자기 팔자를 자기가 꼬았다.
대체 어떻게 된 게 쉴드를 쳐주는 멤버나 주변인들이 하나도 없을까.
더코어의 팬들은 슬슬 눈치를 채고 있었다.
멤버들이 욕을 먹을까 봐 몸을 사리고 있는 게 아니라, 진심으로 강지혁의 탈퇴를 반기고 있다는 것을.
“인생을 도대체 어떻게 산 거야.”
아무튼 내 팬덤의 일은 아니었다.
더코어는 더코어대로 강지혁을 제한 6인 체제로 활동을 이어갈 예정이고, 스타더스트 역시 요며칠 시끌시끌했던 이슈에서 편해질 수 있었다.
“으음- 기분이 좋네?”
한결 개운해진 더스티는 기지개를 켜며 콧노래를 흥얼거렸다.
강지혁이 컷된 날, 마침 날씨도 좋으니 환기라도 해야겠다.
그렇게 자리에서 일어서려는데, 타이밍 좋게 알람이 울려 퍼졌다.
띠링-
“어?”
거의 1주 넘게 소식이 없었던 스타더스트의 너튜브 공식 계정.
그 위에 빨간 불이 새롭게 뜬 것이었다.
“어어어어?”
그 상단에 뜬 문구를 확인하자마자, 더스티는 놀란 얼굴로 침을 삼키고 말았다.
[먼지캠퍼스, 내 과제를 부탁해!]
먼지상사에 이어서 두 번째로 공개되는 스타더스트의 공식 자컨 시리즈.
먼지 OO 시리즈의…!
무려 캠퍼스 버전이었다.
“미친 거 아니야?”
돌았다.
나 애들 과잠 입은 거 볼 수 있는 거냐?
