382화. 파이널 이스케이프(2)
저벅저벅.
앞으로 내딛는 발걸음이 조심스럽다.
서한은 인상을 찡그리며 캄캄한 내부를 살폈다.
천장에 달린 스피커에서 알바생의 목소리가 흘러나왔다.
-미션을 드리겠습니다. 안쪽에 있는 마네킹에게서 가발을 가져와 주세요.
팬이라며 기쁘게 반길 때는 언제고, 로봇처럼 뱉어내는 멘트에 서이안은 울 것 같은 표정이 되었다.
차성빈은 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 말했다.
“저기서 갑자기 뭐 튀어나올 것 같지 않아?”
흔히들 갑툭튀라 일컫는 장치는 아직까진 없었다. 힌트를 대가로 받는 미션이라면 분명 공포를 유발하는 장치가 마련되어 있겠지.
서한은 고개를 끄덕이며 차성빈의 말에 동감했다.
“저도 그렇게 생각해요.”
“그런 의미에서 누가 갈래?”
빠안-.
서한은 두 형들의 시선이 자신을 향하는 걸 보곤 아랫입술을 악물었다.
“이 인간들이….”
“같, 같이 가줄게.”
결국 서로 등을 떠민 후에야 마네킹이 위치한 쪽방에 도착할 수 있었다.
서한은 손으로 벽을 짚으면서 조심스레 걸었다.
깊은숨을 들이마시고 나니, 한결 침착해진다.
‘그래도 아직까진 괜찮네.’
그냥 가발만 가져오면 되는 거겠지.
마침 마네킹의 코앞에 도착한 상태였다.
서한은 마른침을 삼키며 마네킹을 향해 손을 뻗었다. 목표물은 마케팅의 어깨에 얹어진 검은색의 푸석푸석한 무언가였다. 가발로 추정되는 빳빳한 털을 움켜잡았다.
바로 그 순간이었다.
번쩍-.
스파크가 튀는 소리와 함께, 빨간 불이 들어왔다.
그리고.
뒤늦게 마네킹의 실물을 두 눈으로 목도할 수 있었다.
이 마네킹… 머리가 없었다.
그 사실을 깨닫자마자, 세 사람은 곧바로 비명을 내질렀다.
“꺄아아아악!”
“갸아아아아아-!!!”
천장에서 뚝 떨어지는 마네킹의 머리통.
“으어어아악!”
서한은 곧바로 제자리에서 튀어 올랐다.
주먹을 불끈 움켜쥔 그의 입에서 다급한 한마디가 뱉어졌다.
“이런 ㅆ….”
“서한아, 정신 차려! 넌 아이돌이야!”
“으아아악! 뭐라는 거야!”
한마디로 아수라장이었다….
* * *
[파이널 이스케이프 방탈출이 아니라 개그 프로였냐고]
영상으로 봐도 무서운 분위기이긴 해서 애들 난리 날 건 어느 정도 예상했는데
이렇게 쫄보일 줄은 몰랐어 ㅋㅋㅠㅠ
애들 발이 땅에 붙어 있던 적이 별로 없음
문제 하나 품>>갑툭튀>>놀라서 애들도 튀어 오름
아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 제발 땅에 좀 있어 줘 ㅋㅋㅋ
이 겁많은 말랑 햄찌야….
근데 이 와중에 문제는 겁나 잘 풀어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-서한이 방탈출 어렸을 때 해봤다더니 생각보다 잘 풀더라 ㅋㅋㅋㅋ 이 정도면 문제를 너무 잘 풀어서 자체 패널티로 두려움을 느끼는 것은 아닐까?
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가능성 있다구 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 잘 풀면서 너무 무서워해
└근데 의아한 점;; 도서한이 어릴 때면 그게 대체 언제야?
└너 지금도 어려 ㅠㅠ 아가야….
└2222 할미는…오늘도 웁니다….
└말하는 건 애늙은이인데 생긴 건 그저 뵤한… 우리 햄스터
-차성빈도 눈썰미 좋더라 벽 뒤에 공간 있는 거 어케 알았대
└성빈이가 은근히 눈치가 빨라요!
└다들 왜 이안이 얘기는 없어! 우리 이안이 시계 문제 맞혀서 얼마나 뿌듯해했는데 ㅋㅋㅋ
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여웠음 ㅠㅠ 순두부이안아….
└진심으로 기뻐하더라
-최근 나온 게스트들 다 최악이었는데 스타더스트 나오니까 입가에 미소가 떠나질 않았다 ㅋㅋㅋ 오랜만에 정상적인 게스트 데리고 왔네
└ㅇㅈ 그간 게스트 억까가 좀 심했음 ㅋㅋㅋ 머리 굴리기 싫으면 추리 프로 나오지 말라고 제발
└공포 방탈출인데 무서워하면서도 군말 없이 문제 푸는 거 ㄹㅇ 개큰호감
└얘네가 두루두루 팬이 많은 이유를 확실히 알겠음
<파이널 이스케이프>의 오랜 애청자, 강지영은 오늘도 어김없이 SBC로 채널을 돌렸다.
<파이널 이스케이프>는 그녀가 단 한 회차도 빼놓지 않고 본방사수를 했던 프로그램이다.
방탈출 컨텐츠의 매니아인 터라, 시즌 1은 그야말로 최소 5번씩은 정주행으로 돌려봤었다.
이번 시즌 또한 그간의 의리가 있기에 꾸준히 챙겨보는 중이지만….
솔직히 시즌 1만큼 재밌지는 않았다.
컨텐츠의 문제는 아니었다. 세트장의 퀄리티도 지난 시즌보다 훨씬 감동적이었고, 스토리도 치밀해서 보는 맛이 있었다.
문제는 게스트였다.
아무리 세트장을 잘 만들어 놓으면 뭐 해, 출연진이 살리지를 못하는데.
문제 하나도 제대로 못 풀고 헛소리만 늘어놓고 있으니 애청자의 입장에서 속이 터졌다.
제작진도 이건 안 되겠다 싶었는지, 인지도가 다소 부족해도 학력으로 유명한 연예인들을 몇 번 섭외했었다.
문제는 확실히 잘 풀던데… 이쪽은 또 재미가 없었다.
아니, 그래도 명색이 예능인데.
시사 교양 프로그램 보는 것 같은 느낌이 되어 버렸잖아.
그렇게 프로그램이 하락세를 달리던 중, 새로운 게스트의 섭외 소식이 들려왔다.
스타더스트라고 했던가.
아이돌에 관심 없는 그녀도 한 번쯤은 들어봤을 유명한 애들이었다.
이런 애들을 어떻게 섭외한 건지 궁금해지는 한편, 걱정이 된 것도 사실이다.
아.
또 문제 못 풀겠다고 징징대는 건 아니겠지.
그러나.
강지영의 그런 걱정이 무색하게도, 녀석들은 눈 하나 깜짝 않고 문제를 술술 풀어나갔다.
“이거 0의 개수로 푸는 문제예요.”
“미친. 서한아, 너 천재야?”
문제를 풀고 나서 뿌듯해하는 모습이 귀엽다. 얼굴이 잘생겨서 보는 맛도 있고, 적당히 유머러스하기까지 해.
무서운 게 튀어나올 때마다 질겁하는 장면을 보니, 저절로 미소가 새어 나온다.
‘쟤네 마음에 드는데.’
스타더스트에 대한 호감이 빠르게 생겨난다.
강지영은 화면에 금방이라도 빨려들어 갈 듯 깊게 몰입하고 있었다.
그사이, 멤버들이 [환자의 방]에 도착했다.
정신병원을 연상하게 하는 소품들이 여기저기 널브러져 있다. 강박적일 정도로 새하얀 방 안 분위기와, 기분 나쁠 정도로 음산한 BGM.
멤버들은 조금 겁먹은 얼굴로 책상 위에 놓인 편지를 집어 들었다.
“찾았다.”
책장에 꽂혀있는 여러 개의 영화 DVD들.
편지의 내용에서 단서를 찾아 푸는 문제였다.
TO. ROSE
비가 유난히 많이 쏟아지던 날이었어.
죽은 당신에게서 도망쳤어.
그곳은 아주 오래전에 봤던 지옥이었거든.
“저게 뭐지?”
강지영이 고민하는 사이, 화면 속 서한의 두 눈이 반짝였다.
서한은 거침없이 문제를 풀어나가기 시작했다.
오늘 짧게나마 멤버들을 지켜본 결과, 저 친구가 스타더스트의 브레인임이 분명했다.
“장치 문제예요. 아마 이 편지에 적힌 순서대로 DVD를 배치하면 되는 것 같은데….”
“이 편지에?”
“네. 편지에 적힌 내용이 영화 줄거리랑 관련 있네요.”
서한의 말에 차성빈이 작게 호응했다.
“죽은 당신에게서 도망쳤어.”
“부산행에 대한 서술이죠. 좀비 영화니까.”
“맞네. 비가 유난히 많이 쏟아지던….”
“해운대일 거 같아요. 쓰나미 밀려오는 재난 영화잖아요. 그리고 막줄은 아주 오래전에, 가 키포인트라고 봐요. 쥬라기공원. 확실히 이 시대는 조금 많이 오래전이니까.”
“그러면 첫 줄은?”
TO. ROSE
그 질문에 대한 해답은 차성빈이 가지고 있었다.
“타이타닉 여주인공 이름이 로즈야.”
“와, 형!”
서이안이 환하게 웃으며 탄성을 뱉었다.
타이타닉-해운대-부산행-쥬라기공원.
순식간에 DVD를 순서대로 꽂은 서한이 고개를 끄덕였다.
덜커덩.
곧바로 장치가 요란한 소리를 내며 열렸다.
“얘들아, 가보자고! 으아아악! 근데 이거 뭐야!”
“악! 소리 지르지 말아 봐요!”
그 뒤로도 쉴 새 없이 활약을 보여주는 이번 회차 게스트들.
최근 답답한 게스트들만 연이어 봤기 때문일까.
이렇게 속이 후련할 수 없었다.
“애들 왜 이리 잘해?”
난이도가 어려운 문제도 꽤 있었는데, 오히려 고정 출연팀보다 더 빠른 시간 안에 테마를 클리어하는 데 성공했다.
심지어 힌트도 한 번밖에 안 썼잖아.
첫 출연인데 이렇게 잘할 수가 있나?
능력이 너무 좋아도 파리들이 달라붙기 마련이다.
괜한 꼬투리를 잡으며 멤버를 까내리려는 안티들이 말을 얹었다.
도서한천재라이팅그만 @dodu335
서한아 똑똑한 컨셉 언제까지 잡을 거야?
팬들이 너 빡대가리인 거 힘들게 쉴드 쳐 주잖아 ㅋㅋ
도서한천재라이팅그만 @dodu335
저것도 싹 대본 있을 텐데
천재인 척 이미지 관리 좀 멈춰ㅎ
└저 프로 대본 없는 걸로 유명한데 무슨 개소리임?
└빡대가리래 ㅋㅋㅋㅋㅋ 네 자기 소개 잘 들었구요 ㅋㅋㅋ
그러거나 말거나.
강지영은 이미 포털 사이트에 잘생긴 청년의 이름을 검색하고 있었다.
“도서한.”
어, 완전 내 취향이더라.
* * *
‘또 꿈이네.’
같은 시각, 서이안은 몽롱한 정신으로 힘겹게 눈꺼풀을 들어 올렸다.
팔에 닿는 공기마저 이질적으로 느껴지는 이 공간. 자신은 또다시 자각몽에 갇힌 것이 분명했다.
꿈이라는 걸 알면서도 깰 수 없다는 것이 불쾌한데, 지난번 꿈의 연장선이라는 점에서 한층 더 최악이었다.
서이안은 고개를 돌려 천천히 주위를 둘러보았다.
음악방송에 출연하며 몇 번이나 와봤던 SBC 방송국이다. 멤버들과 함께이면 편하련만, 오늘도 제 옆에는 낯선 얼굴의 매니저뿐이다.
서이안은 짧은 한숨을 내쉬며 생각했다.
‘재윤이 형은 어디로 간 거야….’
이재윤 매니저의 얼굴이 이렇게 그리운 것은 처음이다.
눈앞의 이 남자도 그리 나쁜 사람은 아닌 것 같지만 말이다.
무스라도 발랐는지 힘껏 치켜올린 앞머리. 서글서글한 인상의 매니저가 자신에게 말을 걸었다.
“어, 우리 서이안 배우님~.”
깍듯하게 대할 만큼 서로 불편한 사이는 아닌 듯하고, 일종의 애칭처럼 자신을 부르는 말인 것 같다.
서이안은 그런 매니저를 돌아보며 어색하게 웃었다. 매니저가 그의 어깨를 두들기며 능청스레 물었다.
“긴장하셨나?”
“조금은요.”
“예능 출연은 처음이라 어색할 만도 하지. 내가 전에 아이돌 담당한 적 있거든.”
매니저는 묻지도 않았는데 본인의 경험담을 술술 늘어놓기 시작했다. 이재윤 매니저와는 다르게 확실히 말이 많은 타입임이 분명했다.
“별건 아니더라. 너무 긴장하지 말고. 토크 베이스의 예능 버라이어티니까 적당한 선에서 솔직하게 즐기고 와.”
“네. 물론이죠.”
시원하게 대답하는 제 몸뚱아리와 다르게, 서이안은 속으로 두 눈을 질끈 감았다.
토크 베이스의 예능 버라이어티?
그걸 나 혼자 보낸다고?
더블즈가 만약 그런 짓을 한다면 진지하게 재계약을 보류할 의향이 있다.
예능 컨셉까지 들었더니 더더욱 꿈에서 깨어나고 싶어졌다.
실시간으로 기가 빨려가는 와중에, 저편에서 발소리가 들려왔다.
자신의 매니저가 너털웃음을 터트리며 누군가에게 말을 걸었다.
“어유, 피디님! 오랜만이네요.”
“예. 뭐, 그렇네요.”
후다다닥-.
빠르게 발걸음을 옮기는 매니저를 따라 시선을 돌렸다.
복도 끝에서 걸어온 남자의 얼굴을 확인한 순간.
서이안의 머릿속이 새하얘졌다.
‘어?’
도서준이잖아?
SBC 예능국 피디 도서준. 명찰을 목에 건 그가 매니저의 인사를 받았다.
예능국에서 예능국 피디를 만나는 건 이상할 일이 아닌데, 그에게서 느껴지는 분위기가 이질적이었다.
도서준은 서이안을 아래위로 훑고는 별 감흥 없이 고개를 끄덕였다.
‘내가 아는 그 형 맞아?’
같은 사람이 맞나 싶을 정도로 느낌이 다르잖아.
우두커니 서 있는 서이안의 머릿속은 다급히 팽팽 돌아가는 중이다.
애써 이해해 보려 노력해도, 상식적으로 납득 되지 않는다.
“이번에 우리 엔터에 들어온 신인 배우거든요. 우리 서이안 배우 잘 부탁드립니다.”
“음. 네.”
자신을 처음 보는 듯한 저 눈빛도 그렇고,
서늘함이 느껴질 정도로 차가운 반응까지.
아무리 꿈속이라지만….
머릿속의 물음표가 사라질 기미를 보이지 않았다.
