87화. 불안해서 미치겠냐?
한편, 제대로 열이 받은 건 이쪽도 마찬가지였다.
서이안을 이겨먹으러 갔다가 약점을 고스란히 내준 강지혁도 머리 끝까지 화가 나있었다.
이제야 차로 돌아가는 줄 알았더만, 강지혁은 화가 식질 않는지 방송국 2층 소파에서 씩씩대며 죄없는 정수기 물만 쉼없이 들이키고 있었다.
강지혁은 짙은 한숨을 내쉬며 남은 물을 털어넣었다.
“하아…. 개빡쳐.”
제 눈앞에서 흔들거리는 그 휴대전화를 어떻게든 뺏어서 영상을 지웠어야 했는데,
쪽수에서 밀렸다.
이 악물고 내주질 않는 데다가 아예 매니저까지 부르려고 하더라.
“미친놈이야, 진짜.”
더코어의 멤버들 몇몇은 강지혁과 서이안의 내막을 알고 있었다.
다들 대놓고 말은 안 했지만 팀 전체가 실장픽이라고 조롱을 받았던 데에는 강지혁의 지분도 상당했으니까.
오죽하면 연습생 생활이 가장 짧은 축에 드는 레이조차 그 사실을 알았다.
‘쟤는 진짜 실장픽 맞지, 뭐.’
레이는 그렇게 속으로 생각하며 입가에 어색한 미소를 띠었다.
당연하지만 입밖으로는 내뱉을 수 없는 말이었다.
실장이 나간 뒤에도 강지혁이 사실상 팀의 실세를 맡고 있기 때문이었다.
실력이 뛰어난 것도, 인기가 압도적인 것도 아니었다.
그냥 그 드센 성격에 나머지 멤버들이 말려드는 꼴이었다.
그렇다고 완전히 무시할 수는 없어서, 레이는 넌지시 말을 던졌다.
“왜? 걔들이 형 긁어놨어?”
“영상까지 친히 찍어놓고 나 협박했어. 하, 약점을 아주 제대로 잡혔네?”
강지혁이 신경질적으로 뱉어내는 말에, 레이는 진정하라는 듯 어깨를 토닥였다.
“다같이 자멸하자는 것도 아니고, 절대 그거 못 터트려. 알잖아.”
“시발. 나는 그냥 그 영상이 남아있는 거 자체가 열받는 거야.”
먼 훗날 완전 발목 잡히는 거 아니야?
강지혁은 여러 가지 가정을 굴려보다가 지끈거리는 머리를 움켜쥐었다.
“도서한, 걔 내가 언제 봤더라?”
오랫동안 연습생 생활을 같이 해온 더코어 멤버 한 명이 말을 뱉었다.
“아마 열다섯 살 때?”
진짜 존나게 어렸을 때다.
지금 생각하면 실장을 들이받는 그 패기가 감탄스러울 정도였다.
강지혁은 관자놀이를 손으로 꾹꾹 누르면서 인상을 찡그렸다.
“머리가 크더니 깝치네…. 둘 다 눈이 돌아서는 나한테 어떻게 대들었는지 알아?”
“알아, 알아. 뭔 상황인지 알겠다고.”
“형, 그래도 참아야 돼요.”
“참긴 지랄.”
강지혁은 이 상황이 몹시 심기가 불편했다.
연습생 시절부터 눈에만 띄면 거슬렸던 서이안.
그 놈이 실장을 팔아서 데뷔하게 된 것도 열이 받았는데,
막상 데뷔하고 나니 더코어 대 스타더스트를 경쟁 구도로 몰고 가는 여론까지 신경 쓰였다.
[더코어 VS 스타더스트]
3세대 차기 남돌 원탑은 누구라고 생각함?
스타더스트 데뷔곡 좋더라
-닥 더코어
└뭐래 ㅋ
└얘네 초동 20만인데 자부심 가져야지 왜? 더스티야?
└스타더스트 초동도 17만이야
└응 ㅋㅋㅋㅋ 17만~ 수고해 우리는 20만이라서 ㅎㅎ
└더코어 음원 개발렸잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스타더스트는 탑 100 여전히 20위권이야 ^^
└나온지 일주일도 안되면서 자부심 개쩔죠?
└케이제이 노래 존나 못 뽑음 ㅠㅠ 어떻게 된 게 더코어는 초동이 20만인데 음원은 차트아웃이에요? ㅠㅠ 사재기 했나?
└선넘지마 시발
└케이제이가 사재기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃고 간다
└그럼 스타더스트는 음원 사재기함?
└더코어가 해외픽이라서 음원이 좀 약한가봐 ㅎㅎ 너네는 초동부터 올리고와~
-스타더스트지 ㅋㅋㅋ 일단 잘생겼잖아 ㅋㅋㅋㅋ
└안과 가봐 쪼개지 말고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 봐도 우리 애들이 더 잘생겼어
└이런 애들 특: 강지혁은 쉴드 못침 요즘은 그런 얼굴도 아이돌을 해???
└강지혁은 실장픽이라던데 아무래도 진짜인듯 아니면 그 실력 그 얼굴로 데뷔할 수가 없어 ㅠㅠ
└강지혁은 유명하잖아 ㅎㅎ…
└근거없는 찌라시로 애 묻으려는 거봐;;
└다들 제발 먹금해
└22222
└얘 누구 팬도 아님 먹이 던져놓고 혼자 신난 거야
└더스티들은 절대 이런 말 안해요 ㅠㅠ
└싸우지 말라고 제발
가뜩이나 그런 글을 보고 나서 머리가 복잡해진 와중에, 이렇게 방송까지 같이 하게 되니 한계가 달했다.
더코어의 리더 강지혁은 한번 삔또가 나가면 상당히 오래 가는 편이었다.
팀 분위기를 위해서라도, 다른 멤버들이 일단 가라앉히는 게 일상이었다.
레이는 애써 태연하게 대꾸했다.
“그래도 초동은 우리가 이겼잖아.”
“맞아요, 우리 성적 좋아.”
데뷔한 신인이 초동 20만을 찍는 건 거의 역대급 기록이었다.
그만큼 더코어는 해외에서 빠르게 인기를 쌓는 중이었다.
KJ 자체가 원래 해외팬이 많은 소속사다 보니, 해외팬을 시작부터 많이 끌어모았다.
강지혁을 그닥 좋아하지 않는 레이조차도 본인이 속한 팀의 미래는 꽤 밝게 보는 편이었다.
‘불화설로 파탄 나는 것만 아니라면….’
레이가 씁쓸하게 웃으며 속마음을 삼키는 동안에도, 강지혁의 욕설은 쉬지않고 이어졌다.
반은 스타더스트에 대한 욕, 반은 도서한에 대한 욕설이었다.
강지혁이 손을 주머니에 꽂아넣은 채 중얼대던 그때,
“도서한 그 새끼는….”
어느샌가 정수기 앞에 선 남자와 눈이 마주쳤다.
“아.”
아까는 아무도 없더니만, 사람이 지나다니기는 했구나.
목걸이에 걸린 사원증을 보고 방송국 사람임을 눈치챘다.
“…….”
차라리 다행이었다.
이 정도 뒷담은 이 바닥에서 일상이라 그걸로 외부에 문제를 일으킬 스탭은 없을 테니까.
방송국쪽 사람이라면 더더욱 덮고 가겠지.
그런데.
우연히 목걸이에 걸린 이름을 확인한 강지혁의 얼굴이 살짝 묘해졌다.
[SBC 예능국 도서준 PD]
어디서 본 것 같은 얼굴에, 이름에서 느껴지는 왠지 모를 기시감.
본능이었을까.
강지혁은 저도 모르게 떨리는 목소리로 물었다.
“누구세요?”
홀짝-
남자는 웃음을 흘리며 물을 넘겼다.
싸늘한 목소리가 말을 뱉었다.
“나? 도서한 형.”
.
.
.
.
저벅저벅-
도서준은 싸늘하게 식은 얼굴로 강지혁의 앞에 섰다.
강지혁보다 한 뼘은 큰 듯한 키.
그 위압감 때문일까, 강지혁은 위축된 듯 어깨를 움츠렸다.
도서준 피디는 천천히 강지혁의 얼굴을 훑었다.
어디서 많이 본 것 같기도 한 얼굴….
이름이 강지혁이었나?
KJ 엔터 소속이고.
그렇게 생각하니 웃음기가 사그라들었다.
당사자들은 더하겠지만, 도서준 피디에게도 KJ는 그닥 좋은 인상으로 남아있지 않았다.
그때 생각만 하면 PTSD가 오거든.
겨우 3년 전.
대형 엔터에 들어갔다고 그렇게도 기뻐하던 녀석이었다.
어느 날 갑자기 KJ 엔터를 나오게 되었을 때, 동생은 그 이유를 한 번도 자신에게 말한 적이 없었다.
건너건너 소문은 들었지, 아직도 정확한 내막은 모르고 있었다.
‘그 단단하던 애가 며칠을 울었었는데….’
이제야 대강 그 이유를 알겠다.
도서준은 비릿하게 웃으며 강지혁을 노려보았다.
“너구나.”
신나게 씹어댈 때는 언제고, 이제와서는 언제 그랬냐는 듯 입을 꾹 닫아버리네?
아무래도 상대가 방송국 피디라서 뒤늦은 이미지 관리라도 하려는 것 같았다.
웃기다.
힘없는 스탭이면 개무시를 했을 거면서.
도서준은 살벌한 목소리로 말을 뱉었다.
“왜. 두려워?”
“…….”
“내 동생이 너보다 잘나갈까 봐….”
강지혁이 무어라 반박하려 입을 떼려던 순간.
서늘한 한마디가 그의 입을 막아버렸다.
“불안해서 미치겠냐?”
* * *
정신없이 흘러간 일주일.
벌써 1주 차 음방을 모두 돌고 2주 차에 접어들었다는 사실이 믿기지 않았다.
나, 데뷔한 지 벌써 일주일이 되었구나.
심지어 오는 길에 음방 1위 후보 연락을 받고 나서부터는 심장이 미친듯이 뛰기 시작했다.
그건 엔딩 무대에 올라와 있는 지금이 더했다.
떨려서 미쳐버릴 것만 같다고.
아까부터 마른 침만 꿀꺽 삼키고 있는데, 진세현이 내 옆구리를 찌르며 물었다.
“서한아, 떨려?”
“엄청요….”
“사실 나도.”
일주일 차 신인 주제에 음방 1위를 넘보는 거, 어떻게 보면 분수에 안 맞을 수도 있겠지만….
기대하는 마음은 어쩔 수 없잖아.
케이차트는 케이블 음방이라 조금의 가능성이 있었다.
더스티들도 가장 많이 기대하고 있는 음방인 만큼, 꼭 트로피를 보여주고 싶었다.
그러니 제발.
떨리는 손을 꼬옥 움켜쥐고서 정면을 응시했다.
카메라의 빨간 불이 켜지고,
MC 세 명의 명랑한 목소리가 울려퍼졌다.
“네, 변화하는 케이팝의 중심! K-차트!”
“5월 둘째 주! 케이차트 대망의 순위 발표만을 남겨두고 있는데요.”
긴장되는 BGM이 깔리자, 정말 맨정신으로 서있을 수 없을 것 같았다.
나는 발을 동동 구르며 고개를 푹 숙였다.
“서한아 왜 그래?”
“심장이 밖으로 나온 건 아닌지 확인해 봐야겠어요.”
“잘 붙어있어, 걱정 마.”
“넵.”
팬들의 환호성이 여기까지 들려서 도무지 진정할 수 없었다.
정말 열심히 투표하는 것 같던데, 오랜 대기 시간을 뚫고 이 자리를 보러 온 팬들에게 보람을 안겨줄 수 있을까.
그러한 부담감과 함께 발표를 기다렸다.
MC가 정면을 가리키며 말을 뱉었다.
“5월 둘째 주의 1위! 그 영광의 주인공은!”
“두구두구두구….”
“먼저 음원 디지털 점수!”
휘리리릭-
숫자가 너무 빠르게 올라가서 눈으로 따라잡을 수가 없었다.
나는 넋을 놓은 채 정면의 화면을 확인하려 애를 썼다.
“음반 점수!”
점수 잘 나오고 있는 거 맞아?
“음원 디지털 점수!”
“방송점수…!”
마지막으로, 정신없이 올라가던 숫자가 멈췄다.
나도 모르게 양손을 꼭 움켜쥐고 말았다.
“음원 디지털 점수와 음반 점수, 방송점수, 생방송 문자투표를 모두 합계한 이번주 1위의 주인공은….”
두 손을 모아 기도했다.
제발.
제발.
제발.
그리고.
“스타더스트의 ‘유영(spacewalk)’ 축하드립니다!”
“와아아아악!”
팡-
눈앞에서 폭죽이 터졌다.
