＃233화. 마지막 양심
[플라이 비추이어떰?]
스타더스트한테는 많이 밀리나?
초동 얼마나왔는지 아는 사람?
-초동은 ㅅㅂ네가 알아서 찾아보시고 제발어 그로 글에 우리 애들 머리 채 끌고 오지 마셈;;
└가만 보면 플라이비팬들 스타더스트욕은 존나하면서 어떻게든 묻어가려고 함
└뭐래ㅋㅋ
└허구한 날 니네 돌스타더스트랑 묶여서 바이럴 하는 거 팩트인데
└또 또 어떻게든 까 내리려고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-팩트 : 진짜 팬들은 이런 글쓰지도 않고 서로를 욕하지도 않음
└내 말이 ㅋㅋㅋ 아니 우리가 스타더스트를 왜 깜… 다른 서버프로에 그쪽은 팬덤 개 살벌한데….
└원래서 바돌 팬들은 건드리는 거 아님
└우리도서 바돌이야ㅎ
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
플라이비vs 스타더스트.
커뮤니티만 뒤져봐도 쉽게 찾아볼 수 있는 게시글들이었다.
체급을 놓고 말하면 이런 비교를 하는 것도 부끄러울 정도로 차이가 컸다.
플라이비는 데뷔한지 이제 반년 정도 된 아이돌이고, 스타더스트는 아직 2년차지만 빌보드 차트인이라는 큰 성과를 이뤄냈다.
그렇기에 이런 어 그로구도는 타팬들이 괜한 싸움을 붙이기 위해 만들어낸 것이 뻔했다.
진짜 생각 있는 팬들은 한발 뒤로 물러서서 조용히 입을 닫고 있겠지만….
늘 그렇듯 모든 팬들이 생각대로만 움직여주는 것은 아니기에 시끄러워지는 경우가 많았다.
플라이비이도경의 팬, 공지민은 그런 이유로 스타더스트를 좋아하지 않았다.
가뜩이나서 바돌 출신이라 이리치이고 저리치이는 우리 애가 저쪽과 엮여서 욕먹고 있으니 괜히 불쾌한 마음이 들 수밖에.
그래서 <베이스쿨 2018>의 게스트 예고가 떴을 때에도 마냥 기뻐할 수는 없었다.
[베이스쿨이 번주게 스트 봤음?]
스타더스트도서한 플라이비이도경
대박이 조합을 여기서 보네ㅠㅠ
스타프 때부터 니들 둘이 같이 데뷔하길 바랐다고 내가….
해맑게 좋아하는 건 스타프를 얕게 즐겼던 시청자들일 것이다.
반면, 공지민은 스케줄이 뜨자마자 깊은 탄식을 터트렸다.
‘레전드어 그로다….’
저렇게 순수하게 기뻐하는 사람들보다, 뭐라도 물어뜯으려드는 하이에 나가 훨씬 많았기 때문이다.
드르륵.
스크롤을 내려보니 벌써 볼멘소리가 여기저기서 튀어나오고 있었다.
[아니 왜 저조합으로 섭외함?]
걍 스타더스트 2명 플라이비 2명 따로 따로 불러주지;;
-그럴 급이 아니라서 그럼 ㅋㅋㅋ
└닥쳐
└그럴 급이 아닌 건 플라이비지 스타더스트가 아님ㅋ
└또 ㅇㅈㄹ한다 너 팬 아니잖아
└익명인데 누구인지 알겠음 유구한 어 그로임 얘
└제발무시해ㅠㅠㅠㅠㅠ
-근데 이건 양쪽 팬다 싫어할 것 같은데;; 스타프 끝난 지 얼마나 오래됐는데 여전히 애들을 엮고 있는 거임제발 이제 좀 놔줘
└스타프 화제성이 지리긴 했나보다 ㅋㅋㅋㅋ 아직까지 팬들고 통받고 있음
└이제 각자의 갈일을 가자….
봐봐, 이런다니깐.
막상 예능 클립이 나오면 얼마나 더 불탈지 상상이 되지 않았다.
특히 악플러들은 두 사람이 툭 던지듯 뱉은 한마디 한마디에 괜히 의미부여해서 대립구도를 만들 것이 분명했다.
그래서 모처럼 만의 이도 경외부예능떡밥에도 맘 편히 즐길 수가 없었는데….
<베이스쿨 2018>의 방송날.
걱정반, 기대반으로 영상을 틀었던 공지민의 두 눈이 동그래졌다.
오프닝부터 환하게 웃고 있는 이도경의 모습.
“뭐야?”
중간중간 훅 들어오는 베이의 드립에 배를 잡고 있는 이도경의 텐션이 오늘따라 남달랐다.
방송용 미소라고 볼 수도 있지만, 스타프 시절부터 이도경을 덕질해온 그녀는 알 수 있었다.
‘우리 애신났는데?’
오히려 플라이비 멤버들과 나란히 앉아 있을 때보다 편해 보이는 모습.
이 도경의 옆에는 능청스레멘트를 받아치는 도서한이 있었다.
맴서한. 스타프 시절부터 그가 개 그 캐인 것은 익히 알고 있었지만, 생각보다 예능을 더 잘했다.
거기에는 베이가 능숙하게 진행을 맡아 준 덕도 있었다. 그는 너털웃음을 터트리며 넌지시 두 사람에게 물었다.
[둘이 같은 숙소를 쓴 적도 있다면서?]
[우리 오디션 프로그램 때 같은 조였어. 그래서 한 2주 동안 방을 썼거든.]
[재밌는 썰이 있어?]
[글쎄. 별건 없는데 나 매미 연습하는 동안도경이 형사마귀 연습하고 있었다는 것 정도?]
[야! 그걸 갑자기 여기서 꺼낸다고?]
[심지어형 그 장면 카메라 앞에서 찍었잖아. 통편집되어서 그렇지.]
[…저런.]
도서한 이 몰아가는 말에 족족 걸려드는 이도경.
팀 내에 선 능청스레 받아치던 애가 희한하게 도서한 앞에서는 맥을 못 추리고 있었다.
얼굴이 새빨개지는가 하면, 베이와 도서한의 몰이에 월척처럼 걸려들었다.
[한번 보여줘라…!]
서한 이 중간 중간이 도경의 멘트를 챙겨 준 덕분에…. 아직 외부 예능이 어색한 이도경도 분량을 알뜰히 챙겨받았다.
[슉. 슈슈숙.]
사마귀 펀치 보여주는 이도 경귀여워!
근데 왜 통편집된 건지는 알겠어!
어쨌든 이렇게라도 보게 되었으니 감동이다.
공지민은 냅다 비명을 지르며 입을 틀어막았다.
“도서한 고맙다악!”
잠시도 끊어지지 않는 오디오. 쉬지 않고 주고받는 두 사람의 티키타카를 보다 보니 어느새 입꼬리가 올라가 있었다.
방송전까지만 해도 이 조합을 진심으로 반대하던 공지민이었지만….
‘재밌다.’
어느 순간부터 홀딱 빠져버린 채로 방송을 시청하고 있었다.
***
한편 같은 시각.
도무지 웃을 수 없는 사람이 하나 있었다.
SBC 방송국 3층에 위치한 작업실. 최대한 책잡히지 않을 장소로 상대를 부른 도서준은 초조한 얼굴로 침을 삼켰다.
이렇게 긴장하는 것도 오랜만이다. 아까부터 식은땀이 흐르는 것으로 보아, 몸상태도 영 좋지 않았다.
[돈을 원해요.]
장문의 메일을 보내온 상대. 모르는 이름은 아니었다.
도서준은 상대를 기다리며 테이블을 손으로 툭툭 두드리고 있었다.
어떤 스탠스를 취해야 할지, 어떤 말로 상대를 설득해야 할지 고민하기 위해. 답이 없는 질문들을 머리아프게 되뇌고 있었다.
바로 그때.
끼이 이익-.
문이 열리자마자 낯익은 얼굴이 들어왔다.
<소년의 꿈>을 함께했던 TY엔터 연습생한 태윤이다.
1차 순위발표식에서 탈락한 친구라도 서준의 기억 속에는 희미하게 남아 있었다.
존재감이 별로 없었던 것으로 보아 분량도 얼마 받지 못하고 탈락한 것이 분명했다.
서바이벌의 특성상 흔한 일이다.
방송은 모든 출연진에게 n분의 1의 분량을 할애해줄 만큼 친절하지 않으니까.
다만, 그에 대한 원망은 오롯이 자신이 감당해야 할 문제다.
제멋대로 분량을 재단하고, 타인의 인생을 결정하고 때로는 외면하는 그런 상황들이….
어느 순간 익숙해지는 것이 싫을 때도 있었지만, 조금씩 무뎌지는 것도 사실이기에.
도서준은 애써 평온하게 한 태윤을 돌아보았다.
그의 입에서 떨리는 한마디가 튀어나왔다.
“저를 기억하시나요.”
“네. 기억합니다.”
“그러면 얘기가 쉽겠네요.”
한태윤이 비릿한 웃음을 흘리며 어깨를 으쓱였다. 다분히 감정적인 목소리였다.
“저는 피디님께 따지러 온 게 맞습니다.”
“네.”
“1화 촬영분은 통편집. 2화 촬영분은 악편. 그게 제가 소년의 꿈에서 받은 방송분량의 전부거든요.”
“…….”
“1화는 그렇다고 칩시다. 2화는 저한테 왜 그러셨는데요?”
아마 첫 번째 팀 별 평가였을 것이다.
한태윤과 조원이 의견을 조율하는 과정에서, 약간의 의견충돌이 있었던 건 사실이나 실제보다 더 부풀려서 방송되었다.
화해하는 장면이 본 방송에 들어갔을 리 없고, 대기실에서 조차 어색해 보이는 장면이 짜깁기로 들어간 바람에…. 저건 편집이 아니라 실제로 사이가 안 좋은 것 아니냐는 말이 돌았다.
게다가 하필이면 갈등을 빚은 상대가 상위권 연습생이었다.
자세한 내막은 알지 못하지만 여론이 한쪽으로 쏠렸을 것이 틀림없었다.
그 결과로 한 태윤은 오래 버티지 못하고 탈락했다.
그 사실을 원망한다.
-까지가 그가 메일에서도, 대면에서도 털어놓은 이야기다.
“으음.”
도서준 피디는 고개를 끄덕이며 한태윤의 말을 경청했다.
이따금씩 본인의 감정을 주체하지 못하고 화를 쏟아내긴 했으나, 아예 이해가 가지 않는 부분은 아니다.
누군가의 인생이 걸려 있는 문제다. 한태윤에겐 <소년의 꿈>이 마지막 기회였을 수 있었다.
그러나.
도서준은 담담하게 말을 뱉었다.
“번 지수를 잘못 찾았어요.”
“예?”
“저한테 권한이 있었던 게 아니라서요.”
그 말을 들은 한 태윤이 미간을 찌푸렸다. 날이 선말이 곧바로 튀어나왔다.
“아, 메인 피디님이 다 하셨다? 그래서 본인은 잘못한 게 하나도 없….”
“그런 소리가 아니라 있는 그대로의 팩트를 말하는 거예요.”
안한 걸 했다고 할 수는 없으니까.
“미안하게 됐지만, 나는 1화2화편집에 참여한 적이 없습니다.”
편집과정은 이러했다.
먼저 <소년의 꿈> 첫 주차에 녹화된 모든 카메라들을 분할 화면으로 띄워서 쓸 장면들을 추린다.
막내 피디들이 모여서 장면들을 짧게 편집해 이어붙인다. 각자의 합본이 이때 만들어진다.
그 다음 메인 피디의 컨펌을 받고 수정에 수정을 거쳐서 최종방송장면이 송출되는 것이다.
이 과정에 조금이라도 숟가락을 얻었으면 제책임이 맞지만, 유감스럽게도 1화와 2화편 집과정에서… 도서준은 한 순간도 참여하질 않았다.
“저는 3화부터 들어갔어요.”
“웃기네.”
피디라는 놈들이 원래 그렇다.
악편으로 남의 인생조져 놓고, 그저 연출의 일부였을 뿐이라고 발뺌하고. 어떻게든 제 책임은 아니라며 빠져나가지.
설령도 서준의 말이 사실이라 해도 어쨌든 <소년의 꿈> 제작진에 이름을 올린 상황.
정말도의적으로 아무런 책임이 없냐고 묻는다면, 아마 스스로도 고개를 저을 것이다.
그러나.
“그렇게 합리화하면 마음이라도 편하세요?”
“네.”
“하아…어이가 없네.”
“내 얼굴이 팔렸다는 이유로, 제동생을 붙들고 늘어질 생각이니까.”
한태윤이 돈을 요구하는 이유.
총책임자인 메인 피디 대신 자신을 찾아온 이유.
스타더스트도서한의 이름을 팔아먹기 위함이라는 걸 알기에.
“그건 안 돼요.”
도서준은 조금의 책임도 인정하지 않은 채 건조하게 말을 뱉었다.
“대신원하는 액수불러요. 그건 들어줄 수 있으니까.”
