92화. 작사가의 무게
“팬송?”
스타더스트의 숙소.
늦은 시각까지 연습실에 있다가 돌아온 시간, 야식이나 먹자고 모인 자리에서 마침내 그 화제가 튀어나왔다.
강시우는 김치볶음밥을 우물거리다가 고개를 휙 들었다.
“미니 2집 전에 싱글로 내자는 거지?”
“네, 실장님께는 운을 한번 띄워봤어요.”
“뭐라시는데?”
드라마 출연 건으로 딜은 끝났다.
더블즈 측에서 품이 드는 것도 아니고 우리가 직접 만들겠다는데, 굳이 나서서 반대할 이유가 없다는 투였다.
의외로 쉽게 승낙하더라.
그러니 본격적으로 A&R팀의 승인을 받기 전에, 멤버들에게 먼저 허락을 구해야겠다 싶었다.
나는 형들을 돌아보며 천천히 입을 떼었다.
“저희 활동도 아직 조금 남았고, 다들 라디오랑 개인 스케줄로 빠듯할 것 같긴 한데요. 그래도 짬 내서 준비하면 괜찮지 않을까 싶어서요.”
솔직히 말해서 뭔가 다른 걸 끼워 넣기에는 빠듯한 스케줄이 맞았다.
하지만, 활동기 끝나고 급하게 준비하면 해볼 만할 것 같았다.
“데뷔 앨범에 팬송 들어가는 경우도 많으니까 시기상 이르지는 않을 것 같고요.”
“팬송…좋다.”
“나도 너무 괜찮은 것 같은데.”
리더 강시우와 맏형 하준서의 대답이 곧바로 튀어나왔다.
얼굴에 화색이 도는 것이, 다들 언젠가 한 번은 하고 싶어 했던 눈치였다.
서이안 역시 고개를 격하게 끄덕이며 입을 떼었다.
"나도…너무 좋다."
“안 할 이유가 없지.”
다 좋아, 그러면….
"곡은?"
아, 그거.
스윽-
내 시선이 차성빈을 향했다.
어디에 내놓아도 부끄럽지만 작곡에 있어서는 누구보다 자랑스러운 우리 팀의 맏형라인.
그 눈빛의 의미를 읽은 차성빈이 깔깔대며 웃었다.
“나?”
차성빈은 능글맞게 웃으며 기지개를 켰다.
그러곤 주머니에서 휴대전화를 꺼내더니 이내 뒤적이기 시작했다.
“사실 미리 만들어 둔 비트가 없는 건 아닌데….”
“뭐야, 이 준비성?”
“형 천재예요?”
서하임이 기겁하며 고개를 돌렸다.
“악상은 한 서너 개 정도…?”
한두 개도 아니고 서너 개란다.
그것도 단순히 구상해 둔 수준이 아니라 조금만 다듬어서 음원으로 내도 될 수준의 완성작으로.
찔러보면 뭐라도 나올 줄은 알았는데 이건 내 예상 밖이었다.
“이야~.”
“대박이다, 진짜.”
멤버들 사이에서 탄성이 터져나오자, 차성빈은 씨익 웃으며 말을 이었다.
“내가 생각했을 때 팬송 분위기에 어울릴 만한 건 하나 정도 있겠다. 나머지 두 개는 힙합이랑 댄스곡 생각하고 써뒀던 거라.”
“들어볼 수 있어요?”
“당근당근.”
차성빈은 이상한 추임새와 함께 곡을 재생했다.
스타더스트의 작곡 멤버가 꽁쳐둔 플레이리스트가 딸깍, 하고 눌렸다.
그리고.
땅땅땅.
도입부부터 귓가를 사로잡는 밝은 멜로디의 노래가 흘러나왔다.
차성빈이 직접 가이드 녹음을 한 임시 음원이었다.
자유로운 feeling을 느껴
날아갈 것 같은 그 바이브
“…….”
나도 모르게 홀린 듯 앞으로 당겨 앉았다. 가까이서 듣고 싶었던 본능이었다.
차성빈이 썼다고는 믿기지 않는 달달한 가사와 함께, 기분 좋은 멜로디가 울려 퍼졌다.
알고 있잖아
두근대는 이 느낌이 설렘인걸
홀린 듯이 따라갔어
우리가 수놓은 그 발자국을
고작 싸비 두 소절인데.
절로 감탄이 튀어나왔다.
“좋은데?”
“아, 진짜 좋은데요?”
단순하면서도 귀에 훅 들어오는 친숙한 멜로디.
머니 코드를 베이스로 하는 노래에 차성빈 특유의 바이브를 얹어두었다.
트렌디하면서 까리한 그 비트가 살아있어.
이렇게 마냥 밝고 따뜻한 노래에도 어울리는구나.
새삼 그 스펙트럼이 넓은 것이 실감 나서 입을 떡 벌리고 말았다.
이 형 진짜 천재 아니야?
“혼자 쓴 거예요? 아니 이걸 언제 뽑았지?”
“다시 한번 물어볼게요. 형!! 혹시 천재예요?”
차성빈의 기깔나는 작곡 실력에 서하임도 호들갑을 떨었다.
“아니, 어떻게 이런 비트를 뽑을 수가 있지? 진심 이거 당장 음원 내도 될 것 같은데요?”
“크흠. 그, 그 정도는 아니고….”
저 형, 은근히 칭찬에 약한 타입이었나.
차성빈은 답지 않게 부끄러워하며 헛기침을 했다.
“작사는 거의 안 되어있고, 팬송으로 쓸 거면 좀 더 다듬어야 해.”
가사 자체가 팬송을 염두에 두고 만든 곡이 아니라, 작곡할 때 허밍처럼 흥얼거렸던 가사를 그대로 붙인 것 같았다.
비트만 놓고 보면 내 기준 완성형이었으나, 본격적으로 내놓기 전에 편곡 작업을 거쳐야만 했다.
차성빈의 그 말에 진세현이 스윽, 손을 들었다.
“그건 저도 할 수 있어요.”
시간이 빠듯한만큼 손이 될 수 있다면 뭐라도 해보고 싶은 것 같았다.
나는 고개를 끄덕이며 넌지시 말을 뱉었다.
“제가 알기로는 세현이 형, 툴 좀 만져요.”
“오~ 편곡 좀 한댔지? 같이 하자, 그럼.”
“맡겨만 주십셔.”
스타프 시절, ‘학교 가는 길’의 편곡 작업을 맡았던 진세현이었다.
같은 팀으로서 그 든든함을 한번 체험해 봤기에 확신할 수 있었다.
저 둘의 조합이라면… 곡에 있어서는 걱정할 게 없겠다.
하준서는 고개를 까닥이며 짧게 감탄했다.
“내가 봤을 때는 충분히 시간 안에 만들 수 있겠는데?”
“벌써부터 느낌이 좋은데요?”
칭찬은 고래도 춤추게 만든다고, 확실히 차성빈은 춤추게 만들었다.
차성빈은 콧노래를 흥얼거리며 고개를 들었다.
작곡에 편곡까지, 벌써 대략적인 틀이 정해진 상황.
마지막으로 중요한 게 하나 남아있었다.
“자, 그럼 마지막. 작사하실 분?”
“…….”
그 물음과 함께 차성빈이 나를 빤히 돌아보았다.
이 부담스러운 눈빛은 대체 뭘까.
차성빈이 웃으며 운을 띄웠다.
“도서한 작사 갈까?”
“제가요?”
나 자신을 손으로 가리키며 되물었다.
강시우가 차성빈의 말에 고개를 끄덕이며 말을 얹었다.
“팬송 아이디어 물고 온 게 서한이니까, 한번 써봐. 유영 작사도 참여했었잖아.”
유영(spacewalk)의 작사에 일부 참여했었지만, 실제 내 역할 비중은 적은 편이었다.
겸손을 좀 보태면 아이디어 정도 제공한 수준이라고 생각했다.
무엇보다 첫 팬송의 단독 작사라니, 아무래도 내게는 좀 부담스러운 자리였다.
래퍼 파트인 다른 형들이라면 모를까, 이걸 내가 맡기에는….
말끝을 흐리며 머리를 긁적였다.
“작사에 소질 없는데.”
“도와줄게.”
“팬송 만들고 싶다고 할 때 생각해 둔 가사 있을 거 아니야.”
멤버 형들이 빼지 말라며 나를 떠밀었다.
이러면 안 할 수가 없잖아.
“기깔나게 한번 써오겠습니다.”
* * *
일주일 후,
정해진 2주 차의 음악방송 일정을 모두 마무리하는 동안, 트로피 하나를 더 받았다.
팬싸도 무사히 마무리했고 라디오 일정도 전부 마쳤다.
그렇게 스케줄로 정신없이 시간을 보내는 동안, 다들 짬을 내어 팬송의 결과물을 만들어 왔다.
작곡과 편곡까지 일주일 만에 끝낼 수 있다고 호언장담을 했던 차성빈과 진세현은….
“짜잔.”
“와, 진짜 돌은 천재들이다.”
정말 기가 막힌 완성본을 들고왔다.
서이안은 가이드 음원을 듣자마자 너무 좋아서 기가 질려버렸다.
“어떻게… 이런 노래를….”
처음부터 귀에 훅 박혔던 중독적인 싸비 파트.
희망적이면서도 밝은 멜로디가 마음에 쏙 들었다.
“딱 팬송 같아.”
“들었을 때 느낌이 오지?”
“응응.”
팬송의 무드와도 가장 적합한 것 같고, 스타더스트 고유의 색깔도 살릴 수 있을 것 같았다.
‘대단해….’
서이안은 연신 감탄하며 엄지손가락을 치켜들었다.
A&R 팀에 찾아가서 컨펌을 받아야 비로소 녹음에 들어가겠지만, 그 사람들도 귀가 있다면 이 정도 퀄리티의 곡을 까진 않겠지.
본격적인 작곡 수업을 들은 건 겨우 몇 개월일 텐데, 차성빈은 미친 속도로 성장하고 있었다.
서이안은 두 눈을 반짝이며 조심스레 입을 떼었다.
“성빈이 형, 나중에 우리 정규 타이틀곡 맡아볼 생각은 없어요…?”
“아이, 다들 너무 띄워준다~.”
“아닌데. 둘 다 진짜 재능 있는데….”
부러울 만큼 대단한 멤버들이었다.
진심으로 이런 멤버들과 함께할 수 있다는 게 복이라고 생각했다.
‘팬송이라더니, 내가 감동을 받네.’
서이안은 속으로 그렇게 생각하면서 고개를 돌렸다.
“아.”
여기, 대단한 멤버가 하나 더 있었다.
가장 든든한 동생이자, 뭘 시키든 어김없이 잘하는 우리 막내.
팀 멤버들이 서한에게 작사를 맡긴 데에는 그런 이유도 있었을 터였다.
춤도 잘 춰, 예능도 잘해. 스타프에선 메인 보컬까지 맡을 정도로 다방면에서 올라운더인 녀석이었다.
괜히 우리 팀의 센터가 아니라는 자부심이 다들 은근히 있었다.
“서한이 작사는 마무리됐어?”
“네엡…. 결과는 나쁘지 않은 것 같아요.”
“오오~ 역시, 도서한~. 기대한다?”
유영(spacewalk) 당시, 곡의 콘셉트 방향을 처음 구체화시켰던 것이 바로 서한이었다.
마치 이 곡의 그림을 미리 알고 있던 사람마냥 술술 설명하는 모습에 적잖이 놀랐었다.
그런 애가 써온 가사라면 이번에도 기깔나겠지.
차성빈이 능청스럽게 웃으며 가사지를 받아 들었다.
“이거야?”
“네에.”
서이안은 팔랑이는 가사지에 시선을 고정한 채 귀를 열었다.
그리고.
“읽어볼게요.”
차성빈이 음을 맞춰 가사를 흥얼거리기 시작했다.
나는 우주가 될게
너는 내 먼지가 되어줘
이 넓은 우주에
먼지는 오직 너뿐이야
dust dust we are stardust
dust dust we are stardust
“Dust dust we are stardust…여기까지.”
차성빈은 고개를 끄덕이며 가사지를 내렸다.
눈알이 살짝 데구르르 굴러갔다.
“으음. 이거구나.”
“우와, 되게 좋은 가사네.”
거의 반사적인 리액션이 사방에서 돌아왔다.
서이안도 천천히 늘어지는 목소리로 대답했다.
“우응…. 좋다.”
좋았나?
* * *
오랜만에 스타프 시절로 돌아가 평가받는 기분.
서한은 형들의 눈치를 보며 눈을 또르르 굴렸다.
좋다고는 하는데, 뭐랄까 이 기계적인 반응.
느낌이 쎄하다.
“나는 우주가 될게. 너는 내 먼지가 되어줘….”
“어때요?”
“근데, 서한아.”
꿀꺽-
서한은 침을 삼키며 귀를 쫑긋 세웠다.
“네…?”
바닥에 떨어진 가사지를 뚫어져라 쳐다보던 강시우가 조심스레 입을 떼었다.
강시우는 아까부터 그 가사를 곱씹으며 생각에 잠겨 있었다.
나는 우주가 될게, 까지는 나쁘지 않았다.
그런데.
“지금 더스티 분들한테 먼지가 되라니….”
“…!”
“이거 맞아?”
서한의 두 눈이 동그래졌다. 당황했는지 손사래를 치며 자리에서 일어났다.
“그런 의미가 아니라.”
더스티(Dusty)가 먼지라는 뜻이니, 거기에 유래한 말인 건 알겠는데.
그 뒤로 이어지는 가사가 다소 혁신적이었다.
“이 넓은 우주에 먼지는 오직 너뿐…푸흡.“
쿨럭.
강시우는 결국 참지 못하고 웃음을 터트리고 말았다.
서이안의 눈꺼풀도 파르르 떨리기 시작했다.
‘먼지에… 꽂혔구나.’
강시우가 가볍게 날린 두어 번의 잽에 최종적으로 로우킥을 갈길 사람.
진세현이 진지하게 손을 들었다.
“제가 영어를 좀 하는데요. 소신 발언 하나 해도 될까요?”
“뭔가요?”
다른 가사도 가사지만, 진세현이 손으로 가리킨 것은 후렴구의 싸비 파트.
두 번이나 반복되는 바로 그 구간이었다.
dust dust we are stardust
dust dust we are stardust
“이거 지금 직역하면, 먼지먼지 우주먼지임.”
그 한마디에, 간신히 참고 있던 서이안이 무너져내렸다.
먼지먼지 우리는 우주먼지….
“푸흐흡….”
“아학학학! 아학학!”
급기야 원곡자는 콧노래를 흥얼거리기 시작했다.
“먼~지 먼지~ 우주 먼~지.”
팀명을 이렇게 잘 살린 작사가 있을까.
형들이 배를 잡고 웃어대는 사이, 서한의 얼굴이 벌겋게 달아오르기 시작했다.
쓸 때는 나름 있어 보이라고 썼던 가사인데….
영어 실력이 다소 부족했다.
먼지먼지 우주먼지.
‘개에바다.’
서한은 결연한 표정으로 자리에서 벌떡 일어섰다.
“…!”
그리고.
부욱-
가사지를 찢어버렸다.
차성빈이 기겁하며 큰 소리로 외쳤다.
“히익, 그걸 왜 찢어!”
“이런 건 세상에 존재하지 않았습니다.”
“안 돼, 팬송 비하인드 분량 각이었는데! 얘들아 빨리 카메라로 찍어!”
방송에 미친 자들.
차성빈이 다급히 찢어진 가사지를 주워 담으며 꿍얼거리자, 서한은 진지하게 고민했다.
“그냥 먹어치울까?”
“…!”
“찢은 거까지 비하인드에 넣어야 해~. 으악!”
결국 깐족거리던 차성빈은 서한의 몸통박치기에 저만치 밀려났다.
차성빈은 발라당 뒤집힌 자세 그대로 숨이 넘어갈 듯 웃어댔다.
“푸하하하!”
“부끄러우니까 다들 기억을 지워주세요. 기깔나는 걸로 다시 써올게요.”
“유영 때처럼 부탁한다.”
“하고 싶은 말은 많은데 정리가 안 된 거예요.”
이 정도로 처참한 작사 실력은 아니었는데.
서한은 새빨개진 얼굴로 머리를 바닥에 박았다.
그 모습이 마냥 귀여웠던 차성빈은 웃음을 멈추고 고개를 끄덕였다.
“알았어, 도와줄게.”
“스읍, 이 형님이 나서야겠구만~.”
먼지먼지 우주먼지에 폭소했던 차성빈이 ‘가사지였던 것’을 주워 담았다.
도와준다는 약속 그대로, 써온 가사에 대한 진지한 피드백이 이어졌다.
“내 생각에는 더스티, 먼지라는 단어에 초점을 맞춰서 가사를 쓴 것 같은데. 조금 다른 방향으로 생각해 봐도 좋을 것 같아.”
원곡자이니만큼 곡 해석에 대한 이해는 다른 멤버들을 압도할 수밖에 없었다.
“그래서 말인데, 성운은 어때?”
캄캄한 우주 위를 수놓은 아름다운 먼지구름.
차성빈이 넌지시 던진 글감에 서한은 두 눈이 반짝였다.
“와, 형 천재예요?”
“낫 배드야?”
“감 잡았다, 감 잡았어.”
서한은 종이 쪼가리 하나를 들고 와서 다급히 끄적였다.
“성운, 성운. 메모….”
바로 그 순간이었다.
진세현이 가만히 팩폭을 날렸다.
“성운성운 우주성운 되는 거 아니야?”
“…나가요.”
아니라고.
