357화. 그래도 침착하게
힘들게 구한 티켓이었다.
직장인 허지윤은 MBM 홀의 1층 좌석에서 설레는 마음으로 야광봉을 쥐고 있었다.
티플의 초창기 팬인 그녀지만 현생 이슈로 오프라인 무대를 직접 응원한 것은 몇 번 되지 않았다.
어마어마한 경쟁률을 뚫고 이 자리에 왔으니 목이 터져라 쏟아붓고 가야지. 그렇게 다짐했던 그녀였다.
공연 시작 한 시간 뒤에, 허지윤은 예상대로 목이 나가버렸다.
이른 시간부터 흥분한 나머지 열심히 비명을 내질렀기 때문이었다.
‘다들 연말이라고 이 갈았네.’
아직 티플 무대가 남아있는데 타 아티스트들의 무대에 과하게 흥분해버린 것이 머쓱했다.
허지윤은 챙겨온 물병으로 목을 축이며 페이즈 2를 기다렸다.
이다음이 콜라보 무대라고 했던가.
두 번은 볼 수 없는 라인업이라며 MBM이 축제 전부터 떵떵댔던 것이 기억이 났다.
그중 단연 큰 주목을 받고 있는 건 스타더스트와 케블랙의 콜라보 무대다.
정확히는 어떻게든 두 팀을 까내리려는 사람들이 들러붙었기 때문이었지만…. 허지윤은 개인적으로 스타더스트를 응원하고 있었다.
‘지후가 서한이를 엄청 아끼던데.’
몇 년 만의 동생 그룹이라며 티 나게 아끼는 티플 멤버들도 그렇고, 스타프 때부터 열심히 하는 모습을 지켜봐 왔으니 괜시리 정이 들었기 때문이다.
그리고, 무엇보다.
“실력이 좋으니까.”
개인적으로 스타더스트가 케블랙보다 실력이 부족하다는 까내림은 헛소리라고 생각한다.
티플 후배 그룹이라 종종 무대를 챙겨볼 때마다 기특한 마음이 들었던 녀석들이니까.
더블즈 출신이면 기본은 하겠지.
허지윤은 나시카 망원경을 꽉 움켜쥔 채 침을 삼켰다.
방금 전까지는 시끌시끌했던 주변도 이내 조용해진다.
조명이 암전되었다.
.
.
.
흐릿하게 켜진 조명 아래로 빛의 물결이 일렁인다.
잔잔한 호숫가를 연상하게 하는 무대에 두 사람이 앉아 있다.
스타더스트의 도서한과 케블랙의 은호.
귀여운 털모자를 나란히 쓴 두 사람이 스르륵 자리에서 일어나고, 오르골 소리가 울려 퍼진다.
캐롤이다.
크리스마스 분위기를 물씬 담아낸 멜로디에 마음 한구석이 따스해진다.
그냥, 그런 거 있잖아.
이때만 느낄 수 있는 묘한 따뜻함 같은 거.
허지윤은 입가에 미소를 띤 채 무대 위를 부드럽게 유영하는 두 사람을 바라보았다.
은은하게 깔리는 캐롤 사운드와 아까보다 빠르게 요동치는 빛의 물결.
옅게 흘러가던 캐롤 멜로디가 바뀐 것도 그때였다.
허지윤은 익숙한 비트를 듣고 두 눈을 동그랗게 떴다.
.
크리스마스만 되면 카페에서 흘러나오는 유명 캐롤이다. 작정하고 연말을 준비했구나 싶은 선곡이 마음에 들었다.
분위기도 좋고, 은은한 색감의 조명에 심장이 두근거린다.
그 아래로 모습을 보인 스타더스트는 생각보다 더 풋풋했다.
베레모를 쓰고 나온 서하임이 웃으며 손을 흔들었다. 새하얀 베레모에 하늘색 스웨터를 차려입은 녀석이 맑은 목소리로 첫 소절을 뱉었다.
Christmas love
이건 두근대는 설렘이야
이어서 케블랙의 래퍼 라인이 나직한 목소리로 노래를 받았다.
A to Z
너에 대한 모든 걸 알고 싶어
한 번도 꺼내본 적 없지만
수줍게 내 마음을 전해 볼래
눈송이가 떨어지는 것처럼 흩날리는 종이가 무대 위로 쌓여간다. 뒤에서 튀어나온 것은 털모자를 쓴 도서한이었다.
저도 모르게 은은한 미소가 입에 걸렸다.
‘서한이다.’
사실은 말야
이 Christmas에는 너와 함께이고 싶어
저 루돌프와
Jingle bell을 울려 볼래
성지후가 최애다 보니, 아무래도 지후가 아끼는 후배를 보는 시선이 훈훈해질 수밖에 없다.
하지만, 그러한 콩깍지를 다 빼고서라도 스타더스트는 무대를 잘했다.
이렇게 현장에서 보는 건 처음인데 무대 센스도 좋고, 표정이 사람 마음을 홀리게 하는 무언가가 있었다.
사실 아이돌한테 노래 실력이 절대적으로 중요한 건 아니다. 실력이 부족하면 앵콜 무대 때야 가루가 되도록 까이겠지만, 정작 무대 위에서는 립싱크에 가려져서 크게 티가 나지 않으니까.
하지만, 개인적으로는 무대 센스가 신인과 고연차 아이돌을 가르는 가장 큰 기준이라고 생각했다.
끼가 묻어나오는 눈빛과 자연스러운 제스처까지.
무대의 맛을 살리는 녀석들을 보며 웃음이 실실 나왔다.
“미친. 귀엽다.”
옆자리 티플 팬도 작게 중얼거리며 두 손을 모았다.
그렇게 흐뭇한 미소로 무대를 지켜보고 있던 와중이었다.
치지직.
갑자기 노이즈가 일었다.
“음?”
응원봉을 흔들던 팬들이 그대로 얼어붙었다. 놀란 얼굴로 침을 삼킨 것은 허지윤도 마찬가지였다.
Christmas love
이건 두근대는 설렘이야
부족하지만 이 track에 넣어볼까
사실은 말야
이 Christmas에는 너와 함께이고 싶어
저 루돌프와
Jingle bell을 울려 볼래
갑작스럽게 작아진 MR 사운드. 살짝 당황한 서이안의 목소리가 아까보다 더 커졌다.
사실상 가수의 목소리가 훨씬 더 또렷하게 들리는 수준이다.
“음향 사고인데…?”
MBM은 대체 정신머리가 있는 걸까.
유명 가수들 다 모아놓고 중요한 연말무대에 이런 터무니없는 실수를 하나 싶었지만 지금은 그 탓을 하고 있을 때가 아니었다.
“뭐야?”
잘해도 너무 잘했다.
“라이브 맞지?”
“완전 라이브인데….”
“이안이 두 눈 동그래진거 봐. 미치겠다.”
작게 웅성대는 말들 속에, 아까보다 더 자신감을 찾은 목소리가 시원하게 고음을 내질렀다.
방송 사고를 대처하는 방법은 어렵지 않다.
뭐가 되었든 내 파트만 똑바로 마무리하면 되는 거니까. 서이안은 당황하는 대신에 깔끔히 파트를 소화해 냈을 뿐이었다.
여전한 노이즈가 미세하게 이어졌지만, 차성빈은 싱긋 웃으며 쌩라이브로 랩을 뱉어냈다.
보컬라인부터 랩 라인까지.
조금의 구멍도 찾아볼 수 없는 무대에 절로 감탄이 튀어나왔다.
‘당황했을 법도 한데 잘한다….’
허지윤은 응원하는 마음으로 두 주먹을 불끈 쥐었다.
. 지켜보는 관객들에게 크리스마스 선물을 줄 생각이었다면 성공이다.
이런 라이브 무대를 얼마만에 보는 건지도 모르겠네.
그런데.
문제는 그다음이었다.
정신없는 상황 속에 서이안의 파트를 넘겨받게 된 케블랙의 은호.
‘쟤가 메보 아니었나?’
작아진 MR은 보컬의 수준을 여실히 드러냈다.
무반주 라이브나 다름없는 무대에 당황한 은호가 크게 발음을 절어버렸다.
긴장할 법도 하지만 너 6년 차잖아.
불안정하게 흔들리는 음정. 지켜보고 있는 사람을 이렇게 불안하게 만드는 것도 능력이라면 능력이었다.
허지윤은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
Christmas love
이건 너를 위한 고백이야
부족하지만 내 마음을 받아줄래
파르르 떨리는 은호의 눈꺼풀이 전광판에 잡혔다. 본인도 방금 전 라이브가 최악이었다는 사실을 아는 걸까.
누가 봐도 패닉에 빠진 은호를 바라보며 허지윤은 작게 중얼거렸다.
“그 마음 반품하고 싶은데….”
큰일났다, 쟤는.
* * *
[스타더스트 경험 부족하다고 했던 애들 뭐야?]
케블랙보다 라이브 잘하는 거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
음향 실수 터졌는데 1도 당황하지 않고 라이브로 고음 내지르는 거봐
메보 라인 CD 씹어먹은 거 보고 나 진짜 당황했잖아
-얘네 진짜 잘함 사실 앵콜 무대 본 사람들은 다 아는 사실인건데 괜한 억까한 거임
└아무도 억까 안함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 팬들만 그렇게 믿고 싶었던 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하필 콜라보 같이 해서 진짜 비교되던데
└ㄴㄴ 음향 실수나서 만천하에 드러남 AR 잘 깔았으면 다들 몰랐을 건데
-이안아 ㅠㅠ 우리 기특한 순두부찌개 ㅠㅠㅠㅠ 잘했어!! 잘했어!!!
└지나가던 사람인데 왜 이 분은 순두부찌개세요?
└순두부찌개를 닮아서요 ㅠㅠㅠ
└???
└타 팬들 기겁하는 중 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순두부찌개를 닮은 건 대체 어떻게 생긴 건데 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ
-얘네는 그냥 다 잘한다 보통 메보라인은 ㄱㅊ더라도 나머지 멤들이 라이브 말아먹는 경우가 허다한데 여기는 구멍이 없네
└보컬 라인 아닌 우리 햄찌도 라이브를 잘해요!!
└강시우 랩말고 보컬 보여준 거 봤는데 노래도 잘하더라
└역시 서바돌임 악착같이 살아남은 애들이라서 독기가 있어
[케블랙 라이브 애매하네]
은호는 너무 대놓고 절어서 할 말이 없고
다른 멤들도 불안불안….
물론 방송사고가 갑자기 난 거라 놀란 건 알겠는데
경험 어쩌구 하던 애들은 할 말 없어졌겠네
-3년차 신인도 저것보다 훨씬 능숙하게 대처하는데 너네 무슨 일이냐
└애초에 방송사고 처음 겪는 것도 아닌데 왜 패닉 옴…?
└연습을 덜 한 거 아니야?
└Christmas love 레전드 무대 될 뻔했는데 우주먼지 파트만 돌려봐야 할 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-케블랙 라이브 잘한다며 다 어디감
└아니 ㅋㅋㅋㅋ 방송사고 낸 MBM이 잘못한 거지 이걸 왜 애들을 패는 거야??? 우리 애들 앵콜 무대 할 때는 라이브 하나도 안 흔들리고 잘했는데 갑자기 MR 꺼지면 당황할 수도 있지
└죄송한데 안 당황하고 라이브 이어가는 게 프로예요
└멀쩡히 고음 지른 스타더스트는 뭐가 됨 ㅋㅋㅋㅋ
.
.
.
 콜라보 무대에서 있었던 방송사고로 커뮤니티가 잠시 시끄러웠다.
케블랙이 무대 위에서 대차게 파트를 절었던 건 아쉬웠으나, 우리는 우리가 할 수 있는 몫을 다했으니 미련은 버리기로 했다.
개인적으로  당시 보여줬던 내 독무는 만족스러웠으니까.
연말은 빠르게 흘러간다.
MBM 가요무대가 끝나면 MMA 어워즈가 우리를 기다리고 있고, 연말 무대에 오르고 나면 다음 날 또다른 시상식이 예정되어 있었다.
대상이라는 거 말이야, 어쩌면 조금 터무니없는 꿈이었을지도 모르겠다고 생각을 했다.
본상 트로피는 몇 번 손에 쥐었으나…. 아직까지 대상의 자리에 서지는 못했다.
그리고.
우리는 지금 서울 케이팝 어워즈 무대 아래에 앉아 있었다.
