385화. 필연적 선택
[스타더스트 ‘Returning memories’ 美 빌보드 차트 탑 텐 진입]
5월 29일, 현지 시각 빌보드가 발표한 최신 차트에 따르면 스타더스트의 싱글 앨범 ‘Returning memories’가 빌보드 탑 100 부문에 10위로 랭크 되었다.
앞서 로 빌보드 차트 17위에 이름을 올렸던 스타더스트는 이번 싱글 앨범으로 자체 신기록을 달성했다. 명실상부 세계적인 K팝 스타로 자리매김하면서, 향후 앨범 성적에도 귀추가 주목된다.
스타더스트가 빌보드 메인 차트 10위 내에 이름을 올렸다. 해외 시장을 노리기 위한 영어 버전의 가 전 세계 대중들의 귀를 사로잡은 덕분이다.
급속도로 성장 중인 스타더스트의 커리어에, 이미 어깨가 올라갈 대로 올라갔던 더스티들은 급기야 하늘에 둥둥 뜰 것 같은 기분이 되었다.
그건 스타더스트의 데뷔 팬이었던 한유영도 마찬가지였다.
본인 이름조차 스타더스트의 데뷔곡 유영(spacewalk)과 같아, 운명이라 생각하고 이 그룹에 뼈를 묻기로 하질 않았던가.
투표로 키운 내 새끼들이 빌보드를 씹어먹고 있으니 안 먹어도 배가 불렀다.
작년도에 더웨이와 티플이 빌보드 차트 진입에 성공했지만, 해외 판도를 뒤집을 만한 K팝 히트곡은 나오질 않는 상황이었다.
더블즈가 해외 중점의 마케팅을 시도할 때마다 비웃던 사람들이 한둘이 아니었는데,
스타더스트를 조롱하던 타 팬들도 지금쯤은 입을 꾹 닫고 가만히 있을 터였다.
아직 빌보드 진입 첫 주차다. 의 포인트 안무가 너튜브와 TikTik을 통해 전 세계 SNS에 퍼지면서, 다음 주에는 순위가 더 오를지도 모른다고 추측하는 사람도 많았다.
덕분에 국뽕 유튜브의 조회수는 나날이 치솟고 있었다.
스타더스트 관련 영상을 하도 챙겨봐서인지, 해당 국뽕 영상들은 한유영의 알고리즘에도 뜨기 시작했다.
타이틀 폰트부터 강력하게. 지나가다가 실수로라도 클릭할 것 같은 흥미로운 제목이 이어졌다.
[전세계가 경악한, 한국 K팝 스타의 탄생!! 한국이 21세기 팝 문화에 새로운 역사를 쓰나?]
[중국이 당황하고 일본이 경악한 케이팝의 인기. 스타더스트가 빌보드를 수상하다?]
한유영은 열심히 스크롤을 내리다가 머쓱하게 웃었다.
다 괜찮은데,
“우리 애들 아직 빌보드 수상한 적 없는데.”
그야말로 안티들 줄줄 이끌고 올 것 같은 어그로였다.
그나마 다행인 건 저런 국뽕 유튜브를 보는 연령층이 아이돌 팬층과는 별로 겹치지 않는다는 사실이겠지만.
스타더스트의 성장세가 놀라운 것 맞긴 하지만, 빌보드 어워드는 아직 멀었지.
만일 그런 꿈만 같은 순간이 찾아온다면 팬심 그 이상의 무언가, 어쩌면 전우애에 가까운 감정이 느껴질지도 모르겠다.
그야말로 케이팝의 역사를 쓸 월드 클래스의 탄생이 될 테니까.
팬싸 컷이 감당할 수 없을 만큼 치솟고 있는 요즘이지만, 그래도 우리 애들이 잘나가니 기분은 좋다.
한유영은 피식 웃으며 눈에 띄는 국뽕 유튜브 영상을 클릭했다.
잔뜩 흥분한 아저씨가 목소리를 높여 케이팝의 위대함을 설파하고 있었다.
왠지 스타더스트라는 그룹을 이번 일로 알았을 것 같은 느낌이 들지만, 말만 들었을 때는 이미 케이팝 전문가나 다름없었다.
대충 이번 사건으로 중국이 당황하고, 일본이 경악하고, 미국이 기절했다는… 그런 내용이었다.
확실히 이렇게 풀어서 설명하니 한층 더 흥미진진하게 느껴졌다.
국뽕 유튜브는 이런 맛으로 보는구나.
한유영은 깔깔 웃다가 머쓱하게 덧붙였다.
“아니, 그래도 유난이긴 해.”
우리 애들 그 정도는 아니에요.
물론 팬들에겐 월드 클래스 그 이상의 존재지만 말이다.
‘뭐, 잘나가는 것도 사실이고.’
 싱글 앨범이 상상 이상으로 좋은 성적을 거두었다. 스타더스트가 정규 앨범을 준비하고 있는 만큼, 다음 앨범 성적도 기대가 되지 않을 수 없다.
무대 하나는 정말 끝내주게 잘하는 우리 아이들.
한유영은 머리를 긁적이며 작게 중얼거렸다.
“우리 애들…. 너무 잘나가서 미국 본토를 흔들고 오면 어떡하지?”
말하고도 아차, 싶었다.
한유영은 뒤늦게 헛기침을 하며 빨갛게 달아오른 얼굴을 차가운 손으로 식혔다.
“아. 뭐라는 거냐.”
국뽕 유튜브 그만 봐야겠다.
* * *
[K팝 남자 아이돌 스타더스트가 빌보드 핫 100 부문 탑 10에 이름을 올렸습니다. 미국에선 스타더스트의  챌린지 열풍이 불고 있는데요. 해외 시장을 겨냥한 케이팝 앨범이 연이어 흥행하고 있다는 소식입니다. 이주연 기자입니다.]
9시 뉴스에 우리 이름이 나오는 걸 보고 있으니 정신이 멍해진다.
찰칵.
찰칵.
카메라 셔터 소리가 바로 옆에서 들려왔다. 차성빈이었다.
“이야, 우리가 9시 뉴스에도 나온다~.”
성빈이 형은 요새 입꼬리가 내려가질 않고 있었다.
그도 그럴 것이, 협업곡이 아닌 단독 프로듀싱 곡으로 빌보드 탑 텐에 들었는데… 아이돌 프로듀서로선 처음 있는 대기록이었다.
나는 TV 화면을 시청하며 피식 웃었다.
“형이 그랬는데요. 다른 프로그램은 다 괜찮은데 공중파 뉴스에는 출연하지 말라고 했었거든요.”
“근데 이렇게 나올 줄은 모르셨을 거 아니야.”
“그러니까요.”
사실 나도 아직 실감이 안 난다.
내가 아는 스타더스트는, 아무래도 다른 이유로 공중파 뉴스에 더 많이 출연했던 편이라서.
떨리는 심정으로 숨을 크게 들이켰다.
여기서부터는 내가 보지 못한 미래였다.
스타더스트가 4년 차에 진작 국내 1군의 자리에 오르긴 했으나, 해외 시장을 잡아먹을 레벨은 되지 못했다. 빌보드 순위권에 이름을 올릴 때 즈음에, 온갖 이슈들이 줄줄이 터지면서 하락세를 달렸으니까.
내 손으로 바꾼 미래였다.
이게 다 무슨 일인지.
너무 비현실적이라 와닿지 않는 것은 당연했다.
이번 싱글에 모든 것을 쏟아부었지만 성공을 확신했다면 거짓말이다.
와 의 빌보드 성적이 좋긴 했지만, 이후 냈던 정규 앨범에서는 그만큼의 성과를 보이질 못했다.
국내 기준으로는 1군으로 발돋움하게 해준 좋은 성적의 앨범이었지만, 해외 아티스트와 콜라보한 싱글 곡만큼 해외에서 먹히지는 못했다는 소리다.
우리의 오리지널 싱글로 ‘빌보드 핫 100’ 10위 안에 들었다.
이것이 얼마나 역사적인 일인지는 설명을 덧붙이지 않아도 모두가 알 터였다.
“솔직히 난 아직도 안 믿겨. 자고 일어나면 꿈일까 봐 잘 때도 덜덜 떨면서 잔다고.”
“형도 그래요? 저도 그런데.”
“하핳! 정말 기적 같은 일이잖아.”
앨범 발매 전까지도 성적 문제로 예민했던 하준서가 너털웃음을 터트렸다. 나 못지않게 마음고생을 많이 했던 형들이다.
충분히 잘하고 있음에도 조급함을 안겨준 것에 대해 부채감이 남아 있었다.
아직은 가야 할 길이 멀지만, 분명 기분 좋은 시작이다.
정규앨범에서도 좋은 성적을 낼 수 있다면 더 바랄 것이 없겠지.
막막한 목표에도 희망이 생겼다.
“우리 정규 진짜 제대로 준비해 보자.”
“말해 뭐 해~. 이 형이 기가 막힌 곡 한번 뽑아볼게.”
“캬. 성빈이 형만 보면 이 마음이, 막! 든든해용.”
“음~. 나 믿지?”
“아, 그럼요. 차성빈은 거의 종교예요!!”
“아학학학! 아학학!”
“하임아, 너 사회 생활 잘한다…?”
이번 싱글의 성공으로 동기 부여를 얻은 맏형 차성빈과, 그저 해맑게 기뻐하는 서하임. 다음 앨범에 사활을 걸겠다며 유독 결연해 보이는 다른 형들까지.
파이팅 넘치는 분위기 속에서, 유독 조용한 한 사람에게 시선이 돌아갔다.
서이안.
“이안아?”
강시우가 의아한 눈길을 보내며 물었다.
원래 말이 없는 편이긴 하나, 이 정도 일이라면 격하게 기뻐할 형인데.
아까부터 입을 꾹 다물고 있는 게 이상하게 느껴졌다.
형의 시선이 멍하니 허공에 향해 있었다.
나는 미간을 찌푸리며 형의 어깨에 손을 올렸다.
툭툭.
조심스레 형을 불러 보았다.
“형, 무슨 일 있어요?”
.
.
.
[동기화할 데이터가 부족합니다.]
9시 뉴스에 스타더스트의 이름이 흘러나오는 동안, 줄곧 그의 시야를 가리고 있던 문구 하나.
짙게 깔린 시선은 눈앞의 메시지가 지난 의미를 이해해 보려고 노력했다.
‘이게 무슨 소리야.’
별 진척 사항은 없었다.
동기화가 무엇인지.
데이터는 대체 무슨 소리인지.
서이안은 두 눈을 끔뻑이며 천천히 허공을 올려다보았다.
“아!”
볼을 꼬집었더니 아프다.
꿈을 꾸고 있는 게 아니다.
이건 분명 현실인데.
눈앞에 펼쳐진 광경은 너무나도 비현실적이었다.
웬 홀로그램 창이 허공에서 일렁이고 있다니. 무슨 판타지 소설에라도 빙의당한 기분이잖아.
[동기화할 데이터가 부족합니다.]
[업적 달성을 위해 동기화를 진행하는 것을 추천합니다.]
[데이터의 양이 부족한 관계로, 해당 동기화에는 페널티가 존재하지 않습니다.]
‘내가 드디어 미쳤나?’
요 며칠 꿈자리가 뒤숭숭하긴 했지만, 환각이 보일 정도로 몸 상태가 좋지 않을 거라곤 생각지 못했다.
무리하지 말고 조금 쉬었어야 했는데.
뒤늦게 후회해 봤자 때는 이미 늦었다.
수상한 홀로그램 창이 그의 눈앞에서 강렬하게 깜빡였다.
[페널티는 다음 동기화로 이월됩니다.]
[동기화를 이어서 진행하시겠습니까?]
서이안은 허공을 향해 홀린 듯 손을 뻗었다.
[네.]
일종의 본능이었을까.
왠지 그래야만 할 것 같았다.
[나쁘지 않은 선택이었어.]
메시지창이 눈앞에서 흩어지는 것을 끝으로, 시야가 암전되었다.
