＃147화. 어른들은 그러면 안 되지(2)
처음에는 돈 관리가 필요할 거라고 말했다.
어른이니까, 믿고 맡기는 게 좋다고 생각했다.
그다음부터는 돈이 필요한 일이 생겼다고 말해 오셨다.
차량 접촉 사고가 났다거나, 병원비가 필요하다거나, 생활비가 부족하다는 게 그 이유였다.
거절하는 게 솔직히 쉽지는 않았다.
어쨌든 어렸을 때부터 저를 꽤 예뻐해 줬던 사람이고 멀쩡히 자란 데에는 그 덕분도 있다고 여겼으니까.
다급히 큰 돈이 필요해서 빌려달라는데, 얼마 되지 않는 돈이라 되는 대로 건넸었다.
그런데.
오늘은 누나가 아예 집을 엎어놨단다.
이유는 당연히 돈 문제였다.
“그러니까… 누나가 그 얘기 듣고 난리가 났어?”
“네, 그렇져….”
서한이 찾아왔었고 대강의 내막을 전해들은 모양이었다.
그 전까지는 누구에게도 딱히 말한 적 없던 얘기였다.
때문에 누나도 이제야 이 사실을 알게 된 것이다.
“응, 그렇단 말이지.”
서이안은 하임의 얘기를 들으며 고개를 끄덕였다.
“너 정말 순순히 다 넘겨줬던 거야?”
끄덕-
서하임은 시무룩한 표정으로 고개를 푹 숙였다.
“돌려받을 수 있을 거라 생각해서?”
“아마도…?”
서하임의 말에 서이안은 피식 웃음을 흘렸다.
‘순수하다, 순수해.’
세상 물정 모를 나이라서 저렇게 생각하는 것은 어쩌면 당연했다.
가족이니까, 어른이니까 믿어도 된다고 생각하겠지.
“으음….”
서이안도 그랬던 시절이 있었다.
KJ 시절에 호되게 데이질 않았더라면, 쭉 그렇게 순수하게 자랐을지도 몰랐다.
그러니까, 이건 세상의 쓴맛을 먼저 봐버린 형의 조언이었다.
“어머니가 너한테 정말 좋은 분일 수도 있어.”
“…네.”
“근데 돈 앞에선 좋은 사람도 변하긴 하더라고.”
“그래요?”
“그 돈은 네가 관리하겠다고 하는 게 맞아. 말도 안 되는 핑계로 빌려주는 것도 아니야.”
팩폭 장인 진세현이라면 이 상황에서 무어라 말했을까.
잠시 고민하던 서이안의 입술이 뒤늦게 떨어졌다.
“너 형이 3천만 원 빌려달라고 하면 어떻게 할 거야?”
냅다 빌려주진 않을 거 아니냐고 말하려던 순간….
“지금은 돈이 없긴 한데… 형이면 빌려줄 수 있어용.”
“…….”
“우리 멤버들은 가능!”
이 녀석을 어떡하지.
서이안은 말문이 막힌 채 서하임을 빤히 돌아보았다.
“너어는… 도서한한테 좀 더 혼나야겠는데.”
“……!”
그렇잖아도 이 일이 터지고 나서 가장 먼저 서하임을 탈탈 털었던 게 막내 서한이었다.
가족에게 돈 빌려주는 것도 한두 푼이지, 그렇게 전액을 홀라당 줘버리는 대가리 꽃밭 병아리가 어딨냐는 게 서한의 주장이었다.
그렇게 하나둘씩 홀라당 벗겨먹다가 튀김기에 들어갈 거라나.
냉정하긴 해도 맞는 말이다.
서이안은 서한의 말에 백번 공감했다.
가까이 지켜봐 왔는데 그 녀석이 하는 말은 항상 맞더라고.
두 살이나 어리면서 아는 게 어쩌면 그렇게 많은지.
가끔은 형처럼 느껴질 때도 있었다.
“서한이는 좋은 동생이야.”
“그쵸….”
“괜히 부린 오지랖 아니야, 그거.”
서이안은 제 말을 금세 수긍하는 서하임을 돌아보며 싱긋 웃었다.
그러곤, 축 쳐진 하임의 어깨를 토닥이며 말을 덧붙였다.
“그러니까 시키는 대로 해.”
* * *
띠링-
[톡톡 한우 선물 세트 1kg]
웬 알람이 왔나 했더니, 한우 선물 세트가 와있었다.
추석 시즌은 조금 지나지 않았나?
“으잉?”
당황한 탓에 그대로 자세를 고쳐앉았다. 발신인을 보니 서하임이었다.
버튼을 눌러보니 동봉된 메시지 카드가 떠올랐다.
-햄스터는 잡식임
“…하.”
피식, 웃음이 흘러 나왔다.
갑자기 한우 세트를 살 정도의 금액의 돈이 땅에서 솟아 올랐을 리는 없고,
굳이 말 안 해도 어떻게 해결된 건지 알 것 같았다.
“다행이네. 받아 왔구나.”
그 과정에서 어떤 마찰이 있었는지는 모르겠지만, 그래도 괜찮게 해결된 것 같았다.
아마 이 사태를 듣자마자 잔뜩 화가 나 달려간 서초코 씨가 한몫하신 것 같은데.
누나한테는 한우 보냈으려나?
음.
안 보냈겠군.
굳이 물어보지 않아도 알 수 있었다.
고맙다는 인사를 보내기 위해 채팅창에 들어갔다.
-뭘 한우까지 보내요 치킨으로도 충분했는데
띠링-
곧바로 대답이 돌아왔다. 실로 서하임다운 답변이었다.
└그건 동족상잔임 잔인행….
└아 그러세요?
치킨 시키면 가장 먼저 달려와서 닭다리 뜯어 먹은 게 누구더라.
이제 와서 그런 걸 따지는 게 어이가 없어서 피식 웃음을 터트렸다.
바로 그때,
“뭐야, 누구야?”
어디서 튀어나왔는지, 하준서가 불쑥 끼어들었다.
마침 연습실에 올라가려던 참이었다. 반갑게 인사를 건네며 대답했다.
“하임이 형이요.”
“아. 하임이? 걔 오늘 집에 잠깐 들렀다가 온다더라.”
돈 문제로 대화할 게 조금 남았나 보군.
오늘은 개인 연습 시간이라 한 사람쯤 빠져도 특별히 상관은 없었다.
같이 계단을 오르면서 3층으로 올라갔다. 어느새 연습실 앞에 도착했다.
하준서가 주머니에 휴대전화를 꽂아넣으며 어깨를 으쓱였다.
“근데 연습실에 누가 온 것 같더라?”
“그래요?”
트레이너 쌤이 중간 체크를 하러 오셨나.
하준서의 그 말에도 대수롭지 않게 연습실의 문을 열었다.
그런데.
이 사람들이 있을 줄은 몰랐지….
“안, 안녕하세요.”
“어우, 안녕하십니까 선배님!”
티플의 성지후와 최연우가 연습실 바닥에 편안히 누워 있었다.
두 사람은 우리를 보고는 멋쩍었는지 자리에서 쭈뼛거리며 일어났다.
하준서도 이 두 사람이 기다리고 있을 줄은 몰랐는지 꽤 당황한 얼굴이었다.
아니, 그러니까.
이 시간에 여긴 왜 계시냐고.
“여기는 대체 어쩐 일로….”
“응원차…?”
“예?”
“사실 지후 형이 들르고 싶었….”
“조용히 해라.”
성지후가 손으로 다급히 최연우의 입을 틀어막았다.
방금 무슨 폭로가 튀어나올 뻔한 것 같은데.
자세한 내막은 모르겠지만 하여간 황당했다.
왜 1군 아이돌 두 분이 동네 마실 나온 것마냥 남의 연습실 바닥에 누워 있냐고….
티플 요즘 한가하냐?
* * *
Castle_jihoo3
[사진]
동생들 구경
같은 시각, 성지후의 별스타그램에 연습실 사진 하나가 달랑 올라왔다.
바닥을 초점으로 찍은 평범한 사진이었다.
요즘 팬들과의 소통을 위해 일상글을 자주 올리고 있는 성지후였다.
그래도 이번 글은 영 뜬금없었던 터라 게시글이 올라오자마자 티플 팬들은 물음표를 던졌다.
게시글의 떡밥을 전혀 짐작할 수 없었다.
[성지후 별스타 업뎃 뭐임?]
동생들 구경?
뭔가 애들 활동 스포는 아닌 것 같은데 저 동생들이 누굴까
-스타더스트 아님?
└티플 후배면 스타더스트밖에 없지 않나
└ㅇㅇ 배경 더블즈 연습실 바닥임
성지후의 별스타그램에 등장한 동생들이 스타더스트가 아니냐는 추측이 일고 난 뒤에, 얼마 지나지 않아 더스티들이 거울 뒤에서 스타더스트를 찾아냈다.
정확히는 거울에 비친 도서한의 신발과 하준서의 후드티였다.
[이거 준서 후드티임]
(상품정보) 하준서가 연습실 다닐 때 맨날 입고 댕기는 그 후드티랑 옷소매가 똑같음
아무래도 같이 있나 봐 지후 선배랑
뭐임 뭐임 얘네 뭐 같이 찍나????
-자컨 같이 찍으려나? 근데 딱히 스포 없었잖아
└걍 놀러간 거 아님?
└연습실이 놀이터야?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성지후 대체 왜 저기 간 거임?
└근데 성지후가 우주먼지 ㅈㄴ 좋아하긴 함
└댄스 인더 나잇 찍은 뒤에 친해졌나? 저번에 라방에서도 서한이 언급했었음 춤 잘 춘다고
└역시 같소속사라고 겁나 밀어주네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└응 ㅋㅋ 밀어주는 건 모르겠고 우리 애가 어딜 가든 이쁨 받을 재질이긴 함 ㅋㅋㅋ
-검은 컨버스 도서한 거 맞넹 옆에 스크래치 난 거마저 똑같음
└ㅅㅂ 스크래치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네티즌 수사대냐고
└이쯤 되면 광기다….
└저 멀리서 도서한 머리카락 한 올만 보여도 누군지 찾아낼 인간들임
└그것이 더스티들이니까….
팬들의 추측은 얼마 지나지 않아 확신이 되었다.
성지후의 별스타그램에 게시글 하나가 더 올라왔기 때문이었다.
Castle_jihoo3
[사진]
Mayday mayday.
스타더스트 멤버들과 함께 찍은 사진과 짧은 문구 하나가 올라왔다.
기사에서 선공개된 이번 앨범의 타이틀곡 제목이었다.
.
.
.
.
[성지후가 도서한 낳았음???]
라방에서 언급
별스타에서 언급
노래 추천해 달라고 하면 우주먼지 수록곡 추천해줌
수록곡까지 다 외우고 있는 건 너무 찐인데
-이 정도면 같소속 후배라고 챙겨주는 수준이 아님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 성지후가 도서한 낳았냐고
└애들 그새 친해졌나 봐 ㅋㅋㅋㅋ
└사진에서조차 흐뭇하게 바라보고 있음 존낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└댄스 인더 나잇 때만 해도 같이 무대 서는 거 걍 맘에 안 들었는데 이제는…그냥…우리애가 도서한 낳았나부다 하는 중
└저렇게 좋아하는 데는 이유가 있겠지 싶어짐
└222222
└선배들한테 잘하나벼 근데 그럴 것처럼 생기긴 함
-야 성지후 표정 봐라 누가 봐도 성덕의 표정이다
└분명 도서한이 티플 팬이라고 하지 않음?
└글쎄요 좀 바뀐 거 같은데
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성지후 지금 덕질 중이냐고
└딴 건 모르겠고 둘이 얼굴합 죽인다
└얼굴합 개돌았어요
└잘생긴 애 옆에 잘생긴 애? 바로 이거거든요
성지후의 별스타그램 떡밥으로 더스티들이 시끌시끌해진 날.
아직 떡밥이 하나 더 남아 있었다.
[근데 오늘 컨셉 포토 나오는 날 아님? 개같이 존버함 ㅠㅠ]
그랬다.
정각 12시, 스타더스트의 짹짹 공식 계정에 사진 한 장이 올라왔다.
지난 몇 개월의 공백기 동안 더스티들이 목 빠져라 기다려 왔던 첫 정규앨범의 컨셉을 스포하는 첫 번째 사진.
그 주인공은 막내 서한이었다.
하이틴 느낌이 물씬 묻 어있는 키치한 의상.
빨간 스트립 라인이 그어진 하키복을 입은 서한이 카메라를 응시하며 싱긋 웃고 있었다.
원래도 환한 얼굴이 진한 원색의 옷을 잘 받아서인지, 유난히 더 밝게 빛이 났다.
하지만 강렬한 의상보다도 팬들의 눈을 먼저 사로잡은 건….
바로, 헤어스타일이었다.
-응?? 도서한 백금발 뭐야????
-서한이가 탈색을 했다고? 우리 아가 햄찌가 탈색을 했다고요?
-뭐임 이젠 머리색마저 골든 햄스터 그 잡채…. 싱크로율 10000%
-ㅅㅂ 존나 잘생겼다 내가 이걸 공짜로 봐도 되는 걸까? 죄책감이 들어서 데이터 키고 봐야겠다
동시에, 커뮤니티에는 곧바로 게시글 하나가 올라왔다.
[충격! 인간 햄스터 실존하다]
