＃254화. 수능
‘수능 전날인데 일찍 자야죠.’
그나마 다행인 건 서한이 그 말을 남기고 침실에 들어갔다는 사실이다.
멤버들의 수상한 행동에 미심쩍어하는 얼굴이긴 했지만, 서한은 더 이상 진실을 캐내는 대신 조용히 자러 갔다.
수능이 바로 내일인걸.
지금은 그런 시답잖은 것들이 중요하지 않았다.
기왕 보기로 한 거, 최선을 다해보자는 게 서한의 생각이라 자기 직전에 급하게 정리노트를 열심히 뒤적였다.
컴백 기간만 겹치지 않았더라면 좀 더 알차게 준비해 갔을지도 모르는 일이다.
어쨌든 수능에 진심인 막내 덕분에 멤버들은 무사히 부엌에 모일 수 있었다.
“쉿.”
이제 막 잠에 든 막내가 행여나 깨어날까.
차성빈은 검지손가락을 입에 가져다 대며 말소리를 낮췄다.
스윽.
하준서도 발소리를 죽인 채 조심스럽게 카메라를 설치했다.
부엌을 향해 앵글을 돌리고 신속하게 라이브 준비를 마쳤다. 별스타 라이브 타이틀은 서하임이 적었다.
[서한이 수능 도시락 싸는 중 ><]
“이제 켠다…!”
마지막으로 깊게 심호흡을 하곤, 버튼을 누른다.
띠링-.
라이브 시작을 알리는 경쾌한 알람음이 울려퍼졌다.
1시가 넘어간 시각인데도, 빠른 속도로 참여자가 늘어났다. 순식간에 따라가기 버거울 정도의 댓글이 쌓였다.
-어 도시락 싸나 부다 ㅋㅋㅋㅋ
-이 시간에 무슨 일이래
-준서 쌩얼 미쳤다….
-수능 도시락 라이브???
여느 때처럼 우렁차게 단체 인사를 하고 싶었지만 오늘따라 다들 조심스러워하는 눈치다.
서이안이 기어들어 갈 듯한 목소리로 인사를 했다.
“안녕하세요….”
“지금 단체로 도서한 눈치 살피는 중.”
“이제 막 자러 들어간 거라…! 조용히 해야 돼요.”
공기 반 소리 반. 흡사 ASMR을 연상케 하는 목소리였다.
-너네 지금 뭐 하는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-지금 아무리 조용히 해봤자 이따 요리할 때 우당탕탕 난리 날 것 같은데
-고요한 초코하임… 너무 낯설다….
진세현, 서하임 때는 처음이라 두 사람 다 예상을 못 했겠지만… 작년 도시락 라이브를 지켜봤던 멤버 서한은 조금만 소란스러워져도 눈치챌 것이 뻔했다.
이래서 눈치 빠른 햄스터는 안 된다니까.
신중에 신중을 기하기 위해서, 오늘은 사고뭉치들을 요리 명단에서 배제했다.
하준서가 나직한 목소리로 입을 떼었다.
“오늘 저희가 준비한 메뉴는….”
“불고기볶음과 된장국…!”
“맞아요. 불고기는 미리 재워둬서 지금 볶기만 하면 되구요….”
“근데 그럼 너무 차갑지 않아?”
“내일 아침에 볶아야 돼?”
여기서부터 의견이 꼬여버렸다. 불과 방금 전까지 ASMR이었던 목소리가 어느새 높아졌다.
“아냐, 새벽에 볶아도 내일 점심쯤이면 차갑잖아.”
“형, 불고기는 어차피 식어요.”
“서한이가 식은 불고기 먹고 서러워서 눈물 흘리면 어떡해~.”
-도서한 그냥 움 차갑네 하고 안 먹을 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-차성빈 발상 귀여워ㅠㅠㅠㅠ
-벌써 볶으면 차가울 것 같긴 하다 아침에 데워주자!!
강시우는 댓글을 눈으로 빠르게 훑었다.
“그럼 우선 된장국부터 만들자. 어차피 둘 다 식어서 아침에 다시 끓여야 돼.”
“그러네. 재료는 여기 이렇게 다 준비해 뒀고요…!”
확실히 2회차는 다르다. 더스티들은 예상외의 준비성에 놀랐는지 뜨거운 반응을 보였다.
강시우는 싱긋 웃으며 말을 이었다.
“그 전에 역할분담부터 설명드리자면….”
“시우 형과 준서 형이 요리 담당이에용.”
-요리 담당이 두 명뿐이야??
-엥 그럼 나머지는 뭐 함
-어라
강시우가 흐뭇하게 세현의 어깨에 손을 얹으며 덧붙였다.
“진세현은 주방 보조.”
“그래서 제가 다 세팅해 뒀습니다. 깔끔하죠?”
여기까지는 그렇다 치고.
“성빈이 형 토크 담당. 오디오 비지 않도록 신경 써주세요.”
-나머지는 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 없는 사람 아니냐고 ㅋㅋㅋ
-토크 담당 뭔데 성빈아….
-뭔가 납득가는 역할 분배임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고.
카메라의 앵글이 서이안을 향했다.
“우리 이안이는 비주얼 담당이에요. 자, 가끔씩 카메라 앞에 다가가서 얼굴을 자랑해 주세요.”
“네!”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사고뭉치 원천차단 시켜버렸네
-얼굴 보면 재밌어서 반박할 수가 없음
-아 서이안 조용히 사고 치는 거 보고 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-얼굴 자랑…. 응 맞아 우리 순두부는 얼굴이 너무 자랑스럽지
“그리고 우리 하임이는….”
“저는 뭐 할까요!!!”
“가만히 있으면 돼요.”
“……!”
하준서가 서하임의 등을 토닥이며 고개를 주억거렸다.
“가만히 있는 게 최고로 도와주는 거야~.”
“맞아요!”
-초코하임도 인정하냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐가 맞대 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-타격감 1도 없는 저 표정 존나 웃김
-사실 알고 보면 헤헤 기존나쎔인 내 새끼….
서하임은 생글거리며 엄지손가락을 치켜올렸다.
“최선을 다해서 가만히 있을게욥!”
“아이고, 기특하다.”
그렇게 야밤 중에 도시락 만들기가 시작되었다.
사고뭉치들을 몇 명 덜어낸 것만으로 클린해진 주방.
진세현이 카메라를 힐끗 돌아보며 도마 위의 재료를 썰었다.
단호박을 너무 두껍지 않도록 얇게 썰어준다.
그러고 나선 국물을 낼 양파를 적당한 두께로 다듬어 주었다.
그사이 메인 셰프 강시우가 깊은 냄비에 국물을 우려내고 있었다.
팔팔 끓어가는 소리가 벌써 예술이다.
바로 옆에서 차성빈이 작게 조잘거렸다.
“요리하는 강시우 씨, 오늘도 유난히 섹시한 모습이네요. 캬, 설렌다.”
“…….”
“그래서 지금 끓이고 계신 게… 물?”
“국물을 우리는 중이에요.”
“소금물이었구나~.”
뭔가 이상한데.
-야 차성빈 주방에서 쫓아내라
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃겨
-오디오 비게 하지 말라는 명령을 충실히 따르는 중 ㅋㅋㅋㅋ
-요리방송 MC 포지션인데 이제 요리 지식이 전무한….
“저 간 봐도 돼요?”
“아직 넣은 게 거의 없는데…?”
“음~. 맛있겠다.”
서하임과 차성빈의 합공. 아직 된장도 안 풀었는데 근사한 냄새가 난다며 조잘대고 있다.
“된장국 냄새 난다. 군침 돌아용.”
“된장 안 넣었다고….”
강시우는 어쩐지 머리가 지끈거리는 기분이었다.
-시우가 맨날 라이브에서 서하임 육아중이라는 게 이런 뜻이었구나 ㅋㅋㅋㅋ 아 겁나 골 아파 보임
-얘들아 조심해라… 시우 손에 도마 있다… 나였으면 후려갈겼어….
그나마 다행인 건 재료를 재깍재깍 가져다준다는 점이려나.
마이너스 1인분이 아닌 것만으로도 참 다행인 일이었다.
그렇게 요리에 집중 중인 두 사람을 제외하고 나머지 멤버들이 소통에 나섰다.
서하임이 두 눈을 반짝이며 댓글을 읽었다.
“서한이 공부 열심히 하냐고요?”
“…그글쎄.”
“도서한 요즘 일어 공부 하는 중이에용.”
“제2외국어 선택과목 일본어인가보다.”
-진세현 툭툭 던지는 거 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-울 애들 일본 데뷔한다는 소식 있던데 팩트인가
-우주먼지 일본 데뷔 ㄷㄷㄷㄷ
-아 해외 가지 마 한국에 있어… 나만 볼 거야… 멈춰…
수많은 외국어 댓글 속 한국어 댓글 몇몇이 애타게 멤버들을 찾고 있었다.
실제로 일본 데뷔 준비 중이었던 터라, 서하임은 헛기침을 하며 표정을 숨겼다.
다른 주제로 자연스레 넘기자.
“더스티들, 저희 활동곡 뭐일 것 같아요?”
타이틀곡 의 활동은 마무리되었으나, 수록곡으로 음방을 한 주 더 돌 예정이다.
강시우가 국자로 된장을 풀면서 넌지시 말을 던졌다.
“살짝 스포해 드려.”
“좀 귀여운 곡이에요!”
-이츠 오케이…?
-잇오케 맞는 것 같은데 아 미친 심장 떨린다
-병아리가 말아주는 귀여움이요? 이건 되는 주식이다 하… 존나 좋음
. 짧은 힌트만으로 활동곡을 짐작해낸 더스티들이 시끄러워졌다.
“뮤비 멜빵바지 입고 나오냐구용? 그건 비밀이에요.”
-멜빵 미친… 멜빵 도서한… 여기가 내 무덤인가….
-교복도 입어주라 제발요
-잇오케 뮤비 착장 다 지려서 벌써 기대됨
훈훈한 소통의 시간. 그때까지만 해도 주방의 분위기는 흠잡을 데 없이 좋았다.
팔팔 끓어가는 된장국도 이제는 제법 고소한 냄새를 주방 안에 풍기고 있었다.
그렇게 우여곡절 없이 잘 진행되고 있다고 생각했는데….
어쩐지 댓글이 심상치 않다.
-???
-어
-에반데
-미친
-뒤에 뭐임
끼이이익.
각자의 일에 집중하느라 작게 문이 열리는 소리를 아무도 듣지 못했다.
“…….”
댓글을 가장 먼저 확인한 것은 국을 휘젓고 있던 강시우였다.
-햄스터 등장
-콩쥐야 ㅈ대써
-깜짝 라이브라면서요 깜짝 라이브라면서요 깜짝 라이브라면서요
설마.
강시우는 불안한 그림자를 느끼곤 고개를 천천히 돌렸다.
“어?”
마찬가지로 동시에 고개를 돌린 진세현은 손에 쥐고 있던 숟가락을 툭, 떨궈버렸다.
부스스한 머리를 하고 부엌에 나타난 인영.
“…지금 뭐 해요?”
“갸아아아악! 너 왜 안 자!”
도서한이 두 눈을 끔뻑이고 있었다.
* * *
오후 5시가 조금 넘어간 시각.
교문 앞을 기다리고 있는 인파가 북적북적했다.
괜한 민폐를 끼치고 싶진 않아 차에서 계속 대기하고 있다가, 서한이 끝날 때쯤 모자를 깊게 눌러 쓴 채 걸음을 떼는 멤버들이다.
이제 슬슬 학생들이 나올 시간이다.
애타는 마음으로 교문 밖에서 기다리던 부모님들은 자식들이 나오자마자 따뜻한 포옹을 건넸다.
교복을 입은 여자애가 시무룩한 얼굴로 터벅터벅 걸어 나왔다.
“수고했어!”
“아… 화학 망한 거 같은데.”
“괜찮아. 가채점 해보면 되지.”
그래도 완전히 망한 것은 아니었는지 이어지는 목소리는 밝다.
“꺄아아아악! 구름아!”
저쪽에선 주인 따라온 강아지가 꼬리를 흔들고 있다.
강아지도 달려가서 안아주는데….
그 모습을 멀찍이서 지켜보던 서이안이 나직이 중얼거렸다.
“우리도 안아줘야 하나….”
“피디님께 여쭤봤는데 자기는 안 안아줄 거라 알아서 하라던데요.”
“…그걸 물어봤어?”
서이안은 진세현의 당당한 대답에 어이없다는 듯 고개를 돌렸다.
바로 그때였다.
상당한 인파의 물결 속 낯익은 얼굴이 눈에 들어왔다.
서하임은 환한 표정으로 손을 휙휙 흔들었다.
“서한아! 이쪽!”
“어?”
멤버들을 봤는지 기분 좋은 얼굴로 걸어 나오는 서한이다.
나름 일주일 동안 급하게 준비한다고 애썼는데, 후련해 보이는 얼굴이라 다행이다.
하준서가 가벼운 서한의 가방을 두드리며 물었다.
“어때, 불고기는 맛있었어?”
차갑게 먹지 말라고 아침에 살짝 데워줬는데 점심에 식진 않았나 모르겠다.
무엇보다 어디서 사온 게 아닌 형들의 손맛이라 걱정되는 부분도 있었고.
서한은 고개를 끄덕이며 생긋 웃었다.
“어, 맛있던데요.”
이 광경, 퍽 익숙하다.
서한은 기분 나쁘지 않은 기시감에 옅은 미소를 지었다.
연습생 생활을 그만두고 뒤늦게 공부를 다짐했을 때.
어떻게든 좋은 대학을 가보겠다고 1년간 밤새도록 공부했었다.
그날도 손끝이 시릴 정도로 꽤 추운 날씨였다.
엄마가 싸준 도시락을 가방에 넣고 쫄래쫄래 걸어와 얼어붙은 두 손으로 OMR을 마킹하던 그때의 기억.
엄마가 해줬던 메뉴도 불고기 볶음에 된장국이었는데.
성적도 그때와 같냐고 묻는다면….
“시험은 잘 봤어?”
그 말에, 서한은 잠시 멈춰 섰다.
음.
그러니까 말이야.
“문제는 잘 본 것 같아요.”
“……”
“자, 뭐 먹으러 갈까?”
하준서가 헛기침을 하며 황급히 화제를 돌렸다.
“이런 날에는 짜장면이지~.”
“짜장면 먹으러 가자!”
“어우, 야. 오늘은 아주 끝내주게 맛있겠다!”
서한은 피식 웃으며 그 뒤를 종종걸음으로 따라갔다.
“그러게요.”
코끝이 시리지만 파카 안은 따뜻했다.
