＃328화. 동기화 진행 중…(3)
[안녕하세요. 더블즈 엔터테인먼트입니다.]
스타더스트 도서한의 건강 상태 및 추후 일정과 관련해 말씀드립니다.
지난주 금요일, 멤버 서한의 컨디션 문제로 병원에 방문했습니다. 진료 결과 충분한 휴식과 안정이 필요하다는 의료진의 소견이 있었고, 이에 따라 멤버 서한은 차후에 있을 스케줄에 불참하게 되었습니다. 귀사는 아티스트가 건강 회복에 전념할 수 있도록 최선을 다해 서포트하겠습니다. 팬분들께 심려를 끼쳐 드려 죄송합니다.
도서한의 활동 중단 안내가 올라온 시각, 팬 커뮤니티는 관련 글로 불타올랐다.
팬들의 분노는 순식간에 몇 페이지 분량의 게시글을 쏟아내었다.
[활중까지 할 정도면 크게 아픈 거야??]
근데 왜 컨디션 문제라고 그냥 퉁쳐버리는 거임?
더스티들은 우리 애 어디가 아픈지 알아야겠는데?
누가 저딴 모호한 공지글 던져놓고 무작정 활중 때리는데?
더블즈 개새끼들아
-안내문 보자마자 그냥 욕부터 튀어나옴 ㅋㅋㅋㅋ 병원까지 입원한 것 같은데 대체 어디가 어떻게 아프길래 우리 애가 입원까지 하냐고요 ㅠㅠ
└쓰러졌다는 말도 있던데
└??? 진심이야?
└다 카더라니까 ㅂㅁㄱ해
└근데 카더라 아닌 것 같음 병원에 입원했다는 건 찐이던데
└저번에도 이런 말 돌았었는데 이번에는 정말 진짠가 싶기도 해….
-고작 스무살 된 애가 건강상의 이유로 두 번이나 활중 ㅎㅎ 걍 더블즈 개쓰레기 새끼들을 족쳐야만 함 애를 얼마나 굴렸으면 이렇게 되냐고
└해외 스케 일정 보면 말이 안돼 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 어린 애들 갈아 넣어서 활동하고 있는 셈임
└전본진도 스케줄 빡센 편이어서 애들 활중하고 난리났었는데 전본진보다 여기 애들이 더 심함;; 누구 쓰러질 때까지 굴리는 수준임
└아 진심 더블즈만 보면 욕 나온다 ㅋㅋㅋ
-서한이 프라이빗 메시지 올 법도 한데 그러지 않는 거 보면 진짜 크게 아픈 건가 싶어서 걱정되고… 미치겠고… 일이 손에 안 잡혀 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└나도 미치겠음 하 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
└아 서한아 아프지마라…. 내 마음이 다 찢어질 것 같애
[활중하는 거 정확히 무슨 이유 때문인지 안 밝히는 이유가 뭘까?]
더블즈도 이유가 있을 거 아니야
공황 같은 정신적인 이유임?
그것도 아니면 팬들한테 차마 말 못할 정도로 심각한 문제임?
-소속사들 공황이어도 다 밝힐 걸 애초에 흔한 활중 사유라서….
└팬들한테 말 못할 정도로 심각한 상황이면 더 에반데
└그래서 지금 단체로 뒤집어진 거임
└응 난리날 만함 ㅠㅠ
-차마 말 못 할 정도로 심각한 문제? 도서한 설마 사고 친 거 아님? 탈퇴감인가 혹시 ㅋㅋㅋ
└?????????
└너 팬 아니지 나가
└아파서 활중한 애한테 못 하는 말이 없다 ㅅㅂ
└이런 댓글 볼 때마다 인류애 개박살남;;
-더블즈가 이유를 가지고 있을 거라 생각하는 전제부터 잘못됨 이 새끼들은 그냥 생각이 없어
└더블즈 돌 파본 입장으로서 어느 정도 공감하는 부분임 ㅇㅇ
└티플도 활중할 때는 이유 밝혔을걸;;;
└공지만 보면 무기한 활중 같은데 왜 때문인지 안 밝히는 거 쌉에바
.
.
.
팬들 여론은 최악이었다.
하지만, 예정되어 있던 스케줄이 취소되는 동안 더블즈도 마냥 입을 닫고 있을 수는 없었다.
서한의 활중 안내 공지를 급하게 던진 이유도 그 때문이었다. 일단 시간을 벌어보자는 생각이다.
사실 이런 상황은 회사 입장에서도 부담스러웠다.
쓰러진 뒤로 사흘째.
아직도 서한이 정신을 차리지 못하고 있었기 때문이다.
이 사실을 있는 그대로 알린다면 후에 벌어질 일의 여파는 감당할 수 있는 수준이 아니다.
멤버 하나가 사흘 동안 의식이 없는 상태다.
이 상황을 팬들에게 어떻게 전달해야 할지, 사내 직원들의 수심이 깊어져만 가는 시각이었다.
한편, 서한이 입원 중인 병실 앞은 분위기가 더 살벌했다.
“…….”
주먹을 세게 움켜쥔 강시우의 얼굴에는 말로 표현할 수 없는 복잡한 감정들이 뒤섞여 있었다.
첫 번째는 분노의 감정이었다.
“다 멀쩡한 애가 왜 쓰러지냐고. 이번이 처음도 아니잖아.”
CT도 찍고 MRI도 다시 찍었다.
병원에서 할 수 있는 검사를 다 해봤지만 특별한 이상이 없었다고 했다.
결국 과로 때문이라는 의료진의 소견만 돌아왔다.
속이 답답하기만 했다.
애가 저렇게 쓰러졌는데, 몸 자체에는 큰 문제가 없다.
스트레스성 문제로 쓰러진 게 분명하다.
그런 의료진의 말은 강시우에게 충분한 설명이 되지 못했다.
강시우는 두 눈을 질끈 감은 채 어깨를 파르르 떨었다.
두 번째는 깊은 걱정이었다.
벌써 사흘째 저렇게 정신을 못 차리고 있는데, 서한이가 무사히 깨어날 수 있을까.
만약, 정말 깨어나지 못하면 그때는 어떻게 해야 하지. 끔찍한 가정들이 자꾸만 머릿속을 헤집었다.
“하아….”
강시우는 짙은 한숨을 내쉬며 머리를 헝클어뜨렸다.
“형.”
사흘 동안 밤을 꼬박 지새운 건 강시우뿐이 아니다.
서하임은 넋이 반쯤 나간 얼굴로 하준서의 어깨에 머리를 기대었다.
“이러다가 우리 같이 쓰러지는 거 아니에요?”
“그러게.”
“형은 잠깐 눈 좀 붙여요….”
하준서는 마른세수를 하며 고개를 저었다.
“됐다, 잠이 안 와.”
그리고.
진짜 쓰러질 것 같은 사람은 따로 있었으니까.
하준서의 눈길이 병실 구석에 앉아있는 진세현에게로 향했다.
그 어떤 상황에서도 꿋꿋이 흔들리지 않던 애가, 이번만큼은 완전히 무너져 버렸다.
하준서는 한숨을 내쉬며 머리를 쥐어뜯는 세현의 팔을 붙들었다.
“야, 진세현. 너는 정말 자야겠다.”
“…….”
진세현의 공허한 시선이 이쪽에 닿았다. 이내 그는 옅은 조소를 흘리면서 고개를 끄덕였다.
“그러게요. 이런다고 바뀌는 게 없는데….”
진세현은 말끝을 흐리며 멍하니 창밖을 내다보았다.
그렇게 초점 잃은 두 눈이 생기를 찾은 건 그 직후.
벌컥-.
일반 병실의 문이 열리며, 이재윤 매니저가 다급히 외친 순간이었다.
“얘들아, 서한이 일어났대!”
진세현의 두 눈이 크게 뜨였다.
“네?”
멤버들은 동시에 자리에서 벌떡 일어났다.
* * *
병실은 형들이 한바탕 헤집고 갔다.
‘네 이름 뭔지 기억나지?’
‘내 이름은 뭔데? 옆에 있는 이 사람이랑.’
‘고향은 어디야? 우리 정규 3집 타이틀곡은 기억나냐?’
걱정이 많은 차성빈은 흡사 취조에 가까운 말투로 내 인적사항을 다 물어본 뒤에야 방에서 나갔다.
‘방금 깨어난 애 그만 좀 못 살게 굴어라….’
그 모습을 땀을 삐질삐질 흘리면서 말린 건 서이안과 하준서였다.
하준서는 고개를 절레절레 저으며 말을 얹었다.
‘이 정도면 도서한 모른척 다시 침대에 누워도 합법이야.’
‘맞아, 서한이 쉬게 놔두자.’
두 사람의 간청이 아니었다면 또다시 시달릴 뻔했다.
가뜩이나 기운 없을 텐데 잠시 편히 쉬고 있으라며, 형들이 나머지 멤버들을 잡아끌었다.
강시우는 내 어깨를 토닥이며 말을 덧붙였다.
“서한아, 몸 불편하면 다시 연락해라.”
“밖에서 뭐 좀 사가지고 올게!”
그렇게 멤버들이 병실에서 나가고, 혼자 남은 건 진세현이다.
긴히 나눌 얘기가 있다며 병실에 남은 형은 한참이나 입을 꾹 닫고 있었다.
“…….”
나는 찬찬히 형의 눈치를 살폈다.
워낙에 표정을 잘 숨기는 형이라, 이렇게 봐서는 모르겠다.
단도직입적으로 물어보기에는 조금 조심스러운데.
혹시 지난번 동기화처럼 충돌로 인해 기억이 날아간 건 아닐까.
여러 가지 가능성을 고민하며 말을 아끼던 그때, 진세현이 입을 열었다.
“나 두 번째야. 너 쓰러지는 거 눈앞에서 보는 거.”
“맞죠….”
그 말에는 고개를 푹 숙였다.
눈앞에서 친한 사람이 쓰러지는 걸 보는 게, 절대 유쾌한 일은 아니었을 것이다.
형한테 못 볼 꼴을 두 번이나 보여주고 말았다.
짧은 한숨을 내쉬던 바로 그때,
진세현이 심각한 얼굴로 입을 떼었다.
“선배한테 설명 들었어.”
“김우찬 선배한테요…?”
“어. 대강은.”
그 한마디에 나는 동그랗게 눈을 떴다.
기억이 날아가지 않았다.
분명히 지난번과 상황이 비슷했는데, 어째서 이번에는 진세현의 기억이 남아 있는 거지?
머릿속이 복잡해졌다. 깨어난 지 얼마 되지 않은 머리가 팽팽 돌기 시작했다.
그러나, 고민의 시간은 길지 못했다.
나를 바라보는 진세현의 시선이 낮게 깔렸다. 그의 아랫입술이 조심스럽게 벌어졌다.
“이제 네가 나한테 설명할 차례야.”
* * *
닫힌 문을 돌아보며 목소리를 낮췄다.
나는 미간을 찌푸린 채 진세현에게 물었다.
“다른 형들한테는….”
“말 안 했어.”
진세현은 짧은 한숨을 내쉬며 덧붙였다.
“너 그렇게 갑자기 쓰러졌는데, 내가 형들한테 말할 정신이 있었겠냐? 애초에 그렇게 된 것도…. 어느 정도는 나 때문이라며.”
“그런 건 아니에요.”
동기화에 대한 내용까지 전해 들은 모양이다.
데이터의 충돌이 불러온 고통.
이번에도 어김없이 최악이었지만, 그래도 두 번째가 조금 더 낫더라고.
결국 중간에 정신을 놓아버리기는 했지만 말이다.
어색하게 웃으며 어깨를 으쓱여 보였다.
“살아있으면 된 거 아닐까요.”
“…말을 말자.”
진세현은 혀를 차며 고개를 내저었다. 그러고는, 나를 돌아보며 말을 뱉었다.
“우선 몇 가지 물어볼게.”
김우찬에게 대략적인 설명을 듣고 온 것 같지만, 아직은 의문점이 많이 남아있는 모양이다.
진세현은 잠시 말을 고르다가 이내 입에 올렸다.
“그러니까, 내가 봤던 장면이 정말 현실이야?”
“네.”
형이 나직이 탄식을 터트렸다.
환각으로 어떤 미래를 봤는지는 모르겠지만, 썩 유쾌한 장면들은 아니었던 듯하다.
나는 담담한 목소리로 말을 뱉었다.
“형이 봤던 미래, 일종의 평행우주 같은 거예요.”
“평행우주…하.”
내 말에 진세현이 헛웃음을 터트렸다.
다시 생각해도 어이가 없는지, 형의 미간이 잠시 좁아졌다.
“아, 진짜 아이러니하네. 컨셉 따라가는 아이돌이라니….”
“믿어요?”
“솔직히 안 믿어지지.”
진세현은 깊은 한숨과 함께 말을 덧붙였다.
“만약에 이 얘기를 전해 들었다면 절대로 안 믿었을 거야.”
상식적으로 말이 되지 않는 이야기니까.
누구보다 현실성을 따지는 진세현이 받아들이기는 다소 버거운 주제였다.
형은 고개를 휘휘 저으며 말을 이었다.
“근데 내 두 눈으로 봤잖아. 그러면 이제는 믿을 수밖에 없는걸.”
우주가 강제로 동기화를 진행시켜 버렸다.
진세현은 두 눈으로 똑똑히 본 광경을 부정할 생각이 없었다.
이렇게라도 밝혀진 게 차라리 나은 걸까.
나는 복잡미묘한 감정을 떠안은 채 진세현을 물끄러미 바라보았다.
그때, 형이 다시 입을 떼었다.
“그래서 말인데. 하나만 묻자.”
“네?”
그 말에 고개를 들었다.
진세현의 빤한 시선이 내게 닿았다.
“내가 뭘 도와줄 수 있을까?”
