378화. 기억이 나지 않지만
[리모리 컨셉 트레일러 무슨 일이야]
미쳤네 애들 미모 리즈 갱신했네
매 컴백마다 얼굴로 더스티들 기 세워 주는 우리 먼지들 칭찬해
한밤중에 하늘머리 햄찌 보고 오열해서 졸지에 사연 있는 여자 되어버림.
-도서한 처연한 분위기 뭔데 ㅠㅠ 연기 너무 잘해서 심장이 뛰어버림
└진짜 미쳤어 몇 분 안 되는 트레일러인데 너무 잘 만들었어… 아포물 바이브도 좋고, 우리 애들 얼굴도 좋고 연기도 최고야 ㅠㅠ
└서한이 퍼스널컬러는 블루다 오늘부터 눈치껏 새 머리가 하늘색으로 자라주길 바람
└파란 머리 햄찌는 전에 봤었는데 하늘색도 개잘어울림
└맴서한 이즈 뭔들….
└매미 소리 낼 때는 어지러운데 본업할 때는 너무 멋있어….
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하지만 그 매미 소리에 입덕한 사람이 나야….
└2222222 스타프 때 맴서한의 매력에 묶여버려서 지금까지 파고 있음
-근데 리모리가 뭐야???
└Returning memories
└아! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그거였군
[Returning memories 컨셉 트레일러 해석]
아포물 바이브가 느껴지는 컨셉 트레일러를 봤을 때
현재 소년들이 있는 시점은 망한 지구, 이전 앨범들과도 이어지는 세계관인 듯함
저기요, 사람 있어요? 라고 외치는 사람은 세현이야(진세현 목소리임)
서한이는 아무것도 기억하지 못하는 걸 보니까
소년들에게 무슨 일이 있었고 차원 이동 중에 가지고 있던 모든 기억이 지워진 듯함!!
제목이 returning memories(되돌아오는 기억들)인 것으로 봐선 하나둘씩 기억을 되찾는 스토리가 아닐까
컨셉 트레일러만 나왔지만 한번 추측해봄!!
-다음 컨셉 트레일러엔 세현이가 나오려나?
└진세현 목소리가 등장했기 때문에 그럴 가능성도 높다고 봐
└세현이 무슨 색으로 염색했냐!!! 기대해 달라구 프라이빗 메시지에 올려뒀던데
└확실하진 않지만 회색 머리라는 소리가 있음
└ㅁㅊㅁㅊ 회색 아기 고양이 돌아오는 거냐고 ㅠㅠㅠㅠ
└돌았네 나 가슴이 뛴다….
-차성빈 단독 작곡에 강시우도 작사 참여했던데? 이런 게 실력파지 다른 게 실력파임? 하… 울 우주먼지들 자랑스러워 ㅠㅠㅠ
└ㅇㅈ 우리 애들 영혼 갈아서 낸 앨범이니까 진심 성공했으면 좋겠다
└노래 퀄은 애초에 의심도 안 함 보나마나 좋을 테니 나는 통장 준비해놓고 기다리기만 하면 돼!!! 눈 감았다 뜨면 19일이었으면… 제발….
└그냥 컨셉 트레일러에 MV까지 한 번에 풀어주면 안 될까?
└스타더스트가 케이팝 찢는다… 내가 장담한다
.
.
.
캘리포니아의 한 가정집.
이자벨은 어제 더블즈가 공개한 컨셉 트레일러를 몇 번이나 돌려보며 들뜬 마음을 진정시켰다.
-This is not just a concept trailer, this is real movie
└I feel the same
그녀가 단 댓글은 꽤 많은 '좋아요' 수를 받고 상단에 있었다.
많은 이들이 공감하고 있다는 방증이겠지.
더블즈가 웬일로 일을 잘한다. 그동안 나왔던 컨셉 트레일러 중에 그 퀄리티가 단연 1등이다.
싱글 앨범에 이렇게까지 힘을 썼다는 건 곡이 엄청나게 잘 뽑혔기 때문이 아닐까.
설레는 마음은 당연하다.
이자벨은 흐뭇한 미소를 지으며 타임라인을 살짝 앞으로 당겼다.
하늘색 머리를 한 도서한이 아련한 얼굴로 고개를 돌렸다. 도서한이 최애인 이자벨은 정말이지 화면이 닳도록 되돌려본 장면이었다.
“서한아, 너는 너무 잘생겼어!”
마냥 귀엽던 우리 애가 언제 이렇게 커버린 걸까.
스타프 때부터 도서한을 좋아했던 이자벨이기에, 감회가 남다를 수밖에.
그때만 해도 한국은 매미 성대모사가 보편적인 개인기인 줄만 알았다.
게임을 좋아하지 않는 그녀가 한국의 웬 <신개념! 매미 키우기>라는 게임을 깐 것도, 한국어라곤 미디어에 자주 나오던 ‘시발’밖에 몰랐던 그녀가 한국말을 공부한 것도.
전부 스타더스트로 인해 시작된 변화였다.
그러나, 아직 K-POP은 그녀의 친구들 사이에서 마이너한 취미였다.
다들 하늘색 머리를 한 햄스터가 매우 잘생겼다는 데에는 동의했으나, 언어적인 장벽에서 튕겨 나간 것이다.
그렇기에 이자벨은 케이팝을 좋아하는 몇 안 되는 자신의 대학교 동창들과 함께 있을 때만 끓어오르는 덕심을 표현해야 했다.
컨셉 트레일러를 여러 번 돌려봤다면 다음은 직캠을 돌려볼 차례였다.
동선까지 머릿속에 새겨질 만큼 수도 없이 봤던 스타프 콘셉트 평가 <건드려> 무대를 틀었다.
겨우 4년 전의 영상일 뿐인데.
이때만 느낄 수 있는 도서한의 풋풋함이 좋아 계속 보게 된다.
“미친, 서한아!”
이자벨은 서투른 한국어와 함께 탄성을 뱉었다.
바로 그때였다.
끼이이익-.
“으음?”
방문이 열리고 그녀의 남동생이 들어왔다.
케이팝보다는 마블 영화를 더 좋아하는 그녀의 남동생은, 이쪽에는 전혀 문외한이었다.
이자벨은 고개를 갸웃거리는 남동생을 향해 말했다.
“한국에서 유명한 가수야!”
쟤는 뭐야.
어느 나라 사람이야?
-등등 예상되는 질문을 일찌감치 차단하기 위해 꺼낸 말이다.
그런데.
전혀 예상치 못한 한마디가 돌아왔다.
“스타더스트 아니야?”
“어어?”
이자벨은 놀란 얼굴로 두 눈을 동그랗게 떴다.
분명 케이팝은 듣지 않는 것으로 아는데.
예전에 자신이 스타프에 미쳐 있을 때도 그게 뭐냐며 무시하고 가지 않았던가.
“너 스타더스트 알아? 맙소사. 스타더스트를?”
재차 묻는 이자벨의 말에, 남동생이 별생각 없이 고개를 끄덕였다.
“우리 반 여자애들이 엄청나게 좋아하던데.”
“너희 반 여자애들이? 정말이야?”
“어, 환장해.”
남들 얘기에 관심 없는 놈이 저렇게 말할 정도라면….
학교에서 스타더스트의 이름을 한두 번 들은 눈치가 아니었다.
동생의 말을 들은 이자벨의 얼굴이 경악으로 물들었다.
“마저 열심히 봐~.”
대수롭지 않게 않게 말을 던지고 간 동생은 몰랐을 것이다.
데뷔 초부터 도서한의 팬이었던 그녀에게, 반 친구들이 스타더스트를 안다는 소식이 얼마나 놀라운 일로 다가왔을지 말이다.
한국에서는 이견 없이 유명한 가수지만, 이곳 캘리포니아에서는 아직 인지도가 턱없이 부족했다고!
이거 설마.
“우리 애들… 유명해졌나?”
이자벨은 상기된 목소리로 작게 중얼거렸다.
기분 좋은 설렘이었다.
＊＊＊
같은 시각.
“저, 왔습니다.”
김우찬은 쭈뼛거리며 현관 카펫 위로 발을 디뎠다.
본가에 오는 것은 오랜만이다.
가족들과의 관계가 소원했던 것은 아니고, 그저 정신없이 바빴기 때문이었다.
어머니가 흐뭇한 미소로 아들을 반겼다.
“어, 우찬아. 왔어? 웬일로 스케줄이 비었대?”
“이번 주가 휴가라서요.”
“그래? 그렇게 바쁘더니만. 그래도 사람 쉬게는 해주네~.”
애써 아무 일 없는 척 대해 주시지만, 요 며칠 떠들썩했던 뉴스를 모르실 리 없다.
괴한의 습격이 있었다. 회사는 정신적으로 불안정한 상태의 김우찬을 굴릴 만큼 매정하진 않았다. 잠깐 본가에 내려가서 쉬고 오라며 휴가를 준 것이다.
덕분에 여유롭게 여기를 다 와보네.
김우찬은 어색한 미소를 지으며 집안을 둘러보았다.
오랜만에 도착한 본가는 여전히 푸근하다.
매니저 형의 말대로 이 기회에 편안히 쉬는 것도 좋았겠지만, 오늘 본가를 방문한 목적은 단순 휴식에 있지 않았다.
그의 시선이 안방에 있는 장롱으로 향했다.
김우찬은 한참을 망설이다가 조심스럽게 입을 떼었다.
“엄마, 저 궁금한 게 있어서요.”
“으음? 아들 무슨 일인데?”
“저 중학교 때 있었던 일이요. 그걸… 한번 여쭤보고 싶어서 왔어요.”
김우찬은 망설임 없이 장롱 쪽으로 다가갔다. 찾아야 할 물건이 어디 있는지는 알고 있었다.
그는 장롱의 첫 서랍을 열어 가장 깊숙한 곳에 있는 낡은 앨범을 꺼냈다.
김우찬이 나온 중학교의 졸업 앨범이었다.
“…중학교 때?”
김우찬의 시선이 아래로 향했다.
그가 태연하게 앨범의 첫 장을 넘기는 동안, 질문을 받은 어머니의 목소리는 떨리고 있었다.
“우찬아, 너… 기억이 났던 거야?”
“아… 그건 아닌데. 그냥 어디서 들었어요.”
굳이 무슨 일인지는 언급하지 않았다.
이번에 자신을 습격한 그 래퍼라는 놈이, 자신의 중학교 동창이었던 그놈이라는 사실도 설명하지 않았고.
어머니의 표정을 보아하니 기사를 거기까지는 확인하지 못하신 듯하다.
김우찬은 앨범을 넘겨 그놈의 이름을 찾았다.
래퍼 K2N.
본명은 한동현이다.
얼굴은 변한 게 하나도 없었다. 음침하게 생긴 것이, 예나 지금이나 똑같다.
머릿속에서 통째로 휘발되어 버린 기억.
그 자세한 내막을 듣기 위해서는 사건을 또렷이 기억하는 사람을 찾아갈 수밖에 없었다.
그렇게 생각하니 한 사람밖에 떠오르지 않았다.
‘엄마는 기억하고 계셨겠지.’
무조건 알고 계셨을 것이다.
말하지 않았던 이유는 아마도….
“네가 전혀 기억을 못 해서, 앞으로도 기억을 안 하길 바랐어. 좋은 일이 아니니까.”
“이해해요.”
“그때 워낙 크게 다쳤으니까. 우리 아들 거의 한 달간 병원에 입원해 있었지….”
어렴풋이 남아 있는 그 기억 때문에, 드라마를 찍을 당시에 트라우마가 올라왔던 건가.
본능적인 거부감이 들었던 이유를 이제야 깨달았다.
어머니가 마른침을 삼키며 입을 떼었다.
“미안하다… 미리 일러줄 걸 그랬니?”
“아니에요. 괜찮아요.”
확실한 건 저놈이 중학교 내내 자신을 괴롭혔고, 어느 날은 아예 자신을 죽일 듯이 팬 모양이었다.
단순 학폭위에 넘어간 게 아니라 전과까지 나온 걸 보면 그 정도가 심각했겠지.
충격받아서 스스로 기억을 지운 게 분명하다. 실제로 그런 일이 종종 있긴 하니까.
“그래도 감사한 분이 경찰에 신고해 주셔서… 그러지 않았으면 너 정말 죽었을 거야, 그때. 상태가 많이 안 좋았거든. 그놈들이 너 괴롭히는 걸 알았으면 진작에 전학을 보내는 건데, 내가 그걸 몰라서….”
지금은 괜찮다.
무의식중에 남아 있는 트라우마 같은 건 드라마를 안 찍으면 그만이고. 기억나지 않는 과거의 일 따위 제 발목을 잡지 못한다.
10여 년도 더 된 일을 붙들고 고통받고 싶진 않다.
다만, 그건 궁금했다.
“신고하신 분은 누군지 아세요? 감사 인사라도 드리게요.”
기억이 나질 않았으니 찾아뵙지도 못했는데.
어쨌든 생명의 은인이 아닌가.
가능하다면 감사한 마음을 전하고 싶었다.
물론 큰 기대를 하고 던진 말은 아니다.
시간이 워낙 많이 지나 버렸으니까.
“글쎄다. 그때 한 번 만나는 봤었는데….”
어머니가 고개를 내저으며 한마디를 뱉었다.
“학생이었어. 고등학생.”
지금쯤이면 서른이 넘었으려나.
찾기는 좀 힘들겠다.
김우찬은 아랫입술을 잘근거리며 아쉬워했다.
“…연락할 방법은 없겠네요.”
