＃206화. 난장판
콘서트가 끝난 지 나흘이 지났지만, 더스티 한유영은 여전히 그때의 그 체조경기장에서 벗어나지 못했다.
진한 여운이었다.
푸르른 응원봉이 물결치던 그 모습도, 벅찬 감동에 눈물을 흘리며 따라 불렀던 마지막 앵콜곡도.
마지막으로 서럽게 울어대던 막내의 모습까지.
그녀뿐만 아니라 많은 더스티들이 그때의 시간에 멈춰 있는 것 같았다.
그만큼 아름다웠던 시간이었고, 그 속에서 멤버들은 빛났으니까.
하늘부리 @hamwe333
나 꿈에서도 스타더스트 콘서트 갔어 ㅋㅋㅋ
너먼지 같이 따라 불렀음 ㅠㅠ 자면서도 오열했네
뵤뵤한 @hamsterbyo_2
그냥 첫 단콘의 모든 것이 완벽했어
헤메코도 노래도 조명도 무대세트도
해외투어 다 돌고 나면 앙콘도 해주겠지??? 더블즈 제발요
미리@msufkks521
근데 확실히 이번 콘서트가 팬들 마음에서 뭔가를 탁 치고 가는 느낌임
나 첫 단콘 올출석하고 평더하기로 다짐함
└나도 절대 평더스티할 거임 ㅠㅠ
└그 무대를 보고 어떻게 평생 더스티 안할 수 있는데!
이번  콘서트는 팬들의 마음을 하나로 모으는 데에 있어서 성공했다고 볼 수 있었다.
팬들 사이에도 끈끈한 무언가가 생겨난 기분.
“다음 콘서트도 무조건 간다….”
한유영은 그렇게 다짐하며 콘서트의 깊은 여운을 애써 떨쳐내려 노력했다.
한편, 더스티들의 덕질 대명절이 아직 하나 남아 있었으니….
내일은 4월 27일, 스타더스트의 데뷔 1주년이 되는 날이었다.
분명 팬들을 위한 콘텐츠가 하나쯤은 기다리고 있을 터, 더블즈가 이쯤에서 자컨을 던져줄 법도 했다.
“아, 빨리 내놔라.”
앞으로 있을 공백기를 버티기 위해 더블즈가 던져줄 떡밥만 기다리고 있던 그때,
스크롤을 내리던 더스티 한유영의 손이 멈췄다.
그녀의 짹짹 화면에 범상치 않은 짹친의 글이 하나 올라왔기 때문이었다.
한유영은 옷소매로 두 눈을 비비며 게시글을 확인했다.
“응?”
뵤뵤한 @hamsterbyo_2
애들 뭐 준비하나 본디 ㅋㅋㅋㅋ
뵤뵤한 @hamsterbyo_2
차성빈 왜 비행기 타고 제주도 감??
예능 촬영이야?
└차성빈 단독 예능 그거 아니야?
└아 미친 맞는 듯 ㄳㄳ
“차성빈 단독 예능…?”
아.
그러고보니 SBC 자체 예능 컨텐츠 고정 MC로 차성빈이 들어갈 거라는 찌라시가 있었다.
팬들 사이에서 공공연히 돌던 소문이었는데 아무래도 사실이었나 보다.
“성빈이가 예능캐긴 하지.”
스타더스트의 공식 분위기 메이커.
주로 눈치보다는 입이 먼저 살아있는 편이라 그만큼 억까도 많이 당하긴 하지만, 그럼에도 예능에서 꼭 필요한 멤버라는 데에는 변함이 없었다.
더스티 한유영은 찌라시 내용에 납득하며 천천히 스크롤을 내렸다.
그러던 와중, 또다른 떡밥이 다른 곳에서 올라왔다.
하늘부리 @hamwe333
차성빈 한라산 등반하러 온 거랭
단독 예능 촬영으로 공항에 간 줄 알았던 스타더스트의 맏형.
그가 뜻밖에도 한라산에서 발견되었다는 소식이었다.
이게 무슨 소리야.
한유영은 저도 모르게 두 눈을 끔뻑이고 말았다.
“예?”
하늘부리 @hamwe333
지금 제주도 개더워요 ㅋㅋㅋ 차성빈 고통받는 중
한라산 등산로 입구에서 카메라 들고 서있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└???? 갑자기 한라산을 왜 감?
└1주년 자컨 때문이라는데?
└네? 뭘 찍고 계신 거예요
“아니, 콘서트 끝난 게 언제인데! 애들도 좀 쉬어야지.”
더블즈 미친놈들.
대체 무슨 자체 컨텐츠를 찍고 있길래 비행기를 타고 한라산까지 갔어?
이해되지 않는 상황에 한유영의 두 눈이 불안하게 굴러가던 그때.
띠링-
타이밍 좋게 유이앱 라이브 알람이 울려퍼졌다.
더스티 한유영은 반사적으로 휴대폰을 향해 손을 뻗었다.
그리고.
이내 당황스러운 광경을 마주하게 되었다.
[서한이는 오늘 머랭 치는 중!(feat. 순두부)]
한 명은 등산을 갔는데….
다른 멤버들은 머랭을 치고 있는 기이한 광경.
“얘는 왜 마카롱을 만들고 있어?”
한유영의 동공이 파르르 흔들렸다.
* * *
“…그래서 저희가 랜덤으로 뽑기를 했는데 제가 마카롱 만들기가 당첨이 되어서요.”
유이앱 라이브가 연결되자마자 가볍게 이번 자컨의 내용을 브리핑했다.
어차피 라이브를 켠 시점부터 이미 스포가 의미 없는 상황이라서, 차성빈의 현황에 관한 물음에도 답변해주었다.
“성빈이 형이요?”
벌써부터 한라산 목격담이 여럿 뜬 모양이다.
나는 혀를 내두르며 사건의 내막을 간략히 전달했다.
“사실 그 형은 본인이 쓴 거 걸렸어요.”
차성빈이 쏘아 올린 작은 공.
아마 지금쯤 막 한라산 등반 시작했겠네.
아까 전화 좀 해봤는데 거친 숨소리만 들리더라고.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 성빈아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 본인이 뿌린 덫에 네가 걸렸니
-서한아 지금 성빈이 땀 뻘뻘 흘리고 있대
-그냥 뒷산도 아니고 한라산 등반 아찔하다 진짜
-심지어 콘서트 끝난 직후라는 부분이 가장 최악임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근육통은 괜찮니? ㅠㅠㅠㅠ
그러게나 말이다.
나는 머리를 긁적이며 태연하게 덧붙였다.
“여기는 에어컨이 시원하네요.”
“푸흡.”
그 옆에서 웃음을 참으며 등장한 것은 서이안이다.
서이안이 화면에 비치자마자 팬분들의 댓글이 빠르게 올라갔다.
-헉 이안아!!!
-서이안 미션 뭐임?
-뭐야 두부이안이 숙소에 있었네??
우리가 랜덤으로 뽑은 것 중에서 동반 미션은 없었다.
시청 중인 팬분들이 헷갈리실까 봐 황급히 설명을 덧붙였다.
“아, 이 형은 마카롱 만들기가 미션은 아니고요.”
서이안이 뽑았던 건 <숙소에서 하루 종일 쉬기>였다.
원래는 천사 하준서가 다른 멤버들을 위해 적었던 건데, 참고로 준비된 미션 중 유일하게 진짜 ‘휴식’이라고 부를 수 있는 것이었다.
“어떻게 된 거냐면, 진짜 운이 미쳤어요.”
“네. 제 미션은 숙소에서 쉬기라서…. 딱히 할 게 없습니다.”
7분의 1의 확률을 뚫고 얻어낸 휴식.
정작 서이안은 혼자서 가만히 있는 건 머쓱하다며 유이앱 라이브라도 함께하겠다고 했다.
나는 고개를 끄덕이며 서이안을 한 손으로 가리켰다.
“그래서 오늘 형이 도움을 주러 이 자리에 와주었습니다.”
“와…!”
-도움 되는 거 맞아??
-서이안 조용히 사고 칠 것 같은데 해맑게 웃길래 불안해서 뒤돌아보면 접시 하나 깨먹었을 그런 재질임;;
-강시우가 보면 한숨 쉴 조합이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우주먼지 요리 알못 쓰리탑인데
-서한아! 순두부 형은 아니야! 너 마카롱 다 태워먹을걸?
솔직히 영 미덥긴 한데….
“괜찮아요. 저도 못 해서.”
“네, 저희는 인정이 빠른 편입니다.”
서이안도 생긋 웃으며 말을 덧붙였다.
원래 아무것도 모르면 용감하다고, 정작 우리 둘은 자신감이 넘치는 편이었다.
“제가 너튜브를 좀 찾아봤는데 그렇게 어렵지는 않더라고요.”
“맞아. 맞아.”
“막 휘저으면 되던데? 형, 휘젓는 거 잘하시죠?”
“제가 또 노동력을 요하는 건 성실히 할 수 있습니다…!”
이로써 완성된 요리알못 듀오.
오래지 않아 큰 난관에 봉착하고 말았다.
너튜브에서 시키는 대로 재료들을 개량해 넣는 데까지는 충분히 할 수 있었다.
이래 봬도 이과 출신이라 저울 하나는 기막히게 잴 수 있었는데.
문제는 머랭 치기 과정이었다.
“…원래 거품이 나야 하는 건가?”
그렇다.
나는 지금 30분째 허연 무언가를 휘젓고 있었다.
이것은 생크림도 아니여…. 하얀 죽의 형태에 조금 더 가까워 보였다.
빠르게 올라오는 댓글들을 확인하며 제빵왕 더스티들의 조언을 받았다.
“원래는 부풀어야 한다고요?”
“전혀 안 되고 있는 것 같은데.”
“좀 더 휘저어 볼까요?”
“네!”
계속 30여 분째 비슷한 장면만 반복되고 있다.
이렇게 된 김에 소통 위주 방송이 진행되었다.
나는 고개를 살짝 내려 빠르게 올라오는 댓글들 중 몇 개를 확인했다.
-멤버들 미션 뭔지 스포 좀 ㅠㅠ
-시우는 어디서 뭐 해? 목격담이 없대!!!
-진세현 일본 간 거 사실이야?
-뭐야 목격담 여기저기서 뜨는데 다 너무 예상 못 한 공간들이라서 ??? 되어버림
아.
“다른 멤버 형들 미션은….”
나머지는 한라산 등반까지는 아니었는데.
솔직히 말해서 여섯 개의 미션들 중 정상적인 것들이 거의 없었다.
가령….
[일본공항 갔다 오기(갔다만 와야 함)]
[탕후루 30개 만들기]
-따위의 사악한 의도가 담겨있는 선물들.
두어 번 강조하지만 분명 선물이긴 했다.
“세현이 형 지금 오사카 갔어요. 언제 입국이냐고요? 오늘 오후 3시 비행기요.”
-시바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금이 오후 2시인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇ 찍고 돌아오는 거야?
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 웃김 누구 아이디어냐 ㅋㅋㅋㅋ
-공항 여행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“이거 사실 제 아이디어인데….”
뜨거운 반응에 뿌듯한 얼굴로 설명을 늘어놓으려던 순간.
불길한 그림자가 머리 위를 드리웠다.
“어?”
우당탕탕.
범상치 않은 소음이 울려 퍼지고.
쾅-.
고개를 돌린 순간, 끔찍한 광경을 보고 말았다.
“…?”
서이안이 신나게 휘저어 대던 생크림이 바닥에 널브러져 있었다.
그러니까, 통 자체를 눈앞에서 떨궈버린 것이다.
그….
“헉.”
대형 사고를 친 당사자, 서이안은 그 자리에 그대로 얼어붙어 버렸다.
그리고, 나는.
“갸아아아아악!”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 도서한 비명 소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-눈으로 욕하고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-약간 그거 같다 욕하고 싶지만 욕을 몰라서 빡친 아가 햄찌
-방송만 아니었으면 험한 말이 오갔을 거라는 게 학계의 점심
“미, 미안해. 치울게.”
“형 머리에도 거품 묻었어요….”
“앗.”
정말 난장판이다, 난장판이야….
* * *
같은 시각, 진세현은 간사이 국제공항에서 주머니를 뒤지고 있었다.
여유롭게 면세점을 구경할 시간 따위는 없었다.
어서 여권 들고 가서 나갈 준비를 해야지.
당장 40분 후에 출국이다.
진세현은 한숨을 내쉬며 나직이 한 마디를 뱉었다.
“…레전드다.”
기차 여행이란 말은 들어봤어도 비행기 여행은 처음 들어보네.
이게 무슨 전세기도 아니고 말이야.
그래도 온 김에 멤버들을 위한 기념품이라도 사갈까.
물론 이 미션의 원작자, 도서한을 위해서는….
“햄스터용 간식, 뭐 없나?”
강제로 먹여야지.
그렇게 오사카에 위치한 간사이 국제공항을 약 10분간 배회하던 진세현은 아까부터 진동하던 휴대전화를 뒤늦게 확인했다.
“하.”
단체 톡방에 멤버들의 톡톡이 쌓여있었다.
하준서: 다들 뭐 해?
차성빈: ㅋㅋ
하준서: 성빈아 괜찮아?
차성빈: ㅋ
아무래도 실성한 것 같은 사람 한 명과….
서하임: 탕후루 만들다가 혈압 오르는 중이요!!(우는 병아리 이모티콘)
서하임: 진세현 진짜
서하임: 잡히면 죽는다(화난 병아리 이모티콘)
그 말에는 태연하게 답장해 주었다.
진세현: 여기 일본인데 올래?
서하임: (덜덜 떠는 병아리 이모티콘)
도서한: 우왕
진세현: 서한아
진세현: 너도 잡히면 죽는다
얘를 일본에 잡아 끌고 와야 하나.
잠깐 고민을 하던 사이, 진세현은 잊고 있던 사실을 떠올렸다.
“아. 맞다. 출국해야지.”
아름다운 출국 일정 덕분에 어느새 시간이 촉박해졌다.
해외여행을 온 사람치고는 더없이 가벼운 짐.
진세현은 달랑 여권과 물만 든 가방을 메고서 공항 복도를 걸었다.
와중에도 말 많은 멤버들은 쉬지 않고 대화를 쏟아내고 있었다.
도서한: 와 이안이 형이 사고침
강시우: 왜??? 무슨 일이야? 너네 괜찮아?
서이안: 머랭 바닥에 다 쏟아졌어 ㅎㅎ….
도서한: 라이브 보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 웃겼다
파앗-
파앗-
정신없이 톡톡이 올라오던 와중에, 진세현은 알람을 끄기 위해 손을 뻗었다.
바로 그때, 다른 팝업 창이 단톡방의 대화를 덮었다.
공손한 말투로 답장 온 누군가의 문자.
-네. 저희가 지금 좀 복잡한 사정이라서요….
-자세한 건 만나서 말씀드려도 될까요?
그것을 확인한 순간, 진세현의 표정이 살짝 굳었다.
