4화. 스타더스트 프로젝트(2)
스타더스트 프로젝트 정식 기사는 그로부터 일주일 후에 터졌다.
정식 첫 촬영을 얼마 앞두지 않은 시점이었다.
연습생 각자의 프로필 촬영과 영상 평가는 마무리된 상황이었지만, 예상보다 빠르게 뿌려진 보도자료는 커뮤니티를 달구기에 충분했다.
[’스타더스트 프로젝트’ 더블즈 엔터의 야심작 성공할까]
[Dobbles가 TBN과 손을 잡다. 연습생 데뷔 프로젝트, 프로필 공개]
-TBN는 정신 못 차리고 왜 또 오디션 프로임?
⨽허구한 날 똑같은 포맷으로 써먹어도 빨아주는 팬들이 있으니까 그렇겠지
⨽에반데 ㅋㅋㅋㅋ 더블즈는 제정신인가. 차기 남돌 뽑을 때는 됐다고 봤는데 그걸 오디션으로 뽑아버리네
⨽망하지 않을까?
⨽프로필 둘러봤는데 솔직히 다 음…좀….
⨽괜찮은 애들 많던데?
⨽벌써부터 억까는 좀;;
⨽더블즈에 괜찮은 애들이 없겠냐 ㅋㅋㅋ 유망주는 다 내보낸 것 같던데
-응, 악편. 응 주작. 이제 오디션 프로 안 믿어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽더블즈 엔터 22명 개인연생 12명 이게 젤 노답임. 애들 꿈 가지고 장난치지 말아라 이 미친 샛기들아 힘들게 뽑힌 애들 사이에 왜 개인 연생을 끼워넣어?
⨽더블즈는 그냥 유병장수하시고 좀 망했으면 좋겠다
⨽ㅇㅈ 더블즈 정도면 오디션 없어도 인지도 충분하지 않았을까?
⨽여기서 목적은 개인 연생이지 ㅋㅋㅋ 이미 데뷔한 애들 또 끌어와서 서사 넣고 키우지 않겠냐고 ㅋㅋㅋ 적당히 울고 짜면서 시청률 뽑아먹다가 애들 꿈 이용해먹겠지 또 ㅋㅋㅋㅋ
⨽와 TBN 오디션 프로 한 편 다 본 느낌
⨽이용당할 애들만 불쌍하다
-다들 반응 왜 이래? 나만 설레나? 더블즈 새 남돌인뎅
⨽선배돌들도 케어 안하면서 또 데뷔시키려니 그러지 ㅋㅋㅋ
⨽우리 애들 다 자력갱생해서 올라온 거고 떠블즈는 도움이 되어준 적이 없거든요 ㅋㅋㅋ
-모두 망할 거라고 예상하는데 나는 잘될거라고 봄
⨽대기업의 힘?
⨽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더블즈는 안 망하지
⨽데뷔하면 여기 반응 180도로 변할 거임 벌써부터 그려진다
-오디션돌은 파는 거 아님 네 최애 여기서 처맞고 저기서 처맞다가 분량까지 통편집 당해서 1화 내내 얼굴이 배경화면처럼 뒤에 깔릴 수도 있음. 말 한 마디 잘못하면 알계 주르르 생기고 폭로글 쏟아짐.
⨽그뿐만이냐 매주 방송사들 장난질로 순위 오갈 때마다 여기 분위기 난리남 지금은 몰라도 분명 나중에 정신 나갈거 같은 상황이 찾아옴 ㅋㅋㅋㅋ
⨽2222222 무조건이지
⨽악편의 희생양이 내 새끼다? 그냥 돌아버리는 거예요
⨽돌지 그냥
그 아래론 이미 찍어둔 연습생들의 프로필 사진과 함께 각종 평가가 이어졌다.
-건질 애들이 없는데?
⨽이래놓고 뭘 뽑으라는 거임?
⨽222
⨽아 골때리네
-갠적으로 3번 7번 19번 내 취향
⨽오 괜찮다
⨽얘들 뜰듯
⨽3번 약간 요즘 애들이 좋아할 얼굴상임. 말랑말랑한 햄찌처럼 생겼다
⨽귀엽다 3번
⨽나는 21번 누나가 통장은 준비됐어 데뷔만 해
⨽다들 안 판다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽봐봐 여기도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아까까지 안 본다더니 다들 난리났네
물론 좋은 소리도 있지만 아직 프로그램 시작 전인지라 안 좋은 소리가 압도적으로 더 많다.
지켜줄 팬도 없고, 응원해 줄 지인도 없다. 그야말로 헐벗은 상태로 대중들에게 내던져진 거나 다름이 없다.
“…내가 3번인데.”
나 좀 귀엽나?
일희일비하지 말자고 다짐해 놓고는 막상 칭찬을 받으니 좋다.
내 언급만 줄줄이 훑으며 뿌듯해하다가 창을 덮었다. 나와 비슷한 반응의 녀석들도 분명 있었지만, 아닌 얼굴들이 더 많아보였다.
“하, 실물이 더 낫다고. 카메라가 이거, 이상하게 찍었네.”
“왜? 다들 까고 있어?”
“…몰라.”
“망할 거 같대?”
“그 얘기도 있는데….”
무거운 공기가 연습실 내에 내려앉았다.
몇몇은 프로그램이 망할 것 같다는 소리에 더 침체된 듯 보였다. 하준서는 심각한 얼굴로 아메리카노를 거듭 홀짝이며 벽에 머리를 박았다.
상당히 착잡해 보이는 얼굴.
왠지 말을 걸 것 같아 그냥 지나치려 했는데 이 형이 더 빨랐다.
“넌 반응 어때?”
“몇 개 안 봤어요.”
“프로그램은… 어떨 거 같은데?”
“잘될걸요.”
1초도 되지 않아 나온 즉답이었다.
아, 너무 확신하듯이 말했나.
난파선 마냥 침울하게 가라앉은 주변을 둘러보며 어깨를 으쓱였다.
“무조건 잘될걸요.”
* * *
드디어 첫 촬영의 아침이 밝았다.
“카메라 우측으로!”
“세팅 끝났어?”
“네, 준비 들어갈게요!”
“피디님 잠시만요. 먼저 멘트부터 딸까요?”
“다원 씨 오셨나요?”
“네, 갑니다!”
이번 스타더스트 프로젝트의 진행을 맡게 된 메인 MC 한다원.
원래 배우 출신이었기에 이런 오디션 프로의 진행은 처음이다. 그럼에도 타고난 배우의 딕션은 진행에도 적합했다.
파앗-
카메라 불빛이 켜졌다. 한다원은 담담한 목소리로 입을 떼었다.
“오늘, 여기 우주의 심장. 스타더스트 월드에 입성한 서른네 명의 소년들이 있습니다.”
“냉혹하고 잔인한 이 땅에서 살아남기 위해서는 후원자분들의 한 표, 한 표가 필요합니다.”
카메라가 빠르게 돌아가며 한다원의 목소리를 잡아낸다.
다소 오글거리지만 콘셉트에 충실한 멘트가 이어진다. 한다원은 카메라를 정면으로 응시하며 살짝 웃었다.
“소년들이 꿈을 이룰 수 있도록, 이 땅에 자리 잡을 수 있도록. 한 표를 행사하시겠습니까?”
“와아아아아!”
웅장한 BGM과 함께 조명이 한다원의 머리 위를 비춘다.
그것이 마치 후광처럼 느껴졌는지, 뒤편에서 메이크업을 끝내고 나온 연습생들은 놀란 눈을 끔뻑였다.
이윽고 사방에서 감탄이 터져나왔다.
탑배우인 그를 이렇게 가까이서 볼 줄은 몰랐던 모양.
작게 속삭이는 목소리들이 옆에서 들려왔다.
“와, 진짜 잘생겼다.”
“연예인이다.”
“…나 연예인 처음 봐.”
“신기한데?”
뒤편은 이미 잔뜩 흥분 상태다.
나 역시 고개를 끄덕이며 감명 깊은 얼굴을 해보였다.
여기 카메라가 돌아가지 않는 것 같아도 추후 반응 딸 때 넣으려고 한 대 커져있거든.
일단 오디션에선 웃어야 한다.
“와….”
짝짝짝.
데뷔하고 싶다는 열망, 그 간절함을 눈빛으로 담아내야 한다.
어렵지 않았다. 이것만큼은 진심이었으므로.
저 한 표, 한 표가 한다원의 말대로 내게는 절실했다.
“제발. 데뷔하자.”
나직이 중얼거리던 그 순간.
스탭이 다급히 대기실로 뛰어들어 왔다.
“자, 이제 촬영 들어가겠습니다!”
우르르. 단체로 줄을 맞춰 세트장으로 향했다.
세트장의 규모는 놀라웠다.
목을 쭉 빼고 봐도 천장이 어느 정도 높이인지 가늠이 안 될 정도로 높았고 화려했다.
와, 진짜 두 번 봐도 새로웠다.
물론 이제 저런 거에 감탄하기보단….
“제작비가 얼마야.”
조금 현실적인 어른이 되어버렸다. 작게 중얼거리며 준비된 좌석에 앉았다.
순간, 옆에 앉은 하준서가 말을 걸어왔다.
“응, 뭐라고?”
긴장한 기색이 역력한 얼굴이다. 그런 표정을 보고 있자니 함께 침이 마르는 기분이다. 하준서는 아메리카노 한 잔을 마저 드링킹 하고선 가방에서 텀블러 하나를 더 꺼냈다.
그러고는 태연하게 말을 더했다.
“아, 오늘 많이 필요할 거 같아서.”
“저도 한 모금만.”
“어, 그래.”
툭.
별생각 없이 내미는 머그컵을 받아들고는 한입에 꿀꺽 털어넣었다.
그리고….
그 자리에서 뱉을 뻔했다.
“크흡! 커억….”
미친, 내가 뭘 먹은 거지?
“이거 샷 몇 개 넣은 거예요?”
“얼마 안 넣었는데 오늘. 가볍게… 다섯 번?”
“네에?”
사약 아메리카노인가?
아니면 경쟁자를 제거하려 한 건가.
갑자기 사람이 달라 보인다.
아니, 생글거리는 표정을 보아하니 암살시도는 아니었던 듯싶다.
“설마 매일 이러고 마셔요?”
“더 긴장할 땐 두 번 더 넣긴 하는데.”
“샷을?”
끄덕.
하준서는 해맑게 고개를 끄덕이면서 싱긋 웃었다. 이 사람아, 지금 웃을 때가 아니다.
“형이 지금 아직 나이가 어려서 그렇죠, 몇 년만 지나도….”
아, 이건 좀 너무 인생 2회차 같지 않나.
좀 그럴싸한 결론으로 마무리했다.
“이러면 위가 썩어요.”
“어… 그런가?”
“안 돼요, 버려요.”
사람 하나 살리는 셈 치고 하준서의 사약 아메리카노를 뺏던 중, 스탭이 다시 앞으로 나왔다.
단체로 열댓 명이 뒤쪽으로 빠진 것을 봐선 본격적인 1차 평가가 시작되는 모양이었다.
그제야 사약 아메리카노라도 한 모금 삼키고 싶을 정도의 중압감이 느껴지기 시작했다.
“개인 연습생 강시우 나와주세요.”
이제 시작이다.
* * *
이름만 들어도 알 법한 짱짱한 심사위원들. 그 사이엔 더블즈에서 밥 먹듯이 봐온 트레이너들과 대표님이 앉아 계셨다. 침을 삼키며 두 손을 모으고 정면을 응시했다. 어느덧 내 차례가 다가왔다.
방금까지는 리액션을 위한 좌석에 앉아있었다면, 지금은 무대 뒤편에 서있게 됐다.
하준서와 함께.
“하…. 떨리네요.”
“아까 전까지는 눈 하나도 깜빡 안 하던 녀석이?”
“사약 좀 주실래요.”
“잠깐만. 어서 한 모금 마셔.”
“우엑!”
내가 사약 아메리카노를 섣불리 한 입 삼켰다가 후회하는 와중에도, 무대 뒤편까지 살벌한 평가가 들려온다.
“최원석 연습생, 다 좋은데 눈빛이 그건 좀 아니지 않나?”
“의지가 없어 보여요.”
“여기서 뭘 보여주고 싶어 하는 건지 모르겠는데요.”
“경연은 장난이 아니잖아요.”
방송을 의식한 탓에 평상시보다 세게 나오는 멘트들. 뒤에 서있는 열 명의 대기생들이 짧게 심호흡을 내뱉는다. 애들 표정이 다 이미 집에 가고 싶어 하는 얼굴인데.
“하….”
나만 긴장한 건 아니다. 하준서는 커다란 눈망울을 끔뻑이며 풀죽은 듯 어깨를 떨궜다.
“내 미래겠지?”
“형도 한 모금 마시세요.”
“어, 좀 나아진 거 같다.”
역시 사약을 마셨더니 사람이 바로 살아난다.
신기하단 말이야.
하준서를 돌아보며 피식 웃었다.
와중에도 내 머릿속은 준비해 둔 전략을 검토하느라 바쁘게 돌아가고 있었다.
사실 스타더스트 프로젝트 전까지 내 월말평가 순위는 눈에 띄는 수준이 아니었다.
그런고로 시작부터 실력파 연습생이라든가, 주목받는 기대주 같은 타이틀은 내 몫이 아니리라는 거였다.
그러니 내가 잡아야 하는 건 따로 있다.
“의외의 다크호스.”
원래 그러한 타이틀이 더 매력적인 법이다.
그사이에 약쟁이 케빈이 앞으로 나가 있었다. 뭘 했는지는 모르겠으나 탄성 소리가 끊이질 않는다.
뒤편이 울릴 정도의 열기였다.
“케빈 연습생.”
바로 저런 게 주목받는 기대주다. 심사위원들도 잔뜩 흥분한 듯 말을 쏟아냈다.
“아, 너무 잘하는데?”
“오늘 본 무대 중에 가장 좋았어요.”
“역시는 역시다.”
“저희 엔터에서는 원래부터 유명한 친구죠. 그쵸, 민서 쌤?”
“노래도 춤도 모두 완벽했던 거 같아요.”
“아, 오랜만에 인물 하나 나왔다. 얘 무조건 데뷔하겠다.”
괜히 저런 말이 나온 건 아니다.
띄워주려고 하는 말이 아니라, 케빈의 무대는 훌륭했다.
미래의 약쟁이라서 문제지, 원래도 무대를 못하던 인간은 아니었으니까.
“무대 대박이네, 그치?”
하준서는 혀를 내두르며 주변을 스윽 훑었다.
대기 중인 사람이 많지는 않았다.
그러면 이 중에 다음 무대를 준비할 사람이 있다는 건데.
하준서는 나와 비슷한 생각을 입 밖으로 꺼냈다.
“저 뒤차례 누군진 몰라도 진짜 불쌍하다.”
“그러게요.”
케빈은 어차피 넘사벽이다. 1차 평가에서 이길 수 있을 만큼 내 실력이 뛰어난 것도 아니고.
솔직히 말해서 저 뒤순서만 피하면 된다.
그런데.
“다음 연습생 준비해 주세요.”
스탭이 쪼르르 달려와 작은 목소리로 다급히 외쳤다.
“도서한 연습생! 도서한 연습생 있어요?”
미친.
왜 이게 나냐고.
