＃292화. 쓸데없이 눈치가 빨라
데뷔 때부터 스타더스트를 지켜봐 온 이재윤 매니저는 요즘 들어 걱정이 생겼다.
애초에 태어나기를 살가움과는 거리가 멀었고, 자신의 감정을 표현하는 데에도 서툰 편이지만… 그는 자신이 맡은 팀의 멤버들을 진심으로 애정했다.
워낙에 어릴 때부터 봐왔기 때문인지, 가끔은 내 자식 같은 느낌도 들고… 어느 하나 아프지 않은 손가락이 없었는데.
그래도 서한은 그중에서 걱정을 끼치지 않는 멤버에 속했다.
인생 2회 차가 아닌가 싶을 정도로 능숙한 처세술에, 체력적으로도 모든 연습을 곧잘 따라오는 멤버.
항상 말 잘 듣던 막내 녀석이 최근 들어 이래저래 아팠다.
MV 촬영 중 부상을 입었을 때만 해도 그렇게까지 놀라진 않았는데, 난데없는 사생의 습격에 사흘간 쓰러지는 일까지.
스타더스트의 담당 매니저로서 심장이 뚝 떨어지는 일이 한두 번이 아니었다.
때문에 대기실에 도착하자마자 멤버들의 안색을 확인하는 것이 요 며칠 관례 행사가 되었다.
자컨 비하인드팀과 대화를 마치고 대기실에 뒤늦게 도착한 이재윤 매니저.
"어, 세현아."
"네?"
그는 소파에 앉아서 다리를 흔들거리고 있는 진세현에게 다가가 물었다.
"서한이는 컨디션 괜찮대?"
이재윤 매니저는 힐끗거리며 멤버들의 컨디션을 체크했다.
특별히 뭔 일이 있었던 눈치는 아닌데.
진세현의 입에서 예상치 못한 대답이 튀어나왔다.
"괜찮았었는데요. 지금은 모르겠네요."
"왜? 어디 아파?"
"그건 아니고…."
진세현은 고개를 저으며 눈짓으로 의상실을 가리켰다.
우당탕탕-.
심상치 않은 소리가 들려오는 곳.
쿵!
이재윤 매니저는 왠지 알 것 같은 상황에 두 눈을 끔뻑였다.
"아."
설마.
진세현은 헛기침을 하며 태연하게 덧붙였다.
"저어기 안에서 물리치료 받는 중이라서요."
…그렇게 됐다.
* * *
같은 시각, 의상실.
서한은 외마디 비명을 내지르며 두 팔을 버둥거렸다.
"악!"
"안 때렸어…."
때리진 않았다. 목덜미가 잡혀있을 뿐.
"하아…."
도서준은 서한의 뒷목을 지그시 누른 채 깊은 한숨을 내쉬었다.
지금은 아무리 필러팅을 거쳐봐도 좋은 말이 튀어나오질 않았다.
"숨길 게 따로 있지… 장난하냐?"
"콘서트 끝나고 말할 생각이긴 했는데… 그 전에 말했으면 말렸을 거잖아."
"그건 당연하지."
이조차도 콘서트가 끝났으니까 여유롭게 할 수 있는 말이다.
리허설 중에라도 당장 뛰어 들어가 말리고 싶은 걸 간신히 참았다.
그도 그럴 것이, 하나밖에 없는 동생이 먼 타지에서 쓰러졌다는데 태연할 수 있는 가족이 어디 있겠냐고.
처음 뉴스를 봤을 때는 정말이지 왠지 모를 PTSD가….
음.
'뭐였더라.'
도서준은 갑자기 끊어진 기억에 고개를 갸웃거렸다.
생각해 보니 딱히 PTSD가 올 만한 일은 없었다. 집안사람들이 크게 아팠던 것도 아니고….
'이상하네….'
도서준이 별말 없이 인상을 찡그리고 있자, 서한이 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
그 빤한 시선에 도서준은 뒤늦게 정신을 차렸다.
"으음?"
"뭘 봐."
"인성 실화야…?"
서한이 질색하며 미간을 찌푸렸으나, 전혀 타격감을 받진 않았다.
쯧-.
도서준은 가볍게 혀를 차며 입을 떼었다.
"됐다, 삼도천 안 건넜으면 그만이지."
그래도 안색이 살아있는 걸 보니 안심은 된다.
멀쩡하다고 입으로만 종알거리는 줄 알았더니, 아픈 데도 없어 보이고.
요새 하는 짓이 영 마음에 안 들긴 하지만, 혈육이랍시고 하나 있는데 요절해 버리면 곤란하니까.
신경이 쓰일 수밖에 없었던 것이다.
그렇게 안부 확인을 마치고 나니 딱히 할 말이 없었다.
"……."
몇 초간 이어진 정적.
두 사람은 멋쩍게 서로를 빤히 바라만 보고 있었다.
바로 그때, 도서한이 먼저 화제를 돌렸다.
"아, 근데…."
할 말이 있는 듯 잠시 입술을 달싹이던 서한이 조심스레 말을 뱉었다.
"형, 혹시 이상한 꿈 같은 거 꾼 적은 없지?"
"뭔 소리야."
갑자기 웬 꿈?
너무 뜬금없는 질문이라 당황했다.
도서준은 턱을 천천히 쓸어내리며 생각에 잠겼다.
아.
"하나 있다."
심각한 얼굴로 뱉은 도서준의 한 마디에 서한의 두 눈이 동그래졌다.
서한은 살짝 긴장한 목소리로 되물었다.
"뭔데?"
그런데.
"너 족치는 꿈."
"……!"
후다다닥-.
서한은 도서준의 말이 끝나기가 무섭게 자리에서 벌떡 일어났다.
그러고는, 도서준이 따라 일어서기도 전에 대기실 문을 박차고 나가버린다.
쌩-.
도망치는 속도만 놓고 보면… 감탄이 나올 수준이다.
"와…."
잔상만 남은 빈자리를 돌아보며, 도서준은 황당함에 헛웃음을 삼켰다.
막내들이 이래서 문제야.
쓸데없이 눈치가 빨라….
* * *
[스타더스트 LA콘에 도서준 씨 오신 거 찐이야?]
서한이 형이 왜 여기서 나와?
설마 동생 보겠다고 로스엔젤레스까지 날아서 가신 거임?
(사진)
(사진)
아무리 봐도 찐인데
심지어 플래카드 당당하게 흔들고 계심 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-찐 맞대 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 저 사진 보고 진심 한참을 처웃었다 ㅋㅋㅋㅋ 왜 거기서 나오세요 ㅋㅋㅋㅋ
└우윳빛깔 도서한 ㅇㅈㄹ 나 이 형제 너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ
└원래 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 거임 개그 유전자를 물려받았음 ㅇㅇ
└다 좋은데 도서준 씨가 서한이를 심은 건 아니지 않나요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└부모님 의문의 1패 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└보통의 형제들은 동생을 심진 않고 뽑지(?)
└2222 나 맨날 뽑히면서 살아
-근데 ㄷㅅㅈ님 현직 피디 아니신가 왜 저기 계셔?
└퇴사했대
└?????
└아니야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 다니시는데 ㅋㅋㅋㅋ
└ㅁㅊ 왜 갑자기 사람을 실직시켜요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└로스엔젤레스까지 연차 쓰고 갔다는 게 더 얼탱이 없어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-우주먼지 해외콘인데 주변 짹친들 다 형님 얘기 중 ㅋㅋㅋ 아무리 봐도 저분 사이버 도화살이 있는 게 틀림없다….
└ㅇㄱㄹㅇ 도서준 씨 전광판에 얼굴 비추는데 걍 존나 잘생겨서 헉…함
└제발 부탁인데 배우 해주세요….
└ㅇㅈ 저 얼굴이 연예인을 안 하고 있으면 사회적 손실 어쩌구….
[우리 맴찌 다행히 멀쩡한 듯]
당연히 건강히 잘 있을 거라고!! 믿었지만…!! 그래도 더블즈 개새끼들이 하도 공지 안 줘서 마음 졸이고 있었는데….
콘서트 무대도 아주 찢어주고 라이브도 대박이고… 해외콘 클립들 보니까 컨디션 최상인 듯
-이렇게 서한이 얼굴 보니까 너무 좋다 ㅠㅠ 형이랑 같이 나온 거 보니까 멀쩡해 보이고 ㅠㅠ 서한이 아프지 마라 ㅠㅠㅠ
-프라이빗 메시지 받고도 가슴이 조마조마했는데 얼굴 보니까 안정됨 ㅠㅠ 그래도 이참에 조금 더 쉬었으면 좋을 것 같긴 한데… 눈앞에 안 보이니까 불안하고… 내 마음은 몰까
└걍 걱정하는 마음이지
└222 모든 더스티들의 마음 ㅠㅠ
.
.
.
내가 쓰러졌다는 사실은 다행스럽게도 외부에 알려지지 않았다.
덕분에 해외 스케줄 불참 건은 정신적 안정을 위해 벌어진 단순 해프닝으로 결론 날 수 있었다.
해외투어의 첫 스타트는 무사히 끊었고, 스타더스트는 다음 일정 사이 휴식을 위해 한국에 잠시 입국했다.
솔직히 말해서….
투어가 진행되는 동안 제정신으로 버텨온 것은 아니다.
곁에서 챙겨주는 멤버들이 없었더라면 필히 뭐 하나 사고 쳤겠다 싶을 정도로, 최근 2주간은 거의 넋을 놓고 살았다.
‘너 한국 가면 스케줄 뛸 생각하지 말고 숙소에 꼭 붙어 있어라….’
그런 나에게 차성빈이 이를 악문 채 몇 번이고 당부했었다.
그 약속을 지키기 위해 단체 합방 라이브를 제외하곤 스크린에 얼굴을 비추지 않았다.
그렇게 노잼 방구석 생활 사흘 차.
나는 묵혀둔 약속을 해결하기 위해 숙소를 나섰다.
장소는 더블즈의 1층 브런치 카페. 애매한 시간이라 사람 하나 없는 한적한 카페에 낯익은 얼굴이 손을 흔들고 있었다.
“어, 서한 씨. 이쪽이에요!”
창가에 앉아 해맑은 얼굴로 생글거리는 사람. 더웨이의 김우찬이다.
그 어떤 상황에서도 항상 태평한 저 낯짝을 보면 한편으로 부러울 때도 있다.
나는 피식 웃음을 흘리며 자리에 앉았다.
“지난주에 입국했습니다.”
“아, 그렇구나-. 근데….”
그런 내 심정을 알 리 없는 김우찬이 고개를 갸웃거리며 웃었다.
“이게 무슨 일일까? 후배님이 나를 먼저 보자고 하는 날도 오고.”
주로 달라붙는 쪽은 항상 김우찬이었다.
내 딴에는 불편한 선배 오라가라 하기 뭣해서 가만히 있었던 거긴 하지만…. 김우찬은 그게 조금 불만이었던 모양이었다.
머쓱하게 웃으며 입을 열었다.
“아, 죄송해요.”
“사과 들으려고 한 말은 아닌데~.”
김우찬의 눈빛이 가라앉았다.
“그보단 솔직하게 말해봐요. 무슨 일로 부른 건지.”
“아….”
LA에 있었을 때 대강의 상황 설명은 김우찬을 통해 들었다.
송곳 사건이 주변 사람들에게 어떤 형태로든 자극을 준 것 같다.
따라서 순간적으로 치솟은 비정상적인 동기화 수치는 데이터 복구를 통해 진정시켰다.
그 과정에서 내가 기절해 버리는 변수가 있었지만, 어쨌든 더 큰 문제가 발생하진 않았으니 다행이다….
-까지가 내가 들었던 이야기였다.
그리고.
내가 오늘 김우찬을 찾아온 이유는….
나는 짧게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“불안해서요.”
“아.”
“저 너무 불안해요.”
회귀는 이미 해버렸지, 졸지에 우주의 변수라는 거창한 타이틀까지 하나 안아들고 말도 안 되는 업적들을 이뤄내야 하는 판인데…. 하루가 멀다 하고 누가 내 목숨을 노리고 있지.
이럴 때마다 내가 뭐 대단한 걸 바라나 싶어서 억울해진단 말이다.
“언제 죽을지 모르는 것도 불안하고, 무대 서는 것도 불안하고. 사실 이렇게 카페에서 커피 한잔하다가도 트럭이 날아올까 불안….”
나는 마른침을 삼키며 포크를 내려놓았다.
“이렇게 말하면 멤버 형들 걱정할 것 같아서 뭔 말을 못 하겠네요.”
어차피 그들이 이해해 줄 수 없는 영역이다.
회귀부터 평행 우주에 얽힌 일들까지.
모든 상황을 설명해 줄 수가 없기에 내 스스로 끌고 가야 하는 짐인 것이다.
그런데.
이런 얘기 속 편하게 털어놓을 사람이 김우찬밖에 없어서.
그래서 이렇게 찾아왔다.
막상 이렇게 털어놓고 보니, 어린 애 투정 같지만 말이다.
나는 머쓱하게 웃으며 다급히 손사래를 쳤다.
“아, 죄송합니다. 선배도 비슷한 상황일 건데.”
“왜요, 잘하고 있는데.”
김우찬이 담담한 목소리로 한마디를 뱉었다. 김우찬은 베이글을 오물거리며 고개를 까닥였다.
“거, 이번에 빌보드 차트인 했던데.”
“…?”
“곧 해외투어 업적은 달성하지 않을까요?”
“예?”
이건 또 무슨 소리야?
“에에엥?”
당황한 내 얼굴을 본 김우찬이 나보다 더 당황한 눈치였다.
“뭐야, 몰랐어요?”
으음?
그제야 나는 아까부터 쉬지 않고 진동하던 휴대전화를 눈치챘다.
위이잉-.
상단에 수백 개가 넘게 실시간으로 떠오르고 있는 메시지 알람.
웬 사생이 오전부터 테러를 하나 했는데….
멤버들의 단톡방이었다.
[이긴세현: 도서한 왜 확인 안함?]
[준서 형: 얘 지금 어디 갔어 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[초코하임: 도서한 도서관 갔나]
[초코하임: 도bookstore 어디 갔나!]
[차성빈 형: 제발 좀 봐줘~~~~ 제발요~~~]
[이긴세현: 도서한 연락 좀 파딱파딱 받으셈!!]
[준서 형: 어?]
[이긴세현: 어 봤다]
[준서 형: 서한아(흥분한 곰돌이 이모티콘)]
[서이안 형: 서한아! 서한아!!]
[이긴세현: 야 도서한]
[이긴세현: 듣고 놀라지 마라]
[이긴세현: 우리 빌보드 17위 함]
김우찬이 능글맞게 웃으며 말을 뱉었다.
“빌보드 17위 축하해요.”
