＃278화. 제임스 린든(1)
제임스 린든. 유명 싱어송라이터로 미국의 음악 오디션 프로그램에서 화려하게 데뷔한 뒤, 한 번도 꺾이지 않는 앨범 커리어를 자랑한 사람이었다.
빌보드를 셀 수 없을 만큼 많이 입성했고, 연말 시상식마다 존재감을 드러냈던 가수.
지금까지 현역으로 왕성하게 활동하고 있는 살아있는 전설이다.
제임스 린든의 오랜 팬이었던 서이안이 얼빠진 얼굴로 작게 중얼거렸다.
“나 연습생 때 연말평가도 저분 곡으로 했다고….”
잔뜩 흥분한 것은 차성빈도 마찬가지였다.
차성빈은 들뜬 목소리로 진세현의 어깨를 두드리며 말했다.
“야, 세현아. 네가 꿨다는 그 꿈 아무래도 개꿈이 아닌 것 같아.”
“네?”
“꿈은 반대라잖아. 귀신꿈 꾸면 대박나고, 뭐 그런 거 아닐까?”
“…그러면 도서한이 귀신이에요?”
정확했다…!
나는 예리한 두 사람의 대화에 놀란 마음을 숨기며 입을 꾹 닫았다.
“서한이는 귀신은 모르겠고, 굳이 따지면 귀….”
“…….”
“귀…여운 햄스터지!”
“이안이 형, 너무 티 나게 멈칫하는데. 차마 인정할 수 없었던 거죠?”
서이안은 진세현의 타박에 머리를 긁적이며 옅게 웃었다.
나는 그 틈을 타 최대한 자연스럽게 화제를 돌렸다.
“그거 개꿈이 아니고 대박꿈이었네~.”
“서한아, 은근슬쩍 묻어가지 말자!”
“…네?”
제임스 린든 씨.
어쨌든 나이스 타이밍이다.
어디에 계실지는 모르겠지만 절부터 올리겠습니다.
* * *
“음. 엄청난 기회네요.”
호로록.
김우찬이 초코 스무디를 한 입 삼키며 말을 뱉었다.
나는 차갑게 식은 눈으로 종이빨대를 휘적거리는 김우찬을 보고 있었다.
그도 그럴 것이, 이 광경… 너무 익숙했다.
나는 마른침을 삼키며 진지하게 입을 떼었다.
“그냥… 회사 옮기시는 건 어떨까요?”
인간적으로 너무 자주 오는 거 아니냐?
얼마 전에도 더블즈 1층 카페에서 출몰했던 그는, 오늘도 어김없이 더블즈 1층 카페에 떡하니 앉아 곡 작업을 하고 있었다.
이 정도면 그냥 본인 회사라고 봐도 무방할 정도인 것 같은데….
그래도 선배라서 험한 말을 할 수는 없었다.
“갑작스런 이직 제안? 나 좀 설레는데.”
“하하….”
“더블즈같이 큰 회사면 정말 옮길지도~. 지금은 일시적 노예 신분이라 곤란하지만요.”
김우찬은 능청스럽게 어깨를 으쓱이며 남은 초코 스무디를 후루룩 흡입했다.
말하는 걸 보아하니, 정말 다음 계약 기간까진 이 회사를 뺀질나게 들락거릴 모양이다.
어쨌든 본론이 있어서 찾아온 걸 테니까.
나는 입가에 미소를 띤 채 김우찬의 앞자리에 앉았다.
“오늘은 왜 오셨어요?”
“그, 혹시 최근에 무슨 일 없었어요?”
짚이는 거라면 하나 있다. 나는 고개를 주억거리며 담담하게 말을 뱉었다.
“세현이 형이 전생의 일을 기억해 냈어요.”
“뭔 일 있었네!”
김우찬은 저도 모르게 목소리를 높였다가 당황한 얼굴로 헛웃음을 흘렸다.
다시 목소리를 낮춘 그가 조심스레 입을 열었다.
“그렇지 않아도 새로운 항목이 생겨서 말해주려던 참이었는데…. 제 추측이지만 이 항목이 지금 벌어지고 있는 현상들이랑 관련이 있지 않을까 해서요.”
김우찬은 심각한 얼굴로 허공에 손을 뻗었다.
무언가를 급하게 찾아보는 듯 나름 진중한 제스처가 이어졌다.
다만….
“하나도 안 보여요.”
“아. 아, 그렇겠구나.”
새삼 상태창을 패시브로 안고 가는 주인공들의 숙명이 얼마나 가혹한 것인지 체감이 되는 것이다.
최소한 나는 바깥에서 허공에 손을 휘적거리지는 않잖아?
김우찬은 멋쩍은 웃음을 지으며 마른침을 삼켰다.
“동기화 항목이에요. 직관적으로 보여주자면… 잠시만요.”
김우찬은 주머니에서 펜을 꺼내어 수첩에 짧은 문장을 끄적였다.
보이는 문장 그대로를 형상화해낸 상태창이었다.
[[경고]현재 세계와 1517번 우주가 31% 동기화된 상태입니다.]
“처음 등장했을 때만 해도 12퍼센트였거든요. 확실하진 않지만 숫자가 증가할수록 이 우주에 좋지 않은 영향을 미치는 것 같아요.”
왼쪽에 [경고]라고 적혀 있는 것도 그렇고, 확실히 무언가 대단히 잘못되고 있는 중임은 틀림없었다.
동기화라…. 다소 모호한 단어이긴 한데 어느 정도 감은 잡힌다.
“일종의 충돌이라고 보면 되는 건가요.”
“네.”
데이터의 충돌.
일전에 김우찬이 꺼냈던 주제이기도 했다.
우주가 회귀를 ‘변수’라고 주목하고 있는 상황.
회귀에 의해 달라진 데이터들이 한 데 뒤섞여 충돌하는 순간… 얼마나 무질서한 세계가 만들어지겠는가.
그다음 과정은 불 보듯 뻔했다.
“만약에 이 동기화의 원인이 서한 씨라는 ‘변수’ 때문이라고 한다면, 이전보다는 조금 더 빠르게 변수를 제거하려고 할 테고….”
“그러면 제가 위험해질 수 있다…?”
“네, 그렇게 생각해요.”
일리 있는 추측이다.
벌써 세 사람의 무의식에 영향을 미칠 정도로 동기화가 진행된 상태인데, 이대로라면 다음 업적을 이루기도 전에 우주에게 암살당할 지경이다.
“후우….”
답이 없다. 그렇다고 해서 마냥 손 놓고 있을 수도 없다.
김우찬을 바라보는 내 시선이 짙게 깔렸다.
“10개국 이상 100만 명 관객 동원이라고 했죠?”
어떻게든 만들어 보면 되지, 그 숫자.
최대한 단기간에.
* * *
Every summer
Every summer
수평선 위로 날아 I fly away
조금 멀지만 닿을 수 있어
“으음, 음.”
제임스 린든은 콧노래를 흥얼거리며 의 한 소절을 따라 불렀다.
다시 들어도 정말 잘 뽑은 노래였다.
그는 만족스럽게 웃으며 작게 중얼거렸다.
“이게 텔모어지.”
엘슨 텔모어의 데뷔곡.
아직 곡을 다루는 능력이 조금은 서툴은 시점임에도 이때부터 이미 천재성은 빛을 발했다.
악상을 만들어 내는 데 타고난 감각을 지닌 사내다.
제임스 린든은 그의 능력을 개인적으로 높게 평가했다.
로 데뷔곡부터 빌보드에 이름을 올린 천재 작곡가는 유명 가수들의 앨범을 연이어 맡으며 승승장구하고 있었다.
그중에는 제임스 린든의 곡도 있었다.
그는 거의 대부분의 앨범을 자신이 작곡한 곡들로 채우는 편이지만, 몇몇 앨범에서는 분위기 환기를 위해 다양한 아티스트들과 콜라보를 하곤 했었다.
엘슨 텔모어와는 지난 미니 6집에서 함께 작업을 하게 되었고, 그 자리에서 스타더스트를 알게 되었다.
를 부른 케이팝 가수라는 것 외에 아무런 정보조차 없었던 낯선 나라의 가수들에게 관심이 가게 된 것 또한, 엘슨 텔모어의 극찬이 있었기 때문이다.
제임스 린든은 첫 작업을 하던 날  얘기가 화제에 오르자마자, 속사포로 스타더스트의 칭찬을 늘어놓았던 텔모어를 기억했다.
‘스타더스트? 함께 작업한 게 영광이었죠. 전반적으로 센스도 있고, 무엇보다 곡 보는 눈이 기가 막힌 친구들이거든요.’
‘제 첫 데뷔곡을 알아봐 준 사람들이잖아요. 저는 흙 속에 파묻힌 진주도 아니고 그저 조개껍질이었다고요.’
‘언젠가 약속했어요. 다시 작업을 같이 하기로요. 열심히 곡을 추려보고 있는데 아직은 확신이 서는 게 없네요! 아, 빌보드 1위 꼭 찍어야 하는데 말이죠!’
사실 다른 수식어는 다 필요 없었다.
함께 작업하고 싶은 가수, 그거면 된 게 아닐까.
그때부터 제임스 린든은 심심할 때 스타더스트의 노래를 찾아 듣기 시작했다.
의 톡톡 챌린지 영상도 보았고, 스타더스트가 출연한 예능 프로그램의 라이브 장면도 보았다.
알고리즘은 마침내 팬송 의 라이브 클립까지 흘러들어갔다.
‘…이게 멤버 자작곡이야?’
아이돌은 싱어송라이터가 아니다.
제임스 린든은 그 점을 빌미로 아이돌을 무시하지는 않았다.
그저 같은 예술에서 집중하고 있는 분야가 조금 다를 뿐이라고 여겼으니까.
하지만, 그렇기에 필연적으로 곡을 쓰는 능력에 있어서는 그들이 한참 떨어질 것이라고 확신했었다.
퍼포먼스를 겸하는 가수 중에서 정말 제대로 된 곡을 만들어 내는 이들은 드물었으니까.
헌데, 이 곡은 조금 달랐다.
‘색깔이 분명히 있어….’
아티스트의 색깔을 또렷이 담아낸 3분 17초의 깔끔한 곡.
다른 곡들에서도 비슷한 색이 유기적으로 이어지는 걸로 보아, 작곡가는 한 사람이다.
제임스 린든은 그 작곡가의 이름을 눈에 담았다.
‘내 취향에 들어맞아.’
그것은 부정할 수 없는 사실이었다.
기회가 되면 꼭 한번 따로 이야기를 나눠봐야겠다고 생각하며 자리에서 일어났다.
바로 그때, 작업실 바깥에서 발소리가 들려왔다.
멀리서 들어봐도 분명 단체 손님이었다.
시계를 돌아보니 마침 올 시간이 되었다.
제임스 린든은 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
끼이익-.
문이 열리자마자 앳된 얼굴의 일곱 명의 소년이 우르르 작업실 안에 들어왔다.
혼자 쓸 때는 넓게 느껴졌던 린든의 작업실이 순식간에 사람들로 가득 차는 진귀한 경험이었다.
그리고.
이어지는 리더의 우렁찬 인사말.
“Shine bright! 안녕하십니까, 스타더스트입니다!”
“안녕하세요, 스타더스트입니다!!”
“어…어… 안녕하세요.”
제임스 린든이 적응하기에는 다소 버거운 K-아이돌식 인사였다….
