＃263화. 믿을 수 없겠지만(3)
휘이익-.
엉성한 눈덩이가 허공을 가르며 날아갔다.
“악!”
눈덩이로 한 대 맞은 서하임이 외마디 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 포슬포슬한 눈이 머리 위로 흘러내렸다.
선수를 친 건 차성빈이다. 서하임은 아랫입술을 꽉 깨문 채 진세현에게 시선을 보냈다. 원래 눈싸움은 팀워크가 생명인 법이다.
“같이 조지자.”
“그럴까?”
“얘, 얘들아?”
“와아아악!”
퍽-. 퍽-.
뿌린대로 돌려받는 훈훈한 광경 앞에서, 하준서는 모닝 커피 한 잔의 여유를 즐기고 있었다.
“으음~.”
“와, 다들 아침부터 기운이 넘치네요.”
나는 그 옆에서 혀를 내두르며 작게 말을 얹었다.
눈, 예쁘긴 한데 그래 봤자 아름다운 쓰레기에 불과하다.
눈 속에 파묻혀 있으면 동사할 것 같은 날씨에 굳이 눈밭에 서 구르는 선택지를 택하고 싶지는 않았다.
고로 한 걸음 뒤에 물러서 있을 생각이었는데….
퍽!
“왁!”
갑자기 눈덩이가 날아왔다. 차성빈이 깔깔대며 말을 얹었다.
“야, 도서한부터 잡자.”
“아주 좋은 생각인데영.”
“막내부터 배제하고 보는 거야?”
나…나는 왜!
비상사태다. 서하임의 두 눈이 부담스럽게 빛나기 시작했다.
제대로 뭉쳐지지 않은 탓에 닿기만 해도 부서져 버리는 눈덩이가 연달아 날아왔다.
덕분에 찬 얼음으로 아침부터 세수를 하게 됐다.
잠이 확 깬다.
퍽-.
퍽-.
쉬지 않고 날아오는 눈덩이에 다급히 기둥 뒤로 몸을 숨겼다. 인간적으로 3대 1은 좀 너무하잖아.
차성빈이 눈밭 위 강아지 마냥 폴짝대며 하준서를 불렀다.
“준서도 같이 하자!”
“음, 나는 추워.”
“저도 추운데역!”
나도 춥다고!
그러거나 말거나 진세현이 던진 눈덩이가 완벽한 궤적을 그리며 날아와 내 눈에 처박혔다.
푸스스, 머리를 털자 눈가루가 흩날리며 떨어졌다.
“아, 안 되겠는데.”
왜 불똥이 나한테로 튄 건지는 모르겠지만, 당하고만 있을 수는 없지.
두 눈으로 빠르게 사방을 스캔했다. 물 새지 말라고 괴어둔 파란 양동이가 시야에 들어왔다.
씨익 웃으며 그쪽으로 달려가 양동이를 낚아챘다.
불안함을 직감한 차성빈의 두 눈이 커다래졌다.
“어…어어어!”
“도…도서한은 미쳤어!”
가뜩이나 날도 추운데 굳이 얼어붙은 손으로 하나하나 눈을 뭉칠 필요는 없잖아.
인간은 도구를 사용하는 법이다.
옛말을 착실히 떠올리며 양동이 가득 눈을 쓸어 담았다.
진세현의 눈에서 초점이 사라졌다.
“뭐야, 저 광기는….”
“갸아아아악!”
불안함을 직감한 서하임이 가벼운 비명을 내질렀고, 나는 양동이에 가득 담은 눈을 시원하게 사방에 뿌려버렸다.
“으아아악!”
동시에, 차성빈이 기겁하며 튀어 올랐다.
“켁.”
그 뒤로는 전쟁이다.
임기응변 하나는 끝내주는 진세현이 그새 파카 모자를 똑 떼어서는 그 안 가득 눈을 쓸어 담고 있었다.
그 모습을 가만히 지켜보던 하준서는 한 걸음 더 뒤로 물러났다.
“다들 내 아이스 아메리카노를 욕할 때가 아닌 것 같은데….”
그래, 어쩌면 이 날씨에 단체로 눈밭에서 뒹구는 것보단 정상적일지도.
“와아아아악!”
“야, 진세현부터 잡으라니까!”
“서하임 죽어요! 살려주세요!”
“하임아, 인간은 그렇게 쉽게 죽지 않아.”
“모르겠고! 살려줘요!”
하얀 눈을 온몸에 뒤집어쓰기 전까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
서하임은 양손 가득 눈을 쓸어 담고는 사방에 뿌리고 다녔다.
허공에서 흩날리는 눈발은 멜로 드라마의 한 장면 마냥 낭만적이었지만, 소리를 켜고 들으면 호러 드라마가 따로 없었다.
그렇게 오고 가는 비명 속에서도 홀로 평온한 사람이 있었으니….
“내 눈사람….”
난장판이 된 와중에 서이안은 눈이 뭉쳐지지 않는 걸 아쉬워하며 바닥에 쪼그려 앉아 있었다.
아까부터 손으로 눈을 조물거리고 있는 걸로 봐서 눈사람을 만들기 위한 몇 번의 시도가 있었지만 거듭 실패한 모양이었다.
서이안은 시무룩해진 얼굴로 물끄러미 우리 쪽을 올려다보았다.
“잘 안 되네. 포기해야겠다.”
다만 앉아 있던 곳이 유감스럽게도 그리 좋은 위치는 아니었다.
2차전을 준비하기 위해 양동이 한가득 눈을 채운 순간.
서하임이 양동이를 뺏어 들기 위해 황급히 달려들었다.
“어…어!”
순식간이었다.
쿵.
갑작스런 충격으로 양동이를 놓쳐버렸고,
양동이에 든 눈은 고스란히 그 자리에 엎어졌다. 정확히 서이안이 쪼그려 앉아 있던 자리였다.
“어어, 이안이 형!”
“에?”
…결국 눈사람이 되었다.
* * *
익숙한 배경이다.
불이 꺼진 숙소 안, 침대 등받이에 등을 기댄 남자가 깔깔대며 웃었다.
유출된 라이브 영상과 동일한 구도, 동일한 의상. 같은 날에 송출된 것이 분명한 영상이었다.
황지운은 노란 머리를 쓸어넘기며 말을 뱉었다.
“야, 지랄하지 마.”
걸걸한 욕설은 습관적으로 자연스럽게 튀어나왔다.
황지운은 살짝 짜증 섞인 목소리로 말을 얹었다. 기존 유출본 대화의 연장선상에 있는 이야기이다.
“나 착하게 살아서 켕길 것도 없어.”
“약 빨았다며.”
“절대 안 걸린다고 했잖아.”
“최연우도 안 걸려서?”
“응.”
여기서부터는 일전에 공개되지 않은 내용이었다.
황지운은 비릿한 웃음을 흘리며 말을 이었다.
“그날 한번 실수한 거 빼고는 나 사고 친 적 없다니까?”
“와…. 너 양심 없냐?”
“애초에 까일 일이 없으면 있던 것도 없던 게 되는 거야. 너같이 좆소에서 데뷔하는 애들은 이해 못 하는 그런 거지.”
“…….”
순간, 침묵이 일었다.
황지운은 찰나의 싸한 공기를 눈치채지 못한 채 주머니에 손을 넣어 껌 하나를 꺼냈다.
수화기 너머로 애써 차분한 목소리가 들려왔다.
“그나저나 최연우 같은 사람도 약을 한다니 신기하네….”
“몰라. 나도 실제로 본 건 아니라서.”
“뭐?”
“그날 같이 있었던 건 맞는데…. 2차를 갔는진 모르겠네?”
그냥 소문을 들었을 뿐이다. 최연우가 그때 그 술자리에 있었다고.
황지운은 별생각 없이 태연하게 말을 뱉었다.
“빨았겠지, 뭐.”
* * *
[연습생 라이브 추가 유출본 공개됨]
최초 유포자가 터트린 것 같은데
황지운 가볍게 나락 보내려다가 일이 좀 커진 것 같았는지 풀영상 공개함
이것만 들어서는 또 잘 모르겠어
본인 눈으로 직접 본 게 아닌데 유출본에서는 ㅈㄴ 확신하듯 말하더만;;
술자리 2차에서 단체로 약 빨은 건 팩트인 것 같고 그 자리에 최연우가 있었는지 없었는지는 황지운 본인도 모름 ㅋㅋㅋㅋㅋ
빨았겠지 뭐 ㅇㅈㄹ
지금 그 경솔한 발언 때문에 온 방송사가 뒤집어졌는데???
-쨌든 문제 되는 자리에 간 건 사실이잖아 질 나쁜 애들이랑 왜 어울림 ㅋㅋㅋㅋ
└연습생 후배들한테 술 한 번 사준 거 외에 만난 적 없다는데? 최연우가 라이브 방송에서 했던 말임 황지운 잘 모른다고
└ㅋㅋㅋㅋ 그걸 믿냐?
└해명을 해도 안 믿을 거면 왜 ㅈㄹ하는 거임? ㅋㅋㅋㅋㅋ
└아니 같은 소속사 선배가 연습생한테 술 한번 사줄 수도 있는 거지 나이 차가 얼만데 둘이 친구 사이겠냐?
└걍 어떻게든 최연우 아득바득 까내리려고;;
└모르겠고 끼리끼리는 사이언스임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-근데 진짜 황지운 말끝마다 대형부심 넘치는 거 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ 나 쟤가 누군지도 모르는데 너 뭐 되냐 ㅋㅋㅋ 더블즈가 너 데뷔시켜준대?
└데뷔조로 키울 생각이었던 건 맞는 것 같은데 스타더스트 데뷔한지도 얼마 안되어서 뭐 남돌로는 못 들어가지ㅋㅋㅋㅋㅋ
└쟤 스타프 때도 없었던 애잖아
└ㄴㄴ 아마 배우로 데뷔시킨다는 얘기였을걸
└아…배우…ㅋㅋㅋㅋ 이젠 못하겠네
└왜 악역 시키면 ㅈㄴ 잘할 듯
└그건 연기가 아니라 현실고증이잖아요
[최연우 마약 간이검사&정밀검사 모두 음성뜸]
얘들아 존버 힘들었다….
나 진짜 온 세상 사람들이 다 억까해도 우리 연우만 믿으면서 버텼다고 ㅠㅠㅠㅠ 연우야 결과 나온 거 축하해
-결국 음성 뜸?
└ㅇㅇ 다 확인해 봤는데 음성이고 정황도 없었다고 함
└술자리에 참석했던 연습생 3명(황지운 포함)이 마약한 건 팩트인데 술자리 2차에서 벌어진 일이고 최연우는 없었다고 함
└걍 후배들 술 사주고 빠진 거구만 이걸로 ㄹㅈㄷ 억까 들을 했었네….
└최연우 개불쌍함 ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜
-더블즈는 저런 새끼들 좀 걸러서 연습생 받으면 안 됨? 이 정도 검증도 안 하고 애들을 데뷔시키려 드네 ㅋㅋㅋㅋ
└데뷔한 애들도 아니고 아직 연습생이라 모를 수도 있음
└근데 그 연습생들이 데뷔한 선배들을 광역으로 엿먹였잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅇㅈ 이 정도면 더블즈가 고소해도 됨
.
.
.
.
사람들은 이슈를 좋아한다. 흥미로운 뉴스라면 그저 신이 나서 몰려와 물어뜯다가, 확실한 증거가 밝혀지고 난 뒤에야 결국 잠잠해진다.
아님 말고, 식일 뿐이다.
티플의 숙소는 조용했다. 어쨌든 일이 무사히 일단락된 데에 대한 안도감과, 잠시라도 의심하며 부딪혔던 순간들에 대한 미안함이 동시에 머물러 있었다.
“…….”
최연우는 별말 없이 거실에 놓인 TV를 보고 있었다.
각자 독립한 상황이니 따로 구한 자취방에 들어가도 될 터인데, 사건 이후에는 특이하게도 숙소에 꼭 붙어 있었다.
마치 자신이 팀에서 내쳐질까 두려워하는 것처럼 말이다.
사건이 터졌을 때 최연우와 가장 많이 부딪혔던 렌은 솔직하게 잘못을 인정했다.
두 사람 다 오래 묻어둘 성격은 아닌지라 사과는 그쯤에서 끝났다.
성지후는 소파 반대편에 앉아 말없이 TV 화면을 응시했다. 두 눈을 천천히 감았다 뜨는데, 문득 서한이 했던 한 마디가 떠올랐다.
‘이건 제 감인데, 연우 선배는 마약 같은 걸 했을 리가 없거든요.’
그냥 예의상 던진 말이라는 걸 안다.
몇 번이나 최연우를 봤었다고 그런 확신을 가질 수 있었겠나 싶었다.
하지만, 같은 팀도 아닌 후배가 저리 확신하는데. 필름이 끊겼다는 최연우의 말에 적잖이 불안했던 것도 사실이었다.
믿을 수밖에 없으니까.
도서한은 그렇게 말했지만 어쩌면 다른 의미였을지도 모른다.
적어도 같은 팀이라면.
함께해 왔던 세월이 있었으니….
그저 믿었어야 했던 것은 아닐까, 그런 생각을 하게 되는 것이다.
성지후는 한참을 고민하다가 조심스레 입을 떼었다.
“연우야, 밥 먹으러 갈까.”
“…그러지, 뭐.”
아무래도 오늘은 많은 이야기를 나눠야 할 것 같았다.
