108화. 센터를 믿으니까(1)
티플의 숙소 안.
성지후의 휴대전화가 짧게 진동했다.
위잉-
저녁 먹으며 보냈던 문자에 답장이 왔다.
-활동 시작하면 한번 봐요
-밥 같이 먹어도 좋고.
ㄴ넵! 저는 언제든 괜찮습니다 ㅎㅎ
티플의 직속 후배 아이돌이자, 현시점 라이징스타로 이름을 알리고 있는 스타더스트의 메인 댄서 도서한.
같은 포지션이라서 그런지, 지난번 만남 이후로 유독 마음이 가는 후배였다.
우물우물-
즉석 조리용 컵밥을 정신없이 먹어대던 최연우가 고개를 들었다.
"같이 밥 먹기로 했어?"
"어."
성지후는 무덤덤한 표정으로 스크롤을 내렸다.
대답이 꽤 빠르게 오긴 했는데….
이 정도 연차가 되면 다른 걱정부터 드는 것이다.
성지후는 뒤늦은 걱정을 하며 최연우에게 물었다.
"혹시 너무 부담스럽나?"
"뭐가."
"7, 8년차 선배가 너한테 밥 먹자 하면 어떨 것 같냐?"
"개싫을듯."
"……."
최연우는 김치를 밥에 올려서는 한 입에 크게 밀어넣었다.
뭐든 잘 먹는 티플의 막내는 성지후라면 입도 대지 않을 싸구려 컵밥을 너튜브 먹방마냥 복스럽게 먹어대고 있었다.
"우음, 맛있네."
"그렇게 꼰대 같나?"
"-라고 고민하는 시점부터 우리는 이미…."
"야."
최연우의 돌직구에 성지후는 할 말을 잃었다.
하필이면 스타더스트 중에서도 막내 멤버. 도서한의 올해 나이가 몇 살이었더라….
타다닥.
성지후는 초록창에 들어가 도서한의 나이를 검색했다.
00년생, 올해로 열여덟 살이었다.
"미친."
거의 방금 태어났네?
갑자기 현타가 왔다.
"아, 세대 차이 날 것 같아."
"몇 살 차이야?"
"아홉 살."
"…강산이 한 번 바뀌었네."
"너 그거 내가 사준 거 아니냐?"
성지후는 김치날치알볶음밥을 싹싹 긁어먹고 있는 최연우를 노려보며 손을 뻗었다.
"내놔."
휙-
하지만 티플의 막내로 8년 간 눈칫밥을 먹어온 최연우도 쉽게 지지 않았다.
스무스하게 제 먹을 것을 낚아채는 손놀림에서는 상당한 내공마저 느껴졌다.
이 새끼는 춤이 늘어야지, 민첩성만 늘었어.
"…?"
최연우는 고개를 한 번 갸웃거리고는 다시 컵밥에 머리를 파묻었다.
"하아…."
성지후는 머리를 쥐어뜯으며 한숨을 내쉬었다.
"역시 좀 아닌가."
밥 한번 같이 먹어보고 싶은 후배라 일단 불러봤는데, 막상 직접 만나자니 무슨 말부터 꺼내야 할지 고민이 되었다.
이거 완전, 가서 부담만 주고 오는 거 아니냐?
성지후는 턱을 괸 채 진지하게 중얼거렸다.
"요즘 좋아하는 가수는 누군지 물어볼까?"
"소개팅 나가세요?"
"존경하는 연예인은?"
"설마 본인 이름 말해주길 기대하고 있는 건 아니지?"
"그냥 밥이나 먹어."
"웅."
최연우는 짧게 대답하고는 다시 빈약한 김치날치알볶음밥에 온 정신을 집중하기 시작했다.
그렇게 두 어 숟가락만에 남은 컵밥을 전부 아작낸 최연우가 고개를 들었다.
"근데 솔직히 형, 후배들이랑 친하게 지내는 타입은 아니잖아."
사실 그랬다.
후배들의 입장에서는 다가가기 어려운 선배. 선배들의 입장에서는 쓸데없이 너무 빨리 커버린 1군 아이돌.
데뷔 때부터 탄탄대로를 걸었던 티플은 상대적으로 다른 그룹과 교류할 기회가 많지 않았다.
하기야, 애초에 주변에 친한 후배들이 많았다면 이런 고민도 하지 않았을 터.
최연우는 살짝 놀랐다는 듯 덧붙였다.
"신기하네, 형이 후배랑 밥까지 먹는다는 게."
"우리 회사 후배는 처음이잖아. 챙겨줘야지."
성지후는 심드렁한 목소리로 말을 뱉었지만, 웃기게도 속마음이 다 읽혔다.
'언제부터 그렇게 친절한 선배셨다고.'
스타더스트 멤버만 일곱인데, 그 중 딱 한 녀석을 골라서 번호를 물어볼 때부터 알아봤다.
아무래도 그 후배가 상당히 마음에 든 모양이었다.
'더블즈의 메인 댄서 라인이라도 찾고 있나?'
최연우는 한 손으로 휴대전화를 쥔 채 너튜브를 보며 넌지시 물었다.
"애는 어떤데?"
그 말에 성지후는 잠시 고민했다.
무어라 대답해야 할 지 감이 잡히지 않았던 탓이었다.
오랜 시간 알고 지낸 사이는 아니었다.
그저 같은 소속사 후배라는 것 외에는 접점이 없었고….
알고 있는 정보도 거의 전무했다.
그저 오랜만에 데뷔하는 더블즈 출신의 남돌이라는 사실에 관심이 갔을 뿐이다.
"음."
도서한 말이야.
자세히는 모르겠지만 일단 첫인상은 이러했다.
나이답지 않게 차분한 분위기에, 성실해 보이는 이미지. 전체적으로 성지후가 딱 좋아하는 건실한 스타일.
성지후는 최연우의 질문에 담담하게 대답했다.
"그냥… 좀 똑똑해보이고, 어린 나이에 춤 잘 추고… 차분하니 괜찮은 애 같던…."
바로 그 순간이었다.
최연우의 휴대전화에서 괴상한 소리가 울려퍼졌다.
-삐애애애애….
응?
어디선가 새소리가….
-삐애-애애애!
성지후는 난데없이 또렷한 목청에 당황한 얼굴로 고개를 들었다.
숟가락을 내려놓은 채 너튜브 영상을 보고 있는 최연우가 눈에 들어왔다.
"누구야?"
<주간 포켓돌> 공식 너튜브에 올라온 핫 클립 화면. 하필이면 타이밍 좋게 최연우의 알고리즘에 떴다.
최연우는 담담한 목소리로 말을 뱉었다.
"형이랑 밥 먹기로 한 애."
"……."
-삐애애애애!
최연우는 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
"되게 차분하네."
너무 차분하네, 진짜.
* * *
다음 날, 더블즈의 회의실에서는 스타더스트 2집 미니 앨범에 대한 논의가 한창이었다.
지난 달에 팬송을 발매하면서 사실상 공백기를 패스하고 다음 앨범 작업에 들어가게된 빡센 스케줄이었다.
그럼에도 스타더스트 멤버들의 얼굴은 기대감으로 반들거렸다.
오늘 마침 2집의 타이틀곡이 확정되는 날이었기 때문이었다.
"차기 앨범 타이틀곡이 나왔는데요."
오랜만이라서 더 반가운 얼굴.
A&R 팀의 김세영 과장이 생글거리며 입을 떼었다.
"노래 진짜 좋아요."
그렇게 운을 떼는 얼굴에는 흐뭇한 미소가 가득했다.
그렇잖아도 복도를 지나가다 마주칠 때마다, A&R 팀에서 그렇게 생색을 냈었더랬다.
'이번 곡 쩔어요.'
'미쳤다니까?'
'기대해도 좋아요.'
A&R 팀이 밤새가면서 수급했다는 그 타이틀곡. 기대감에 서한의 두 눈이 반짝였다.
그런데.
멤버들이 모르고 있던 사실이 하나 있었다.
"이번 타이틀곡 제목은 우선 Comet이고…."
혜성이라는 뜻이었다.
"사실… 차성빈 씨가 함께 참여를 했습니다."
뭐?
"예?"
"진짜로요?"
대체 언제?
김세영 과장의 한 마디에, 멤버들의 두 눈이 동그래졌다. 하준서는 당황한 얼굴로 차성빈의 어깨를 잡았다.
"아니, 요즘 작곡 수업 듣는다는 게 이거였어?"
"성빈이 형 폼 미쳤다."
"이걸 아무도 모르게 작업을 한다고?"
"아니, 아니. 타이틀곡 확정되면 말하려고 했지."
차성빈은 능글맞게 손사래를 치며 말을 뱉었다.
"일부러 속인 건 아니라고~."
"타이틀곡, 미쳤다."
"형 천재야?"
차성빈은 천재가 맞았다.
서한은 혀를 내두르며 진심으로 감탄했다. 의 단독 작곡가는 아니었으나 1년 차도 안된 신인이 타이틀곡 공동 작곡에 이름을 올린 것만으로 대단했다.
이제는 뚱땅뚱땅 편곡하는 수준은 진작에 넘어섰다.
스타더스트의 공식 개복치로 조기 탈퇴를 하지 않았다면 기깔나는 타이틀곡을 줄줄이 뽑아내질 않았을까?
신이 단단한 멘탈을 뺏어가는 대신 쥐여준 악마의 재능.
그 말이 딱 맞았다.
강시우는 살짝 들뜬 목소리로 말을 뱉었다.
"노래 한번 들어봐야죠."
"그래, 성빈이 형 실력 좀 보자."
진세현이 피식 웃으며 말을 더했다.
"재생할까요?"
그렇게 멤버들이 원하는 대로, 김세영 과장이 타이틀곡을 틀었다.
이번에는 가사까지 전부 나온 가이드 녹음이었다.
쿵쿵쿵.
화려한 EDM의 비트가 도입부의 후킹을 이끌었다.
시작부터 지난 타이틀곡과는 상반되게 딥해진 비트. 해외에서도 잘 먹힐 것 같은 까리한 멜로디였다.
every beats of heart
한계는 없어, 더 멀리 뻗을 테니
We're a comet in the night
brighter than the moonlight
수천 번을 되뇌었어 we will shine
차성빈의 강렬한 랩이 귓가에 때려박혔다.
'내가 스타더스트의 메인 래퍼다.'
마치 그렇게 말하는 듯한 수준높은 랩이 쏟아져나오자, 멤버들의 입이 떡 벌어졌다.
유영(spacewalk) 때와 다르게 꽤 파워풀한 무드의 곡이었다.
마치 무대를 잡고 때려부술 듯한 중독적인 비트에 서한은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
보컬 파트도 깔끔하게 이어졌다.
강약조절 확실하네.
내 손을 잡아
이 여행을 끝낼 시간이야
노래 왜 이리 좋냐?
"와."
A&R 팀 갈린 거 인정.
이 곡이 나오기 전까지 얼마나 많은 후보들을 쳐냈을지 공감이 가는 부분이었다.
서한은 연신 감탄을 터트리며 고개를 끄덕였다.
"미쳤다."
처음 듣는데 진짜 끝내준다.
"한 번에 귀에 딱 들어오는 것 같아요."
사실 스타더스트의 미니 2집 타이틀곡. 은 서한도 제목만 알고 있는 노래였다.
노래 자체가 흥행을 하지 못했다기보다는, 한 번도 찾아듣지 않았다.
마침 스타더스트 2집이 나왔을 때, 서한 역시 더블즈를 떠나 연습생 생활을 그만두어야 했으니까.
당시에는 들어봤자 마음이 복잡해질 것 같아서 귀를 막았다.
일부러 독서실에 틀어박혀서 공부에만 몰두하려고 노력했다.
덕분에 뒤늦게 공부를 시작한 것치곤 꽤 좋은 대학의 입학장을 받을 수 있었지만, 그 시기의 음악들은 대다수 서한의 기억 속에서 끊겨 있었다.
돌고 돌아서 이렇게 오게 됐네.
서한은 흐릿한 미소를 지으며 웃었다.
"너무 좋네요."
"그렇죠? 타이틀곡 제대로 뽑았다니까."
김세영 과장의 넘치는 자신감이 괜한 말은 아니었다.
“벌써부터 기대된다.”
“이거 안무 잘 뽑히면 진짜 멋있을 것 같아요.”
“연말 무대 찢을 수 있겠다.”
잔뜩 흥분한 듯한 멤버들의 목소리가 차례로 얹어졌다.
이걸 어떻게 침착하게 듣고 있어, 노래가 미쳤는데.
스타더스트 입장에서도 이번 미니 2집은 꽤나 중요한 변곡점이었다.
1집으로 대중들의 시선을 이끌었으니, 이제 확실한 라이징스타로 자리매김해야 하는 시점이었다.
곡도 잘 뽑혔으니, 이제 남은 건 파이팅뿐이다.
강시우는 확신에 찬 목소리로 말을 뱉었다.
“열심히 준비해 보겠습니다.”
“갈아넣어 볼게요!”
“나도나도.”
그렇게 회의가 끝나가는 줄 알았는데, 송진하 실장이 다시 손을 들었다.
"잠깐만. 일단 타이틀곡은 이렇게 됐고 활동곡을 하나 더 같이 진행할 건데….”
“네, 맞습니다!”
"확정은 아닌데 한번 의견 들어보려고 들고 왔다."
음방에서 활동할 수록곡도 거의 내정이 된 모양이었다.
"후보가 둘 정도 있었는데, 일단 저희 팀에서 밀고 가는 곡은 이거예요!"
김세영 과장은 곡 리스트를 확인하곤 입을 떼었다.
"사실 이건 개인적으로 도서한 씨가 아주 좋아할 만한…."
그 한 마디에 차성빈이 두 눈을 반짝였다.
"섹시?"
"도섹시?"
"…아니라고."
서한은 손사래를 치며 고개를 저었다.
"나 이제 섹시에 집착 안 해."
"에이."
"웃기는 소리 하네."
그렇게 말하는 눈빛에서 약간의 기대감이 느껴진 듯했다.
누가 봐도 아직 미련 못 버렸는데?
하준서는 피식 웃으며 말을 얹었다.
"Tied to you 같은 컨셉인가?"
"맞넹. 도서한 지금도 연습실에서 그걸로 몸 예열해요."
서하임의 폭로에 서한은 당황한 얼굴로 옆구리를 쿡쿡 질렀다.
"글쎄. 아니라니까요."
"네, 아니에요!"
"…? 뭐가요?"
"Tied to you 같은 분위기는 아니라고요."
김세영 과장의 입에서 튀어나온 것은 다소 뜻밖의 말이었다.
"건드려 같은 느낌의… 귀엽고 깜찍한 곡!"
"아."
10초 늦은 대답이 돌아왔다.
서한의 두 눈이 천천히 끔뻑였다.
"너무 좋아요."
뭐야, 그 실망한 표정.
'미련 버렸다면서.'
생각보다 너무 투명한 표정에 송진하 실장은 웃음을 터트리고 말았다.
"서한이는 귀여운 거 안 좋아해요~."
"괜찮아요! 충분히 어울리니까."
"하하…."
사실 저 정도면 도서한의 취향을 몰랐던 게 아니었을까.
김세영 과장은 휴대전화를 주섬주섬 뒤지며 말을 뱉었다.
“일단 들어볼까요?”
이번에는 지체하지 않고 곧바로 노래를 틀었다.
.
.
.
.
2집 앨범의 4번 트랙, 수록곡의 제목은 <들어올래>였다.
굳게 닫아두었던 내 마음에 자리를 하나 내줄 테니, 어디 한번 들어와 보겠느냐는 도발적인 가사가 주가 되는 곡이었다.
타이틀곡이 강렬한 분위기다 보니, 수록곡은 조금 더 통통 튀는 분위기로 뽑고 싶어했던 더블즈의 바람이 느껴졌다.
‘가사에 누나가 있구나….’
<건드려>에 이어서 연하남 2부작이라고 볼 수 있는 곡이었다.
굳이 비교하자면, <건드려>에 비해서 가사가 조금 더 당돌해지고 능글맞은 느낌이었다.
약간 서이안이 흑화해서 차성빈된 것 같은 느낌이랄까?
별 기대 없이 노래를 들었던 서한의 두 눈이 크게 뜨였다.
뭐야.
좋은데?
"이것도 노래 좋다."
서이안이 웃으며 말을 얹었다. 서한 역시 공감하는 바였다.
“그러게요. 수록곡도 너무 좋네요.”
왜 이런 발랄한 곡을 활동곡으로 뽑았는지 이해가 가는 부분이었다.
타이틀곡과 같이 활동했을 때, 서로 다른 느낌이라 팬분들이 더 좋아해 주실 것 같고.
개인적으로 자신이 잘 표현해 낼 수 있는 무드 같아서 마음에 들었다.
서한은 곡을 분석하곤 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
바로 그때.
"아, 그리고 요기서 공지할 게 하나 있는데."
김세영 과장의 시선이 서한을 향했다.
"우리 센터!"
"예?"
“작곡가님이 이 파트 꼭 맡아달라고 하셔서요.”
"아, 넵. 알겠습니다."
뭔지는 모르겠으나 우선 고개를 끄덕였다.
“중요한 파트니까, 최대한 임팩트 있게!”
임팩트?
어느 쪽이든 자신이 있다고 생각했으나….
김세영 과장이 손으로 가리킨 파트를 확인한 서한의 얼굴이 묘해졌다.
“이, 이거를요?”
