＃315화. 고흐 소녀(3)
연습량은 부족하지 않았다.
그러나, 무대 위에 남는 것은 과정이 아닌 오로지 결과뿐이다.
그런 의미에서 첫 사전녹화 무대는 실수투성이었다.
뮤직은행 피디가 인상을 찡그리며 말을 뱉었다.
“…다시 갈게요.”
“죄송합니다.”
강시우가 고개를 숙였다.
차성빈의 동선이 꼬이면서 뒤에서 조금 충돌이 일어났다. 평상시에는 하지도 않던 안무 실수를 연달아 두 번 한 것이다.
사정을 아는 멤버들이야 이해하지만, 제3자의 이해까지 바랄 수는 없다.
“원래 잘하면서 오늘은 왜 이럴까~.”
안면이 있는 피디님이라 그나마 참아주는 눈치였다. 특별한 일이 아니라면 원래 첫 번째에 거의 OK를 받아내는 멤버들이니 말이다.
마른침을 삼키며 정면을 응시했다.
의 MR이 무대 위로 울려 퍼지고, 멤버들이 다시 제자리를 잡는다.
Figure out 난 더 알아갈래
빛바래 사라져 버린 UTOPIA
거짓말처럼 흩어질 hidden secrets
이제는 몸이 더 잘 기억하는 안무가 자연스럽게 흘러나온다.
이번에도 중반부까지는 큰 문제가 없었다.
1절 싸비가 끝나고 2절로 넘어가는 파트.
카메라 화면을 지켜보던 뮤직은행 PD의 표정이 굳었다. 피디님이 손을 저으며 앞으로 걸어 나왔다.
“잠깐만!”
차성빈이 긴장한 얼굴로 얼어붙었다.
피디는 그쪽을 힐끗 돌아보더니 짧은 한숨을 내쉬었다.
하고 싶은 말은 많은 눈치지만, 다행히 별다른 말은 없었다.
“자꾸 실수가 있어서… 일단 쉬었다 갈게요.”
“넵, 죄송합니다.”
“네엡!”
앞에 있어서 제대로 확인을 못 했는데, 또다시 뒤에서 동선이 꼬인 모양이다.
비슷한 구간에서 반복적인 실수가 나온다면 그 부분을 신경 쓰면 될 텐데, 지금은 매번 전혀 다른 실수가 튀어나오고 있었다. 전체적으로 집중도가 많이 떨어졌다는 증거였다.
차성빈의 어깨가 축 처져 있었다.
“괜찮아요, 형.”
강시우가 차성빈의 어깨를 두들기고는 옆으로 빠져 피디님과 인사를 나눴다.
라이브 무대가 아닌 점은 차라리 다행이지만, 사녹을 응원하러 온 팬들이 앞에 있었다. 급격히 가라앉은 분위기에 하준서가 나섰다.
일상적인 대화였다.
“더스티들, 오늘 출근길에 비가 오던데 여기까지 오시느라 힘들었죠?”
“아니이이!”
“준서 보러 오느라 안 힘들었어억!”
우렁찬 외침이 돌아온다. 진세현이 생긋 웃으며 지원 사격에 나섰다.
“사녹이 너무 길어져서 죄송한데… 이다음에는 완벽하게 끝낼게요.”
“뭐가 미안해액! 길게 보는 게 좋은 거야!!!”
“아, 제발. 두 번만 더 해주면 안 돼?”
관객석과 거리가 가까운 터라, 크게 외치는 목소리는 잘 들렸다.
“차성빈!!! 잘생겼다아악!”
행여나 차성빈이 기죽을까 봐 걱정했는지 팬분들의 뜨거운 응원이 쏟아졌다.
“아… 하하, 감사합니다….”
차성빈은 애써 웃었지만, 다시 초조한 얼굴로 마른세수를 했다.
상태가 영 좋지 않은 건 사실이다.
그리고, 그 이유는 아마 팬들 또한 아는 눈치였다.
“차성빈 기사 본 거 같지?”
“표정 너무 안 좋은데….”
“아. 어떡하냐….”
뒤에서 작게 걱정하는 목소리가 들렸다.
＊＊＊
“미안해.”
대기실에 돌아오자마자 차성빈이 한 말이었다. 형은 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 푹 숙였다.
파리하게 질린 얼굴은 툭 치면 금방이라도 쓰러질 사람 같았다.
“어떻게든 집중해 보려고 했어. 그게 잘 안 됐나 봐… 너무 기본적인 실수를 해서 할 말이 없다.”
차성빈은 힘없는 목소리로 말을 이었다.
“이 정도로 답이 없을 줄 알았으면, 차라리 나 빼고 무대 오르는 게 나았을 텐데. 진작에 내 상태 파악하고 말을 했어야 하는 부분이었는데, 그게 잘 안 되어서….”
말이 횡설수설하다. 차성빈은 의미 없는 말을 반복하며 자책하고 있었다.
“연습을 몇 번을 했는데, 멍청하게 거기서 랩을 절고 있고… 하필 오늘이 첫 음방이라서 더 중요한데… 이러다간 첫 음방부터 연습 부족이라고….”
“잠깐만, 성빈아.”
우리 개복치.
이러다가 땅굴 파서 들어가겠다.
“수습 가능한 선이야. 괜찮아.”
보다 못한 하준서가 딱 잘라 말을 뱉었다. 그 말에는 진세현도 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 형, 짹에 올라온 거 못 봤어요?”
“…니들이 폰 뺏었잖아.”
“아. 못 봤겠구나.”
진세현이 헛기침을 하며 휴대전화를 꺼냈다.
짹짹 화면을 잠시 뒤적이더니 오늘 사녹 관련 후기를 차성빈 앞에서 띄워 보였다.
“이거 봐요. 후기에 아무 말 없잖아.”
더스티들 후기에 실수에 관한 언급이 없다.
토토롯 @totorororo22
우주먼지 Figure out 첫 사녹 후기!!
애들 용안 미쳤고, 초코하임 오늘도 개귀여웠음
준서 비 왔다고 팬들 걱정해 주니 ㅠㅠ
태풍이 와도 나는 존나 달려갈 건데 ㅠㅠㅠ
삐에 @baet17e7
하준서 가죽 재킷 미쳤고….
바르디 른 모범생이 오토바이 몰고 와서 나 꼬시는 그런 느낌
오랜만의 고자극… 하 얘들아 사랑한다
뭐, 간혹 차성빈의 멘탈 언급이 있기는 했는데….
새로고침 @f4newworld
성빈이 상태 괜찮은가….
얼굴에 살 쪽 빠진 것 같네 ㅠㅠ
그마저도 실수에 대한 얘기는 쏙 빼둔 채였다.
팬분들의 의리는 굉장했다. 얘기가 새나가는 걸 완전히 막을 수는 없어도, 최소한 차성빈이 걱정하는 최악의 상황은 아니라는 점이다.
그리고, 그동안 잘해왔잖아.
차성빈은 안무 쌤들 사이에서도 원성빈으로 유명했다. 무슨 뜻이냐 하면, 한번 가르쳐 준 실수는 절대 두 번 하지 않는다는 것이지.
오프에 자주 왔던 팬분들이라면 원테이크에 사녹을 통과하는 차성빈의 모습을 숱하게 봤을 것이다.
한 번의 실수로 돌아설 사람이 몇이나 되겠냐고.
“…….”
차성빈은 진세현의 폰화면을 한참 동안 물끄러미 바라보다가 천천히 고개를 들었다.
진세현이 피식 웃으며 물었다.
“별말 없죠?”
“그러네….”
형의 머릿속이 유난히 복잡해 보인다. 나는 말없이 벽에 걸린 시계를 확인했다.
라이브 생방송까지는 시간이 조금 빈다.
“형.”
넌지시 부르는 말에 차성빈이 고개를 돌렸다.
그래도 함께한 시간이 3년인데, 이제는 알 때가 됐지.
나는 싱긋 웃으며 아랫입술을 천천히 떼었다.
“가봐요.”
“뭐?”
“시간도 남겠다, 얼른 동생한테 가봐요. 계속 마음 쓰일 텐데.”
차성빈의 눈빛이 흔들렸다.
하준서가 차성빈의 어깨를 토닥이며 말을 얹었다.
“그래, 가봐. 생방 전에만 오면 되잖아.”
“맞아요, 동생 기다리겠다.”
“지, 진짜 갔다 오라고…?”
형이 쭈뼛거리며 자리에서 일어났다. 어리둥절한 기색이다.
“다녀와, 생방 전에 연락할게.”
이재윤 매니저까지 합세해 차성빈을 떠밀었다.
이래도 되나 싶은 표정이면서도, 동생이 줄곧 걱정되었던 모양인지 거절하진 않는다.
“가자, 성빈아.”
학교 앞까지는 이재윤 매니저가 태워다주기로 했다.
하준서가 번쩍 손을 들었다.
“잘 갔다 와!”
“형, 돌아와서도 실수하면 안 돼요!”
“우와, 진세현 꼽주는 거봐….”
“뭐래, 다 형을 향한 내 깊은 마음이지.”
“엥? 양심 되찾아와!!”
서하임과 진세현이 투닥거리는 동안, 형이 엉거주춤 문밖으로 나선다.
“나… 나 간다?”
발걸음은 무거운데, 이상하게도 후련해 보인다.
나는 환하게 웃으며 손을 흔들었다.
“빨리 가요!”
마음에 꾹꾹 눌러둘 필요는 없다.
슬픔은 털어놨을 때 가장 옅어지는 법이니까.
＊＊＊
“야, 너네 오빠 진짜 스타더스트 차성빈이야?”
난데없는 질문이 꽂혔다.
언젠가 이 질문이 날아올지도 모른다며 머릿속에서 수십 번 시뮬레이션을 돌렸던 상황이었다.
그런데 막상 상황이 닥치니 입이 떨어지지 않는다.
차은하는 우두커니 선 채 마른침을 삼켰다. 여학생은 두 눈을 굴리며 재차 물었다.
“차성빈… 차은하. 일단 성은 같잖아. 설마 진짜야?”
차은하는 고개를 들어 질문을 던진 여학생을 바라보았다.
입가에 걸려있는 미소와 호기심에 빛나는 두 눈. 악의 없는 질문이다.
“…….”
여학생뿐만 아니라 온 강의실의 시선이 자신에게 쏠려 있다.
부담스러울 정도로 쏟아지는 눈길에, 차은하는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
당황하지 않았다면 거짓말이다.
두려운 것도 사실이다.
그런데.
한 걸음 물러서서 곰곰이 생각해 보면, 한 가지 사실은 분명하다.
이 사람들은 자신에게 돌을 던지려는 것이 아니다.
그냥 궁금한 거겠지.
연예인 가족을 살면서 처음 봤을 테니까.
대중에게 주목받는 자리는 자연히 따라붙는 시선도 많기 마련이다.
‘인정하긴 싫지만… 오빠 잘나가잖아.’
라이징스타니 뭐니, 언론에서 띄워주는 말이 실감 나지 않을 정도로 집에서는 축 늘어져 있는 인간 개복치 그 자체지만….
그래도 무대 위에서는 멋있는 사람이고, 누군가에게는 빛나는 스타였다.
그러니 이런 관심이 쏟아지는 것도 이상한 일은 아니지.
빠르게 뛰던 심장이 조금씩 진정되었다. 도리어 마음이 차분해졌다.
차은하는 입가에 옅은 미소를 띠었다.
어쩌면 두려워할 일이 아닌 걸지도 몰라.
아니, 자랑스러운 일이다.
차은하는 용기를 내어 입술을 떼었다.
“맞아. 우리 오빠 차성빈이야.”
그 한마디에 강의실이 술렁였다.
“미쳤다.”
질문을 던졌던 여학생의 두 눈이 반짝 빛났다.
“와, 진짜였어?”
“나 싸인 받아줄 수 있어? 완전 팬인데!”
“야, 되겠냐. 싸인 받을 사람이 한둘이 아닌데.”
“미안. 내가 좀 주책이지! 근데 진짜로 팬이야. 나 스타프 때부터 너네 오빠 투표했다?”
우르르.
동기들이 차은하의 주위를 둘러싼 것은 순식간이었다.
“야, 너는 어떻게 그걸 숨기고 다니냐.”
특히나 평상시 우주먼지 얘기를 입에 달고 살았던 몇몇 친구들이 가장 흥분한 눈치였다. 사방에서 속사포로 말이 쏟아졌다.
“대박… 나였으면 학교 앞에 현수막 붙였어.”
“개부러워. 잘생긴 오빠 둔 기분은 어때?”
어째 정신이 하나도 없다.
감당하기 힘든 관심이긴 한데, 상상했던 것만큼 최악은 아니다.
잔뜩 신난 동기들의 목소리가 귓가를 때렸다.
“난 싸인까지 바라지도 않아! 은하야, 같이 찍는 사진 하나만 풀어주라!”
“야, 난처하게 그런 거 부탁하지 마. 나는 친필 싸인 앨범…!”
“……?”
차은하는 저도 모르게 피식 웃음을 흘렸다.
*세현 특별 삽화*
<탑아이돌의 막내 멤버가 되었다> 웹툰 연재 중이신 맛곰 작가님께서, 이안이에 이어 '세현이 특별 삽화' 작업해 주셨습니다!
