345화. 이슬에 취해(1)
스타더스트의 공식 비타민.
언제 어디서나 웃음을 잃지 않는 서하임에게도 요즘 들어 걱정이 생겼다.
서하임은 편의점에서 사온 핫바를 우물거리며 심각한 얼굴로 말을 뱉었다.
“무슨 일이 있는 것 같아.”
“시우 말이야?”
서이안은 동그랗게 뜬 눈으로 되물었다. 팀의 리더 강시우가 갑자기 이상해졌다는 걸 모르는 멤버는 없었다.
컴백을 앞두고 있으니 억지로 연습을 참여하고 있는데, 머릿속은 다른 곳에 가있는 느낌이랄까.
자기관리가 그렇게 철저한 사람이 하루아침에 변해 버렸다는 게 믿기지 않았다.
강시우의 헬스장 메이트인 서이안은 고개를 끄덕이며 말했다.
“확실히 이상하지…. 어제는 운동도 안 갔어.”
“운동을 안 갔다고요?”
“몰랐어?”
“그야! 저는 항상 안 가니까!”
참으로 당당한 말이 튀어나온다.
서하임은 아랫입술을 잘근거리며 인상을 찡그렸다.
이 사태에 대해 고민을 해본 것만 벌써 사흘째다.
그동안 몇 가지 단서를 찾아냈다.
“일단 시우 형은 서한이를 피하고 있어요.”
“둘이 싸운 걸까…?”
정말 말도 안 되는 가정이지만, 강시우의 행동을 봤을 때 아예 터무니없는 추측은 아니었다.
원래 죽고 못 사는 친구 사이도 갈라진다던데, 고작 3년 본 멤버 사이에 마찰이 있을 수도 있지.
서이안은 손에 쥔 볼펜으로 턱을 두들기며 고개를 저었다.
“근데 아닌 것 같아.”
“왜요?”
“싸웠다기보다는 좀…. 뭐라고 해야 하지. 사연 있는 느낌?”
“형 요즘 드라마 보죠?”
들켰다.
서이안은 헛기침을 하며 시선을 돌렸다.
“가정이 그렇다는 거지….”
서하임은 집요하게 서이안을 물고 늘어지는 대신, 다시 골똘히 생각에 잠겼다.
아무리 떠올려봐도 그럴싸한 답변이 나오지 않았다.
“싸운 게 아니라면…. 흠, 진짜 모르겠는데. 대체 뭘까….”
바로 그때, 서이안의 조용한 목소리가 훅 들어와 물었다.
“세현이는 뭐래?”
아.
진세현.
“제가 봤을 때는 그 녀석도 뭐가 있어요.”
성격이 해맑을 뿐 눈치까지 없는 것은 아니다.
서하임은 상당한 통찰력으로 두 사람 사이에 진세현도 얽혀 있다는 사실을 알아챘다.
“은근슬쩍 물어봤는데 대답을 피해요. 아무리 봐도 뭘 아는 눈치던데! 수상하다, 수상해.”
“서한이가 시우한테 크게 잘못한 게 있는 걸까?”
“반대일 수도 있긴 해요.”
“아, 맞지. 시우가 서한이를 피하는 거니까.”
강시우가 크게 잘못할 만한 일.
팀에 영향을 끼칠 만한 사고가 아니라면, 두 사람이 저렇게 어색해질 리가 없는데.
“시우가 어디 가서 사고 칠 녀석은 아닌데….”
그렇다면, 설마.
서이안의 머릿속에 충격적인 가정 하나가 떠올랐다.
“출생의 비밀…?”
서하임이 질색하며 말을 뱉었다.
“형, 진짜 드라마 그만 봐요.”
아침드라마가 이래서 위험하다.
서하임은 열변을 토하며 말을 이었다.
“제가 봤을 때는 그런 이유가 아니라 진지하게 뭐가 있는 것 같….”
-까지 서하임의 말이 이어졌을 때, 연습실의 문이 벌컥 열렸다.
나란히 걸어 들어오는 두 사람.
강시우와 도서한을 확인한 서하임은 조용히 입을 닫았다.
“…….”
전만큼은 아니어도 한결 편해 보이는 얼굴로, 대수롭지 않게 연습실에 들어와 앉는다.
동선을 보아하니 같이 저녁이라도 먹고 온 모양이다.
서이안은 서하임의 귀에 대고 작게 속삭였다.
“…화해했나 봐.”
* * *
‘나, 네 사고를 본 것 같아.’
정확히 일주일이 지나서였다.
동기화가 완료되고, 강시우가 데면데면하게나마 나에게 말을 걸어오기 시작했을 때, 형이 심각한 얼굴로 다가와 내게 말했다.
어쩌다가 공교롭게도 그 자리에 있었는지 모르겠지만, 그 한마디로 형이 내게 보였던 태도가 이해됐다.
정작 나 자신은 기억하지 못하는 그때의 기억이, 동기화가 되고 나면 주변인들에게 상처가 될 수 있겠구나. 그런 생각을 했다.
그렇다고 해서 내 의지로 바꿀 수 있는 건 아무것도 없지만 말이다.
“이렇게 된 거 대상 한번 가보자고!”
“대상 노려봐야죠!”
“와아아악!”
연말 시상식 준비와 리팩 컴백이 겹치면서 미쳐가는 형들의 말대로, 이렇게 된 이상 대상을 노려볼 수밖에.
시끌시끌한 회의실의 분위기에, 송진하 실장이 들어오자마자 넌지시 말을 던졌다.
“웬일로 오늘은 분위기가 괜찮다…?”
그 말에 하준서가 두 눈을 끔뻑이며 머리를 긁적였다.
“실장님, 누가 들으면 저희 팀 불화설 있는 줄 알아요.”
“뭐야, 싸운 거 아니었어?”
“저희가 애들도 아니고! 어디 가서 싸우진 않죠~.”
차성빈의 능청스런 한마디에 송진하 실장이 기가 차다는 듯 혀를 내둘렀다.
“너네가 애지, 그러면 누가 애냐?”
그렇게 말하는 실장님의 시선이 은근히 나를 향했다.
억울하다.
여기서는 내가 가장 연장자이지 않나?
표면적인 나이야 가장 어리지만 살아온 세월을 인정해 준다면, 스타더스트의 맏형은 어쩌면 내가 아닐까….
-라고 생각하던 와중 진세현이 나직한 한마디를 내리꽂았다.
“서한이는 애죠.”
하.
“야자타임 돌려주세요.”
“막내가 쌓인 게 많아~.”
이를 갈면서 나를 옆집 햄스터 마냥 쓰다듬고 있는 차성빈을 노려보았다.
“아, 미안.”
차성빈이 살벌한 시선을 느끼곤 정면으로 시선을 돌렸다.
송진하 실장은 그 모습을 지켜보며 깔깔대더니 말을 얹었다.
“서한이는 이제 어른 다 됐지. 그래서 이런 프로그램 제안도 들어왔나 보더라.”
“무슨 프로요?”
컴백 일정에 맞게 예능 프로 제안이 들어온 모양이다.
나는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 송진하 실장의 말에 반문했다.
그런데.
“김우찬 씨가 진행하는 <이슬에 취해> 있잖아. 너튜브 예능 중에서 반응 꽤 좋다면서. 서한이한테 섭외 들어왔더라. 둘이 친하지?”
“친…친한….”
여기서 김우찬이 나온다고?
나는 천천히 고개를 끄덕이며 실장님의 말에 동의했다.
김우찬과 친, 친하다는 말은 죽어라 나오지 않지만.
굳이 따지자면….
“하나나 다름없는 사이죠.”
“이야, 그렇게 친해?”
아마도요.
* * *
김우찬의 <이슬에 취해>.
타이틀에서 보면 알 수 있듯이 술 마시면서 진행하는 너튜브 예능이다.
스타들의 취중진담을 담아낸 얼큰한 토크쇼.
출연한 게스트들 하나같이 제대로 취해서 돌아가는 것이 특징이었다.
인간관계가 좁은 김우찬이 두루 친구가 많은 편은 아니지만, 그래도 술만 들어가면 출연한 게스트들을 꽤 편하게 대해주는 것으로 유명하다.
괜히 팀 내 예능을 담당하는 멤버가 아닌 모양인지, 입담이 꽤 좋았다.
프로그램의 명성이야 익히 들어왔지만, 갓 스물인 나한테도 컨택이 올 줄은 몰랐지.
왠지 김우찬의 입김이 크게 작용했을 것 같은 느낌이다.
그래도 전처럼 의뭉스러운 짓을 하진 않을 거란 확신이 있는데….
문제는 따로 있다.
멤버 형들이 하는 말이 영 찝찝하다는 것.
“서한이 취하면 애교부리는데.”
“예?”
하준서가 심각한 얼굴로 뱉은 말에 나도 모르게 인상을 찡그렸다.
“저 그런 적 없는데요.”
“너 기억 안 나? 되게 열심히 애교 부렸어.”
“허위사실 지어내지 마세요.”
그럴 리가 없다니까?
“저 취하면 필름 안 끊겨요.”
나 하나부터 열까지 다 기억한다. 애초에 술 취해 몸을 못 가눌 정도로 마시지도 않는다고.
그런데.
하준서의 말도 안 되는 루머가 기정 사실화되어 어느새 팬들 사이에까지 퍼져 있었다.
커뮤니티만 서칭해 봐도 나오더라.
[스타더스트 멤버들 주사 정리해 봄]
팬싸 가서 들은 거+라이브에서 흘린 거+애들이 프라이빗 메시지로 알려준 거 통합해 봤어
우선 주량 쎈 투탑: 서이안 하준서
쎌 것 같으면서 은근히 약한 타입: 강시우 진세현
취하면 더 말 많아지는 타입: 차성빈 서하임
애교 부리는 타입: 도서한
이거 맞지?
-성빈이랑 하임이는 깨어 있을 때도 말 많은데 취하면 무슨 일이 생기는 거야?
└옆사람 귀 터질 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└깨어있을 때도 말 많대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더스티의 나직한 팩폭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└술자리 갔는데 저 둘 옆이다? 이제 비상임
-서한이는 대체 무슨 애교를 부리는 걸까 평상시 모습 생각하면 1도 예상이 안 가
└웅얼거린다고 했어
└ㅁㅊ 웅얼거리는 햄찌 존나 귀하다….
└너무 귀여워서 내 주머니에 싸가야만 ㅠㅠㅠㅠ
└이럴 때마다 우주먼지 눈 공유 받고 싶음 ㅠㅠ 나도 애교 부리는 서한이랑 술 마시고 취한 시우 보고 싶어 ㅠㅠㅠㅠㅠ
-서한이는 자기 애교 절대 안 부린다고 주장하던데
└그야 아기 햄찌는 본인이 섹시하다고 믿고 있기 때문임.
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└개너무하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어디서부터 잘못된 건지, 팬들도 다 진실이라고 믿는 눈치다.
억울하다며 항변하자, 진세현이 턱을 쓸어내리며 눈을 짙게 깔았다.
“흠, 그건 사실인데….”
“응?”
“이번에 프로그램 나가보면 알겠네. 너 이제 평생 흑역사 박제다.”
“도서한 파이팅~.”
“아이돌의 본분은 애교랬어! 보여주고 오자!”
다들 입을 모아 저러고 있으니 불안해진다.
나 괜찮겠지?
.
.
.
“어, 서한 씨!”
포장마차 느낌으로 세팅된 스튜디오에 들어섰다.
은은하게 달린 조명 아래로, 여러 종류의 안주들이 마련되어 있다.
어묵탕부터 꼬치, 순두부찌개까지. 입구에서부터 맛있는 냄새가 나더라고.
이곳은 김우찬의 <이슬에 취해>가 진행되는 촬영장이다.
나는 김우찬을 향해 고개를 꾸벅이며 인사를 건넸다.
항상 내 목숨줄을 주제로 심도 깊은 논의를 해왔지만, 이렇게 촬영으로 만나는 건 오랜만이다.
김우찬은 싱긋 웃으며 입을 떼었다.
“서한 씨, 컴백 기간이라길래 제가 슬쩍 섭외 제안 넣었어요.”
“아, 감사합니다.”
“원래 머릿속이 복잡해질 때는 한 번씩 제대로 취해주는 것도 나쁘지 않거든.”
능청스레 덧붙이는 말은 왠지 진심 같았다.
가뜩이나 강시우 문제로 골머리 썩히고 있을 테니, 개인 스케줄로 환기 좀 해보라는 것일 수도 있고.
김우찬은 내 등을 두드리며 넌지시 물었다.
“서한 씨 주량이 어떻게 돼요?”
“아, 저는 소주 반병 정도….”
그래도 스무 살 때까지는 한 병은 마셨는데.
“나이가 들면서 주량이 줄었어요.”
작게 덧붙이는 말에 김우찬이 아랫입술을 악물었다.
그러고는, 내 귀에 대고 속삭였다.
“서한 씨 신체 나이는 저보다 훨씬 어리니까 조용히 합시다….”
“앗.”
부정할 수 없는 사실이라 머쓱하게 웃어넘겼다.
김우찬은 고개를 들고는 다시 원래의 표정으로 돌아갔다.
김우찬은 입가에 은은한 미소를 띤 채 무서운 말을 입에 올렸다.
“저는 물 흐르듯 잘 먹여요. 아, 너무 걱정은 말아요. 문제 될 장면은 우리 제작진들이 편집해 주니까.”
“문제 될 장면이…생길 리가 없잖아요.”
“몇 분 보여주고 가셨는데. 하하.”
혹여나 발생할 흑역사 같은 거.
방송 내용이야 편집팀의 편집 기술로 걷어낼 수 있겠지만, 김우찬의 기억 속에서는 걷어낼 수 없을 것이다.
돌고 돌아 멤버들한테까지 흘러 들어가서 평생 놀림감 되는 거 순식간이다.
나는 주먹을 꽉 움켜쥔 채 속으로 중얼거렸다.
정신 똑바로 차리자, 도서한.
