349화. 스페셜 MC(2)
지난 3년간 <뮤직은행> 생방송을 밥 먹듯이 출연하긴 했지만, MC로 이 자리에 선 것은 처음이다.
MC를 맡은 주환의 해외 투어 스케줄로 생긴 공석에 임시로 내가 들어갔다.
2주짜리 스페셜 MC지만 어디서 제대로 된 진행을 해본 적이 있어야지.
낯선 경험이라 벌써부터 긴장이 되기 시작했다.
가뜩이나 리팩 컴백이랑 겹친 것도 신경 쓰이는데, 설마 실수하진 않겠지.
‘새로운 도전! 좋죠.’
-라고 헛소리를 했던 과거의 나 자신을 때리고 싶다.
큼. 크흠.
헛기침을 한 뒤에 손에 들린 대본을 한번 읽어 보았다.
“상큼하고 귀여운 안무로 돌아온 투비츠의 Butterfly! 저도 한번 배워보고 싶은데요. 가르쳐 주실 수 있을까용…?”
이건 서하임이 잘할 거 같은데.
나는 있는 힘껏 텐션을 끌어올렸다가 이내 피곤해졌다.
“가르쳐 주실 수 있을까여!”
“……?”
“가르쳐 주실 수 있을까요!”
그래, 이걸로 하자.
혼자서 종알거리는 나를 본 공동 MC 지유가 숨넘어갈 듯이 웃어댔다.
“하핳! 하하핳!”
벌써 뮤직은행 4개월 차 MC라던데, 그새 여유가 생긴 모양이었다.
“어려워요?”
“생각보다는 좀….”
머쓱하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 풀타임으로 텐션을 끌어올려야 하는 것도 그렇고, 대사를 한순간도 절지 말아야겠다는 생각이 머릿속에 박혀있다 보니 애드리브도 잘 나오지 않았다.
그래도 연습은 충분히 했으니 괜찮길 바란다.
지유 선배는 웃으면서 넌지시 말을 던졌다.
“오늘 팀 인터뷰도 있으시잖아요.”
“네. 그나마 숨통이 트일 것 같네요.”
아는 사람들 상대로 인터뷰하는 게 몇 배는 낫다.
달달 떨고 있다가도 멤버들이 지켜본다고 생각하면 할 만할 것 같기도 하고. 일단 든든하지 않을까 싶었다.
그런데.
“그래요? 저는 더 떨리던데.”
지유 선배는 의미심장한 미소를 지으며 작게 중얼거렸다.
“실수하면 큰일 나요. 평생 놀림감 되니까.”
아.
저분도 팀의 막내라고 했던가.
“분명 클립 따서 단톡방에 올릴걸요.”
“많이 당해봤습니다….”
“한 6개월은 우려먹으면서 놀릴 거고!”
“그것도 당해봤어요…!”
“많이 겪어 보셨구나!”
왠지 이해될 것만 같은 고충을 들으며 격하게 고개를 끄덕였다.
주먹을 꽉 쥔 채 나름의 다짐을 뱉었다.
“절대 건수를 주지 말아야죠.”
“좋아요! 오늘 잘해봅시다!”
“파이팅!”
나는 마른침을 삼키며 대본을 다시 손에 쥐었다.
이렇게 된 이상 실수는 없다.
기왕 스페셜 MC 자리가 주어진 거, 완벽하게 해내봐야지.
* * *
카메라에 빨간불이 켜졌다.
“Show your stage! 반짝이는 무대들과 함께 돌아온 이곳은…!”
“뮤직은행 MC 지유입니다!”
“스페셜 MC 서한입니다!”
파이팅 넘치는 오프닝을 무사히 끝내고 첫 팀 무대가 이어졌다.
걱정했던 것과 다르게 발음이 꼬이는 일도 없었고, 모든 것이 수월하게 진행되고 있었다.
MC 지유는 자연스레 멘트를 리드해주며 분위기를 편안하게 만들어 주었다.
“서한 씨, 오늘 스페셜 MC 준비를 위해서 어젯밤 밤을 새우셨다고 들었는데요. 정말인가요?”
“아, 네. 너무 긴장되고 떨려서 어젯밤 한숨도 못 잤습니다! 지금 살짝 각성 상태인데, 독기 넘치게 진행을 이어갈 예정이니 많이 기대해주셨으면 좋겠습니다.”
“와…! 서한 씨의 패기! 벌써부터 기대되네요!”
밤샘 연습의 효과가 그래도 아예 영 없진 않았던 모양이다.
한 가지 어려운 건 텐션이었는데….
이것도 경력자가 옆에서 받쳐 주니 해볼 만했다.
생방송 30여 분 경과.
아직까지는 조금의 실수도 없었다.
“다음으로 케이팝 핫 인터뷰! 이번 주에도 정말 핫한 분들이 자리해주셨는데요. 로 컴백한 케블랙과… 서한 씨도 아주 잘 알고 계시는 분들이 대기하고 있다고 합니다.”
“설마. 그분들인가요?”
나는 동그랗게 뜬 눈으로 놀란 척을 했다. 다음으로 소개할 게스트야 당연히 알고 있다.
모를 수가 없지.
어떤 분들이 이 차례만 손꼽아 기다렸는데.
MC 지유가 환하게 웃으며 뒤편을 손끝으로 가리켰다.
“케블랙과 스타더스트! 환영합니다!”
형들이 왔다.
“Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!”
“케블랙입니다. 반갑습니다!”
강시우가 우렁찬 목소리로 말을 뱉은 직후, 케블랙도 인사를 건넨다.
훤칠한 키의 여섯 사람이 카메라를 향해 고개를 꾸벅 숙인다.
쟁쟁한 대상 후보 중 한 팀으로 이름은 익히 들어봤지만 이렇게 직접 만나는 건 처음이다.
짙은 주황색 머리에 강시우만큼이나 쎄 보이는 인상. 케블랙의 리더 혁이 마이크를 손에 쥐었다.
자연스레 첫 번째 질문을 던진 것은 지유 선배다.
“ 앨범으로 뜨겁게 컴백했다고 들었는데요. 케블랙이 소개하는 는 어떤 곡인가요?”
“흔히 케미라고 하죠. 먹는 것부터 쉬는 거, 노는 것까지 모두 다른 여섯 사람이 투닥이면서도 서로의 케미를 찾아가는 과정을 담은 곡입니다. EDM 바탕의 신나는 곡으로 알찬 포인트 안무까지 있으니 무대를 즐겁게 봐주셨으면 좋겠습니다!”
그 옆에서 강시우가 침을 꼴깍 삼키는 게 보였다. 뒤통수에 빤한 시선들이 느껴진다.
나는 어색하게 웃으며 정면을 응시했다.
‘그래요? 저는 더 떨리던데.’
넌지시 던졌던 지유 선배의 말이 이해될 것도 같다. 뒤에 멤버들이 있으니까 손끝이 차가워진다.
그래도 이다음 멘트는 입이 닳도록 연습했으니 실수 없이 튀어나왔다.
“제가 듣기로 로 컴백한 팀답게, 멤버들 간 케미가 엄청나다고 들었는데요. 팬분들이 좋아하시는 케미! 어떤 게 있을까요?”
“저희는 맏막즈라고….”
“맏막즈!”
“네. 맏형과 막내의 케미가 대단한 편입니다.”
전부 대본에 있는 흐름이다.
나는 고개를 끄덕이며 케블랙의 맏형 혁을 돌아보았다.
“케블랙의 맏형이 어떤 분이시죠?”
“접니다.”
“케블랙의 막내분!”
“제가 바로 막내인데요.”
파란 머리를 한 남자가 싱긋 웃으며 손을 들었다. 막내라기엔 다소 거대한 덩치와 앳되지 못한 얼굴을 하고 있었다.
케블랙의 막내 은호는 엄지손가락을 치켜올리며 말을 뱉었다.
“제가 맏형을 놀리는 재미에 사는데, 그런 모습을 보고 팬분들이 많이 좋아해 주셔서요.”
“막내 온탑이시구나!”
지유 선배가 두 눈을 반짝이며 텐션을 올렸다.
“네, 맞아요. 저희 팀 서열 1위입니다.”
“원탑이죠. 제가 많이 봐주고 있습니다.”
맏형 혁이 너털웃음을 터트리며 말했다.
바로 그때, 지유 선배가 살짝 목소리를 낮추더니 멘트를 이었다.
“그런데 제가 듣기로는 스타더스트도… 맏막즈의 케미가 상당하다고 하거든요. 서한 씨, 알고 계셨나요?”
“네. 스타더스트의 맏막즈 케미도 유명하거든요.”
그다음은 대본에 적힌 대로 말이 튀어나왔다.
“먼저 스타더스트의 맏형분!”
하준서가 생긋 웃으며 앞으로 걸어나왔다.
스타더스트의 맏형. 팀 내 사약커피 바리스타이자 별돌이의 보호자.
여러모로 특이한 구석이 많은 자랑스러운 우리 형이다.
그리고.
“스타더스트의 막내분!”
내 입에서 자연스러운 멘트가 튀어나왔다.
“……?”
순간, 정적이 일었다.
아무도 입을 열지 않은 채 뻐끔거리며 나를 쳐다보았기 때문이다.
어라.
“막내분…?”
그 누구도 튀어나오지 않는 걸 보고 뒤늦게 깨달았다.
나다.
나였다.
“저, 접니다!”
“푸흡.”
대본을 옆으로 밀면서 등장하자, 뒤에서 웃음을 참고 있던 케블랙의 막내분이 폭소를 터트렸다. 손끝이 파르르 떨리기 시작했다.
머릿속이 새하얘져서 다음 멘트가 기억나지 않는다.
와중에도 생방송 중 몇 초 동안 정적이면 대형 방송사고라는 사실이 머릿속에 새겨진 덕분에, 입은 어떻게든 쉴 새 없이 말을 뱉었다.
“저와 준서 형…의 케미도 엄청난데요.”
“어떤 느낌으로 엄청난가요?”
대본에 없는 거 묻지 마!
지유 선배의 자연스러운 호응에 다시 한번 머릿속이 새하얘질 뻔했다.
나는 침을 꿀꺽 삼키며 카메라 정면을 응시했다. 부디 당황한 얼굴이 화면 너머로는 티가 나지 않기를 바란다.
제발.
제발!!
“저, 저는 일단….”
급해서 아무 말을 쏟아내기 시작했다.
“저는 귀엽고, 준서 형은 멋있습니다. 거기서 오는 상생? 조화? 그런 게 있는데요.”
“…크흡.”
“그런 의미에서 케블랙의  무대도 정말 기대되네요!”
뒤에서 웃음을 참고 있는 멤버들이 파르르 떠는 게 느껴졌다.
쥐구멍으로 도망치고 싶었다.
진심으로.
지유 선배가 황급하게 멘트를 마무리했다.
“서한 씨도 기대하는 케블랙의  지금 당장 만나러 가볼까요?”
얼굴이 빨개진 채 대본을 손으로 꽉 움켜쥐었다. 뭐가 됐든 방송 실수만 무마했으면 되었다.
아니.
된 거 맞나?
차성빈이 건수 잡은 하이에나 마냥 저렇게 두 눈을 반짝이는데?
끝나자마자 오늘 자 클립 따러 갈 건데?
이 실수가 박제되어서 더스티들 사이에서 두고두고 회자될 건데!
입가에 미소를 띤 채 손을 흔들었다.
“떠나봐요, 뮤직 은행!”
“저희는 다시 돌아올게요!”
아, 도망가고 싶다.
* * *
[서한아 미안하다 웃겼다]
오늘 스페셜 MC 킬링 포인트가 몇 갠데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
생방 보는데 진심 숨넘어가라 웃었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서이안 웃참 실패해서 거의 눈물 흘리고 있던데 나라도 그 자리에서 오열함
1차: 스타더스트의 막내분!(뒤에 봤는데 아무도 없음 당연함. 자기가 막내임)
2차: 흔들리는 동공과 함께 클로즈업된 손. 이미 대본 든 채 달달달 떨고 있음 도서한 백퍼 연말 시상식 때보다도 더 떨었다….
3차: 일단 아무 말이라도 해서 상황 수습하려 했는데 ㅋㅋㅋ 하필 ㅋㅋㅋㅋㅋ
“저는 귀엽고, 준서 형은 멋있습니다.”
서한아 너 멋진 남자라면서…. 무의식에서 흘러나온 말이 진심인 거 알지?
-스스로 귀엽다고 인정하는 참된 햄스터
└참된 햄스터는 대체 뭐야 어떻게 하는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└얼굴 빨개진 건 진심으로 귀여웠어 ㅠㅠ 이 말랑 아가야….
└아이돌 정신 투철하다 팬 서비스를 이렇게 해주네
└서프들 싱글벙글
-속사포로 웅얼거리는 말조차 너무 귀여워서 미치겠음
└나는 달달 떨고 있는 손이 더 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 당황했으면 ㅋㅋㅋㅋ 귀가 새빨개져서 손을 덜덜 떨어대냐고
└사실 그렇게 큰 실수는 아니었는데 표정이 실수를 숨기지 못함
└거짓말 절대 못 하는 서한햄 ㅠㅠ
-한 가지 확실한 거: 차성빈은 지금 도서한 어떻게 놀려먹을지 궁리하고 있을 듯
└스타더스트 단체로 막내 어떻게 지지고 볶고 조리할지 고민하고 있을 거임
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└무조건이지
└어떻게 놀릴지 벌써 궁금해
아니나 다를까.
그날 밤, 스타더스트의 라이브는 타이틀부터 비장했다.
[저는 귀엽고요 준서 형은 멋있어요]
한 사람을 저격하기 위한 방송이었다.
