341화. 감당해야 하는 것
[안녕하세요, 서초코입니다.]
이미 첫 문장에서부터 웃음을 참을 수 없었던 나는 조용히 고개를 뒤로 돌렸다.
제3자도 이렇게 부끄러운 마당에, 당사자의 얼굴이 새빨개진 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
서초코 씨는 입가에 미소를 띤 채 고개를 꾸벅 숙였다.
서하임은 차마 못 보겠다는 듯 한 손으로 눈을 가렸다. 귀가 빨갛게 달아올라 있었다.
“아핳핳! 서하임 얼굴 빨개진 거 봐!”
지켜보는 사람들은 마냥 즐겁다.
차성빈은 깔깔 웃으며 그 광경을 흥미진진하게 관전했다.
전광판 화면 속 서초코 씨가 잠시 쭈뼛거린다.
아무래도 본업이 방송 쪽이 아닌지라, 어색한 것은 어쩔 수가 없다.
서초코 씨는 잠깐 헛기침을 뱉고선, 다시 카메라를 쳐다보았다.
[오늘이 네 생일이라는 소식을 듣고 영상 편지를 남기게 되었어~.]
지나치게 다정한 목소리와 카메라를 의식하는 시선.
서하임의 얼굴은 빨갛게 부풀어 오르다 못해 금방이라도 터져버릴 것 같았다.
이거 생일 선물 맞지?
당하는 사람을 봤을 때는 흡사 벌칙 같은데.
그러거나 말거나.
화면 너머에 계신 서초코 씨는 이 사정을 모른 채로, 태연하게 말을 이어갔다.
[많은 분들이 하임이의 생일을 축하해 주시는데….]
“으윽.”
서하임은 고통스러워하며 제자리에 주저앉았다.
아까부터 주먹이 파들파들 떨리고 있는 모습이다.
서초코 씨는 환하게 웃으며 덧붙였다.
[항상 감사한 마음이야.]
대본을 읽는 듯한 딱딱한 목소리는 서서히 부드러워지고, 서초코 씨는 두 눈을 반짝이며 카메라 정면을 응시했다.
이거 긴장했다기보다는….
설마.
어디서 많이 본 듯한 기시감에 두 눈을 끔뻑이던 나는, 마침내 한 사람을 떠올렸다.
“어라…?”
도서준!
“누나분 즐기고 계시는데?”
나직이 날린 진세현의 팩폭은 아마도 정답일 것이다.
내가 잘 알지.
많이 겪어봐서 아주 잘 알아.
“꺄아아! 하임아, 귀여워!”
“야, 서하임 바들바들 떤다.”
앞자리의 더스티들은 플래카드를 펄럭이면서 이 상황을 관망하는 데 여념이 없었다.
서하임이 파들거리는 사이, 누나분은 싱긋 웃으며 말을 뱉었다.
[생일에도 먼 타국에서 이렇게 고생이 많은데….]
“여기 서울 콘서트야, 누나…!”
서하임이 이를 악문 채 다급하게 외쳤다.
하나뿐인 혈육이 어디서 뭘 하고 있는지 궁금하지 않은 것은 흔한 일이다.
서초코 씨는 주먹을 꽉 움켜쥔 채 어색한 미소를 지었다.
[항상 어디서나 건강하길!]
“제발…그만해!”
콘서트 장 안으로 서하임의 절규가 울려 퍼졌다.
이게 생일 선물이 맞을 지는 모르겠다….
힘내라, 초코하임.
* * *
흡사 대장정과도 같았던 해외 투어가 끝이 났다.
단일 투어 관객수 백만 명.
불가능하리라 생각했던 아득한 수치를 어떻게든 만들어 내었다.
물론 그 과정에서 갈려나갔던 멤버들에게는 미안한 마음이 크다.
백만 명을 채운 건 분명 대단한 수치지만, 투어 횟수를 무리해서 늘렸던 것도 사실이니까.
그래도, 이뤄냈다.
살았으니 되었다.
투어가 끝난 직후에는 거의 하루 종일 뻗어서 잤다.
상태이상은 아니었다. 나뿐만 아니라 다른 멤버들도 사실상 기절 상태였으니 말이다.
턱끝까지 몰아쳤던 긴장감이 일순간에 풀려버리고, 모처럼만에 마음을 놓고 잘 수 있었던 오후였다.
가능하면 오래오래 집 안에서 누워있고 싶었는데 한 사람이 나를 불렀다.
김우찬이다.
“안녕하세요.”
“서한 씨, 오랜만이네!”
김우찬은 특유의 능글맞은 웃음을 지으며 손을 흔들었다.
나는 인사를 건네며 테이블 건너편에 앉았다.
김우찬과 접선 장소는 어느새 한 곳으로 고정되었는데, 주변 시선이 없는 더블즈의 휴게실이 적합하다보니 그렇게 됐다.
우리가 나눌 얘기들이 남들 들어서는 안 될 종류의 대화니까.
저번 진세현 건으로 한층 더 조심하게 되었다.
그나저나 김우찬에게 연락이 온 데에는 이유가 있을 거라고 생각했다.
“선배님, 오랜만이네요.”
아무래도 가장 높은 가능성은….
“다음 업적이 나온 상태인가요?”
“아, 축하해 주려고 왔는데. 백만 관객 찍었잖아요. 그거 더웨이도 아직 못 한 건데.”
못 한 게 아니라 안 한 것에 가깝겠지.
어쩌 되었든 축하받을 만한 수치인 건 사실이다.
김우찬은 머쓱하게 웃으며 천천히 고개를 끄덕였다.
“크흠. 축하는 나중에 하고, 우선 본론으로 들어갈까요?”
꿀꺽.
나는 마른침을 삼키며 대답했다.
“네, 좋아요.”
해외투어 백만도 어마어마했는데, 다음으로 얼마나 더 스케일 큰 업적이 주어질까. 벌써부터 긴장되는 건 사실이다.
난데없이 빌보드 어워즈로 확 난이도가 뛰어버리는 건 아니겠지. 아니면 그래미 어워즈라든가.
둘 다 최종 업적에 가까운 스케일이니 아직은 아니길 바란다.
최악의 상황을 가정하며 김우찬의 말을 들었다.
“다음 업적은….”
김우찬은 잠시 말을 끌다가 멈칫했다.
“조건이 좀 복잡하니 직접 보여드리죠.”
주머니에서 펜을 꺼낸 김우찬이 옆에 있는 노란 포스트잇을 떼어 끄적이기 시작했다.
나는 긴장한 기색으로 김우찬의 펜끝을 빤히 보고 있었다.
스윽.
김우찬이 포스트잇을 내밀었다.
“서한 씨, 이겁니다.”
[중간 업적: 올해의 아티스트]
당신의 변수는 권위 있는 국내 시상식에서 대상을 수상했습니다. 중복 수상자가 있는 경우는 해당되지 않습니다.
“아.”
눈으로 빠르게 업적의 내용을 훑었다.
조건이 복잡하다는 게 이런 소리였군.
나는 인상을 찡그린 채 입을 떼었다.
“권위 있는 국내 시상식이라…. 제가 대충 생각하는 그런 시상식이겠죠?”
“시스템이 권위 있다고 인정할 만한 시상식은 서너 개 정도겠죠.”
소속사나 언론 단체에서 대충 만들어서 자기네 가수 챙겨주는 그런 시상식은 당연히 논외일 것이고, 나름의 역사와 전통을 가지고 있는 유명 시상식만 취급한다는 소리다.
골든 어워즈나 MM 어워즈, 서울 케이팝 어워즈. 뭐 이 정도가 떠오른다.
문제는 두 번째 조건이다.
“중복 수상 금지는 곤란한데요.”
여러 분야로 나눠서 대상을 다수의 팀에게 주는 시상식은 제외한다.
요새는 나눠먹기 하는 경우가 빈번히 있으니 더해진 조건인 듯싶다.
말 그대로 정상의 자리를 차지해야만 우주 차원에서 인정을 해주겠다는 건데….
상황이 좋지 않다.
김우찬은 어두운 낯빛으로 입을 열었다.
“서한 씨, 이건 제 개인적인 생각인데 말이죠.”
“네.”
“결과를 뒤바꾸기에는 조금 늦은 시점이 아닐까요?”
올해가 한 달 남았다.
2020 시상식을 목표로 한다면 그렇다는 말이다.
그런 면에서 이번 연도의 대진운은 그다지 좋지 못했다.
스타더스트가 하이 커리어를 찍은 건 사실이지만, 1군 라인업도 여느 때보다 쟁쟁했기 때문이다.
머릿속에 떠오르는 대상 후보들만 추려봐도 우선 셋.
티플, 더웨이, 케블랙이 올해 정규 앨범을 냈다.
그중 케블랙은 그나마 우리와 비슷한 성적이었지만, 나머지 둘은 정말 만만치가 않다.
음반 성적만 놓고 봐도 조금 밀리는데, 인지도와 팬덤 규모까지 더해지면 사실상 기존 1군들을 이기는 건 불가능하지 않나?
그렇다고 내년도 수상을 목표로 했을 때, 그때까지 내가 살아있을지 모르겠거든.
“저희 리팩이 남아있긴 한데….”
말하면서도 어이가 없어서 웃었다.
“아무래도 의미 없겠죠.”
고작 한 달 남은 시점에, 리팩이 잘된다고 해도 여론을 뒤집을 수 있을 정도로 대박을 칠 자신은 없다.
신인의 패기로 덤벼들고 싶지만, 원래 목숨줄이 걸린 문제에서는 신중해야 한다고 배웠다.
나는 짧은 한숨을 내쉬며 말했다.
“후, 힘들 것 같네요.”
“그렇긴 합니다….”
그러니까, 아마 김우찬과 내가 동시에 생각해 낸 해결책은 비슷할 것이다.
김우찬은 내 눈치를 살피며 조심스레 말을 꺼냈다.
“강제로 동기화를 진행시키면 어떨까 싶어서요.”
또 다른 업적을 노려보자.
완전한 동기화라고 했던가.
진세현의 동기화가 진행되면서 일부 진척도가 있었으니, 아예 불가능한 얘기는 아니다.
다만 그때의 고통을 일곱 번도 더 겪어야 한다는 건 좀 최악인데….
“물론 힘들겠지만, 저도 서한 씨랑 운명 공동체인 입장이거든요. 모든 조건을 고려해 봤을 때, 이편이 가장 현실적이지 않나-.”
김우찬의 말이 맞다.
내가 지금 뭘 가릴 처지는 아니었다.
“동감해요.”
김우찬의 말에 고개를 끄덕이며 말을 뱉었다.
“저번처럼 술 마시면서 말 꺼내보는 건 안 통할 것 같고요.”
취중진담은 패스하기로 했다.
“대신 저번보다 상황은 좋아요. 세현 형이 도와주면 되니까.”
당사자가 헛소리처럼 주절대는 얘기는 멤버들에게 통하지 않을 것이다.
하지만 미친놈이 하나가 아니라, 둘이 있다면 얘기는 달라지겠지.
말도 안 되는 소리라고 단정했던 형들도 진세현이 말을 얹으면 그런가…? 싶어질 테다.
동기화의 조건은 수월해졌다.
다만, 그 대상자를 누구로 할지가 문제다.
동기화를 실패했을 때의 부작용은 더 최악이니까.
“으음….”
김우찬은 한참동안 턱을 괸 채 고민에 잠겨 있었다.
그리고 잠시 뒤, 나를 똑바로 응시한 채 물었다.
“서한 씨를 가장 신뢰할 것 같은 사람이 누구예요?”
스타더스트 멤버들 중에서, 강시우와 서이안이 머릿속에서 가장 먼저 떠올랐다.
알아서 좋을 것 없는 진실을 알려줘야 한다는 것이, 때로는 죄책감이 들 정도로 아프다.
그러나, 그것조차 내가 감당해야 할 무게다.
나는 마른침을 삼키며 천천히 아랫입술을 떼었다.
“리더 형이요.”
