60화. 파이널(2)
미친듯한 끌림
덫에 갇혀버린 나야
I’m standing in the dark
차성빈이 쓰러진 도서한의 뒤에서 씨익 웃으며 걸어나왔다.
귀에 직접 때려박는 듯한 깔끔한 딕션의 랩.
[와, 성빈이 미쳤다.]
나직이 감탄하는 유민서 선생의 얼굴이 카메라에 잡혔다.
내가 바로 메인 래퍼다.
차성빈은 제 존재감을 과시하듯 여유롭게 자작랩을 뱉었다.
네가 던져준 숙제의 답을 찾고 있어
Don't brainwash me
조급하게 나를 불러도 급하게 나서진 않을 테니까
라임을 잡아내는 악센트가 연습생의 수준이라고는 믿기지 않는 실력이었다.
차성빈은 미끄러지듯 무대 위를 활보하며 씨익 미소를 지었다.
-차성빈 미쳤냐
-냅둬 쟤가 먼저 나 꼬셨다고
-차성빈 특유의 능글맞음의 끝판왕이다
-아 성빈아 ㅠㅠ 저렇게 쎈 곡을 느낌 살려서 부르니까 더 치인다
-날티 지린다 ㅈㄴ 좋아
뒤이어 등장한 최한이 어깨를 으쓱이며 뒤에서 튀어나왔다.
최한 특유의 가벼운 춤선이 파워풀한 곡의 분위기를 개성있게 소화해냈다.
[어우, 한이는 거의 무대 위에서 날아다니는데?]
[투한즈잖아요. 서한이랑 춤 스타일이 완전 달라.]
[둘 다 다른 쪽으로 매력 있어요.]
곧이어 시원시원하게 이어지는 강시우의 랩. 강시우 특유의 낮게 깔린 목소리는 차성빈과는 다른 매력이 있었다.
너라는 중력에 이끌려 공전하는 위성처럼
난 네 주위를 빙빙 도네
You know it's too late to get out
라는 곡을 소화하기엔 전체적으로 연령대가 어려 걱정이 되었던 팀이었다.
하지만, 그런 걱정이 무색하게도 막상 무대 위에 서자 완벽하게 깔끔한 무대를 보여주고 있었다.
충분한 임팩트를 보여준 무대.
중간평가 당시 혹평을 날렸던 최명환 안무가도 흐뭇한 미소를 짓고 있던,
바로 그때.
무대 뒤편에서 최한과 서하임이 밧줄을 들고 걸어나왔다.
-??????????
-저게 뭐임?
-밧줄이 여기서 나온다고?
야심차게 준비한 의 하이라이트.
두 개의 밧줄이 교차하며 강시우의 앞을 가로막았다.
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
아주 잘 드는 날을 준비해
발버둥 쳐 네게서 벗어날 테니까
강시우는 그물을 찢어버리듯 앞으로 튀어나왔다.
마치 덫에 갇힌 한 마리의 맹수를 연상하게 하는 역동적인 춤선이었다.
-강시우는…밧줄을…찢어…
-ㅅㅂ 오빠 개섹시해요
-안무 누가 짰냐 구성 미쳤다 정말루
그러나.
휘리릭-
순식간에 풀어진 밧줄은 다시 강시우를 옭아매었다.
얽히고설킨 밧줄의 덫에 쉽사리 빠져나갈 수 없이 묶여버린 소년.
강시우는 서늘한 눈빛으로 목을 비틀었다.
-시발시발시발 강시우 미친거냐고
-저 돌아버린 눈깔이 존나 좋다
-강시우 네가 데뷔 안하면 누가 하냐 ㅠㅠ
-케이팝의 미래를 봤습니다
채팅창에는 욕설이 난무했다.
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
풀리지 않는 매듭을 동여매
남은 미련조차 전부 부숴버리게
센터의 존재감.
나아가 팀 전체의 존재감까지.
짧은 시간에 만들어낸 구성이라기엔 놀라울 정도로 완성도가 높았다.
쿵쿵. 쿵.
중독적인 비트 속에서 시작된 2절에서도 폼은 전혀 죽지 않았다.
시원하게 내지르는 이도경의 보컬과 나직히 깔리는 도서한의 화음.
식어버린 눈동자
차가운 그 시선으로 나를 보지마
I’m standing in the dark
네가 가둬둔 미로의 길을 찾고 있어
Don't brainwash me
조급하게 나를 불러도 급하게 나서진 않을 테니까
차성빈은 씨익 웃으며 아랫입술을 손으로 쓸었다.
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
아주 잘 드는 날을 준비해
발버둥쳐 네게서 벗어날 테니까
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
풀리지 않는 매듭을 동여매
남은 미련조차 전부 부숴버리게
나왔다.
차성빈의 허벅지 쓸기.
“꺄아아아악!”
“차성빈 지키라고!”
자극적인 안무의 연속에, 앞자리에서는 기쁜 비명소리가 터져나왔다.
그러나, 도서한이 준비한 코스 요리는 여기서 끝이 아니었다.
쿵쿵쿵.
중독적인 비트와 함께 휘몰아치듯 이어지는 댄스 브레이크.
도서한의 차례였다.
서한은 자리를 박차고 일어서서 화려하게 몸을 꺾었다.
-미친 뭔데
-섹시 햄찌야 너…너…이런 것도 할 줄 알았냐고!!!
-얘를 왜 건드려를 보냈지?
-막내의 재발견
목을 비틀며 경동맥을 짚어보이는 안무.
서한은 여유롭게 웃으며 바닥을 발로 내리찍었다.
쾅쾅.
포인트를 놓치지 않으며 비트를 쪼개는 노련함.
이 빡센 안무를 아주 가지고 놀고 있는 서한이었다.
무대 끝에서 반대편까지, 한달음에 이동하는 미친듯한 동선에도 서한은 조금도 흐트러지지 않았다.
머리끝까지 짜릿해질 정도로 파워풀한 춤선.
심사위원들의 목소리가 오버랩되며 오디오를 채운다.
[안무를 서한이가 짠 거지?]
[어우 아주 빈틈이 없다.]
더 이상 평가할 수 있는 게 없었다.
“프로 수준이야….”
“내가 아는 애들이 맞아?”
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
아주 잘 드는 날을 준비해
발버둥쳐 네게서 벗어날 테니까
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
풀리지 않는 매듭을 동여매
남은 미련조차 전부 부숴버리게
쿵-
무대 중앙에 모인 여섯 명이 일제히 등을 돌린다.
마지막 하나의 음까지 놓치지 않겠다는 듯, 신중히 내딛는 발걸음.
“…….”
클라이막스까지 쉴틈없이 몰아쳤던 의 파이널 무대는,
그렇게 막을 내린다.
조명이 내려앉은 무대에는, 여섯 명의 거친 숨소리만이 가득했다.
“하아…하….”
“후우….”
무대를 찢으랬더니, 아예 부숴놓았다.
* * *
[방금 무대 뭐냐?]
강시우 찢은 거 맞지?
밧줄 미쳤는데?
-이거 보고 강시우 도서한 투표 안하면 싸이코패스로 간주한다
ㄴ원픽이잖아
ㄴ앗
ㄴ둘다 어케하죠
-이거 안무를 서한이가 짰다는데 와 이 말랑 천재 햄찌를 어찌해야하나
ㄴ기특해서 죽어버릴 것 같다
ㄴ케이팝의 미래가 너무 밝아요
-강시우 이번 무대에서 포텐 터졌다
ㄴ분량 없어서 존재감도 없었는데 이번 무대 보고 데뷔조에 꼭 넣고 싶어짐
ㄴ제발 데뷔해라
ㄴ독기 넘치는 그 눈빛에 반해버림
[Tied to you는 그냥 미쳤다]
파이널에서 이런 무대를 볼 수 있는 게 영광이다
애들 진짜 이갈고 나왔나봐
순위 발표는 모르겠고
차성빈의 허벅지 쓸기
강시우의 밧줄 끊기
도서한의 댄스 브레이크
이거 세 개만 머릿속을 빙빙 돌아
-성빈아 네 까리함을 어찌해야할까
-다른 건 모르겠고 저 셋이 컨평때 건드려였다는게 나를 미치게 함
ㄴ22222222 저 끼를 두고
ㄴ오히려 좋아 다양한 컨셉을 다 소화할 수 있다는 거잖아
ㄴ천재들아 너넨 데뷔해야해
-이번 무대 보고 강시우 극호됨
-서한아 이제 말랑햄찌라고 안 놀릴게 넌 존나 섹시 햄찌야
ㄴ분위기를 떠나서 춤선이 너무 맛깔나 미쳐버릴 것 같아
ㄴ무대 때려부수는 줄 알았잖아
ㄴ얘 원래 이렇게 춤 잘췄었나?
-서한이가 막내라 빡센 곡으로 데뷔하면 센터에 설 수 있을까 의문이 들었는데 오늘 무대로 걱정 덜었다 ㅋㅋㅋ 너 다해먹어라
ㄴ뵤서한 1위 데뷔로 센터 가자
-이 정도의 무대 퀄이면 오늘 문투 픽이 바뀔수도?
ㄴ대중들은 저거 보고 이 팀 연생 찍을듯
ㄴ다른 애들은 안정권인데 시우야 너는 아냐 제발 데뷔하자
ㄴ강시우 절대 데뷔해
이어진 짝수 팀의 <이끌림> 무대도 현장 반응은 뜨거웠지만, 미친 듯이 자극적이었던 의 임팩트를 넘어설 수는 없었다.
중간평가 당시 받았던 혹평과는 다르게, 정말 단체로 이를 갈고 나왔구나가 느껴졌던 한 편의 명작이었다.
그 다음 순서로는 파이널을 위해 준비했던 발라드 라이브 무대가 이어졌다.
곡의 가사가 워낙에 아련했던 터라, 눈물을 보인 연습생도 많았다.
그 자리에 있던 팬들과 연습생들의 가족까지, 현장은 거의 울음바다가 되고 말았다.
발라드 무대까지 끝이 난 후에, 연습생들은 전부 대기실로 돌아갔다.
남은 건 이제 정말 순위 발표뿐이다.
운명의 순간이 다가오고 있었다.
MC 한다원이 다시 등장하자, 현장은 사뭇 엄숙해졌다.
“떨린다.”
“미쳐버리겠다.”
“제발…데뷔하자….”
팬들이 간절한 얼굴로 침을 꼴깍 삼키는 사이,
고요하던 현장 스튜디오의 정적이 깨졌다.
웅성웅성-
“짜잔!”
마지막 순위발표식.
연습생들의 입장 퍼포먼스가 시작되었다.
.
.
.
.
연습생들은 두 명씩 페어를 이루어 등장했다.
첫 번째 순서는 서하임과 진세현.
믿고 보는 동갑즈의 콤비였다.
“와아아아아악!”
“나는 서하임! 탐정이지. 여기 후원자분들의 마음을 훔치러 왔다구.”
“…그래. 훔치러 왔지.”
“쉿, 조용히 해. 히익, 들켜버렸잖아?”
-그건 탐정이 아니라 도둑이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서하임 컨셉질에 진심인거봐
-옆에서 진세현 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미동도 없어 ㅋㅋㅋㅋ
-나는 왜 저 둘만 붙여놓으면 마냥 웃기냐
열심히 폴짝거리는 서하임과 상반되게 진지한 얼굴의 진세현.
나름 받아 쳐주는 것 같은데, 진세현의 눈빛에는 영혼이 없어 보였다.
“쭌서! 도경입니다!”
“슉슉, 빠르게 지나갑니다-!”
“사랑해요, 후원자분들!”
나올 때마다 오글거림과 함께 정신을 혼미하게 만드는 저세상 제스처들도 함께였다.
일단 진지해진 현장 분위기를 풀어내는 데엔 제격이었다.
그렇게 여러 팀이 빠르게 스쳐지나가고,
팬들이 순위 발표만을 간절히 기다리던 순간.
마지막으로 등장한 것은 서이안, 도서한의 조합이었다.
-얘네는 무슨 컨셉이지???
-아 구원즈 ㅈㄴ 좋다
-얼굴합 미쳤네
KJ에서의 일이 이미 일반 대중들한테도 다 알려진 터라, 팬들은 두 사람은 거지같은 전 소속사에서 살아남은 애틋한 동료이자, 구원즈라는 이름으로 기억하고 있었다.
보기만 하면 괜시리 마음이 따뜻해지는 조합이다.
과연 어떤 컨셉을 선보일지….
“형, 서한이가 할 말이 있어요!”
“이안이가 들어줄게요. 뭐예…용?”
…애교 컨셉이었다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애교 배틀이냐 ㅋㅋㅋㅋ
-도서한 3인칭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-저런 거 제일 안할 것 같은 애들이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 저걸 하네
-차라리 차성빈 서하임이면 이해가 돼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 저 둘이 애교하는 걸 거의 본 적이 없다구
-서이안 애교 한 발 늦었어 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“하아….”
서한은 카메라를 똑바로 응시하고는 잠시 두 눈을 질끈 감았다.
심호흡을 한 번 하고나니 얼굴에 제법 철판이 깔렸다.
상큼한 목소리가 말을 뱉었다.
“춤 천재! 만능 올라운더! 치명적 막내…! 후, 도서한입니다!”
“순두부처럼 여러분의 마음속에 스르르 스며들어버린 서이안입니다!”
“아잇, 한 번만 뽑아주….”
“…세요.”
시키는 대로 멘트를 치면서도 파르르 떨고 있는 도서한이 카메라에 잡혔다.
표정만 봐서는 열여덟살 인생 최대의 고난을 맞이하고 있는 것 같아보였다.
“풉.”
보다못한 차성빈이 폭소하고 말았다. 차성빈은 옆에 앉은 서하임과 나란히 배를 부여잡고 앞으로 고꾸라졌다.
“아학학학!”
“도서한 표정 겁나 웃겨.”
가뜩이나 빨개진 두 사람의 얼굴이 뜨겁게 달아올랐다.
눈치를 살피던 서한은 이안의 옆구리를 쿡 찔렀다.
‘빨리 도망가요.’
‘여기서 마무리할까?’
두 사람의 시선이 교차한 순간.
“잘 부탁드립니다아….”
꾸벅.
와중에도 90도 인사는 빼먹지 않았다.
두 사람은 각자의 본분을 지키고는, 무슨 쥐구멍으로 도망가는 것 마냥 빠르게 시야에서 사라졌다.
그리고.
“아아아악….”
아마도 도서한의 것으로 추정되는 나직한 절규가 화면 밖에서 울려퍼졌다.
-도서한 현타 온 표정이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햄찌야
-순두부이안 귀가 빨개짐 거의 양념 찍은 순두부야
-애들 표정 변화 귀여워 죽겠다 ㅠㅠ
관객석에서도 시원한 웃음이 터져나왔다.
그러나.
마냥 즐길 수만은 없는 법.
입장 퍼포먼스가 이어지는 사이, 제작진으로부터 결과지를 건네받은 한다원이 다시 카메라 앞에 나왔다.
“오래 기다리셨습니다. 지금부터 순위 발표를 시작하겠습니다.”
묵직하게 울려퍼진 한 마디.
동시에, 채팅창에서도 웃음기가 가셨다.
“…….”
“아….”
팬들은 일제히 숨을 죽인 채 모니터를 응시했다.
바로 그 순간.
한다원이 결연한 목소리로 말을 뱉었다.
“6위 연습생부터 바로 공개하겠습니다.”
