10화. 학교 가는 길(2)
단체로 손을 들 줄 알았는데 의외로 그러지는 않았다.
손을 든 건 이준혁을 포함한 서하임과 하준서, 세 명이었다.
물론 센터 욕심이야 누구나 있겠지만, 자칫하면 싸움판이 될 수 있는 와중에 굳이 끼어들고 싶진 않았다.
어차피 능력만 있으면 언젠간 센터에 설 수 있게 된다.
시그널송 센터평가 후보까지 오른 와중에 몸을 사리고 있어야지. 물론 이것도 센터평가에서 센터가 된다는 가정 아래의 김칫국이긴 한데…. 자칫하다간 너 혼자 다 해먹냐며 욕을 먹을 수도 있다.
“센터는 뭐로 뽑을까요?”
그래서 나는 센터가 되는 대신 누가 될지 지켜보기로 했다.
진세현은 담담하게 의견을 냈다.
“센터면 어떻게 보면 이 곡의 대표가 되는 거잖아요.”
“으응, 그렇죠.”
“곡의 분위기에 가장 어울릴 만한 사람을 센터로 세우는 게 맞지 않을까요?”
그 논리라면 가장 먼저 제쳐질 사람이….
“아, 제가 좀 안 어울리나요?”
이준혁은 너털웃음을 터트리며 머리를 긁적였다.
와, 아무도 안 쳐다본 거 같은데 혼자 제 발 저리네.
본인도 알긴 아나 보다.
이거 청춘 드라마 OST야.
조폭물이 아니라고.
“음음.”
말은 웃으면서 해도 여전히 살벌한 눈빛이다.
저거, 저거 카메라에 다 잡힐 텐데. 내가 조마조마해서 미칠 지경이었다.
진세현은 이준혁을 돌아보는 대신 입을 열었다.
“저는 개인적으로 하임 씨가 어울릴 거 같아요.”
“아, 저요?”
나 역시 진세현의 말에 공감했다. 이준혁에 대한 악감정을 떠나서 배경이 학교라면 교복을 입혀놨을 때 가장 어울릴 만한 사람이 서하임이다.
하준서도 생글생글하니 착해 보이는 곰돌이상 타입이긴 하지만, 아무래도 미성년자의 풋풋함은 따라갈 수 없다.
표정도 잘 쓰지, 춤도 괜찮던데.
스타더스트 시절의 기억을 되짚어 본다면, 노래야 뭐 말할 것도 없고.
“저도 동감합니다.”
실력도 이준혁보단 좋다.
나까지 서하임의 편을 들어주자, 하준서는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“어, 그러면 나도 이쪽.”
“뭐예요, 형. 벌써 포기하는 거예요?”
“듣고 보니 가장 어울리긴 해요. 딱 느낌이… 학교. 두 글자 박혀있는데?”
“아잇, 뭘 좀 아시네.”
여기에 하준서의 배려까지.
내가 잘 아는데, 저건 마음에서 우러나오는 착함이다.
저러니까 멤버들 하나씩 다 터져나갈 때 혼자 욕먹어 가면서 그룹을 지켰지.
눈물겨운 맏형의 희생이 아련하게 떠올랐다. 덤으로 급격히 초췌해져가던 그 얼굴도.
형, 이번 생엔 늙지 마요….
“감사합니다! 저 잘할 자신 있어요!”
서하임은 감사하다고 연신 고개를 꾸벅이며 인사를 했다.
이 정도면 센터는 거의 이쪽으로 기운 느낌인데, 역시나 인성파탄 변수가 가만히 있을 리가 없었다.
“잠깐만요.”
“…네?”
“저 마지막으로 딱 한마디만 해도 돼요?”
* * *
무슨 말을 할지 왜인지 감이 잡힌다.
차라리 하지 않는 건 어떨까.
안타깝게도 이준혁의 입은 가만히 있지 않았다.
이미 늦어버렸다.
“왜 이미 센터 찍어놓고 투표를 하는 느낌이 들지? 이미지가 다가 아니잖아요.”
아. 제발.
“말로 정할 게 아니라 실력을 봐야 하는 거 아니에요? 저 이쪽 분 이름도 모르는데.”
심지어 이쪽 분이라니.
살벌하다. 벌써부터 죽여주게 살벌하다.
어떻게 자막이 나갈지 눈에 선명히 그려지는 수준이다.
이 자식의 성격을 이미 다 알고 이 자리에 있는 건데도 입에 침이 마른다.
어떻게 무사히 데뷔를 했는지 놀라울 지경인데, 아마 그때는 제 힘으로 휘두를 만한 멤버들을 만나 무난히 센터 자리를 얻은 게 아닌가 싶다.
아니면 저걸 더블즈 엔터 측에서 열심히 포장을 해줬다거나.
오디션 때 아무 일도 없었던 게 진짜 신기해.
카메라 앞에서 표정 관리도 못 하는 아이돌이라….
“그러면 우선 보컬부터 볼까요!”
싸늘해진 분위기를 진정시키는 건 내 몫이었다. 정말 나서고 싶지 않은 상황이었지만, 나머지 팀원들이 워낙 넋이 나가 있어서 어쩔 수 없었다.
충격 먹을 만도 했다. 나도 저 나이에 저 꼬라지를 처음 봤으면 말문이 막혔을 터였다.
내 한마디에 하준서는 그제야 정신을 차리고 고개를 끄덕였다.
“노래 한 소절씩 불러볼게요.”
“다들 표정도 지으면서, 분위기도 함께 볼까요.”
진세현이 예리한 눈빛으로 말을 얹었다.
먼저, 하준서가 나직한 목소리로 ‘학교 가는 길’의 하이라이트 소절을 읊었다.
원래는 래퍼 포지션인 하준서지만 은근히 보컬 실력도 나쁘지 않았다.
원곡의 풋풋함이 조금 부족한 점이 아쉬웠으나 흠잡을 데는 없는 실력.
그다음은 서하임의 차례였다.
“아, 잘한다.”
“우와. 괜찮은데?”
스타더스트의 서브보컬 포지션이었지만 다른 그룹의 메인 보컬 뺨치도록 노래를 잘했다.
지금은 저 정도지만 몇 년 후엔 짬이 차면서 실력이 배로 늘게 되는 괴물 보컬이다.
역시나 흠잡을 데가 없다.
이렇게 보니 저런 괴물들만 모아놓고 데뷔를 시켰는데 망하는 게 더 이상했지.
마지막으로 이준혁이 바통을 잡았다.
“…….”
뭐, 나쁘진 않았다.
실력으로만 따지면 이준혁도 어디 가서 밀릴 수준은 아니니까.
넘쳐흐르는 자만감, 기본이 안 되어있는 인성. 그 모든 게 녀석의 걸림돌이 되고 있었을 뿐.
“투표하겠습니다.”
“서하임 세 표, 하준서 한 표, 이준혁 한 표….”
센터는 결국 서하임으로 결정됐다.
“감사합니다악! 저 진짜 열심히 연습해서 쎈터다운 쎈터가 되도록 하겠씁니다!”
일단 유혈사태 없이 센터는 마무리되었다. 투표까지 했으니 이준혁도 더 이상 말을 얹지는 못했다.
그리고 하나 더 남아있는 것 같았는데.
나직이 중얼거리던 순간, 서하임이 선수를 쳤다.
“아, 저희 리더도 뽑아야 합니다!”
센터 되었다고 가뜩이나 해맑은 사람이 더 밝아졌다.
서하임은 들뜬 목소리로 고개를 돌렸다.
“리더 자원하실 분 있어요?”
이건 하준서가 하는 게 솔직히 맞다.
저 형처럼 전형적인 리더상이 어디에 있다고….
“아까 하시는 거 보니까 리더가 어울리는 거 같은데, 하실래요?”
“네…네?”
불쑥. 누가 귀에 대고 속삭이나 했더니 이준혁이었다.
좋은 의미로 하는 말은 아닌 듯하고, 내 행동의 어딘가 그의 심기에 거슬렸던 모양이다.
새파랗게 어린 게 리더가 될 리가 없겠지만 한번 떠보기라도 할까.
그런 의도가 노골적으로 묻어있었다.
아, 진짜 웃기네.
대체 어떤 포인트에 찍힌 거지?
서하임을 밀어주려 한 거? 아니면 선곡에 밀린 시점부터?
한성깔하는 인간이 살벌한 눈으로 나를 돌아본다.
조금 쫄리는 것도 사실이었다. 아마 8년 전의 나라면 쫄았을지도 모르겠다.
상념에 잠기기도 전에 하준서가 말을 얹었다.
“막내 리더 갈까요? 잘할 거 같은데?”
어? 이게 이렇게 된다고?
이준혁은 내가 당황하는 모습을 보려고 아무렇게 던진 말 같은데, 여기서 하준서가 끼어들 줄은 몰랐다.
“곡도 골랐는데 리더죠.”
“리더네, 리더지.”
“저도 동감합니다!”
이준혁의 표정이 썩어 들어가기 시작했다.
네가 추천했잖아.
당연히 막내에겐 맡길 수 없다, 뭐 이런 그림이라도 바란 거냐고.
“아, 제가 리더를요?”
근데 의외이긴 했다. 이 자리를 내게 준다고?
놀란 눈을 끔뻑이며 잠시 생각을 해봤다.
리더는 솔직히 말해서 욕먹기 딱 좋은 자리다.
조별과제의 조장이 그렇듯, 잘하면 흐릿한 존재감과 함께 흐릿한 칭찬이 이어지지만, 잘못하면 아예 죽일 놈이 되어버린다. 밑져야 본전인 자리.
그런데, 오디션에서라면 조금 다르잖아.
센터도 리더도 아무 포지션을 받지 않은 채 가만히 있는 것보단 차라리 나서는 게 나을지도 모른다.
하, 내가 리더 스타일은 진짜 아니긴 한데….
어쩔 수 없다.
내가 하겠다고 하는 것도 떠밀려서 하는 건데.
비록 이준혁이 엿을 멕이기 위해 건넨 자리라고 한들, 나는 받아들일 생각이 있었다.
“네, 제가 한번 해보겠습니다.”
해봐야지.
“와아아아악! 이렇게 한 번에?”
“막내! 리더! 막내! 리더!”
“잘 부탁드리겠습니다!”
호응 하나는 확실한 하준서와 서하임 사이로 이준혁의 어두워진 낯빛이 더욱 선명해졌다.
“하… 그냥 한 소리인데….”
왜?
예상 못 했냐.
* * *
이준혁은 아랫입술을 잘근거리며 한숨을 푹 내쉬었다.
와중에도 그의 주먹은 바르르 떨리고 있었다. 당연히 격양된 감정답게 좋은 말이 나올 리가 없었다.
“팀원 새끼들 마음에 안 드네, 시발.”
“무슨 일이에요?”
검은 그림자가 고개를 까닥이며 물어왔다.
이준혁은 그 자리에서 오늘 있었던 일들을 짧게 브리핑했다. 제 마음대로 되는 구석이 하나도 없었다.
선곡도 그렇고, 센터 선정도 그렇고.
“아주 신이 났다니까? 재수 없는 새끼들.”
오디션에 나가기 전까진 오랫동안 더블즈 엔터에 있었던 자신을 쉽사리 건드는 녀석이 없었다.
아니, 오히려 대부분 설설 기었었다. 들어온 지 얼마 안 된 도서한 그 녀석을 제외하곤 대부분 그랬다.
그런데, 오디션에 나왔더니만 다들 지들 하고 싶은 대로 굴고 있다.
어쩌면 그게 당연한 소리이지만 더블즈 엔터에서 왕 놀이나 했던 이준혁이 납득할 수 있는 부분은 아니었다.
“그래서 결국 센터 자리 뺏긴 거예요?”
“그렇게 됐어.”
“아니, 진짜 이해가 안 가네. 형이 더 잘하지 않나. 웬만해선 이길 거 같은데.”
실제론 실력적으로 자신이 밀리고 있는 중이었음에도 이준혁은 자존심을 챙겼다.
헛기침을 두어 번 한 그는 신경질을 내며 욕설을 뱉었다.
센터 자리를 홀라당 뺏어간 서하임도, 무덤덤한 표정으로 맞는 말만 하는 진세현도.
그 사이에 껴서 멍청이처럼 착하게 굴고 있는 하준서도 다 마음에 안 들었지만.
오늘 가장 거슬렸던 건 도서한이었다.
“가장 어린놈이 자꾸 거슬리게 굴어.”
“도서한이요? 원래 그런 이미지예요?”
“그거야 모르지. 말을 제대로 해본 적도 없는데.”
원래 존재감이 없어서 별 신경도 안 썼던 녀석이긴 했지만, 뭔가 다른 사람이 된 것 같았다.
빠릿하게 머리를 돌리는 꼴도 그렇고, 젤 어린 녀석이면서 말에는 묘하게 힘이 있다.
아니, 그보다 은근히 자신을 주시하고 있는 듯했다.
‘분명 그 새끼가 나 경계하고 있는데.’
더블즈 엔터에서 활개를 치고 다녔으니 저를 싫어할 사람은 많지만, 갑자기 들어온 녀석이 그렇게까지 돌아가는 상황을 잘 알고 있을 리 없다.
다른 이유 때문에 경계를 하고 있는 건가. 그 이유가 대체 뭐지?
마치 더블즈 엔터에 저만큼이나 오래 있었던 사람처럼 알 수 없는 능숙함도 그렇고, 여러모로 마음에 들지 않는다.
이준혁은 인상을 찌푸리며 말을 던졌다.
“야, 걔 다른 곳에서 연습생 하다 왔다고 했지?”
“아, 그럴걸요?”
“캐다 보면 하나쯤 나오지 않겠어?”
그게 오디션 탈락은 아니더라도 대중들의 심기를 거스를 만한 거면 좋고.
과거에 올렸던 SNS 소식이라든가, 술 담배 이력. 그게 아니면 연습생들끼리 친 사고라든가.
그 세 개에 모두 해당되는 이준혁은 뻔뻔하게 웃어댔다.
“네가 인맥 좀 알고 있다고 하지 않았어?”
“아, 한번 알아보죠. 어려운 것도 아닌데.”
검은 그림자는 이준혁을 따라 클클댔다.
아, 여기까지는 나름대로 분위기가 좋았다.
“딱 기다려라. 하나라도 나오면 넌 내 손으로….”
그 순간이었다.
“어어?”
“센터 평가 결과 나왔대요!”
이준혁은 놀란 눈으로 자리에서 벌떡 일어섰다.
“누가 된 거야?”
도서한, 그 자식만 아니면 된다.
