＃314화. 고흐 소녀(2)
평범한 사람들의 인생이 부러웠다.
누군가에게는 어이없는 소망처럼 들리겠지만, 그것이 차은하의 진심이었다.
어릴 때부터 신동 소리를 들으며, 삶이 낱낱이 파헤쳐진 고흐 소녀의 인생은 그렇게 아름답지 못했기 때문이었다.
‘쟤가 고흐 소녀야?’
‘아. 그림도 못 그리는데 방송빨로 유명해진 애?’
길거리의 사람들이 자신을 질책하는 것 같았다.
어쩌면 그렇게 속삭이지 않았을지도 모른다. 하지만, 그때는 그 시선이 두려웠다.
차은하는 방구석에 틀어박혀 몇 년을 보냈다.
사람들에게 받은 상처가 쉽게 사라지지 않아서, 더 큰 상처를 받지 않기 위해 스스로를 숨겼던 시간이었다.
하지만, 언제까지나 5평 남짓의 좁은 방에서 미래를 썩힐 수는 없었다.
차은하는 아직 어렸고, 여전히 재능이 있었고, 용기가 생기기 시작했다.
그녀는 그토록 외면했던 붓을 다시 잡았다.
몇 년 만에 다시 찾은 그림은 재밌었다.
붓을 잡고 선을 그을 때,
빈 도화지에 자신의 이야기를 채워갈 때.
차은하는 비로소 살아 있음을 느꼈다.
행복했다.
이제는 남들처럼 살 수 있을 것 같다는 확신이 들었다.
미대에 진학했다.
‘애들이 나 알아보는 거 아니겠지…?’
입학 당시의 걱정과 다르게 동기들은 어릴 적에 방영된 방송을 잘 모르는 눈치였다.
시간이 흐르는 동안 그만큼 자랐고, 얼굴도 변해버렸으니 말이다.
덕분에 목을 조여오던 불안은 조금씩 가셨다.
여느 새내기가 그렇듯이, 미팅도 하고 축제도 즐기면서 행복한 대학 생활이 흘러갔다.
그녀의 동기들은 차은하의 과거에 관심이 없었다.
그저 그림 잘 그리는 애. 조별과제 같이 하면 쓸만한 애.
딱 그 정도의 존재감으로 그들 사이에 자연스럽게 스며들 수 있었다.
‘차성빈 개잘생겼다….’
‘야. 우주먼지 자컨 봤어? 내가 챙겨 보라고 했지!’
이따금 오빠에 대한 얘기가 여기저기서 들려오긴 했지만, 별달리 아는 척을 하지 않은 것도 그 이유였다.
차은하는 지금에 더없이 만족했다.
그런 상념에 잠겨 있던 바로 그때,
“야, 차은하!”
친하게 지내는 동기 하나가 그녀의 팔에 팔짱을 끼며 말했다.
“너 공강 몇 시야? 끝나고 학식 먹으러 갈 거지?”
“나? 2시부터. 오늘 메뉴 뭔데?”
“치킨마요덮밥…인가? 가서 확인해 봐야 할 것 같은데!”
“끝나고 생활관에서 기다릴게.”
“오케이! 나 간다?”
차은하는 수줍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
여전히 그녀의 인간관계는 그리 넓지 않지만, 고질적인 문제였던 타인에 대한 경계심은 확실히 사그라들었다.
이대로라면 그녀의 꿈도 멀지 않았다.
남들처럼 평범하게 살 수 있을 거라는 어릴 적의 꿈 말이다.
차은하는 싱긋 미소를 지으며 교양 수업이 있는 3층으로 향했다.
수업이 거의 시작할 시간이다.
조금 늦게 도착한 차은하는 종종걸음으로 복도를 걸었다.
307호. <서양미술사> 교양 수업이 있는 강의실이다.
끼이익-.
차은하는 강의실의 문을 열고 들어갔다.
그런데.
“…….”
이상할 정도의 정적이 감돌았다.
‘그렇게 늦지는 않았는데?’
차은하는 침을 꿀꺽 삼키며 주변의 눈치를 살폈다.
교수님이 아직 오시지도 않았는데, 뒷문으로 조용히 들어온 게 문제가 되지는 않는다.
헌데, 이상하게도 학생들의 시선이 자신을 향해 쏠려 있다. 차은하는 두 눈을 천천히 끔뻑였다.
뭔가 잘못됐다.
자신을 빤히 향하는 그들의 시선에서 불길함을 감지한 차은하가 그대로 뒤로 돌아서려던 그때, 수군대는 목소리가 들렸다.
“맞지?”
“맞을걸.”
“야, 기사 다 떴다니까.”
“네가 가서 물어봐.”
“나? 안 친한데.”
설마.
불길한 예감이 확신으로 바뀌어 간다.
차은하의 다리가 후들거렸다. 악의 없는 호기심이 너무나 두려워서, 강의실을 도망치고 싶었다.
그런데 두 다리는 고장 난 것처럼 제자리에 멈춰 서있다.
뒷자리에 앉아있던 여학생이 고개를 돌렸다. MT 때 한번 말을 섞은 것을 제외하고는 안면이 거의 없다시피 한 학생이었다.
그녀가 두 눈을 반짝이며 묻는다.
“야, 너네 오빠 진짜 스타더스트 차성빈이야?”
결국, 듣고 싶지 않은 질문을 들어버렸다.
* * *
[고흐소녀 차성빈 동생 맞네]
기사도 떴다 ㄷㄷㄷ
동생도 유명인이었구나 왜 숨겼지?
어렸을 때 방송 탔던 거 얼추 기억은 남
그림 잘 그리는 천재 소녀라고 방송 나오지 않았나? 그 뒤에 동창 폭로글 터지고 시끌시끌했던 건 기억나는데 쭉 언급이 없더니만 오빠가 차성빈이었네 ㄹㅈㄷ
-동창 폭로글이 뭐야???
└고흐 소녀 재능 없는데 다 방송빨로 포장됐다고 한 거 ㅇㅇ 결국 예고도 못 갔다고 함
└내가 알기로는 미대 갔음
└미대 갔어?? 어디 미대?
└H대 서양화과
└아 잘 가긴 했네
└그것도 방송 탄 거 자소서에 잘 녹여낸 거 아닐까 ㅋㅋㅋㅋ
-그림 잘 그리긴 하는 것 같던데
└누가 못 그린다고 함? 솔직히 고흐 소녀 타이틀 붙여가면서 띄워준 게 문제지 ㅋㅋㅋ 그만한 실력은 안 되는데
└얘 재능 없어? 그럼 그 재능은 오빠한테 간 거임?
└혹시 누가 아냐 ㅋㅋㅋ 차성빈 재능도 방송빨일 수 있음 실제 아이돌들 작곡 라인에 이름만 올려놓고 날먹한다던데?
└그건 니네 본진이구요 ㅋㅋㅋ 우리 성빈이는 작사작곡 다 본인이 함
└케이팝 알못들 이때싶 말 얹는 거 봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차성빈은 걍 작곡으로 유명한 앤데
-오빠가 너무 잘나가서 동생이 스트레스 받겠다
└????
└방송빨로 한 건 해보고 싶었는데 안되어서 스트레스 받을 수도 있지 ㅋㅋㅋ
└백퍼임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어렸을 때 신동 소리 들은 애들이 다 그렇지 ㅋㅋㅋ
└갓성인 된 애 상대로 악플 다는 거 추하다;;;
└하지만 팩트죠??
[차성빈 동생 사진 찾았다]
최근 사진인데
오 예쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
유전이긴 한 가봐?
-일반인이잖아 미쳤냐
└왜 일반인임? 전에 방송도 탔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공개할 생각으로 방송 탄 거 아님?
└그건 벌써 몇 년 어릴 때고 지금은 일반인이잖아요 ㅠㅠ 하 성빈이가 굳이 언급 안 한 데에는 이유가 있을 건데 꾸역꾸역 들고 오네
-개소름이다 친구 별스타에 태그 되어서 올라온 것까지 찾아내서 얼평하네;;
└근데 사실이잖아 방송 탔을 때도 예뻐서 고흐 소녀니 뭐니 애칭까지 붙여준 거 아님?
└재능빨로 유명 X 얼굴빨로 유명해진 거네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 아이돌 하지 그랬음?
└미대 다니는 평범한 일반인이라고 ㅈㄹ 좀 하지 마
└이렇게 터트리는 거 보면 곧 데뷔할 거 같은데 왜 그래
-일반인입니다 내려 주세요
└이미 실짹에 차성빈 동생 올라옴…. 하 ㅠㅠ 더스티들아 빨리 다른 사진 올리자
└다른 사진 올려서 묻는 수밖에 없음 ㅠㅠㅠ
└응 나도 실짹 총공 간다….
-얘 한동안 잠잠하더니 다시 뜨고 싶었나 본데 오빠 팔아서 데뷔각?
└저 서양화과 동기인데 은하 그냥 대학교 다녀요 ㅠㅠ 데뷔할 생각도 없는 걸로 알고 소속사도 없으니까 그냥 글 내려주세요 ㅠㅠ
└동기면 사진 좀 뿌려주고 가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└진짜 가지가지한다
[차라리 방송 안 탔으면 그냥 묻혔을 건데]
하필 옛날에 방송 탐+폭로 터짐+오빠가 너무 잘나가는 상황이라
한동안 잠잠하지 않고 시끄러울 것 같은데 ㅠㅠ
동생 어쩌냐 일반인인데 얼굴 다 털렸음 ㅠㅠㅠ
-방송 탄 순간 일반인이라고 보기 어렵지 ㅋㅋㅋ
└방송 탔으면 뭐 다 연예인 되는 거임? 하…. 답답하네
└본인이 알려지기 싫다잖아요 제발 ㅠㅠㅠㅠ
└차성빈 동생 있는 줄도 몰랐네 본인이 언급 자체를 안 해서…
.
.
.
음악방송의 대기실.
 무대를 위한 헤어 스타일링이 끝났다.
데뷔 이후로 경험이 쌓이면서 조금씩 무대가 익숙해지긴 하지만, 늘 그렇듯 음방 첫 주차는 긴장의 연속이다.
때문에 대기실에 비장한 분위기가 감도는 것도 이상한 일은 아니다.
하지만, 적어도 표면적으로는 웃고 떠들면서 즐기는 편이다.
특히 한 시도 말을 쉬지 않는 서하임과 차성빈 같은 사람들이 조용한 건 이례적인 상황이다.
똑똑-.
문을 두드리는 소리가 들렸다.
정적 속에 강시우가 천천히 일어났다.
“사전 녹화 들어가실게요.”
“아, 넵. 준비됐습니다.”
사녹에 들어가야 할 시간이다. 나는 강시우를 따라 일어서며 차성빈을 돌아보았다.
가야 할 시간인데도 멍하니 거울만 쳐다보고 있는 걸로 봐선, 스태프의 말을 못 들은 눈치였다.
나는 조심스럽게 차성빈의 어깨를 두드렸다.
“형, 가야 해요.”
“어…. 응, 알겠어.”
자리에서 일어나던 차성빈이 살짝 비틀거렸다.
기사가 뜬 지 다섯 시간이 되었으니, 당연히 상황을 모를 리가 없다. 보다 못한 진세현이 차성빈의 폰을 뺏었지만 때는 이미 늦었다.
사실 이해한다.
연예인의 가족으로 산다는 것이 그리 이상적인 일은 아니거든.
세상에는 도서준처럼 관심을 즐기는 사람도 물론 있지만, 그 관심이 두려운 사람들이 있다.
차은하는 분명히 후자였다.
자신 때문에 상처받았을 동생을 생각하면 일이 손에 잡히지 않을 것이다.
나는 어기적어기적 걸어가는 차성빈의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
그의 휴대전화 케이스 뒤에 꽂아둔 네잎클로버가 눈에 들어온다. 내가 줬던 행운의 증표다.
아무래도 오늘은 저 네잎클로버가 차성빈을 지켜주지 못할 것 같다.
나는 지그시 두 눈을 감았다.
“…큰일 났네.”
차성빈의 멘탈이 터졌다.
