347화. 이슬에 취해(3)
[팀의 막내가 단톡방에 사랑한다는 말을 보냈을 때]
‘이슬에 취해’에 나온 우주먼지 멤버들 반응
(사진 jpg)
진세현: 그래 촬영 열심히 하고
서이안: (하트하는 토끼 이모티콘)
차성빈: 뭐 잘못 먹었나 보네~~
하준서: ???
서하임: 엥
강시우: 너 괜찮아?
강시우: 야 전화 좀 받아봐
진세현 바로 촬영일 거라 확신하는 거 개웃기고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이안이는 그래도 유일하게 받아주고 있음 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ
차성빈은 쟤 또 맛 갔네 이런 반응이고
하준서랑 서하임은 그저 충격먹음
여기까지는 그렇다 치는데 강시우 뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한이가 납치당하지 않고선 저런 문자를 보낼 리 없다고 생각하는 거냐고
아 진심 너무 웃겨서 기절할 뻔함
-시우 지금 머릿속에서 첩보 드라마 한 편 찍었다
└어디서 협박 당하지 않는 이상 도서한이 사랑해요를 보낼 리가 없다는 걸 아주 잘 아는 사람
└아 미치겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└서한아 너 절대 저런 말 안 하는구나
└누가 봐도 안 할 것 같긴 함
-이안이만 받아주네 이 말랑 순두부야 ㅠㅠ 귀여워 죽겠음
└이모티콘도 본인 같은 거 씀
└우리 두부이안 자신이 토끼라는 걸 아는군요 자기객관화가 잘되어서 아주 좋아요
└초코하임도 맨날 시끄러운 병아리 이모티콘 쓰잖아
└시끄러운 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 병아리 이모티콘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서하임의 엥이 존나 웃김 걍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보통 말 길게 주절주절하는 애인데 ㅋㅋㅋㅋ 오죽하면 엥 한 글자가 돌아옴
└얼마나 충격적이었으면;;
└우리 준서도 물음표만 남기고 사라졌어….
-도맴찌 무대 클립으로만 봐서 잘 모르는데 원래 애교가 없는 스타일인가요?
└팬들한테만 해요!
└2222 더스티한테만 보여주는 비싼 애교임
└김우찬한테 협박당했다는 게 학계의 정설
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김 ㅋㅋㅋ
.
.
.
“아니, 근데 다들 저 촬영인 거 알고 있었잖아요.”
내가 말없이 <이슬에 취해>에 나간 것도 아니고, 이재윤 매니저와 동행했으니 멤버 형들도 알고 있는 스케줄이다.
단톡방에 헛소리를 보냈으면 어련히 촬영 때문이겠다 했을 법도 한데, 진세현 외에는 다들 적잖이 충격받은 반응이었다.
“그야, 네가 촬영 중이란 걸 잊을 만큼 충격적이었으니까.”
“왜요?”
“미안한데, 네가 사실 햄스터가 아니라 사람이었다 해도 그것보단 덜 놀랐을 거야.”
“저 사람이에요.”
“흠. 충격적이네.”
하준서는 별돌이를 쓰다듬으며 심드렁하게 말했다.
어이가 없네.
이쪽은 그렇다 치고, 이번에는 내 시선이 강시우를 향했다.
단톡방에 문자를 보낸 직후, 내 전화통에 불이 나게 만든 장본인이다.
대체 그 문자를 무슨 의미로 해석했길래!
나는 무슨 대형 사고라도 터진 줄 알았다고.
너무 의아했는데 뒤늦게 그 이유를 들을 수 있었다.
“나는 그게 유언인 줄 알았어.”
“예?”
“정말 큰일난 줄 알고 전화한 거지….”
강시우가 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
저거, 아무리 봐도 진심이다.
요 근래 온갖 걱정거리로 예민한 와중에 상황이 들어맞다 보니 괜한 상상의 나래를 펼친 거겠지.
“서한아, 잘하자. 오죽하면 네가 죽을 때 다되어서야 그런 말 한다고 생각하겠냐~.”
차성빈이 깔깔 웃으며 농담을 던졌다.
다시 말하는데 강시우는 백 퍼센트 진심이다.
내 이미지 이대로도 괜찮을까?
나는 헛기침을 뱉으며 스스로 반성했다.
“앞으로 분발하겠습니다….”
한편, 진세현은 어깨를 으쓱이며 말을 얹었다.
“나는 촬영인 거 바로 알았어. 근데….”
그렇지만 그 말이 튀어나오게 된 경위는 궁금한 모양이었다. 진세현은 두 눈을 동그랗게 뜬 채 내게 물었다.
“대체 뭐를 걸었길래 보낸 거야?”
“딱히 뭘 걸진 않았는데요.”
아.
“그냥 형들한테 말 놓는 건 어떠냐는 얘기가 나왔다가 그쪽으로 흘러 들어갔어요.”
진세현이 놀란 얼굴로 내게 되물었다.
“이제 말 놓으려고?”
“어. 세현아.”
“야.”
곧바로 목덜미를 잡혔다.
진세현은 이를 악문 채 나직이 말을 뱉었다.
“서한아, 운전 면허가 없는 건 알지만 시동은 걸고 들어와야지. 액셀부터 밟으면….”
“저 면허 있는데요.”
“그게 무슨 소리…. 아!”
이전 생에는 따놨었다고.
진세현은 무슨 소리냐며 반문했다가, 내 말을 뒤늦게 이해하곤 납득하는 얼굴이었다.
그러더니 갑자기 멈칫하기 시작한다. 진세현은 인상을 찡그린 채 자세를 낮췄다.
“너…. 그, 몇 살이었지?”
다른 멤버들에겐 들리지 않을 정도로 작은 목소리다.
이전 생에 몇 살쯤 죽었냐는 질문 같은데, 머쓱하게 웃으며 대답을 들려주었다.
“스물다섯이었는데.”
“……!”
진세현이 화들짝 놀란 얼굴로 나를 돌아보았다.
잠시 당황한 듯 헛기침을 하더니 미간을 찌푸린다.
살아온 세월을 참작했을 때 아무래도 내가 훨씬 연상이라는 걸 깨달은 것이다.
진세현은 심각한 얼굴로 작게 중얼거렸다.
“그냥 말 놓아도 괜찮을지도….”
“야, 세현아.”
그 틈을 놓치지 않고 말을 뱉었다.
그런데.
“아니다, 완전 기분 나쁜 것 같아. 째깐한 게 어디서 기어오르려고!”
“악!”
다시 목덜미를 잡히고 말았다.
* * *
[우주먼지 리팩 청량 맞지?]
이안이 프라이빗 메시지 스포: 더스티분들이 좋아할 컨셉이에요!
차성빈 라이브 멘트: 초심 is the best
도서한 웅엉웅얼: 파랑파랑….
모든 단서가 청량을 가리키고 있는데!!
더블즈 청량 줄 거지?
믿는다?
나 이번에는 정말 믿는다…?
-이번에는 청량 맞는 거 같던데!!! 나는 피겨아웃의 개까리한 우주먼지들도 좋았지만 청량 베레모 먼지들을 잊을 수가 없어
└건드려 한 번만 더 주세요 모른 척 이 곡으로 컴백해도 눈감아줌 제발
└더스티들 청량 컨셉 떡밥에 개같이 긴장
└케이팝 기다려라 우주먼지가 찢어준다
-확신의 청량 보이 맴서한이 센터인데 왜째서 청량을 주질 않는 건가요
└본인은 청량이라고 생각 안 한다니까
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└애초에 매미가 청량하잖아
└매미가 왜 청량한 거죠?
└ㅅㅂ 이건 또 뭐야
└여름이니까…?
└매미 청량 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
더스티 김현아는 주먹을 꽉 움켜쥔 채 방에서 혼자 외쳤다.
“나는 매미의 청량함을 보고 싶다!”
꽤 우렁찬 외침이었기에, 거실 소파에 앉은 남동생의 한숨 소리가 들려왔다.
쟤 또 저러네, 이런 느낌이다.
김현아는 남동생의 눈초리를 가볍게 무시한 채 댓글 정독에 나섰다.
요약하자면 이번 리패키지 앨범이 확신의 청량 컨셉이라는 것이다.
더스티 김현아는 턱을 쓸어내리며 고개를 끄덕였다.
“제목부터 청량이긴 해.”
지난 앙코르 콘서트 때 짠! 하고 공개했던 타이틀곡의 제목.
. 벌써부터 청량미가 물씬 느껴지지 않나.
더스티 김현아는 들뜬 목소리로 작게 중얼거렸다.
“스타더스트가 보여줄 겨울 청량…미쳤다.”
크리스마스도 다가오는데, 괜히 마음이 설레는 건 어쩔 수 없다.
그토록 기다렸던 애들의 컴백이 얼마 남지 않았다.
“와라. 통장은 준비됐다.”
더스티 김현아는 비장한 목소리로 나직이 말을 뱉었다.
* * *
‘우리 학교 지하에는 인간이 산대.’
어느 날부터 학교에 돌기 시작한 소문이었다.
출입이 금지된 학교 지하실에 지구에서 온 인간이 숨어 들어갔다는 소문.
지난 방학부터 돌기 시작한 이야기는 어느새 학교 전체에 퍼져 있었다.
“으음….”
서한은 심드렁한 얼굴로 펜대를 돌렸다.
남들은 재미 삼아 떠드는 가십거리겠지만, 서한은 별 관심이 없었다.
대신 죄 없는 교복 넥타이만 배배 꼬고 있었을 뿐이다.
턱을 괸 채 창밖을 내다본다.
서한의 시선이 향한 곳에는 푸른빛의 오로라가 일렁거렸다.
때로는 아름답고 황홀하기까지 한 광경이다.
서한은 스르륵 두 눈을 감았다.
보지 않아도 짐작할 수 있다.
저 우주 너머에는 닿지 못한 땅이 있을 것이다.
“지구.”
서한은 그 이름을 나직한 목소리로 입에 올렸다.
아직 소년에게는 너무나 멀게 느껴지는 행성.
서한은 옅은 웃음을 흘리며 자신의 생각을 정정했다.
지구에서 온 인간에게는 관심 없을지언정, 그 푸르고 아름다운 행성에는 관심이 생겼다.
가능하다면 가고 싶었다.
하지만 무슨 수로?
깊은 고민에 잠긴 바로 그때였다.
“……”
시계 초침 소리가 귓가에 울려 퍼진다.
귀 기울여야 간신히 들릴 것 같던 소리가, 점점 거슬릴 정도로 크게 들려왔다.
“음?”
서한은 눈썹을 치켜든 채 주변을 살폈다.
바로 그때.
검은 그림자가 소년의 머리 위로 드리운다.
서한은 미간을 찌푸리며 천천히 고개를 들었다.
같은 교복을 입은 낯선 얼굴이 환하게 웃으며 그를 내려다본다.
서한은 명찰에 달린 소년의 이름을 빤히 응시하며 물었다.
[하준서]
“왜?”
스윽-.
검고 깊은 눈동자의 소년은 대답 대신 티켓 한 장을 내밀었다.
황금빛으로 빛나는 오묘한 티켓.
서한은 천천히 그것을 움켜쥐었다.
티켓을 쥔 손이 미세하게 떨렸다.
서한은 다시 고개를 돌려 창밖을 내다보았다.
헤아릴 수 없을 만큼 광활한 우주.
푸르른 창밖으로 환청이 들리는 듯하다.
“Shall we dance?”
[Shall we dance?: STARDUST]
[2019.11.17 6PM(KST)]
