32화. 콘셉트 촬영(1)
칙칙-
당황한 강시우가 저도 모르게 허공에 분무기를 뿌려버리며, 옅은 무지개가 생겼다.
내 쪽에 안 뿌린 건 그나마 다행이로군.
“…형?”
이러다간 선인장 얘기만 하다가 연습 끝내겠다.
분무기를 바닥에 던져버릴 정도로 다급한 마음은 알겠는데,
사람이 어. 선인장 좋아할 수도 있지.
보고만 있어도 힐링되는 판에, 물 그거 조금 못 줄 이유는 또 뭐란 말인가.
나는 특별히 이상하게 생각하지 않았는데, 괜히 본인이 제 발 저리고 있어서 더 난처해졌다.
일단 어색한 분위기를 풀어보려, 먼저 다른 화제를 꺼냈다.
“그래서 형, 선….”
“선인장 안 좋아한다고.”
“선곡은…맞으시냐고요.”
“아, 미안.”
칙칙.
나는 강시우에게서 분무기를 뺏어버렸다.
그리고선 분무기를 미스트 마냥 허공에 뿌렸다.
건조하지 않고 좋네.
나는 어깨를 으쓱이고선 말을 이었다.
“형 파트가 보컬과 랩의 애매한 경계인 느낌인데, 혹시 다른 파트를 원하셨을까 해서요.”
카메라 앞에서 파트를 정하긴 했지만, 그땐 정말 우당탕탕 얼렁뚱땅 넘어간 느낌이었다.
애초에 카메라가 찍고 있는 상황에서 솔직한 파트 주장을 하는 사람도 드물었고, 좀 더 목소리의 분위기가 맞는 쪽으로 배정하고 끝이 났다.
물론 그렇게 배정한 파트가 중간평가 때 보니 각자의 목소리에 찰떡이더라.
그래도 이도경이 자기 파트 배정에 불만을 가지고 있는 만큼, 강시우도 그런 부분이 있을까 싶어 물어본 것이었는데….
“내 주력이 랩이야.”
“아, 죄송해요.”
이건 예상치 못했던 전개였다.
보컬이 주력이 아니라는 건 대략 알았는데, 단 한 번도 강시우의 랩 실력이 방송을 탄 적이 없어서 몰랐다.
분위기만 놓고 봤을 때는 까리한 스타일의 랩도 어울릴 것 같긴 한데.
궁금하네, 어떤 느낌일지.
그런 내 생각이 고스란히 읽혔는지, 강시우가 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.
“뭐지, 그 들려달라는 표정은?”
그런 생각을 안 한 건 아니지만.
“아, 아니에요.”
“한번 들어볼래요?”
“네?”
판 깔아주면 좋아하는 타입인가.
의외로 적극적인 모습이다. 나는 흥미로운 시선을 보내며 고개를 끄덕였다.
“그럼 들어볼래요.”
…라고 해서 그냥 엥간한 실력인 줄 알았건만.
그다음으로 이어지는 강시우의 랩은 내 예상 밖이었다.
무반주로 가볍게 툭툭 뱉어내는 랩.
네가 날 두고 간 거리에
남은 건 그저 핑곗거리
I think, I think, I think, I draw you
Like a palette 지워지지 않는 유성의 조각
“와.”
그럼에도 한 치의 오차도 없는 완벽한 딕션이었다. 깔리는 비트도 없는데, 이렇게 리듬감이 느껴질 수 있나?
애매한 색깔이라 느꼈던 보컬 때와는 달리, 랩은 본연의 느낌이 물씬 묻어났다.
“너무 잘하는데요?”
솔직히 조금 많이 놀랐다.
은연중에 내가 아는 강시우의 모습을 자꾸만 투영해서 그런가.
내가 기억하는 강시우는 1차 선발식에서 진작에 떨어졌을 존재감 없는 연습생 1에 불과했다.
이렇게 랩 실력이 좋을 줄은 몰랐다.
아니, 대체 이게 왜 방송을 안 탄 거지?
나는 거듭 탄성을 터트리며 고개를 내저었다.
“형은 랩 포지션 가야 했던 것 같아요. 아니, 보컬에 온 게 너무 아까울 수준인데요.”
“나도 그러길 바랐는데…. 뭐, 항상 서바이벌이 원하는 대로 되는 건 아니니까.”
강시우는 어깨를 으쓱이며 말을 덧붙였다.
“랩 포지션에 갈 만큼 방송에서 보여준 건 없잖아.”
“그건 그렇지만….”
분량이 없어서 랩을 잘하는지도 몰랐다.
생각해 보니 등급평가 때 랩을 보여줬던 것 같기도 한데, 대기시간이 길어지다 보니 마지막쯤은 내가 정신을 놓고 있었고 그 장면 자체가 방송에선 통편집이었다.
나는 고개를 갸웃거리며 물었다.
“이 정도 실력이면 A등급 아닌가?”
“춤이 그만한 실력이 아니니까.”
“종합적으로 봤을 때는 충분하다고 생각해요.”
조금 무서운 인상이긴 해도 트렌디하게 잘생긴 얼굴.
다른 연습생들을 압도하는 피지컬.
분량만 받았어도 훨씬 돋보일 수 있었던 랩.
그럼에도 전부 통편집된 장면들….
문득, 기억 속 한 조각이 떠오르는 순간이었다.
설마.
‘네가 개지랄을 떠는 바람에 결국 방송에 못 나간 거면, 원하는 대로 된 거 아니냐?’
이도경이 했던 그 말.
아무래도 가능성 하나가 떠오르는데.
같은 생각이었는지, 강시우가 먼저 입을 열었다.
“나 피디한테 찍힌 거 같아.”
* * *
강시우는 좀처럼 속 이야기를 안 할 것 같은 타입이었다.
비슷한 성격의 형이 한 명 더 있었다.
서이안.
그 형은 제가 뱉는 말이 상대를 힘들게 할까 봐 자신의 얘기조차 꾹꾹 눌러 담는 스타일이라면, 강시우는 조금 달랐다.
강시우는 제 약점을 보여주고 싶지 않아 했다.
자신을 내보이는 것 자체가, 약점을 보여준다고 생각한 건지. 왜 그리도 굳게 문을 닫고는 아무 말도 안 하려 들었는지는 모르겠다만.
입만 열면 본인에게 유리한 말들이 술술 나오는 이도경과는 전혀 다른 캐릭터였다.
하지만, 내가 말을 놓으라고 한 뒤부터 조금은 편해졌는지, 강시우의 입에서도 솔직한 말들이 나왔다.
시릴 정도로 차가운 이미지. 타고난 톤의 싸늘한 목소리.
그럼에도 분명 온기가 느껴지는 목소리로 강시우가 말을 뱉었다.
“자세히 말하긴 좀 그런데, 내가 찍힐 만한 짓을 하긴 했어.”
역시나, 내가 예상했던 것과 같았다. 강시우는 씁쓸한 표정으로 헛웃음을 터트렸다.
“아마 내가 21등으로 떨어지길 바란 건 그쪽이었을 텐데. 분량 하나 못 받고 어찌저찌 올라온 거지. 근데, 이다음은 인원이 거의 절반은 줄 거 아니냐.”
1차 순위 선발식 때 엄청난 인원을 떨구었으니 당연히 2차 평가의 탈락자 수도 상당할 거라고 예상하고 있는 상황.
강시우는 그 생존자가 자기가 될 거라고는 생각하지 않는 모양이었다.
“거기까진 기대하지도 않아. 그냥, 이번 무대 나한테는 마지막이니까. 최선을 다해보려는 거야.”
그래서, 그렇게 밤늦게까지 연습을 하고. 연습을 맞춰보자며 나에게 먼저 용기를 낸 것이었다.
개인적으론….
조금 리스펙이었다.
이도경이 엿먹이려 든 그 가정사가 뭔지 나는 모르겠고.
PD랑 어떤 식으로 대판 충돌이 있었는지도 자세히는 모르지만….
어차피 실종된 분량 속에서.
떨어질 게 예상된 상황임에도, 최선을 다하는 모습이 신기해서.
인생 2회차인 나도 배우지 못할 정신력 같았다.
“대단한데요.”
“뭐?”
존경의 뜻을 담아 빤히 쳐다보고 있는데, 강시우가 떨떠름한 표정으로 고개를 돌렸다.
“아.”
내가 입을 떼기도 전에, 강시우는 말을 끝내버렸다.
“내가 됐다, 뭔 소리를 하는 거지.”
“…….”
“잊어. 어차피 들어서 좋을 얘기도 아니고.”
“네. 머릿속에서 지울게요.”
어디서 떠벌리고 다닐 생각은 없었던 터라, 곧바로 머리를 콩 쥐어박았다.
“어라, 기억 안 난다…!”
“너는 연기는 안 되겠다.”
“…노래에 집중하겠습니다.”
강시우는 피식 웃으며 가방에서 가사지를 꺼내었다.
* * *
거의 밤 늦게까지 이어졌던 연습이 끝나고.
강시우나, 나나 거의 목이 반쯤 나가서 돌아갔다.
와중에 자꾸만 강시우와 나눴던 대화가 머리 위에서 빙빙 돌았다.
머릿속에서 지운다고는 했지만, 당연히 그리 쉽게 떨쳐질 리는 없었다.
한 가지 의문이 남았다.
이도경이 말했던 가정사가 뭘까.
“음음.”
강시우가 가사지를 체크하는 와중에도, 나는 그를 찬찬히 살피고 있었다.
원래도 눈썰미가 좋은 편이라 전에도 느꼈던 바였지만….
한눈에 봐도 고급지게 자란 티가 나긴 한다.
저 시계…. 명품 브랜드 잘 모르는 나도 아는 거고.
얼마였더라.
신고 있는 신발도 장난 아니었지.
근데 그걸 자랑하려고 입는 게 아니라, 집에 있는 아무거나 입고 나가듯이 입는 걸 보면….
이도경의 말이 괜한 근거 없는 헛소리는 아니었다.
‘없는 것들끼리 잘해보자고.’
그때 그렇게 말했던가?
이 서바이벌이 간절하지 않을 거라고, 이도경이 그렇게 비아냥대던 걸 생각하면. 어디 엔터 자식인가 싶기도 하고.
“그래도 진심인 것 같던데….”
짧은 시간으로 사람을 온전히 판단할 수는 없지만, 내가 본 강시우는 그랬다.
어떤 가정사를 가지고 있든, 그걸로 안주할 성격은 아니라는 걸.
최소한 이번 무대에선 이도경보다 진심이라는 걸 알 수 있었다.
그렇게 생각에 잠겨있던 바로 그때,
“야, 도서한!”
“…?”
웬 얼굴이 시야에 훅 들어왔다.
“어이구, 막내가 무슨 심각한 고민에 빠졌을까?”
깜짝이야.
나는 벽에서 고개를 빼꼼히 내민 서하임을 보고선 놀란 심장을 쓸었다.
서하임은 미간을 찌푸리며 말을 뱉었다.
“너 진짜 햄스터, 햄스터 하니까 정말 햄스터가 되어 가는 중인 건 아니지?”
“네?”
“딱 그거! 놀란 표정, 방금 진짜 쥐구멍에서 나온 쥐 같았어.”
“당연히 놀라죠. 갑자기 튀어나온 건데.”
이 늦은 시간에 여기에 있을 줄은 몰랐다.
나는 피식 웃으며 입을 열었다.
“형은 왜 여기 있어요?”
“어? 그냥 나도 연습 끝나고 들어가는 길인데? 너 내일 콘셉트 촬영 있는 거 기억하지? 이렇게 늦게 자도 되는 거야?”
아.
콘셉트 촬영.
“당연히 기억은 하고 있었는데…. 촬영이 오전인 건 생각 못 했네요.”
이런 걸 기억은 하고 있었는데 고려를 못 했다고 하지.
강시우랑 생각보다 합이 잘 맞길래, 오늘 연습을 조금 무리하게 했다.
“시간이 얼마 안 남아서 마음이 좀 급해졌어요.”
“우리 팀도 비슷하긴 해. 알잖아? 진세현이 절대로 연습 일찍은 안 끝내는 거.”
그쪽도 연습에는 퍽 진심이었지.
나는 고개를 끄덕이며 가볍게 웃었다.
서하임은 자연스레 내 어깨에 손을 올리고선 물었다.
“그래서 넌 무슨 콘셉트로 나갈지는 아직 안 정한 거야?”
“아, 컨셉이요? 음….”
“그거 중요하댔잖아. 다음 미션이랑 관련이 있다고 공지도 했고.”
“네, 그렇죠.”
이맘때쯤 있었던 콘셉트 촬영이라면….
즉석에서 소품을 활용해서 자신의 콘셉트에 맞는 1분 남짓의 영상을 찍는 것이었다.
그렇게 편집된 영상은 너튜브에 올라가게 될 예정이고,
단순히 팬 유입을 끌어모을 수 있는 기회가 된다는 이점도 있겠지만 그보다 더 중요한 건 따로 있었다.
이번 2차 평가를 무사히 통과하면 기다리고 있을 3차 콘셉트 미션.
그게 팬들의 투표에 따라 팀이 배정되었었지.
당연히 그 결과에 따라 선곡도 결정될 테고….
이번 콘셉트 촬영은 쉽게 말해서 그런 의미였다.
저 이거 잘해요!
그러니까 저 이런 컨셉 시켜주세요!
선곡 배정을 위해 팬들에게 어필할 수 있는 기회나 다름없었다.
허투루 넘길 수 없는 기회긴 하지.
“내가 생각했을 때, 너는 고민할 것도 없어. 확신의 귀여운 햄스터상이야. 이쪽도 귀여움이라면 어디 가서 밀리지 않으니까 같은 팀 하자.”
“…자랑은 삼가주세요.”
“맞는 말이잖아!”
“아.”
그 순간, 고개를 젓던 내 두 눈이 반짝 빛났다.
“왜? 생각해 보니 괜찮은 거 같아?”
솔직히, 나한테 딱 맞는 컨셉이라면.
“저 생각난 거 같아요.”
확실히 하나 있었다.
