331화. 어라?
강시우의 시선이 더 따가워지기 전에 황급히 룸메이트를 정해야 했다.
-시우 진심으로 충격받은 표정임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-믿는 동생에 발등 찍혀버린 리더 시우 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-괜찮아 시우야 이 할미랑 룸메하자 ㅠㅠ
“너어….”
짐짓 화난 얼굴로 말을 끌던 형은 손뼉을 치며 분위기를 환기했다.?
곧바로 리더의 본분을 지키기 위한 깔끔한 설명이 이어졌다.?
“네! 그래서 룸메이트를 어떻게 정하냐, 간단한 게임을 통해 순위를 매길 예정이거든요.”
“그러면 그 순서대로 룸메를 고를 수 있는 건가요?”
“맞습니다! 순위대로 선택권이 주어지는 거죠.”
강시우는 카메라를 똑바로 바라보며 싱긋 웃었다.
-시우 눈빛 활활 타는 거봐 무슨 일이 있어도 도햄찌를 쟁취할 것 같은 표정임
-초코하임 눈 반짝거리는 거 너무 ㄱㅇㅇ
-그래서 그 게임이 뭐야??
“게임의 종목은….”
두구두구두구.
별로 긴장감 없는 타이밍에 서하임이 입으로 BGM을 깔았다.?
“금지어 게임입니다!”
“금지어 게임?”
“아, 그거~.”
금지어 게임.
특정한 단어를 피해 가며 대화하는 게임이다.
자연스럽게 대화를 이어 나가면서도 최대한 오랜 시간을 버티는 것이 관건이다.
전혀 예상치 못한 포인트에 무력하게 탈락할 수도 있는 게임이라, 지금부터 뱉는 말 한 마디 한 마디에 신중해져야만 했다.?
심지어 이번에는 룸메이트가 걸려있다고!
차성빈은 등을 소파에 기댄 채 능청스레 말을 뱉었다.
“이건 껌이지.”
“보통 저런 말 하는 사람이 1순위로 탈락하던데.”
-진세현 팩폭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-성빈이 눈빛 흔들린다~~~
-우리 귀여운 아가 사막여우를 주머니에 넣고 싶습니다
-나 미래에서 보고 왔는데 차성빈이 젤 먼저 탈락함
“더스티들, 자꾸 그런 말씀 하시면 안 돼요~.”
차성빈은 어떻게든 악착같이 버텨보겠다며 의지를 불태웠다.?
그쯤에서 리더 강시우가 다시 본래의 화제로 돌아왔다.
“자, 그러면 금지어부터 정해볼까요?”
“우리 인간적으로 단음절은 빼도록 하자.”
“음, 아, 야. 이런 건 금지예용.”
규칙은 간단했다.
한 명씩 방 안으로 들어가고 그사이에 나머지 멤버들이 금지어를 정해주는 것으로.
그다음에 금지어를 등 뒤에 붙인 채 본격적인 대화가 시작된다.
첫 번째 순서는 서이안이다.
“저…먼저 가볼게요?”
“이안아, 잘 가!”
해맑게 손을 들어 배웅하던 멤버들.
끼이익-.
나무 문이 닫히자마자 형들의 눈빛이 하이에나처럼 빛나기 시작했다.
“이안이 무슨 말을 가장 잘하지?”
“이안이는 말을 잘 안 하지.”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?
-누가 봐도 젤 까다로운 사람 ㅋㅋㅋㅋ?
-근데 진심 이안이가 무슨 말을 가장 많이 하더라…?
-늘 뒤에서 말랑 순두부처럼 헤헤 웃고 있음
“아, 생각났다.”
바로 그때, 진세현이 박수를 치며 고개를 들었다.
나는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 형을 돌아보았다.
“그래.”
“아~.”
맞네.
차성빈이 확신에 찬 목소리로 말을 덧붙였다.
“이안이가 오케이맨이라서, 일단 그래부터 하고 보는 편이긴 해.”
“이걸로 하자.”
“이거 유도 질문 던지면 바로 넘어올 것 같은데?”
“낫배드~.”
그렇게 서이안의 금지어는 비교적 짧은 시간 안에 확정되었다.
-멤버들이 인정하는 긍정소년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?
-두부이안이는 너랑 안 놀거라고 해도 응…그래…이럴 것 같음
-이것이 바로 외유내유…?
내가 아는 이안이 형은 외유내강에 더 가깝긴 하지만, 굳이 정정하진 않았다.
두 번째 순서는 외강내유의 선두주자, 차성빈이다.
이번에도 문이 닫히자마자 하이에나들이 신이 난 얼굴로 말을 던졌다.
“성빈이 형 뭐 하면 좋을까요?”
“차성빈? 한 번에 보내버릴 수 있는 걸로 가야지.”
“음, 제 생각에는….”
이번에는 내가 먼저 손을 들었다.
“한국인이 많이 하는 말 있잖아요.”
“그중에서 고르자고?”
“성빈이 무슨 말을 많이 쓰더라?”
“진짜?”
“진짜라는 말 잘 안 쓰긴 할걸.”
-한국인의 3대 멘트: 아니 근데 진짜 물론 그다음으로 시발을 많이 쓰긴 하지만 너네는 아이돌이니까 응응
-이게 뭐라고 이렇게 진지하게 고민하는 건데
-우리 애들 컨셉 회의 엿보는 느낌이야 근데 이제 주제가 금지어인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한참의 토론 끝에 결론이 나왔다.
진세현이 의미심장한 목소리로 한 단어를 뱉었다.
“솔직히.”
“아!”
“솔직히! 성빈이 형 ‘솔직히’ 진짜 많이 쓰긴 해.”
“솔직히 맞음!!”
“솔직히 너도 많이 쓰잖아.”
“솔직히 그래.”
-아니 이게 무슨 대화세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-별 거 아닌 일에 신나버린 막내즈
-서하임 방방 뛰는 거 말티즈 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄱㅇㅇ
서하임은 격하게 고개를 끄덕이며 진세현의 말에 공감했다.?
그렇게 차성빈의 제시어가 확정되었다.
세 번째는 우리들의 리더, 강시우의 차례였다.
강시우가 문밖을 나서자마자 잠자코 앉아있던 서이안이 고개를 들었다.
그리고.
조용조용한 목소리가 말을 뱉었다.
“나 시우가 무슨 말을 가장 많이 하는지 알아.”
“뭔데요?”
“서한아.”
동시에, 채팅창이 폭발하기 시작했다.
-미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-강시우 잘알 동갑즈 서이안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?
-강시우 뭐 할 때마다 일단 서한이 이름부터 부르고 봄
-이 정도면 강시우의 반려 햄스터 아니냐고
그…랬던가?
나는 두 눈을 굴리며 머리를 긁적였다.
“정말요?”
“시우가 오늘 촬영 시작하기 전에 서한이의 이름을 몇 번 불렀을 것 같아?”
“아학학학! 아하?!”
곰곰이 생각해 보니….
횟수가 조금 많은 것 같긴 해.
“근데 멤버 이름으로 해도 돼요?”
“아, 이름 말할 때도 당연히 조심해야지~. 무조건 가능하다고 봅니다.”
“그러면 서한아…로 간다?”
서이안이 종이 위에 끄적끄적 내 이름을 적었다.
-얘네 너무 멤버 잘알이라서 무서워
-고작 3년차 그룹이지만 서로를 너무 잘 알고 있음 ㄷㄷ
차례대로 한 명씩 문밖으로 추방되고, 다시금 심도 깊은 토론이 이어진다.
그렇게 십여 분쯤 흘렀을까.
마지막으로 내 차례가 되었다.
“…….”
신이 나서 온갖 금지어들을 골라대던 형들을 보니, 차마 발걸음이 떨어지질 않는다.
나는 어기적어기적 일어나서 형들을 향해 당부했다.
“저 진짜 이상한 거 적지 마요!”
“응, 걱정마! 최고 난이도로 적어줄게~.”
-맴서한 표정 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-한마디도 지지 않는 착한 형들
-도햄찌 파들파들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“하, 불안한데.”
나는 작게 중얼거리면서 방을 나왔다.
* * *
[[ON AIR] 우주먼지 라이브 금지어 정리]
멤버수가 많은 관계로 슬슬 헷갈려서 짧게 정리해봄
서이안: 그래
진세현: 아니
차성빈: 솔직히
강시우: 서한아
서하임: 맞아용
도서한: 어라
하준서: 얘들아
-서하임 마자용 뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ
└실제로 많이 쓰는 말이라는 게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└마자요도 아니고 맞아용인 것이 킬포…
-하준서 얘들아 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ 유치원 선생님 재질인 거냐고
└얘들아(한숨) 일어나야지…. 얘들아(한숨) 일단 모여봐….
└우주먼지의 어머니를 맡고 있는 하준서는 도대체….
└난 가끔 준서가 리더인 스타더스트의 세계관을 상상할 때가 있어
? └준서 기빨려서 탈퇴할 듯?
? └아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스케줄 끝나면 울고 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-강시우 애착 햄스터가 도서한임? 왜 가장 많이 쓰는 말이 서한아야
└서한아!
└금지어 기가 막히게 잘 뽑았다는 게 학계의 정설
.
.
.
최종으로 금지어가 확정되고, 등 뒤에 종이까지 멀끔하게 붙였다.
“후우….”
그리고.
비장한 분위기 속에 금지어 게임이 시작되었다.
“자, 시작!”
삐익-.
강시우가 짧게 휘슬을 불었다.
“…….”
이윽고 적막이 맴돌았다.
다들 눈치를 살피며 두 눈을 열심히 굴려대고 있었다.
나는 침을 꿀꺽 삼키며 유의해야 할 단어들을 머릿속에 되새겼다.
아니, 진짜, 근데.
이 시점에서 절대 뱉어서는 안될 단어들이다.
“근….”
-까지 나올 뻔했다가 정신을 차리고 고개를 들었다.
“다들 말을 해야 하지 않을까요?”
“어, 어. 맞지.”
“말을 해야지.”
“나… 말 하고 있어!”
서이안이 생긋 웃으며 말을 뱉었다.
바로 그때, 차성빈의 눈빛이 부담스러울 정도로 반짝였다.
그의 시선이 향한 곳은 다름 아닌 이안이 형.
‘그래’ 선생 서이안을 첫 번째 표적으로 삼은 것이다.
“이안아, 너 오늘 연습 있지?”
“아뇨.”
“뭐, 뭐가 아니야.”
“나랑 저녁 먹을래?”
“싫어요.”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이안이 모든 것을 부정하기 시작했다
-흑화한 순두부?
-개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ 어케 알았대
그 모습을 지켜보던 서하임이 폭소했다.
“푸하하?. 하?!”
“서이안 눈치 빠른데…?”
“이안아, 너 눈치챈 거야?”
하준서의 변수 질문이 있었지만 서이안은 대답 대신 고개만 저었다.
이 형… 쉽지 않다.
결국 차성빈은 표적을 바꿔 서하임에게로 눈길을 돌렸다.
“하임아. 너 저번에 나랑 이안이랑 같이 저녁 먹기로 하지 않았던가?”
“소인은 기억이 나지 않사옵니다.”
“뭐?”
-소인 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-하임이 미친 거냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅅㅂ 초코하임 천잰데?
차성빈은 어이가 없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“아예 조선시대로 가버리네?”
“죄송하옵니당.”
본격적인 창과 방패의 싸움이 시작되었다.
“다들 어제 일과부터 얘기해 보자.”
“식사를 하였사옵니다.”
“밥밥.”
“잠을 잤지.”
다들 일부러 그러는 거지?
그렇게 일과 질문이 이어진 직후, 다시금 적막이 돌아왔다.
이거 눈치게임도 아니고….
단체로 입을 꾹 닫은 채 슬금슬금 서로를 돌아보고 있었다.
결국 입이 근질근질해진 차성빈이 말을 뱉었다.
“솔직히 나는 우리가 활발하게 말을 해야 한다고 봐.”
소신 발언이었다.
“음, 그렇긴 하….”
다만….
“어!”
차성빈이 ‘솔직히’를 입에 올린 걸 깨달은 순간, 하준서가 격한 반응을 보이며 자리에서 일어났다.
“너!!!”
“왜? 나 왜?”
매사에 솔직해지는 태도는 가식으로 가득한 현대 사회의 긍정적인 신호이지만, 현재 상황에서는 바람직하지 못한 선택이었다.
“솔직히!”
나 역시 씨익 웃으며 작게 반응했다.
형들의 지적에 대한 호응이었다.
“어라? 성빈이 형…?”
그런데.
순간, 모두의 시선이 나에게 쏠렸다.
“……?”
동시에, 하준서가 경쾌한 목소리로 크게 외쳤다.
“도서한 탈락!”
어…라…?
나는 왜?
“저도 탈락이에요?”
제시어 이거였냐?
