＃221화. 이방인(2)
“안녕하세요, 맥 프레드의 뮤직 토크쇼! 오늘 모신 분들은 케이팝의 떠오르는 라이징스타죠. 웰컴, 스타더스트!”
“Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!”
여느 때와 같이 우렁찬 목소리로 시작한 <맥 프레드의 뮤직 토크쇼>.
다년간의 방송 경험 덕분에, 맥 프레드 자신은 감정적일지언정 카메라 앞에서는 티를 내지 않는 포커페이스라 생각해 왔다.
만약 오늘도 그 포커페이스가 아니었더라면 진작에 무너졌을 것이다.
생방송 앞이다. 정신을 차려야 한다.
맥 프레드는 짧은 숨을 들이 삼키며 입을 열었다.
“프레드 쇼에는 처음 보는 얼굴들인데, 간단한 자기소개 가능합니까?”
“넵!”
가장 먼저 마이크를 잡은 것은 강시우다.
팀의 리더를 맡은 그는 아까 대기실에서 보니 영어 실력도 꽤 유창한 것 같았다.
강시우는 싱긋 웃으며 카메라를 돌아보았다.
“안녕하세요, 스타더스트의 리더 강시우입니다. 유창한 통역을 맡고 있습니다.”
“와우.”
“시우 형, 영어 잘해요!”
강시우의 깔끔한 발음에 진세현이 탄성을 터트리며 말했다.
그 뒤로 나머지 멤버들의 자기소개가 이어졌으나, 맥 프레드의 안중에는 없었다.
그의 시선은 오직 한 소년.
팀의 막내라는 도서한을 향해 쏠려 있었기 때문이다.
“네, 막내의 자기소개도 들어볼까요?”
“도서한 렛츠고!”
마지막으로 서한이 마이크를 건네받았다. 미리 준비해 왔는지 막힘없는 자기소개가 술술 튀어나왔다.
강시우가 보다 네이티브한 쪽이라면, 서한은 K-주입식 교육의 바이브가 더 많이 들어간 듯하지만….
어쨌든 말에 막힘이 없는 것은 똑같았다.
“스타더스트의 최강 막내 도서한입니다. 프레드 쇼에 이렇게 출연하게 되어 영광입니다.”
서한은 수줍게 웃으며 카메라를 향해 고개를 숙였다.
“오늘은 저희가 정규 2집 타이틀곡  무대를 보여드릴 예정인데, 또 저희가… 곧 신곡이 나오거든요!”
“맞습니다. English only 버전으로도 나와요!”
“네, 이번 달에 나오게 될 신곡도 많은 사랑 부탁드립니다.”
-wow Stardust!!!!!
-아 도서한 보려고 미국 생방송까지 보고 있다 무슨 소리인지 하나도 모르겠지만 일단 얼굴은 재밌네
-he is so cute
생방송 화면에는 영어와 한국어가 한데 섞인 댓글들이 빠르게 올라오고 있었다.
한편, 맥 프레드는 여전히 마른침을 삼키며 도서한을 주시하고 있었다.
빠르게 쏟아지는 댓글을 따라 읽느라 정신없는 눈동자.
자기소개 하나 잘했다고 형들에게 칭찬받는 모습까지.
딱 그 나이대의 어린 소년 같아 보이긴 했으나….
‘영 거슬리는데….’
저 순수해 보이는 미소가 실제 모습일 수도 있지만, 그렇지 않을 때를 상정해야 했다.
무엇보다도.
‘두 분은 굉장히 잘 어울리시네요. 마치 부부처럼.’
그 말이 너무도 거슬렸다.
하고 많은 표현 중에, Like married인 이유가 뭐냐는 것이다.
‘마치 부부처럼.’
‘마치 부부처럼….’
맥 프레드는 그 말을 곱씹어보다가 이내 미간을 찌푸렸다.
저 먼 나라에서 온 동양인 소년이 자신의 가족관계를 알 리가 없을 텐데.
가슴 깊은 구석에서 똬리를 트는 이 불안함은 무엇일까.
아니다.
그저 기우일 것이다.
맥 프레드는 복잡한 머릿속을 정리하면서 허허, 짧게 웃었다.
“신곡이 나오는군요. 어떤 스타일의 곡인지 설명해 줄 수 있을까요?”
“네. 곡의 타이틀을 프레드 쇼에서 처음 밝히는데요.”
“와우, 최초 공개인가요?”
“그제 막 녹음을 끝냈거든요.”
마이크를 건네받은 차성빈이 어깨를 으쓱이며 웃었다.
“무려 제 자작곡입니다. 제목은 every summer라고 하죠.”
“여름 느낌 나는 팝?”
“맞습니다. 청량한 느낌에 트로피컬 하우스가 베이스인 곡이죠.”
-미친 스타더스트의 청량??? 케이팝 긴장해라… 빌보드는 더 긴장해라…. 스타더스트 나가신다
-우주먼지가 케이팝 기강 잡으려고 큰 결심했네;;
-청량무새였던 더스티들 소원 성취했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 나부터
-I always support you babies
-loveuuu
겉으로 보기에는 지극히 평화로운 인터뷰다.
맥 프레드는 스타더스트의 말에 귀를 기울이는 척 고개를 끄덕였지만, 사실 머릿속으로는 다른 생각을 하고 있었다.
“…….”
그에 손에 들린 대본에는 스타더스트를 위해 준비한 질문들이 적혀 있다.
매콤한 맛을 지향하는 프레드 쇼이기에 결코 무던한 질문들만 있는 것은 아니다.
특히나 프레드의 요구로 끼워 넣었던 마지막 질문.
‘스타더스트의 현재 스케줄은 어떤 편인가요?’
마치 근황을 묻듯 툭 던지는 말이지만 멤버들이 미끼를 덥석 문다면 더 딥한 내용으로 흘러갈 것이다.
미성년자인 멤버도 있는데 스케줄이 너무 무리인 것은 아닌지,
케이팝의 근본적인 구조를 묻는 질문이나, 그 이면에는 케이팝 문화 전체를 아동 착취로 깔보고 떠보려 드는 음습한 의도가 담겨 있었다.
“으음….”
맥 프레드의 입술이 다물어졌다.
평상시라면 생각 없이 그 질문을 던졌겠으나, 여전히 마음 한구석이 걸리는 탓이다.
‘걸리면 큰일인데.’
유명 MC의 외도 문제.
사생활 문제로 치부하고 넘어갈 수도 있는 일이지만, 분명 이슈가 되긴 할 터다.
하지만 맥 프레드가 당황한 이유는 그 때문이 아니었다.
맥 프레드의 부인인 엠버. 그녀는 NBN 방송국 사장의 외동딸이다.
애초에 맥 프레드를 이 자리에 있게 해준 것은 장인어른의 힘이라는 소리다.
당장 일거리를 잘리고 길바닥에 나앉을 수도 있는 문제라, 그리 속 편히 넘어갈 수 없었다.
그래서 결국.
맥 프레드는 손에 쥔 질문지를 내려놓았다.
‘제길.’
저 어린놈에게 완전히 말려들었다.
맥 프레드는 그런 생각을 하며 부자연스럽게 입꼬리를 올렸다. 미묘하게 떨리는 음성이 그의 입에서 새어 나온다.
“무대를… 한번 볼까요?”
.
.
.
.
스타더스트가 준비해 온 무대는 정규 2집의 타이틀곡인 .
백 퍼센트 라이브로 진행되는 무대다.
아까 대기실에는 후보정이니 뭐니, 괜한 트집을 잡았지만 애초에 실력이 부족하다면 버텨낼 수 없는 프로그램이다.
그 사실은 누구보다 MC인 맥 프레드가 가장 잘 알았다.
다시보기와 너튜브 클립에는 보정이 들어가지만, 일단 생방송 무대는 완전히 쌩라이브로 진행되기 때문이다.
실제로 몇몇 아이돌들은 방송이 끝난 직후 라이브 논란이 일기도 했다.
그러니, 저 녀석들도 그러기를.
맥 프레드는 괜히 꼬인 마음으로 무대를 준비하는 스타더스트를 노려보았다.
특히 중앙에 선 희옇고 멀건 소년.
동물로 치환한다면 제자리에서 폴짝이는 햄스터를 닮은 듯하다.
저 길쭉한 팔다리로 무슨 춤을 제대로 춘다는 건지.
허우대만 멀쩡한 놈들이니 노래 실력은 형편없을 것이다.
그것은 오랫동안 프레드쇼를 진행해온 그의 직감이자, 현시점에서의 강렬한 바람이었다.
그런데.
정작 무대가 진행되면 진행될수록… 맥 프레드의 미간은 깊어져만 갔다.
‘잘하는데…?’
뿌리 깊게 박혀 있던 그의 선입견과는 상반되게도, 무대에서는 도무지 흠잡을 틈을 찾아볼 수 없었기 때문이다.
* * *
<맥 프레드의 뮤직 토크쇼>.
출연진들에게 유쾌함을 방패 삼아 은근한 시비를 걸어왔던 맥 프레드가 한마디도 하지 못하고 끝난 이례적인 방송이었다.
당연히, 이방인들은 그 사실을 알 리 없다.
그저 해외 뮤직 토크쇼를 무사히 끝냈다는 사실에 기뻐할 뿐이다.
서이안은 기지개를 켜며 싱긋 웃었다.
“어우, 오늘도 빡셌다…. 빨리 가서 자야지!”
“서이안 1인실 너무 부럽고!”
“그래도 오늘 토크쇼 좀 잘한 것 같아서 다행이다.”
“맞아, 나는 생방송이 늘 떨리더라….”
 무대를 마치고 대기실로 돌아가는 멤버들의 발걸음은 가벼웠다.
맥 프레드를 향해 제대로 된 엿을 먹여줬다는 걸 아는 사람은, 오직 서한뿐이다.
서하임은 핫바를 오물거리며 이안의 뒤를 졸졸 따라갔다.
어젯밤에 미국 간식들을 잔뜩 사두었는데 출국 전에 최대한 많이 먹어둬야 했다.
“이안이 형!”
“응?”
“오늘 형 방에서 모이는 거 맞아요?”
“…어?”
서하임의 해맑은 물음에 서이안의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
그 모습을 지켜보던 차성빈이 깔깔대며 말을 더했다.
“야, 그거 1인실 맞냐?”
“형 방에 컵라면 들고 갈게요!”
“컵라면? 그건 무조건 서이안 방에서 먹어야지.”
“그…얘들아, 잠깐만!”
“알고 보니 7인실이었던 거야~.”
“이야! 돈독하다!”
서이안 1인실 탈환 계획을 세우며 놀려먹는 멤버들.
거의 대기실에 다 도착할 때까지도 깔깔대는 말소리는 이어졌다.
“저도 갈게요.”
“으으응…?”
가만히 있던 서한까지 가세해 말을 얹었다.
“야, 진짜로 7인실 맞다니….”
바로 그때였다.
“어?”
예상치 못한 얼굴에 멤버들의 발걸음이 멈추었다.
대기실 앞에서 기다리고 있는 뜻밖의 사람.
서한은 사뭇 당황한 표정으로 시선을 돌렸다.
맥 프레드가 여기에 있었던 것이다.
이걸 무슨 반응을 해야 할지 전혀 모르겠는데.
꿀꺽.
서하임이 침을 삼키며 스윽- 손을 들었다.
“하이, 프레드 씨…?”
* * *
맥 프레드가 대기실 앞에서 기다리고 있었다.
단순히 인사를 주고받을 목적이라고 생각하진 않았다. 형식적인 인사는 촬영장에서 이미 끝마친 뒤였으니 말이다.
상대도 어울리지 않는 어색한 인사로 말문을 열지는 않았다.
맥 프레드는 곧바로 본론으로 들어갔다.
“물어볼 것이 있습니다.”
“예?”
나도 모르게 반사적으로 한국말을 뱉고 말았다.
뒤늦게 영어로 말을 덧붙이려 했으나, 표정만 봐도 전하고자 하는 의미는 전달될 듯하여 관두었다.
다짜고짜 일로 와서 말을 걸면 당황스럽단 말이야.
그것도 나만 으슥한 곳에 따로 불러서….
우리가 어디서 자주 본 사이는 아니잖아?
경계하게 되는 것은 당연한 얘기였다.
“…….”
멤버들과는 조금 떨어진 거리다.
한참 동안 아랫입술을 달싹이던 프레드는 이윽고 싸늘한 목소리로 말을 뱉었다.
“부부처럼, 이 무슨 뜻이지.”
Like married.
맥 프레드는 내가 슬쩍 던졌던 그 말을 방송 내내 곱씹고 있었던 것이다.
예상은 했는데….
‘그 정도의 타격이라고?’
이렇게까지 마음에 담아둔 걸 보니, 아직 맥 프레드의 옥토퍼스 시절은 아닌 모양이다.
바람 피는 스킬이 조금 부족하네.
그답지 않아서 사뭇 당황했다.
“어… 음….”
무슨 대답을 하는 게 좋을까.
나를 살벌하게 노려보고 있는 맥 프레드를 보고 있으니, 사실 금방이라도 웃음이 새어 나올 것 같아서 힘들었다.
아까 대기실에서의 그 당당한 모습은 어디로 가고, 저렇게 티 나게 떨고 있냐고.
아무래도 잃을 게 좀 많지.
외도를 걸린 시점이라면 모를까, 최소한 지금은 꽤나 연기를 잘하고 있는 것 같으니 말이다.
남의 가정사에는 관심이 없다.
그저… 인터뷰를 정상적으로 끝냈으면 된 거다.
곧 떠날 이방인인 내가, 프레드 씨의 부인에게 찾아가 불륜 사실을 폭로할 만큼 오지랖 넘치는 사람으로 보였나.
어차피 언젠가는 알게 될 사실인데.
그래도 인정해 두는 건 나쁘지 않겠지.
당신의 약점, 내가 쥐고 있다는 말이나 다름없으니까.
나는 어깨를 으쓱이며 말을 뱉었다.
“글쎄요. 문자 그대로죠.”
피식 웃으며 던진 말에, 맥 프레드의 얼굴이 차갑게 식었다.
그는 짙은 한숨을 내쉬며 앞머리를 쓸어 넘겼다.
“혹시 어디에 떠들고 다닐 생각은….”
“없습니다. 별 관심 없어요.”
그 말에는 딱 잘라 말을 뱉었다.
“프레드 씨의 사생활은 본인이 알아서 할 문제입니다. 좋아 보이지 않는 것은 사실이지만, 결론적으로 저한테는 태평양 건너의 얘기기도 하고….”
요약하자면 내 알 바 아니다.
그제야 맥 프레드는 제대로 숨을 들이마셨다.
그 짧은 순간 머릿속으로 온갖 가능성을 굴려본 것이 뻔했다.
불륜을 저지르면서도 본인의 이권은 놓칠 생각이 없는 그 얍삽함이 불쾌했으나… 상대하기는 피곤했다.
그러니 이쯤에서 대화를 마무리할 생각이었다.
애초에 영어로 대화하니까 너무 기 빨려서 말이야.
“그럼 저는 이만 가 보겠….”
그렇게 자리를 뜨려다가, 잠깐 발이 멈췄다.
으음….
나는 고개를 돌려 맥 프레드를 빤히 바라보았다. 아랫입술이 천천히 벌어졌다.
“그래도 조심하는 게 좋을걸요.”
“뭐?”
“한국에는 그런 속담이 있거든요.”
다른 나라 말이긴 한데, 얼추 이해할지도 모르겠다.
나는 싱긋 웃으며 말을 덧붙였다.
“꼬리가 길면 밟힌다.”
그냥 그렇다고.
