＃250화. 회상(1부 완결)
[어제자 스타더스트 쇼케이스 후기]
솔직히 반쯤 포기하고 있었는데 자고 일어났더니 쇼케이스 참석 문자 옴 ㅋㅋㅋ
인생에 쇼케이스 오프는 처음이라 긴장 반 설렘 반으로 공연장에 도착!
사실 스탠딩인 거 알고 시작부터 욕할 준비되어 있었음… (더블즈 개새끼들아)
근데 이게 웬걸….
생각보다 시야가 좋았음;; 물론 힘들긴 ㅈㄴ 힘들었어….
아무튼 곧바로 사일런스 무대부터 시작함
처음으로 보는 무대라서 응원법도 서투르고 그냥 응원봉만 열심히 흔들러갔다….
근데 우리 애들 용안 보자마자 진심 심장 터질 뻔 ㅠㅠㅠ
강시우 미쳤어
시우야 돌았어….
그리고 도서한 춤선 지렸어
이건 음방 무대로 꼭 봐야 돼… 나 아무래도 다음 오프도 풀참석하게 될지도 ㅎ
한마디로 말해서 찢었다
시간 가는지 모르고 즐기고 왔고 애들 야자게임은 언제 봐도 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아무튼 케이팝은 우주먼지가 점령하러 갈 거니까 딱 기다려…!
-나도 어제 쇼케이스 보고 옴 ㅠㅠㅠ 애들 무대 미쳤더라 어떻게든 음방 1위 만들어 주기로 다짐함
└더스티들 무한 스밍 가자!
└애들한테 트로피 안겨주자고!!!
└할 수 있다 더스티들
-이미 초동 100만 넘은 기특한 내 새끼들 ㅠㅠㅠㅠ 팬들 더블 밀리언셀러 노리는 것 같던데 어쩌면 가능할지도?
└더블 밀리언셀러… 미쳤네
└음반 시장 진심 눈 뒤집힐 정도로 빠르게 성장하네 얼마 전까지만 해도 밀리언셀러면 충격받을 정도였는데
└3세대 케이팝은 우주먼지가 찢어버릴 거니까….
└성장세 미쳤다 ㅋㅋㅋ
-야자게임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맴서한 진심 오늘만 살더라
└아앀ㅋㅋㅋ 나 이거 영상으로 봤어 그거 맞지?
└머리 박아
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 놈인 줄
└막상 진짜 박으려고 하니까 말리는 거 개웃김ㅋㅋㅋ
└아 왜 일단 지르고 본 거냐고
└스타일리스트 쌤 어디 계신지는 모르겠지만 강시우가 실시간으로 표정 굳어가고 있다고 주의 줌 ㅋㅋㅋㅋ
└유치원 아가들 마냥 무대 위에서 굴러다니는 금쪽이 우주먼지들….
-야자게임도 꿀잼이었는데 멤버 폭로전도… 진심 한참을 웃었다
└뭔데? 나도 클립 보러 가야겠다 ㅎ
└진세현이 최근에 초코하임 한 박스 사놓고 하나씩 까먹을 때마다 서하임 쳐다본다고 함
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 신박하네
└왜 쳐다보는 거야 ㅋㅋㅋㅋ
└널 죽여버리겠어(와그작)
└우당탕탕 동갑즈
└그 옆에서 서한이는 반으로 뽀개고 있다는 게 젤 웃긴 부분임
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸 왜 의식하는데 ㅋㅋㅋㅋ
└정상인이 없어…
└그게 우리 애들임
* * *
늦은 밤, 급하게 치워둔 빵 봉지가 널브러진 방송국의 편집실.
시계의 초침이 돌아가는 소리와, 마우스의 딸깍이는 소음만이 적막 속에 가득하다.
도서준은 심각한 얼굴로 편집본을 세 번째 돌려보고 있었다.
매끄럽지 않은 부분이 있어 벌써 몇 번째 수정하고 있던 파트였다.
모니터를 얼마나 오래 봤는지 눈이 침침해질 지경이다. 머리가 지끈거려서 잠시 관자놀이를 꾹꾹 누르고 있었다.
도서준은 짧은 한숨을 내쉬며 커피를 찾았다.
바로 그때였다.
"동생 컴백했더라. 노래 들었어?"
파티션 너머로 말을 걸어온 것은 최원후 실장이다. 당연하지만 이제 방송국에서 제 형제 관계를 모르는 사람은 없다.
도서준은 그 말에 피식 웃으며 고개를 저었다.
"컴백한 건 알았는데, 노래까지 들어줄 시간은 없네요."
원래도 오글거려서 그런 건 챙기지 않는 성격이다.
그래도 컴백 축하 문자 하나는 보내줄걸, 영 겨를이 없어서 그냥 넘겨 버렸다.
최원후 실장이 도서준의 어깨를 두드리며 말했다.
"이번에도 잘나가던데? 든든하고 좋겠네."
"아, 감사합니다."
노래는 아직 못 들었지만, 앨범 성적은 같은 사무실 사람들에게서 건너건너 들었다.
시작부터 무려 실시간 15위로 차트인하더니 하루 사이에 탑 10 안에 들었단다.
메론 음원 차트 상위권에 남자 아이돌의 곡이 메마른 지금, 대중픽까지 받았기에 가능한 엄청난 성적이었다.
그뿐만이 아니었다.
심지어 앨범 발매 첫날 초동 150만을 찍으면서 더블 밀리언셀러를 목표에 두고 있단다.
이유는 모르겠지만 서한이가 요새 더블 밀리언셀러를 염불처럼 중얼대고 다니더라고.
뭐가 됐든 이뤘으면 하는 것이 형의 바람이다.
'…걱정했었는데."
처음 스타더스트 프로젝트에 나갈 때만 해도 물가에 내놓은 어린아이를 보는 심정이었다.
괜한 가시밭길을 걷지 않길 바라는 마음이 컸다. 그래서 반대했다.
날 때부터 똑똑한 애였으니 남들처럼 평범하게 공부해서 먹고 살아도 될 텐데, 되지도 않을 일에 불나방처럼 뛰어드는 느낌이라 말리고 싶었다.
이제야 웃으며 넘길 수 있는 옛날이야기다.
동생은 자신의 생각이 틀렸다는 걸 증명하듯 결국 꿈을 이뤄내었다. 잠시나마 피로가 조금 달아난다.
기특한 마음에 흐뭇한 미소가 새어 나왔다.
“기분 좋아 보인다?”
“당연하죠.”
최원후 실장 역시 기분 좋게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"나는 이만 들어갈 거라, 편집하던 것만 끝내고 도 피디도 퇴근해."
"네, 그러겠습니다."
다음 주에 새로운 프로그램 론칭이라 꼬박 일주일을 밤을 새우던 중이다. 너무 무리하고 있다는 느낌을 지울 수가 없다.
이걸 오늘 밤에 다 끝내는 건 불가능할 것 같으니, 편집하던 파트만 끝내면 잠깐 눈을 붙여야지.
"들어가세요."
최원후 실장마저 떠나간 뒤, 편집실에는 도서준 혼자 남았다.
계속 마시고 있던 카페인의 효과도 슬슬 떨어져 가는 중이다.
"후우…."
도서준은 마른 눈을 비비며 마우스를 딸깍였다.
해도 해도 끝나지 않는 편집의 굴레에 빠져버린 것만 같다. 막혀버린 파트는 영 진전이 없었다.
"언제 끝내냐…."
그렇게 의미 없는 반복 작업을 되풀이하던 그때.
어느 순간부터 스르륵 눈이 감기기 시작했다. 당사자조차 인지하지 못할 정도로 졸음이 빠르게 밀려왔다.
도서준은 몽롱한 정신으로 작게 중얼거렸다.
"…조금 자고 할까."
그리고.
풀썩-.
기울어진 고개가 책상 위로 쿵, 떨어진다.
의식은 거기서 끊어졌다.
* * *
위이잉-.
주머니에서 요란한 벨소리가 울려 퍼진다.
한손에 묵직한 짐을 들고 있던 중이다. 도서준은 남은 손으로 바지 주머니에 꽂은 휴대전화를 꺼내었다.
발신인은 익숙한 이름이다. 도서준은 건조한 목소리로 전화를 받았다.
"어, 엄마."
오른손에 들린 것은 묵직한 종이 박스였다. 갓 조리된 뜨끈뜨끈한 치킨이 안에 들어 있었다. 오늘의 점심이다.
-아들, 지금 어디야?
"나 오늘은 야근 없어서 일찍 들어가는 중인데."
-아~. 그랬어?
어젯밤은 편집실에서 날을 샜다. 피디의 일상이다. 그래도 하던 일을 마무리한 터라, 아침 일찍 방송국에서 나왔다.
도서준은 주변을 두리번거리며 말을 덧붙었다.
"서한이 알바 끝날 시간이라 데리고 들어가려고. 치킨 샀으니까 이거 먹으면 돼요."
-치킨? 서한이가 좋아하겠네.
“어, 곧 들어갈게.”
횡단보도의 신호등이 초록색으로 바꼈다. 도서준은 전화를 끊고 길을 건넜다.
여기서 한 블럭만 더 가면 서한이 알바하는 카페가 있다.
금요일 밤만 되면 후라이드 치킨을 찾는 녀석이 생각나 오는 길에 치킨집도 들렀다.
분명 좋아할 텐데.
시간이 조금 애매했다.
점심부터 치킨은 조금 헤비한가?
도서준은 그런 생각을 하며 카페로 향했다.
"벌써 집에 간 건 아니겠지?"
점심쯤에 끝난다고 들었는데, 미리 얘기해 두고 찾아온 것은 아니라 걱정이었다.
그래도 날씨가 화창해서 기분은 좋네.
도서준은 콧노래를 흥얼거리며 골목길로 들어섰다. 멀지 않은 곳에 익숙한 가게가 보인다.
“여기네.”
탁 트인 유리창 덕에 안이 훤히 보이는 깔끔한 개인 카페.
일전에도 한 번 데리러 온 적이 있어서 단번에 찾았다.
별 생각 없이 서한을 찾아 시선을 돌렸을 때였다.
“……?”
도서준의 미간이 저절로 찌푸려졌다.
동생을 찾긴 찾았는데… 가게 안 분위기가 심상치 않다.
“무슨 일이야?”
서한이 검은 마스크를 쓴 웬 놈에게 멱살이 잡혀 있었다.
카페에 진상이 많다는 얘기는 건너건너 들었지만, 개념조차 상실한 새끼가 버젓이 길거리를 돌아다닐 거라 생각은 못 했다.
“…뭐 하는 새끼야.”
도서준의 얼굴이 차갑게 식었다. 좀처럼 흥분하지 않는 성격이지만, 제 동생의 멱살을 잡는 미친놈에게 곱게 말이 나갈 정도의 성자(聖者)는 되지 못했다.
‘저게 돌았나.’
저 미친놈을 동생에게서 떼어 놓아야 한다.
당장 카페 안으로 뛰쳐 들어갈 생각으로 주먹을 움켜쥐었던 바로 그때였다.
불길한 바람이 불었다.
그리고, 순식간이었다.
“……!”
도서준의 망막에 끔찍한 광경이 스쳐 지나갔다.
끼이익.
카페를 향해 돌진하는 거대한 트럭.
철골을 가득 실은 트럭이 속도를 줄이지도 않고 유리창을 들이받았다.
두 사람이 멱살잡이를 하고 있던 자리였다.
쾅-.
귀가 찢어질 듯한 굉음이 울려 퍼진다.
유리창의 파편이 사방으로 튀었다. 도서준은 반사적으로 머리를 손으로 감싸 쥐었다. 짙은 색의 먼지구름이 시야를 가렸다.
실로 비현실적인 광경이다.
도서준은 거친 숨을 내쉬며 그대로 주저앉았다.
“하아…하…”
무슨 일이 일어난 것인지 이해하기까진 시간이 좀 걸렸다.
그러나, 본능적인 불안감이 먼저 울컥 솟아올랐다.
폐허가 되어버린 카페에 쓰러져 있는 익숙한 인영이 있었다.
그 모습을 두 눈으로 확인한 순간.
“서한아!”
도서준이 새하얗게 질린 얼굴로 뛰어나갔다.
