＃307화. 말의 무게
도움에는 대가가 따른다.
강시우가 살아온 인생은 그랬다.
어린 시절 최소한의 양육비를 지원해 준 아버지처럼.
새하얀 돈봉투에는 언제나 그렇듯, ‘쥐죽은 듯이 조용히 살아라’라는 의미가 담겨 있었다.
아버지께 도움을 요청하고 싶었다.
그 대가는 알고 있었다. 귀에 새겨질 지경까지 들었던 그 말을 반복하겠지.
하지만, 어차피 터질 거라면….
그래서 팀을 제 발로 나와야 할 일이 생긴다면….
그때는 그까짓 게 의미가 없지 않을까.
따라서 강시우는 슬픈 결론에 도달했다.
“차라리 묻고 가는 게 나아.”
자신이 태운그룹의 사생아라는 게 밝혀져 매스컴을 뒤흔든다면, 평생 그 꼬리표가 따라다닐 것이다. 자신뿐만 아니라 그룹 전체에게 말이다.
탈퇴 후에 잠잠해진다 하여도 스타더스트가 도약하는 모든 순간마다 이 사건이 발목을 잡겠지.
강시우는 그걸 원하지 않았다.
차라리 건강상의 이유로, 또는 심리적인 문제로. 강시우 혼자 활동을 잠정 중단하는 것이 그림상 훨씬 보기 좋다.
물밑에서 떠도는 찌라시쯤이야 잘나가는 그룹에게는 아무런 영향이 없으니까.
팬들이 얼마든지 다르게 해석할 여지가 널린 부분이다.
그렇기에 강시우는 아버지를 만나러 갈 생각이었다.
그런데.
왜 발걸음이 떨어지지 않을까.
‘허튼 생각하고 있는 거 아니죠?’
한 사람의 목소리가 귓가에서 속삭이듯 울려 퍼졌다.
아침 일찍부터 몇 번이나 저 말을 강조하고는 스케줄이 있다며 떠나버린 막내다.
‘형, 사고 치지 말고 숙소에 꼭 붙어 있어요.’
두 살이나 어린 주제에 일찍 철이라도 든 건지 나이답지 않게 똘똘한 막내.
예전에는 몰랐지만, 이제는 조금이나마 짐작한다.
서한이는 누군가와 싸우러 갔다.
그것도 아마 자신을 위해서 말이다.
강시우는 그 목소리를 떠올리다가 흐릿하게 웃었다.
“…그럴까.”
발걸음이 떨어지지 않는 이유를 알았다.
“하.”
아마 나는 네 생각보다 훨씬 더,
이 일이 좋은 모양이었다….
* * *
같은 시간, 비슷한 고민에 잠긴 사람이 있었다.
까득….
강혜영은 손톱을 잘근거리며 창밖을 빤히 응시했다.
고민이 있을 때 손톱을 물어뜯는 건 어릴 때부터 이어져 온 습관이다.
물론 다른 사람과 있을 때는 지극히 싸늘한 평소의 모습으로 돌아가지만 말이다.
바로 지금처럼.
“아, 들어와.”
“네.”
강혜영의 비서가 고개를 꾸벅 숙이며 들어왔다.
강혜영은 그쪽에는 눈길로 주지 않은 채 인상을 찡그리고 있었다.
목이 꽉 조이는 넥타이. 불편해 보이는 양복을 껴입은 남자가 낮게 깔린 목소리로 말했다.
“말씀하셨던 친구, 한번 찾아봤습니다. 스타더스트의 도서한이라고….”
“맞아. 어떤데?”
강혜영은 탁자에 시선을 고정한 채 심드렁하게 물었다.
비서는 긴장한 듯 침을 삼키며 조심스레 말을 뱉었다.
“파봤을 때 뭐가 나오지는 않았습니다.”
뒷조사를 시켜봤다.
일처리 하나는 확실한 비서라서 옆에 두고 있었는데, 돌아온 대답은 허망했다.
“그럴 리가. 걔 되게 구릴 텐데.”
강혜영은 미간을 찌푸리며 고개를 들었다. 그녀의 비서가 말귀를 알아듣지 못하는 것 같아, 차가운 말 한마디를 덧붙였다.
“내 촉이 그래. 걔 보통 애 아냐.”
“그냥 평범한 스무 살 같….”
“야!”
비서는 강혜영의 눈치를 살피며 말끝을 흐렸다. 오히려 역효과만 난 대처였다.
“장난해? 어떤 평범한 스무 살이 나한테 그딴 연락을 해!”
강혜영은 아랫입술을 세게 악문 채 주먹을 움켜쥐었다. 충혈된 두 눈에서는 광기마저 느껴졌다.
“이런 시발.”
‘보통 놈 아니야.’
출신도 출신이지만, 능력 하나 없이 이 자리까지 올라온 것은 아니다. 그녀의 촉이 강렬하게 말하고 있었다.
도서한 걔는 범상찮은 녀석이다.
이렇게까지 확신을 가지게 된 데에는….
“하, 기다려 봐.”
강혜영은 주머니를 뒤적거려 휴대전화를 꺼냈다.
가장 최근에 온 문자가 상단에 떠있었다.
“이거 네 눈으로 똑바로 봐.”
“예.”
[MASTERY 108호]
[몇 명이에요?]
흡사 암호처럼 보이는 문자다.
문자의 내용을 확인한 비서의 얼굴이 차갑게 식었다.
“이건….”
“이런 애가 평범해?”
노골적인 협박이다.
그것도 1부터 100까지 다 알고서 자신에게 연락했다.
“평범한 애가 이런 쪽을 알 리가 없지.”
강혜영은 이를 악문 채 소리를 질렀다.
“아는 데는 이유가 있을 거 아니야! 빨리 파봐, 어서! 급하니까!”
“네, 알겠습니다.”
녀석을 대면하기 전, 뭐라도 하나 건져야 했다.
그리고.
이 만남은….
-내 사무실로 와요.
강혜영의 입장에서 거절할 수 없었다.
* * *
“안녕하세요, 스타더스트 도서한입니다.”
습관적으로 공식 인사할 뻔했다….
직업병이 이래서 무섭다는 생각을 하며, 차분하게 소파에 걸터앉았다.
강혜영이 시퍼런 눈길로 나를 노려보고 있었다.
어쩐지 아까부터 이마에서 식은땀이 나더라.
“아주 간덩이가 크네. 여기까지 찾아와서 나를 협박하고?”
직접 대면하는 건 처음인데, 가까이에서 보니 절로 두 손이 공손해진다.
굵직한 얼굴선과 차가운 눈매는 강시우랑 닮았는데,
거기서 우러나오는 포스는 금방이라도 사람 하나 묻을 것 같은 느낌이다.
나는 애써 태연한 얼굴로 고개를 들었다.
“드릴 말씀이 있어서요.”
“하.”
강혜영은 헛웃음을 흘리며 찻잔을 집어 들었다.
뜨거운 김이 모락모락 올라오고 있는 녹차였다. 그녀는 차 한 모금을 홀짝이며 물었다.
“말해봐.”
“스폰하셨어요?”
“켁.”
내 묵직한 돌직구에 제대로 얻어맞은 모양이다. 강혜영의 눈빛에 한층 더 살기가 돌았다.
나는 침을 꿀꺽 삼키며 그 살기를 받아쳤다.
“…….”
내가 아는 강혜영은 대략 1년 후에 큰 사고를 친다. 아이돌 그룹 멤버들과의 스폰설이 그 내용이었다.
연예계 전반에 얽힌 건이라 자칫하면 큰 역풍이 불 뻔했는데….
돈이 좋기는 좋더라.
사실무근 기사가 줄줄이 쏟아지더니, 돈으로 입막음했는지 어느 순간 잠잠해졌다.
아마 물밑에서 적잖이 애를 썼겠지.
하지만 스폰 건은 아직 밝혀지지 않은 카드기에, 충분한 이용 가치가 있다.
지금 강혜영이 흔들리는 것만 봐도 확신할 수 있었다.
그녀는 미세하게 떨리는 목소리로 말을 뱉었다.
“너 돈 필요하니?”
글쎄다.
“돈은 많으면 많을수록 좋죠.”
“그래, 그러면 적당히 쥐여줄 테니 액수 불러….”
그 말에는 어깨를 으쓱이며 덧붙였다.
“근데 더러운 돈은 필요 없어요.”
“야!”
사실 멀리 갈 것도 없이, 스폰 문제는 이 바닥에 있으면 한 번쯤은 들어봤을 얘기다.
더블즈처럼 클린한 대형 소속사는 해당이 없지만, 힘없는 중소 소속사나 악질 소속사에서는 종종 있는 일이니까.
그렇기에 이도연 기자에게도 건너 건너 주워들었다는 말로 둘러댈 수 있었다.
하지만, 음지의 일은 음지에서 마무리된다.
어둑하고 더러운 얘기들을 그 어느 누구도 파내려 하지 않는다는 소리다.
이유는 간단하다.
스폰을 원하는 사람들은 돈이 많고, 그 돈으로 다른 이의 인생을 망칠 수 있을 만큼 충분한 힘을 가지고 있으며, 일이 터지면 묻을 수 있을 만큼 돈이 남아도니까.
그러나, 연습생에게는 힘이 없다.
계약으로 얽혀있는 관계.
데뷔를 앞둔 상황에서 그 제안을 박차고 나갈 용기 있는 연습생은 그리 많지 않다.
이 일에 몇 년을 걸었으니까.
때로는 인생을 걸었으니까 말이다.
그걸 이용하는 마음이 끔찍하다.
나는 자꾸만 꾸역꾸역 올라오는 증오심을 최대한 밀어넣은 채 차분히 말을 뱉었다.
“제가 바라는 거 뭔지 아시잖아요.”
“너 강시우가 시켰니?”
“아니라고 해도 믿지 않으실 거라 생각합니다.”
“그 자식이 진짜…!”
무리해서 터트리는 방법이 있다.
‘나도 무섭긴 한데….’
이도연 기자는 내키지 않는 눈치였지만 도와줄 의사를 밝혔다.
하지만, 나는 그 결말을 알고 있다.
세상이 늘 권선징악의 법칙으로 돌아가는 건 아니더라고.
돈 몇 푼 찔러넣어서 금세 잠잠하게 만들겠지. 그다음 표적은 당연히 강시우일 테고.
강혜영이라면 오히려 강시우의 일을 터트려 제 방패로 삼고도 남을 성격이었다.
그러니, 이건 내가 유일하게 할 수 있는 부탁이다.
“시우 형, 놔주세요.”
강혜영을 빤히 응시하며 말했다.
파르르 떨리는 그녀의 눈꺼풀에서 분노가 느껴졌다.
강혜영은 짧게 숨을 들이켜고선 천천히 아랫입술을 떼었다.
“정말 그거 하나 때문에…. 나를 찾아온 거라고?”
“저희 팀의 리더라서요. 중요한 사람이에요.”
중요한 사람보다는….
소중한 사람에 더 가까운 것 같기는 한데.
나는 우리 리더가 포기가 안 된다. 가능하면 오래오래, 은퇴할 때까지 함께이고 싶은 편이다.
3년의 시간은 참 짧은데,
생판 모르던 사람이 가족이 될 수도 있더라고.
그러니까.
“놔줘요. 당신들 돈놀이에 우리를 저울질하지 말고.”
이건 진심 어린 경고다.
나는 나직한 목소리로 말을 뱉었다.
“아니면 제 입으로 터트릴 생각이니까.”
“뭐?”
기자들의 손을 빌리면 묻힐 것이 분명하지만, 내 입으로 폭로하는 건 무게가 조금 다르겠지.
강혜영에게 넘쳐흐를 정도의 돈이 있다면,
나에게는 넘쳐흐를 정도의 시선이 따라붙는다.
어쩌면 내 말의 무게가, 아주 조금 더 무거울지도 모른다는 소리다.
“네가 터트린다고?”
“…….”
“네 입으로? 기사가 아니라?”
내 말을 뒤늦게 이해한 강혜영의 얼굴이 당혹스러움으로 물들었다.
“진심이야…?”
“네. 한번 해볼까요?”
이것도 주식 조금 떨어지는 걸로 수습이 될지 궁금한데.
