＃237화. Stardustincafe(2)
.
자컨팀의 초기 기획안은 잔잔힐링 컨텐츠였기 때문에, 보는 팬들이 너무 루즈해지지 않게 중간에 요리타임을 끼워 넣었다.
그래서 뜬금없이 카페에서탕후루를 만들게 되었다.
서하임이 들뜬 목소리로 말을 뱉었다.
"이게 요즘 엄청 유행한데요."
사실 나는 달고나 세대라서 그런 거 잘 몰라.
어쨌든 전직 카페 알바생으로서 처음 접하는 메뉴라 흥미가 일었다.
"어떻게 하는 거예요?"
미리미리탕 후루만드는 법을 검색해온 강시우가 능숙하게 브리핑에 들어갔다.
어젯밤에 숙소에서 탕후루영상 보고 있더라고.
"일단 여기 있는 과일을 깨끗이 씻어서 물을 닦은 다음에 꼬치에 꽂아야 돼."
"먹기 편하게 한두 세 개씩 꽂으면 되죠?"
"으음. 쉽다~."
이 정도는 스타더스트 공식 똥손들도 할 수 있었다.
윤기가 나는 샤인머스캣 몇 알을 물로 휘휘저어 씻은 뒤에, 마른 천으로 물기를 제거했다.
"우음. 맛있어영."
그동안 서하임은 하준서가 건네는 샤인머스캣을 열심히 주워먹으며 꼬치에 과일을 꽂았다.
진세현이 헛웃음과 함께 타박을 던졌다.
"어째 네 입에 들어가는 게 반이다."
"기분 탓이야."
사람이 일곱 명이나 되니 일손이 부족하진 않다. 나는 강시우와 함께 다음 세팅에 들어갔다.
강시우는 흡사 <강시우의 요리교실>에 온 듯한 차분한 톤으로 설명을 이어나갔다.
"자, 설탕과 물을 2대 1의 비율로 넣고 끓일 거야."
이제부터가 진짜다.
듣기로는 설탕시럽의 농도가 중요하다고 하던데, 얼마나 끓이냐가 관건이었다.
서이 안이 방울토마토를 오물거리며 물었다.
"그냥 팔팔 끓이면 되는 거 아니야?"
"색깔이 중요하대요. 얼마나 익었나."
"……?"
눈앞에는 탕후루가 있는데, 어째 나오는 대화들은 삼겹살집 바이브다.
"일단 해보자."
직접 만들어본 경험이 없으니 어느 정도 끓여야 할지 감이 잡히질 않는다.
일단 끓여 보면 대충 느낌이 오겠지.
딸깍.
버너를 켠 다음에 냄비를 올린다.
강시우의 말대로 비율에 맞게 설탕과 물을 적당히 넣고 끓이면 끝.
팔팔.
시럽이 끓어가는 동안. 진세현은 아쉬움의 입맛을 다셨다.
"이런 건 라방 틀어놓고 하면 재밌는데."
"얘들아, 너네 카페 알바생이야."
"아."
"어디서 카페 알바브이로 그 같은 거보고 와서 그런 거 찍고 있으면 못 써."
"아, 예…."
강시우는 오늘따라 콩트에 진심이었다.
그보다 설탕 농도에 더 진심인 것 같긴 하지만.
"서한 이의 판단력을 믿을게."
"저요?"
"적절히 익은 것 같아?"
"좀더 끓여야 할 것 같은데요."
"내가 봤는데 꾸덕해져야 한 대용!"
사실 이 때까지만 해도 제법평화로운 분위기였다.
"…언제까지 끓여야 하지?"
휙휙.
죄 없는 젓가락만 하염없이 저어가며 기다리고 또 기다리다가 타이밍을 놓치기 전까지만 해도.
"설탕이 왜 이런 색이지?"
"어라?"
콸콸콸.
언제부터 인지는 모르겠는데 얘용암처럼 끓고 있어!
"야, 조심해. 그거 진짜로 뜨거워."
당연히 설탕물을 끓이면 끓는 점이 100도를 넘는다. 차성빈이 기겁하며 말을 뱉었다.
"탕후루 전문가를 불러야 할 것 같은데."
"이거 맞아요?"
"아니에요!"
다행히 탕후루 전문가가 멀지 않은 거리에 있었다.
혹시 모를 안전사고를 대비해 대기하고 계셨던 탕후루가게 사장님이 두 눈을 끔뻑이며 말했다.
"어떻게 설탕에서 이런 색이…."
탕후루장사 1년차에 처음 보는 광경이라는 말도 덧붙이신다.
"……."
미안한데, 나도 평생 처음 보는 색깔이다.
서하임이 심각한 얼굴로 작게 중얼거렸다.
"지옥에서 올라온 탕후루…." "원래 몸에 안 좋은 음식이긴 한데, 저건 먹으면 죽을 것 같아요."
"거의 사약비주얼이야."
단언컨대하준서의 6샷 커피보다도 짙은 색깔이었다.
어쩐지 아까부터 달달하다 못해 이 썩을 것 같은 냄새가 코끝을 찌르더라니.
순식간에 이렇게 타버릴 줄은 몰랐다.
"…이건 버리자."
그렇게 탕후루는 버려졌다.
다행히 남은 설탕으로 탕후루가게 사장님이 멀쩡한 탕후루를 만들어 주시기로 했고, 나머지 멤버들은 손님 맞이에 집중했다.
짝-.
강시우가 가볍게 손뼉을 치며 대본의 멘트를 뱉었다.
"손님 받으러 가자."
"네에-!"
바로 그때,
"……?"
"진짜 오시는 거였어?"
"나도 몰랐는데?"
세트 장 밖에서 웅성대는 말소리가 들려왔다.
***
"야, 밖에 사람들 줄 서 있어…."
빼꼼-.
문 밖으로 고개를 내밀고 있던 차성빈이 충격에 빠진 얼굴로 말을 뱉었다.
"진짜로 오는 중이에요?"
"그런가본데."
손님이 정말로 올 줄은 몰랐다.
우리끼리 컨셉으로 커피나 몇 잔 타는 컨텐츠인 줄 알았지, 정말 외부인을 부를 줄은 몰랐다고.
아마도자컨팀 직원들과 외부 촬영팀 직원들 같지만… 그래도 이상한 메뉴를 내드릴 수는 없다.
강시우가 다급한 목소리로 말을 뱉었다.
"커피머신! 커피 머신 준비해!"
"하임아, 메뉴판!"
순식간에 가게 안이 분주해졌다. 처음에는 드립으로 나눴던 역할 분담이 빛을 발하는 순간이었다.
커피 장인하준서는 아메리카노를 준비하러 나갔고, 서하임은 벽에 꽂혀 있던 메뉴판을 찾아 돌아왔다.
그 사이, 첫 번째 손님이 등장했다.
"안녕하세요!"
자컨팀의 막내 백혜린 작가. 익숙한 얼굴이 들어오자서 하임이 방긋 웃었다.
"무슨 메뉴드 실래요?"
"어… 피치 스무디 주세요."
"제가 할게요."
여기서 손이 가장 빠른 사람은 나였다.
빠르게 개수대에서 손을 씻은 뒤에, 부엌으로 뛰어들었다.
단순 아메리카노보다는 시간을 많이 소요하는 메뉴이긴 하지만, 그다지 어려운 난이도는 아니다.
무조건 레시피대로 간다. 냉동망고를 믹서기에 갈고시럽을 첨가한 뒤, 준비된 잔에 내어서 하임에게 토스한다.
"뭐야, 왜 이렇게 잘해?"
강시우가 기특하다는 듯 내 어깨를 토닥였다.
그 사이, 새로운 주문이 들어왔다.
"저는 아이스 아메리카노 한 잔이요."
"저도요!"
우리의 커피장인.
하준서가 빛을 발할 시간이다.
"저 형이 우리 중에 커피는 가장 많이 타봤을 거야."
아니야.
우리 팀에 한정할 필요 없이, 동나이 대 전 국민을 기준으로도 상위권에 속할 것이 분명했다.
"준서형미쳤어…."
하준서는 미친 듯한 속도로 아이스 아메리카노를 내왔다.
급할 때는 커피 몇 잔을 동시에 타고 아침 스케줄을 향했던 스킬이 빛을 발하는 순간이었다.
"커피라떼 하나 주세요."
"와. 하준서가 말아주는 커피라니… 팬이에요!"
그렇게 계속 사람들이 밀려들어오는 와중에, 스무디 메뉴 주문이 들어오기 전까지 나는 잠시 홀에 서 있었다.
"으음…."
바로 그때.
차성빈이 생글거리며 내 등을 떠밀었다.
"우리 출입문~. 뭐하고 있어?"
설마.
"오, 출입문."
"맞다. 가게 종소리가 고장난 듯."
이 사람들이?
기회를 눈치챈 진세현과서이 안이 끼어들었다. 차성빈이 내 등을 두드리며 생긋 웃었다.
"다음 손님 오실 때 놓치면 안 되니까 꼭 딸랑거려줘."
"진심이에요?"
"자컨 썸네 일 뽑아야 해."
수많은 성대모사를 섭렵해 왔다.
매미부터 뱁새, 병아리까지.
하지만.
무생물성대모사는 거의 처음이란 말이야.
"어, 손님 오셨다."
"한번 해드려."
참 좋은 형들을 뒀다.
자꾸 떠밀길래 쭈뼛거리며 다가가침을 꿀꺽 삼켰다.
그리고.
"딸랑 딸랑~."
"……?"
자컨팀 직원들이 나를 이상한 눈으로 쳐다봤다.
저 그런 사람 아닙니다.
"딸랑딸…랗…."
"아학학학! 아학학!"
정말… 도망가고 싶다.
***
[형들이 하란다고 진짜하는 막내 햄찌]
이순딩 햄찌야ㅋㅋㅋㅋㅋ
맨날 형들이 겨먹는다고 막내온 탑이라고 하면서 정작 이런 건 너무 잘 당해줌
-무해 햄찌 그 잡채
└딸랑딸랑할 때 내 심장에도 딸랑딸랑문 두 드리고 들어온 듯
└걍…걍… 존나… 귀엽다
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 출입문하라니까 왜 고개꾸떡이고 바로 시키는 대로 하는 건데
└장담컨대 도서한 지금이 갈고 있다
└하준서 바쁘니까 차마 커피머신해 달라는 말은 못하고서 하임한테 가서 옆구리 쿡쿡 찌르면서 빨리 메뉴판으로서 본분을 다하라고 함
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└세상에 ㄱㅇㅇ
└소심한 복수 뭔데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└소동물즈케 미ㅈㄴ 좋아
[[ONAIR] 지옥에서 올라온 탕후루 뭔데]
(사진jpg)
불조절이 아무리 어렵다지만… 설탕을 어떻게 끓이면 저렇게 망하지?
진짜 먹으면 건강해 칠 것처럼 생김
- 과연해치는 선에서 끝날까…?
└미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그냥 골로 갈 것 같은 비주얼이던데요
└저승하이 패스권
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌았냐고
└아반박할 수가 없다
└이가 썩기 싫으시다구요? 이를 없애드릴게요(?)
└미쳤나 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-우리애들한테 요리시키면 안 됨
└근데 커피는 잘타… 스무디도존나 잘 만들어… 대체 뭘까???
└222222
└아니 저번에도 말했지만 서한 이랑 준서는 진짜 당장 알바생으로 투입시켜도 됨
└도서한 전직 카페 알바생이었다는 게 학계의 정설
.
.
.
같은 시각.
[더블즈 엔터테인먼트송캠프 참석공지]
드르륵.
고요한 방에는 마우스스크롤을 내리는 소리만이나직이 울려 퍼졌다.
컴퓨터 앞에 앉은 한 남자.
그는 심각한 얼굴로 더블즈의 송캠프 공지를 정독했다.
거의 1년 만인가.
한동안송캠프 소식이 없었는데, 이번에 일주일의 기간을 두고 꽤 규모 있는 송캠프가 열릴 예정이다.
남자의 미간에 주름이 깊게 파였다.
"…기회네."
적어도 제곡 스타일은 더블즈의 아티스트들과 꽤 잘 맞는 편이었으니까.
티플의 타이틀곡 경험도 서너 번. 그 외 다른 선배 아티스트들의 알만한 곡들도 전부 그의 손에서 탄생했다.
그렇다.
그도 한때는 꽤 잘 나가는 작곡가였다.
문제는 예술이라는 것이 항상 전성기의 폼을 유지할 수 없다는 거지.
그는 한 물간 작곡가였다.
감이 떨어졌다는 소문이 이 바닥에 파다하게 퍼졌고, 사업실패 이후에는 당장 생활비를 구하기도 어려운 형편이 되었다.
이번 송캠프에는, 반드시 곡을 밀어 넣어야 한다.
어떤 편법을 써서라도 말이야.
노리는 건 스타더스트의 차기 앨범 타이틀곡이다.
남자는 주먹을 세게 움켜쥔 채 어디론가 전화를 걸었다.
"어, 혁원아. 부탁이 있는데-."
수화기 너머로 앳된 목소리가 대답했다.
-네?
"우리 잠깐만 만나자."
남자는 비릿한 웃음을 흘리며 말을 뱉었다.
