＃196화. 기시감
[순두부 배신에 충격받은 도서한]
눈 땡그래진 도서한 사진. jpg
너무 귀엽다 서한아 ㅋㅋㅋ 근데 사실 나도 예상 못 했어
-이안이 연기 너무 잘하더라 ㅋㅋㅋㅋ 나 깜짝 놀랐어
└서이안 진심 연기 존나 잘함;;
└하준서 못지 않게 이안이도 배우상이라 나중에 그쪽으로 가면 잘하긴 할 듯
└말랑 순두부가 말아주는 악역 연기 보고 싶다….
└울 이안이는 그런 거 못해요 ㅠㅠ
-이 그룹은 강시우가 도서한 낳았고 도서한이 서이안 낳았는데 각자의 자식에게 배신당함
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 미친
└각자의 자식에게 배신 당함이랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└원래 자식 이기는 부모 없댔어….
└잘 키웠더니 배신이나 하고 말이야 떼잉
└강시우는 그렇다쳐도 도서한은 막내잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 순두부를 키우고 있는 건데
└구원즈 우정에 균열이 생겨…(더보기)
<먼지들의 보물찾기> 자컨 1화가 올라간 직후, 관련된 게시글들이 주르르 올라와 팬 커뮤니티의 한 면을 덮었다.
같은 팀 멤버들에게 줄줄이 뒤통수 맞는 리더의 짠한 모습과, 거듭되는 배신 속에서 더 빛을 발하는 끈끈한 우정이 이번 자컨의 주요 감상 포인트였다.
[보물찾기 자컨 우주먼지 찐친 바이브 모음]
진세현: (초코하임에게) 내가 이 세상 모든 사람을 다 믿어도 너는 못 믿겠어요
저러고 한참동안 투닥거렸는데 진짜 서하임 배신자였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
동갑즈 맨날 싸우는 거 너무 귀여워 ㅠㅠ
맏형즈도 진짜 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ
차성빈: 준서야~ 너는 정말 신뢰가 가는 관상이구나!
하준서: 너는 정말 배신자의 관상임
차성빈: 준서는 보는 눈도 정확하구나~
뭔데 너네 왜 쓸데없이 자기객관화 잘되는 건데 ㅋㅋㅋㅋ
-차성빈 잘생긴 개그맨이야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 맨날 저러고 다님 ㅋㅋㅋㅋ
└분명 내가 아는 이미지는 본업 존잘 양아치st인데 자컨에서만 보면 ㅈㄴ 흔들거리는 주유소 풍선 같음
└주유소 풍선 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└와 너무 공감됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└차성빈 첫인상: (개잘생긴 얼굴이 춤 추는 모습) 현 인상: (사실 미션은 모르겠고 드립 칠 각만 재고 있음)
└성빈이 드립 실패하면 세상 무너지는 표정 지음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└지난 주 라이브 피셜: 요새 드립에 압박감 느껴
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너 아이돌이야 성빈아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[나는 이긴세현이 배신자 아닌 게 이번 년도 들어서 젤 충격임]
누구보다 가장 먼저 배신할 줄 알았음 ㅋㅋㅋ
근데 배신자 아니고 신뢰팀이야
그 좋은 머리로 예리하게 배신자 싹 골라내는 거 개간지
-“기왕 미션할 거 좀 어렵게 가보고 싶었어요. 쉬운 건 재미가 없잖아요.”
└개멋있다 세현아!!
└안돼 우주먼지는 원래 치고받고 싸우는 게 근본이란 말이야 지금 너무 훈훈함;;
└서바돌의 애환….
└서바돌의 애환 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그게 스타더스트지
└ㅇㅈ 자기들끼리 먼지 날리면서 싸워야 하는데
-하지만 그런 진세현도 서이안은 예상 못 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이안이 인생을 어떻게 살았길래 왜 주변 사람들이 다 말랑 천사인 줄 알아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└저런 이미지인 것부터가 인생을 정말 잘 살았다는 증거긴 해
└그야 우리 순두부는 무염 순두부라서요 ㅠㅠ
└근데 이제 순두부찌개됨
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
.
.
.
오랜만의 자컨에 팬분들이 즐거워 하실 시각.
우리는 거의 밤샘을 하며 콘서트 연습에 매진하고 있었다.
콘서트가 당장 이번 달 말에 잡혔다 보니 리허설에 대부분의 시간을 쓰는 중이다.
어쩌면 컴백 일정이 끝나자마자 콘서트 투어를 돌아야 하는 것부터 문제가 아니었을까.
“나 죽어가요…!”
대기실에서는 곡소리가 터져 나왔지만, 정작 이 상황을 가장 즐기고 있는 것은 멤버들이었다.
“우리 단독 콘서트는 처음이잖아.”
“솔직히 저 너무 떨려용….”
“다 좋은데 우리 이렇게 밤 새다가 무대에서 쓰러지면 어캄?”
“감독님이 리프트로 올려주실 거예요.”
“와이어 달아서 병원으로 즉시 배송해 드림.”
분명 농담이긴 한데 현실로 일어날까 봐 무섭군.
이미 스타더스트 프로젝트 시절 한 번 쓰러진 경험이 있던 하준서는 손사래를 치며 말을 얹었다.
“야, 쓰러지면 본인만 손해야. 다들 그래도 좀 쉬어가면서 해.”
“-라고 말한 하준서 씨가 어제 먹은 카페인의 총량을 합산해 계산하시오.”
“아학학학! 솔직히 네가 말할 말은 아니긴 해.”
진세현의 묵직한 팩폭에 하준서는 할 말을 잃었다.
그러게 카페인 좀 끊으라니깐.
오늘도 시작된 하준서 몰이에 나 역시 자연스레 말을 얹었다.
“형 보리차로 바꾼다면서요.”
“지금 이 스케줄은 보리차로 버틸 수 없어….”
“그거 금단증상이야. 아주 심각해.”
오늘도 콘서트 리허설을 위해 빡센 연습을 하던 참이다.
스타프 당시 콘셉트 평가 무대였던 <건드려>에 뮤지컬적인 요소를 섞으면서 동선이 상당히 복잡해졌다.
동선 합을 맞추다 보니 몇 시간이 훌쩍 지나더라.
“그러면 샷이라도 좀 줄여요!”
“준서 형 요즘 샷 세 번만 넣잖아.”
“와. 뭐야, 왜 이렇게 조금 넣어요?”
“다들 기준이 이상해졌어….”
“원래 쓰리샷도 많은 거야.”
그렇게 하준서 몰이가 한창이던 바로 그때, 주머니 속 휴대전화가 지잉 울렸다.
“아.”
이도경에게서 온 연락이다. 나는 고개를 스윽 돌리며 자연스레 리허설장을 빠져나왔다.
다들 쉬지 않고 떠드는 중이라 크게 이쪽을 신경 쓰진 않는 듯했다.
나는 멀리 떨어지지 않은 복도에서 이도경의 전화를 받았다.
이도경의 입에서 가장 먼저 튀어나온 말은 간단했다.
“김우찬 좀 캐봤어요.”
오.
바로 본론으로 들어가는군.
“빠르시네요.”
“누가 협박… 아니고 좋은 제안을 했잖아요.”
“와.”
나는 이도경의 빠른 정보력에 감탄하며 짧은 탄성을 터트렸다.
이도경은 잠시 볼멘소리를 늘어놓다가 이내 정보의 출처를 밝혔다.
“누나 찬스도 좀 썼고 주위에 더웨이 민 씨랑 친한 형이 있어서 슬쩍 물어봤는데…. 저도 대놓고 물어보진 못했다는 점 감안해 줘요.”
“네.”
너무 노골적인 뒷조사는 뒷말이 나올 수도 있었다.
예전처럼 연습생 시절이라면 모를까, 이도경도 이제 데뷔한 입장이니 몸을 사리는 것 같았다.
“김우찬 씨 말이에요….”
이도경이 나직이 목소리를 깔았다.
들리는 소음이 없는 걸로 봐선 주변에 누가 있는 건 아닌 것 같은데, 괜히 분위기를 잡는 것 같았다.
어느 정도 장단을 맞춰주면서 휴대전화를 귀에 가져다대었다.
그런데.
“뭐가 없어요.”
“예?”
“깨끗해요. 약간 도서한 씨 처음에 뒷조사했을 때 받은 느낌…?”
이제는 나 뒷조사한 걸 굉장히 솔직하게 말하네.
“과거에 터졌던 논란도 없고, 스태프들이랑 사이도 괜찮은 것 같고. 여자 문제도 없고, 클럽, 술 이런 쪽은 쳐다도 안 보던데요.”
“……”
“아. 심지어 운전 면허도 없으세요. 음주운전은 안 하실 것 같네요.”
“나이가 꽤 되시는데 면허는 없군요.”
“의외로 자기관리 철저한 타입이래요.”
이도경이 절반이라도 닮아야 할 것 같은 부분들이다.
어쨌든 특별히 논란이 될 만한 패는 없다는 소리군.
이도경이 신도 아니고 없는 논란을 만들어 낼 수는 없다.
“어쨌든 감사합….”
고개를 주억거리면서 끊으려는데, 이도경의 다급한 말 한마디가 더해졌다.
“그런데 딱 하나 걸리는 게 있어요.”
“걸리는 거요?”
“활동 중지 기간이 있던데….”
더웨이는 데뷔 초부터 지금까지 꾸준히 컴백하던 그룹이었다.
멤버들의 건강이 걱정될 정도로 초반에 워낙 회사에서 돌렸던 터라, 성실한 음방 회사원이라는 말까지 돌았을 정도였다.
덕분에 이렇게 1군 자리까지 오르긴 했으나, 재계약 문제로 잠깐 삐걱였던 이번 컴백 외에는 그룹 자체가 쉬었던 적은 한 번도 없었다.
그렇다면 역시….
김우찬의 단독 공백기겠지.
“제작년인가, 작년인가…. 무려 1년을 쉬셨잖아요.”
“아… 그래요?”
“뭐야, 몰랐어요? 너무 관심이 없네!”
“네, 몰랐어요.”
“그때도 더웨이 잘 나갔잖아요. 회사에서 제대로 공지도 없이 활동 중지됐을 때 꽤 시끄러웠었는데….”
“재계약 때문이 아니에요?”
“겹쳐서 시끌시끌하긴 했는데. 건강상의 문제였을 걸요. 그게 회사 오피셜이었어요.”
나는 머쓱하게 웃으며 휴대전화를 고쳐 쥐었다.
더웨이의 메인 멤버 김우찬의 1년 휴식. 확실히 팬들이 뒤집힐 만큼 큰 사건이었을 텐데.
“작년이라고….”
나는 말끝을 흐리며 작게 중얼거렸다.
시기가 조금 겹치는 것 같네.
* * *
“아, 너네 스케줄 급하게 잡혔다.”
우리들 스케줄이야 늘 급하게 두 세 개씩 추가되긴 하지만, 나는 그때까지 이도경이 했던 말을 곱씹느라 정신이 없었기에 반쯤 넋을 놓고 있었다.
김우찬의 1년 휴식기.
이번 생에는 한창 데뷔 준비를 하던 시절이라, 미처 더웨이 소식까진 듣지 못했을 수도 있었다.
우리 데뷔 준비할 때 매일 밤새느라 반응 모니터링 외에는 뉴스를 볼 틈도 없었거든.
그런데.
지난 생에서도 못 들어본 소식이라는 게 조금 마음에 걸리는데.
희한하게도 나는 김우찬이란 인물에 대해 임팩트 있는 기억을 가지고 있지 않았다.
그때도 더웨이는 꽤 유명했는데 말이야.
어쩌면 한창 상처받고 기획사도 나오면서, 의식적으로 연예계 뉴스를 차단하던 시점일지도 모르겠다.
대충 그렇게 생각을 정리하면서 고개를 들었다.
웅성웅성. 멤버들이 시끄러웠다.
“케이워크 페스티벌이요?”
“이번 컴백곡 준비해서 가면 되겠다.”
“스케줄… 성빈이 살려줘요!”
담양에서 진행하는 케이워크 페스티벌.
4월이나 5월부터 슬슬 축제가 잡힐 거라고는 생각했는데, 하필이면 콘서트 직전이라 체력 관리를 좀 해야 할 것 같았다.
전화를 끊기 전 이도경이 했던 말이 떠올랐다.
-아, 서한 씨도 다음 주 축제에서 보겠네.
-그때 더웨이도 나올걸요 삼자대면 뭐, 그런 건가?
케이워크 페스티벌이라.
꽤 유명한 페스티벌은 아닌데 주최진이 찌라시 언론이었다.
회사들이 협박 아닌 협박을 받고 1군 아이돌을 포함해 꽤 짱짱한 라인업을 올린 모양이다.
라인업에 스타더스트, 플라이비와 더웨이까지.
강시우와 이도경 관계만으로도 충분히 신경이 쓰이는데, 김우찬까지 등장하면 환장적인 페스티벌이 될 것 같았다.
나는 관자놀이를 손으로 꾹꾹 누르며 중얼거렸다.
“아, 골치 아프네.”
그나저나.
“케이워크 페스티벌….”
어디서 많이 들어본 이름인데.
그 기시감의 원인을 알 수 없었다.
