＃287화. 괜찮을 테니(2)
정신없는 와중에 무대가 끝났다.
“스타더스트 수고하셨습니다!”
“넵, 감사합니다.”
“이쪽으로 내려가실게요!”
제임스 린든과의 첫 콜라보레이션 무대.
행사의 규모는 생각보다 컸고, 미국 NBN에도 실시간으로 방송되는 프로그램이라고 한다.
성공적인 콜라보 데뷔 무대였던 셈이다.
거친 숨을 몰아쉬며 무대 아래로 내려오는데, 현장 스태프들이 웃는 낯으로 우리를 반겼다.
무대에 올라가기 전부터 케이팝의 열성 팬이라고 자신을 소개했던 금발의 스태프가 생글거리며 엄지손가락을 치켜들었다.
“와아아아아!”
“너무 좋았어요. 기대한 보람이 있는 무대였달까요.”
“노래가 완전 제 취향이에요. 제 단언컨대 이건 꼭 잘될 거예요.”
완벽한 퍼포먼스였다며 연신 띄워준다.
케이팝에 대한 애정에서 우러나오는 자체 보정이 있는 듯싶지만, 칭찬은 언제 들어도 기분이 좋다.
마이크 선을 정리하던 제임스 린든은 너털웃음을 터트리며 끼어들었다.
“어때요? 거의 한 팀 같았죠?”
“음악적으로는 완벽했죠. 아! 물론 외형적으로는 제임스 씨가 한 열 살 정도 어려져야 하지 않을까요?”
“그런가. 마음만은 20대인데. 얼굴도 얼추… 그렇지 않나?”
“네?”
두 사람 사이에서 유창한 영어가 오고 갔다.
제임스 린든이 어깨를 으쓱이며 능청스레 덧붙였다.
“양심은 아직 태어나지 않은 걸로 합시다.”
“객관화는 잘되시네요.”
“하하!”
지금은 농담 섞인 말들이 귀에 잘 들어오지 않았다.
숨을 짧게 들이켜곤 시선을 돌렸다.
“…….”
모니터에서는 방금 전의 콜라보 무대가 흘러나오고 있었다.
애써 태연한 척 모니터에 시선을 고정했다. 정신을 차리기 위해 마른세수를 했다.
살다보면 머릿속이 복잡해질 때가 있다.
도무지 해답을 찾을 수 없는 문제들에 골머리를 삭히다가 이내 정신을 놓아버릴 것 같은 순간들도 많다.
얼마 안 살아본 얄팍한 경험을 미루어 보아….
이럴 때는 차라리 일에 집중하는 게 낫더라.
무언가에 제대로 빠져서, 다른 것들을 잊어버리는 것이 차라리 낫더라고.
“무대 한번 볼까요.”
나는 차분하게 방금 전 무대를 복기해 보았다.
무대를 마치고 내려오면 항상 지나치는 관문이다.
무대 위에서 느낀 것과 실제로 화면상의 모습을 보는 것에는 미묘한 차이가 있기 때문이다.
놓치는 게 없도록 한 번 더 모니터링을 하고는 했다.
“으음. 실수는 없었네요.”
특별히 눈에 띄는 실수가 없는 것은 다행인데….
“표정이 조금 아쉽다.”
“본격적으로 무대에서 합을 맞춰본 건 처음이라, 아무래도 어색할 수 있죠.”
오랜 시간 함께해 온 멤버들끼리는 자연스러운데, 제임스 린든과 합을 맞추는 파트가 애매했다.
첫 정식 콜라보 무대라 그런 건지 화음 파트에서 살짝 경직된 표정이 눈에 띄었다.
다음 무대에서는 다듬는 편이 나을 것 같고….
“아, 그리고 린든 씨랑 같이 부르는 파트 있잖아요.”
나는 모니터 화면을 손으로 가리키며 말을 이었다.
“지금 상태로도 충분히 자연스럽긴 한데, 마지막 소절에 바이브레이션을 넣어보면 어떨까 싶어서요.”
“애드리브로?”
“네. 레코딩 버전과 살짝 다르게 해봐도 될 것 같아요.”
“아. 이 파트 말하는 거죠?”
제임스 린든은 진지한 얼굴로 멜로디를 흥얼거렸다.
이쪽도 가만 보면 은근히 차성빈 과에 가까웠다.
타고나길 천재인데, 음악에 너무 진심이라서 노력까지 하는 사람.
“음. 괜찮네요.”
같이 작업하는 데 있어 이보다 더 좋은 파트너가 없다.
“다음에는 표정을 신경 써보죠.”
“시우야, 이쪽 동선은 괜찮은가?”
“네. 부딪히진 않았어요.”
“그러면 이건 그대로 가자~.”
형들도 모니터를 가리키며 하나둘씩 말을 얹었다.
수정 사항들을 머릿속으로 정리하며 싱긋 미소를 지었다.
“…빼고는 다 괜찮았던 것 같은데요?”
“네! 반응도 엄청 좋았어요!”
“끝내주는 첫 무대가 되었군요.”
제임스 린든과 악수를 주고받고, 예의상 서로를 향한 칭찬도 건네었다.
무대부터 모니터링까지.
걱정했던 것과 다르게 전부 매끄럽게 마무리된 상황.
이제 남은 건 숙소에 가서 편안한 휴식을 취하는 것뿐이지만….
“…….”
아까부터 뒤통수가 따가웠다.
꿀꺽.
침을 삼키며 천천히 고개를 돌렸다.
강시우였다. 아무 말 않고 우두커니 서있기만 하니, 한층 더 살벌한 얼굴이었다.
머쓱하게 웃으며 시선을 돌리는데, 강시우의 아랫입술이 벌어졌다.
미세하게 떨리는 목소리가 말을 뱉었다.
“너 정말 괜찮아?”
“네.”
그 물음에 대한 대답은, 정해져 있었다.
* * *
[오늘자 스타더스트 공항 출국 사진]
이제 본격적으로 해투 돌려고 출국하는 것 같은데
국내에서 못 볼 생각하니 너무 아쉬워져서 ㅠㅠ 결국 공항 출국 보러감
(사진)
(사진)
사람이 다 가려도 저렇게 잘생겨 보일 수 있는 거임?
모자와 마스크를 뚫고 나오는 아우라가 미쳤음
아래는 기사 사진인데 ㅋㅋㅋ 굴욕 따위 없음
본격 얼굴로 팬들 기 살려주는 아이돌
-준서 가방에 키링 주렁주렁 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저번에 일본 스케 갔을 때 뭐 잔뜩 샀다더니 저거였냐고 ㅋㅋㅋㅋ
└생긴 것도 말랑 테디베어인데 하는 짓은 더 말랑함
└찐말랑파인 두부이안보다 실제 성격은 더 말랑한 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└나 잘생긴 남자가 키링 달고 다니는 거 좋아하네….
-우리 애들 이른 아침인데도 미모가 빛을 발한다 ㅎ
└뉘 집 아들인지 참 잘생겼다
└근데 피곤해 보이긴 해
└피곤?보다는 살짝 예민한 느낌
└2222 기분 탓인가 평상시보다 표정이 안 좋네
└공항에 사람 너무 많았어;;; 그래서 그런 가봄
└표정 궁예 좀 하지 마셈 그냥 사진이 그렇게 찍힌 거겠지
-이번에는 단체복 안 맞춰 입었나? 제2의 동물잠옷 기대했다….
-우주먼지 해외에서 꼭 유명해져…아니 유명해지지 마… 아니, 유명해져….
└서이안 복근 공개는 무조건 한국에서만 해주길 바람
└얘네 꼭 해외 나가면 끼부리고 온다고 ㅠㅠ 헤메코도 레전드 찍고 ㅎ
└내 새끼 너무 잘 나서 숨겨야 하는데 ㅠㅠㅠ
일곱 명 멤버들이 나란히 찍힌 공항 사진.
그 아래에는 평범하게 좋아하는 댓글이 대부분이었으나, 사진 속에서 미묘한 변화를 눈치챈 팬들도 있었다.
카메라 렌즈 너머로도 감정을 숨길 수가 없었던 건지, 이내 걱정하는 댓글들이 올라왔다.
-근데 도서한 어디 아픔?
└??? 왜?
└얼굴이 사색이 되어 있어서
└나도 이렇게 느낌
-울 애기 시차 적응 안된건가 ㅠㅠ 몸 안 좋아 보이는데?
└프라이빗 메시지도 아직 안 옴…. 출국하면 꼬박꼬박 보내는 애가…. 다른 남돌이면 모를까 서한이가 그러니까 ㅈㄴ 걱정됨
└아직 미국 도착한 지 하루도 안 됐어 ㅋㅋㅋㅋ
-홈마가 글 올렸던데? 서한이 컨디션 안 좋아 보인다고
└이거 진짜야??
└그냥 궁예일 뿐임
└멤버들 입에서는 아무 말도 없었는데 음 얼굴이 하얗게 질려 있더라
└뭐 잘못 먹고 체한 건가 ㅠㅠㅠ 우리 도햄찌 아프지 마라
커뮤니티 댓글을 확인한 진세현의 표정이 어두워졌다.
눈치 빠른 팬들이 알아챌 만큼 꽤 티가 났던 모양이다.
무사히 페스티벌은 끝났고, 남아있는 건 해외 투어다.
언제까지고 숨길 수는 없는 문제다.
진세현은 걱정스런 얼굴로 작게 중얼거렸다.
“곧 기사 뜨면 난리 날 텐데. 내가 봤을 때 이건 시간 문제야.”
“그러게.”
오랜만에 더블즈…. 장수할 만큼 많이도 욕먹겠네.
욕먹어도 싼 일이라 딱히 방패를 쳐주고 싶지는 않았다.
다만 걱정인 건, 당사자인 서한이 어떻게든 무대에 오르고 싶다고 조르고 있다는 점이다.
진세현이 봤을 때는 쉽게 마음을 굽힐 것 같지는 않았다.
해결 못 할 일에 계속 마음을 쓰고 있는 것도 썩 현명한 일은 아니다.
대신, 화제를 돌려 강시우에게 물었다.
“그 사람은 어떻게 됐대요?”
송곳을 들고 서한을 찌르려고 했던 미친 여자.
강시우가 이재윤 매니저에게 직접 대략적인 소식을 전해 들었다.
“조현병에 망상 증세 있다고 조사 결과는 그렇게 나왔다더라….”
딱 봐도 정상인의 사고방식은 아니었다.
심신미약이랍시고 감형만 안 됐으면 좋겠는데.
진세현은 짧게 한숨을 내쉬며 주먹을 꽈악 움켜쥐었다.
“형량은 아직 모르죠?”
“그래도 정말 찌른 거라서 살인미수 아닐까 싶기는 한데, 어쨌든 한동안 제 발로는 못 나올 거야. 회사에서도 무조건 강경 대응 한다고 했고….”
“그래놓고 고작 그거 하나 못 막은 거 생각하면 신뢰는 안 되네요.”
한국에 돌아가면 회사를 뒤집든지 해야지.
진세현은 아랫입술을 세게 악문 채 죄 없는 우유잔만 휘휘 저었다.
강시우 역시 그 마음을 백번 이해한다며 고개를 끄덕였다.
한편, 하준서는 좁은 부엌에서 아까부터 분주하게 움직이고 있었다.
이번 일로 맘고생한 서한을 위해서 뭐라도 먹일 생각이란다.
“애가 얼굴이 핼쑥해졌더라.”
“완전 반쪽 다 됐지.”
“뭐라도 먹어야 기운 나지 않을까 싶은데. 여기 미국이잖아, 팬케이크 키트 사왔다.”
스케줄은 멀쩡히 소화하고 있지만, 보이지 않는 마음까지 멀쩡하리라 생각하지 않았다.
머릿속이 복잡할 때는 달달할 것이 최고지.
하준서는 대낮부터 힘찬 반죽에 나섰다. 강시우 역시 손을 거들었다.
“커피는… 기다려 봐. 내가 연하게 타올게.”
기름을 적게 뿌린 프라이팬 위로 준비된 반죽을 얹는다.
팬케이크가 지글거리는 소리를 내며 천천히 익기 시작한다.
달달하면서도 고소한 냄새가 부엌 안을 가득 채웠다.
바로 그때, 타이밍 좋게 서한이 방에서 나왔다.
이제 잠에서 깬 건지 부스스한 머리를 손으로 정돈하는 모습이었다. 하준서가 싱긋 웃으며 손을 까닥였다.
“어, 이거 먹을래?”
“이게 뭐예요?”
“팬케이크.”
서한이 군침을 삼키며 고개를 끄덕였다.
하준서는 연하게 탄 커피도 테이블에 같이 내밀었다.
“천천히 먹고 있어. 하나 더 해줄 거니까.”
“형도 같이 먹어요.”
“나는 단 것보단 쓴 게 좋더라.”
진세현이 웃으며 옆자리에 앉았다.
서한은 눈치를 못 챈 듯싶지만, 부엌과 거실에 앉은 여섯 명의 시선이….
전부 한 사람에게 쏠려 있었다.
온 세상이 막내의 눈치를 보고 있다.
“맛있게…먹는 것 같지?”
“오케이. 식욕은 정상.”
“수면 시간도 적당했음.”
“몸 상태는 괜찮은 거 같은데요?”
진세현과 차성빈은 본인들만 들린 목소리로 작게 대화를 주고받았다.
그때, 펜케이크를 우물우물 밀어넣던 서한이 고개를 들었다.
아침부터 소식 없는 한 사람의 얼굴이 떠올라서였다.
“아. 매니저님은?”
“매니저 형은 호텔 로비로 전화 하러 나갔을걸.”
“누구한테?”
그 말에 차성빈이 별생각 없이 대답했다.
“우리 피디님한테.”
피디님?
느닷없는 한마디를 천천히 곱씹던 서한의 두 눈이 뒤늦게 커다래졌다.
잠깐만.
“…우리 형한테?”
