124화. 몰락은 빠르니까
[도서한 소꿈 방청 간대]
더코어 레이랑 친하다는 말도 돌던데 의외네
그래서 방청 보러 가나?
아무튼 차성빈 도서한 이도경 이준혁까지….
이정도면 소꿈은 스타프 동창회 아님?
-라인업 진짜 스타프 동창회네 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한 차성빈 너네 왜 거기 있어….
└애들 멘탈 갑이다 나라면 스타프 끝나고 PTSD 와서 서바이벌 프로 근처는 가고 싶지도 않을 듯 ㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 그쪽 방향 쳐다보고 싶지도 않을 것 같은데 너네 왜 방청 갔니 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└서바중독?
└ㄷㄷㄷㄷㄷ 설마요
-성빈이는 편곡했으니 그렇다쳐도 도서한은 왴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└자기 데뷔곡 나온다고 신나서 파닥거리며 간 듯?
└미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└파닥이는 도서한 상상해버림
└ㅈㄴ 귀엽다…. 아…주머니에 넣어가고 싶다 하 ㅠㅠㅠ
└이거 팬싸에서 어떤 팬이 말했는데 자기 182라고 그렇게 쉽게 넣어지지 않을 거라고 함
└진짜요?
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 피드백이다 겁나 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└182면 주머니에 안 들어가긴 하짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└본인이 직접 저렇게 말했다는 게 믿기지 않을 정도로 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ
└실제로 보면 생각보다 커서 놀란다는 도햄찌…나도 실물 한 번만 보고 싶다 ㅠㅠ
-근데 도서한 진짜 레이랑 친해?? 누구 뇌피셜임?
└몰라 걍 항간에 떠도는 소문일듯
└그 둘이 친할 수가 있나? 겁나 라이벌 이미지였는데
└의외로 친하대요 붙어있는 거 본 스탭들 많나 봄 ㅋㅋㅋ
└더코어 팬들 극성이라 좀 엮이기 싫긴 한데;; 그래도 강지혁만 아니면 괜찮아 ㅎㅎ
└울 서한이 발 넓은 편은 아닌 것 같던데 인간관계 신중할 거라 믿음
└22222
└도서한 픽이면 믿어줘야지
└근데 맴서한 친한 사람들 보면 다 형아들이야 ㅋㅋㅋㅋ 어딜 가나 막내 포지션인건가
└맞네 ㅋㅋㅋㅋ 오구오구 사랑받는 아가 햄찌 ㅠㅠ
└도서한 왠지 어른들한테 잘할 타입 같음 ㅋㅋ 극호감
팬들은 내가 원곡자로서, 혹은 더코어 레이를 응원차 ‘소년의 꿈’ 방청을 왔다고 생각하는 모양이었지만.
사실 방청을 온 진짜 이유는 따로 있었다.
누군가의 심기를 건드릴 필요가 있었거든.
그 뒤의 무대가 어떻게 펼쳐질지는, 꽤 흥미롭게 1열에서 직관하고 싶었고.
띠링-
띠링-
주머니 속 휴대전화가 요란하게 진동했다.
발신인에 익숙한 이름이 찍혀있었다.
[이도경]
그 밑으로는 잔뜩 신이 난 듯 텐션이 올라간 문자가 주르르 이어졌다.
-그 자식 아주 살살 긁어놨다
-멘탈 깨져있을걸 ㅋㅋㅋ
-가서 제대로 터트려보든가 잘되면 밥 사고 ㅋㅋ
참 특이한 타입이야….
저 정도면 본인도 장주원에게 악감정이 있던 것은 아닐지.
이 형이 이렇게나 호의적으로 나올 줄은 몰랐는데, 고맙게 됐다.
이도경이라면 사람 긁는 데에는 최고의 재능을 가지고 있으니 장주원의 속을 완벽히 뒤집어놓았을 것이다.
내가 할 일은 거기에 콸콸 기름을 부으면 그만이었다.
“후, 좀 떨리네.”
대기실 앞에 붙어있는 종이를 올려다보며 짧은 숨을 들이쉬었다.
[villain&유영 팀 대기실]
아마 지금쯤 안에서 단체로 정신없이 헤메코를 받고 있을 텐데, 느닷없는 불청객이 나타날 예정이었다.
“들어갈까.”
싱긋 웃으며 대기실의 문고리를 잡았다.
그러니까.
인생은 착하게 살아야 하는 법이다.
* * *
벌컥-
문을 열자마자 더코어의 레이가 화들짝 놀라서는 고개를 돌렸다.
내 얼굴을 보자마자 당황한 레이의 두 눈이 동그래졌다.
“깜짝아, 네가 왜 여기 있어?”
“안녕하세요, 스타더스트 도서한입니다.”
형 찬스 좀 썼다. 명색은 격려 차원에서의 방문이랄까.
나는 레이의 물음에 눈짓으로 대답을 대신하고는 부드러운 인사를 뱉었다.
의자에 앉아 메이크업을 받고 있던 연습생들이 자리에서 벌떡 일어났다.
“헉, 대박.”
“스타더스트…도서한 선배님…?”
“미쳤다, 미쳤다.”
“으아아악! 저 완전 팬이에요오옥!”
텐션이 거의 서하임에 버금가는 한 연습생이 입을 틀어막고선 비명을 질렀다.
선배님이라니.
뭔가 연예인이 된 기분이잖아.
우르르-
금세 연습생 네댓 명이 내 주위를 둘러싸고선 조잘대기 시작했다.
“스타더스트 프로젝트 1등하신…분이죠?”
“기 받아가도 돼요?”
“지인짜 연예인은 다르다.”
“하하…하…. 감사합니다.”
이 정도로 뜨거운 반응은 예상을 못해서 꽤 머쓱했다.
사인회라도 해야 할 것 같은 분위기 속에 자연스레 자리를 피했다.
물론 모두가 나를 기쁘게 환영한 것은 아니었다.
스윽- 고개를 돌리자마자, 유영(spacewalk) 무대 의상을 차려입은 익숙한 얼굴을 발견했다.
“…….”
카메라도 없겠다, 이준혁이 대놓고 싫은 내색을 하며 인상을 찌푸렸지만 유감스럽게도 오늘은 저 인간한테는 볼 일이 없었다.
보아하니 이번에도 데뷔하기에는 영 애매한 등수던데, 악편이니 뭐니 하면서 나를 팔아먹는 것도 슬슬 한계가 온 것 같았다.
형이 편집에 있어 자비를 두진 않을 것 같고, 표정 관리 못 하는 순간 바로 나락행이라는 건 본인도 알고 있을 것이다. 본인이 알아서 할 문제지, 뭐.
나는 이준혁을 향해 넌지시 말을 던졌다.
“오랜만이에요.”
“아…네.”
왜, 네가 친하다며.
존경하는 선배라며.
그러면 좀 웃어라.
비록 카메라는 없지만 주변의 시선을 완전히 무시할 수는 없었는지, 이준혁은 금방이라도 썩어들어갈 것 같은 표정으로 고개를 끄덕였다.
“오, 오랜만이네요.”
어쨌든 내 볼일은 유영(spacewalk) 팀에 있는 게 아니라 Villain 팀에 있었다.
4년 차 남자 아이돌 투에스의 최근 활동곡 .
어떻게 된 게 공교롭게도 노래 제목이 빌런이냐.
누군가랑 너무 잘 어울려서 웃음이 나올 지경이었다.
나는 씨익 웃으며 빌런을 향해 고개를 살짝 숙였다.
“안녕하세요.”
“아…안녕하세요.”
장주원이 떨떠름한 표정으로 인사를 받았다.
본인을 협박한 장본인인 <소년의 꿈> 막내 피디와 내가 형제지간인 건 알 리가 없지만, 그냥 차성빈과 같은 팀인 것만으로 살짝 불편해하는 기색이었다.
벌써부터 불편해하면 안 되는데.
앞으로는 더 불편해질 거란 말이야.
왜냐면….
이도경이 점화해 둔 그 멘탈, 내가 깔쌈하게 터트려놓을 거거든.
“악수하시죠. 지난 무대 잘 봤어요.”
스윽-
손을 내밀자, 장주원이 쭈뼛거리며 한 걸음 다가왔다.
“아, 아. 네. 감사합니다.”
가까이서 보는 건 거의 처음인데, 이렇게 생겼구나.
나는 입가에 미소를 띤 채 장주원의 손을 꽈악 잡았다.
“장주원 씨.”
힘을 실어넣는 유치한 짓은 하지 않았다.
그저, 귓가에 대고 나직이 속삭였을 뿐이다.
다른 사람에겐 들리지 않을 만큼, 작은 목소리로.
“알계는 지웠어요?”
“…!”
장주원의 얼굴이 새하얗게 질려버렸다.
* * *
“소년들의 꿈이 현실이 되는 무대, 소년의 꿈에 오신 것을 환영합니다. 안녕하십니까, 저는 진행을 맡은 MC 다형입니다.”
“와아아아아악!”
“꺄아아!”
스튜디오 바닥이 흔들릴 만큼 뜨거운 함성이 울려 퍼졌다.
걸어서 겨우 몇 걸음, 저 무대 위에 올라서면 팬들이 있었다.
장주원은 메이크업까지 마친 아랫입술을 저도 모르게 잘근거리며 두 눈을 질끈 감았다.
“하아….”
손끝이 파르르 떨렸다.
같은  팀 멤버 한 명이 파리하게 질린 장주원의 안색을 확인하고는 놀라서 물었다.
“형, 그렇게 떨려요?”
“야, 누가 안 떨리겠냐. 나도 너무 떨린다. 그래도 다들 잘할 수 있잖아.”
“맞아요. 파이팅! 파이팅!”
유감스럽게도, 옆에서 조잘대는 팀원들의 말은 귀에 들어오지 않았다.
아까 대기실에서 스타더스트 멤버, 도서한이 제 귀에 대고 속삭였던 말만. 그 끔찍한 소리만 귓가를 맴돌았기 때문이었다.
녀석은 나이답지 않게 차분한 목소리로 제게 말했다.
‘저는 일 키우는 거 가장 싫어해요.’
‘그런데, 성빈이 형이 깔아놓은 판에 팀원으로서 숟가락은 얹어줘야지. 그게 도리잖아요.’
미칠 것 같았다.
데뷔 전 자신이 한 짓을 알고 있는 스타더스트의 팀 멤버.
“하아…하.”
도서한이 입을 연다면, 세상은 누구의 편을 들어줄까.
그놈도 잃을 게 많으니까 함부로 나설 수는 없겠지.
머리로는 아는데, 상식으로는 정리가 되는데. 미친 듯이 뛰는 심장이 도무지 진정되지 않았다.
마지막으로 고개를 들었을 때.
그 새파랗게 어린놈은 입 모양으로 그렇게 말했다.
‘저는 장주원 씨가 망했으면 좋겠어요.’
내가 망했으면 좋겠다고?
왜 가진 새끼들이 더해?
내가 차성빈이 망하기를 바랐기 때문에.
그래서 그런 뒷수작을 벌였으니까 그만큼 다 돌려받으라고?
대체 왜….
장주원은 결국 참지 못하고 머리를 싸맨 채 비명을 내질렀다.
“아아아아악!”
“형, 왜 그래요?”
“시발, 왜 이제 와서 지랄하는 건데!”
“네? 저, 저요?”
생각보다 큰 소리에 지나가던 스탭들이 놀라서 고개를 돌렸다.
팀원 1은 화들짝 놀라서 장주원의 이마를 손으로 짚었다.
“형, 진짜 어디 아파요? 저희 무대 바로 다음 차례인데, 왜 그래요?”
“아까 전까지 멀쩡했잖아. 무슨 일 있어?”
장주원은 피가 날 정도로 아랫입술을 세게 깨물었다.
시뻘겋게 출혈된 눈은 조금도 괜찮아 보이지 않았지만….
“아무 일도…없어….”
내색할 수 없었다.
간당간당했던 등수. 어떻게 간신히 따낸 메인보컬의 자리인데,
지금 이 무대가 장주원에게는 너무 간절했다.
여기서도 포텐이 터지지 않는다면 짐 싸고 집에 가야 하니까.
죽을 것 같은 위압감이 몰려오는 와중에도, 그렇게 말하는 것밖에 방법이 없었다.
장주원은 간신히 정신을 차리고 말을 뱉었다.
“하, 괜찮아. 좀 긴장했나 봐.”
“진짜 괜찮은 거 맞죠?”
“너 정말 아파 보인다니까?”
“아파도 참아야지. 지금 당장 무대 올라가야 하는데.”
“그, 그건 그렇지….”
장주원은 어색하게 웃으며 고개를 들었다.
“…….”
인생의 패배자.
그의 두 눈에는 어둠만이 들어차 있었다.
.
.
.
“2차 미션, 블라인드 평가의 첫 번째 무대를 장식할 팀을 만나보겠습니다. 이 팀이 보여줄 무대는… 4년 차 아이돌….”
“와아아아아악!”
“투에스의 입니다!”
머리 위에 내려앉은 새빨간 조명.
장주원은 활활 타오르는 붉은 조명 아래에서 정면을 응시했다.
자꾸만 떨리는 손을 꽉 움켜쥐고선 속으로 되뇌었다.
괜찮을 거야. 괜찮을 거야.
반드시 완벽해야만 하는 무대였다. 장주원은 마음을 다잡기 위해 깊은숨을 들이쉬었다.
그럼에도 점점 더 빨라지는 심장 소리.
숨 막혀 죽을 것만 같은 침묵 속에서 전주가 흘러나왔다.
두두둥-
메인래퍼가 다리에 중심을 실으며 힘차게 걸어 나왔다.
Hey, we are villains
저 어둠 속에 숨은 자여
네 숨을 틀어막지
그건 밥 먹듯 해온 so easy game
좋은 도입부였다.
강렬한 눈빛으로 시작부터 무대를 휘어잡은 팀원이 뒤로 빠지고, 서브 보컬 1이 파트를 건네받았다.
절벽으로 던져진다 해도
상관없어 너를 끌고 떨어질 거야
Because I’m a Villain
후회뿐인 말은 필요 없어
장주원은 몸을 꺾으며 양팔에 힘을 실었다. 땅을 내리치듯 두드리는 안무.
수월하게 진행된다 싶었는데, 곧바로 실수를 남발했다.
원래는 곧바로 뒤로 빠졌어야 했던 동선이 살짝 꼬여버렸다.
장주원은 크게 당황했지만 최대한 침착하게 안무를 마저 완성했다.
‘정신 차려, 미친 새끼야.’
왜 이러나 싶을 정도로 몸이 삐걱거렸다.
‘벌써부터 이러면 안 된다고.’
심지어 후보정이 거의 들어가지 않을 정도로 쌩라이브에 가까운 2차 평가.
까다로운 메인보컬 파트에서 큰 실수라도 한다면, 정말 상상하고 싶지도 않았다.
나는 결국 결과가 더 중요해
보여줘 쓸데없는 말은 집어치워
이건 답이 없는 play
편법도 법이기에 I will catch you
제 파트가 다가오고 있었다.
누가 제 목을 조여오는 것만 같았다.
장주원은 춤을 추면서도 온전히 집중하지 못했다.
Hey, we are villains
저 암흑 속에 드러난 자여
네 다리를 잡을 테니
벗어날 수 없는 serious game
연습 때도 가끔씩 실수하고는 했던 고음 파트. 장주원은 숨을 크게 들이쉰 뒤, 호흡을 길게 뱉었다.
그리고.
“도망가-.”
장주원의 우려가 현실이 되었다.
“널 잡을…테니!”
지나치게 힘을 준 탓이었을까.
목소리가 갈라지며 듣기 싫은 소리가 흩어졌다.
변명할 여지도 없이, 대놓고 티가 나는 삑사리였다.
장주원은 당황한 탓에 이어지는 안무를 절었다. 온몸의 피가 순식간에 식는 기분이었다.
고개를 들어 무대를 내려본 순간, 싸늘한 시선들이 제게 닿았다.
아.
“뭐야?”
“와, 삑사리 심하게 났네.”
“…저거 커버 못 치겠지?”
“개못한다, 진짜.”
팬들의 말소리가 들릴 리가 없는 거리인데도.
저 관중석에 앉은 사람들이 온통 자신을 비난하는 것 같았다.
제 무능함을, 제 멍청함을. 심지어 쓰레기 같은 인성까지도. 전부 알아보고 비난하는 기분이었다.
“하아…하.”
장주원은 거친 숨을 몰아쉬며 이를 악물었다.
어떻게든 벗어나려 발버둥 치는데도, 그게 되질 않았다.
이미 패닉에 빠져버린 팔다리는 제 맘대로 휘적이고 있었다.
제대로 된 안무를 하고 있는지도, 더 이상 판단이 되지 않을 만큼 몸놀림이 형편없었다.
순간, 한 사람과 눈이 마주쳤다.
무미건조한 표정으로 제 무대를 지켜보고 있는 한 사람.
차성빈.
“…….”
아. 망했다.
머릿속이 완전 새하얘졌다.
