50화. 사필귀정(1)
콘셉트 평가 이후로 잠시 잠잠했던 TBN의 공식 너튜브에 영상 5개가 동시에 올라왔다.
띠링-
건드려 팀이 따로 찍어두었던 자기 PR 영상이었다.
TBN에서 푸는 비하인드만 목이 빠져라 기다리고 있던 도서한의 팬들은 홀린 듯 영상을 클릭했다.
‘이게 뭐야?’
서한은 한눈에 봐도 난잡한 탁자 뒤에 쭈뼛거리며 서있었다.
자기 PR 영상이라더니 소품이 다소 많았다.
팬들이 소품들의 정체에 대해 의문을 품는 사이, 그 아래로 PR 영상의 룰이 팝업으로 떠올랐다.
[콘셉트 평가 베네핏: 자기 PR 영상 규칙]
1. 통에서 랜덤으로 제시어를 뽑는다.
2. 해당 제시어를 바탕으로 5분간 자기 어필을 할 것!
3. 자신 없는 제시어여도 변경은 불가능!
-이게 랜덤???
-와 이게 랜덤이네 개재밌겠다 ㄸㄸ
-서한아 애교 한 번만 뽑아주라
-ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아 뭐 나올까 너무 기대돼
-우리 아가 햄찌는 뭘 뽑아도 잘할 거야
갓 올라온 영상에 실시간 댓글이 빠르게 쏟아지던 바로 그때,
막내 스태프의 목소리가 카메라 너머로 들려왔다.
[제시어를 공개해 주세요!]
서한이 싱긋 웃으며 꾸깃꾸깃 접힌 쪽지를 천천히 들어 올렸다.
‘뭔데?’
한 팬은 제시어를 확인하기 위해 의자를 당겨 앉았다.
요리였다.
-???????
-서한아 너 요리 잘해?
-뽑기라서 선택권이 없잖아 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 근데 요리를 5분만에 어떻게 보여줘 무슨 3분 카레세요?
-오뚜X 협찬인가?
아마 서한의 생각도 팬들의 생각과 비슷할 것이 분명했다.
끔뻑이는 두 눈에서는 당황한 기색이 역력했다.
하지만, 타이머는 가차 없이 시작됐다.
[제시어 확인했습니다! 5분 타이머 시작합니다.]
[시작!]
땡!
우당탕탕.
태연하던 모습은 온데간데없고 시작부터 프라이팬을 떨구고 난리가 났다.
[안녕하세요, 도서한입니다.]
서한은 90도로 고개를 숙이고 나서 다급히 프라이팬을 집어 들었다.
뻔뻔한 목소리가 말을 술술 쏟아내었다.
[제가 요리를 참 잘하는데요. 라면을 한번 해보겠습니다.]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언행불일치
-요리 잘한다면서 라면을 시전하네
-천재 햄찌야 요리까진 못해도 돼 누나가 밥해줄게 ㅠㅠ
-5분 만에 할 요리가 라면 말고 딱히 없잖아요 ㅠㅠ 울 햄찌 응원한다
일단 불부터 켠다.
서한은 손으로 온도를 체크하며 작게 중얼거렸다.
[일단 따닷하게 뎁힐게요….]
-따닷하게 뎁혘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-열여덟에게서 나오는 푸근한 바이브 뭐야
-서한아 캠핑 간 거 아니지?
물부터 끓이는 게 우선이었다.
급한 마음에 정신없이 세팅부터 하던 서한은 손에 쥔 프라이팬을 내려다보곤 잠시 멈칫했다.
음.
이게 왜 내 손에…?
-뵤서한 뇌정지 왔다
-라면 하는데 왜 프라이팬 들고 있냐고 그거부터 내려놔 서한아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네가 라푼젤이야?
-프라이팬은 라면을 끓이는 용도가 아니에요 ㅠㅠ
[프라이팬…을 왜 꺼냈더라…?]
늦기 전에 깨달아서 다행이었다.
서한은 삐걱거리며 멀쩡한 냄비를 하나 찾아 물을 채우기 시작했다.
춤출 때는 한 번도 볼 수 없었던 둔한 움직임이었다.
제한 시간이 5분이건만, 전반적으로 뭘 해도 느렸다. 선택한 요리가 라면이 아니었다면 정말 한나절이 걸렸을 터였다.
‘최선의 선택이었다.’
서한은 카메라의 눈치를 보며 하나씩 구체적인 설명을 하기 시작했다.
[우선 물을 끓입니다.]
[그다음에 스프를 부을 거예요.]
타임어택이 익숙하지 않아서 쭈뼛거리고 있긴 했지만, 서한은 실제로 라면을 굉장히 잘 끓이는 편이었다.
우선 라면 봉지를 뜯는 손놀림(?)은 능숙했다.
놀란 팬들의 채팅이 빠르게 내려갔다.
-웬일로 잘하고 있어
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 잘해야지 라면인데
-이게 요리 PR 영상인 게 가장 어이없는 포인트임
-아무리 봐도 이건 뵤서한 단체 육아 영상이다 다들 지금 비닐 잘 뜯었다고 칭찬하고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아가야 ㅠㅠㅠㅠ
자취생 짬빠가 나오는 중이다.
서한은 대학생 때 원룸에서 자취하던 시절을 떠올리며, 젓가락으로 라면을 휘휘 저었다.
이대로라면 요리를 장점으로 PR에 성공하는 거 아닐까?
긴장이 조금 풀렸다.
서한은 자신만만한 얼굴로 씨익 웃어 보였다.
[계란을 톡, 깨줍니다. 딱 이 정도로 풀어주는 게 맛있는 거 아시져?]
[제가 라면 하나는 정말 잘 끓이…어어어!]
물이 끓어 넘치기 시작했다.
다급히 불을 줄이기 위해 발을 내디딘 순간.
우당탕탕.
죄없는 프라이팬은 서한의 동선에 걸려 바닥을 나뒹굴었다. 서한은 툴툴거리며 프라이팬을 노려보았다.
[아니… 누가 프라이팬을 여기 가져다놨냐.]
-너요
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너야 누굴 탓해
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 애기가 삐걱거리면서 요리하는데 보는 내내 입꼬리가 내려가질 않는다 열심히 하는 거 왤케 흐뭇해 ㅠㅠ 내 새끼도 아닌데
-뵤서한 존나 귀여워 내가 낳을걸
-근데 벌써 3분 지남
우여곡절 끝에도 라면이 거의 다 익어가던 참이었다.
서한은 팔팔 끓어오르는 라면을 확인하고선 카메라를 향해 손짓했다.
와중에도 자기 PR은 잊지 않는 모습이었다.
[저 요리 참 잘하죠?]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대체 어떤 면에서
-서한아 네가 한 게 물 끓이기 스프 넣기 계란 풀기밖에 없잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-심지어 모든 과정에서 미친 듯이 삐걱거렸어
-괜찮아 귀여우면 됐어
보글보글.
어찌 되었건 라면을 맛없게 끓이기도 쉽지 않기에, 결과물은 제법 그럴싸해 보이는 모습이었다.
하필이면 저녁 시간 직전에 업로드된 영상이라, 새빨간 국물과 탱글탱글한 면발은 보는 사람으로 하여금 군침이 돌게 했다.
서한은 침을 삼키며 김이 모락모락 나는 라면 한 젓가락을 들어 올렸다.
[우와, 맛있겠네요.]
바로 여기서 문제가 생기고 말았다.
첫째로, 콘셉트 평가를 위한 독기 어린 다이어트. 그 기간 동안 라면은커녕 자극적인 음식엔 한 번도 손을 대지 못했던 서한에게 한 달 만의 라면은 퍽 감격적인 조우였다.
그러니까.
라면 앞에서 살짝 돌아버린 것이다.
서한은 젓가락을 공손히 한 손으로 받치고선 라면을 흡입하기 시작했다.
[…….]
후루룩.
후루룩.
둘째로, 서한은 멀티가 약했다.
멘트를 쳐야 하는데, 먹는 데에 집중하느라 멘트가 끊겨버렸다.
-서, 서한아?
-멘트가 끊겼어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋ 햄찌야
-뵤서한 먹느라 정신없음
-너 진짜 아가냐 너무 귀엽다 미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[…….]
눈을 감고 들으면 PR 영상이 아니라 먹방 영상을 틀어놨다는 착각에 빠지게 했다.
팬들은 채팅창에서 웃어대며 도서한의 먹방을 흐뭇하게 보고 있었다.
[맛있다….]
-도서한 돌아와
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면 보고 눈 돌아갔어
-아니 다이어트를 얼마나 빡세게 한 거야
-눈가가 촉촉한데? 우는 거 아니야?
-눈물 젖은 라면이니?
후루룩.
다행히 집 나간 정신은 뒤늦게 돌아왔다.
서한은 정면의 카메라를 확인하고선 두 눈이 동그래졌다.
[아, 지금 먹기만 할 때가 아닌데.]
급히 멘트를 쳐야 한다는 판단이 들었으나, 때는 늦었다.
막내 스태프의 목소리가 타이밍 나쁘게 끼어들었다.
[도서한 연습생, 15초 남았습니다.]
[네?]
후룩.
흡입은 거기서 멈췄다.
[진, 진짜요?]
-아이고 서한아
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-너 당황했냐
맞다. 당황했다.
서한은 두 눈을 끔뻑이며 카메라의 빨간 불을 응시했다.
[아, 안 돼.]
당황해서 굳어버린 사이에도 시간은 빠르게 흘러갔다.
벌써부터 카메라를 앞에 둔 문이 서서히 닫히고 있었다.
서한은 황급히 아무 말이나 쏟아내기 시작했다.
[후원자 여러분, 제가 오늘 요리를 한번 해보았는데요. 지금까지 도서한이었….
[5분 경과했습니다.]
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라면 먹다 타이밍 놓친 햄찌
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-문 닫힌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-마지막 멘트 실패!
끼이이익.
쾅-
그렇게 무거운 문이 닫혀버리고.
[아아….]
모니터 화면에는 도서한의 허망한 얼굴만이 잔상처럼 남아있었다.
* * *
숙소 안.
방문을 열고 들어가자마자 잔뜩 신이 난 서하임의 목소리가 들려왔다.
서하임은 고개를 홱 돌리고선 두 눈을 반짝거렸다.
“자기 PR 하랬더니 라면만 먹고 온 도서한 왔어?”
이른 아침부터 텐션이 하늘을 찌르는 것이, 나를 놀려먹을 생각에 벌써부터 즐거워진 모양이었다.
하지만 이제는 타격감이 없었다.
한두 번 당했어야 말이지.
나는 생글거리며 엄지손가락을 치켜올렸다.
“맛있던데요, 짱.”
“와, 이제는 넘어가지도 않아. 성빈이 형, 봤어요?”
“이야, 도서한 다 컸다~.”
“…키는 일단 저보다 크긴 해요.”
서하임은 시무룩한 얼굴로 셀프 디스를 날리고선 주머니에서 주섬주섬 휴대전화를 꺼내었다.
내 반응이 시원찮으니 다른 먹잇감을 찾아나섰다.
아무래도 강시우는 인상이 무서우니 패스한 듯하고….
서하임의 시선이 아무 생각 없이 초콜릿 과자를 집어 먹던 서이안에게로 향했다.
“형.”
“으응?”
서이안의 동공이 살짝 흔들렸다.
사실 나는 그냥 삐걱거린 게 전부라면, 진정한 흑역사는 이쪽이 쓰고 왔다.
조선 시대 양반들이 들었으면 기겁했을 단소 실력.
서하임은 두 눈을 감고선 허공에서 단소를 쥐었다.
바람 빠진 타이어 같은 소리가 고요한 방안으로 울려 퍼졌다.
“쉬이이이….”
“푸흡.”
“하, 하지 마.”
웃음을 참는 데에 실패했다.
서이안의 얼굴이 곧바로 새빨갛게 달아올랐다.
이쪽이 더 타격감이 좋을 거라는 서하임의 판단은 훌륭했다. 서이안의 얼굴이 빨개지다 못해 곧 터져버릴 것 같았으니까.
저 형은 확실히 놀리는 맛이 있다.
반응 봐, 너무 재밌어.
“쉬이이이…. 쉬이이이….”
단소는커녕, PR 영상에서 심호흡만 열심히 하다 온 서이안이다.
강시우는 쿡쿡 웃어대며 말을 얹었다.
“어디서 많이 들어본 사운드인데. 무슨 전기밥솥이야?”
“띠링, 취사가 완료되었습니다.”
이래 봬도 개인기가 성대모사였다. 매미 소리 따라 하던 시절을 잊지 않았다.
나는 전기밥솥의 취사 사운드를 따라 하며 서이안 놀리기에 가세했다.
“아학학학…. 아학학.”
서하임은 다시 괴상한 웃음소리와 함께 앞으로 고꾸라졌다.
이제는 아예 PR 영상을 찾아 서이안에게 직접 보여주기까지 했다.
“근데 솔직히 당당해서 좋았어요.”
“생각보다 소질이 있는데?”
“형, 폐활량이 좋네요.”
서이안은 홍시가 된 얼굴로 서하임의 휴대전화를 낚아챘다.
“딱…한 영상만 지울 수 있다면 이거부터 지울 거야.”
딱 한 영상만 남겨둘 수 있다면 복근직캠은 남겨둘 것 같던데.
서하임은 숨이 넘어가라 웃어대며 손사래를 쳤다.
“아, 이제 진짜 안 놀릴게요. 핸드폰 돌려주세요.”
“으응…. 약속해라.”
팬들이 귀엽다고 해주면 그만이다.
단소 실력은 처참했지만, 그마저도 열심히 하려는 모습에 호평이 대부분이었으니.
서하임은 숨을 고르며 여전히 실실 웃었다.
“아, 진짜 웃기넹….”
바로 그때였다.
“어?”
핸드폰을 뒤적이던 서하임의 표정이 굳었다.
방금 전까지 얼굴에 걸려있던 미소가 순식간에 가셨다.
강시우는 무슨 일이냐는 듯 고개를 돌렸다.
“잠시만요.”
서하임은 심각한 얼굴로 휴대전화의 스크롤을 내렸다.
“왜? 무슨 일이야?”
“뭐, 터진 거 같은데.”
“으응?”
나는 차분한 얼굴로 두 사람을 돌아보았다.
딱히 기사를 보지 않아도, 뭐가 터진 건지 정도는 알 것 같았다.
때가 됐다.
서하임은 인상을 찌푸리며 입을 떼었다.
“케빈 형…. 약 했어요?”
