＃158화. 재밌잖아(1)
“꺄아아아악!”
인터뷰 중 갑작스럽게 날아든 계란.
앞자리의 사람들이 비명을 지르면서 인터뷰장은 순식간에 아수라장이 되었다.
내 손을 맞고 튕겨 나간 계란은 바닥에 툭 떨어져 깨져 있었다.
매끈한 바닥 위로 노른자가 지저분하게 흘러내렸다.
나는 멋쩍게 웃으며 손에 묻은 계란을 털어내었다. 살짝 끈적했다.
“뭐야?”
비케이의 태경은 얼떨떨한 표정으로 고개를 돌렸다.
난데없이 계란이 정면으로 날아든 상황이었다.
하마터면 얼굴을 맞을 뻔했던 각도였다.
고작 계란 하나 맞는다고 크게 다치진 않았겠지만….
무대 의상까지 입고 있던 상태였기에 그대로 계란을 맞았다면 옷을 중간에 갈아입기도 난처했을 터였다.
“뭐가 날아왔나 봐요.”
적잖이 놀란 기색이기에 담담하게 말을 덧붙였다.
태경은 잠시 쭈뼛거리더니 고개를 숙였다.
“아…. 감사합니다.”
“저기요! 저기요! 거기서 나오세요!”
그사이에 경호팀은 관객석에서 계란을 던진 사람을 찾아내어 밖으로 끌어내리고 있었다.
정신이 이상한 사람이 순순히 끌려갈 리도 없고, 옆에 선 팬들이 분노에 찬 목소리로 말을 얹으면서 잠시 동안 시끄러운 소란이 일었다.
“이게 무슨 일이야….”
“야, 큰일 날 뻔했어. 너 괜찮아?”
하준서가 걱정스런 얼굴로 물었지만 손끝에 계란 노른자가 살짝 묻어 흘렀을 뿐, 크게 다친 곳은 없었다.
나는 미소를 지으며 작게 대답했다.
“괜찮아요.”
그냥 이쪽으로 날아오길래 쳐냈을 뿐이다.
본능적으로 손이 그쪽으로 뻗어지더라.
알고 있는데 가만있을 수는 없잖아?
하지만 상황을 잘 모르는 사람들은 내가 다칠 뻔했다고 생각하는 것 같았다.
정면을 보니 웅성대던 팬들이 나를 빤히 올려다보고 계셨다.
“아.”
팬석과 워낙 가까운 거리라 팬분들이 걱정하시는 게 여기서도 보였다.
현지어는 알아들을 수 없었으나, 영어와 한국어가 곳곳에서 섞여 들려왔다.
“서한! 알 유 오케이?”
“괜찮아? 괜찮아?”
글쎄. 괜찮다니까.
멀쩡한 손을 들어 보이며 고개를 끄덕였다.
“후.”
갑작스럽게 이게 무슨 난장판이냐고….
모르고 있었다면 나도 꽤 놀랐을 뻔한 해프닝이었다.
“서한아, 일단 이걸로 손 닦아.”
“아, 네. 감사합니다.”
“진짜 다친 데는 없는 거지?”
“돌도 아니고 계란이라니까….”
웅성웅성-
그렇게 십여 분.
상황이 어느 정도 정리된 뒤에, 현지 MC가 뒤늦은 수습에 나섰다.
당황한 탓에 얼어붙어 있던 것은 MC도 마찬가지였다.
그는 헛기침을 하며 조심스럽게 입을 떼었다.
“잠시…소동이 있었습니다.”
“…….”
“인터뷰 마저 진행할까요?”
“넵.”
그렇게 다소 혼란스러운 분위기 속에 인터뷰가 이어졌다.
.
.
.
.
“살다 보니 별일도 다 있네.”
비케이의 태경은 작게 중얼거리며 깊은 한숨을 내쉬었다.
뉴스 사회면에 뜰 만한 일을 한 것도 아닌데, 살면서 계란 맞아볼 일이 어디 있겠냐고 생각했었지.
특별히 자신을 저격하고 던진 건 아니라고 했으나, 크게 놀란 것은 사실이었다.
게다가 낯선 나라에서 벌어진 일이라 겁도 조금 났었다.
계란이 아니라 다른 걸 던졌다고 생각하면….
너무 아찔했다.
무사히 뮤직은행 무대를 마친 직후, 비케이의 태경은 직접 스타더스트의 대기실을 찾아가 감사 인사를 전했다.
“고마워요.”
대기실에 쉬고 있던 스타더스트 멤버들이 놀란 얼굴로 자신을 맞이했다.
어떻게 보면 오늘 하루, 은인이었던 도서한이 머쓱하게 걸어 나왔다.
고개를 숙이며 감사 인사를 건넸더니 조금은 부담스러워하는 눈치였다.
서한은 고개를 저으며 말을 뱉었다.
“아, 아닙니다. 그냥 저도 놀라서 쳐낸 거예요.”
“에이, 그래도 다칠 수도 있었는데.”
그 짧은 사이에 그게 계란인지 돌인지 어떻게 알았겠냐.
손을 뻗어서 쳐내 준 것이 그저 고마울 뿐이었다.
“안 다쳤어요. 선배는 괜찮으시죠?”
“저는 당연히…. 멀쩡합니다.”
겸손한 말투에 예의를 갖춘 태도까지, 걱정했던 것과는 꽤 다른 타입이었다.
‘거기 리더 무섭게 생겼더라.’
한가빈이 하도 그렇게 말하길래 정말로 그런 쪽인 줄 알았지.
잘나지도 않았는데 조금 떴다고 허세 부리는 거.
워낙에 그런 성격들을 이 바닥에서 많이 봐왔던 터라 선입견이 있었던 것도 사실이었다.
특히나 어린 나이에 성공한 애들이 허파에 바람이라도 들었는지 그런 경우가 많더라고.
올라가는 길은 험하고 내리막길은 순식간이다.
연예계의 당연한 섭리를 모르는 신인들이 많았다.
보아하니 저 친구는 그런 타입과는 거리가 먼 듯했다.
‘몇 살이더라. 나보다 꽤 어렸는데.’
어린애가 깡도 있고 겸손하기까지 하네.
비케이의 태경은 미소를 지으면서 말을 덧붙였다.
“오늘 무대 잘 봤어요.”
경쟁심리를 내려놓고 가까이서 지켜봤던 무대. 편견 없이 보니 수준급이라 깜짝 놀랐다.
낯선 나라에서 펼치는 무대치고 긴장하지도 않고, 신인답지 않게 깔끔한 무대를 선보였다.
1년 차 맞아?
괜히 대형이고, 서바이벌 출신은 아니구나 하는 생각이 들었다.
서한은 태경이 건넨 기분 좋은 칭찬에 웃으며 대답했다.
“저도 이번 신곡 무대 잘 봤습니다, 선배님.”
“이렇게 된 것도 인연인데 번호 교환할까요?”
“어, 네.”
훈훈한 분위기 속에 태경이 조심스레 말을 던졌다.
서한은 태경이 내민 휴대전화에 흔쾌히 자신의 번호를 찍었다.
태경은 연락처에 찍힌 번호로 전화하며 덧붙였다.
“그게 제 번호예요. 다음에 연락할게요.”
“넵.”
“아, 그리고 가빈이가 언제 한번 식사 하자던데요. 할 말이 있다고.”
“……?”
그 한마디에 서한의 두 눈이 동그래졌다.
* * *
[케이팝 아이돌 팬행사에 계란 던진 미친놈 잡혔대]
말레이시아에서 진행했던 뮤직은행 인터뷰
여기서 미친놈이 계란 던져서 난리 났던 거 이제야 기사 떴네
현지에서 바로 잡혔대
계란 왜 던졌는지 아직도 모르겠음
-비케이가 말하고 있는데 던진 거였지? 하 ㅋㅋㅋㅋㅋ 태경이 얼굴에 맞을 뻔했는데 진짜 개빡친다
└소속사 아직도 공지 없음 지금 해외에서 아티스트가 다칠 뻔했는데 일처리 실화야?
└더블즈보단 확실히 일 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘네는 팬들이 하도 패서인지 바로 공지 올렸더라 서한이 괜찮대 ㅠㅠㅠㅠㅠ 다행이야
└스타더스트 도서한이 계란 쳐낸 거지?
└웅
└하…나 비케이 팬인데 진짜 너무 고맙다 뒤늦게 영상 보고 얼마나 마음 조마조마했는지 ㅠㅠ
└미친놈이 태경이 얼굴 정면으로 던졌더라 진짜 서한이 아니었으면 맞을 뻔했어 ㅠㅠㅠ
-아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해외에서 케이팝 방송하는 거 다 좋다 이건데 ㅋㅋㅋㅋ 기본적인 안전 관리도 안 되어 있으면 어쩌자는 거야 공개 인터뷰면 참석한 사람들이라도 제대로 검열했어야 할 거 아니야;; 폭탄 던지는 미친놈들도 있는데 계란이 아니라 위험한 거였으면 어쩌려고?
└ㅅㅂ 염산 뿌렸으면 어쩌려고 저따위로 아무나 받아
└ㄹㅇ 염산이었으면…진짜 상상하기도 끔찍함 ㅠㅠ
└뉴스 잠잠한 게 더 킹받음;;
└한류 어쩌고 할 시간에 제발 아티스트 보호 좀 해줬으면
└뮤직은행 사과문 안 올라오나???
-이거 방금 기사 떴는데 케이팝 문화 혐오해서 계란 던진 거래
└시발….
└진짜임?
└몰라 기사는 떴어;;
└아 진짜 미친놈인가 그걸 왜 가만히 있는 애들한테 화풀이해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└여긴 맨날 기레기가 소설 써서 못 믿겠는데…. 그냥 지나가던 미친놈이었을 수도
얼마 지나지 않아 해당 사건이 한국에도 알려지면서 기사가 올라왔다.
하마터면 비케이의 멤버가 얼굴에 계란을 맞을 뻔했던 아찔한 상황.
거기에 자극적인 기사가 더해지면서 조금씩 불이 타올랐다.
이번 프로그램을 기획한 방송사와 참여한 소속사들을 욕하는 글도 많았지만, 그래도 큰일 없이 마무리된 행사에 팬들은 안도했다.
거기에는 계란을 손으로 쳐낸 서한의 얘기도 빠지지 않았다.
[도서한 동체시력 실화야?]
나 영상 보고 깜짝 놀랐어
그걸 대체 어케 쳐낸 거임;;
본인한테 날아온 것도 아닌데
-하…. 손으로 탁 쳐내는 거…진짜 치인다
└그렇게 쳐내고 머쓱해서 웃는 거 봄? 놀랄만한 상황인데 침착하게 앉아있더라
└내 새끼 개멋있어서 눈물이 주르륵 흐른다
└역시 도햄찌 외유내강임에 틀림없음
└그 상황에 뭘 던졌을 줄 알고 그걸 손으로 막는 게 대박임…. 심지어 같그룹이 아니라 앉아있는 거리도 좀 멀었어
└너무 멋있더라 진짜
└내 남자가 너무 멋있어서 반할 것 같다
-이거 돌려봤는데 서한이가 계속 관객석 보고 있더라 ㄷㄷ 계란 던진 미친놈이 수상한 행동이라도 했었나? 엄청 신경 쓰는 눈치였는데
└헐 맞네 그런 것 같기도 함
└이게 사실이라면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱 봐도 수상해보는 사람을 저런 자리에 들인 거임?
└경호팀은 뭐하냐 애들 인터뷰 구경하러 감?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그니까
-서한이 계주 파바밧 달릴 때부터 알아봤어야 했는데 울 햄찌 민첩성 만렙임이 틀림없음
└혹시나 팬들이 엄청 걱정했을까봐 행사 끝나자마자 손 사진과 함께 프라이빗 메시지 찾아와준 우리 효자 ㅠㅠㅠㅠ
└천사 햄찌 행복길만 걸어….
└비케이 팬인데요 진짜 감사하다고 전해주세요 ㅠㅠ
└22222 저도 너무 감사해요
└의리의 의미로 스밍 사진 두고 갑니다 (사진)
이번 사건으로 비케이와 스타더스트 팬들 사이에는 동료애마저 생긴 것 같았다.
1위 자리 놓고 싸울 때보다는 훨씬 바람직한 일이었다.
그렇게 두 그룹의 팬들이 동맹을 맺은 시각.
도서한의 생일을 하루 앞두고 프로그램 관련 미팅이 잡혔다.
입국한 지 얼마 되지 않아 아직 시차 적응도 덜 된 도서한이 이쪽으로 오고 있다는 연락이 왔다.
도서준 피디는 입가에 미소를 띄운채 소파 등받이에 기대었다.
‘도서한이 이걸 속아 넘어갈까요?’
‘무조건 속아 넘어갈 텐데.’
자신 있었다.
연기는 꽤 잘하는 편이거든.
심지어 그쪽 매니저가 열심히 밑밥을 깔아놨다니, 별다른 의심 없이 제 얘기를 듣게 될 터였다.
‘아, 재밌겠다.’
질색하는 얼굴 보면 짜릿할 것 같아.
도서준 피디는 생글거리며 콧노래를 불렀다.
바로 그때.
끼이이익-
사무실의 문이 천천히 열렸다.
“어?”
제 얼굴을 보자마자, 서한이 떨떠름한 표정으로 사무실에 들어왔다.
도서준 피디는 태연하게 고개를 까닥이며 서류판을 꺼내었다.
“거기 앉아 봐.”
“뭐야, 형이 하는 프로그램이었어…?”
서한은 인상을 찡그리며 소파에 앉았다.
“응. 못 들었어?”
“전혀 못 듣고 왔지. 그냥 실장님이 잡아 온 예능이라고만 했는데. 나 심지어 뭐 하는 예능인지도 못 듣고 왔어.”
“아, 회사가…일을 좀 못하네.”
“원래 좀 그래.”
더블즈가 원래도 일을 좀 못하는 덕에 큰 의심을 하지 않은 것 같다.
무슨 얘기부터 꺼내야 할까.
전에 맡았던 프로그램?
도서준 피디는 최대한 자연스럽게 운을 띄웠다.
“내가 달려서 국내 일주 맡았던 거 알지.”
“…….”
“설마 모르냐?”
대답이 없다.
떼구르르-
눈이 굴러가는 소리가 여기까지 들렸다.
지 형이 무슨 프로그램 맡았는지를…몰라?
이건 예상하지 못했다.
도서준은 헛웃음을 흘리며 물었다.
“너 내가 뭐 하고 다니는지는 아냐?”
“피디…하시겠지.”
서한이 두 눈을 끔뻑이며 당당하게 대답했다.
“야, 감사하다. 그래도 피디인 건 아네.”
도서준은 고개를 절레절레 저었다.
“어이가 없어.”
“형도 내 이번 타이틀곡 모르잖아.”
“야, 내가 아이돌 노래를 어떻게 알아.”
“아이돌 서바이벌 프로그램 피디시잖아요.”
“…그럴 수도 있지.”
더 얘기하면 불리해질 것 같다.
도서준 피디는 헛기침을 하며 화제를 돌렸다.
어쨌든 이제 슬슬 본론으로 들어가야 할 시점이었다.
“아무튼 이번에 나 프로그램 하나 맡아서 하게 됐는데.”
“…그래서?”
의심 가득한 눈빛.
도서준은 태연하게 말을 얹었다.
다름이 아니고.
“그거, 네가 출연해 줘야겠다.”
