95화. 초식동물즈
"들어온다, 들어온다."
더블즈 직원들의 도움을 받아 설치한 카메라는 각도가 아주 좋았다.
세 사람이 정확히 정면으로 잡히는 각도.
서하임은 들뜬 목소리로 연신 말을 뱉었다.
[사랑하는 더스티들 들어와봐용 by 초식동물즈]
스타프 시절부터 더스티들이 밀어온 조합.
초식동물즈에는 햄스터상 서한, 병아리상 하임, 그리고 토끼상의 서이안이 있었다.
여기서부터 오류가 발생했다.
-햄스터랑 닭은 잡식이라고
└햄스터는 햄스터도 먹음
└닭이 아니라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 병아리라고 ㅅㅂ 닭이라고 부르지마 ㅠㅠ
└닭과 햄스텈…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 거야 다들?
└햄스터가 햄스터 먹는 거 그만 어필해 개빡치니깐
초식동물은 오직 토끼뿐인 초식동물즈.
심지어 이마저도 더스티들 사이에서 이견이 있었다.
-서이안은 토끼가 아니라 순두부다 반박시 더스티 아님
└왜 애를 무생물로 만드는데,,,
└우주먼지 자컨에서도 서이안은 순두부찌개로 나옴 이건 공식임
└오피셜 떴다 ㄷㄷㄷㄷ 서이안 순두부설
└토끼는 너무 생동감 넘치잖아 서이안은 순두부라고;;
└이유가 더 킹받아요 ㅠㅠ
└서이안 볼은 일단 토끼보다 더 말랑해 보임...
초식동물은 없는 초식동물즈이지만, 이미 팬들 사이에서 고착화된 조합이라 멤버들도 이어받아 쓰고 있었다.
라이브 방송이 그새 조금 익숙해진 서한은 물밀듯 쏟아지는 댓글을 보곤 방긋 웃었다.
"안녕하세요, 초식동물즈예요."
흔들흔들-
가볍게 손을 흔들어 보이곤 가장 먼저 눈에 띄는 댓글을 읽었다.
하필이면 그게….
"이건 뭐지? 햄스터는 햄스터도 먹음?"
이거 맞나?
-도서한 눈 가려
-서한이 동심 지켜
-어떤 미친넘이 라이브에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저딴 말을 핵!!!!
-아기 햄찌는 몰라도 되는 사실이야;;;
“햄스터…가…햄스터를 먹긴 해.”
“팬분들이 쓰신 댓글이야?”
“네에.”
서한은 빠르게 인정해 버렸고, 그 한 마디에 빵 터져버린 서하임이 데구루루 굴렀다.
"아학학학! 서한아, 너는 초식동물에서 빠져."
막내는 지지 않았다.
"형은 닭이래요."
서한은 댓글 하나를 손으로 가리키며 받아쳤다.
서하임의 두 눈이 휘둥그레졌다.
"나… 설마 치킨?"
"양념인지 후라인드인지 알려주세요."
"얘, 얘들아?"
해맑은 동생들을 진정시키는 건 서이안의 몫이었다.
“자아-집중! 집중하자!”
스타더스트 멤버들과 함께 있을 때는 늘 조용하게 말을 얹던 서이안이 이토록 적극적으로 나서는 건 흔치 않은 일이었다.
-이 컨텐츠 설마 서이안의 막내라인 육아냐고 ㅠㅠ
-뵤서한 스타프 시절에 진짜 의젓하다고 생각했는데 저렇게 붙여놓으니 영락없는 아가야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쪼꼬하임이랑 같이 방방대는 중
-누가 봐도 육아리얼리티 그 잡채
“초식동물즈 첫 라이브라서 다소…지방방송이 시끄러운데요. 얘들아, 조용히 해라.”
서이안은 당황한 얼굴로 카메라에 손을 휘젓다가 상황을 정리했다.
오늘 라이브의 주 콘텐츠.
탁자 위에는 직원들이 준비해 준 다양한 색의 아이클레이 봉지가 놓여있었다.
서이안은 그중 한 봉지를 집어 들었다.
"더스티들, 오늘은 저희가 여기 이 클레이로 한 작품씩 만들어보는 시간을 가질 거예요."
“그리고 마지막에는 1위를 뽑는 걸로?”
“좋습니당!”
가벼운 토크를 하면서 손은 쉬지 않고 조물거릴 예정이다.
서하임은 동심으로 돌아간 기분이라며 양팔을 파닥였다.
-너 이미 동심이야
-너 존나 어려 초코하임아
그때, 서한이 두 눈을 반짝이며 순두부 이안을 돌아보았다.
“그래서 저희가 오늘 뭘 만들 거죠?”
“저희 또 초식동물즈라 팬분들의 기대를 충족시켜야 하니까, 각자 상징하는 동물을 만들어 보는 걸로 하죠.”
“그러면 저는 햄스터.”
서한은 노란색 클레이를 왕창 떼가며 어필했다.
어려서부터 손재주에는 여러모로 자신이 있었다.
대차게 망할 자신이.
한참 동안 손에서 클레이를 주물거리던 서한이 당황한 얼굴로 말을 뱉었다.
“어?”
“햄스터 두상이 좀 이상해요.”
두상만 이상한 게 아니었다.
“이거 맞나?”
서한이 보기 좋게 카메라에 햄스터 머리를 들어 올렸을 때.
댓글창은 이내 무수한 갈고리로 뒤덮였다.
-?????? 햄스터야?
-저게…햄스터?
-지옥에서 올라온 햄스터 같은데?
-햄찌야 무슨 일이 있었던 거야 ㅠㅠ
얼굴이 조금 찌그러지긴 했지만 아이보리 색상으로 색배합에 성공했다.
서한은 검은 눈을 양쪽에 찍어주곤 팬들에게 물었다.
그래도 눈 찍어주니 꽤 괜찮은 것 같은데.
서한은 고개를 갸웃거리다가 팬들에게 물었다.
“저 닮았어요?”
-닮으면 안 됔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-…닮았겠냐고
-아냐 닮지 않았어 그대로 내려놔
다들 단호하군.
“안 닮았나 봐요.”
서한의 시무룩한 한마디에 슬쩍 결과물을 확인한 서이안이 눈치를 살폈다.
원래 입에서 쓴소리가 나오지 않는 착한 형은 무슨 말을 꺼내야 할지 잠시 망설였다.
“어…. 열심히 만들었다.”
“그쵸.”
“되게 공들인 게 보여.”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파워 F 서이안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-차마 거지 같다는 말을 입 밖으로 내뱉지 못함,,,
-솔직하게 말하면 얘가 상처받겠지? 하지만 잘 만들었다는 말은 입에서 나오지 않는걸? 그, 그렇다면 열심히 만들었네!! 이 결론이 도출되는 과정이 너무 훤하게 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정작 서한은 눈치채지 못한 것 같았다.
서하임은 고개를 빼꼼히 내밀어 막내의 결과물을 확인하곤 넌지시 말했다.
“내 눈에는 괜찮은데.”
“그래요?”
“진세현이 봤으면 분명 한소리 했다.”
프로팩폭러 진세현의 부재가 이토록 크게 느껴진다.
물론 그렇게 말하는 서하임의 결과물도 어디에 쉽게 내놓을 수 있는 수준은 아니었다.
서하임의 병아리는 삐쩍 말라서는 골골대고 있었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 눈에는 둘 다 비슷해 ㅠㅠ
-춤 잘 추는 거랑…손재주랑은 전혀 관련이 없는 거구나 응응
-사실 이 모든 건 도서한의 우당탕탕 요리 영상에서 이미 밝혀진 셈임
-와중에 서이안 혼자 겁나 잘 만드는데?
-어? 이안아?
처참한 결과물들 속 한 줄기 희망이 있었으니,
침착하게 클레이에 검은 눈을 찍고 있던 서이안이 마침내 고개를 들었다.
동글동글한 두상에 포인트를 살린 하얀색 볼.
앙증맞게 앉은 자세까지, 샘플 모형 마냥 귀엽게 만들어 놓은 클레이 토끼가 서이안의 손에 들려있었다.
‘저 형은 손재주마저 좋아?’
앉아서 조물조물 만드는 거 잘할 것 같은 분위기였는데, 팬들의 기대를 꺾지 않았다.
서한은 나직이 감탄하며 형이 만든 토끼 모형을 조심스레 들어 올렸다.
이 짧은 시간에 이렇게 잘 만들 수 있는 건가?
“와, 형. 원래 이런 거 잘했어요?”
-진짜 잘한다
-서이안 재능 있다 ㄷㄷㄷㄷ
-우리 비주얼 메보 이안아 ㅠ 본인 토끼인 거 어필하는 거야? ㅠㅠ 개잘만들어
정말 압도적으로 잘 만들었다.
서한은 헛웃음을 터트리며 말을 뱉었다.
“저희 원래 오늘 순위 투표해서 1위 뽑으려고 했거든요. 근데…의미가 있을까요?”
“1등은 어차피 서이안.”
“제가 봐도 무조건 이안이 형.”
막내라인은 한마음이 되어 서이안에게 1위의 자리를 양보했다.
그럴 수밖에 없었던 것이….
“이거는 약간 뒷골목 햄스터 재질.”
“형, 병아리가 너무 병약해 보여요.”
두 사람은 처참한 결과물을 손에 들고선 머리를 긁적였다.
“아하하….”
거의 두 시간에 걸쳐 진행된 라이브였다.
우당탕탕의 연속이었으나, 아무튼 팬들이 즐거웠으면 됐다.
서하임은 박수를 짝, 치고선 밝은 얼굴로 외쳤다.
“오늘 너무 재밌었어요. 슬슬 정리하고 마무리 합시당!”
서하임이 해맑게 외치며 조각 클레이를 쓸어 담던 그때, 의미심장한 세 사람의 눈빛이 마주쳤다.
클레이로 모형 만들기.
팬들과의 소통.
다 좋은데, 오늘 이 라이브를 켠 목적은 따로 있었다.
‘지금인가?’
‘그런 거 같은데요?’
서하임이 잠시 카메라 쪽을 돌아보며 눈치를 살피더니, 이내 콧노래를 흥얼거리기 시작했다.
이미 세 사람에게는 상당히 익숙한 팬송의 구(舊) 가사였다.
"먼지먼지 우주먼지~."
서한이지지 않고 중얼거리며 받아쳤다.
"성운성운 우주성운~."
괴상한 노랫말은 더스티들을 당황시키기엔 충분했다.
-??????
-어?
-저게 뭐야?
-신곡 스포임?
-애들 웃는데? 뭔가 스포인 것 같아 뭘까 미친
스포가 맞다.
서이안이 환하게 웃으며 팬들의 추측에 쐐기를 박았다.
메인 보컬다운 감미로운 목소리로 화끈하게 던지는 직구였다.
"팬송팬송 신곡팬송~."
동시에, 빠르게 올라가던 댓글창이 일시정지되었다.
-?????????? 팬송?
-fansong?
-팬송 낸다고?
-뭐야 팬송 준비 중이야??
그 말에, 서이안이 토끼 모형을 흔들어보이며 대답했다.
"네, 저희 팬송 내요."
-미친
-아 얘들아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-효자들이냐 진짜로
-더블즈가 웬일로 일하네
-ㅅㅂ 팬송 닥 존버
“조금 뜬금없는 타이밍이죠? 히히, 사실은…. 어쩌다가 내게 되었냐면요.”
-뜬금없어도 존나 좋아
-1년 365일 매일 뜬금없어 주세요 제발
-어쩌다가 내게 된 거야??
-팬송 너무 좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-I LOVE fan song!!!
미친 듯이 올라가는 댓글을 보고 싱긋 웃은 서이안이 조심스레 운을 띄웠다.
"팬송 만들자고 누가 말했더라?"
스윽-
서한이 손을 들자, 서하임이 엄지손가락을 치켜들었다.
"실장님 찾아가서 단독으로 딜했대요. 팬송 만들고 싶다고."
“막내가 한 건 했죠.”
이번 팬송은 서한의 단독 추진이 없었다면 언제 나올지 정해져 있지 않은 부분이었다.
그래서 급하게 준비했지만 그만큼 열심히 준비했다.
-도서한이?? 미친 이 천재만재 햄스터야 ㅠㅠ
-와 ㄹㅇ 효자다
-다른 그룹엔 왜 도서한 없어?
-팬잘알 아이돌 뵤서한 ㅈ└ 개가치 사랑해
서한은 배시시 웃으며 카메라를 향해 수줍게 말했다.
"저희가 직접 만든 팬송이라 빨리 보여주고 싶어요."
“아마도 곧?”
“진짜로 곧!”
‘곧’이라는 한 단어는 팬들을 흥분하게 만들기 충분한 말이었다.
팬송 공개까지 얼마 남지 않았다.
“기대 이상의 노래를 들고 돌아올게요~.”
“다음에 또 봐용!”
초식동물즈는 손을 흔들며 환하게 웃었다.
깜빡-
화면이 암전되었다.
* * *
유이앱 라이브 방송이 끝난 직후, 커뮤니티에는 요약글이 올라왔다.
[오늘 유이앱 라이브 요약]
애들 클레이로 동물 모형 만듦
서이안 손재주 미쳤음 그 토끼 굿즈로 팔아라
울 애들 팬송 만든다고 함
차성빈 작곡 진세현 편곡 도서한, 강시우 공동 작사
뵤서한 댄스 라이브 생각 중
-쏟아진 떡밥이 몇 개냐 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 왜…왜 나 없을 때 저런 엄청난 이야기들이 오간 건데!!!
└못 참겠다 너튜브 요약 영상 뜨면 보러가야지
└ㅠㅠㅠ 팬송 진짜 개돌았다
-오늘 라이브 너무 무해하고 귀여웠다 진짜 괜히 팬들이 초식동물즈라고 붙인 게 아님
└ㄹㅇ 초식동물 없는 초식동물즈지만 무엇보다 애들 성격이 초식동물 그 자체 ㅋㅋㅋㅋ
└순둥순둥하다고 ㅠㅠ
[초식동물즈 캐해석]
나 오늘 라이브 보고 초식즈 캐해석 완료함 ㅋㅋㅋㅋ
라이브 보면 늘 신나 있는 애: 초코하임
그 옆에서 조용하지만 꾸준히 멘트 치는 애: 뵤서한
그런 둘을 진정시키는 애: 두부이안이야
서하임: 형 그래서 제가 어제 카페에 베이글을 먹으러 갔는데용 정말 너무 맛있고 어쩌고 거기에 다른 빵은 더 뭐가 있고….
도서한: 베이글은 마트에서 먹는 게 맛있어요 베이글은 이글이글….(뭔지 모르겠는 딴소리)
서하임: 와아아아악!(갑자기 텐션 업됨)
서이안: 얘들아…진정해!
도서한: 어? 햄스터 머리가 사라졌다
맨날 저 패턴임
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 무해하다
└햄스터 머리가 사라졌닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 만들다가 한 세 번은 사라짐
└너네 라이브에서 무슨 짓을 한 거야
└보는 내내 입꼬리가 내려가질 않았다
└베이글은 이글이글은 대체 뭔 말이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋ서한아
└실제로 오디오 키워보면 저렇게 중얼거림
└찐이었냐고 ㅠㅠ
1시간 반 남짓의 라이브 방송이었지만 초식동물즈를 사랑하는 더스티들의 호응은 좋았다.
거기에 뜻밖의 효과도 있었으니,
이번 유이앱의 떡밥 덕분에 오전부터 올라오던 악플들이 싹 사그라들었다.
연기 때문에 팀에 소홀할 거라는 흔한 악플러들의 까내림이, 여론이 뒤집히면서 의미가 없어져 버렸기 때문이었다.
[도서한 몸 대체 몇 개임?]
팬송 아이디어 기획
작사
댄스 라이브 준비중
드라마 까메오 출연
이런 애가 아이돌에 진심이 아니야?
지금부터 그런 말 하는 애들 다 죽여버린다 ㅋㅋㅋ
-가장 먼저 팬송 만들자고 의견내고 본인이 직접 작사까지 하고 팬들이 공백기에 뭐 좋아할까 고민하다가 댄스 라이브에 까메오 출연까지 하는 우리 효자가 아이돌에 진심이 아니라고?
└더스티들 자부심 생긴다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└이런 효자돌이 어딨어 ㅠㅠ
└팬싸 후기만 봐도 눈빛에서 생동감이 넘치는데 ㅎㅎ 억까가 너무 심했지
└애초에 뵤서한 최애면 절대 그런 억까에 휘둘릴 수가 없어 애가 뭐든 진심인 게 너무 잘 보이거든
-얘는 진짜 다 응원해줄 수밖에 없다 10년 뒤에도 초심 안 잃을 듯
└도서한 10년 뒤에도 군대 안감 미쳤다
└짜릿하다 열여덟에 데뷔? 우리 애 앞길 너무 밝아요
└나는 근데 진심으로 우리 서한이 연기해도 응원해줄 듯 그것마저 잘할 것 같아 ㅠㅠ
└222 아이돌도 배우도 그냥 씹어먹어줘
└아냐 연기는 안 돼.... 연애설만 터지지마...
└아 ㅋ
└안되겠다 뵤서한 지켜
-다른 건 모르겠고 맴서한 댄스 라이브 개가치 존버한다
└강시우랑 하는 거래?
└맏형 라인이라는 거 봐선 차성빈이나 하준서일 수도
└뭐든 좋으니 다 드루와
.
.
.
.
숙소에 돌아갔더니 서칭왕 진세현이 핫바를 오물거리고 있었다.
아직 짐이 다 안 풀어진 걸 봐서는, 연습 후 숙소에 돌아온 지 얼마 안 된 듯한 모습이었다.
내가 들어가자마자 형이 한 손을 스윽 들었다.
"어, 왔어?"
"네, 라이브 끝나고 왔어요. 씻고 자려고요."
살짝 피곤한 얼굴로 화장실에 들어가려는데, 형이 내 팔을 잡았다.
한 손에는 익숙한 화면이 띄워져 있었다.
"너 이거 봄?"
"그게 뭔데요?"
아.
-도서한 몸 대체 몇 개임?
-성실히 사는 팬잘알 아이돌
-도서한 네가 나라다...
진세현이 씨익 웃으며 어깨를 으쓱였다.
여론이 나빠질 수 있으니 유이앱에서 팬송 스포를 하라고 귀띔해 준 형이었다.
제대로 통했네.
"내 말대로 라이브 켜길 잘했지?"
그 말에 씨익 웃으며 손을 들었다.
"하이파이브."
짝-
우주먼지 브레인 미쳤다.
