＃156화. 너무 좋지
끼이이익-
벤이 미끄러지듯 인천 공항 입구에 정차했다.
창문을 내리지 않아도 밖에 상당히 많은 인파가 몰려있다는 건 알 수 있었다.
기자들도 꽤나 온 것 같은데.
‘스타더스트 공항패션’이라는 헤드라인과 함께 오후쯤에 올라갈 기사를 생각하니 머릿속이 아찔해졌다.
“이게 맞냐?”
차 뒷문을 열어젖히려던 진세현이 멈칫하며 중얼거렸다.
정확히 내가 지금 하고 싶은 말이군.
정말 이게 맞아?
나는 서하임의 등을 떠밀며 말을 뱉었다.
“…먼저 가시죠.”
“아, 왜.”
“원래 이런 건 의견 낸 당사자부터 나가는 거야.”
지금 서하임의 의상을 아래위로 스윽 훑어보자면,
멍청해 보이는 동그란 눈과 툭 튀어나온 부리가 인상적인 병아리 모자와, 그 아래로 바지까지 이어진 샛노란 색의 일자형 동물잠옷…이라고 볼 수 있겠다.
저걸 공항 출국 패션으로 입고 간다고?
-라고 말하고 싶지만….
나는 햄스터 모자를 달고 있는 입장이라는 거지.
스물 여섯 먹고 햄스터 동물잠옷이라니.
아, 좀 현타가 와서 그래.
나는 마른세수를 하며 나직이 중얼거렸다.
“출국 안 하고 싶어졌어.”
“너무너무 두근거린다.”
그런 나와는 다르게 텐션이 올라간 사람이 하나 있었다.
차성빈은 사막여우 모자를 머리 위로 푹 눌러쓰고는 생글거렸다.
헤메코 스탭의 비명 소리가 귓가에 아련하게 울려 퍼지는 듯하다.
“형, 벌써 모자 쓰면 어떡해요.”
“아.”
어쨌든 나는 지금 굉장히 심기가 불편한 상황이었다.
결국 저 둘의 여론몰이 때문에 동물잠옷을 입고 출국하게 생겼잖아!
‘야, 생각해 봐. 팬분들은 좋아하실 거라니까.’
‘아니, 그래도 정상적으로 입고 가야죠.’
‘만약에 더스티들이 보고 싶다고 하면? 너 그때도 그렇게 막 냉정하게 외면할 거야? 실망이네~.’
둘이 그렇게 열심히 말을 얹다 보니 귀 얇은 서이안 형이 말려들어 갔고.
만사 무던한 하준서는 그냥 처음부터 동조했으며.
강시우는 팬분들이 즐거워하실 거라는 말에 넘어가 버렸다.
거기에는 차성빈의 화려한 언변술 덕이 컸다.
‘너 그거 입으면 귀여울 것 같아.’
‘아, 그런가?’
강시우는 ‘건드려’ 때부터 귀여움에 대한 은근히 환상이 있는 편이었다.
리더까지 찬성 의견에 손을 들었으니 그때부터는 막을 수 있을 리가 없지.
그래서, 지금 이 사태가 되었다.
단체로 동물잠옷 입고 비행기를 타야 한다고.
“나, 나간다?”
자신 있게 가장 먼저 문을 열어젖힌 사람은 맏형라인 차성빈이었다.
아니나 다를까. 벤에서 내리자마자 저 멀리서 기쁜 비명 소리가 터져 나왔다.
“어…어! 우주먼지다!”
찰칵-
찰칵-
동시에, 셔터음이 미친듯이 쏟아졌다.
“꺄아아아악! 얘들아!”
“옷 뭐 입은 거야!”
“동물 잠옷! 동물 잠옷. 미친 존나 귀여워!”
“서한아, 여기 좀 봐줘어어억!”
차성빈과 서하임이 손을 흔들며 벤에서 가장 먼저 내렸고,
나는 그 뒤를 따라 쭈뼛거리며 포토라인 앞에 섰다.
많은 분들이 오셨다고 생각했는데 내려서 보니 생각보다도 더 많은 인파가 모여 있었다.
뜨거운 함성 소리에 정신없이 응하던 와중에, 보송보송한 옷소매가 눈에 들어왔다.
“도서한 깨물하트 한 번만 해줘!”
“서한아, 모자! 모자 써주라!”
아.
내 동물잠옷.
“…….”
빨리 비행기가 타고 싶어졌다.
* * *
[오늘자 스타더스트 공항 패션 ㅋㅋㅋㅋ]
울 애들 기사 뜬 사진 보고 내 눈을 의심했다
단체 동물잠옷 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그것도 팬들이 밀고 있는 동물에 맞춰서 입은 게 ㄹㅇ로 너무 귀여움
팬들한테 스포도 없이 갑자기 저러고 등장한 거야
사진 보자마자 심장 부여잡고 싶어짐
(사진)
-아 진짜 개귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단체로 모자까지 쓰고 찍었네
└팬서비스 돌았다….
└나 스포인지 몰랐는데 어제 하임이가 프라이빗 메시지로 스포했더라! 귀엽고 깜찍하게 말레이시아로 출발 ><이 그건가 봄
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하임이는 늘 귀여워서 그게 그건지 몰랐음
└진짜 병아리가 되어서 출국했네
-강시우 저렇게 입으니까 뭔가 시베리안 허스키한테 말티즈가 입는 털옷 입혀놓은 그런 느낌임
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 시우는 잘생김 99% 말랑함 1%라서….
└그래도 귀엽다 더블즈 맨날 라이더 자켓 같은 거 입히지 말고 울 시우도 말랑 털옷 입혀줘!
└라이더 자켓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└근데 가죽 자켓 너무 찰떡이라….
└강시우 보다 보면 은근 귀여워 건드려 때도 그렇고….
└강시우가 귀여워 보이는 순간 이미 입덕한 것임
└아 가만히 있으면 시베리안 허스킨인데 웃을 때는 말라뮤트 상이라구
└히히 강시우라서 그래
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 히히 강시우 그만 놀리라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이거 결국 강시우가 아무 일 없었던 척 나중에 글 수정한 게 개웃김 ㅋㅋㅋ
-근데 도서한은 왜 귀가 빨개? 날이 그렇게 추웠어?
└막내가 은근히 저런 걸 부끄러워해서….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팬서비스는 다 해주지만 귀는 거짓말을 하지 않음
└쥐구멍으로 숨고 싶은 도햄쮜
└도서한 i라서 일단 사람 많은 시점부터 귀가 조금씩 빨개짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이거 누구 아이디어였는지 나중에 비하인드 듣고 싶다
└백퍼 도서한이랑 진세현은 반대했을 듯
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인정
└도서한 눈 질끈 감은 짤 (gif)
.
.
.
.
“어우, 피곤하다.”
해외를 많이 나가봤어야 말이지.
공항에서부터 인파에 휩쓸렸더니 넋이 반쯤 나가 버렸다.
그 상태에서 비행기를 일곱 시간 동안 탔더니 숙소에 도착하자마자 몸이 뻐근했다.
2인실에 짐을 풀어놓다가 본능적으로 침대 위에 몸을 던졌다.
임시 룸메이트는 서이안 형이었다.
“서한아… 나가서 구경할까?”
“나가서요?”
빼꼼-
어느새 짐 정리를 끝내둔 서이안이 창밖을 내다보며 물었다.
잠깐 고민했으나 머리가 무거운 관계로 다시 누워 버렸다.
“아윽…. 조금 쉬었다가 나가요.”
베개에 머리 대면 그대로 기절할 수도 있을 것 같은데.
이불을 머리끝까지 뒤집어쓰곤 몸을 돌려 누웠다.
스케줄이 잡히는 대로 출국한 셈이라 눈 떠보니 낯선 나라에 도착한 기분이었다.
뮤직은행 in 말레이시아 무대.
케이팝 팬이 많은 나라는 아니라서 걱정되는 부분이 없는 건 아닌데,
오늘 입국할 때 보니 의외로 한국말 플래카드가 많이 보여서 놀라웠다.
어딜 가나 케이팝 팬들은 있구나….
여기서 하는 뮤직은행 무대도 이색적이라 재밌을 것 같았다.
별생각 없이 중얼거리던 그 순간.
“음.”
미묘한 기시감이 들었다.
뮤직은행 in 말레이시아.
왠지 이 타이틀을 언젠가 뉴스면에서 본 것 같은데.
“아, 근데 왜 어디서 들어본 것 같지?”
“뭐가?”
내 쪽을 빤히 돌아보는 서이안을 향해 손사래를 치며 말했다.
“아, 아니에요.”
기분 탓인지.
이상하게도 귀에 익은 행사였다.
* * *
한편, 같은 시각.
상대적으로 넓은 3인실 방에 도서한과 서이안을 제외한 다섯 멤버가 모였다.
하준서는 침대에 걸터앉아 서이안에게서 온 문자를 확인했다.
-서한이 꼬셔서 밖에 나가려고 했는데 누워 있어요…. 졸린가 봐요 ㅠㅠ
3분 전에 온 문자.
아래로 내려보니 방금 전 문자가 두 개 더 와있었다.
-형들 방 가고 싶다는 걸 말렸어요
-아 큰일 날 뻔….
어쨌든 이쪽으로만 안 오게 잘 붙들어 주면 된다.
하준서는 피식 웃으며 휴대전화를 주머니에 넣었다.
이렇게 늦은 밤, 도서한을 제외한 멤버들이 한자리에 모인 이유는 하나였다.
리더 강시우가 고개를 끄덕이며 운을 띄웠다.
“서한이 생일이 12월 4일이란 말이지.”
“맞아. 우리 입국 바로 다음 날.”
스케줄 마치고 한국에 입국하면 바로 그다음 날이 막내 도서한의 생일이었다.
스타프 시절 도서한과 같은 팀이었던 멤버들은 감회가 새로운지 연신 혀를 내둘렀다.
스타프 연습실에서 축하해 준 것이 엊그제 같은데 벌써 시간이 이렇게 되었다.
“와, 그러면 벌써 1년 지난 거야?”
“도서한 해바라기 씨 받은 날?”
“우리 보고 귀신인 줄 알고 도망갔잖아.”
그때도 겁이 많았던 막내는 여전하다.
한 가지 차이가 있다면 이제는 조금 얌전하게 제자리에서 펄쩍펄쩍 뛰는 정도?
진세현은 그때를 떠올리며 웃었다.
“어쨌든 이번에도 형들이 축하해 줘야지.”
“당근! 기왕이면 화끈하게!”
평범한 축하 따위는 취급하지 않는다.
팀명도 스타더스트인데 스케일을 우주급으로 키워봐야지.
강시우는 멤버들의 거수를 기다리며 물었다.
“괜찮은 아이디어 있는 사람?”
“일단 깜짝 파티는 국룰이지.”
“원래 선물은 갑자기 줘야 제맛이거든~.”
아닌 것 같아도 은근히 경계심이 많은 타입이라, 생일 전후로 이상한 행동을 하면 눈치챌 가능성이 높았다.
최대한 조심스럽게 접근해야 했다. 진세현은 고개를 까닥이며 의견을 내었다.
“깜짝 카메라 한번 가죠.”
“뭘로 속이지?”
“도서한 절대 웬만한 거엔 안 속아요. 서하임이라면 모를까.”
“내 이미지 대체 뭔데!”
서하임이 발끈하며 주먹을 움켜쥐었다.
형들이 웃으면서 신나게 말을 얹었다.
“서하임 속이기는 너무 저난이도라 놀려 먹기도 민망해….”
“그냥 탁 낚싯대 던지면 바로 잡히는 물고기 수준이지~.”
초코하임은 부들부들 떠는 것 같았지만 사실이었다.
하지만, 도서한은 아니라고.
이 조합으로는 실패할 가능성이 높았다.
그래서 말인데.
차성빈이 턱을 괸 채 조심스레 입을 떼었다.
“아는 분을 좀 섭외해 볼까 해서.”
“누군데?”
“어떤 분이신데?”
한마디 운을 띄우자마자 멤버들의 시선이 쏠렸다.
차성빈은 머리를 긁적이며 머쓱하게 웃었다.
“도서준 피디님…?”
“어떻게 아는 사이였어?”
알계 사건 이후로 연락처를 가지고 있었다.
무슨 일이 생기면 연락하라고 하시길래 든든하게 한편에 간직해 두고 있었는데, 이렇게 쓰게 될 줄은 몰랐다.
그 이후로 명절 때 외에는 제대로 연락해 본 적 없어서 조심스럽기는 한데.
“어떻게 생각해?”
“너무….”
“응, 불편하시려나?”
“너무 좋아하실 것 같은데.”
하준서가 확신에 찬 목소리로 고개를 끄덕였다.
세상에 동생 놀려먹는 일을 마다하는 형은 없거든.
