13화. 첫 방송(2)
다음 날 저녁, 일찌감치 연습을 끝낸 팀원들은 휴게실로 모였다.
우리들 말고도 다른 팀도 제법 많이 모였다.
각자 안면 있는 사람들끼리 붙어있긴 했지만 묘한 경계심은 남아있었다.
프로필 및 센터 평가 영상과 음악방송 무대 영상이 공개되었다.
거기에 더해 내 경우엔 개인기 영상도 잠깐 공개되었었고.
그 외 나머지는 베일에 싸여있었다.
각종 커뮤니티는 이번 프로그램이 흥할지 망할지에 대해서 점쳐보느라 정신이 없었다.
-이영채도 감 떨어졌고 이번엔 쫄딱 망할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽같은 포맷으로 우려먹을 대로 우려먹긴 했지?
⨽거의 사골임 ㅎㅎ 지루해질 때도 되지 않았냐
⨽일단 시청자들을 후원자들이라고 부르는 거부터 개구림 ㅋㅋㅋ 우리가 돈줄이냐 이것들아? 팬들을 어떻게 보는지가 너무 투명하네
⨽ㅅㅂ 유니세프인줄 니들이 무슨 굿네이버스냐? 방송국놈들아
⨽다들 욕하는데 내가 봤을땐 여기서 까는 거 보니 잘될듯?
⨽22222저번에도 이러다가 대박났죠?
-난 TBN이 그렇게 욕처먹고도 새 프로 내는 것에 박수를 치고 싶다
⨽이상한 데에 근성있음
⨽그래도 더블즈라서 평타는 칠지도?
⨽응 아니야 다른 대형에서 한 오디션 프로 그대로 꼴아박았잖아
⨽음방 뜬 거 보니까 애들은 괜찮던데
⨽선공개 영상부터 이미 화제성 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ 망한다고 고사 지내던 애들 내일 시청률 뜨면 입 싹 닫을듯
-나는 줄곧 3번이 갠취야
⨽맴서한?
⨽아직 보여준 것도 없는데? 개인기빨로 1차 통과하겠네 ㅋㅋㅋ 별
⨽벌써부터 까기 시작하네
⨽이야 서한아 너 데뷔하겠다 벌써부터 견제 들어오는 거봐 ㅠ
⨽응 자의식 과잉인듯
-딱봐도 케빈이 1등할 관상
⨽절대 아님 뭔가 눈이 흐리멍텅하니 뭔가 쎄함….
⨽쎄하긴 네 얼굴이 쎄할듯
⨽거울도 네 얼굴보고 쎄했대
⨽말같지도 않은 소릴 ㅋㅋ하고 있어 ㅋㅋㅋㅋ
“…와중에 제대로 보셨네.”
저 사람도 회귀자인가. 이걸 어떻게 알았지?
약쟁이를 한눈에 판별한 사람을 발견해 놀라워하고 있던 순간, 하준서가 탁 내 휴대전화 위에 손을 올렸다.
“그만 봐. 좋은 말만 있진 않을 텐데.”
“아.”
“첫방 봐야지.”
아마 스윽 스쳐 지나가다 상단에 있는 내 악플을 본 모양이었다.
나는 전혀 다른 것에 감탄하고 있었는데 멍하니 입을 벌리고 있었으니 넋이 나갔나보다 생각했을 수도 있고.
천성이 착한 사람이라 괜히 걱정을 끼치고 싶진 않았다.
“첫방! 봐야죠.”
내 말이 끝나기 무섭게 주변이 조용히 가라앉았다.
“시작한다, 시작한다!”
시작과 동시에 MC 한다원이 화면에서 걸어나왔다.
-오늘, 여기 우주의 심장. 스타더스트 월드에 입성한 서른네 명의 소년들이 있습니다.
-냉혹하고 잔인한 이 땅에서 살아남기 위해서는 후원자 분들의 한 표, 한 표가 필요합니다.
-스타더스트 월드에서 이 소년들이 자리잡을 수 있도록, 여러분의 소년에게 후원해주세요.
“와, 연예인이다아!”
“크으으. 엠씨님!”
다들 한다원의 등장에 탄성을 터트렸다. 카메라가 달려있지도 않았으니 저건 본능적인 응원이었다.
피식 웃으며 잠자코 방송에 집중했다.
화면이 전환되고 곧바로 1차 평가로 이동했다.
웃음기 빼고 평가하겠다는 심사위원들, 예상대로 F등급을 받는 연습생들이 줄줄이 나왔다.
-형편없어요.
-더블즈 연습생이라고 들었는데… 이런 실력으로 어떻게 버틴 건지 모르겠네.
“진짜 쎄다….”
“골라서 편집해 놨나 봐요.”
서하임은 넋이 나간 얼굴로 고개를 저었다.
원래는 저 정도로 쎄게 말하진 않았던 것 같은데 격려하는 파트는 아예 빼버렸다.
그나마 저런 반응이라도 나오는 연습생들이 차라리 나았다.
사실상 통편집. 몇 초 컷으로 동시에 스쳐 지나가는 무대가 나오자 구석에선 탄식이 터져나왔다.
“우리끼리 뭉쳐있어서 차라리 다행이다. 저기는 거의 뭐… 죽상이네.”
이준혁은 거기에 대고 눈치 없는 소리를 얹었다.
하준서는 진심으로 마음이 아픈지 대답 없이 고개를 떨궜다.
저 중에 같이 연습했던 나름 친한 연습생들도 섞여 있었기 때문이었다.
가끔 보면 쿠션보다도 말랑한 저 형이 어떻게 시한폭탄이었던 스타더스트 안에서 버티고 있었는지 놀라울 지경이다.
다행히도 하준서는 분량을 꽤 받은 편이었다.
-아, 춤과 노래 둘 다 기본기가 있는 편이네요. A등급입니다, 축하드려요.
-감사합니다, 잘 부탁드립니다!
악편도 없고 저만하면 상당히 호의적인 편집이다.
이렇게 되니 내가 몇 번째에 나올지 궁금해진다. 원래 순서와는 당연히 전혀 다른 방향으로 가고 있었다.
몇몇은 다음 방송으로 빠질 것 같긴 한데, 웬만하면 오늘 방송 중에 나와줬으면 하는 마음이 크다.
빠르게 인지도를 올리는 것도 나쁘지 않으니까.
시계는 빠르게 흘러갔다.
방송이 끝나갈 때쯤이었다.
이준혁과 하준서, 서하임, 진세현. 다 앞쪽에서 나왔는데.
“너는 다음 주에 나오려나 보다.”
하기야 왠지 마지막 순서는 케빈이 장식할 것 같은 강렬한 예감이 드니, 내 생각도 같았다.
그런데.
-더블즈의 도서한이라고 합니다! 잘 부탁드립니다!
“어어어?”
“야아! 너잖아!”
하준서가 옆구리를 찌르는 바람에 억소리가 절로 나왔다.
실시간 댓글은 빠르게 쌓이고 있는 중이었다.
-맴서한 아님?
-맴서한이다!!!
-어 뭐야 쟤 센터 맞지
-궁금하네 센터 실력 쟤가 그 춤 잘 춘다는 걔임?
-갈색 머리 걔 맞음, 춤 천재 센터 걔 맞음, 매미 성대모사 걔 맞음 우리 서한이 열정만렙 햄찌니까 많이 사랑해주세요 ㅠㅠㅠ
센터이자 매미로(?), 나름의 인지도를 쌓아가고 있는 중인 터라 댓글에서도 나를 알아보는 사람이 조금 있었다.
무대가 어떻게 뽑히려나.
-LROY 선배님들의 댄싱 온 뮤비 준비해봤습니다.
내 한마디가 던져지자마자 찬물을 끼얹는 BGM이 울려퍼진다.
-어?
-댄싱 온 뮤비를요?
-왜 하필 그 곡을….
-평균만 했으면 좋겠네요. 최악의 선곡이에요.
심사위원들이 표정이 어두워지고 썩어가는 얼굴이 클로즈업된다. 실제 상황보다 배로 심각한 연출이 흐른 뒤에, 천천히 노랫소리가 흘러나온다.
침을 삼키며 화면에 시선을 고정했다.
이내, 시간이 멈췄다.
움직이는 화면 속의 나뿐이었다.
그리고, 숱하게 듣느라 외워버린 댄오뮤의 노랫말.
놓아버린 너는 아마도 prisoner
의미 없는 방황의 종지부를 찍으려 해
제법 신경 썼던 시선 처리가 자연스레 카메라에 담겼다. 망설임 없는 시원시원한 퍼포먼스와 함께 씨익 웃는 내 모습이 화면에 비춰졌다.
내 모습이지만….
생각보다 잘했다.
“뭐야, 뭐야. 저렇게 멋있게 찍혔었냐. 너, 잘했네!”
무대 뒤편에서 훔쳐봤던 하준서가 호들갑을 떨며 말을 얹었다.
“뭐예요, 개멋있는데?”
여전히 알 수가 없어
여전히 알 수가 없어
서하임과 하준서의 반응과 함께, 댓글 리젠 속도도 점차 빨라진다.
-와 이 노래를???? 이걸 살린다고?
-고개 돌리는 거 봐라 각도 개까리해
-와 시발 댄오뮤를 살리는 연생은 처음인데
-뭐야 쟤 이름
-댄오뮤 쟤 누구임??
-잘한다 ㅁㅊ
-왜 센터인지 알겠는데?
-춤선 뭐야? 미쳤다 ㅠㅠㅠㅠ
-미친 미친 미친 방금 윙크한 거 봐 앙큼햄찌야
잔뜩 흥분한 댓글들.
나는 정신없이 댓글들이 내려가는 걸 확인하며 살짝 멍한 얼굴이 되었다.
저 윙크는 그냥 마그네슘 부족이었던 것 같은데, 아무튼.
“어, 진짜 잘했다.”
-와아아아악!
무대 분위기에 쐐기를 꽂는 심사위원들의 환호성에, 다른 연습생들의 놀란 얼굴들까지. 하나씩, 하나씩 화면에 비춰진다.
제작진이 이 무대에 얼마나 많은 공을 들여 편집을 했는지 알 수 있는 부분이었다. 이렇게까지는 생각하지 못했는데.
무대도 내가 기억하는 것보다 배로 훌륭했다.
이래도 되나 싶을 정도로.
-심장 떨린다 내가 뭘 본 거야 ㅠㅠ 첫방에서 원픽 정한 내가 ㄹㅈㄷ
-아 미친 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-서한아 ㅠ 누나가 데뷔시켜 줄게!!
-맴서한 절대 데뷔해!
-데뷔해! 데뷔해!
쏟아지는 댓글들을 따라 심장박동도 빨라지고 있었다.
“데뷔하자, 도서한!”
이러지 않으려고 했는데.
일희일비하지 않기로 했는데.
자꾸만 심장이 뛴다.
* * *
1화 첫방의 설렘이 있었다면, 그에 비견할 폭탄도 기다리고 있었다.
웃음은 역시 반나절을 넘어가지 못했다.
그날 새벽.
전례 없이 모든 연습생들이 밖으로 나와있었다.
웅성웅성.
“야….”
“무슨 일이야?”
“뭔데? 뭔데?”
이 싸늘한 공기.
나는 무슨 일인지 벌어졌는지 단번에 직감했다.
이맘때쯤 터질 만한 게 하나 있긴 했다.
“야, 어떡하냐?”
“난리 난 거 같은데? 아무래도?”
“기사 봤어? 이거 확정 사실 맞아?”
“아, 미친 거 아니냐.”
“하…. 미친 진짜.”
올 게 왔다.
이준혁에 그렇게 눈치를 먹어가면서도 내가 베너스의 곡을 고르지 않았던 이유.
[베너스 리더 현태성, 음주운전 혐의로 입건]
“저, 쟤네 조들은 어떻게 되는 거야?”
내가 그랬잖아.
스타더스트가 제2의 베너스였다고.
줄줄이 사고 치는 건….
저 그룹이 원조였다.
* * *
베너스 곡을 맡은 조들은 암울 그 자체였다.
감히 말을 얹을 수 없을 정도로 하나같이 우울해 보였다.
뒤늦게 곡을 바꿔야 한다는 소리가 돌았다.
“…어떻게 될까?”
하준서는 제 일도 아닌데 걱정스레 물었다.
서하임은 밥을 우물거리며 한숨을 내쉬었다.
“그래도 바꾸지 않을까요. 이 난리가 났는데.”
“분위기 완전 초상집이던데요."
곡을 바꿔도 문제, 안 바꿔도 문제다.
다들 연습은 해보려 하는데 완전히 멘탈이 터져서 나가떨어져 있었다.
그 영향은 다른 연습생들에게도 고스란히 전해지는 중이었다.
하준서는 씁쓸한 미소를 지으며 물었다.
“바꾸면 이제 와서 다시 연습하는 건가?”
“같은 곡 선택한 팀끼리 붙기는 해도 전체 평가도 있던데… 너무 불리하지 않아요?”
연습한 기간이 적어도 며칠은 차이 날 것이다.
대수롭지 않은 시간처럼 느껴질 수도 있지만, 여느 서바이벌 프로그램이 그렇듯 하루하루가 중요하다.
급하게 곡이 바뀌는 바람에 형편없는 무대를 선보이게 된다면 대중들은 그 형편없는 무대를 첫인상으로 기억할 것이다.
물론 거기서 기적 같은 서사를 이끌어 낸다면야 방송 분량도 감동도 챙길 수 있을 테지만.
그게 말이 쉽지. 내 기억으론 베너스의 곡을 선택했던 조는 다 망했었다.
노력으로 극복하기에는 시간이 너무 부족했거든.
“좋은 말은 안 나오겠지만 바꿀 거 같아요.”
서하임의 추측대로 베너스 대신 다른 남자아이돌의 곡으로 바뀌었던 걸로 기억한다.
처음에는 그대로 가려 했었으나 시청자 게시판에 반발이 너무 심했다.
베너스 곡에 배정되었다는 연습생들의 명단이 찌라시로 퍼지면서 커뮤니티가 한바탕 뒤집어졌었다.
우리 애 첫 곡부터 이미지 망하면 너네가 책임질 거냐고, 뭐 그런 이유로 바뀌는 건 사실상 기정사실이다.
그 결과가 해당 팀들에게 좋은 방향이었는지는 모르겠지만.
어느 쪽이든 진퇴양난이었다.
서하임은 한숨을 푹푹 내쉬다가 조심스레 입을 열었다.
“그런데… 저희 베너스 곡 할 뻔했잖아요.”
어차피 카메라는 없으니 조심스러운 얘기긴 해도 상관없었다.
서하임의 눈빛이 십년감수했다는 듯이 파르르 떨리고 있었다.
“진짜 큰일 날 뻔한 거 같아요.”
“그렇지. 나도 베너스 할 줄 알았는데.”
실제로 당시에 기상미션 순위대로 베너스 곡을 골랐었다.
그만큼 매력적인 곡이기도 했고 다른 곡에 비해 임팩트도 뛰어났다.
1등인 내가 왜 베너스의 유명곡을 버리고 엘로이의 학교 가는 길을 선택한 건지 뒷말이 돌았을 지경이라고 들었으니까.
서하임은 그때가 떠올랐는지 머리를 긁적이며 말을 더했다.
“솔직히 저도 그때는 베너스 곡이 좋다고 생각했거든요.”
“나도나도.”
“그건 저도 그랬어요.”
진세현 역시 고개를 끄덕였다.
허어. 다들 내가 눈치 볼까 봐 아닌 척은 했지만 베너스의 곡이 탐났던 게 분명했다.
서하임은 웃으며 손사래를 쳤다.
“근데 안 한 게 다행이죠. 왜 안 했나 싶었는데, 대체 몇 수 앞을 내다본 건가 싶고. 물론 알고 그런 건 아니겠지만!”
…알고 그랬다.
“막내가 미래를 내다볼 줄 아나 봐.”
“직감, 뭐 그런 건가?”
"매미가 원래 감이 좀 좋대요."
"...?"
하하.
머쓱하게 웃으며 고개를 저었다.
“그냥 엘로이 곡이 저희에게 더 어울릴 거 같아서죠. 제가 어떻게 알았겠어요.”
“아니, 솔직하게 말해봐. 너 돗자리 깔았지.”
“아니에요, 형.”
하준서는 아메리카노를 홀짝거리며 내 옆구리를 쿡 찔렀다.
순간 정색할 뻔했다.
돗자리 깔았다는 말에 그런 게 아니라….
“어? 왜? 아이, 농담이지.”
“그게 아니라 그걸 밥이랑 같이 먹는 거에서 충격 받은 거예요.”
“으응?”
“…저도 저 형 식성은 진짜. 하, 볼 때마다 놀랍다.”
진세현은 머리를 짚으며 혀를 내둘렀다.
하준서는 제 식성이 괴식 취급받는 게 억울했는지 턱을 괸 채 말을 돌렸다.
“아니, 그럴 수도 있지. 너무하네, 다들.”
“조금 있으면 아메리카노에 밥 말아 먹을까 봐 두려워요. 제발 끊어요.”
“연습하려면 필수템이야…."
하준서는 풀 죽은 얼굴로 진세현의 팩폭에 고개를 숙였다.
이야기는 돌고 돌아 다시 베너스로 돌아왔다.
하준서는 다시 생글거리며 말했다.
“음음. 그건 그렇다 치고. 나는 이제부터 서한이 감 전적으로 믿을란다. 다음 곡도 같이 하자.”
“저도! 저도 껴주세요!”
서하임 역시 고기를 손으로 뜯어 먹으면서도 말을 더했다.
진세현은 굳이 이런 데에 끼어드는 타입은 아니었지만 이미 진지한 눈빛은 나를 신뢰하고 있는 중이었다.
다들 이런 거에 의미부여는 안 할 줄 알았는데 의외다.
“서한아, 다음 미션 짚어봐. 뭐 나올 거 같아? 맞으면 내가 고기 매일 사준다.”
“크으, 고기면 저는 다다음 미션까지 짚었다!”
“아, 고기면 말이 달라지죠. 다음 미션 같은 팀할까요, 형.”
“가자아, 막내!”
“으쌰으쌰해서 연습해 봅시다.”
짝.
하준서와 하이파이브를 하며 흐릿하게 웃었다.
하준서는 정말 내 식판에 특식으로 나온 고기를 얹어줬다.
이 형, 매번 느끼지만 정말 착하다.
먹을 걸 주는 사람은 무조건 착한 사람임이 틀림없다.
이…이 대기업의 지원 덕에 훌륭하게 나온 급식을 양보하다니.
고기가 입안에서 살살 녹던 것을.
감동받은 두 눈을 끔뻑였다.
“아, 형….”
“든든하게 먹어야 다음 미션까지 연습을 하잖아.”
하준서, 이 사람.
…어쩌면 천사가 아닐까?
그 순간이었다.
찬물을 끼얹는 듯한 말이 흩뿌려졌다.
“그냥 한 번 얻어걸린 거겠지. 되게 유난들은.”
이준혁이었다.
