40화. 팬들이 시켜준대?
[우리 전채연 씨가 아주 상습적인 약쟁이셨더라고요? 이런 특종을 내 손으로 알아내다니, 저는 참 운이 좋은 사람이에요. 그렇죠?]
이도연 기자의 한마디에 나는 잠시 숨을 들이켰다.
생각보다 더 빨리 알아냈다.
“능력 좋으신 분이라는 소리는 들었는데, 아무래도 맞나 보네요.”
[네. 제가 능력이 꽤 출중한 편이에요.]
나는 피식 웃으며 이도연 기자의 능청스러운 대답을 건너뛰었다.
광기의 독종 기자. 이도연은 이번 성과가 스스로도 아주 만족스러운 모양이었다.
그리고, 이 특종을 건지게 해준 나에게 상당한 호감을 가진 듯했다.
[그런데 대체 그 사진은 뭐였어요?]
“아….”
지난번 사무실에서 내가 이도연 기자에게 보여줬던 사진 한 장.
‘그래서 말인데, 제가 드릴 선물이 하나 있습니다.’
사실 그 사진 자체는 별게 아니었다.
마약하는 장면을 포착한 사진도 아니고, 기타 범죄의 CCTV 장면도 아니었다.
그저 신인 여배우 전채연의 얼굴 사진 한 장.
아직 대중에게 널리 알려지진 않았지만, YT 엔터에서 밀고 있는 배우이자, 라이징스타로 기자들 사이에서는 이미 주목받고 있는 인물이었다.
실제로 곧 있을 작품이 대박 나서 유명 여배우로 자리매김할 예정이고.
문제는 본인의 가장 하이커리어일 때, 큰 사건 하나가 터진다는 거지.
마약 사건.
그 일로 연예인 몇 명이 줄줄이 엮어 들어갔고, 그중 하나가 케빈이었다.
확실하진 않은데…. 케빈은 이맘때쯤부터 약쟁이었던 걸로 기억한다.
연습생 때부터 싹수가 아주 노랬던 거지.
어차피 터질 사건. 그걸 조금 일찍 터트리려 했을 뿐이다.
그런 내 본심을 알 리 없는 이도연 기자는 잔뜩 신난 목소리로 종알거렸다.
[서한 씨가 예쁘장한 사진을 하나 건네기에, 그게 뭘지 제가 몇 날 며칠을 고민했잖아요. 처음에는 내 동생 여자친구인 줄 알았네.]
“그 형이라면 가능할 것 같긴 한데….”
[무서운 농담하지 마세요. 나는 결사반대야.]
카사노바의 누나라도 지 동생이 약쟁이랑 엮이는 건 싫은 모양이다.
나는 헛웃음을 터트리며 이도연 기자의 말을 기다렸다.
내게 전화를 걸어온 본론이, 이게 다는 아니었을 텐데.
[그나저나 그 여배우, 마약한 건 어떻게 알았어요?]
“…관상이?”
[그 말을 지금 저보고 믿으라는 거예요?]
“그럼요. 제가 관상을 좀 잘 봅니다.”
[그러면 케빈 씨도 관상으로 알아낸 건가?]
“…….”
그렇지. 이 이름이 나오지 않을 리가 없지.
한 명만 잡으면 굴비마냥 줄줄이 딸려올 거라는 걸 알았다.
내가 이도연 기자와 위험한 딜을 하면서도 미끼를 던진 이유.
드디어 잡혔구나, 월척이.
물론 그렇다고 이도연 기자의 말을 옳다구나, 하고 인정할 생각은 없었다. 자세한 사정을 모르는 사람은 내가 1등인 케빈을 꺾어 내리길 바라는 모습으로 보일 테니까.
그래서 일단 발뺌을 해보았다.
“케…빈이요?”
음음.
“그. 형.이. 마약.을 했.어요?”
역시 이 정도면 확실히 놀란 사람 같겠지?
“허억, 그 형 안 그래 보였는데?”
[도서한 씨.]
“네?”
[서한 씨는 춤도 잘 추고 노래도 잘 부르던데, 연기는 하면 안 되겠다. 되게 티 나요.]
아.
[다 알고 있었나 봐요?]
“그럴 리가요. 기분 탓일 겁니다.”
[무슨 걱정하는지 알겠는데, 이번 일에 도서한 씨가 엮일 일은 없을 겁니다. 나도 사람이야! 고마움을 알지!]
“아. 예.”
[특종 고마워요! 시기는 언제로 터트려줄까? 1등 하고 싶을 때 말만 해요! 당장 내일? 롸잇 나우?]
“…….”
자기가 협박당한 건 기억 못 하나?
왜 저렇게 신이 났지.
안타까움에 입을 다물고 있었는데, 아무래도 이도연 기자는 다른 의미로 해석한 것 같았다.
[어머, 당황해서 대답도 제대로 못 하는 거 너무 귀엽네.]
당신같이 무서운 여자한테 귀엽다는 소리 듣고 싶지 않아.
[애는 애인가 봐. 내 동생 생각나네. 걔도 성질부릴 때 귀여운데.]
이도경과 비교하는 건 너무했잖아.
뚝-
나는 이도연 기자의 헛소리를 한 귀로 흘려넘기며 전화를 끊어버렸다.
* * *
-날먹이안은 다음 경연에서도 날먹할까?
-이제부터는 철저히 개인전인데 무슨 수로 날먹해 ㅋㅋㅋ 그냥 파이널 못가고 떨어지겠지
-솔직히 날먹이안이 딱히 잘못한 건 없는데 그냥 싫더라 ㅠ
-서이안 가만보면 개불쌍함 이준혁은 스스로 화를 자초하기라도 했지 걔는 가만히 있었는데 제작진들 때문에 욕먹더라 고작 스무살 된 어린애를 뭐가 그리 밉다고 죽도록 까는건지;;
-제작진 잘못은 맞지만 덕분에 올라갔죠? 그러니까 처맞는거임 ㅋㅋㅋ 혜택을 받았잖아 ㅋㅋㅋ
-시발 이하진은 왜 순위 구제 안 해주는데 날먹이안도 진출했으면서 ㅋㅋㅋ
서이안은 한숨을 내쉬며 스크롤을 내렸다. 제정신으로 볼 만한 댓글들은 아니었다.
안 찾아보려 해도 사람 마음이 어떻게 그래.
결국에는 다 보게 되더라.
마냥 편안히 넘길 수는 없는 내용들이었지만, 그렇다고 완전히 무너지진 않았다.
“증명하면 되는 거야.”
서이안은 마음을 다잡으며 휴대전화를 주머니에 밀어넣었다.
순두부처럼 생긴 얼굴이지만, 멘탈마저 순두부는 아니었다.
만약 그랬다면 KJ 폭행 시절, 이미 이 바닥을 떠났겠지.
그럼에도 마음 한구석이 시려오는 것은 어찌할 수 없다.
“왜 그렇게 나를 미워하는 거지….”
모두가 나를 좋아할 수 없다는 사실을 알고 있다.
그럼에도, 얼굴조차 본 없는 사람들이 자신을 죽일 듯이 미워한다는 사실은 납득하기 어렵다.
존재감이 없었다고?
자신은 최선을 다했다. 최선을 다하는 그 모습마저, 카메라에 비치지 않았는지는 모르겠지만.
마지막 기회라고 생각했는데, 어떻게 무임승차할 생각을 할 수 있겠는가. 누구보다 치열하게 지난 경연을 준비했는걸.
서이안이 씁쓸한 마음을 삼키며 복도를 걷고 있을 때였다.
복도 끝에서 익숙한 얼굴이 손을 흔들었다.
“어, 형!”
“어?”
서이안은 놀란 눈으로 고개를 들었다. 요근래 하도 바빠서 보지 못했던 반가운 얼굴이 이쪽으로 걸어왔다.
같은 KJ 엔터 출신 연습생이었지만, 이제는 사뭇 먼 발치에서 바라봐야 할 것 같은 녀석. 현재 최고의 주가를 달리고 있는 도서한이었다.
이도경 같은 얍삽한 인간상은 그런 도서한의 인기에 편승하려 들지 몰라도, 서이안은 그런 성격이 아니었다.
그저 무던하고 편안한 목소리로 말을 걸었다.
“서한아, 연습하고 나온 거야?”
“네, 그렇죠. 형은요?”
“나는 이제 연습하러 들어가는 참이었지.”
어째 얼굴이 볼 때마다 더 훤해지는 것 같다.
카메라 마사지 받아서 그런가.
서이안은 반짝반짝 빛나는 아기 햄스터 같은 도서한을 보며 피식 웃었다.
역시 데뷔는 이런 애들의 몫이겠지.
가만히 있어도 빛이 나는, 광원 그 자체인 사람.
“저번에 2위 한 거 축하해.”
“형도 이번에 같이 올라와서 좋네요.”
단순한 호의로 건네는 말. 하지만, 왠지 고개를 숙여야 할 것 같은 죄스러움이 느껴졌다. 도서한과 다르게 자신은 떳떳하게 올라온 게 아닌 것 같아서 말이다.
서이안은 말끝을 흐리며 중얼거렸다.
“그야 나는 어부지리로 올라온 거고….”
“안 그래도 그러고 있을까 봐 찾았습니다.”
“어?”
“어디선가 굴착기 소리가 들리더니, 형이 땅굴을 파고 있었네요?”
도서한은 고개를 절레절레 저으며 저를 내려다보았다.
왠지 해명해야 할 것 같아서, 서이안은 손을 휘저었다.
“에이, 그런 건 아니야.”
그럼에도 저를 보는 눈빛이 어째, 쉽게 넘어갈 것 같지 않았다.
“쓰읍….”
분명 본인이 두 살 터울 형이거늘, 저 어린애 보듯 하는 눈빛은 뭐란 말인가. 서이안은 어이없다는 듯이 웃음을 터트렸다.
“왜 그렇게 보냐?”
“형, 그때 제가 했던 말 기억 안 나요?”
“…!”
이준혁과 KJ 폭로 건으로 언론이 시끌시끌했던 날.
순두부 국밥집에서 도서한이 제게 했던 말이 있었다.
‘데뷔하게 해줄게요, 형.’
도서한은 해맑게 웃으며 말을 던졌다.
“그 약속을 지키러 왔어요.”
* * *
연예계에서 먹히는 건 캐릭터성.
이런 표현이 정확히 들어맞을지 모르겠지만, 연예인은 이미지로 먹고사는 직업이다.
나만의 캐릭터로, 하나의 스토리를 구축해 가는 작업이지.
그런 면에서 서이안은 스타트가 유리하다.
이전 생과 다르게, 이준혁의 어그로로 이미 모든 대중이 서이안의 안타까운 스토리를 알게 되었으니까.
도서한의 머릿속 플랜은 이러했다.
1차 팀 평가, 2차 포지션 평가까지 이렇다 할 임팩트를 보여주지 못했던 서이안이다.
그러니까, 서이안이 노려야 할 키워드는 바로 ‘성장’이다.
대중을 확실히 사로잡을 수 있을 만한 한 장면을 만든 뒤에, 그 후의 스토리는 팬들에게 맡기는 것이다.
그 한 장면이 뭐냐….
“형, 센터 도전한 적 있어요?”
“도전은 했는데… 늘…떨어졌지.”
“메인보컬은 도전했어요?”
“아니…?”
“그게 문제였네.”
“…?”
웬 메인 보컬?
서이안의 의아한 눈빛에, 도서한은 그의 어깨를 붙들었다.
그러고는 세상 진지한 목소리로 말을 뱉었다.
“제가 봤을 때 형은 메인 보컬 감이에요.”
“…내가?”
“신뢰하세요.”
“으응?”
프로그램에서 밀고 있는 메인보컬에는 진세현이 있다.
실제로 그 형이 미래에 스타더스트의 메인 보컬이 되는 걸 생각하면, 충분히 그만한 실력이 있는 사람이라 밀어주는 것이다.
하지만, 서이안의 보컬 실력이 그에 비해 밀리나?
땅굴이안은 그렇게 믿겠지만….
실제로는 아닐걸?
2차 포지션 평가야말로 서이안의 보컬 실력을 보여줄 수 있을 만한 기회였는데, 어떻게 보면 진세현 위주의 편집에 묻혀 힘을 발휘하지 못했다.
그러나, 이번 3차 평가는 다르다.
진세현은 도서한의 기억상 3차 평가에서 ‘Betters’에 배정받게 된다.
섹시하면서도 파워풀한 무드의 곡. 당연히 서이안과는 어울리지 않는다.
“형, 컨셉 뭘로 잡았어요?”
“머리에 토끼 머리띠 쓰고…귀여운 컨셉으로 잡아보긴 했는데.”
그렇다면 역시 ‘건드려’에 배정될 확률이 높겠군.
이번에도 진세현과 같은 팀이 되지는 않을 것이다.
도서한은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“제가 봐도 형은 건드려가 찰떡이에요. 그러면 거기서 메인 보컬을 노려봅시다.”
서이안은 여전히 떨떠름한 표정이었지만 도서한은 확신했다.
그 보컬 실력을 가지고 허구한 날 센터에만 도전하니 분량이 실종되는 것이다.
‘건드려에 배정됐던 연습생들 중에서 확신의 메인 보컬 상은 없잖아.’
충분히 꿰차고 들어갈 수 있는 자리다.
도서한은 입가에 미소를 띄운채 여전히 떨떠름한 서이안을 응원했다.
“같은 팀이면 제가 메인보컬을 적극 지원해 드리고 싶은데, 아마 저는 Betters에 갈 것 같아서요. 아쉽게 됐네요.”
“잠깐. Betters면…섹시 컨셉 곡 그건가?”
“네!”
서이안의 동공이 잠시 흔들렸다.
“팬들이… 시켜준대?”
“그럼요.”
도서한의 확신에 찬 목소리에, 서이안이 당황하는 사이.
띠링-
상당히 좋은 타이밍에 카톡이 왔다.
[콘셉트 평가 팀 배정 관련, 연습생 전원 1층으로 모여주시길 바랍니다.]
