＃194화. 배신할 놈들이 많아 보인다
김우찬 건은 그렇게 이도경에게 떠넘기고, 정신없는 스케줄 속에 음악방송 첫 주차가 흘러갔다.
그리고, 이번 주는 음악방송 2주 차.
스타더스트의 이름이 1위 후보에 올라 있었다.
“4월 2주차 K-차트 영광의 1위 발표만을 남겨두고 있는데요.”
지난 활동 스페셜 MC 때 함께 진행을 맡았던 MC 은지가 명랑한 목소리로 운을 띄웠다.
저 자리에서 발표할 때는 못 느꼈는데, 확실히 뒤에 서 있는 입장에서는 상당한 압박감이 몰려왔다.
침을 꿀꺽 삼키며 왼편을 돌아보았다.
함께 1위 후보에 오른 것은 티플의 최연우.
같은 소속사의 든든한 선배이지만 이 타이밍에 만나 뵙고 싶은 얼굴은 아니었다.
최연우 솔로 앨범의 화력이 더블즈의 예측보다 크게 나와서, 선배가 한 주 먼저 컴백했지만 이쪽이 밀릴 것 같았다.
[이번주 뮤직은행 1위 집안 싸움이네]
주차로 보면 스타더스트가 1위 나올 것 같다고 생각했는데
음원이랑 음반 둘 다 최연우가 더블즈 역대급 초동 찍어버려서 잘 모르겠다.
이번에 최연우가 남돌 솔로 1위 찍었잖아
-더블즈는 생각이 있는 거임 없는 거임 왜 집안 싸움을 시켜;;;
└더블즈는 원래 생각이 없어 ㅇㅇ
└최연우 솔로 앨범이 잘될 줄은 알았는데 저 정도로 잘될 줄은 몰랐던 듯
└스타더스트도 신인 남돌로는 초동 ㅈㄴ 잘 떴는데 아쉽겠다
└신인 남돌을 떠나서 걍 역대 초동 순위로도 전체에서 상위권임
└아쉽다 진짜
음반 지표를 놓고 봐서는 분명 좋은 성적이었지만 아무래도 상대가 만만치 않았다.
커뮤니티만 훑어봐도 우리가 질 것 같다는 의견이 더 많았다.
그나마 기대해 볼 만한 건 이번 주에 앨범 초동이 높게 찍히면서 100만을 넘겼다는 점이겠지.
해외 음반 집계가 합산되면서 초동 수치가 훌쩍 뛰었다.
행복회로를 돌려봐도 떨리는 건 여전하다.
깊은숨을 들이쉬며 정면을 보고 웃었다.
익숙한 응원봉이 꽤 많이 보였다.
사전녹화 때부터 함께해 주신 팬분들이 손을 흔들며 뜨거운 환호성을 뱉어내었다.
그 보답으로 트로피를 안겨드리고 싶은데.
애써 긴장한 티를 숨기며 침을 꿀꺽 삼켰다.
바로 그때.
“결과 발표하겠습니다. 영광의 1위 주인공은…!”
MC 은지가 카메라를 응시하며 입을 떼었다.
그리고.
“스타더스트입니다, 축하드립니다!”
“와아아아아악!”
바로 옆에서 폭죽이 터졌다.
“으아악! 서한아아악!”
서하임이 제자리에서 튀어 오르며 나를 부둥켜안았다.
하준서가 동그랗게 뜬 눈으로 엉겁결에 트로피를 건네받았다.
“1위… 진짜 1위?”
얼떨떨한 얼굴인 건 시우 형도 마찬가지였다.
1위 후보가 티플의 최연우라는 걸 들은 뒤, 반쯤 마음을 내려놓은 상태였는데 이렇게 뜻밖의 선물을 받았다.
아슬아슬하게 1위 트로피를 쥔 것 같은데.
우선 지금을 즐겨야겠지.
의 전주가 흘러나오면서 앵콜 무대가 시작되었다.
저 경계의 너머 닿을 수 없는
그 모든 순간들이 빛바래진다 해도
Beyond the boundary
Beyond the boundary
“Beyond the boundary.”
뒤늦게 깨달았는데.
나, 이번에는 울지 않았다.
* * *
[울 애기들 다 큰 거야?]
남의 집 애들은 빨리 큰다던데
우리 집 애들도 빨리 클 줄은 몰랐음
1위하고도 울지 않는 도서한 희귀하다
또박또박 팬분들께 감사인사 전하는 거 감동이야 ㅠㅠ
물론 흐엥준서는 오늘도 흐엥했음
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맴서한도 안 울었는데 흐엥준서는 오늘도 어김없이… 물먹은 물만두 얼굴 돼서 너무 귀여웠어 ㅠㅠ
└흐엥준서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 오늘은 흐엥은 아니고 호엥 정도였음
└그게 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쨌든 운 거잖아
-우주먼지 1위 감동 심하다….
└너무 자랑스럽다 내 새끼들 언제 이렇게 큰 거지
└내 콘서트 좌석이 사라져 간다ㅠㅠ
-최연우가 한 주만 더 늦게 컴백했어도 1위 못 했음
└먹금
└ㅁㄱ 얘는 티플 팬도 스타더스트 팬도 아님;;
└빈집털이로 1위 먹었지~
└뭐래 걍 존나 꽉 찬 집이었음
더스티 김현아는 콧노래를 흥얼거리며 스크롤을 내렸다.
공중파 음악방송에서 1위 트로피를 따낸 기특한 내 새끼들….
1위를 하자마자 어김없이 까내리는 댓글들이 주르르 올라왔지만, 이번 앨범으로 워낙 커리어하이를 찍었던 터라 타격감도 없었다.
-응~ 너네 본진은 초동 10만도 못 찍었지?
└서바빨로 초동 찍어놓고 뭐래 ㅋㅋ
└언제 적 서바 얘기 ㅋㅋㅋㅋ 우리 애들 십 년 차 될 때까지 부들댈래?
└벌써 정규 2집임 ㅋㅋ 서바돌 얘기 이제 그만 놔줘 ㅋㅋㅋ
덕분에 더스티들은 받은 견제를 고스란히 돌려주며 속 편하게 축배를 들고 있었다.
“뭐 봄?”
더스티 김현아는 한숨을 내쉬며 고개를 홱 돌렸다.
아까부터 누가 이렇게 알짱거리나 했더니 이번에도 남동생이었다.
“야, 안 꺼지냐?”
흐뭇하게 앵콜 영상을 트는 중이었던 김현아는 예민해졌다.
이번 앵콜 무대 우리 애들이 한 건 했다던데, 평화롭게 감상하려 했으나 이미 글러 먹었다.
분명 개소리나 하면서 되도 않는 걸로 트집 잡겠지, 뭐.
저 경계의 너머 닿을 수 없는
그 모든 순간들이 빛바래진다 해도
Beyond the boundary
Beyond the boundary
그런데.
“노래 좀 치네, 쟤.”
“너, 뭘 좀 아는구나?”
동생의 기특한 한마디에 김현아의 두 눈이 반짝였다.
남동생이 손끝으로 가리킨 것은 스타더스트의 메인보컬 서이안.
이번 비욘바도 처음부터 끝까지 고음을 지르는 파트가 많았는데, 상당 부분을 서이안이 훌륭하게 커버해 주고 있었다.
이렇게 인정해 줄 줄이야.
“우리 애들 원래 노래 잘하거든. 아, 쟤가 메인보컬이야. 고음 대박이지?”
“……”
“와, 서이안 진짜 존잘이다…”
“그건 잘 모르겠고.”
“신이 빚은 얼굴임. 넌 잘못 빚은 것 같고.”
“시발아….”
“앵콜 돌았네? 이러니까 무대 반응이 좋지. 아, 미치겠다….”
김현아는 들뜬 얼굴로 연신 말을 늘어놓다가 띠링, 하고 뜬 너튜브 알람에 고개를 돌렸다.
[신뢰 혹은 배신 ‘어떤 걸 선택할래?’┃먼지들의 보물찾기 #1]
“어?”
김현아는 두 눈을 크게 떴다.
설마 자체컨텐츠?
이걸 더블즈가 지금 주네.
“야, 다시 나가.”
“왜?”
“우리 애들 자컨 보게 좀 꺼져주라.”
쾅-
남동생은 영문도 모른 채 방에서 내쫓겼다.
* * *
더블즈의 3층 복도.
원래는 근처에 연습실과 작업실이 있는 공간이지만 오늘만큼은 촬영을 위해 비워두었다.
“여기서 해요?”
자체콘텐츠 촬영 장소를 예상치 못했던 강시우의 입에서 꽤 당황한 듯한 목소리가 흘러나왔다.
“네, 여기서 진행합니다!”
오늘 자체콘텐츠, 스케일이 꽤 큰 것 같았는데 회사에서 찍을 줄은 몰랐네.
나란히 선 멤버들은 자컨 팀 PD의 말에 집중했다.
“이번 자체콘텐츠 주제는 신뢰 혹은 배신입니다.”
더블즈의 3층부터 5층까지 사옥에서 미션이 진행된다.
서한은 고개를 끄덕이며 이어지는 설명을 들었다.
[지금부터 여러분은 더블즈 사옥에서 티켓을 찾아내야 합니다.]
[사무실 곳곳에 미션 박스가 숨겨져 있습니다.]
[미션을 성공할 시, 티켓 한 장을 얻을 수 있습니다.]
이번 앨범에서 핵심 오브제였던 티켓.
티켓을 획득해야 복도 끝의 엘레베이터를 타고 더블즈 사옥을 탈출할 수 있다.
다만 그 과정에서 선택지 하나가 주어진다.
[멤버들은 신뢰 또는 배신을 선택할 수 있습니다.]
[신뢰를 선택할 시, 합산으로 티켓 다섯 장을 획득하면 탈출에 성공합니다.]
[배신을 선택할 시, 혼자서 티켓 두 장을 획득하면 탈출합니다.]
요약하자면 이러했다.
“신뢰 팀은 무조건 다 같이 잘해야 하는 거네. 팀플레이.”
“배신은 혼자 깔끔하게 두 장만 찾으면 탈출하니까, 완전히 개인 플레이로 가는 거구만.”
하준서는 설명을 이해했다며 짧게 요약했다.
그 말을 가만히 듣고 있던 서하임이 손을 번쩍 들었다.
“만약에 탈출하면 어떻게 돼요?”
“탈출에 성공하시면 근사한 레스토랑에서 저녁 식사를 드실 수 있습니다.”
“와아악!”
자컨 팀의 법인카드가 여기서 나오는군.
서하임은 흥분한 목소리로 비명을 질렀다.
이러면 말이 달라진다.
“너무 좋아….”
먹는 거에 진심인 사람들이 꽤 많아서.
다들 아까와는 다르게 눈빛에 살짝 광기가 돌았다.
그때, 서이안이 조심스럽게 손을 들어 물었다.
“실패하면 어떻게 되나요?”
“당연히 식사는 드리고요….”
자컨 팀의 후한 말에 멤버들의 두 눈이 반짝였다.
하지만, 이어서 나온 말은 전혀 관대하지 않았다.
“자리를 이동하여 샐러드로 식사를 하시면 됩니다.”
“예?”
풀떼기, 그거?
“닭가슴살도 드립니다.”
“프로틴 못 참지.”
차성빈이 해맑게 말을 얹었지만, 이미 멤버들의 공기는 싸늘하게 식어 있었다.
“닭가슴살에 샐러드….”
“나 이미 충분히 많이 먹은 것 같아.”
“오늘은 스테이크가 먹고 싶어요!”
저녁 식사가 걸려 있는 미션이라니.
서한은 멤버들의 얼굴을 스윽 훑어보곤 피식 웃었다.
저 사람들 상당히 진심이야.
수단과 방법을 가리지 않고 미션을 성공해 낼 진지함이었다.
조용히 게임의 룰을 곱씹어 보고 있던 진세현이 말을 뱉었다.
“그러면 무조건 신뢰가 낫지.”
현실적으로 봐도 그러했다.
“우리 다 같이 신뢰 고르잖아? 한 사람당 미션 하나씩만 성공해도 바로 레스토랑 가는 거야.”
“맞네.”
“이러면 굳이 배신을 고를 이유가 없어.”
“우리 스타더스트잖아! 우리의 믿음을 보여주자!”
서하임이 주먹을 꼭 쥔 채 파이팅 넘치는 목소리로 말을 얹었다.
진세현의 주장이 꽤 합리적이었던 터라, 이대로라면 훈훈한 분위기에서 미션이 진행될 것이라고… 생각했었다.
자컨 팀 피디가 끼어들기 전까지는 말이다.
“단, 멤버 전원이 신뢰를 선택할 경우 탈출은 실패입니다.”
응?
“그럼 다 같이….”
“네, 다 같이 오붓하게 손 붙잡고 샐러드 드시러 가면 됩니다.”
망할.
서한은 혀를 내두르며 손으로 이마를 짚었다.
“무조건 한 명은 배신을 해야 하는 거야.”
“아, 그런 게 어딨어요~.”
“우리 그래도 신뢰 고를 거지? 다들 그럴 거잖아!”
멤버들 사이로 의미심장한 시선들이 오고 갔다.
그 미묘한 침묵 속에서.
차성빈이 머리를 긁적이며 말을 뱉었다.
솔직히 말해서….
“야, 배신할 놈들이 너무 많아 보인다.”
