361화. 서한아(2)
기왕 컨셉 잡을 거면 유명한 시집 하나 들고 가라며 등을 떠밀었던 건 형들이었다.
타 방송에서 했더라면 어느 정도는 먹혔을지 모르겠지만, 도서준 앞에서는 어림도 없었다.
도서준은 미간을 찌푸린 채 묵직한 한 마디를 뱉었다.
“야, 네가 시를 읽어? 옆집 개도 웃겠다.”
“오해가 있으신 모양인데 제가 되게 감성적인 사람입니다.”
“뭐?”
“불어오는 봄바람에도 눈물을 흘려…악!”
“텐트나 똑바로 붙잡아.”
너무하다.
투덜대면서도 텐트의 한쪽 끝을 똑바로 들어 올렸다.
문학소년 이미지는 아무래도 그른 것 같으니, 편집점을 잡기 위해 화제를 돌렸다.
“크흠. 잘 때 추울 것 같은데 텐트 치고 나면 그래도 괜찮겠지?”
“침낭까지 뒤집어쓰고 자도 내일 아침이면 입 돌아가 있을 거야.”
“…그거 위험한 거 아닌가?”
우선 시키는 대로 못을 열심히 박고 있긴 한데, 형 말대로 한파에 입이 꽁꽁 얼어가는 느낌이다.
감각을 살짝 잃어가는 것 같은데?
정말 이대로도 괜찮을까.
혹한기 캠프일 수도 있다는 멤버들의 말에 신빙성이 실리는 중이다.
파르르.
몸을 떨면서 마지막 모서리에 못을 때려 박았다.
따로 캠핑 한번 가본 적 없다던 형은 어디서 미리 연습해 온 건지 능숙하게 텐트를 세우는 데 성공했다.
나는 삐걱거리면서 열심히 일손을 도왔다.
다행히 텐트 세우기가 일사천리로 끝난 덕에 그다음 할 일은 간단했다.
밖에 간이 테이블을 설치한 뒤, 안에는 두툼한 이불을 던져두면 완성이다.
스윽-.
머리를 낮추고 조심스레 텐트 안으로 들어갔다.
바람막이가 있어서인지 아까보단 한결 낫네.
도서준이 겁준 것과 다르게 입이 돌아가진 않을 것 같다.
“으으, 얼어 죽겠다.”
몸이 달달 떨리게 추운 건 여전히 변함이 없지만 말이다. 나는 패딩을 끝까지 올린 상태로 몸을 움츠렸다.
추운 것도 추운 건데, 배도 고프다.
점심 식사도 하기 전에 여기에 끌려왔으니 슬슬 배가 고플 때가 되긴 했다.
먼저 말을 꺼낸 것은 형이었다.
“식사는 어떻게 할까요?”
식사는 알아서 제공할 테니 먹을 건 따로 사오지 않아도 된다는 제작진의 언질이 있었다.
물론 미션을 핑계로 쫄쫄 굶길 가능성이 없는 것은 아니다.
하지만, 피디가 섞여 있는 조합이라 그런지 방송국 사람들 말은 잘 듣는 편이다.
우선 시키는 대로 간단한 간식 외엔 아무것도 싸오지 않았다.
야구모자를 깊게 눌러쓴 피디가 시원하게 웃으며 말했다.
“지금부터 부대찌개를 만들어 드시면 되는데요. 재료는 저희가 따로 준비했습니다!”
“부대찌개요?”
보글보글 끓고 있는 부대찌개가 눈앞에서 그려지는 듯하다.
이 추운 곳에서 먹으면 뜨끈한 국물이 그렇게 맛있을 수가 없을 텐데. 벌써 군침이 돌기 시작했다.
하지만, 여기서 변수가 있었다.
“물론 재료가 공짜는 아닙니다! 몇몇 재료는 미션을 통해 쟁취하셔야 하는데요.”
하여간 PD들 인생에 공짜는 없는 걸까.
도서준을 향해 눈초리를 보냈다.
“형도 밖에서 맨날 이러지.”
“방송 뽑을 장면은 있어야 하잖아. 이해해.”
그래도 이번에는 사정이 훨씬 나은 편이다. 부대찌개에 들어갈 필수 재료들은 제작진에서 제공하는 듯하고, 미션으로 몇 가지의 추가 재료를 얻어내야 하는 모양인데.
조연출이 스케치북을 들어 보였다.
쟁취해 내야 할 다섯 가지 재료였다.
[김치, 햄, 소시지, 라면, 떡]
어라.
“김치가 빠지면 부대찌개가 아니지 않아요?”
필수 재료는 준다면서?
“국물을 우릴 다른 재료는 얼마든지 준비되어 있습니다! 멸치라든가, 파라든가!”
“그럼 멸치찌개가 되는 거네요.”
“두부도 제공합니다!”
“두부멸치찌개라….”
우와, 맛있겠다.
더블즈 자컨팀에게 이미 많이 당해본 터라 납득은 빨랐다. 나는 고개를 끄덕이며 제작진에게 물었다.
“그래서 미션이 뭔가요?”
“생각보다 간단할 겁니다! 두 분의 폭로전을 보고 싶은 마음에 준비한 코너라서…!”
몸으로 떼우는 미션은 아니다.
의외로 제작진이 내건 미션은 정말로 단순했다.
“재료 뒷면에 쪽지가 붙어 있거든요! 거기에 적힌 주제로 지금부터 5분간 토크를 하시면 됩니다.”
“어, 진짜요?”
입만 열심히 털면 부대찌개 재료를 다 준다고?
역시 피디님을 믿고 있었다…!
아까 보니 관상이 되게 선하시더라고.
나는 감탄과 함께 나직이 중얼대었다.
“더블즈 자컨팀보다 후한데….”
“너네 자컨팀은 무슨 일이냐?”
“우리는 예능 욕심을 버리지 못했거든.”
낡은 원목 테이블 위로 부대찌개의 재료들이 준비되어 나왔다.
나름 편하게 끓여 먹을 수 있게 냄비도 대여해주는 것 같고, 제작진의 말대로 파랑 두부는 기본 제공이다.
도서준이 고개를 까닥이며 내게 물었다.
“가장 먼저 뭐부터 도전할 거야?”
“우선 김치지.”
멸치 두부찌개를 먹을 수는 없으니까.
테이블의 중앙에 놓여 있는 김치통을 가장 먼저 집어 들었다.
김치통을 휙 뒤집은 순간, 조연출의 두 눈이 반짝였다.
나는 시선을 내려 그 뒤에 붙은 쪽지의 내용을 확인했다.
[폭로의 장을 열어드립니다. 서로의 어린 시절을 폭로해주세요!]
어린 시절 폭로전?
“나 할 말 많….”
“나 할 말 진짜 많아!”
누가 먼저랄 것도 없이 황급히 말을 뱉었다.
* * *
“아니, 근데.”
나는 손사래를 치며 자리에서 일어났다. 본격적인 토크를 시작하기에 앞서 한 가지 확실히 해둬야 하는 것이 있었다.
“이건 제가 불리하긴 해요.”
“왜?”
“형이 어렸을 때는 내가 태어나질 않았잖아.”
나 좀 억울해.
“야, 그 정도의 나이 차는 아니야.”
“그 정도의 나이 차이 맞지.”
열 살 차이잖아!
“내가 기억하는 가장 어린 시절의 형은 중학생 때란 말이야.”
어린 시절이라고 하기엔 얼추 머리 다 컸을 즈음이라고.
도서준이 풀게 될 내 이야기가 유소년 시절일 것을 감안하면 왠지 손해 보는 느낌이다.
그런데.
도서준의 중학생 시절이라….
생각해 보니 할 말이 좀 많네?
“저는 형의 중2병 시절을 또렷하게 기억하고 있습니다.”
“네? 금시초문인데요?”
“그때 형 열다섯이었잖아.”
“야, 거짓말 치지 마라. 나 열다섯이면 네 나이가 몇인데 뭘 어떻게 기억해.”
“어어, 다섯 살 무시해? 나 다 또렷이 기억나는데!”
거짓말이 아니라 웬만큼 임팩트 있는 일이라면 어렴풋이 기억할 수 있는 나이다.
그때 형은 사교육에 얽매인 채 고통받고 있는 평범한 중학생이었다.
당시 구X이라는 학습지 공부를 하고 있었는데….
매주 숙제를 해야 하는 통에 적잖이 스트레스를 받고 있었다.
결국 몇 주치의 숙제를 밀린 형은 내 어린이집 등원 가방에 본인의 학습지를 숨겼다.
확실하진 않은데 아무튼 나한테 숨긴 것은 분명하다.
그리고.
“형이 수학 풀기 싫다면서 학습지 내가 뜯어 먹었다고 거짓말 쳤잖아!”
“……!”
내가 강아지냐?
학습지를 뜯어 먹게?
지금 생각해도 참으로 신박한 변명이었다.
편견 없는 선생님은 옆에서 놀고 있던 나를 불러 물어보셨다. 나를 내려다보던 그 따스한 미소를 확실하게 기억한다.
‘서한아, 네가 형 문제집 먹었어?’
‘엥.’
아마 진정으로 믿었을 리는 없고, 모른 척해주신 쪽에 가깝지 않을까.
도서준은 그 변명을 두 번 더 써먹었다가 뒤늦게 엄마한테 걸려서 뒤지게 혼났더랬다. 지금 생각해도 황당한 일이다.
“그, 차라리 내가 찢어서 색칠놀이를 했다고 거짓말 치지 그랬어. 그게 더 현실적이지 않았을까?”
“그래서 세 번째는 그렇게 말하긴 했어.”
“…어이가 없네.”
나를 세 번 팔아먹었냐!
그러니까 혼나지.
중학교 때 저렇게 뺀질거리다가 고등학교 가서 공부 잘한 것도 놀라운 일이지만….
나는 뿌듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“봤지, 나 똑똑하게 기억한다고.”
“도서한, 폭로 끝났어?”
“음?”
“나는 이제부터 시작인데?”
도서준이 근엄한 표정으로 입을 떼었다.
“미안한데, 이 주제로는 네가 나를 절대 못 이겨.”
“왜지?”
“가슴에 손을 얹고 잘 생각해 봐.”
그 뒤로 도서준의 폭로가 속사포처럼 이어졌다.
네가 책상 위에서 뛰어놀다 부숴 먹은 거.
계단에서 굴러떨어진 거.
그네 거꾸로 타다가 뒤로 날아간 거.
“난 네가 지금까지 살아있는 데에 현대의학이 아주 큰 기여를 했다고 보거든.”
“으으음.”
나도 반박할 말이 있다.
“그래도 나 말은 되게 잘 들었어!”
연습생 하겠다고 난리 쳤을 때를 제외하고는 웬만해선 가족들의 뜻을 따랐다.
특히 어렸을 때부터 어른들의 말을 얼마나 잘 들었는데!
이 타고나게 선한 심성에 대해 아직 할 말이 많이 남아 있었다.
“나 생각보다 기르기 편한 아들이었어.”
“네가 자기 객관화가 잘 안 되는구나?”
“진짜라니깐?”
도서준이 납득할 수 없다는 고개를 절레절레 저었다. 자존심을 다투는 치열한 논쟁에는 끝이 보이질 않았다.
“차라리 엄마한테 전화해 보자.”
결국 엄마 찬스가 필요해졌다.
뚜르르-.
부대찌개 얘기하다가 부모님 안부 전화까지 나온 상황.
잠시 길어지던 수화음이 끊어졌다.
수화기 너머로 익숙한 목소리가 울려 퍼졌다.
-어, 왜.
“어, 엄마. 지금 방송 촬영 중인데….”
육아 난이도 논쟁이 일어났고 도무지 타협점을 찾지 못했다. 폭로전을 마무리하기 위해 확실한 공증이 필요하다.
형은 휴대전화를 붙든 채 현재 상황을 간단히 설명했다.
-아아. 너네 어렸을 때~.
그러면 다시 본론으로 들어가서.
형은 담담한 목소리로 질문을 던졌다.
“엄마, 어렸을 때 누가 더 속 많이 썩혔어?”
-그건 비교할 껀덕지도 안 되는 질문인데….
나는 두 눈을 반짝이며 그다음 말에 집중했다.
나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
이게 이렇게까지 긴장할 일은 아니긴 한데.
“솔직히 형이잖아. 맞지?”
내 한마디에 즉각적인 대답이 돌아왔다.
일말의 고민도 하지 않은 듯한 답변이었다.
-서한아, 양심 없니?
아, 그런 거였어?
