89화. 주간 포켓돌(1)
데뷔한 지 열흘 만에 케이블 음방 1위.
게다가 스타더스트는 탑 100 차트에서도 여전히 20위권으로 순항하고 있었다.
남돌이 앨범을 내면 휩쓸려 가는 와중에, 데뷔 앨범 성적치고는 엄청난 선방이라 볼 수 있었다.
거기에 경사까지 겹쳤다.
바로 스타더스트 리더 강시우의 생일이었다.
5월 15일, 강시우의 생일을 앞두고 짹짹 실시간 순위에는 더스티들이 올린 해시태그가 올라왔다.
리버 @river1948_aa2
사람이 어떻게 시베리안 허스키?
존잘 대형견 강시우 생일 축하해
#5월의_별이_될_시우
#강시우_생일_축하해
최삡뺩 @bipbip290ad_2
우주먼지의 멋진 리더, 메인 래퍼 강시우!! 생일 축하해
데뷔한 지 열흘 된 시간 동안 행복했어
앞으로 우리의 미래를 더 큰 행복으로 채워가자!!!(하트)
#5월의_별이_될_시우
#강시우_생일_축하해
유리멘탈 @imbreaking_27a
사랑해 내 강아지~~!!
#5월의_별이_될_시우
#강시우_생일_축하해
강시우가 최애인 더스티 예진은 입가에 미소를 띤 채 휴대전화를 움켜쥐었다.
아, 우리 애 생일 당연히 축하해 줘야지.
예진은 입 모양을 웅얼거리며 해시태그를 또박또박 입력하고 있었다.
“강시우…생일…축하해….”
됐다.
해시태그 총공을 위해 글을 업로드하려던 바로 그 순간.
그녀의 망막에 충격적인 소식 하나가 스쳐 지나갔다.
방금 전까지 훈훈했던 분위기와는 너무 상반되게 갑작스레 떨어진 폭탄이었다.
유리멘탈 @imbreaking_27a
뭐임 시발 주간 포켓돌??
더코어랑 나간다고?
“어?”
주간 포켓돌?
거기에 더코어랑 왜 나와?
“내가 아는 그…더코어?”
예진의 입가에서 싸악 웃음기가 가셨다.
벌떡-
그녀는 침대에서 튕겨지듯 일어나서는 커뮤니티에 접속했다.
짹친의 근거없는 헛소리일 거라 생각했던 말이, 이미 여기서는 화르르 타오르고 있었다.
“이거 진짜였어?”
[주간 포켓돌 스타더스트 VS 더코어 특집 방영한대]
3세대 신인 남돌 대격돌 ㅋㅋㅋ 뭐 이딴 컨셉으로 촬영 들어간다는데?
방금 출연 기사도 뜸 믿을 수가 없다
-어그로 아니지?
└찐이래
└222 찐이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나도 믿고 싶지 않았어 근데 진짜라네?
└와 가서 보니까 진짜 기사떴네….
-이게 뭐냐? 스타더스트랑 더코어 출연?
└대놓고 양쪽 팬덤에 먹잇감 주는 셈 아니야?
└벌써부터 견제 개오지던데 와우다 정말
└기싸움 미쳤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└지금도 초동이니 음원이니 ㅈ└게 싸우고 계시던데?
-이걸 우리 애들을 내보낸다고? ㅎㅎㅎ 더블즈야 너네 대형이잖아 ^^ 우리 애들 주간 포켓돌 단독으로 못 보내주니?
└데뷔 일주일 차도 안된 신인이니까 그렇겠지 ㅋㅋㅋ
└더코어는 데뷔 앨범 때 출연했잖아 단독으로
└그건 스타더스트가 더코어 급이 아니라서 그럼
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌써부터 시작됐네 시발
└그래 지금부터 이러는데 무슨 VS 대전이냐 팬들 싸우라고?
-누가 기획한 특집인지는 몰라도 화제성은 죽이겠다
└하필이면 특집명도 VS 특집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 건가
└더블즈 케이제이 둘 다 일 드럽게 못함 이딴 기획에 출연하겠다고 한 거부터가
└애들 첫 예능 이게 최선이었어? 더블즈 해명해 시발
└더블즈 해명해
“더블즈 미친놈들아!!!!”
예진은 방안에서 저도 모르게 욕설을 뱉었다.
우렁찬 목소리가 울려 퍼지자, 문 너머에서 수군대는 말이 들려왔다.
“왜, 또 무슨 일이래?”
“몰라. 누나 맨날 저래.”
그 소리에 예전이라면 조용히 입을 다물었겠지만, 오늘은 도무지 분이 풀리질 않았다.
예진은 믿을 수 없다는 듯 다시 한번 게시글을 확인했다.
눈이 잘못된 게 아니라면 정말이잖아.
이미 기사까지 나버린 뒤였다.
예진은 베개에 얼굴을 파묻은 채 절규했다.
“말도 안 돼….”
더블즈 개자식들.
타이틀곡 기깔나게 뽑았을 때만 해도 이제 좀 일을 잘하나 싶었는데, 어떻게 된 게 첫 예능에서부터 거하게 뒤통수를 쳐버리냐.
극성으로 유명한 더코어의 팬들과 부딪힐 생각만 하면 벌써부터 아찔했다.
더스티들 역시 스타프 시절을 겪으면서 기존나쎔 팬덤이 되어가고 있는 중이었던 만큼, 벌써부터 진흙탕 싸움이 예상되는 바였다.
아까까진 강시우의 생일 해시태그로 훈훈했던 짹짹창도 급속도로 험악해졌다.
-더블즈 그냥 엔터일 접어 ㅠㅠ
-더블즈 일 ㅈ└ 못하는 거 원투데이 아닌데 오늘은 레전드다 ㅋㅋㅋ
-맨날 아티스트 보호 어쩌구 하지말고 실천을 해 더블즈야 ㅠㅠ 이런 프로 안 잡아오는 게 진짜 아티스트 보호라구요 ㅋㅋㅋ 애들 지금 더코어 팬들한테 물어뜯기게 생긴 거 안 보여?
└서한아 내가 거리가 멀어서 그러는데 ㅠㅠ 제발… 남일이 면상에 주먹 한 번만 갈겨주면 안 될까…?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그걸 왜 우리 햄찌한테 시켜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└순수햄찌 지켜 ㅠㅠ
당연하게도 여론은 최악이었다.
평상시엔 얌전하게 애들 사진만 올리곤 했던 더스티들마저 순식간에 들끓게 만들 소식이었다.
가뜩이나 스타프 시절부터 수많은 견제와 선동 속에서 굳건히 버텨온 팬들이었다.
이제야 조금 평화롭나 했더니 타 팬덤의 견제와 맞서 싸워야 하는 거냐?
“아, 진짜 돌아버려.”
예진은 지끈거리는 머리를 부여잡은 채 화를 삭였다.
그런다고 쉽게 삭여질 만한 소식은 아니건만….
때마침 팬들의 여론을 잠재울 선공개 영상이 하나 올라왔다.
띠링-
익숙한 그 알림음에,
“음?”
예진은 홀린 듯 고개를 돌렸다.
* * *
이번 주 금요일에 방영될 주간 포켓돌의 선공개 영상.
나레이션과 함께 화면이 시작되었다.
[이 아이돌들은 신인입니다.]
화면 속에는 방긋 웃고 있는 스타더스트와 더코어의 모습이 교대로 잡혔다.
[패기가 아주 넘치죠.]
[뭐든지 할 수 있어요.]
[한 번 울어볼까요?]
[…?]
[열정도 엄청납니다.]
예진의 두 눈이 끔뻑였다.
방금 전 나레이션과 함께 도서한이 화면에서 등장했기 때문이었다.
봄이랍시고 산뜻하게 입은 연분홍색의 니트에 새하얀 바지.
원래도 잘생긴 얼굴이었지만, 카메라가 도서한의 얼굴을 클로즈업한 순간.
“허업….”
미친 거냐.
예진은 첫사랑이 조작되는 것 같은 기분을 느끼며 두 눈을 크게 떴다.
부드러운 선을 가진 또렷한 이목구비. 풋풋한 얼굴이 조명판을 받아 반짝반짝 빛이 났다.
스타일링 때문인지 몰라도 오늘따라 유난히 설레는 얼굴이었다.
예진은 양쪽 뺨을 때리며 중얼거렸다.
“예진아, 정신 차려. 너보다 다섯 살은 어려.”
양심이 있지.
우리 서한이는 아기라고.
이성은 그렇게 말하고 있지만 덕심은 쉽게 진정되지 않았다.
잠시 조용해졌던 짹짹이 다시 시끄러워진 것도 그쯤이었다.
도서한의 얼굴 찬양이 줄줄이 이어졌다.
-도서한 너무 잘생긴 거 아님?
└숨이 멈췄다
└극-락
-와 나는 얘가 우리 센터인게 너무 자랑스러워
-저 얼굴이 어떻게 1위를 안할 수 있냐고 ㅠㅠ 애초부터 스타프는 울 맴서한은 1위로 만들기 위해 존재했던 거야
└데뷔해주셔서 감사합니다,,,
└태어나주셔서 감사합니다 ㅠㅠ
그리고.
1분 뒤.
“…….”
서한은 그 잘난 얼굴로….
이상한 헛소리를 하기 시작했다.
[매미 성대모사가 너무 인기가 좋았어서, 다른 개인기를 개발해 봤거든요.]
으응?
“아, 안 돼. 멈춰!”
스타프 초반에 그 영상을 클립으로만 봤던 예진은 다급하게 손을 뻗었다.
하지만, 이미 자료화면으로 도서한의 매미 성대모사가 깔리고 있었다.
여전히 도서한 입덕 영상의 상당 부분을 차지하는 장면이자, 팬들이 가장 부끄러워하면서도 즐기는 그 영상이었다.
그건 좋은데….
서한아, 네가 하는 건 다 좋은데….
“그만해도 된다고.”
우리 서한이, 너무 열심히 살아.
때로는 적당히 열심히 사는 것도 나쁘지 않아.
23세 예진은 그렇게 외치며 화면 너머의 서한을 막았다.
그러나, 그런 예진의 외침이 무력하게도 주간 포켓돌의 MC 도도는 신난 얼굴로 마이크를 들었다.
[이번에도 곤충인가요?]
그 질문에, 도서한이 심각한 얼굴로 말을 뱉었다.
[아뇨, 조류입니다.]
-시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조류가 왜 여기서 튀어나와 ㅋㅋㅋㅋ
└진짜 겁나 특이한 성대모사만 골라서햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 나 진짜 도서한 너무 좋아 미친 놈 같아서 개좋음
└잔잔하게 돌아있는 우리 햄찌
-맴서한에 이어서 새서한…?
└그래서 무슨 새일까
└까마귀?
└까친가?
[먹이를 찾아 산기슭을 어슬렁거리는….]
“하이에나?”
[뱁새입니다.]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뱁새가 왜 산기슭을 어슬렁거리는뎈ㅋㅋㅋ
-뱁샠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 산기슭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 (좋은 의미로) 미친넘아
-내가 살다살다 내 돌의 새소리를 듣게 될 날이 올 줄은….
-뱁샠ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 의외라서 저항없이 터져버림
└그래서 뱁새 울음소리가 뭐야?
└그러게
└삐약?
“뱁새 울음소리…?”
도서한은 공손히 두 손을 모은 채 정면을 똑바로 응시했다.
과연 성대모사의 대가, 도서한은 어떻게 뱁새 울음소리를 담아낼 것인지.
예진의 두 눈에도 기대감이 담겼다.
그리고.
이내 스튜디오 안으로, 목청 좋은 서한의 울음소리가 울려 퍼졌다.
한때, <첫 번째 고백>의 메인보컬을 차지했던 실력다운 또렷한 발성.
영혼까지 끌어모은 듯한 높은 피치의 고음이었다.
[삐! 애! 애애애-]
“…?”
[삐애애애애….]
청명하고도 맑은 그 울음소리….
[삐! 애애! 애애애!]
아마도, 숲속이었다.
.
.
.
.
[뱁새 울음소리임]
https://www.neotube.com/ssdkjn99
제길 똑같아
인정하기 싫은데 너무 비슷해,,,
-삐! 애애! 애애애!
└진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 들리넼ㅋㅋㅋㅋ
└얼마나 연구한거야?
└삐애애애애 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 근데 뱁새가 왜 산기슭을 어슬렁거리냐고
└뱁새의 깡패 바이브
└아 ㅠㅠ 서한아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└매번 구체적으로 배경 설정하는게 너무 귀엽다고 아 ㅠㅠ
-도서한 개킹받는점 너무 귀여워서 나를 홀려놓고 아직까지 내 혼인신고서에 싸인 안해줌
└미성년자라고
└아
└어머님께 허락받고 올게요
└서한이 열심히 살았어
└왜 그래 도서한 개열심히 사는데
└2222 방송에서 우는 거 보면 몰라? 얼마나 열심히 살았는지?
└이 우는 게 crying이 아니라 singing인게 돌아버리겠음
└싱잉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
팬들의 뜨거운 호응이 이어지는 동안.
휘리릭-
화면이 전환되었다.
[주간 포켓돌 ‘VS 신인 대전’]
[매주 금요일 저녁 8시 50분(KST) 본방송]
그렇게 정신없이 지나간 선공개 영상.
10여 분의 영상이 이렇게 순식간에 끝날 수 있는 걸까.
너튜브 영상 재생이 끝나자 까만 화면만이 제 얼굴을 비추고 있었다.
여전히, 귓가에는 서한의 울음소리가 빙빙 맴돌고 있었다.
'삐애애애애….'
예진은 넋을 놓은 채 잠시 고민했다.
“본방 사수…. 해야 할까?”
