＃161화. 눈에는 눈, 이에는 이(1)
“그분은…말이죠.”
잠시 망설이던 이도연 기자의 입에서 조심스러운 한마디가 흘러나왔다.
“잘은 모르시겠지만 이 바닥에서는 워낙 유명하신 분이라서. 아마 호락호락하진 않을 거예요.”
이도연 기자가 아직 파릇파릇한 저년차의 시절이라면, 상대는 짬이 찰 대로 차버린 선배 기자였다.
이렇게 굵직한 화젯거리를 물어온 베테랑 기자가 누구일지 궁금해지는데.
“누구냐면요….”
이도연 기자가 입에 올린 이름은 나도 잘 알고 있는 사람이었다.
“센터트리의 이효진 기자님.”
그 이름을 듣자마자 반사적으로 대답이 튀어나왔다.
“아. 알아요.”
“…어떻게 알아요?”
이도연 기자가 당황한 듯 말을 더듬었다. 적잖이 놀란 기색이었다.
“데뷔한 지 1년 된 아이돌이… 어떻게 그분을 알지? 아니, 전생에 기자셨어요?”
대학생이었습니다. 카페 알바생이요.
두 눈을 끔뻑이며 이도연 기자의 눈치를 살폈다.
“강시우 씨도 알아요?”
“저는 처음 들어보는 이름인데….”
“당연하지. 그게 정상이니까!”
연예계의 저승사자.
1년 차 아이돌은 모를 수 있지만 어느 정도 연차가 쌓인 아이돌이라면 한 번쯤 들어봤을 이름이었다.
매년 1월 1일 핫스타들의 연애설을 터트리기로 유명한 센터트리에서, 무려 세 건이나 빅 이슈를 터트린 사람이니까.
물론 그때부터 알고 있었던 건 아니고.
본인이 퇴사 후에 책 한 권을 내면서 온갖 어그로를 끌어모았더랬다.
어떻게 취재를 진행했는지부터, 기사로는 밝혀지지 않은 각종 비하인드 스토리….
심지어 현역 때는 까발리지 않았던 연애설, 불화설까지 누군지 유추가 가능한 수준으로 터트렸다.
남의 가십거리 좋아하는 사람들에겐 그만큼 자극적인 이슈가 없었다.
책은 단숨에 베스트셀러에 올랐다.
하지만, 원래 적이 많으면 언젠간 골로 가는 법이라고.
결국 은퇴 후에 그 업보를 그대로 돌려받았다.
사람은 역시 착하게 살아야 한다니까?
나는 입가에 미소를 띤 채 입을 떼었다.
센터트리 이효진 기자님….
“한번 만나뵙고 싶네요.”
그 한마디에, 이도연 기자가 부르르 떨면서 한숨을 쉬었다.
“협박…맞네.”
사실 맞긴 해.
* * *
센터트리의 휴게실.
어느덧 10년 차의 기자 생활을 이어가고 있는 이효진은 비릿한 웃음을 흘렸다.
최근 상당히 흥미로운 사실을 접하게 되었다.
원래는 방송사 서바이벌 프로그램의 적폐와 공정성 문제를 다루려던 취재 내용이었는데, 우연히 스타더스트 프로젝트 건을 조사하던 중 뜻밖의 이슈가 얻어걸렸다.
스타더스트의 최종 멤버로 데뷔한 리더 강시우가 태운그룹의 숨겨진 사생아였다는 것.
그 사실을 알게 된 시점부터, 이효진 기자의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
철을 채굴하러 들어갔던 작업장에서 다이아몬드 덩어리를 발견한 기분이었다.
자극적이잖아.
무려 더블즈와 태운그룹, 거대한 두 곳을 건드려야 한다는 점에서 상당히 리스크가 있었지만… 그만한 가치가 충분한 가십거리였다.
노빠꾸 또라이 기자.
훗날 이도연 기자가 그 명성을 이어받게 되겠지만, 현시점으로선 그녀가 그런 이미지였다.
오직 거액의 뒷돈을 제외하고, 그녀의 취재를 막을 사람은 없었다.
솔직히 말해서 그간 기자 생활을 하면서 원한을 산 곳들을 모두 꼽아 보면, 언제 등에 칼이 꽂혀도 전혀 이상하지 않았으니까.
그런데.
이 군침 도는 뉴스보다도 더 흥미로운 건 눈앞의 한 사람이었다.
이효진 기자는 미간을 찌푸리며 생각했다.
‘여기를 제 발로 온다고?’
무슨 꿍꿍이인지, 일이 터지기도 전에 자신을 찾아온 스타더스트의 막내 도서한.
이효진 기자의 시선이 아래위로 서한을 스캔했다.
‘되게 어려 보이는데.’
앳된 얼굴에 어울리지 않는 심각한 표정.
세상 다 산 것 같은 얼굴의 녀석이 자신을 돌아보았다.
이효진 기자는 서한이 찾아온 이유를 어느 정도 짐작했기에 솔직하게 물었다.
“어떻게 알았어요?”
아직 당사자한테 얘기가 들어가기까지는 시간이 조금 부족했을 텐데.
기자들 몇몇 사이에서나 암암리에 떠돌고 있는 이슈, 아마 더블즈도 지금쯤이나 얼추 짐작만 하고 있을 터였다.
서한은 씨익 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“제가 발이 좀 넓어서요.”
“아~. 대단하시네.”
애써 여유로운 척은 다 하고 있지만 그래봤자 애송이겠지.
이효진 기사는 헛웃음을 흘리며 서한의 도발을 응수했다. 그래도 아직 어린 나이를 생각하면 만만찮은 상대임은 분명했다.
‘떡잎부터 노랗네.’
제 앞에서 기가 죽지도 않고, 받아치는 깡도 있었다.
조금의 틈새만 보이면 그걸 이용해 파고들 기색이었다.
이효진 기자는 고개를 까닥이며 넌지시 물었다.
“저 찾아온 거, 회사는 알아요?”
지금 이 독단적인 행동에, 회사의 입김이 조금이라도 들어갔는지 떠보고자 함이었다.
당연히 아닐 거라 생각은 했다.
더블즈가 저런 걸 허락했을 리가 없지.
역시나.
“몰라요.”
서한은 이효진 기자의 예상대로 고개를 저었다.
그러면서 태연한 목소리로 덧붙였다.
“곧 알게 되겠지만….”
음.
“제가 순수한 척을 해야 해서요.”
.
.
.
.
몸뚱어리는 열여덟이지만, 마인드는 스물여섯으로.
이효진 기자는 서한이 상당히 영악해져야만 이겨 먹을 수 있는 사람이었다.
방금 전 던진 말도 그녀를 떠볼 목적이었다.
효과가 있었는지는 모르겠으나, 그녀의 눈썹이 살짝 들썩였다.
‘어떻게 접근해야 하나.’
한편, 서한은 이효진 기자의 습성을 떠올리며 그녀가 다음으로 취할 행동을 추측했다.
이효진 기자는 이 정도 급의 이슈를 다룰 때 살살 떡밥을 흘려 간을 보는 타입이었다.
가령 상대가 누군지 추측 가능할 수준의 모호한 기사를 띄워놓고, 해당 소속사의 반응을 본다.
통장에 입금되는 액수가 후속 기사를 결정하는 편이다.
일단 터트리고 난 뒤에 부르는 값이 더 높아지니 저런 방식을 취하는 거겠지.
그렇게 연예계에 찌라시 취급받고 사그라든 기사들 중에 실제로 사실이었던 것이 몇 건이나 있었는지.
비슷한 루트와 함께 뒷돈 먹고 사라진 뉴스들이었다.
하지만 가급적이면 그 첫 단계도 밟질 않길 바라는 마음으로, 빠른 입막음을 위해 여기까지 직접 찾아온 것이다.
서한은 침착한 목소리로 입을 떼었다.
“딜을 하려고 왔는데요.”
“아, 그러세요?”
그런데.
“그 딜 저도 너무 들어보고 싶어요.”
“…?”
“근데 어떡하지.”
이효진 기자의 입꼬리가 기분 나쁘게 올라갔다.
달갑지 않은 소식이 그녀의 입에서 튀어나왔다.
“내가 이미 터트려 버렸는데.”
* * *
[태운그룹의 충격적인 연애사 ‘숨겨진 사생아’ 논란]
태운그룹의 강병태 부회장의 숨겨진 사생아가 있다는 소식이 들려와 충격이다.
이런 가운데 태운그룹의 사생아가 현직 아이돌 a씨라는 업계 관계자의 주장도 제기되었다.
이러한 추측이 사실이라면 적지 않은 파장을 일으키며 한동안 인터넷을 뜨겁게 달굴 것으로 예상된다.
-현직아이돌?? 나도 새벽에 저 글 올라온 거 봤는데 진짜임? 누군데?
└ㅅㅌㄷㅅㅌ ㄱㅅㅇ라던데
└그게 누구임?
└스타더스트 강시우?
└미친
└에이 설마;
└현직 아이돌 a씨 어쩌구 하길래 듣보 그룹 아이돌일 줄 알았는데…ㅅㅂ 아니었네
└사실이라면 난리날 듯
-데뷔 1년차 신인아이돌, 나이는 20대 초반, 유명 오디션 프로그램 출신까지 현재 나옴
└ㅅㅌㄷㅅㅌ 맞는 것 같지 않냐
└데뷔 1년차 중에서 유명 오디션 프로그램이면…사실상 음 얘네밖에 없지 않아?
└2222 소년의 꿈은 아직 데뷔 안 했잖아
└근데 강시우라는 증거는 뭐임?
└다른 멤들은 파이널 때 부모님 오셨거나 라이브에서 언급이 있었어서…?
└ㅇㅇ 강시우는 가족 얘기 죽어라 안 하더라
└살짝 킹리적갓심….
-애가 무슨 죄라고 또 죽어라 물어뜯겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└애는 죄가 없지만…. 아무래도 아이돌이라…ㅎㅎ
└연예인이 아니었으면 아무도 몰랐을 텐데 얼굴 깐 이상 이미지 타격은 어쩔 수 없을 듯
└아이돌 할 거면 이 정도는 감수했어야지 ㅋㅋㅋ
└이런 애들 때문에 연예인들 자살 뉴스 뜨는 거임
└악플 다는 거에 존나 당당하시네 ㅋㅋㅋㅋ
└너도 이딴 댓글 달 거면 욕먹는 거 감수했어야지~
-센터트리를 믿음? 찌라시 뉴스 또 하나 나왔네
└찌라시였으면 좋겠다 차라리 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└팬들은 두 손 모으고 찌라시이길 비는 중
└방법은 하나임 ㄱㅅㅇ가 부모님 앉혀놓고 라방하면 됨
└선넘네
└pdf 땄음 ㅅㄱ
└할 말이 있고 못할 말이 따로 있지 미친놈이야?
-진짜 강시우 맞나봐 ㅋㅋㅋ 팬들 쉴드하러 호다닥 달려옴 ㅠㅠ
└시우라고 한 적도 없는데 시발 왜 단정을 지으세요
└넌 이게 웃기냐?
└강시우가 유독 정병이 잘 붙음…. 스타프 때 떨어진 이도경 팬들이 아직도 한 처먹고 있나봐
└도경이 좀 놔줘라
└ㅋㅋㅋㅋ피해의식 봐 우리 도경이도 이제 데뷔하거든?
└그만들 싸워라 딱 보면 모름? 걍 어그로잖아
기사가 뜬 직후, 커뮤니티는 온갖 어그로성 게시물로 시끄러웠다.
직접적으로 누구인지는 아직 겨냥하지 않았으나, 이효진 기자가 착실하게 뿌려둔 떡밥은 각종 커뮤니티에서 활활 타오르고 있었다.
이걸 노린 거겠지.
사안이 이렇게 되자, 단체 회의를 하지 않을 수가 없었다.
더블즈의 2층 회의실.
원래는 앨범 컨셉 회의를 하던 곳이나, 오늘은 다른 주제로 모이게 되었다.
당사자인 강시우는 의외로 침착했다.
정말 괜찮은 건지, 괜찮은 척을 하는 건지는 모르겠지만.
표정 변화 하나 없는 얼굴에서는 쉽게 건드릴 수 없는 아우라가 흘러나왔다.
“…….”
숨 막힐 듯한 침묵 속에 강시우가 입을 떼었다.
“결론부터 말하자면…. 나 맞아.”
하준서는 천천히 고개를 끄덕였다.
회사 분위기가 심상찮을 때부터 어느 정도 짐작했던 사실이었다.
지금쯤 이효진 기자와 물밑에서 딜하느라 정신없을 타이밍이었다.
“그럴 것 같았어.”
“회사에서도 몰랐던 거야?”
“아니, 알긴 했지.”
스타프 제작진들이 알고 있었던 얘기가 계약 당사자인 더블즈의 귀에 들어가지 않았을 리 없었다.
아마 이래저래 불편한 문제 때문에 파이널 직전까지도 강시우의 분량을 확 줄여버린 거겠지만….
강시우는 기적처럼 데뷔했고 스타더스트의 리더가 되었다.
회사 외에 멤버들은 이 내막을 아예 모르고 있었다.
떠들어서 좋을 일도 아니고, 겨우 데뷔 1년 차에 뜬금없이 털어놓을 이야기는 아니니까.
강시우가 가족 얘기를 꺼내는 걸 다소 꺼려 하긴 했지만, 이렇게까지 거대한 비하인드 스토리가 있었을 거라고는 짐작하지 못했을 터였다.
강시우는 난처한 목소리로 말을 이었다.
“나 때문에 시끄러워진 것 같아서 미안하다. 미리 말했어야 했는데.”
“아니, 그러지 않아도 돼. 나라도 딱히 말했을 것 같진 않아서.”
복잡한 가정사의 문제였다.
차성빈은 단호하게 고개를 저으며 미안해하지 않아도 된다고 못을 박았다.
말을 얹은 것은 서이안도 마찬가지였다.
“으응…. 이해해.”
“저도요, 형.”
리더로서의 죄책감이 묻어있는지, 강시우의 고개가 힘없이 떨궈졌다.
강시우는 손을 매만지며 말을 뱉었다.
“언젠가는 터질 일이라고 생각했어.”
어느 정도는 맞는 말이다.
이도연 기자의 입을 막았을 때에도, 유예기간이 많이 남았다고는 생각하지 않았으니까.
“생각보다 빨리 터져서 그렇지….”
다만.
괘씸한 건 어쩔 수 없네.
센터트리 이효진?
“…서한아?”
아.
이 인간을 어떻게 조지지.
