383화. 해야지, 어쩌겠어
“안녕하세요, 서이안입니다.”
“아. 예. 들어오세요.”
도서준 피디의 안내대로 대기실에 들어갔다.
커다란 흰색 테이블에 마주 보고 앉을 때까지도, 도서준은 자신에게 조금의 눈길도 주지 않았다.
원래도 멤버들을 대놓고 반기는 성격은 아니지만, 그래도 동생 친구들이라고 흐뭇하게 바라보는 편이었는데.
냉랭한 분위기가 도무지 적응되지 않는다.
방송국에서는 원래 저렇게 싸늘한 성격일까.
자신이 아는 도서준이라면 그럴 것 같지 않은데.
서이안은 그의 눈치를 보며 잠자코 앉아 있었다. 가시방석에라도 앉은 것처럼 이 공간이 영 불편하게만 느껴졌다.
그사이, 프로그램의 막내 작가가 들어와 옆에 앉았다.
“여기 인터뷰 대본이요…!”
“아, 고마워요.”
도서준은 작가에게서 받아온 대본을 펼쳐 빠르게 읽었다. 밤늦게 야근이라도 한 건지, 살짝 히스테릭한 분위기에서 범접할 수 없는 아우라가 느껴졌다.
그가 대본 몇 장을 휘리릭 넘기는 동안, 서이안은 주눅이 든 상태로 입을 다물었다.
휙. 휙.
고요한 대기실에, 빨간 펜으로 대본을 체크하는 소리만이 울려 퍼진다.
“서이안 씨. 토크쇼 출연은 처음이신가 봐요.”
“네! 그렇습니다…!”
“아. 음.”
도서준 피디는 미간을 손으로 꾹꾹 누르며 짧은 한숨을 내쉬었다. 특별히 기분이 나빠 보이진 않는데, 습관적인 행동일까. 어쩌면 피곤에 쩔어서 나오는 한숨일 수도 있고.
뭐가 됐든 무서운 건 매한가지였다.
서이안은 말없이 두 눈을 또르르 굴리고 있었다.
바로 그 순간.
도서준의 시선이 한 단락에서 멈추었다.
그의 아랫입술이 천천히 벌어졌다.
“아이돌 오디션 프로그램에 참여한 적이 있으시다고 적혀 있는데….”
“아. 맞습니다.”
몸뚱아리가 황급히 대답한다.
이어지는 멘트는 여전히 현실과 괴리감이 있었다.
“제가 분량이 워낙 없었기 때문에…! 아마 모르실 겁니다.”
아니, 데뷔까지 했는데?
심지어 같은 멤버 친형인데?
마음 같아서는 자리에서 벌떡 일어나서 묻고 싶다.
대체 이 기분 나쁜 자각몽은 어떤 설정을 하고 있길래, 이렇게 온갖 정보들이 뒤틀려 있는 것인지.
그리고 어째서.
자신을 바라보는 도서준의 눈길이 이리도 싸늘한지.
“스타더스트 프로젝트라…. 여기 나오셨구나.”
“네, 넵! 그렇습니다…!”
도서준은 아랫입술을 지그시 악물었다. 내리깔린 시선에서는 알 수 없는 음울함이 느껴졌다.
서이안은 그 눈빛에 담긴 의미를 해석해 보려 했으나 쉽지 않았다.
“…….”
그 뒤로, 한참 동안 침묵이 이어졌다.
말실수라도 한 것일까.
꽉 쥔 양손이 바들바들 떨리려던 찰나, 도서준이 웃으며 고개를 들었다.
“아. 죄송합니다. 잠시 딴 생각을 해서요.”
“아, 아닙니다! 괜찮아요!”
급하게 사전 미팅을 마무리하려는 듯 그의 손이 분주하게 움직였다.
그는 고개를 꾸벅 숙이며 자리에서 일어났다.
“네, 미팅 수고하셨습니다.”
“감사합니다!”
입가에 띤 도서준의 미소가 어색하게 경련했다.
한 가지 확실한 건,
눈은 전혀 웃고 있지 않았다.
* * *
컴백 날짜가 다가왔다.
그사이, 서이안은 두어 번의 꿈을 더 꿨다.
장소는 매번 달랐지만 설정은 비슷했다.
자신은 데뷔한 지 얼마 안 된 신인 배우였고, 스타더스트 프로젝트에서 탈락한 연습생 출신이었다.
꿈은 무의식의 반영이라던데.
‘내 꿈이 배우였던 건 아니겠지?’
진지하게 스스로를 되돌아보게 된다.
아마도 의미 없는 개꿈일 확률이 훨씬 높겠지만 말이다.
반복되는 꿈속에서, 서이안은 배우가 된 하준서를 만났다.
웬 낯선 드라마 촬영장에서 형을 만나 어색하게 인사를 주고받는 장면이 눈앞에서 펼쳐졌다.
‘안녕하세요, 서이안입니다.’
‘하준서입니다! 우리 전에 어디서…본 적 있지 않아요?’
‘저 스타프 출연했었는데….’
‘아아! 맞다! 이게 얼마 만이지. 반갑네.’
다행히 이쪽은 도서준과 다르게, 자신이 아는 성격 그대로였다.
저 형은 꿈속에서도 무던하고 착했다.
그리고.
[스타더스트 前 멤버 이준혁 술자리 시비, 현재 경찰 조사 중….]
‘쟤는 또 사고를 치냐? 쯧쯧.’
‘나는 이제 놀랍지도 않아.’
이준혁이 前 스타더스트 멤버라는 충격적인 얘기를 듣는 경험까지.
스타프 이후로는 사실상 잊고 살았던 사람이 꿈에 나타나서 얼마나 당황스러웠는지 모른다.
‘이거 굿이라도 해야 하나?’
미신을 믿지 않는 그였지만 급기야 그런 생각마저 들었다.
인간적으로 꿈자리가 너무 뒤숭숭하잖아.
정말로 숙소는 한 번 옮길 필요가 있다니까.
밤을 샌 탓에 졸린 눈을 비비며, 서이안은 혼자 고민했다.
‘활동 끝나면 얘기해야지.’
지금은 집중해야 할 것들이 너무 많으니까.
그런 사소한 문제는 빠르게 잊혀가기 마련이었다.
* * *
해가 어스름하게 떠오르는 새벽.
잠이 오질 않아 마른 세수를 했다.
베개에 머리를 기댄 채 억지로 눈을 붙여보려 했지만 마음처럼 되지 않는다.
컴백 당일이다.
쉽사리 잠이 오지 않는 것은 나뿐만이 아닌 듯하다.
이안 형도 계속 뒤척이고 있었거든.
자는 척을 하고 있지만 지금도 깨어있는 것이 분명했다.
아.
벌써 새벽 5시인데.
어떻게든 잠이 들어야 했다.
앞으로 2주간 눈코 뜰 새도 없이 바쁠 텐데, 시작부터 진을 다 빼는 건 곤란하니까.
“하아….”
짧은 한숨을 내쉬며 두 눈을 감았다.
지난번, 김우찬이 했던 말이 머릿속을 맴돌았다.
전할 말이 있다며 나를 부르길래, 더웨이의 연습실에 직접 찾아간 적이 있었다.
그래도 한동안은 꽤 잠잠했었는데.
이번에도 역시 동기화와 관련된 이슈였다.
김우찬은 걱정스러운 얼굴로 내게 말했다.
‘서이안 씨의 동기화에 문제가 생긴 것 같아요.’
그의 추측이 맞다면, 다음 동기화 상대는 서이안이라고 했다.
사실 말하지 않아도 얼핏 눈치를 챘던 것이, 요즘 들어 형이 유난히도 피곤해하긴 했으니까.
하준서의 말에 따르면 웬 이상한 상태창이 보인다는 말도 했다고….
동기화가 진행 중인 건 문제가 아니었다.
원활히 진행되던 동기화가 돌부리에 걸린 것처럼 턱, 멈춰버린 게 진짜 문제지.
‘이안 씨의 동기화 수치가 증가하다가 아예 정체되어 버렸거든요? 분명 계기가 있을 텐데, 그 이유를 모르겠어요. 무슨 일이 있었는지 운이라도 한번 떠보는 게….’
그래, 우선 음방은 끝내고 생각하자.
신경 써야 할 게 너무 많아서 뇌가 멈춰버린 기분이다.
모든 활동이 당연히 그렇겠지만.
이번 싱글 앨범 활동은 내게 너무나도 중요했다.
다음 업적이 빌보드 어워즈라는 걸 생각하면, 어떻게든 해외에서 반응을 끌어내야 하니까.
적당히 잘되는 수준으로는 부족하다.
아마도 내가 상상한 것 그 이상. 감이 잡히지 않을 정도로 대박을 쳐야만 할 테지.
매 활동마다 나의 존재 의의를 증명해야 하는 기분이다.
남들부터 충분히 빠른 속도로 나아가고 있음에도 아직 부족하다.
그 사실이 때로는 불쾌하고,
때로는 힘겹지만.
내게 다른 선택지는 없었다.
해야지, 어쩌겠어.
나는 무대 위에서 가장 행복한데.
* * *
“박 기자님! 오늘 무대 끝나자마자 기사 올라갈 거니까, 인터뷰 따서 바로 보내주세요!”
“넵, 알겠습니다!”
“베스트 컷 따면 그것도 바로 보내주고!”
쇼케이스가 10여 분 남은 시각, 스튜디오 내는 그 어느 때보다 분주했다.
수습 기자 박지아는 작은 수첩을 손에 쥔 채 지정 좌석에 앉았다.
케이팝을 가볍게 좋아하는 그녀였지만, 아이돌 쇼케이스에 와 보는 것은 처음이다.
난생 처음 와본 쇼케이스가 이 정도 규모라니.
“와.”
박지아는 짧은 탄성을 터트리며 공연장 내부를 둘러보았다. 기자들 모아놓고 하는 소규모 쇼케이스면서, 돈을 꽤 많이 퍼부은 건지 무대 세트가 화려했다.
찍고 있는 카메라도 한두 대가 아니다.
더블즈가 쇼케이스에 유독 진심이라더니 아무래도 맞는 말 같았다. 어쩌면 이 쇼케이스의 주인공이 그만큼 대단하기 때문일 수도 있고.
“아, 오셨구나!”
생각에 잠겨있는 사이, 박지아 기자는 바로 옆에서 느껴지는 인기척에 고개를 들었다.
같은 회사의 선배 기자 이철우였다.
“어, 미안. 차가 좀 막혀서 늦을 뻔했다.”
“기다리고 있었습니다…!”
다행히 시간 안에 무사히 도착했다. 이철우 기자는 머쓱하게 웃으며 무대가 있는 쪽을 돌아보았다.
“쇼케이스는 처음이지? 오늘 무대 어떨 것 같아?”
“무대요?”
선배 기자의 질문에 박지아는 잠깐 고민했다.
스타더스트의 . 싱글 앨범이라고는 하나, 컨셉 트레일러부터 공을 들인 게 보였다.
당장 어제 공개된 MV 티저의 반응도 꽤 좋았던 걸로 기억하는데.
앨범은 역시 나와봐야 아는 법이지.
팬덤 규모로 초동은 찍어 올릴 수 있어도, 결국 그 앨범이 살아남기 위해서는 대중의 선택이 필요하다.
얼마나 국내 음원 차트에 오랫동안 살아남을지. 빌보드 차트 성적은 어떠할지.
후속기사를 쓸 생각을 하니 벌써 손이 근질거린다.
어찌 되었든, 기삿거리만 충분하게 뽑혔으면 좋겠다.
그러려면 제대로 형편없거나,
아예 끝내주는 무대거나.
‘둘 중에 하나였으면 하는데.’
박지아 기자의 두 눈이 짙게 가라앉았다.
그녀의 입에서 조심스러운 추측이 흘러나왔다.
“제 생각에는….”
“아마 잘할 거야.”
“네?”
망설임도 없이 뱉은 선배 기자의 말에 박지아는 조금 당황했다.
하이라이트 멜로디는 공개됐지만 아직 전체 음원이 공개된 것도 아닌데, 확신에 찬 말이 의아하게 느껴졌다.
그러나.
이철우는 고개를 까닥이며 태연하게 덧붙였다.
“지아 씨, 스타더스트 무대 실제로 본 적 없지?”
“아. 네…. 그렇죠.”
“쟤네 진짜 잘하거든.”
곧 무대가 시작할 시간이다.
기분 좋은 설렘 속에 시야가 암전되었다.
