＃273화. 성공을 위해(1)
"류헤이 씨, 괜찮으세요?"
순간, 정신을 놓고 있었다. 류헤이피디는 자신을 부르는 소리에 뒤늦게 고개를 들었다.
같은 팀 여직원이 걱정스런 눈으로 그를 내려다보고 있었다.
욕을 많이 먹긴 했지.
그것도 아주 배부르게 먹었다.
-능력 없는 피디는 나가라
-ㅅㅂ 우리 애들한테 초간장을 처멕이네 저 피디 새끼는 진심 한국 오면 초장에 찍어버린다;;
-너어는 입국하지 마라 뒤진다 진짜
-스타더스트가 당신에게 무슨 잘못을 했습니까? 이 프로그램은 예의가 없습니다
디엠으로 하도 험한 말이 날아오는 통에, 아예 SNS 계정을 비활성화 시켜버린 류헤이였다.
[일본에서 무시당한 케이팝 아이돌]
[액션! 버라이어티 리얼 트랩, 외국인 멤버에게 배려 없었나]
금세 사그라들 줄 알았건만, 계속해서 기사가 뜨는 걸로 보아 한동안은 시끄러울 모양이다.
스타더스트를 위한 일종의 노이즈 마케팅이라고 해야 할까.
어째 남좋은 일만 해준 꼴이 되었지만, 지금의 류헤이에겐 그런 것들보다 더 신경 쓰이는 것이 따로 있었다.
"아, 새 게스트 섭외는 어떻게 됐어요?"
한 남자가 반질반질한 얼굴로 사무실에 들어왔다.
남자는 한 손으로 수첩을 휙휙 넘기더니 류헤이의 건너편 자리에 앉았다.
얼마 전 NHD 방송국에 새로 입사한 피디, 켄토였다.
무늬는 신입이지만 타 방송국에서 몇 년을 구르다가 모시고 온 잔뼈 굵은 피디.
굴러온 돌이 박힌 돌을 뺀다고. 켄토는 NHD에 입사하자마자 가장 먼저 맡은 프로그램으로 대박을 쳐버렸다.
보통 제 눈치를 보는 다른 피디들과 달리, 자신보다 연차가 짧음에도 숙이고 가는 법 없이 매번 기어오르곤 했다.
자신에 대한 확신이 넘치다 못해 흐르는 젊은 피디다.
류헤이의 눈에는 그 점이 사사건건 밟혔다.
과연 NHD가 새로 뽑은 든든한 용병이라는 거겠지.
켄토는 현시점 류헤이의 눈에 가장 거슬리는 사람이었다.
그런데.
"스타더스트 말이죠?"
거슬리는 인간이 거슬리는 이름을 입에 올린다. 류헤이는 저도 모르게 인상을 팍 쓰고 말았다.
"이번에 앨범 반응도 좋잖아요. 이츠키 씨가 한번 만나보고 싶어하던데."
"여러모로 화제죠."
덧붙이는 말은 제 심기를 건드리기 위함이 분명하다.
류헤이 피디는 불편함을 애써 내색하지 않으려 모니터에 시선을 고정했다.
그런 와중에도 귀는 뚫려 있어서, 듣고 싶지 않은 정보들이 귀에 꽂혔다.
"더블즈에 연락은 해봤어요?"
"물론이죠. 다만… 그쪽에서 섭외에 응해줄지는 모르겠네요. 아무래도 '누구' 때문에 굉장히 곤란한 상황이라서."
대놓고 들으라고 하는 소리다.
류헤이의 시선이 켄토가 있는 곳으로 향했다. 대놓고 인상을 찡그린 채였다.
이번에는 고스란히 불쾌한 감정을 드러냈으나, 유감스럽게도 켄토한테는 씨알도 먹히질 않았다. 오히려 한술 더 뜨는 것이다.
"함께하는 게스트에게 예의조차 차리지 않는 프로그램은 없어져야 하죠. 그게 어떤 종류가 되었든 말이에요."
"이봐요."
"아."
켄토가 입가에 조소를 머금은 채 고개를 저었다.
"꼭 류헤이 씨만의 얘기는 아닙니다. 워낙 그런 프로그램들이 많아서. 마침, 타이밍이 좋지 않았네요."
류헤이의 살벌한 시선이 켄토에게 향했다.
"……."
멱살이라도 잡을 것 같은 기세였지만, 그나마 다행인 것은 두 사람 다 주먹이 먼저 나가는 타입은 아니라는 점.
켄토는 어깨를 으쓱이며 여직원에게 고개를 돌렸다.
"그래도 가능하다면 우리 프로에 출연시킬 생각입니다."
비단 류헤이의 속을 긁기만을 위함은 아니다.
실제로 켄토는 스타더스트가 괄목할 만한 앨범 성적을 보여줬을 때부터 자신이 진행 중인 토크쇼에 스타더스트를 섭외하길 원했었으니.
어쨌든 팽팽한 두 사람의 신경전에 눈치를 보는 것은 옆에 있는 직원들뿐이다.
"후우."
류헤이는 제 분을 이기지 못한 채 자리에서 일어나 커피를 한 잔 타러 갔고,
"꼭 답장이 왔으면 좋겠군요…."
켄토는 그런 류헤이를 다분히 의식한 채 작게 중얼거렸다.
* * *
일본에서의 두 번째 예능 출연이다.
겉으로는 태연한 척 했으나, 목에 힘을 빳빳이 줄 만큼 긴장한 것은 오랜만이다.
입가에 미소를 띤 채 나답지 않게 카메라와 낯을 가렸다.
<액션! 버라이어티 리얼 트랩> 사건이 벌어진 지 일주일이 흘렀다.
이곳은 일본의 낯선 스튜디오.
<이츠키의 뮤직 토크쇼>가 진행되는 촬영장이었다.
'일단 제안이 왔으니까, 도리상 말해주는 거야. 나가기 싫으면 거절해.'
더블즈에서는 대놓고 선택지를 줬다.
굳이 따지자면 안 나가기를 바라는 쪽에 더 가까웠다.
'예능 출연 한두 번이 중요한 것도 아니고, 굳이 무리해서 나갈 이유가 없어. 최근 일로 시끄러워서 회사 입장이 난처한 것도 있고….'
이재윤 매니저의 말이 길어졌다.
낯선 땅에서 무리하게 들이받는 것보다, 일본 성적도 좋으니 추후에 돔 투어를 진행하면서 인지도를 쌓는 것도 좋겠다…라는 게 회사의 의견이지만.
내 입장이 더 급했다.
'저는 해보고 싶어요.'
내 욕심일지 모르겠는데, 주어진 시간이 그리 많지 않다.
이번 일본 활동에서 챙겨갈 수 있는 모든 걸 챙겨가고 싶었다.
두렵다고 해서 피하고 도망칠 이유는 없으니까.
사실상 내 의견으로 결정된 일이라, 한층 더 긴장되었다.
괜히 지난번처럼 통편집이나 당할까 싶어서.
"안녕하세요!"
걱정하던 와중에, 카메라에 불이 들어왔다. 프로그램의 진행자 이츠키가 생글거리며 인사를 건네왔다.
이츠키쇼는 라이브와 함께 진행되는 덕에 팬분들의 댓글을 실시간으로 확인할 수 있었다.
-얘들아 한국에 돌아와 줘 제발 ㅠㅠ
-아 오늘 스타더스트네
-하준서는 귀여워요 ㅠㅠ 곰돌이 같아요 ㅠㅠ 결혼하고 싶다www
강시우가 우렁찬 목소리로 입을 떼었다.
"먼저 인사 드리겠습니다. Shine bright!"
"안녕하세요, 스타더스트입니다!"
-와아아아ㅏㅏ아
-얘들아 이츠키쇼에 온 걸 환영해!
-준서 웃는 거 사랑스럽다 내가 결혼할 거야
-잔뜩 신난 병아리!
-하준서는 귀화한 사람도 아내로 받아줄거야?
이야, 하준서 인기 많다.
괜히 순정만화상이 아니라서, 일본에서 아주 잘 먹히는 중이다.
"형, 형 이름이다!"
서하임이 하준서의 어깨를 툭툭 두드리며 작게 종알거렸다.
그사이, MC 이츠키가 마이크를 손에 쥐었다.
"이름 많이 들었어요. 케이팝 아티스트, 스타더스트! 개인적으로 노래도 자주 챙겨 들어요."
"와, 저희 노래를요?"
"네. 저는 케이팝을 사랑하거든요."
이츠키는 서글서글하게 웃으며 어깨를 으쓱였다.
살짝 까무잡잡한 얼굴에 각진 턱, 훤칠한 키에 유쾌한 인상을 가진 남자였다.
"믿거나 말거나입니다. 저는 유플리도 알거든요. 티플과 더웨이도."
"허업…."
이츠키의 입에서 익숙한 이름들이 나오자 서하임이 탄성을 터트렸다.
"진짜 많이 아시는데요?"
"그럼요. 그래서 스타더스트가 일본에 데뷔했다는 소식을 듣자마자, 꼭 한번 만나 보고 싶었습니다."
-이츠키는 케이팝에 진심이야
-음 성덕의 눈빛이군
-초코하임 귀여워!! 방긋방긋 웃고 있어
"이츠키쇼에 출연하신 소감이 어떠신가요?"
"굉장히 설레요."
"이 스튜디오는 낯설지만… 포근한 느낌? 그리고… 음. 최선을 다하고 가겠습니다!"
진세현이 생긋 웃으며 조심스레 일본어를 뱉었다.
곧바로 뜨거운 반응이 쏟아졌다.
-세현이는 오늘도 수줍음!!! 완전 아기 다람쥐야…!
아.
저렇게 오해가 생겼구나.
내가 댓글창을 빤히 보고 있으니, 진세현이 의아한 듯 물었다.
"…왜?"
"형이 아기 다람쥐라는 댓글이 보여서."
"켁."
아무래도 이미지 관리 중인 것 같으니 참아주자.
"세현이 형이 보기보다 수줍어요."
-보기보다 수줍다니… 대놓고 수줍어!
-오늘도 귀여운 아기세현 ㅠㅠ
"…응?"
미안.
표정 관리 실패했다.
"보기보다 수줍은 거지, 실제로 수줍은 건 절대로 아닙니다."
"내가?"
"네, 형이요."
모르는 척하지 마세요.
어이가 없어서 짧게 혀를 차는 사이, 옆에서 서이안이 웃음을 참고 있었다.
"투닥거리는 모습이 보기 좋군요."
한편, 이츠키는 그저 흐뭇하게 그 모습을 바라보고 있었다.
오해가 정정될 기미는 없어 보이는군. 유감이다.
"자!"
그의 손에 다시 마이크가 쥐어졌을 땐, 이츠키가 시원한 목소리로 말을 뱉었다.
"그러면 노래부터 들어볼까요? 스타더스트의 Silence 무대입니다."
.
.
.
.
-노래 너무 좋아 ㅠㅠ 사랑해 얘들아
-준서 얼굴이 오늘도 남다르다www
-남의 나라 가서 무대 찢고 오지 말자 얘들아;; 질투난다
-한국에 제발 돌아와주셈 ㅠㅠ 제발요… 더블즈 떡밥 내놔봐….
실시간으로 댓글이 빠르게 올라간다. 일본어 ver.로 짧게 보여준 미니 3집  무대.
긴장했던 것은 사실이라 조금 걱정했었는데, 멤버들 모두 실수 없이 무대를 끝냈다.
낯선 땅에 오니까 왠지 1개월 차 신인이 된 기분.
최선을 다해야 할 것 같아서, 첫 번째 무대부터 다소 무리했다.
"하아…하."
숨을 살짝 헐떡이며 무대 아래로 내려왔다.
MC 이츠키가 환하게 웃으며 멤버들을 맞이했다.
"무대 너무 훌륭했어요."
"감사합니다."
아직 일본 앨범 데뷔곡 무대가 남아 있었다.
컨디션 관리를 위해 물로 목을 축이며 싱긋 웃었다.
이츠키의 목소리가 흥분한 듯 높아졌다.
"뭐랄까, 퍼포먼스가 눈앞에서 훅 다가오는 느낌? 아 물론 저는 실제로 눈앞에서 봤습니다만."
이츠키는 능청스럽게 웃으며 말을 덧붙였다.
"아마 이 엄청난 에너지가 화면을 뚫고 수많은 더스티에게 전달되었을 거라 믿습니다."
"감사합니다!"
"너무 듣기 좋은 칭찬이네요."
"사실이니까요!"
그렇게 첫 번째 무대가 마무리되고, 이츠키는 카메라가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.
"이어지는 다음 코너입니다. ‘멤버 퀴즈쇼!’인데요."
<이츠키 쇼>는 일본 음악 토크 프로그램 중 압도적인 시청률을 자랑하고 있었다.
따로 시장조사를 한 것이 아님에도 이츠키 쇼의 이 <멤버 퀴즈쇼> 코너는 떠돌아다니는 클립으로 몇 번 본 적이 있었다.
이츠키는 대본을 슬쩍 확인하고는 깔끔하게 말을 이었다.
"제작진들이 사전에 멤버들의 이야기를 듣고, 질문들을 따로 추려서 준비해 두었다고 합니다!"
"멤버들과 관련된 퀴즈인가요?"
"네! 여러분이 서로를 잘 알고 있다면 충분히 맞힐 수 있는… 그런 문제들로 준비했습니다!"
퀴즈를 가장 많이 맞춘 멤버에게는 제작진이 준비한 상품이 주어질 예정.
무엇인지는 공개하지 않았지만 초간장만 아니라면 아무래도 좋았다.
어쨌든….
"첫 번째 퀴즈입니다. 시작해 주세요!"
[멤버 하준서는 어제 총 세 잔의 커피를 마셨다. 그 안에 들어간 카페인의 함량은 총 몇 샷인가?]
네?
"3!"
"2!"
"1!"
"저요!"
아, 이 사람들 승부욕 장난 아닌데.
