73화. 비밀은 없다(3)
상쾌한 아침.
유민서 선생은 리얼리티 촬영을 위해 이른 오전부터 더블즈를 찾았다.
"얘들아, 오랜만이네?"
원래도 이곳 보컬 트레이너 소속이기에, 이제는 제 집 마냥 편해진 더블즈 연습실이다.
“다들 잘 지냈…어?”
유민서 선생은 손을 흔들며 들어오다가 이색적인 광경을 목격했다.
바로, 리더 강시우 뒤에 멤버들이 줄줄이 서서 휴대전화를 반납하는 모습이었다.
빡세던 시절의 더블즈라면 모를까 요즘은 저런 건 사라진 걸로 알고 있었는데.
"뭐야, 여기가 학교야?"
"휴대전화 제출 부탁드립니다."
"실장님이 시켰어?"
"아, 아니요. 저희끼리 합의봤어요. 연습 시간에는 휴대폰 제출하기로."
"설마… 연습에 집중하려고?"
"네, 그렇습니당."
유민서 선생은 강시우의 설명을 듣고선 두 눈이 동그래졌다.
평균 나이 19.7세의 남자애들 맞나?
왜 이렇게 말을 잘 들어?
"어, 쌤 오셨어요?"
유민서 선생은 뒤따라 들어오는 최명환 안무가를 돌아보며 조잘대기 시작했다.
입가에 걸린 흐뭇한 미소만 보면, 거의 스타더스트를 본인이 낳은 느낌이었다.
"서바이벌이 이래서 무서워. 독기 있는 애들만 뽑았더니 저 나이에 철든 거 봐요. 얘네 핸드폰도 제출한대요. 빡세게 연습한다고."
“매일?”
“그런가 봐요.”
시키지도 않았는데 휴대폰 자진 제출?
최명환은 놀란 눈으로 팔짱을 끼었다.
"오, 오늘 좀 기대해도 되겠는데?"
"너네 카메라 앞이라고 컨셉 잡는 거 아니지."
"에이, 정말 아닙니다."
강시우는 하얀 바구니를 흔들거리며 멤버들의 휴대전화를 챙겼다.
아직 수거하지 않은 사람이 한 명 남아있었다.
차성빈이 조용히 손을 들었다.
"아, 저도 낼게요."
그렇게 휴대전화를 툭, 바구니에 내려놓는 순간.
‘뭐야?’
잠금화면이 켜지면서 상단에 찍힌 알림이 유민서 선생의 눈에 들어왔다.
단번에 시선이 갈 정도의 상당한 숫자가 그 위에 찍혀있었다.
"성빈아, 너 아침에 지각했어?"
"네?"
"부재중 전화가 왜 이렇게 많이 찍혔어?"
"그러게요."
차성빈이 그답지 않은 담담한 목소리로 어깨를 으쓱이곤 뒤로 빠졌다.
“…….”
다른 멤버들은 그런 차성빈의 눈치를 살피며 슬쩍 한 걸음 뒤로 물러섰다.
분위기가 살짝 묘한 것 같기도 한데.
유민서 선생은 크게 느끼지 못했다. 그녀의 온 신경이 중간평가에 쏠려 있었기 때문이었다.
아닌게 아니라, 지금 좀 급했다.
"너네 데뷔 정말 얼마 안 남았지?"
"네엡!"
"데뷔일 기사도 떴고."
"맞습니다!"
4월 27일.
2주도 남지 않은 시점이었다.
최명환 안무가는 고개를 까닥이며 입을 열었다.
"그러면 한 번 볼까?"
리얼리티용 카메라도 돌고 있고, 스타프 시절 선생을 맡았던 최명환 안무가와 유민서 트레이너가 평가를 위해 대기 중인 상황이다.
당연히 그에 대한 압박감은 있겠지만, 그동안 연습한 게 얼만데.
충분히 잘해내리라 믿었다.
유민서 선생은 그런 확신을 가지고 멤버들을 돌아보았다.
“시작하겠습니다.”
강시우의 짧은 신호와 함께, 쌩 MR이 연습실에 울려퍼졌다.
도입부부터 기깔나게 뽑혔다는 유영(spacewalk)의 비트.
도서한이 그 시작을 열었다.
This is my universe
나는 우주를 헤엄쳐-
500광년 넘는 먼 거리에
닿을 수 있는 건 only light and me
이곳이 연습실이라는게 믿기지 않을 정도로 깔끔한 발성.
데뷔곡의 센터 도서한은, 시작부터 제 존재감을 확실히 드러내며 앞으로 걸어나왔다.
“이야, 역시 메보 출신이야.”
서한은 부드럽게 몸을 꺾으며 센터에서 중심을 잡았다.
씨익 올라간 입꼬리가, 정면을 응시하며 환하게 웃었다.
우주를 반으로 접어
흘러간 시간을 따라잡을게
멤버들이 유영하듯 사방으로 퍼지는 안무. 동시에 다시 모여드는 동선까지.
최명환 안무가가 직접 손을 쓴 만큼 깔끔하고 군더더기가 없었다.
"너무 보기 좋다."
매끄러운 대형에서 곧바로 이어지는 차성빈과 강시우의 페어 안무.
강시우가 나직이 깔린 목소리로 랩을 툭툭 던지고, 차성빈이 그걸 넘겨받는 파트였다.
It’s been a long time
오래된 그 시간에 변해버린 so many things
시간을 되돌려 바로잡아 널 잡을 수 있게
Can you catch my time?
강시우의 딕션은 완벽했다.
스타프 시절 그 매력을 충분히 보여주지 못하고 통편집된 것이 아쉬울 정도로, 강시우는 실력 있는 래퍼였다.
그리고.
메인 래퍼 감의 인재가 여기 한 명 더 있었는데.
그 행성이 그리워 또 너를 그려
비상해 I fly to….
“…your sky.”
유민서 선생의 눈썹이 들썩였다.
"어어, 성빈아?"
랩 하나는 정말 미친놈처럼 잘하던 녀석이 웬일인지 가사를 절었다.
곧이어 한 박자를 아예 놓치고 안무를 흘려버렸다.
한번 닿아본 utopia
그 행성은 시리도록 푸르잖아
잊을 수 없어 아름다우니까
I’m stuck in you
한 번의 실수에 완전히 페이스를 잃어버린 걸까.
차성빈은 연이은 실수를 보여주었다.
'뭐야, 계속 틀리잖아?'
지금 노래가 문제가 아니었다.
보컬 트레이너인 유민서가 봐도 확연히 알 수 있을 정도로, 차성빈은 안무의 템포를 전혀 따라가지 못하고 있었다.
최명환 트레이너의 얼굴 표정이 실시간으로 굳어가고 있었다.
너에게로 spacewalk
가지 못해 죽어도 난 괜찮….
쿵-
급기야 제 동선을 찾아 들어오는 도서한과 부딪히기까지 했다.
"잠깐만."
보다못한 유민서 선생이 스탑을 외쳤다.
"다시 가자, 성빈아. 집중해."
“넵, 알겠습니다!”
그렇게 한 번 끊어주면 조금 나아질 줄 알았건만.
이어진 두 번째 시도도 크게 다르지 않았다.
"성빈아…?"
원래 더 큰 무대에서도 안무를 실수하지 않던 친구가 갑자기 무너지기 시작했다.
최명환 안무가는 마른 침을 삼키며 카메라맨 쪽으로 손짓을 했다.
"잠깐만 카메라 끄고 갈게요."
"네, 지금 촬영이 문제가 아닌 것 같아서."
리얼리티 촬영보다 더 중요한 게 데뷔 무대의 퀄리티였다.
스타프 시절의 차성빈을 지켜봐 온 두 사람은 지금 상황이 얼마나 심각한 지 알고 있었다.
그 잘난 차성빈이?
무대 잘하던 그 녀석이 이렇게 실수를 한다고?
무어라 쉽게 말을 꺼낼 수 없는 침묵.
"……"
다른 멤버들은 눈치를 살피며 침만 꼴깍 삼키고 있었다.
중간평가가 스탑된 것이 자신 때문인 걸 알고 있는 차성빈은 고개를 푹 숙였다.
"성빈아, 너 왜 그래. 정신 안 차려?"
“죄, 죄송합니다.”
연습 열심히 했다면서.
왜 기본적인 스탭조차 꼬이냐는 최명환 안무가의 지적에 차성빈의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
차성빈은 스타프 시절 최명환 안무가에게 혼나본 적이 없었다.
원래도 알아서 잘하는 타입이기도 했고, 혹여 지적받을 일이 생기면 능글맞게 웃으면서 슬슬 빠져나가는 성격이었으니까.
그러나, 오늘은 그러지 못했다.
차성빈은 떨리는 목소리로 더듬더듬 말을 뱉었다.
"오늘 컨, 컨디션이 안 좋아서 그랬던 것 같습니다."
“뭐?”
당연히 최명환에게는 씨알도 먹히지 않을 변명이었다.
"성빈아. 그게 변명이 돼?"
“…….”
"본무대도 컨디션 안 좋아서 망칠거야?"
"아, 아닙니다."
차성빈은 당황한 얼굴로 고개를 저었다.
최명환은 미간을 찌푸리며 싸늘한 목소리로 말을 뱉었다.
"너네 이제 데뷔할 거야. 연습생이 아니라고. 무대 대차게 망치고 나서 컨디션? 그딴 게 지금 변명이 될 것 같아? 사람들이 그러면 이해해 준대?"
“…….”
“그 사람들이 보는 건 결과야. 데뷔 무대부터 안무 절어버린 네 결과라고. 거기서 좋은 말이 나올 거라고 생각하는 거 아니지?”
최명환 안무가의 말은 냉정했지만 사실이었다.
그 한마디에, 차성빈의 얼굴이 하얗다 못해 아예 창백해져 버렸다.
곧 쓰러질 사람 같은 얼굴로 비틀거리던 차성빈의 입에선 작은 목소리가 새어나왔다.
"정말 죄…죄송합니다."
차성빈은 거듭 머리를 꾸벅이며 사과를 했다.
핏기를 잃은 입술이 떨리는 목소리를 뱉어내었다.
"저 잠깐 머리 좀 식히고 올게요."
그리고.
원래라면 그러지 않았을 차성빈이 황급히 뛰쳐나갔다.
"어, 어. 성빈아!"
“야, 차성빈!”
도망치듯 연습실에 나가버리는 차성빈에, 최명환 안무가는 당황한 눈을 굴리며 그를 불러세웠다.
이미 굳게 닫힌 문은 녀석을 대책 없이 보내버렸다.
"뭐야, 내가 혼내서 그래?"
"그건 아닌 것 같고… 죄송합니다."
강시우가 난처한 얼굴로 고개를 숙였다.
차성빈이 피드백을 견디지 못하고 도망갔다.
이 상황에 멤버들 역시 당황스러운 건 마찬가지였지만 어느 정도 내막은 이해되었다.
저 형이 그럴 형이 아니잖아.
‘아, 실수였어. 실수! 내가 진짜 개빡세게 할게~.’
능글맞게 웃으면서 그렇게 넘겼으면 넘겼지, 사색이 되어서는 이 상황 자체를 피해버린다고?
"후우…"
차성빈이 홀연히 떠나버린 자리.
진세현은 두 눈을 질끈 감았다가 떴다.
그의 시선이 서한에게 닿았다.
"아무래도 본 것 같지?"
"…백 퍼죠."
서한도 아까 차성빈이 휴대전화를 제출할 때 잠금화면을 봤었다.
부재중 전화 57통이었나?
어느 날 난데없이 부재중 전화가 그렇게 떴는데, 모를 리가 있나.
서한은 아랫입술을 잘근거리며 현실을 직시했다.
"저 개복치 어떡하냐."
차성빈에게 무슨 일이 생겼다.
바로 잡아야만 했다.
* * *
차성빈에 대한 악의적인 소문들.
그 소문들은 전부 한 놈이 퍼트리고 있었다.
이건 내 추측인데,
차성빈이 탈퇴한 이유가 이 새끼 때문이 아닐까.
스타더스트 시절 자세한 내막은 내가 모르지만….
이번 생에서 설치는 인간이 지난 생이라고 안 설쳤을 리가 없었다.
데뷔 초부터 이랬으면 진짜 질기도록 악의적인 소문을 퍼트리고 다녔을 거고.
저런 개인 찌라시에까지 회사가 직접 나서는 경우는 적으니까, 더블즈는 대책도 세우지 않았을 게 뻔했다.
그 속에서 차성빈의 속은 썩어 문드러져 갔을 것이다.
거기에 가뜩이나 안팎으로 터져가는 스타더스트 멤버들의 병크까지.
그 모든 걸 견디지 못해서, 개복치는 팀 탈퇴를 선택했다.
“그렇게 된 거였네.”
처음에는 이해하지 못했다.
남들 다 들어가고 싶어서 환장하는 그 자리.
대체 왜 그 자리를 걷어차고 제 발로 나온 거였는지.
차성빈에게는 일종의 자기방어였다.
버티지 못할 것 같은 상황에서 죽어라 버티고 있는 건 지옥이나 다름없으니까.
차성빈 나름의 낙원을 찾기 위해, 스타더스트를 제 발로 나온 것이었다.
이번 생에도 같은 선택을 할까.
단언할 수는 없었다.
그러면 이 상황에서….
내가 뭘 어떻게 해야 할까.
“대체 뭘…어떻게….”
나는 마른 침을 삼키며 차성빈과 나의 관계를 머릿속으로 정리했다.
저 형이랑 내가 친하던가?
절대로 아니었다.
이제 막 말 놓은 사이에, 성격조차 안 맞는 사람이 뭐가 가깝다고.
같은 팀이 아니었다면, 평생 엮이지 않았을 인연이었다.
그런데.
엮였잖아.
같은 팀이 되어버렸잖아.
어떻게 모른 척하냐.
한 팀인데.
사람이 저렇게 무너지는 게 보이는데.
"정말 죄송한데, 제가 나가봐야 할 것 같아요."
혼자 둘 수가 없었다.
