＃160화. 협상이었죠
본격 생일 기념 라이브 방송.
채팅창이 빠르게 올라가는 와중에, 멤버들이 생일 축하 노래를 틀었다.
메인보컬 서이안이 우렁찬 발성으로 멜로디 라인을 따라 불렀다.
“생일 축하합니다! 생일 축하합니다! 사랑하는 서한이의~ 생일을 축하합니다!”
“와아아아아!”
“서한아, 축하한다!”
“빨리 후- 불어봐.”
팬분들 앞에서의 두 번째 생일파티. 요란하게 돌아가는 케이크를 내려다보며 나직이 감탄을 터트렸다.
요즘은 별 신기한 케이크가 다 있네.
전생에서는 받아본 적이 없어서 몰랐다.
이게 얼마짜리야.
현실적인 생각이 잠시 머릿속을 스쳐지나갔으나, 이내 지워버렸다.
케이크 두 번 받는 것도 영광이다. 기쁘게 즐기며 씨익 웃었다.
“진짜 맛있게 생겼다….”
회사에서 따로 주문해 둔 것인지, 케이크 위에는 고퀄리티의 초콜렛 토핑이 올라가 있었다.
햄스터 모양으로 깎아낸 토핑이었다. 나는 손으로 토핑을 툭 건드렸다.
먹어도 되는 건가?
“왜? 한번 먹어보려고?”
“살짝 신기해서 떼어먹어 보려고….”
-서한이 좋아한다 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-울 서한이 ㅠㅠ 입이 귀에 걸렸네 맛있어 보이나 봐 ㅋㅋㅋ
-많이 먹어 내 새끼…. 아마 내가 앨범 산 걸로 거기 초콜릿 가루 하나쯤은 뿌렸을 거야
-저거 먹어도 되는 초콜릿 같다! 한번 먹어봐!!!
“한번 먹어볼게요.”
내 말에 서이안이 자리에서 일어나 부엌에서 과도 하나를 들고 왔다.
쪼르르 달려와 앉은 서이안이 과도를 손에 쥐었다.
“한입에 안 들어가지 않아? 잘라서 줄게.”
“아, 감사합….”
서걱서걱-
아니, 잠깐만.
나는 황급히 서이안을 제지하며 카메라를 손으로 가렸다.
“그렇게 자르시면 어떡해요.”
“응?”
소리가 다소 과격했다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 하필 모가지를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-너 지금 톱질하냐고 이안아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서이안 세상 진지한 거 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋ
채팅창에 ‘ㅋㅋㅋㅋ’가 유독 많이 보이기 시작했다.
그 옆에서 가만히 지켜보고 있던 서하임은 충격받은 얼굴로 말을 얹었다.
“저희 라이브 전 연령가인데.”
서이안이 고개를 갸웃거리며 반쯤 잘린 초콜릿 토핑을 내려다보았다.
차성빈이 웃음을 참으며 손을 뻗었다.
“이안아, 줘봐.”
“왜? 이거 아니야?”
“세로로 잘라. 세로로.”
“그거나 그거나 비슷하잖아.”
“저 초콜렛은 서한이란 말이에용. 지금 그렇게 반 토막을 내시면 어떡해용….”
“그냥 잘라~ 안 죽어~.”
“이미 죽었어!”
“초콜렛에는 생명이 없어요.”
-케이크 하나 자르는데 다섯 명이 매달리는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-남고딩 바이브 진짜 너무 좋다ㅋㅋㅋㅋㅋ 막내라인이 젤 시끄러워 정말 잠시도 가만히 있지 않네
-와중에 진세현 한결같이 단호함 ㅋㅋㅋㅋ 맞지 초콜릿엔 생명이 업성….
-차라리 그냥 손으로 잡고 머리부터 뜯어 먹으면 안 될까?
“차라리 손으로 잡고 머리부터 뜯어먹으래요.”
댓글을 스캔하던 진세현이 대수롭지 않게 말을 뱉으며 초콜릿을 케이크에서 뽑았다.
엉겁결에 내 손에 ‘햄스터였던 것’이 쥐어졌다.
“꼬리부터 먹을래, 머리부터 먹을래.”
“이게 무슨 붕어빵이에요?”
어이가 없었지만 조심스럽게 꼬리 쪽부터 한 입 베어 물었다.
동시에, 입안 가득 달달한 맛이 퍼져 나갔다.
“…맛있네.”
고급스러운 초콜렛 맛이 난다.
그냥 케이크 위에 꽂혀있는 싸구려 초콜렛인 줄 알았더니, 그것도 나름 브랜드 있는 초콜렛이었던 모양이었다.
스윽-
고개를 돌려보니 강시우가 흐뭇한 미소를 지으며 앉아 있었다.
강시우를 내 시선을 의식하자마자 말을 뱉었다.
“아, 맞다. 너 커뮤니티에 올린 글도 해명해 드려야지.”
아, 그거.
[형들이 맛있고 케이크가 무서워요]
어제 멤버들과의 프라이빗한 생일 파티가 끝난 직후, 내가 팬 커뮤니티에 올렸던 한줄평이었다.
원래는 ‘케이크가 맛있고 형들이 무서워요’ 였는데, 밈 천재 진세현이 바꿔서 써보라더라.
어쨌든 벌레 케이크 사건에 대해 설명하자면…아주 길었다.
그 사연 있는 스토리를 진세현이 한 줄로 요약했다.
“서한이가 휘핑크림을 보고 애벌레인 줄 알았대요.”
-응? 휘핑크림을 보고???
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 미친  휘핑크림이 왜째서 애벌레? 대체 어떻게 보면 그렇게 볼 수 있는 거야?
-그래서 호들짝 햄찌 되어서 그런 글 올린 거야? 아 겁나 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠ
-충격 소식 ‘맴서한 이제 휘핑크림보고도 놀라’
“저기요.”
뭔가 오해가 있는 것 같은데.
“제가 크림을 보고 놀란 게 아니라 그 전후 사정이 있거든요….”
“어쨌든 케이크 보고 기절한 뻔한 건 사실이네~.”
“케이크가 그렇게 무서웠어?”
“요즘 케이크는 무섭게 생겼더라!”
예?
황당한 탓에 자리에서 벌떡 일어났다.
“저…저저저저!”
-도서한 애써 부정 중
-아 어떡해 ㅋㅋㅋㅋ 화내는 모습마저 전혀 위협적이지 않아
-부들대는 도햄찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 미틴 너무 귀여워서 주머니에 넣어가고 싶다
억울한 탓에, 내 시선이 서이안을 향했다.
“아니….”
솔직히 알잖아. 애벌레 포장해 왔다고 밑밥을 깔아놨는데 사람이 어떻게 안 놀라.
“형, 뭐라도 말해봐요.”
해명을 바라는 심정으로 형을 빤히 응시하던 바로 그때,
서이안이 내 어깨를 토닥이며 말을 얹었다.
“괜찮아, 서한아. 형도 열여덟 때는 휘핑크림 보고 놀라고 그랬어….”
“…!”
형까지?
“그러엄. 그러엄. 나도 생크림 케이크는 무서워서 아직 못 먹어.”
세상에 믿을 사람 하나 없다.
“어른이 될 수 있다. 파이팅!”
“어, 서한아. 곧 열 시 되는 거 아니냐? 자러 가야지!”
“헉, 저기 케이크가 달려와용. 무서워.”
아니, 어이없어.
이렇게 몰고 간다고?
* * *
라이브가 끝난 직후, 영혼이 반쯤 나간 것 같았다.
자그마치 몇십 분 동안 몰이를 당한 건지 모르겠다.
절레절레-
고개를 저으며 연습실로 향했다. 오후에 보컬 수업 스케줄이 있지만, 그전까지는 시간이 조금 남아 있었다.
라이브 동안 확인하지 못했던 휴대전화를 주머니에서 꺼내었다.
그런데.
“음?”
무려 부재중 전화가 세 통이나 찍혀 있었다.
나는 인상을 찡그리며 발신인을 확인했다.
[이도연 기자]
그 이름을 보자마자 손끝의 피가 차갑게 식는 기분이었다.
반사적으로 한마디가 입에서 튀어나왔다.
“뭐지?”
일상적으로 연락하는 사이도 아니고, 형식적인 인사를 나누기엔 오늘은 공휴일이 아니었다.
다급하게 세 통이나 찍혀 있는 것이, 썩 좋은 예감이 들지 않았다.
“불안한데….”
망설이지 않고 전화를 걸었다.
뚜르르-
그 짧은 시간에도, 수화음이 길게 느껴졌다.
바로 그때, 수화기 너머로 익숙한 목소리가 들렸다.
“…예. 이도연 기자입니다.”
꿀꺽-
마른침을 삼키고서 곧바로 본론으로 들어갔다.
“무슨 일이에요?”
아무 일 없이 나한테 전화했을 리가 없잖아.
무언가를 들었거나, 무언가를 터트릴 생각으로 전화했겠지.
높은 확률로 아마 전자일 것 같았다.
떨리는 마음을 애써 진정시키며 이도연 기자의 말을 기다렸다.
차분히 가라앉은 그녀의 목소리가 운을 띄웠다.
“그게….”
“넵.”
“강시우 건, 곧 터질 것 같아서. 그래서 연락했어요.”
뭐?
그 한마디만으로 머리를 얻어맞은 듯 멍해졌다.
상황이 어떻게 돌아가고 있는지 충분히 짐작할 수 있었다.
이도연 기자가 조심스럽게 말을 뱉었다.
“시간 되면 지금 좀 볼까요?”
* * *
이도연 기자의 깔끔한 사무실.
여기에 내 발로 온 것도 거의 일 년 만이었다.
한창 스타더스트 프로젝트에 출연하던 시절이네.
그때와 정확히 같은 인원, 비슷한 위치. 여전히 불편한 관계로 삼자대면을 하게 되었다.
“…….”
강시우가 마른침을 삼키며 아무것도 없는 테이블 위를 노려보았다.
내게 상황을 전달받자마자, 오늘 이 자리에 같이 나오고 싶다는 의사를 밝혔다.
어떤 얘기가 오고 갈지 모르는데 마음이 초조하겠지.
그건 나 역시 마찬가지였다.
스타프 때.
그 시절이라면 그저 스쳐 지나가는 인연에 불과했다.
강시우 건이 터지든 말든, 마음은 좀 불편하겠으나 경연 하나 시끄러워지는 것에 불과했다고.
지금은 조금 다르게 느껴졌다.
우리는 한 팀이니까.
가만히 있을 수가 있어야 말이지.
죄 없는 아랫입술을 잘근거리며 두 손으로는 깍지를 꼈다.
이도연 기자가 물을 두 잔 내왔다.
“와, 이 삼자대면 진짜 오랜만인데. 일단 목이라도 축여요.”
“네, 감사합니다.”
강시우는 말없이 물 한 모금을 홀짝였다.
이재윤 매니저에게 귀띔을 하기도 전에, 바로 여기부터 찾아왔다. 거의 전화 끝나자마자 내용을 강시우에게 토스한 뒤 달려왔던 것 같다.
“아직 들은 게 많이 없어서요. 우선 자세한 설명 부탁드립니다.”
“네, 물론이죠.”
일단 일이 정확히 어떻게 흘러가고 있는지 듣는 게 조금 급했어서.
우리 선에서 감당이 되지 않는다면 회사에 SOS를 칠 생각이었다.
이도연 기자는 우리 둘의 눈치를 살피더니 흐릿하게 웃었다.
“미리 말해두는데…! 내가 터트린 건 아니에요.”
“그건 알아요.”
동생이 다음 달에 데뷔를 앞둔 상황이다.
이도연 기자도 불편한 일이 생기기를 원하진 않았을 터, 굳이 이 시점에 이 문제를 끌고 왔을 리는 없었다.
애초에 그 정도로 상도덕이 없는 사람이라곤 생각하지 않았다.
그러니까.
이게 가장 중요했다.
“그분이 누구신데요?”
내가 아는 이름이면 뭐라도 해보려고.
이 바닥에 아는 기자가 몇 없긴 하지만, 그때처럼 운 좋게 딜이라도 해볼 수 있는 상대이면 좋겠다는 생각을 했다.
“누구냐고요?”
단도직입적인 내 질문에 이도연 기자는 당황한 듯 웃음을 흘렸다.
“왜요…. 그분도 협박하게?”
“아, 서한이가 그런 걸 어떻게 해요.”
“…?”
강시우가 내 입장을 항변하기 위해 나섰다. 단호하게 툭 끊어버린 말에 당황한 것은 나도 마찬가지였다.
“예?”
잠시 강시우가 던진 말을 곱씹어 보던 한 사람.
이도연 기자의 두 눈이 떼구르르 굴러갔다.
“나한테 그때 했었던 게…. 협박 아니었나?”
그 한마디에 누가 먼저랄 것 없이 말이 튀어나왔다.
“대화였죠.”
“협상이었죠.”
스윽-
강시우와 눈이 마주치자마자, 피식 웃음이 터져버렸다.
