78화. 쇼케이스(1)
머지않아 알았는데, 이재윤 매니저는 착한 사람일뿐만 아니라 일도 잘했다.
쇼케이스용 VCR 촬영 후 바로 리허설까지 가야 하는 극악의 스케줄.
다들 거의 잠을 두세 시간씩밖에 자지 못했기에 다 죽어가는 처지였다.
이재윤 매니저는 그런 멤버들을 카페인으로 깨워내는 중이었다.
그는 하준서의 등을 두드리며 몸을 일으켜 세웠다.
"이건… 준서 커피. 건강을 위해 쓰리샷만 넣었습니다."
"디카페인이네요…."
응?
"서하임, 초코라떼."
"서한이 아메리카노 연하게."
멤버들의 식성을 하루만에 알아내고는 더 이상 신경쓸 게 없을 정도로 깔끔하게 챙겨주는 중이었다.
내가 이번 생에 데뷔는 처음이라 잘 모르겠다만….
저 정도면 상위 1프로의 매니저가 아닐까.
"감사합니다."
나는 고개를 숙이고선 연한 아메리카노를 건네받았다.
잠을 깨기는 깨야겠는데, 준서 형이 주는 사약 커피를 받아마시고 싶지는 않았다.
홀짝.
"딱 이 정도의 카페인이 적당해요."
"서한아, 그건 커피 향이 나는 물이라고 부르는 거야. 물에 살짝 커피 가루를 토핑한? 그런 느낌인거라고."
"어이없어요."
"진짜라니깐. 제대로 된 커피 한 번 마셔볼래?"
그래도 이번엔 쓰리샷이라며 하준서가 내 귓가에 속삭였다.
뭐지, 이 악마 같은 속삭임은?
나는 인상을 찌푸리며 작게 중얼거렸다.
"역시…잠이 문젠가."
"응?"
그 착하던 사람이 점점 이상해져 가는 것 같애.
결국 나는 하준서의 부담스런 눈빛을 이기지 못하고 한 입 마셔주었고,
"웩!"
바로 뱉어내었다.
이거 맞아?
파들파들-
나는 떨면서 주먹을 세게 움켜쥐었다.
"으…으."
두 번은 안 당한다, 진짜.
"이상하다… 오늘은 되게 연했는데."
덧붙이는 말을 한층 더 가관이었다.
"디카페인이야, 디카페인."
"형, 우리는 그런 걸 사약이라고 부르기로 사회적인 약속을 했어요."
"그랬나? 디카페인이라고 부르기로 한 것 같은데."
하준서는 시무룩한 얼굴로 커피를 홀짝이며 중얼거렸다.
두 번 연했다간 골로 가겠네.
바로 그때,
촬영 세팅 및 스태프들과 조율까지 다 마치고 온 이재윤 매니저가 대기실 문을 벌컥 열고 들어왔다.
"서한이부터 촬영 들어가자."
"아, 넵!"
대답과 함께 곧장 앞으로 튀어 나갔다.
의자에 걸쳐 앉은 차성빈이 손을 휘휘 흔들면서 나를 배웅했다.
"잘 찍고 와~."
"네에-."
스타프 첫 경연 때 입었던 것 같은 무드의 하얀 자켓.
사복에 가까운 캐주얼한 차림으로 머리부터 발끝까지 세팅된 모습으로, 촬영장 한가운데 마련된 의자에 앉았다.
VCR 촬영 하나를 위해 수많은 스탭들과 카메라가 대기하고 있었던 건 물론이었다.
어색하게 웃으며 고개를 숙여 보였다.
"아, 안녕하세요."
얼타는 내 모습이 누가 봐도 신인 그 자체였는지, 스태프 몇몇이 귀엽다는 듯 웃음을 터트렸다.
그나마 스타프로 카메라 조기교육을 받았기에 망정이지, 아직도 이런 컨셉 촬영은 조금 어색했다.
하필이면 첫 순서가 나라서 조금 굳어있었는데, 촬영 감독님이 손짓을 하며 말을 뱉었다.
"지금부터 질문을 드릴 건데, 생각나는 대로 솔직하게 대답해주시면 되세요."
"아, 네엡. 넵!"
"어차피 편집 들어갈 거니까 편하게, 편하게."
어깨가 잔뜩 경직되어 있었던 게 화면상으로도 티가 났나.
혹여 편집이 들어갈까 봐 말 한마디에 조심조심했던 스타프 시절의 버릇이 아직 남아있었던 모양이었다.
나는 싱긋 웃어 보이고는 허리를 곧게 폈다.
딸깍-
카메라에 빨간 불이 들어왔다.
그리고.
프롬포터에 첫 번째 질문이 떠올랐다.
[데뷔를 앞둔 지금, 가장 먼저 드는 생각은?]
나도 모르게 입가에서 웃음이 새어나왔다.
아, 훅 들어오네.
* * *
[기자 쇼케이스 프리뷰 jpg.]
하얀 슈트 뭐냐?
애들 얼굴 뭐냐?
분위기 뭐냐?
-첫 쇼케이스부터 착장이 저렇게 미쳐도 되는 거임? 프리뷰 보고 그냥 기절할 뻔했다ㅠㅠ
└하얀 슈트에 금박 박힌 거 너무 까리하다 하늘에서 내려온 천사들 같아 ㅠㅠ
└팩트: 우주에서 내려온 외계인임
└ㅅㅂ 더블즈 컨셉 꺼져
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ외계인라이팅 그만하라고 돌아버릴 것 같아
└응응 난 우리 애들 ET라도 품어줄 수 있어 ㅠㅠ
└난 ET는 못 품어줌
└222 나도
└단호한 거 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└더스티들 하나같이 아닌 건 아닌 거임ㅋㅋㅋ 제법 칼같이 손절하는 편
-울 막내 햄찌 얼굴이 너무 환하다… 내 미래보다 환해
└저는 강시우의 용안을 보고 그만 정신을 잃고 말았습니다,,, 강시우 콧대 왜 에베레스트 산맥보다 높아? 등반하는데 20만년 걸려~
└데뷔곡 컨셉 진짜 잘 잡았다 파워청량… 튀는 사람 없이 다 찰떡이네 ㅠㅠ
└이번에 스타프 후원자들 이 갈고 멤버 뽑았네 ㅋㅋㅋ 어쩜 조합이 다 완벽하냐
-나는 사실 다른 것보다 서하임 금발에 심장이 뛰어버림
└병아리라고 놀렸더니 진짜 병아리가 되어서 돌아왔냐
└이제 초코하임이 아니라 화이트하임이네 울 아기 ㅠㅠ
└어린왕자의 환생이야???
└So fantastic jonna jalsangim
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 외국인인줄 알았잖아
└존나 잘생김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[쇼케이스 프리뷰 요약]
차성빈 파란머리
서하임 백금발
진세현 회색머리
강시우 흑발
서이안 연갈발
하준서 천사
도서한 햄찌
케이팝 찢었다
-잘 가다가 하준서 천사 도서한 햄찌는 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 튀어나오는데 저기서
└글쓴이가 하준서 최애 도서한 차애인듯 아 ㅠㅠㅠ
-도서한 햄찌는 인정… 살짝 더 연한 갈발로 덮은 거 같은데 오늘따라 유난히 더 햄찌같았음
└은근히 신났는지 기자들 질문에 수줍게 방방거리는 거 진짜… ㅋㅋㅋ 하 개좋아
└수줍게 방방 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 뭔지 알 것 같냐구 ㅠㅠ
└프리뷰 풀린 영상 보면 쉬지 않고 팔 휘적거리고 있음 뵤서한 이 햄찌야 ㅠㅠ
-진세현 회색머리 진짜 개돌았음 갈발 아기 다람쥐 vs 회색 아기 고양이 파가 한동안 치열하게 싸울 예정임
└세현이는 회색 아기 고양이라고!!! 스타프 시절부터 내가 밀었다고!!!!
└일단 아가인 건 변하지 않음
└내가 할미인 것도 변하지 않음…
└눈물난다…진짜ㅠㅠ
4월 27일, 데뷔 당일.
오후 두 시에 기자 쇼케이스를 마친 뒤에 각종 프리뷰가 올라왔고, 팬들은 행복한 비명을 지르며 프리뷰 영상을 하나하나 확인했다.
이어서, 여섯 시에는 대망의 유영(spacewalk)의 음원과 뮤직비디오가 공개되었다.
대중에게 스타더스트의 데뷔앨범이 처음으로 내던져진 순간이었다.
괜히 음원 성적을 미리 보면 쇼케이스 때 멘탈이 흔들릴까 봐, 멤버들은 약속한 듯 휴대전화를 처박아둔 채 리허설에만 집중했다.
그리고.
저녁 8시.
스타더스트의 쇼케이스 현장에 팬들이 모여들기 시작했다.
한 보이그룹의 데뷔 쇼케이스라기에는 상당히 많이 모여든 인파.
심지어 이 쇼케이스에 오기까지, 얼마나 어마어마한 경쟁률을 뚫었는지 모르겠다.
대학생 더스티는 주섬주섬 짐을 챙겨들고 긴 줄을 따라 착석했다.
와중에 스밍이 끊기지 않도록 세팅해두는 것도 잊지 않았다.
오직 이 무대 하나를 보기 위해, 수업을 째고 천안에서부터 올라왔다.
그럴 만한 가치가 있었다.
"수업은 재수강을 할 수 있지만… 데뷔 쇼케는 인생에 한 번뿐이야."
대학생 더스티는 그렇게 자기합리화를 마치고선 뿌듯하게 가방에서 망원경을 꺼내었다.
초점을 맞추고 나니 멀찍이 떨어진 무대가 훤하게 보였다.
"아, 시야 좋네."
그나마 이런 조그만 공연장에서 쇼케이스를 여는 것도 오직 데뷔 때나 가능한 얘기였다. 우리 애들은 1군 아이돌이 될 거니까.
본격적인 공연 전에 시원한 물로 목을 축이고는, 애써 태연하게 굳은 어깨를 풀었다.
“후우…떨린다.”
이제 정말 쇼케이스가 시작할 시간이다.
대학생 더스티는 공연장 앞에 매달린 전광판을 응시하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
VCR 상영만을 기다리는 팬들이 앞자리에서 웅성거렸다.
"시작하기 전에 뭐 틀어줄 거 같지?"
"아… 데뷔하는 건 애들인데 왜 내가 떨리냐."
"이걸 맨눈으로 보는 것부터가 미쳤다. 나 벌써 심장 떨려."
바로 그 순간.
실내를 환히 밝히고 있던 불빛들이 동시에 꺼지고.
공연장이 암전되었다.
그리고.
캄캄한 공연장을 가득 밝히는 전광판의 화면.
강시우의 나직한 나레이션이 울려퍼진다.
[데뷔를 앞둔 지금, 가장 먼저 드는 생각은?]
화면 가득 센터 도서한의 얼굴이 비춰졌다.
"꺄아아악!"
"서한아!"
더스티들은 비명을 지르며 서한의 이름을 크게 외쳤다.
데뷔를 앞둔 지금 가장 먼저 드는 생각이라…
그 질문 하나에, 서한은 굉장히 많은 생각이 스쳐간 표정으로 카메라를 응시했다.
스타프 시절부터, 지금 이 자리까지.
우여곡절이 없었다면 솔직히 거짓말이니까.
매주 피말리는 경연에 죽어라 노력했고, 날고 기는 연습생들 사이에서 어떻게든 튀기 위해 할 수 있는 최선을 다했다.
매 방송마다 견제글이 쏟아졌고, 하지도 않은 일에 괜한 욕을 먹었던 적도 많았다.
그렇게 얻어낸 1등의 자리였다.
그 힘든 시간을 함께 기억하고 있는 더스티들은 흐뭇한 미소를 지으며 앉아있었다.
마침내, 서한의 입에서 잔잔한 한 마디가 튀어나왔다.
[보고 싶었다?]
대학생 더스티는 저도 모르게 피식, 웃음을 흘리고 말았다.
[꽤 오래 기다렸어요.]
이 순간만을….
[진짜, 되게 오랫동안 기다렸어요.]
간절함이 고스란히 묻어있는 한 마디에, 대학생 더스티는 아련한 눈빛으로 전광판을 올려다보았다.
“서한아….”
물론 주변에 현실적인 더스티들이 없는 것은 아니었다.
"아가가 오래라니…."
"서한이 열여덟 살이지?"
"서한아, 너한테 오래가 나한텐 엊그제야."
객석의 더스티들이 제 나이를 생각하며 눈물을 머금은 사이,
화면 속 서한은 부드럽게 웃어 보였다.
[최고의 무대, 보여줄게요.]
그러곤, 덧붙였다.
[더스티가 된 걸 후회하지 않게.]
