＃284화. 종이학(3)
-예??
-?????????
-어…어머님?
-탈룰라 레전드다 ㄷㄷㄷ
욕을 하던 댓글들이 빠른 속도로 밀려났다.
잔뜩 흥분했던 분위기도 순식간에 가라앉았다.
나는 헛기침을 하며 서이안의 눈치를 살폈다.
진동이 처음 울렸을 때만 해도 살짝 짜증 난 기색이었던 서이안은 부담스럽게 두 눈을 반짝이고 있었다.
“어머니셔?”
끄덕끄덕.
하필 타이밍이 좀 그랬다.
“저 라이브 중이라서….”
-안녕하세요 어머님 저는 남양주시에 사는….
-어머님 며느리 왔습니다 ^^
-그동안 바빠서 인사를 못 드렸는데요 그간 강녕하셨을까요
-어머니 상견례 날짜는 언제로 할까요?
-다들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
180도로 달라진 댓글의 온도 차를 지켜보던 서이안이 웃음을 터트렸다.
나는 다급히 목소리를 낮춰 전화를 받았다.
“으응, 별스타 라이브. 지금 팬들이랑…. 이따가 다시 전화할게요.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이보다 더한 탈룰라는 없었음
-역시 어머님 ㅠㅠ 라이브 시간에도 이렇게 신경 써주시고 ㅠㅠㅠ 엄청 사려 깊으시다!!
-서한아 방금 전 댓글은 기억에서 삭제해 줘 내가 미쳤었나 봐
-문제는 도서한도 몰랐던 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일단 황급히 전화를 끊었다.
아까 하도 전화가 오길래 무음으로 돌려버린다는 걸 오히려 반대로 켜버린 모양이었다.
고개를 꾸벅 숙이며 상황을 수습했다.
“죄, 죄송합니다….”
“푸흡.”
서이안은 쿡쿡 웃으며 댓글창을 손으로 가리켰다.
“댓글이 갑자기 훈훈해졌어.”
“방금은 저희 엄마가 전화하신 거라….”
-응응 그럴 수 있지 언제든지 전화하셔야지!!
-다들 눈치 챙겨 지금 라이브가 중요함?
-어머니가 나 보려고 전화하신 듯 ^^ 그래서 상견례 자리는 어디인지….
“그러면 편안한 마음으로 신곡 얘기마저 하고 가겠습니다.”
“이미 날짜 다 공개됐죠?”
“어제 티저도 올라왔을걸?”
애써 태연하게 말을 이어갔지만 마음마저 편안하진 않았다.
주르르 떠있는 부재중 전화 목록으로 내 시선이 향했다.
라이브 전부터 시작해서 오늘 하루 동안 약 스무 통의 부재중 전화가 찍혀 있었다.
어제부터 계산해 보면 거의 50통은 되겠네.
심지어 아까 전화를 끊으면서 가장 최근에 수신된 문자 메시지도 봐버렸다.
[라이브 한다고 전화 안 받네. 참아주는 것도 정도가 있다고 했지.]
종이학의 편지 주인과 정확히 같은 말투.
찰나였지만 표정 관리에 실패했다.
“…….”
이거…. 아무래도 심상치 않았다.
* * *
[스타더스트&제임스 린든 ‘Dream the star’ 발매, 빌보드의 꿈을 그리다]
스타더스트가 유명 싱어송라이터 제임스 린든과의 협업곡 ‘Dream the star’를 발매했다.
‘Dream the star’는 팝 락 느낌이 가미된 EDM 장르로, 별을 그리는 소년들의 이야기를 담아낸 곡이다.
이후 스타더스트는 이번 달 8일 미국 뉴욕의 글로벌 페스티벌에서 제임스 린든과의 콜라보레이션 무대를 선보일 예정이다.
상반기 기대곡이었던 가 발매되었다.
녹음실에서 녹음을 들어갔을 때부터 멤버들은 나름의 확신이 있었다.
특히 그 누구보다 차성빈이 가장 강한 확신을 가지고 녹음을 밀어붙였다.
이 곡은 반드시 될 곡이라고 했던가.
어쨌든 그 말은 그대로 맞아떨어졌다.
“야!!! 대박. 다들 반응 봤어?”
진세현이 한 손으로 기사를 넘겨 읽던 바로 그때,
벌컥-
문이 열리고, 차성빈이 호들갑을 떨며 연습실 안으로 뛰어 들어왔다.
잔뜩 신이 난 목소리가 흥분한 듯 말을 뱉었다.
“야, 진짜 장난 아니야. 벌써 난리 났던데!!!”
“아, 당연히 봤죠. 반응 좋아요, 우리.”
진세현이 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
핸드폰 화면에는 음원차트 창이 띄워져 있었다.
현재 실시간 1위. 역대급 성적이다.
“와아아아악!”
서하임이 주먹을 불끈 쥔 채 자리에서 벌떡 일어났다.
“아무리 생각해 봐도…. 저 영어를 공부해야 할 것 같아요.”
“이미 하고 있잖아?”
“글로벌 아이돌이 되기 위해서는 보다 네이티브한 잉글리쉬를 구사해야 하거든용. 그런 의미에서 성빈 car, Do you wanna try with me?”
“…성빈카 아니라고.”
차…성빈.
뒤늦게 서하임의 드립을 이해해 버린 서이안이 얼굴이 빨개지도록 웃었다.
강시우는 그 모습을 흐뭇하게 지켜보며 말을 얹었다.
“근데 하임이 영어 실력 늘었어.”
“Of course. Thank you.”
“와하하핳! 잘한다…!”
저런.
나는 고개를 절레절레 저으며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“와, 도서한 저 손절해요!”
“쯧쯧. 동생이 봐도 부끄럽다잖아.”
물론 그런 것도 있는데 다른 볼일이 있어서 말이다.
기쁜 소식에 마냥 마음을 놓고 있기에는 당장 해야 할 일이 남아 있었다.
형들의 눈치를 살피며 입을 떼었다.
“저 잠깐 밖에 다녀올게요.”
“응? 어디가?”
“뭐 찾아볼 게 있어서.”
“어, 그래.”
최대한 자연스럽게 자리를 빠져나왔다.
* * *
살면서 위험했던 순간들을 손에 꼽아보라 한다면, 슬슬 개수가 늘어나고 있는 지금이다.
애초에 한 번 죽어도 봤고. 정말 죽을 뻔했던 적도 몇 번 더 있었다.
나중 가면 열 손가락으로도 꼽을 수 없을 만큼, 그런 순간들이 많아질까 봐 그것이 두렵다.
결국 적응해야겠지만….
“후우.”
어쨌든 소주병 사건을 겪은 뒤로 나 나름대로 많은 생각을 해봤다.
지금의 나는 시한폭탄을 몸에 두르고 있는 것과 다를 바가 없다.
이건 문자 그대로의 진실이다.
길 가다가 트럭이 들이받아도, 어느 날 하늘에서 간판이 떨어져도. 멘홀 뚜껑이 푹 꺼져버려도.
전혀 이상할 게 없는 인생이라는 소리다.
그러니까 돌다리도 두들겨 봐야 했다.
더더군다나 누가 봐도 조금 맛이 간 사람 상대로는 훨씬 더 신중해야 할 필요가 있었다.
어디로 튈 줄 모르니까 말이야.
그때 차성빈은 곧바로 저리 치워버렸지만, 혹시 몰라서 쪽지를 따로 챙겨두었다.
주머니를 뒤적여 꼬깃꼬깃한 종이 한 장을 꺼내었다.
“으음.”
저번에도 전화했었는데 안 받아서 속상했어.
바쁘다고 내 전화 무시하지 말고 꼬박꼬박 받아. 다른 여자들이랑 눈 마주치지 말고. 숙소 앞에 여자들이 왜 이렇게 많아? 이런 걸로 자꾸 나 화나게 할 생각이야?
다시 읽어도 뭔가 좀 이상하다. 이건… 본인이 사생이라는 최소한의 자각도 없는 느낌에 더 가깝다.
흔히들 사생이 던지는 멘트는 이것과는 결이 다르다.
내가 팬싸인회 몇 번을 갔는데?
오프 스케줄을 얼마나 따라갔었는데?
우리 정도면 엄청 친해진 사이 아니야? 왜 나를 특별하게 대하질 않지? 다른 팬들보다 잘해줘야 정상이잖아.
-가 그동안 익히 들어왔던 사생들의 주장이라면….
숙소 앞에 여자들이 왜 이렇게 많아?
“이건 평범한 사생이 아니야. 망상병이지.”
가만히 놔두면 무슨 짓을 할지 모른다.
최소한 얼굴과 인적 사항 정도는 알아둘 필요가 있는 사람이다.
우선 부재중 전화 목록을 캡쳐해 두고….
짹짹에 들어갔다.
“왠지 흔적을 남겨놨을 것 같은데. 잘 모르겠네.”
진세현과 다르게 서칭에는 영 감이 없다.
형의 도움을 빌릴까도 싶지만, 괜히 걱정할 것 같으니 후순위로 미뤄두자.
나는 턱을 쓸어내리며 후보군을 우선 추려보았다.
이미 숙소에 무단 침입한 전적이 있는 그 베이지 니트, 이채경 씨.
망상기는 없었다.
일단 말투 자체가 다르니 아닐 가능성이 더 높고.
팬싸인회에 왔던 사람들 중에서도…. 전혀 감이 잡히질 않았다.
그 자리에는 좋은 팬들만 있었으니까.
지그시 눈을 감은 채 생각에 잠겼다.
단서로 찾아볼 만한 게….
“종이학.”
두 눈을 번뜩 떴다.
숙소 문 앞에 종이학 천 마리를 놓고 갈 정도의 대담함이라면 SNS에 어떤 방식으로든 티를 냈을 가능성이 높았다.
심지어 자신을 내 여자친구라고 망상하며 팬들에게 질투하는 사람이라면 더더욱 말이다.
타다다닥.
짹짹에 ‘종이학’ 한 단어를 치고 검색을 돌렸다. 당연하지만 생각보다 많은 글이 검색에 잡혔다.
“최신순…최신순….”
진세현 형이 보고 싶다.
관자놀이를 꾹꾹 누르면서 한숨을 내쉬었다. 그래도 어쩌겠어, 찾아야지.
한손으로 미친 듯이 스크롤을 내렸다.
종이학을 두고 갔던 시점을 고려한다면, 적어도 며칠 전에 글을 올렸을 가능성이 농후하다.
“어디 있을까….”
쭉쭉.
정신없이 스크롤을 내리던 그때. 무언가 익숙한 잔상이 빠르게 스쳐 지나갔다.
“……!”
투명색의 플라스틱 통에 가득 담긴 천 마리의 종이학.
광기에 가까운 편지 내용까지 고스란히 올라온 글은 팬들에 의해 철저히 무시되고 있었지만…
적어도 본인만큼은 확고한 자신의 세계에 빠져 있었다.
[서한이를 위해 준비한 내 선물 ^^]
나는 스크롤을 멈추고 나직이 한마디를 뱉었다.
“찾았다.”
