390화. 광고정복회의 먼지상사(3)
열띤 분위기의 회의실 안.
급조해서 만든 티가 역력한 발표 자료들 사이로, 퀄리티가 다른 PPT가 등장했다.
유료 템플릿을 썼나 싶을 정도로 깔끔한 디자인. 가독성과 미감을 동시에 살린 조별과제의 완전체가 모니터 화면 위에 떠 있었다.
“와.”
차성빈은 놀란 눈으로 나직한 탄성을 뱉었다. 대학을 나오질 않았으니 이런 쪽에 일가견이 있는 것은 아니지만, 아무것도 모르는 그가 봐도 고급져 보였기 때문이다.
“나는 매번 궁금하다니까? 서한이가 저런 걸 대체 어디서 배웠을까.”
자신도 모르게 작게 중얼거린 말은 진심이었을 것이다.
발표 자료에서부터 이미 선임들의 호감을 얻은 상태.
도 인턴은 허리를 꼿꼿이 편 채 자신 있게 입을 열었다.
“지금부터 말 머리 제품 마케팅 전략에 대한 프리젠테이션을 시작하겠습니다.”
PPT의 첫 장이 넘어갔다. 도 인턴은 옷매무새를 정리하며 말 머리를 뒤집어썼다.
시야가 확보되지 않는 상황이지만, 그의 손끝은 정확히 모니터 화면을 가리켰다.
Chapter 1- 말 머리의 셀링포인트
“회사 측에서 지난 하반기부터 입고하기 시작한 제품입니다. 우선 이 말 머리는 컴팩트한 사이즈로 부담스럽지 않은 착용감을 선보입니다.”
“부담스러운데요?”
“히이이잉!”
진세현 사원의 반박을 말 울음소리로 받아치는 능숙한 스킬. 서이안은 웃음을 참으며 엄지손가락을 치켜올렸다.
“아학학학! 학!”
“말 소리가 리얼해요…!”
“네, 맞습니다. 이 제품은 자체 음성기능이 탑재되어 있는 상품으로, 기상 알람으로도 사용 가능합니다.”
도 인턴은 고개를 까닥이며 PPT를 한 페이지 더 넘겼다.
“히이이잉!”
주의를 환기시키는 울음소리와 함께, 마지막 셀링포인트를 소개할 차례.
확신에 찬 도 인턴의 목소리가 회의실에 울려 퍼졌다.
“그리고 무엇보다! 이 제품은 정밀합니다!”
마치 말이 살아 숨 쉬는 듯한 정밀함!
대한민국의 말 목장에 풀어 놓아도 모두가 이질감을 느낄 만큼, 이 인형탈은 정교했다.
도 인턴은 왼편의 그래프를 손으로 짚으며 말을 이었다.
“이 그래프는 ‘말 머리 탈의 정밀도가 매출에 미치는 영향 분석’ 논문을 참고하여 작성하였습니다. 출처는 하단을 참고해주세요.”
“…이렇게까지?”
이번 프로젝트에 사활이 걸린 인턴이니만큼, 꼼꼼하게 사전 자료들을 준비해 온 모습이다. 도 인턴은 목소리를 낮게 깔아 뒷말을 강조했다.
“그렇다면 왜 말 머리의 정밀도가 이토록 중요해진 것일까요? 이는 다음 사건을 통해 알 수 있습니다.”
촤라락-.
PPT가 한 장 더 넘어갔다.
“작년도 8월 10일에 벌어진 끔찍한 사건입니다.”
“허억!”
최근 BBC의 헤드라인을 장식했던 실로 충격적인 소식이었다.
[NASA에서 외계인 납치해 지하실에 감금, 다양한 실험 진행 중…]
[인류 우주로 진출하게 될까? 외계인을 정복하다]
도 인턴은 심각한 얼굴로 암울한 현실을 전달했다.
“지구인들에게 걸리게 되면 저희 같은 연약한 외계인들은 끔찍하게 혹사 당하고… 실험 대상이 되어 끌려가고… 여권도 뺏겨서 돌아가지도 못하고…”
“갸아아악!”
달달달…
진세현 사원은 물병을 든 채 손을 떨었다.
파들파들.
그의 손에 들린 물병에서는 급기야 물이 넘쳐흐르고 있었다. 보다 못한 서이안 대리가 조심스럽게 말을 건네었다.
“세현 씨, 그만 떨어요…”
“너무 무서워요!”
그런 이유로 이 ‘말 대가리’가 인기 제품이 된 것이다.
Chapter 2-마케팅 전략
“광고 카피 문구는 이렇습니다.”
야, 너도 말이 될 수 있어!
도 인턴은 뿌듯한 미소를 지으며 초원을 뛰노는 말의 이미지를 화면에 띄웠다.
“드넓은 초원을 배경으로 하여, 인간이 네 발로 뛰어다니는 모습을 클로즈업하고자 합니다. 이 말 머리 인형탈을 통해 다른 행성에 위험 부담 없이 잠입할 수 있는 거죠!”
“좋은데?”
“여기에 더해 1+1 행사 상품으로 말 몸통탈도 함께 제공하는 이벤트를 열면 좋을 것 같습니다. 이로써 모든 외계인의 행성 여행의 필수품이 되는 것이 목표입니다.”
사장 하준서의 두 눈이 반짝였다.
1개월 차 인턴이 들고 왔다는 사실이 믿기지 않을 만큼, 혁신적인 기획이었다.
‘우리 회사에 복덩이가 들어왔어!’
도 인턴의 프레젠테이션은 모든 사원들의 심금을 울린 것이 분명했다.
“이상입니다.”
“와아아아악!”
발표를 마치자마자 우레와 같은 박수가 터져 나왔다.
* * *
꽤 길게 이어졌던 먼지 미디어의 회의가 어느덧 끝을 보였다. 모든 사원들이 자신 있게 각자의 프레젠테이션을 마쳤다.
이제는 회사에서 전면에 내세울 광고를 먼저 선정할 차례였다.
서하임 사원은 차성빈 부장을 깍듯이 가리키며 말했다.
“우리 부장님부터 마음에 드는 제품을 한번 골라보시는 게 좋지 않을까요?”
“어어, 그럴까~.”
끼이익.
자리에서 일어난 차 부장이 주머니에 손을 꽂았다.
그는 껄렁한 자세로 건들거리며 정면에 나섰다. 두 눈으로 지금까지 나왔던 기획안을 빠르게 스캔하는 모습이다.
허세 가득한 제스처는 다 괜찮은데,
그 모습을 본 진세현 사원이 참지 못하고 일침을 날렸다.
“죄송한데요, 부장님. 여기 대부 업체 아니고 광고 회사라서요.”
“…음음.”
차성빈은 다시 공손해진 자세로 고개를 돌렸다. 사실 처음부터 그의 마음은 정해져 있었다. PPT의 첫 페이지부터 차 부장의 두 눈을 사로잡았던 기획안.
다른 사원들의 발표를 들은 지금에도, 도 인턴이 제안한 기획이 가장 마음에 쏙 들었다.
차 부장은 말을 살짝 끌면서 도 인턴에게 물었다.
“말머리 제품 기획안이 상당히 눈에 띄었는데 문제가 하나 있더라고. 이 제품이 지구 스마트스토어에서 유통되는 제품이니까, 해외 마케팅 경험이 있는 사원이 필요할 텐데~.”
“아, 도 인턴 몇 개 국어 할 줄 알아요?”
하준서 사장이 신중한 시선을 그에게 보냈다.
그리고.
“아, 저 지구어랑…, 알지르텔어, 빠따로스어 할 줄 압니다.”
막내는 입만 열면 헛소리를 줄줄 뱉어내는 중이었다.
차 부장은 그런 막내를 향해 묵직한 한마디를 던졌다.
“서한아, 빠따로 맞고 싶어?”
“아핳핳핳! 아하핳!”
서하임의 취향을 온전히 저격해버린 드립이다.
“악!”
서하임 사원은 깔깔 웃느라 책상에 머리를 박아 버렸다. 진세현은 그 옆에서 조용히 감탄했다.
“역시 래퍼는 다르다. 라임이 죽이네.”
“부장님, 혹시 래퍼하실 생각 없으신가요?”
“Drop the beat!”
[별거 아닌 일에도 행복해하는 먼지 사원들.]
[오늘도 먼지 상사에는 웃음소리가 가득하다.]
먼지 미디어의 사내 분위기가 이토록 좋았다.
“그래서 투표는 어떻게 할까요?”
“저는 아무래도 말머리가….”
“상당한 실용템이라는 생각이 들었거든요.”
“왜! 아무도 나의 호랑이 팬티는 투표하지 않는 거지!”
그렇게 한 명씩 빠르게 투표를 마무리하고,
사원들이 직접 선택한 투표 결과가 머지않아 나왔다.
하준서는 가운데에 서서 비장한 표정으로 헛기침을 뱉었다.
“투표 결과를 발표하도록 하겠습니다.”
“두구두구두구…!”
“도 인턴의 말 머리 인형탈 축하드립니다! 이번 달 우수 사원은 도 인턴이 되었습니다. 다들 박수!”
“와아아아!”
뜨거운 박수와 함께 도 인턴이 헐레벌떡 뛰어나왔다.
“헉, 회장님. 아니, 사장님! 열심히 하겠습니다!”
“인턴님 햄스터 닮았어용!!”
“와! 잘생겼다~.”
그렇게 <먼지 미디어>의 정직원이 된 도서한 인턴.
도 인턴은 행복한 미소를 지으며 팔을 높게 치켜올렸다.
“서한아, 채용 축하한다!”
외계인의 마음을 한 번에 사로잡은 위대한 카피라이팅은 이렇게 시작되었다.
[야, 너도 말이 될 수 있어.]
그 이후로 말 머리 인형탈을 쓴 외계인 요원들이 종종 지구를 침공했다는, 훈훈한 이야기가 전해져 내려온다….
[광고정복회의 : 먼지 상사 EP.2 完]
* * *
띠리링-.
띠리링-.
휴대전화가 짧게 두 번 진동했다.
당시 나는 댄스 브레이크 안무를 맞추느라 정신이 없는 상태였다.
프랑스에서 하는 유명 쇼 프로그램의 제안을 받았고, 기존 무대와는 색다른 키포인트를 보여주고 싶은 마음에 무리했다.
시간적 여유가 많은 건 아니지만 할 수 있는 데까진 해봐야지.
하임 형을 달달 볶아서 페어 안무를 짜는 건 얼추 끝냈고, 이번 주까지 연습만 완벽히 하면 될 것 같았다. 급조한 것치곤 안무 난이도가 상당한 편이다.
하이 리스크 하이 리턴인 셈이다.
원래라면 무조건 안전주의로 갔을 나지만, 이제는 승부수를 던질 필요가 있었다.
“…누구야?”
거친 숨을 고르며 주머니에서 휴대전화를 꺼냈다.
“아.”
[김우찬 선배]
무시할 수 없는 상대라, 물로 목을 축이며 전화를 받았다. 살짝 호흡이 딸리는 목소리로 전화에 응답했다.
“네, 선배.”
-서한 씨한테 궁금한 게 있어서요.
아무 생각 없이 전화를 받았는데,
어째서인지 김우찬의 목소리가 낮게 깔려 있었다.
나는 휴대전화를 고쳐 들며 고개를 끄덕였다.
“편하게 말씀하세요.”
수화기 너머로 잠깐 정적이 일었다.
잠시 말을 고르려는 듯, 김우찬이 깊은 한숨을 뱉었다. 나는 두 눈을 천천히 굴리며 이어질 말을 기다렸다.
침묵을 깨고 선배가 힘겹게 말을 뱉었다.
-저희가 이전 생에 접점이 있었던가요?
“네?”
예상치 못한 물음에 멈칫했다.
무슨 의도로 묻는 질문이지?
뭐가 됐든 전혀 종잡을 수가 없는 말이었다.
나는 고개를 갸웃거리며 담담하게 말을 뱉었다.
“아뇨, 없었습니다.”
-아…….
딱딱하게 굳어 있는 목소리가 이상하게 느껴졌다.
-알려줘서 고마워요.
이것은 내 본능적인 직감이었다.
무언가 잘못된 것이 틀림없었다.
