71화. 비밀은 없다(1)
스타더스트의 미니 1집 '평행우주'의 컨셉 포토 티저가 공개되었다.
밤 12시의 깜짝 공개.
가장 먼저 스타트를 끊은 것은 맏형라인 차성빈과 막내 도서한의 컨셉 티저였다.
"이게 뭐야?"
우연히 짹짹에 접속했다가 타이밍 좋게 올라온 컨셉 티저를 목격했다.
한 더스티는 기쁜 비명을 터트리며 입을 틀어막았다.
"미친."
이게 뭐냐, 소리가 절로 튀어나오는 사진 한 장이었다.
더스티는 저도 모르게 나직이 말을 뱉고 말았다.
“얼굴 미쳤어?”
창가에 앉아 머리를 기대고 있는 도서한. 그 커다란 눈에, 드넓은 은하수가 담겼다.
캄캄한 우주를 수놓은 아름다운 별들.
시리도록 아름다운 광경을 물끄러미 올려다보는 서한의 손에는 작은 모래시계가 쥐어져 있었다.
그 조그맣던 어린 햄스터가 언제 그렇게 자랐는지, 우수에 가득 찬 눈빛은 더스티의 심장을 별안간 후려쳤다.
이게 정말 포토 티저가 맞을까?
벌써부터 생동감이 이토록 살아 넘치는데.
"……."
떨리는 손으로 다음 장을 넘긴 더스티는 다시 한번 입을 틀어막고 말았다.
"성빈아…!"
스타프 때는 본 적 없었던 푸른 머리 차성빈.
검은 머리 스타프 시절에는 교복으로 기를 죽여놨던 차성빈의 특유의 까리함이 온전히 빛을 발했다.
도서한의 티저와 마찬가지로 창밖으로 비춰지는 우주와, 그것을 배경으로 찬란하게 빛나는 하나의 별.
차성빈은 소형 지구본을 손에 움켜쥔 채 입꼬리를 부드럽게 말아 올렸다.
그저, 사진 두 장일 뿐인데.
저 잘난 면상들로 몇 명의 더스티를 울렸을까.
그녀는 넋을 잃은 동공으로 나직이 중얼거렸다.
"너네 진짜 돌은 거냐?"
더블즈가 작정했구나.
포토 티저부터 돈냄새가 나는 것이 대형의 자존심을 아주 제대로 세운 작품이었다.
"반응 난리났겠는데?"
스타프 인지도에, 더블즈의 신인 보이그룹이라는 타이틀까지.
가뜩이나 데뷔 전부터 온갖 이목이 쏠리고 있는 상황에서 티저까지 기깔나게 뽑아냈다.
케이팝 덕질 n년차 더스티는 확신했다.
이건… 난리가 안 나면 이상했다.
아니나 다를까.
"진작에 뒤집혔네."
[스타더스트 포토 티저 뜸]
차성빈 파란 머리는 레전드다 걍
왜 스타프 비주얼 투표 1위인지 바로 납득 시켜버림
다음 활동에도 파란 머리 해줘라 성빈아 제발 제발
-차성빈의 퍼스널컬러는 우주일까? 사람이 그렇게 별이랑 찰떡일 수 있는 거임?
ㄴ차성빈이 내겐 지구 그 자체
ㄴㅅㅂ 너를 잊지 못하고 쉼없이 도는 중이다 성빈아
-저 정도면 차성빈 머리가 눈치껏 파란색으로 나와줘야 하는 거임
ㄴ차성빈 파란 머리로 태어난 거 아니냐고
ㄴ2222 너 솔직히 말해봐 파란 머리로 태어났지?
[도서한은 성장이다]
모르겠으면 일단 외워
도서한은 성장이고, 성장이 도서한임.
남의 집 애는 빨리 큰다고…
우리 아가 햄찌가 언제 저렇게 큰 거임?
심장이 너무 빨리 뛰어서 부정맥인줄 알았어
-오늘부터 외운다 도서한은 성장이다
ㄴ우리 아가 햄찌가 존잘 햄찌가 되어서 돌아왔어요
ㄴ서한아!!!! 너 왤케 잘생겼어!!!! 드디어 미친거야???
-치명적인 그 눈빛 뭔데…뭔데… 티저 보자마자 눈물이 흘러서 졸지에 사연 있는 사람 되어버림
ㄴ하지만 여전히 귀여움
ㄴ눈치 챙겨! 서한이가 아련한 거 하고 싶다잖아
-서한아 그렇게 사연 있는 눈빛으로 올려다보면 누나가 넘어갈 줄 알았니 시발 당연히 넘어가지 도서한 내 통장 다 가져가 제발
ㄴ누나 이번달 월급 들어왔다 ^^ 남김없이 가져갈래?
더스티들이 쉼없이 감탄하는 사이,
공개된 티저를 바탕으로, 타이틀곡의 컨셉을 추측하는 댓글들도 많이 보였다.
-근데 이거 진짜 무슨 컨셉이지? 일단 우주 컨셉은 확정이고 티저는 되게 아련해보이는데 타이틀이 어떤 방향으로 뽑힐까?
ㄴ아련? 청량?
ㄴ일단 겁나게 빡센 컨셉은 아닐듯
ㄴ글쎄 뵤서한이 염불외던 청량 섹시?
ㄴ아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뵤잘알
ㄴ서한아 이제 팬들도 네 취향 다 안다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-여태까지 공개된 소품이 두 개밖에 없으니까 모래시계랑 지구본에 집중해야 할 것 같은데 시간여행이랑 지구여행자 컨셉은 확실히 들어갈 것 같음
-컨셉은 모르겠고 곡 분위기 자체는 아련 or 파워풀 청량쪽으로 갈 것 같음
ㄴ더블즈가 데뷔곡은 잔잔하게 안 뽑을 거 같고 나는 후자 예상함
ㄴ사실 잘 모르겠고 우리 애들 얼굴이 다 함
ㄴ2222 잘 모르겠는데 일단 잘생김
더스티는 마지막 댓글을 보곤 고개를 끄덕였다.
아련청량이든 파워청량이든 없어서 못 먹으니까,
“빨리 데뷔해 줘.”
데뷔일만 목이 빠져라 기다릴 뿐이었다.
* * *
같은 시간, 연습실.
"갸악!"
서하임의 외마디 비명 소리와 함께 멤버들이 팔랑거리며 쓰러졌다.
"너어무 힘들어요."
입을 연 것은 서하임이었으나, 나머지 멤버들도 그닥 상황이 달라보이지는 않았다.
차성빈은 몸을 비틀거리며 크게 웃었다.
"힘들 때는 웃어요~ 하하핳하하!"
"저 형 미쳐가는데?"
"드디어… 돌았는데?"
수군수군.
서하임과 진세현은 심각한 얼굴로 중얼거리며 차성빈의 상태를 진단했다.
"심각한 연습 중독증인 거 같아요."
"원인은 하준서가 아닐까요?"
"서한아, 너는 어떻게 생각해?"
"모르겠고 일단 일어나세요."
"…!"
"갸아악!"
서한은 그런 두 사람을 질질 끌듯이 일으켜 세웠다.
이 광기어린 연습의 시발점에는 하준서가 있었고, 마무리는 도서한의 몫이었다.
입구도 막혔는데 출구도 없다.
앞뒤로 완전히 포위되어 버린 상황.
서하임의 안색이 창백해졌다.
그나마 여기서 믿을 사람은 오직 한 명뿐.
서하임의 다급한 SOS가 울려
퍼졌다.
"리더님, 도와주세요!"
"안돼. 내일모레 촬영 있잖아."
강시우는 단번에 거절하며 서하임을 다시 끌어다가 아주 잘 보이는 거울 앞에 세웠다.
내일모레 리얼리티 2화분 촬영이 있었다.
촬영을 위해 스타프 당시에 멘토로 활약했던 유민서 선생과 최명환 선생 앞에서 중간 평가를 받을 예정이었다.
그 둘 앞에만 서면 스타프 시절의 기억이 새록새록 떠오르는 터라, 연습을 절대 허투루 할 수가 없었다.
"내일모레 촬영 중단되고 대차게 혼나고 싶은 거 아니면 오늘 안에 칼각 맞춰서 가야 해."
“그건…맞네….”
골골골.
단호한 리더의 한마디에 서하임은 비실한 병아리가 되어서는 두 팔을 흐느적거렸다.
이어서.
“자, 힘내서 다시 달려보자!”
하준서의 파이팅 넘치는 한 마디와 함께, 다시금 연습이 재개되었다.
한번 닿아본 utopia
그 행성은 시리도록 푸르잖아
잊을 수 없어 아름다우니까
I’m stuck in you
그것도 잠시.
1절이 끝날 즈음, 서한이 매의 눈으로 오류를 포착했다.
"방금 팔 각도 살짝 안 맞았거든요."
"…그런가?"
서하임의 목소리가 파르르 떨렸다.
거기에 대고 하준서가 웃으며 쐐기를 박았다.
"그러면 처음부터 다시 갈까요?"
안 맞으면 뭐, 처음부터 다시 하면 되지.
하준서의 해맑은 한마디에 서한의 두 눈도 잠시 흔들렸다.
"이 파트만 다시 해도 될 것 같…."
"처음부터 다시 가자."
서하임은 다시금 확신한다.
퍼포먼스 완벽주의자 막내 도서한보다도 광기인 것은 저 열정 만렙 맏형이라는 걸.
"어, 발이 살짝 안 맞았다."
"그러면 다시 가면 되겠네요."
"악!"
지옥 훈련 실화냐.
열 시간 연속 연습실에 갇혀있는 차성빈과 서하임은 금방이라도 미쳐버릴 것 같았다.
아니, 차성빈은 이미 미쳤다.
두 눈에 초점이 없이 본능적으로 스텝을 밟고 있는 것만 봐도 알 수 있었다.
"저 형은 이미 끝났어…."
서하임은 믿을 수 없다는 듯 나직이 중얼거렸다.
"아, 이 부분 동선이 헷갈려서 다시 해볼게요."
막내 서한이는 뭐….
젊어서 좋을 때고.
서이안 형은 힘들어도 내색 안 하는 타입에….
강시우와 진세현은 하준서 만만찮은 악바리였다.
이 연습실에 정상인이 나밖에 없다.
"별돌아, 형 좀 살려줘!!!"
서하임은 악소리를 내지르며 앞으로 고꾸라졌다.
"별돌이 여자야."
"…….”
어째 절망스러운 말만 되돌아왔다.
* * *
"하아…하. 여기까지. 다들 수고하셨습니다."
어떻게 연습이 끝났는지 모르겠다.
기진맥진한 상태로 연습실 바닥에 그대로 엎어졌다.
나도 나름 한 연습한다지만, 하준서의 광기는 상상이었다.
그때 연습하다가 왜 쓰러졌던 건지 조금은 알 것 같아.
저 형은 몸이 약한 게 아니라, 멀쩡한 몸도 나약하게 만드는 재주가 있었다.
“후우…. 죽겠네.”
숨을 헐떡이며 물로 목을 축이는데,
"갹!"
차성빈의 외마디 비명소리가 울려퍼졌다.
뭔 일이 났나 싶어서 화들짝 고개를 들었는데, 사람인지 액체인지 분간이 안 되는 무언가가 연습실 바닥을 기어 다니고 있었다.
"어라, 여기 사람이 녹아있어요! 초코하임인가?"
"그러게. 냉동실에 넣어두라고 했잖아요."
진세현이 혀를 차며 바닥에 녹아내린 서하임을 옆으로 치우고 있었다.
연습의 부작용일까?
저 형 드디어 녹았어!
"으에에에…."
질질질.
저질체력 초코하임은 한탄 섞인 말을 웅얼거리며 끌려갔다.
"솔직히 이렇게 빡세게 했는데… 내일모레 지적 받으면 명환 쌤 앞에서 울 거야."
"그래, 그래."
"진짜 울 거라고…."
스타프 시절 많이 혼나긴 했지.
특히 서하임이 여기 일곱 중에서 많이 혼났다.
춤 실력만 놓고 보면 스타프에서 분명 상위권이었는데, 이상하게도 최명환 앞에서만 유독 안무를 절었던 것이다.
서하임은 그때 쌓인 한을 떠올리며 최명환 선생 성대모사를 시작했다.
"하임악! 동선이 안 맞잖악! 너네 그렇게 해서 데뷔할 수 있겠어?"
"야! 야! 서하임, 정신차려!"
"네가 여기서 가장 문제야, 지금! 알고 있냐?"
저런.
저 형이 쌓인 게 진짜 많았구나.
그렇게 연습실 바닥의 서하임이 지쳐서 헛소리를 늘어놓는 동안,
반대편 구석은 나름 평화로웠다.
"으음. 으으음."
강시우는 연습실의 새로이 비치해 둔 선인장에 물을 주며 심신의 평화를 다시 채우고 있었다.
내가 봤을 땐, 이제는 별로 숨길 생각도 없는 것 같아.
졸졸.
서이안은 물뿌리개를 양손에 들고달려와서는 강시우를 따라 열심히 물을 주었다.
"여기도 주면 될까?"
"어, 거긴 아까 줬었는데."
"아! 어쩐지 촉촉하더라."
스무 살 동갑이라 친해지긴 한 것 같은데… 매번 볼 때마다 시베리안 허스키에게 포획당한 토끼 같다는 느낌을 지울 수가 없다.
서이안은 종종걸음으로 연습실을 뛰어다니며 물뿌리개에 물을 한 가득 채워왔다.
저 먹이사슬 틈에 끼어들어서 평화롭게 선인장에 물 주는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었지만….
아, 힘들다.
육체적인 피로가 먼저였다.
"으."
나는 곡소리를 내며 연습실 바닥에 다시 드러누웠다.
어차피 내일도 또 연습해야 할 거, 아무 생각 없이 이대로 잠드는 것도 나쁘지 않을 것 같다고 생각하던….
바로 그때였다.
“도서한?”
환청인 줄 알았는데 진짜 나를 부른 목소리였다.
똑같이 지친 얼굴로 벽에 등을 기대고 있던 진세현이 나를 향해 손짓했다.
"서한아, 이리 와볼래?"
"어, 네…."
몸이 거의 목석처럼 굳어있는 느낌이었다.
나는 힘 빠진 목소리로 대답하며 그쪽으로 기어갔다.
그런데.
진세현의 얼굴이 어째서인지 싸늘하게 굳어있었다.
스윽-
진세현은 내 눈앞에 조심스레 휴대전화를 들어 보였다.
“이게 뭐예요?”
커뮤니티 글인가?
찰나였지만, 상단에 뜬 제목만큼은 또렷이 눈에 들어왔다.
[야 차성빈 XX 뜬 거 봄?]
진세현이 낮게 깔린 목소리로 내 귓가에 속삭였다.
"이거 절대 아는 척하지 마."
아.
차성빈 휴대폰 뺏어버릴까?
