8화. 여름이었다
덕질 12년 차. 한 아이돌에 올인은 못 해도 허구한 날 신인들을 발굴하느라 정신없는 한유영에게 서바이벌은 놓을 수 없는 기회였다.
서바이벌은 그렇다. 비록 험한 꼴과 온갖 견제, 그 속에서 말라가는 자신을 볼 수 있지만….
그에 비례하게 쏟아지는 재미. 내 픽을 내 손으로 직접 올릴 수 있다는 쾌감.
대충 그러한 중독 증상 때문에 끊을 수 없는 것이다.
물론 이번에는 조금 시들하기는 했다.
솔직히 소속사에서 진행하는 서바이벌이라 하면 망할 거라는 생각이 먼저 들었다.
뻔한 홍보용이나 재미없는 플롯으로 끌고 가는 흔한 서바이벌들이 떠올랐으니.
문제는 그 소속사가 더블즈였다는 거지.
그녀는 더블즈 엔터에서 나온 모든 노래를 차마 놓지 못했다.
그 특유의 분위기를 사랑했다. 그런고로 너튜브를 서칭하던 그녀의 알고리즘은 마침내 스타더스트 프로젝트를 향했다.
어쩔 수 없는 필연이다, 이 말이었다.
"그래, 괜찮은 애들만 있나. 딱 그것만 보자."
별로면 가차 없이 다른 아이돌을 찾아 나선다.
그렇게 중얼거리면서도 한유영의 눈빛엔 기대감이 서렸다.
34명? 그만한 규모의 서바이벌이면….
이 중에 네 취향이 하나쯤은 있겠지. 그런 마인드로 이뤄지는 서바이벌이 아니냐고.
“아니야, 한유영. 이번엔 버텨보자고. 다 네 취향이 아닐 수도 있어!”
한유영은 곧 텅장이 될 것 같은 자신의 통장을 떠올리며 침을 삼켰다. 그녀의 손이 자연히 센터 평가 영상으로 향했다.
모름지기 아이돌은 얼굴뿐만 아니라 인성과 실력을 겸비해야 하는 것.
센터 평가에 나올 정도면 나름의 실력은 있다는 소리니 관심이 갈 수밖에 없다.
그리고.
센터 평가 영상이 이어진 지 5분 만에 한유영은 직감하고 말았다.
"......"
아, 벌써 찾아버렸다.
제 원픽을.
"얘 뭐지?"
이도경이라는 친구도 차성빈도, 노래와 춤 모두 나쁘진 않았지만 유달리 시선이 가는 것은 마지막 연습생. 도서한이라는 녀석이었다.
일단 생긴 건 누가 봐도 막내처럼 생겼다.
쭈뼛거리면서도 제 할 말은 다 할 것 같은 막내스타일.
근데 춤은 전혀 막내 같지가 않다.
생긴 건 동글동글하니 해바라기씨나 물고 있을 것 같은 두 눈이 무대 위에만 서면 세상 치명적이게 변한다?
이만한 갭 차이가 또 어디 있을까.
게다가 춤이 특기라고 했나. 프로아이돌급은 아니어도 벌써부터 싹이 보인다.
감각적인 강약조절에 타고난 춤선까지 돋보였다. 거기에 표정은 인생 2회차 마냥 어찌나 능숙한지. 더 잘하면 무대를 씹어먹을 것 같았다.
-여기까지였습니다. 잘 부탁드립니다.
은근히 소심한 듯하면서도 당찬 눈빛.
조심스럽게 말을 골라가면서 하는 모습까지 한유영의 눈엔 천상 아이돌이었다.
-비록 부족하지만 더 열심히 해서! 센터에 걸맞은 사람이 되어보도록 하겠습니다!
제 할 말을 마치고선 조용히 뒷걸음질을 친다.
이도경에게 카메라가 잡히는 동안에도 한유영의 시선은 오직 서한을 향해있었다.
끔뻑끔뻑.
중간중간 긴장한 듯 카메라를 향해 싱긋 웃어 보이는 도서한을 발견한 한유영은 급기야 키보드를 주먹으로 내리치고 말았다.
“세상에 귀여워….”
나 햄찌상 좋아하네.
한유영은 입을 틀어막으며 소리 없는 아우성을 내질렀다.
센터 평가만 봤을 뿐인데, 벌써부터 이러면 이걸 안 볼 수가 없잖아.
그녀의 손이 의식보다도 빠르게 다음 영상을 클릭했다.
이번에는 센터 후보들의 개인기 타임.
이도경에게는 별 관심이 없었으므로 한유영의 스크롤은 곧바로 도서한 턴으로 넘어갔다.
-성대모사를 한번 해보도록 하겠습니다.
“그래, 하고 싶은 거 다 해.”
아무렴.
기왕이면 햄스터 성대모사를 해줬으면 자신이 뒤로 넘어갔겠지만 말이다.
원래 개인기란 비슷하지 않아도 귀엽기만 하면 박수를 쳐줄 수 있는 법.
그런데.
-약 2010년도 초반에, 골목길을 돌면서 고물 장사를 하는 고물 트럭 사운드를 성대모사 해보도록 하겠습니다.
“고물 트럭?”
저 구체적인 상황 설정은 뭔데?
와중에 진짜 그녀의 학창시절에 들어본 듯한 묘한 기시감에 혼란스러워졌다.
고장 난 고물 트럭을 울부짖는 햄스터의 개인기.
뭐지, 이 신박한 개인기는?
-이어서 잠자리채에 낚여서 뒤집어진 채 울고 있는 매미 성대모사를 해보도록 하겠습니다.
아냐. 이건 아닌 것 같다.
-매애애애액! 매애애애액!
한유영의 낯빛이 새하얘졌다.
“멈, 멈춰….”
와중에도 컴퓨터에선 우렁찬 매미 소리가 쉴 새 없이 흘러나오는 중이었다.
-매애애애애!
…여름이었다.
* * *
-고물트럭까진 참고 있었는데 매미 성대모사는 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃참 챌린지야?
⨽아니 매미 성대모사 하는 아이돌이 어딨냐고
⨽바로 여기 있습니다.
⨽생긴 건 포유류인데 하는 짓은 곤충이라니…. 혼란스럽다 혼란스러워
⨽끝내고서 뿌듯해하는 저 표정에 치여버렸다
⨽본인은 굉장히 잘했다고 생각하고 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋ
⨽아냐 실제로 잘했어
⨽쓸데없이 너무 잘함;;
-이 프로 절대 안 본다고 떠벌리고 다녔는데…. 누나가 미안하다. TBN 플러스 너 때문에 가입했어….
⨽한 표를 참을 수가 없었다
⨽맴서한... 왤케 귀엽냐 진짜
⨽캐릭터 ㅈㄴ 확고하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽첫방부터 매미 소리 내면서 우는 출연자는 너밖에 없었을 거야 서한아….
⨽매애애애애액!
⨽매애애액!
⨽아 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-매미 소리로 기강 잡는 아이돌. 누가 벌써 맴서한이래.
⨽내 맴이 다 아프다
⨽ㅅㅂ 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽매미서한 미쳤냐구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽쟤 데뷔시켜서 한여름에 저 소리 듣고 싶다 알지? 다들 투표해
⨽ㅠㅠ 맴서한 절대 데뷔해
도서한의 센터평가 영상은 이미 개인기 얘기로 난리가 나 있었다.
전설의 매미 사건은 영원한 흑역사를 생성했지만, 센터 평가 투표 결과에는 엄청난 호재가 되었다.
투표수는 공개되지 않으니 조회수만 확인할 수 있을 뿐. 현재로서 추이는 만족스럽다.
‘앞으로 일주일이었나?’
시그널송으로 음방 정식 무대에 서는 건 일주일 뒤다.
그 안에 결론이 나긴 할 텐데. 서한은 마른 침을 삼키며 댓글을 훑어보다가 휴대전화를 집어넣었다.
딸깍.
카메라의 빨간 불이 켜지고 본격적인 촬영이 시작되었다.
“와아아아아!”
그리고 자신은 그 중앙에 서있었다.
“도서한 연습생?”
“넵!”
“왜 나오라고 한 거 같아요?”
MC 한다원이 싱긋 웃으며 물어왔다.
뒤편에 스티커로 가려져 있는 팻말들, 저마다 등급에 맞아 뭉쳐 앉아 이쪽을 돌아보는 연습생들.
물론 8년 전엔 자신이 주인공은 아니었으나 이 장면을 기억하고 있었다.
기상미션 1위의 혜택으로 곡을 선택할 수 있는 시간.
물론 그걸 알고 있는 게 더 이상하니 다른 대답을 던졌다.
“얼마 전에 센터 평가 영상이 올라왔는데, 제 개인기가 인상 깊었던 게 아닐까요.”
“…….”
“이야, 자신감이 넘치는데?”
“크흡.”
카메라의 시선을 피해 숨넘어갈 듯이 웃고 있는 연습생들이 눈에 들어왔다.
‘왜지?’
댓글 반응도 좋던데 너무 허무맹랑한 소리였나.
서한은 머리를 긁적이고선 덧붙였다.
“아, 아닌가 봐요.”
한다원은 머쓱한 서한의 표정에 차마 웃음을 참지 못했다.
센터 평가 때는 세상 진지하게 할 건 다해놓고 막상 여기선 낯을 가리는 듯한 행동 때문이었다.
한다원은 웃으며 대답을 대신 했다.
“그것도 엄청나게 잘 봤는데요. 여기 부른 건 기상미션 1등이라서.”
“아!”
서한은 알고 있었지만 놀랐다는 듯 눈을 크게 떴다.
“풍선을 아주 잘 터트리던데요?”
“야시장에서… 연습해 가지구.”
사실 술자리 짬빠이지만, 25세 대학생이 아닌 미성년자 신분.
지금의 도서한은 슬프게도 언급할 수 없는 내용이다.
"야시장이래."
"쟤는 말하는 것도 귀엽냐."
그걸 알 리 없는 서한의 숙소 메이트들은 흐뭇한 미소를 짓으며 말을 얹었다.
“근데 은근히 긴장했나 봐요.”
“그러게요. 카메라 원샷 받고 있는데.”
“도서한 파이팅!”
차성빈이 생글거리며 우렁찬 목소리로 외쳤다. 그를 따라 다른 연습생들도 응원하듯 말을 뱉었다.
"파이텡!"
"우워어어어!"
카메라를 의식한 행동도 여럿 섞여있긴 했으나 이럴 땐 든든했다.
한다원은 부드러운 미소를 지은 채 고개를 돌렸다.
“기상미션 1위에게 소정의 선물이 있을 거라고 했죠. 그 선물이 뭔지 궁금하지 않아요?”
“네, 너무 궁금합니다.”
서한은 정면을 응시하고선 힘차게 고개를 끄덕였다.
한다원은 그런 서한의 손에 대본 카드를 쥐여주었다.
‘이게 뭐지?’
“우선 저 대신 조를 발표해 주세요. 거기에 여러분의 첫 번째 조별 평가를 함께할 조원들이 적혀 있을 겁니다.”
서한은 긴장한 기색으로 조심스레 카드를 열었다.
그리고.
하마터면 표정 관리에 실패할 뻔했다.
“아.”
조원은 사실상 처음부터 나온 셈이었다.
알고 있었지만 실제로 보는 건 체감이 다르다.
기숙사 룸메이트들 그대로 같은 조 소속이 되었다.
서한은 도무지 떨어지지 않는 입을 조심스레 뗐다.
“도서한, 서하임, 이준혁, 진세현, 하준서 연습생 1조입니다.”
결국 이걸 이렇게 배치한다고?
여기서 훗날 스타더스트가 될 멤버만 몇 명이냐.
이준혁까지 치면 사실상 어벤져스 조나 다름없는 구성이긴 했다.
문제는 이준혁이 능력만 멀쩡한 쓰레기라는 게 함정이지.
‘큰일 난 건가? 아니 차라리 잘된 거 같기도 한데.’
순간, 많은 생각들이 서한의 머릿속을 스쳐갔다.
‘이준혁을 날려야 해.’
첫 번째 조별 평가는 시청자들 입장에서 연습생들의 첫인상 같은 이벤트다.
실력이 어떤지, 비주얼이 어떤지. 그런 것만 보는 게 아니다. 수많은 악편을 거쳐 살아남은 연습생들의 인성을 보고 응원하고 싶은 원픽을 고를테니.
결국, 이 친구가 앞으로 잡고 갈 만한 동아줄인지 썩은 줄인지 평가하는 과정이다.
실제로 제 성격 못 이겨서 그대로 인성 바닥인 걸 드러내는 애들도 많다.
원래 그렇거든. 날고 기는 애들은 모여있지, 조금이라도 분량을 따내야 살아남을 수 있지.
튀는 거 좋아하고 욕심 많은 애들이 한데 모여서 싸운다면….
끔찍한 조별과제의 혼파망이라고 볼 수 있겠다.
이준혁의 성격만 건드리면 충분히 나락으로 보낼 수 있다.
편집의 힘을 빌리지 않아도 기본 인성부터가 글러먹은 인간이니까.
‘충분히 기회가 될 수 있어.’
서한은 침을 삼키며 아무 일도 없었다는 듯 두 눈을 끔뻑였다.
한다원의 눈빛이 다시 자신을 향했다.
“각자 조대로 모여주시기 바랍니다. 이제 여러분의 조별 평가 때 커버할 미션곡을 공개하도록 하겠습니다.”
“네에에!”
“도서한 연습생?”
여기서 기상미션 1등의 특례.
서한은 스티커들이 덕지덕지 붙어있는 벽면을 돌아보았다.
촤아아악.
피디의 싸인을 따라 미션곡들이 동시에 공개된다.
“무슨 곡을 고르시겠습니까?”
기다려온 기회.
서한의 두 눈이 반짝 빛났다.
