121화. 대면
이런 예능은 늘 그렇듯 어느 정도 대본이 준비되어 있는 법이었다.
본격적인 촬영 전에 작가들의 주문이 있었다.
‘도서한 씨, 성대모사 잘하시잖아요.’
‘네?’
‘우리 하임 씨한테 성대모사를 알려주는 컨셉으로 분량을 좀 뽑아보는 건 어떨까요?’
‘최선을 다하겠습니다.’
작가양반들이 시키는 대로 열심히 해서인지 연습실을 배경으로 한 그림은 금방 뽑았던 것 같고,
우리는 ‘아이돌 인간극장’의 추가 분량을 뽑아내기 위해 3층 회의실에 모였다.
리더 강시우가 먼저 중앙에 착석하곤 다른 멤버들을 차례로 앉혔다.
우르르-
일곱 명이나 되는 멤버들이 우당탕탕 회의실에 들어섰다.
“자, 앉으세요.”
“네, 리더님~.”
강시우는 책상 위의 대본을 힐끗 확인하고는 자연스럽게 진행에 나섰다.
작가들의 의견으로 급하게 주최된 스타더스트의 회의.
강시우는 천천히 운을 띄웠다.
“오늘은 우리 멤버들과 함께 몇 가지 안건에 대해 토의를 해보도록 하겠습니다.”
“와아아아!”
“우리 팀의 발전을 위한 회의인 만큼, 안건에 적극적인 의견을 내어주시길 바랍니다.”
딸깍.
버튼을 누르자 뒷배경의 커다란 스크린이 켜졌다.
누가 만들었는지는 모르겠지만, 하얀 바탕에 정직한 고딕체.
간단한 문장이 두둥, 하고 존재감을 드러내었다.
강시우는 화면을 가리키며 말을 뱉었다.
“첫 번째 안건입니다.”
[스타더스트의 막내, 멤버 도서한은 햄스터가 맞는가?]
“아.”
굉장히 중요한 안건이었다.
최근 진세현이 라이브에서 ‘도서한이 진짜 햄스터는 아니지 않냐’라는 발언으로 논란이 된 만큼, 이 시점에서 꼭 짚고 넘어가야 하는 문제였다.
“이 안건을 처음 제시한 사람이 세현인가?”
“개인 라이브에서 더스티 분들이 요즘 서한이가 어느 회사 곡물을 먹냐고 여쭤보시길래… 제가 다소 불편한 진실을 알려드렸습니다.”
“어떤 진실?”
진세현은 내쪽을 바라보며 폭탄 발언을 내뱉었다.
“도서한이 해바라기 씨를 싫어한다고.”
“허억.”
“어떻게 그렇게 말도 안 되는 소리를!”
“더스티들께 사과는 드린 거죠?”
일부로 이미지 관리를 위해, 요즘 견과류를 챙겨 다니던 참이었다.
그런데, 어떻게 그런 망언을 더스티들 앞에서 할 수가 있지?
“저 형 인성이….”
“아아. 조용히 하세요! 안건에만 집중합시다.”
탕탕-
강시우는 주의를 집중시키기 위해 가볍게 책상을 손으로 두드렸다.
“우선 서한이가 햄스터가 맞다고 생각하시는 분?”
나는 인상을 찡그리며 단호하게 답했다.
“어이없어.”
“왜?”
서하임의 의아한 시선이 이쪽에 닿았다.
나는 어깨를 으쓱이며 그 눈빛에 답했다.
“당연한 소릴.”
“아… 당연한 소리였어? 아학학학!”
“딱히 논쟁거리도 안 된다고 생각하거든요.”
나는 진심이었다.
이 정도면 누가 봐도 햄스터 인간 아니냐?
확신에 찬 목소리로 말을 뱉었다.
“무조건이죠.”
“그을쎄다….”
유감스럽게도 멤버들은 나와 의견이 다른 것 같았다.
찬성 측에 손을 든 것은 강시우와 서하임, 차성빈까지 세 사람뿐.
시우 형은 다행히 나와 뜻이 같았다.
“생긴 게 딱 햄스터잖아. 팬분들이 그렇게 불러주시는 데에는 이유가 있는 거지.”
“생긴 게 딱 사람이죠. 시력이 안 좋은 게 아니라면 사람으로 보여요.”
“세현아, 너 지금 더스티들이 틀렸다는 거야?”
“다른 건 모르겠고, 리더 형 막내 편애 너무 심해요. 항의합니다.”
진세현은 볼멘소리와 함께 툴툴대며 혀를 내둘렀다.
강시우는 오해라는 듯 손을 휘휘 내저었다.
“어딜 봐서 내가 편애를 한다는 거야.”
“완전 하는뎅.”
“누가 봐도 대놓고 하는데.”
동생들의 불만이 쏟아지던 순간, 가만히 있던 서이안이 스윽- 손을 들었다.
서이안은 진지한 얼굴로 소신 발언을 뱉었다.
“저도 서한이가 햄스터가 아니라고 생각합니다.”
“근거가 어떻게 되나요?”
“음…. 일단 햄스터치곤 너무 커요.”
“맞지, 맞지.”
“제가 살면서 182cm 햄스터는 들어본 적이 없거든요…. 저런 게 햄스터라면 생태계 파괴가 아닐까.”
“방사능 물 먹은 햄스터인 거죠.”
아니, 살다 보면 조금 빅 사이즈의 햄스터도 태어날 수 있는 거 아니냐?
“방사능이라니 말이 심하시네요.”
“일단 정상적인 사이즈가 아니야. 인정하도록.”
그러나, 반대파의 의견이 너무 강경했다.
진세현은 단호하게 고개를 저으며 강시우를 질책했다.
“리더 형이 자꾸 감싸주니까 지금 영장류가 본인이 설치류인 줄 아는 사태가 벌어진 거 아니에요.”
“시우가 반성하자.”
하준서가 고개를 끄덕이며 말을 얹었다.
비록 4대 3이지만, 당사자인 내 의견은 힘을 실을 수 있을 리가 없고,
찬성 측이 그럴싸한 근거를 대지 못하면서 속수무책으로 밀리고 있던 그때.
처음 몇 마디 외에는 특별히 임팩트를 싣지 못했던 차성빈이 갑자기 다리를 움켜쥐었다.
외마디 비명이 회의실에 울려 퍼졌다.
“아아아아악!”
응?
두 눈을 끔뻑이며 차성빈을 돌아보았다.
차성빈은 인상을 찡그린 채 책상 아래로 고개를 파묻었다.
“형, 어디 아프….”
여전히 멀쩡한 다리를 양손으로 움켜쥔 채로였다.
“아…아아악!”
이건 또 무슨 상황이야?
떨떠름한 표정으로 돌아보는데, 차성빈이 울상이 된 얼굴로 말을 뱉었다.
“다리에 ‘쥐’ 났어.”
눈 뜨고는 봐줄 수 없는 충격적인 연기에 말문을 잃었지만.
이거 설마.
대체 어떤 밑밥을 깔려고….
불안한 예감은 꼭 맞아들어 갔다.
차성빈이 다리를 가리킨 채 아련한 눈빛을 내게 보내며 말을 뱉었다.
“서한아, 네가 대화 좀 해줘.”
“…….”
“소통 플리즈.”
뭘 하라는 건지는 알겠는데.
아.
이건 좀 아니지.
“푸흡.”
웃음을 참지 못한 서이안이 결국 무너져내렸다.
“이걸 시키네.”
하준서는 아랫입술을 꽉 악문 채 내 시선을 피했다.
와중에 차성빈은 내 눈치를 살피며 간절한 눈짓을 보내고 있었다.
아니.
진짜 뭘 원하는지는 알겠다고.
그렇지만….
그게 말이 돼?
나도 명색이 사람인데.
“…아아악.”
아무리 그래도 내가 이 나이 먹고.
설마 진짜 햄스터처럼 울겠냐고.
그런데 그런 일이 일어났습니다.
“……!”
나는 뻔뻔하게 다가가 차성빈의 다리에 대고 울었다.
“찍찍(나가).”
그와 동시에,
“푸흐흡.”
설마설마하며 지켜보고 있던 하준서가 웃음을 터트리고 말았다.
“와학학학! 와학학!”
“아하하하학! 이걸 하네. 아하학! 악!”
차성빈은 본인이 시켜놓고 깔깔대다가 책상에 머리를 박았다.
“아학학!”
차성빈은 머리를 문질거리면서도 웃음을 계속 흘렸다.
“아으…. 아프다.”
“도서한, 미친 거야?”
“아, 아. 아. 진짜 돌았나 봐용.”
“다…다 미친 사람들 같아….”
진세현은 어이없다는 듯 입을 떡 벌렸다.
19년 인생 중에 가장 충격적인 것을 본 듯한 표정이었다.
그 타이밍에, 나와 시선이 마주쳤다.
“아니, 이걸 이렇게까지 한다고?”
글쎄.
“찍…?”
대답해 줬다.
.
.
.
.
카메라가 한 사람의 얼굴을 클로즈업했다.
‘아이돌 인간극장’에 따로 들어갈 인터뷰 컷.
작가가 스타더스트의 멤버 진세현을 향해 조심스레 물었다.
“서한 씨가 햄스터라는 것에 어떻게 생각하시는지.”
강경 반햄스터파 진세현은 단번에 고개를 저었다.
자신이 알고 있는 과학적 상식을 놓고 봤을 때, 도서한은 절대로 햄스터가 될 수 없었다.
“생물학적 구조상 불가능해요. 사람이 어떻게 햄스터가 돼요.”
물론…물론….
본인은 최선을 다하는 것 같지만.
아닌 건 아니었다.
“전래동화 같은 걸 보면 여우가 사람이 되었다는 얘기 많잖아요. 굳이 따지자면 성빈이 형이 여우라는 게 더 말이 되는 거거든요.”
“하지만 햄스터가 사람이 되었다는 동화 내용은 없다?”
“네, 바로 그런 포인트입니다.”
“근데… 전래동화에 햄스터가 나오던가요?”
작가의 의문에 진세현은 잠시 생각에 잠겼다.
“맞네….”
어쩐지 이 화제는 깊게 접근할수록 더 어려워지는 듯하다.
자막과 함께 고뇌에 빠진 진세현의 얼굴 컷이 삽입되었다.
진세현(19세): 햄스터의 정체성에 혼란이 옴
결국 인터뷰 컷은 동갑즈 서하임에게로 넘어갔다. 서하임은 두 눈을 반짝거리며 카메라 앞에서 공손히 손을 모았다.
“서하임 씨.”
“네에!”
작가는 그런 하임을 바라보며 진세현과 같은 질문을 던졌다.
극 찬성파로서 강시우와 의견을 함께했던 서하임은 해맑은 얼굴로 답을 내놓았다.
“서한이는 귀여우니까 햄스터가 맞아용. 가끔 3초씩 멍충하게 표정을 짓는데 그게 진짜 햄스터….”
서한 씨가 뒤에서 째려보고 있다.
아무래도 상당히 언짢은 모양이었다.
“저 닭을 튀겨버리려고요.”
“내가 왜 닭이야!”
서하임(닭): 병아리를 꿈꾸는 편
서하임은 발끈하며 고개를 홱 돌렸다.
* * *
[아이돌 인간 극장 보는데 이거 맞아?]
애들 왜 다 자기 자신을 내려놓은 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
원래도 나사 하나씩 풀려있는 느낌이었는데 이번에는 걍 대놓고 풀어버린 듯
도서한 찍찍 존나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 얘 미친넘인 줄 알았음
세상 뻔뻔하게 하는데 귀는 거짓말을 못하는 거 개귀엽다
-귀 미친 듯이 빨개짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 귀만 솔직한 건데
└본인도 현타온듯 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그 짧은 순간에 개그욕심의 아이돌 자아와 ‘내가 이거까지 해야 하나?’의 감정이 교차되는 게 화면 너머로 보였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅇㄱㄹㅇ “내가 이거까지 해야하나?”
└하지만 했죠?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 너는 진짜 프로 아이돌이다
[모에화에 진심인 아이돌]
본인이 햄스터가 아니라고 의심 받는 상황에 느닷없는 ‘어이없어.’ 시전.
누구보다 진지하게 본인이 햄스터라고 믿고 있는 뵤서한.
너무 뵤하다….
-와중에 극 st인 진세현 끝까지 공감 못함
└하준서랑 서이안은 조금씩 흔들리는데 진세현 ㅈㄴ 대쪽같아…역시 내 남자다….
└???
└우리 세현이 열심히 살았어요
└아무튼 내 남편임 ㅎㅎ
-아니 인간극장 보고 왔는데 얘네 잘생긴 개그맨들임? 왜 이리 개그에 진심이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└스타더스트에게 스며드세요
└아 이미 조금씩 스며드는 중…ㅋㅋㅋ
└얘네 진심 개좋아
└요즘 폼 오른 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-프로젝트 그룹이라 처음에는 어색어색 열매 먹은 느낌이었는데 확실히 반 년 지났다고 지들끼리 친해진 것 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└동갑즈 케미 존나 좋아
└더블즈 다음 자컨 내놓아라
└젭알요
‘아이돌 인간극장-스타더스트 편’이 뜨거운 관심을 모으고 있는 사이,
같은 시각, 강남역 부근에 위치한 한 고급 레스토랑에 한 사람이 들어갔다.
서한은 모자를 깊게 눌러쓴 채 쭈뼛거리며 발을 내디뎠다.
다음이 아니라.
오늘은 아주 특별한 선배와의 식사 약속이 예정되어 있었다.
‘하…떨리네.’
티플의 메인 댄서 성지후.
지난 활동 이후에 한번 밥을 먹자더니, 그게 빈말은 아니었는지 다시 연락이 왔다.
그것도 밥을 직접 사주겠다는 연락이었다.
서한은 가슴을 연신 쓸어내리며 안쪽 복도를 따라 걸어 들어갔다.
“무슨 이런 고급스러운 중국집이 다 있냐….”
가볍게 밥을 먹자더니, 아예 본격적인 곳으로 데려왔네.
아무래도 티플 정도 인지도면 어딜 가든 알아보는 사람이 좀 많을 테니까.
편한 식사를 위해 프라이빗한 곳을 장소로 잡은 것 같았다.
어릴 때부터 제 우상이었던 티플의 성지후.
이런 자리에서 단둘이 만나는 것이 부담이지만.
“실수만 하지 말자.”
서한은 그렇게 중얼거리며 드르륵, 문을 열었다.
