358화. 바르게 살겠습니다
“대상 후보 나왔더라.”
케블랙의 혁은 지그시 아랫입술을 악물었다.
케블랙의 수상이 불투명한 상황에서 영 거슬리는 후보가 눈에 띄었기 때문이다.
티플, 더웨이, 케블랙 그리고 스타더스트.
여기서 작년도 수상자인 티플이 대상을 받을 가능성은 현저히 낮으니….
더웨이와 케블랙 정도가 유력 대상 후보라고 볼 수 있었다.
그런데.
어째서인지 찝찝한 마음이 가시질 않았다.
‘왜 하필 또 너네냐….’
스타더스트.
이제는 그 이름만 봐도 노이로제가 걸릴 지경이다.
몇 년 차이 나는 후배들한테 협박당하는 것도 열 받는 일인데, 지난번 연말 무대 때는 아예 대놓고 비교당했다.
앵콜 무대 라이브 논란 때도 이렇게 시끄럽지는 않았는데, 안티들한테 제대로 먹잇감을 준 탓이다.
케블랙 대기실의 분위기는 무거웠다.
“아. 기분 더럽네.”
은호는 신경질적으로 곽티슈를 뜯으면서 식은땀을 닦았다.
휴식 시간 이후에 다시 무대 위로 올라가야 하니 잠깐 목을 축일 생각으로 자리에서 일어났다.
“형, 나 자판기 다녀올게.”
“같이 가.”
속이 끓어오르는 건 혁도 마찬가지였다.
복잡한 머릿속을 덜어내기 위해 머리를 휘휘 털며 복도에 나섰을 때였다.
“아, 시발….”
운명의 장난이라고 해야 할까.
혁의 역린을 건드리는 얼굴들이 자판기 앞 벤치에 앉아 있었다.
시상식 앞두고 뭐가 그리도 좋은지 시시덕거리는 놈들 말이다.
“서한아, 콜라 마실래?”
“저는 그냥 캔 커피로 주세요.”
“커피는 우리 대기실에도 있는데.”
“사약 커피는 안 사요.”
혁은 인상을 찡그리며 제자리에 멈춰 섰다. 아무 생각 없이 뒤따라온 은호의 얼굴도 마찬가지로 굳어 버렸다.
순간, 적막이 일었다.
저쪽도 자신들과 눈이 마주쳤기 때문이다.
서한은 당황한 얼굴로 고개를 돌렸다.
“아, 안녕하세요.”
살갑게 인사나 나눌 사이는 아니었다. 스타더스트의 리더가 대놓고 케블랙을 들이받았으니 말이다.
그렇기에 상대도 크게 예의를 차리지는 않는 모습이다.
그냥 그 자리에 선배가 있으니 겉치레상 인사나 슬쩍 건넨 느낌이지.
혁은 저 녀석들의 모든 것이 거슬렸다. 애초에 녹음본을 걸고 넘어지지만 않았더라도 성격대로 했을 것이다.
참지 않고 이 자리에서 주먹이라도 한 대 갈기는 건데, 그러지 못하는 게 통탄스럽다.
최대한 조용히 넘어가려고 했지만 입이 영 간지러웠다.
“대상 후보시던데.”
혁의 싸늘한 시선에 좋지 않은 분위기를 감지한 하준서가 도서한의 눈치를 살폈다. 그는 서한의 앞을 막아서며 혁을 노려보았다.
혁은 입가에 비릿한 웃음을 머금은 채 말을 뱉었다.
“대상 꼭 받으시길 바랄게요~.”
“아. 네. 덕담 감사합니다.”
그 말에 한 치의 망설임 없이 대답하는 서한이다.
“…….”
와.
미쳤냐.
“이렇게 응원해 주시는데 받아야죠.”
뒤통수를 한 대 가격당한 듯 얼얼하다.
케블랙의 혁은 미간을 찌푸린 채 그 자리에서 주먹을 불끈 쥐었다.
한마디를 안 지네, 새끼들이.
＊＊＊
시상식이 이토록 긴장되었던 건 처음이다.
차갑게 식은 손을 데우면서 마른침을 삼켰다.
아까 대기실에서 케블랙과 미세한 충돌이 있었지만 크게 신경이 쓰이지는 않았다. 연말 무대도 끝난 사이, 이제는 정말 엮이지 않기를 바라는 마음이다.
걱정해야 할 것들은 따로 있었다. 나는 다음 업적을 떠올리며 최대한 차분해지려 노력했다.
당연하지만 마음대로 되지 않았다.
목숨줄이 걸려 있는데 어떻게 아무렇지 않아질 수가 있겠나.
동기화를 각오하고는 있지만… 사람 마음이 참 간사하다.
나는 아직도 미련을 버리지 못한 채 바싹바싹 말라가는 입안을 물로 축였다.
검은 옷을 입은 사회자가 앞으로 나와 마이크를 쥐었다. 아이러니하게도 익숙한 얼굴이다.
서하임이 나직한 목소리로 작게 중얼거렸다.
“와. 진짜 오랜만이다….”
스타더스트 프로젝트의 MC 한다원. 오랜만에 봐서 더 반가운 선배가 서울 케이팝 어워드의 진행자를 맡게 되었다.
잠깐이지만 그의 시선이 우리 쪽을 스쳐 지나간 것 같았다. 반가워하는 눈치다.
하지만, 진행이 먼저인 상황이다.
MC 한다원은 숨을 고르곤 침착하게 입을 열었다.
“2020 서울 케이팝 어워즈. 마지막으로 올해의 아티스트상 부문 발표만을 앞두고 있는데요.”
묵직한 공기가 스튜디오 내로 내려앉았다.
전광판 뒤로 대상 후보들이 떠올랐기 때문이다.
팬들은 저마다 응원하는 가수의 응원봉을 흔들면서 간절하게 무대 아래를 지켜보고 있었다.
강시우가 두 눈을 질끈 감았다. 어째 당사자인 나보다 더 긴장한 낯빛이다.
이렇게 표정 관리를 못 하면 ‘너네가 정말 대상 급이 된다고 생각하냐’, ‘무슨 자격으로 긴장하고 있냐’ 등등의 한 소리를 들을 것이 뻔했지만 지금은 그런 게 중요하지 않았던 모양이다.
나는 최대한 의연하게 정면을 바라보았다.
두 손을 쉴 새 없이 꼼지락대면서도 애써 태연하게 웃음을 흘려 보았다.
떨리지 않는다….
하나도 긴장하지 않았다….
MC 한다원이 마이크를 다시 세게 움켜쥐는 동안 나는 속으로 스타프 시그널송을 불렀다.
해탈의 경지라고 해야 할까. 시그널송만 생각하면 번뇌가 사라지는 기분이라서.
그래.
데뷔 때도 그렇게 간절했는데, 하늘은 내 편을 들어주었는걸.
기왕 이렇게 된 거 한 번만 더 내 편이 되어주면 안 될까.
말도 안 되는 기도를 속으로 읊으면서 두 손을 꽉 움켜쥐었다.
그때, 손에 들린 대본을 확인한 한다원이 싱긋 웃었다.
“네. 2020 서울 케이팝 어워즈 올해의 아티스트….”
기분 탓인지 모르겠는데 이번에도 눈이 마주쳤다. 살짝 웃었던 것 같은데 무슨 의미인지는 모르겠다.
강시우는 고개를 푹 숙인 채 아랫입술을 잘근거렸다.
바로 그 순간이었다.
한다원의 입이 천천히 벌어졌다.
그리고.
“스타더스트입니다. 축하드립니다!”
믿을 수 없는 한마디가 그의 입에서 튀어나왔다.
“꺄아아아악!”
“와악!”
“얘들아!!!! 축하해애애액!”
뒤편에서 뜨거운 함성이 쏟아졌다. 익숙한 얼굴의 팬들이 격하게 응원봉을 흔들면서 비명을 내질렀다.
서이안의 두 눈이 동그래졌다.
“……?”
“우리야?”
나는 한참 동안 멍하니 앉아 있었다.
“서한아. 서한아. 일어나.”
차성빈이 어깨를 흔들지 않았더라면 반쯤 넋이 나간 상태로 굳어있었을 것이다.
덕분에 뒤늦게 정신이 깨어났다.
나, 지금 제대로 들은 거 맞지?
“스타더스트 앞으로 나와주세요.”
MC 한다원이 웃으며 우리를 향해 손짓했다. 얼떨떨한 얼굴로 자리에서 일어나 형들을 따라 걸었다.
무대 위로 오르는 길이 이토록 길게 느껴진 것은 처음이다.
“와아아아악!”
“스타더스트! 스타더스트! 스타더스트!”
뜨거운 응원 소리가 온몸에 스며들었다. 손끝에서부터 전율이 일었다.
무어라 설명해야 할지 모르겠는데 말로 형용할 수 없는 감정이다. 심장이 미친 듯이 빠르게 뛰었다.
저벅저벅.
반쯤 얼빠진 상태로 무대 위로 올라가 마이크를 건네 받았다.
여전히 실감하지 못한 얼굴이 쉴새 없이 화끈거렸다.
차성빈이 환하게 웃으며 엄지손가락을 치켜 들었다.
“수상 소감 한번 들어볼까요?”
“넵.”
원래라면 자연스럽게 마이크를 건네 받았을 강시우가 주춤했다. 새빨갛게 붉어진 눈시울에서 눈물이 주르륵 흘러나왔다.
그래도 항상 씩씩하게 첫 소감을 뱉었던 리더 형인데, 마이크를 잡고 부르르 떠는 모습에 멤버들이 놀랐다.
“인…인사드리겠습니다. Shine bright….”
“안녕하세요, 스타더스트입니다!”
우렁찬 인사는 다른 멤버들이 대신했다.
“흐으읍… 흐읍.”
강시우는 울먹이며 마이크를 황급히 옆으로 넘겼다.
어쩌다 보니 맏형 하준서가 대신 소감을 말하게 되었다.
“우리 리더가 너무 울어서….”
“시우야!! 울지 마!!!”
하준서는 훌쩍이면서 기분 좋게 웃었다.
“발표를 듣자마자 정말 놀랐네요. 이렇게 큰 상을 받게 될 줄 예상을 못 했거든요. 멤버들도 아직 실감이 안 나서 울고 있는 것 같네요.”
나는 고개를 끄덕이며 정면을 바라보았다.
응원봉이 물결처럼 일렁이는 모습을 지켜보며, 여전히 믿을 수 없는 이 상황을 이해해 보려 노력했다.
올해의 아티스트상.
사실 처음 과거로 돌아왔을 때만 해도 상상조차 못 했던 일들이다.
그래서일까.
아직 꿈 같다.
눈을 감았다 떠도 깨지 않을 긴, 긴 꿈이면 좋을 것 같은데.
입가에 미소를 띤 채 형들의 소감을 듣고 있었다. 의식하지 못한 순간에 이미 양쪽 뺨이 젖어 있었다.
“이 자리까지 올 수 있게 항상 응원해 준 우리 더블즈 식구들, 대표님, 매니저 형 감사합니다. 저희 대상…! 받았습니다. 그리고 마지막으로 더스티분들! 이 상을 만들어 준 건 더스티들이니까, 함께 받은 상 초심 잃지 않고 간직하겠습니다!”
어느새 소감을 넘겨받은 진세현이 침착하게 말을 이어 나갔다.
“자, 서한아.”
훌쩍거리는 동안 마이크가 넘어왔다.
아예 말을 하지 못할 정도로 오열 중인 강시우를 지나쳐 나에게 온 소감 발표 시간이다.
나는 떨리는 손으로 마이크를 쥐었다.
뺨을 타고 주르르 흘러내리는 눈물을 훔치면서 힘겹게 입을 열었다.
“더스티분들… 저희 대상 받았어요…!”
울지 말고 침착하게.
준비해 둔 수상소감은 없지만 정석적인 답변은 어느 정도 정해져 있는 셈이다.
초심 잃지 않겠다.
감사하며 살겠다.
그런 말들 말이다.
“흐읍…흡.”
눈물을 훔치는 와중에도 정석 답변을 머릿속에 새긴 채 입을 떼었다.
“정말 과분한 상 받을 수 있어서 영광입니다. 이 상에 걸맞는 아티스트가 되도록….”
여기까지는 참 좋았는데….
“바, 바르게 살도록 하겠습니다!”
나는 왜 이럴까?
