387화. 구원(2)
천장에 매달린 조명이 깜빡였다.
서이안은 축 처진 몸을 힘없이 일으켰다.
순간, 정신을 잃었다.
그사이 많은 것들을 보았다.
힘겹게 눈꺼풀을 들어 올렸을 때는 진세현이 자신을 내려다보고 있었다. 서이안은 입을 꾹 다문 채 아랫입술을 지그시 악물었다.
걱정스러운 얼굴로 조심스레 입을 뗀 것은 진세현이 먼저였다.
“동기화가 끝났나…?”
경험자의 직감. 진세현은 제 눈빛에서 무엇인가 다른 의미를 읽은 것이 분명했다.
동기화가 도대체 무엇인지.
잠에서 막 깨어난 서이안이 알 리 없다.
그러나, 그는 어렴풋이 짐작할 수 있을 것 같았다.
내가 꿈에서 보았던 모든 것들이, 한낱 꿈이 아니라 현실일지도 모른다는 강렬한 느낌.
마치 뇌리에 각인된 것처럼 스스로 그리 받아들이고 있었기 때문이다.
그렇기에 서이안은 아랫입술을 달싹였다. 물기 젖은 목소리가 힘들게 튀어나왔다.
“세현아, 내가 꿈을 꿨는데 말이야….”
“네, 형.”
“이거 진짜야?”
한없이 모호한 질문이다. 모르는 사람이 들었다면 그게 무슨 소리냐며 반문했겠지.
그러나.
진세현은 단번에 알아들은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
파르르 몸을 떨고 있는 자신과는 달리 침착한 눈빛이었다. 진세현이 낮게 깔린 목소리로 말을 뱉었다.
“네. 처음부터 끝까지. 형이 봤던 게 뭐든 전부 사실이에요.”
“…그랬구나.”
정상적인 상황이라면 납득하지 않았을 말이다.
서이안은 제 자신의 머리가 어떻게 된 게 아닐까 싶다가도 고개를 끄덕이며 수긍했다. 짙게 깔린 그의 눈이 진세현을 올려다보며 말했다.
그의 눈꺼풀이 파르르 떨리고 있었다.
두렵지만, 외면하고 싶지 않았다.
언젠가 알아야 할 일이라면 지금 알아야겠지.
“설명해 줘.”
아마도,
이야기가 꽤 길어질 것 같았다.
* * *
끼이익-.
굳게 닫힌 침실의 문을 조심스럽게 열고 들어갔다. 한참이나 심각한 얘기를 주고받던 형들이 어두운 얼굴로 고개를 돌렸다.
지은 죄는 하나도 없건만, 괜히 그 분위기에 압도된 채로 쭈뼛거리며 앉았다.
“어, 서한아.”
“무슨 얘기 했어요?”
침대에 걸터앉자마자, 진세현은 서이안과 나눈 대화를 정리해서 말해주었다.
“동기화를 진행하겠냐고, 상태창이 그렇게 물었다고 하네.”
“…상태창이?”
상태창이 동기화 대상자의 의사를 묻다니, 확실히 이례적인 일이다.
그거, 내가 아파 죽든 말든 지 맘대로 진행하는 거 아니었어?
이번엔 더럽게 아프지 않은 걸 다행이라고 생각해야 하나.
멀쩡하던 사람이 울면서 쓰러지길래 당황했던 것만 빼면 굉장히 무난한 동기화였다. 동기화 당사자인 서이안도 순간적으로 기절했을 뿐 고통스러워하던 눈치는 아니었다.
조금 패닉 상태에 빠진 것처럼 보이긴 했지만, 어쨌든 아프지 않았으면 됐지.
하지만, 이 이례적인 사태가 무슨 이유로 발생했는지 파악하는 것은 중요한 문제다.
나는 심각한 얼굴로 형들과 마주 보고 앉았다.
“자세히 설명해 줄 수 있어요?”
“으응. 생각나는 대로 다 말해볼게.”
때마침, 강시우가 문밖에서 빼꼼 고개를 내밀었다. 진세현이 눈짓을 보내자 슬금슬금 들어와 따라 앉는다.
어쩌다 보니 동기화 유경험자 세 사람이 모였다.
익숙해진 나머지 둘과 다르게, 서이안은 아직 얼이 빠진 얼굴이었다.
진세현은 턱을 쓸어내리며 담담한 목소리로 말을 뱉었다.
“그 이상한 메시지창이 데이터가 부족하다고 했다면서요.”
“응, 맞아.”
“데이터가 부족하다는 게 무슨 소리지?”
강시우가 의아해하며 작게 중얼거렸다. 그 말에는 진세현이 짙게 깔린 눈으로 대답했다.
“제 추측인데, 이전 생에서 둘의 접점이 부족했기 때문이 아닐까 싶어요. 오디션 이후로 한 번도 못 만났다면서요. 동기화는 이전 생과 이번 생을 엮어주는 매개체니까, 서한이랑 접점이 많을수록 동기화해야 할 데이터도 많았겠죠.”
그렇지.
나는 죽기 전까지 서이안과는 두 번 다시 만나질 못했다.
하지만, 그건 다른 형들도….
“다들 비슷하지 않아요?”
“나는 널 봤어.”
“네?”
갑작스레 끼어든 강시우의 말에 당황한 얼굴로 고개를 들었다.
“저를요?”
“어…음. 그렇지.”
오히려 서이안보다 접점이 없다면 더 없었을 형이다.
대체 언제 나를 봤다는 건지, 자세한 내막을 물어보려 했는데 표정이 심각해 보였다.
강시우는 고개를 떨구며 내 시선을 피했다.
“그냥, 그런 게 있어.”
“어, 그랬군요.”
생각해 보니 동기화 이후, 저 형들이 봤던 기억에 대해 들어본 적이 없네.
조심스럽게 물어보려 해도 너무 다들 심각해져서 말이지. 강시우의 눈치를 살피는 동안 진세현도 말을 덧붙였다.
“죽기 전이라면, 나도 너 본 적 있어.”
그 말에 서이안이 우울한 표정이 되었다.
“나만… 너무 늦게 알았던 거구나.”
“…….”
“조금 더 일찍 알았으면 좋았을걸. 그랬으면 나도….”
그랬으면 뭐?
저기요.
저 아직 살아 있어요!
멀쩡히 살아 있는 사람 앞에 두고 왜 단체로 고해성사를 하고 있는 거지?
서이안은 고개를 푹 숙인 채 작게 중얼거렸다.
“서한이한테 더 잘해줄 걸 그랬어.”
“그러니까. 떠난 뒤에 후회하면 너무 늦더라고.”
“……?”
혹시 내가 안 보이는?
“…형?”
서이안의 눈앞에서 손을 휙휙 흔들며 관심을 끈 뒤에야, 내가 아직 죽지 않았다는 사실을 확인받을 수 있었다.
그런데.
갑자기 불똥이 이쪽으로 튈 줄은 몰랐지.
“나는 이 둘이 죽기 전까지 연락 안 한 건 놀랍긴 해.”
“그러니까. 어떻게 그럴 수가 있대? 친했다면서.”
진세현의 한마디를 시작으로, 나머지 둘이 나를 몰고 가기 시작했다.
“솔직히 말해봐. 둘 중 누구 탓이야?”
연락이 끊긴 건 나의 귀책 사유가 컸다.
오디션이 끝나고 방구석에 처박혀 폰 번호도 바꿔버린 상태로 모두와 연락을 단절해 버렸으니까. 그때는 내 나름의 방어적인 행동이었다.
수능 공부를 하겠다고 다짐하며 방 밖으로 나오기까지.
나로서도 꽤 오랜 시간이 걸렸으니 말이다.
어쨌든 그건 내 사정이고.
서이안은 막상 기억이 떠오르고 나니, 그 점이 서운했던 모양이었다.
강시우도 고개를 끄덕이며 말을 얹었다.
“다른 건 몰라도 죽기 전엔 연락을 했어야지.”
“맞아. 어떻게 연락도 없이 죽을 수 있나 싶은데….”
이 사람들, 뭐라는 거지?
“죽었는데 연락하는 게 더 이상하잖아요.”
“아….”
“그건 그렇네.”
대화의 흐름이 이상한 걸 보니, 서이안은 아직 멘탈 회복이 덜 된 듯했다.
“으…으음….”
주먹을 꽉 움켜쥔 채, 입을 뻐끔거리며 내 눈치를 보는 것만 봐도 그러했다.
하고 싶은 말은 많은데 쉽게 튀어나오질 않는지 망설이는 것 같달까.
아까부터 의미 없이 손가락만 꼼지락거리고 있던데. 누가 보면 반쯤 넋이 나간 사람처럼 느껴졌다.
“그, 서한아.”
결국, 서이안의 아랫입술이 조심스레 벌어졌다.
아니나 다를까.
정말 하고 싶은 말이 있었던 모양이었다.
“사실 이전 생의 내가 너한테 하려던 말이 있었거든… 네가 과거로 돌아왔겠다, 이번에는 이 얘기를 꼭 해야 할 것 같아서.”
“뭔데요?”
“나의 열일곱 때 있잖아.”
서이안의 열일곱 시절?
KJ 엔터에 있을 때를 말하는 건가.
“네, 왜요?”
“하. 이게 마음처럼 쉽게 나올 말이 아니긴 한데….”
서이안은 한숨을 푹 내쉬며 마른침을 삼켰다. 내가 모르는 일이 또 있었나 싶어 표정이 심각해졌다.
그런데.
“너, 너는….”
“네.”
“네가 나한테… 음, 어. 그러니까….”
두 눈을 질끈 감은 채 내뱉은 서이안의 말은 그야말로 황당했다.
서이안은 주먹을 꽉 쥔 채 다급하게 외쳤다.
“너는…!! 매미였어!”
“어라?”
동기화의 부작용이라는 게….
혹시 정신적인 부분에도 문제가 생기는 건가?
정확히는 알 수 없지만, 서이안은 여전히 혼란스러운 말을 내게 뱉고 있었다.
“아무튼! 이번 생에는 내가 잘할게!”
“제가 매미라서요?”
“…응!”
* * *
[‘서이안’의 동기화가 완료되었습니다.]
[현재 세계와 1517번 우주가 50% 이상 동기화된 상태입니다.]
“그렇게 왔다 갔다 하더니… 이쯤에서 고정된 건가.”
김우찬은 홀로그램 창을 올려다보며 나직이 중얼거렸다.
딱 절반이라니.
무슨 근거로 저 수치가 측정되는 것인지는 모르겠으나, 아직 갈 길이 멀다.
김우찬은 무미건조한 시선으로 허공을 응시했다.
[[업적] 우주의 변수-2 ‘도서한’을 생존 상태로 유지할 것]
-우주의 변수-2: 도서한이 어떠한 상태로든 생명을 유지할 시, 업적을 달성할 수 있습니다.
자신의 업적 상황에는 변함이 없는데, 그 옆에 낯선 문구가 새로 떠 있었다. 경험에 따르면, 메시지창의 미묘한 변화는 절대 무시할 수 없는 것이었다.
김우찬은 미간을 찌푸린 채 시선을 돌렸다.
“…이건 또 뭐야?”
[동기화의 진행도를 확인하시겠습니까?]
동기화는 50% 정도 진척된 상황이라 이미 명시되지 않았던가.
새롭게 뜬 메시지의 의미를 이해하지 못하고 있는 와중에, 손가락이 무의식적으로 버튼을 눌렀다.
확인해 보면 알겠지.
파앗-.
홀로그램 창이 환한 빛을 내며 일렁였다. 눈부실 정도로 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 김우찬은 짧은 침음을 삼키며 두 눈을 감았다가 떴다.
이윽고 화면이 전환되었다.
김우찬은 허공을 향해 팔을 뻗었다.
그리고.
난생처음 보는 카테고리가 그의 눈앞에 떠올랐다. 그는 당황한 얼굴로 잠시 주춤하며 카테고리를 살폈다.
“동기화 진행 목록?”
동기화의 진행 상태를 한눈에 보여주는 건가?
동기화 업적을 달성하기 위한 필수 대상이 나열되어 있다고 봐도 무방했다.
‘직관적이고 좋은데.’
홀로그램창이 변덕을 부리는 것은 한두 번이 아니었기에, 편의적인 배려를 즐기기로 했다. 가끔은 저 상태창에 인격이 있는 것은 아닐까, 짐작했던 적도 있으니까.
김우찬은 별생각 없이 시선을 아래로 내렸다.
“가만 보자.”
하나같이 이전 생에 도서한과 접점이 있는 이들이었다. 동기화를 진행한다면 우선적으로 고려해야 할 대상들이었던 소리다.
“강시우, 서이안, 진세현, 하준서….”
그렇게 네 번째 줄까지 눈으로 훑었을 때였다.
“음?”
김우찬의 입이 살짝 벌어졌다.
[동기화 진행 목록]
강시우(완료)
서이안(완료)
진세현(완료)
하준서(완료)
김우찬
도서준
서하임
차성빈
“내 이름이 왜 여기에….”
뒤늦게 김우찬의 두 눈이 크게 뜨였다.
