26화. 악연
“3위 도서한 연습생… 축하드립니다!”
그렇게 제 이름을 불렀는데도 멍한 얼굴로 앉아있던 연습생.
한참이 지나서야 제 이름을 들었는지 화들짝 놀란 얼굴로 달려나온다.
쭈뼛쭈뼛.
한다원은 잔뜩 긴장한 얼굴로 제 옆에 선 도서한을 돌아보았다.
나이처럼 앳된 얼굴에는 어째 얼빠진 기색이 역력했다.
마치 제가 이 타이밍에 불릴 줄 몰랐다는 얼굴이다.
나름 카메라 앞에서 표정 관리를 잘하는 축에 든다고 생각했는데, 그래도 나이는 속일 수 없는 모양이다.
그 풋풋함이 귀여워서, 한다원은 피식 웃음을 흘렸다.
“도서한 연습생.”
“네…?”
바들바들.
마이크를 잡고 있는 도서한의 손이 미세하게 떨렸다.
등급평가 당시에도 긴장하지 않았던 애가, 오늘은 웬일로 티 나게 떨고 있다.
한다원은 미소를 지으며 물었다.
“3위 한 소감을 들어볼까요?”
서한은 발그레해진 볼을 진정시키며 고개를 끄덕였다.
‘제대로 말해야 하는데.’
믿을 수 없을 만큼 높은 순위다.
기존 제 성적에 대비한다면 무려 열두 계단이 훌쩍 뛰어오른 순위이자, 서른네 명의 연습생들 중에서도 독보적이라 부를 수 있는 순위.
이런 감사한 자리를 그냥 때울 수는 없는 노릇.
담고 싶은 말이 많아서 말이 더 꼬이기 시작했다.
“우선… 조금 믿기지가 않는데….”
서한은 거친 숨을 몰아쉬며 두 눈을 끔뻑였다.
무슨 말부터 해야 할까.
항상 10위권에서 다른 상위권 연습생들이 소감을 말하는 모습만 지켜봐 왔다.
저 높은 곳에 있는 의자가 제 자리라고 생각해 본 적이 한 번도 없었는데, 처음으로 얻어낸 성과에 얼떨떨한 마음이 더 컸다.
“이번 무대를 준비하면서 많은 걱정을 했거든요.”
모든 순간에 최선을 다했고, 알고 있는 모든 걸 쏟아부어 발전하려 노력했다.
그럼에도 결과가 달라지지 않을까 봐 두려웠다.
“제 무대를 보시는 분들이 만족하지 못하실까 봐, 그런 걱정을 되게 많이 했던 것 같은데. 사실 무대 위에 막상 섰을 때에는…. 팬분들을 보니까 마냥 좋더라구요.”
눈을 감으면 무대의 한 장면이 머릿속을 스쳐갈 만큼, 황홀했던 순간이었다.
이번 무대를 통해 다시금 확신했다.
잔인한 서바이벌에서, 어떻게든 살아남으려 발버둥을 치는 동안에도.
체력적으로 지쳐서, 금방이라도 나가 떨어갈 것 같은 순간에도.
“새삼스럽지만… 요즘 무대가 너무 재밌는 것 같아요.”
이 일이 마냥 좋아서, 그렇게 힘들지만은 않았다.
그래서.
“다음 생이 또 있더라도 저는 이게 하고 싶어요.”
서한은 헤실거리며 마이크를 꼭 움켜쥐었다. 진심을 담은 한마디가 스튜디오에 울려퍼졌다.
“영광스러운 순위… 더 열심히 하라는 뜻으로 알겠습니다. 감사합니다!”
* * *
‘21등은… 강시우 연습생입니다. 축하드립니다.’
22등으로 탈락행 마지막 열차를 탑승한 것은 이준혁이었다.
내 기억이 맞다면 1차에 탈락했어야 했을 강시우란 연습생은 무사히 다음 평가로 넘어가게 되었다.
내가 아는 이준혁은 10위권으로 1차 순위 선발식에서 무사히 진출했던 이미지라서 그런가.
어쩐지 기분이 조금 묘했다.
어쩌면 나의 개입으로 바뀌어버린 미래.
누군가는 탈락했고, 누군가는 그 덕에 한 번의 기회를 더 얻게 되었다.
나만 알고 있는 비밀을 씁쓸한 마음으로 삼켰다.
“다들 벌써 짐 빼려나 보네요.”
“거의 절반이 떨어지니까 다 나가면 휑할 것 같아.”
“그러게요.”
열세 명이나 되는 연습생들의 단체 탈락.
숙소 내의 뒤숭숭한 분위기는 어쩔 수 없었다.
다음 날, 이준혁은 아무 말 없이 캐리어에 짐을 쑤셔넣고 있었다.
우리 방에서는 유일한 탈락자였으니, 나머지 멤버들은 입을 닫고 조용히 방에서 나왔다.
알아서 정리하라는 시간을 주기 위함이었다.
내가 복도 벽에 기대어 한숨을 내쉬고 있는 그때, 하준서가 내게 말을 걸어왔다.
“좀 그렇다. 그치?”
같은 조를 하면서 나만큼은 아니어도 이준혁의 바닥까지 다 봤을 터인데.
탈락한 상대가 이준혁이어도 마음에 걸리는 모양이었다.
이렇게 마음 약한 사람이 멤버들 사고 치는 건 어떻게 견뎠을지 모르겠다.
다시 한번 스타더스트의 단체 사진이 사회면에 잡힐 때마다 살이 쪽쪽 빠져나갔던 준서 형의 얼굴이 머릿속을 스쳤다.
“형, 밥 잘 챙겨 먹어요.”
“응?”
하준서는 뜬금없는 내 걱정에 두 눈을 동그랗게 떴다.
내가 무슨 미래를 봤는지 이 형은 알 길이 없다.
나는 평범한 걱정인 것처럼 말을 덧붙였다.
“그냥… 혹시 나중에 살 빠질까 봐요.”
“아, 요즘 고생해서? 괜찮아. 오디션 끝날 때까지만 몸을 갈아넣어야지. 두 번 없는 기횐데.”
아니, 형. 그 뒤에는 더 갈릴 거예요.
지금 많이 먹어둬요.
이상한 6샷 커피 같은 거 마시지 말고 탄수화물이나 보충해요.
차마 그 말을 입 밖으로 뱉을 수가 없어서 입을 꾹 다물었다.
“…아니에요.”
알아서 잘하겠지, 저 형도.
그렇게 시답잖은 얘기들로 시간을 때우고 있던 그때,
드르륵-
이준혁이 캐리어를 끌며 문을 열고 나왔다.
“…….”
대놓고 이쪽을 째려보기라도 할 줄 알았는데 별다른 말 없이 시선을 피하고 있다.
금방이라도 소리를 빽빽 지르며 멱살을 잡을 것만 같은 저 성격파탄자가, 풀이 죽어서는 저러고 있다니. 내일은 해가 서쪽에서 떠도 놀라지 말아야겠다.
걱정이 된다고는 하나, 다른 방처럼 눈물을 흘리면서 서로 안아줄 사이는 아니다.
지금처럼 카메라가 꺼져있는 경우라면 더더욱 그럴 필요가 없었다.
누구 하나 쉽게 입을 뗄 수 없는 상황.
침묵으로 일관하던 하준서가 담담한 목소리로 말을 뱉었다.
“잘 가라.”
그 한마디에 이준혁이 고개를 돌렸다.
불과 엊그제까지만 해도 네가 그러고도 인간이냐며, 멱살잡이 직전까지 간 사이였다.
뭐, 상황에 따라서는 다르게 들릴 수도 있겠다만.
이준혁이 바보가 아니고서야 저 말이 조롱의 의미가 아님은 알 것이었다.
그래도 어색한 것은 어쩔 수 없을 터.
나는 더 이상의 말을 잇지 못하고 쭈뼛거리는 하준서를 돌아보았다.
그 순간, 이준혁의 텅 빈 시선이 내 쪽을 향했다.
말을 건 것은 저쪽이었는데.
기분 탓인가.
“미안했다.”
그건 나에게 한 말 같았다.
* * *
스타더스트 프로젝트 촬영이 진행되는 낡은 건물.
1층의 화장실에서, 나직한 말소리가 울려퍼지고 있었다.
복도도 방에도, 연습실에도.
온통 카메라로 뒤덮인 공간에서 연습생들이 그나마 숨을 고르고 편히 얘기할 수 있는 장소였다.
물론 그런 장소를 조금 다르게 써먹는 인간도 있는 법이다.
“강시우.”
같은 방 룸메이트를 부르는 목소리치곤 더없이 냉랭한 한 마디.
강시우는 손을 닦다가 천천히 고개를 들었다.
화장실 거울 위로 검은 인영이 모습을 비추었다.
마치 귓가에 대고 속삭이는 것처럼, 섬찟한 목소리가 말을 걸었다.
“21등 해서, 좋아?”
당연히 좋겠지.
1차 평가를 끝으로 탈락할 뻔한 걸, 간신히 막차로 기회를 얻었는데.
아깝게 떨어졌다는 말이 통용되지 않는 것이 냉혹한 서바이벌의 세계였다.
조금 더 잘했으면 되었을 텐데, 가 아니라 그저 얼굴도 비추어지지 않는 탈락자로 남는 게. 이 세계의 섭리라는 의미였다.
콸콸-
강시우는 수도꼭지를 잠그고선 젖은 손으로 휴지로 닦았다.
“…좋지.”
“축하해. 나는 네가 올라갈 줄 알았거든.”
강시우는 고맙다고 대답하려다가 잠시 멈칫했다.
진심으로 저를 응원한다는 듯 생글거리고는 있지만, 늘 의뭉스러운 구석이 있어 보이는 녀석.
“그런데, 이준혁이 떨어질 줄은 몰랐지 뭐야.”
녀석의 입가에서 미소가 사라졌다.
“더블즈 엔터에서 나름 밀어주던 애 아니었나?”
“그랬나.”
“곁에 있으면 콩고물이라도 떨어질 줄 알고 열심히 침 발라놨었는데, 좀 아쉽네. 내가 사람 보는 눈이 덜 됐나?”
“…….”
저게 대체 무슨 얘기냐.
뭐가 되었든 21등인 자신이 알아서는 안 될 내용 같았다.
“어쨌든 덕분에 네가 올라갔잖아. 축하한다?”
말이 축하지, 대놓고 멕이는 뉘앙스였다.
강시우는 침을 삼키며 주머니 속 휴대전화를 만지작거렸다.
듣기만 해도 기 빨리는 대화는 질색이다.
자신이 아는 저 녀석은 그런 부류의 사람이었고, 강시우로선 가까이하고 싶지 않은 팀원이었다.
그건 아마 상대도 비슷하게 생각했을 터.
높은 순위권의 애들한테는 웃으면서 다가가는 녀석이, 유독 제 앞에선 쌀쌀맞았다.
그럴 리가 없는데, 마치 자격지심이라도 있는 것처럼.
안 해도 될 말도 함께였다.
괜한 말을 듣기 전에 자리를 피하는 게 좋겠다.
그렇게 판단한 강시우가 화장실을 나가려던 순간.
녀석의 한마디가 제 발을 붙들었다.
“근데 넌 데뷔 감은 아니야.”
“뭐?”
“너도 알잖아? 새삼스럽게.”
날고 기는 연습생들이 한 트럭인 프로그램이었다.
강시우는 화장실 거울을 노려보며 미간을 찌푸렸다.
짙은 검은 색의 눈동자. 허스키를 닮은 차가운 인상의 얼굴.
이런 스타일을 좋아하는 사람들에겐 퍽 수요가 있을 비주얼이었지만, 걸어 다니기만 해도 후광이 느껴지는 다른 연습생들 틈에서 자신감을 잃었다.
보컬도, 퍼포먼스도, 랩도.
그저 애매한 위치일 뿐인 B등급의 연습생.
스스로도 데뷔와는 거리와 멀다고 생각해왔지만, 이렇게 노골적인 무시를 듣는 건 다른 얘기다.
“야.”
강시우의 언성이 높아지려던 그때, 녀석이 선수를 쳤다.
“그러게. 내 말대로 하지 그랬어. 어차피 욕먹을 거 그 이름이라도 꺼내면 화제성 올라간다니까.”
“…….”
“너는 방법을 줘도 왜 먹지를 못하냐.”
강시우는 이를 까득 악물었다.
데뷔에 간절한 건 여느 연습생이나 마찬가지일 테지만, 넘을 수 있는 선이 있고 그렇지 않은 게 있다.
이 프로그램이 뭐라고, 가족 이야기까지 팔아먹고 싶지는 않았다.
녀석은 비릿한 웃음을 흘리며 비아냥거리듯 말을 뱉었다.
“내가 너라면 아예 사골처럼 우려먹고 뼈까지 발라먹었어.”
“적당히 해.”
“내가 왜?”
다른 애들한텐 그렇게 사람 좋게 웃어대는 녀석이.
왜 이렇게 나를 싫어하는 건데.
강시우의 생각을 읽은 건지, 녀석이 조잘대기 시작했다.
“넌 간절함이 없지. 나 같은 뒷배 없는 새끼들은 아득바득 뭔 짓을 해서도 기어 올라갔을 텐데. 넌 떨어지든 말든 상관이 없잖아.”
“말 가려서 해.”
“왜? 이 프로 나와서 인지도 좀 높아지면 네 아버지가 데뷔시켜 준대?”
“야!”
가장 엮이기 싫은 타입인데도, 어느 순간 지독히 얽혀버린 관계.
강시우는 거울을 똑바로 노려보며 머리를 쥐어뜯었다.
“난 네가 너무 싫어.”
“나도 알아, 새끼야.”
개인 연습생 이도경.
도서한과 센터 경쟁을 했던 후보이자, 현재 순위 데뷔권.
강시우가 끔찍하도록 싫어하는 팀원이었다.
