＃184화. 신개념! 매미 키우기
불빛이 번쩍이는 오락실.
옹기종기 모여앉은 멤버들이 놀란 눈으로 화면만 빤히 쳐다보고 있었다. 하준서가 떨떠름한 표정으로 서한의 어깨에 손을 올렸다.
“이게 뭐야?”
“…게임 같은데요.”
어디서 많이 본 듯한 익숙한 게임들. 그중에는 어릴 적에 한 번 해본 게임들도 포함되어 있었다.
이거, 누르면 플레이되는 건가?
서한은 모니터를 향해 손을 뻗었고, 게임 속 작은 도트 매미 한 마리가 옆으로 팟 튀어나갔다.
“……!”
바로 그 순간, 게임 속 화면이 뒤틀리기 시작했다.
동시에 멤버들의 얼굴이 경악으로 물들었다.
“어…어어!”
오락실 모니터가 있던 곳에, 금방이라도 빨려 들어갈 듯 요동치는 푸른색의 포탈이 자리하고 있었기 때문이었다.
그리고.
포탈은 휘몰아치며 순식간에 멤버들을 삼켜버렸다.
“으아아아악!”
포탈 사이로 터져나온 단말마의 비명 너머로, 누군가의 외침이 울려 퍼진다.
“매!”
[매-력적인 서른여섯 가지의 게임.]
무려 서른여섯 가지의 게임을 자유롭게 골라서 할 수 있는 도전, 미니게임 월드.
“매!”
[매-일 플레이해 봐!]
다양한 출석 이벤트 보상을 매일 지급하는 도전, 미니게임 월드.
그 아름다운 세상에는 매미 한 마리가 살고 있었으니….
[매애애애-애애애애-.]
어디선가 우렁찬 매미 소리가 들려오면서, 화면은 네온사인 느낌의 텍스트 이미지로 넘어갔다. 서하임이 해맑은 얼굴로 신나게 외쳤다.
[신개념! 매미 키우기도 해볼 수 있어!]
“뭐야?”
“매미…?”
마지막으로 하준서가 휴대전화를 집어 들며 화면이 줌아웃된다.
서한은 센터에서 환하게 웃고 있었다. 일곱 명 멤버들이 동시에 우렁찬 목소리로 외쳤다.
[도전, 미니게임월드! 지금 다운로드해 봐!]
.
.
.
“푸하하하학! 저게 뭐야.”
TV에 흘러나오는 광고를 확인한 차성빈이 폭소했다. 서하임은 이미 저만치 굴러가서 소파 옆에 엎드려 있었다.
“아…. 너무 웃어서 기운이 없다….”
그리고, 나는.
지끈거리는 머리를 손으로 꾹꾹 누르고 있었다.
<도전, 미니게임월드>는 2000년대 초반쯤 유행했던 게임들을 모아 리뉴얼해 돌아온 컨셉이었다.
그중 <신개념! 매미 키우기>는 장애물을 피해 오랫동안 생존하여 몸집을 키워나가는 도트 감성의 미니게임이었다.
게임사에서는 <신개념! 매미 키우기>를 메인으로 밀어주기 위해 광고를 뽑은 것 같은데….
결과물이 저렇게 나올 줄은 예상 못 했다.
나는 억울해하며 진심으로 항변했다.
“아니, 감독님이 딱 한 번만 울어보라고 하셨는데….”
“맞아. 그때는 안 쓴다고 했잖아. 아학학학!”
“아, 배신당했다….”
내 울음소리가 정말 BGM으로서 자연스럽게 뒤에 깔릴 줄은 몰랐다고.
심지어 상당히 감쪽같아서 누가 진짜 매미 음원이라고 착각하면 어떡하나, 걱정이 될 지경이었다.
명색이 나름 아이돌인데.
왜 청량한 음료 광고 대신 매미 소리 광고를 찍고 있는 걸까.
저렇게 본격적으로 울어도 되는 거야?
“하아….”
차성빈은 생글거리며 불난 집에 열심히 부채질을 했다.
“아, 근데. 괜찮아~. 어차피 너 매미소리 전문가인 거 팬분들은 아시잖아~.”
“팬분들은 이미 아시죠. 하지만 전 국민이 알기를 원하지는 않았어요.”
“아학학학학! 맞네. 전 국민이 너 매미인 거 다 알…!”
서하임이 깔깔 웃으며 호들갑을 떨다가….
“악!”
소파 팔걸이에 머리를 박고는 조용해졌다.
“저런.”
나는 혀를 내두르며 습관처럼 휴대전화를 뒤적였다. 의도하지는 않았지만 손가락은 이미 <도전, 미니 게임 월드>에 접속해 버렸다.
“근데 다들 이거 해봤어요?”
“응? 게임?”
사실 광고를 맡기 전에 베타 버전을 전달받았던 터라 게임을 미리 플레이해 봤다.
이상한 컨셉의 게임이면 어쩌나 걱정되어서 발을 담가봤던 건데…. 이렇게 됐다.
옆에서 게임 화면을 지켜보던 하준서의 두 눈이 휘둥그레졌다.
“와, 랭킹 뭐야?”
<13280위>
나를 따라 베타 버전을 깔았었던 진세현이 두 눈을 비비며 말했다.
정식 버전으로 론칭하고나서도 같이 플레이하긴 했는데, 뜻밖의 랭킹에 상당히 놀란 눈치였다.
“원래 상위 몇 프로…이렇게 뜨지 않냐? 너는 왜 숫자가 떠?”
“매미 키우기 재밌어요.”
인정하기 싫은데 생각보다 재밌었다. 내 생각에는 이 게임 잘될 것 같아.
진세현은 내 말에 웃음을 터트리며 말을 던졌다.
“진짜… 너다운 거 재밌게 한다.”
“예?”
“아, 칭찬이긴 해.”
그 말에는 차성빈도 목소리를 얹었다. 왠지 사람 좀 열받게 하는 멘트였다.
“역시 우리 서한이~. 같은 매미라서 잘 키우는구만~.”
그런 거 아니라고.
* * *
[역시 사람은 하나만 파야 해(?)]
사람은 하나만 파야 한다는 걸 우리 서한이가 증명함
매미만 ㅈㄴ 팠더니 매미 광고 찍는 거 봐
서한이를 본받아 나도 오늘부터 매미 키우기만 조진다
매미 키우기 국가대표 될 거임
-이건… 어디서부터 어떻게 지적해 줘야 할지 모르겠다….
└아 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋ 매미 광고가 아니라 게임 광고라고ㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 국가대표는 또 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저딴 도트 게임에 왜 이리 진심인 건데
└그래서 랭킹 몇 위임?
└(사진) 저 18000등입니다!!
└도서한 만 삼천이래 ㅇㅇ
└응??? 랭킹 왤케 높아???
└얘는 왜 또 매미 키우고 있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-요새 숙소에서 단체로 이거 꽂혀서 하고 있다던데 ㅋㅋㅋㅋ 진세현 도서한 자존심 싸움 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└둘이 랭킹 대결하더라
└연습 끝나고 밤새서 게임한다고 ㅋㅋㅋ 준서가 라방에서 팬들한테 일렀어 ㅋㅋㅋㅋ
└아 저런 킹받는 도트 게임에 진심이지 말란 말이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[신개념 매미 어쩌고 플레이해봄]
뭔데… 뭔데…재밌냐고….
어렸을 때 했던 레이디버x 게임 매미판으로 하는 느낌임
의외로 중독적이야 벌써 열 시간 태웠다 ㅎㅎ
-이딴 게 뭐가 재밌는데 하다가 어느덧 진심이 되어버린 나…
└22222 계속 뇌빼고 하게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└>>(신개념 매미 키우기 공략 ) 아이템 쓸 때 이 순서대로 써야 가성비 좋음 쿨타임 거의 없어
└정독하러 간다…
└조만간 서한이가 세현이랑 매미 키우기 꿀팁 라방 켤거래
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겜방이야?
└랭킹 13000위의 위엄…
└그새 좀 올랐대요 8900등으로
└도서한 왜 게임마저 잘해…?
<도전, 미니 게임 월드>는 광고 모델의 효과를 톡톡히 보면서 순식간에 게임 랭킹 상위권에 진입했다. 반응은 뜨거웠다.
‘애들이 광고하니까 한 번만 해볼까?’
그런 가벼운 마음으로 접근했던 더스티들도 어느덧 게임에 진심이 되어버렸다.
멤버들과 소통하는 팬 커뮤니티에는 <신개념! 매미 키우기>의 랭킹 인증샷이 쉬지 않고 올라왔다.
그중에는 매미 키우기에 진심인 도서한과 진세현을 도발하는 글들도 있었다.
[도서한 이기러 갑니다]
누나 1305등이야
서한아 덤벼
└햄서한: 안 돼….
[랭킹 1위 힘차게 등장!]
(인증사진)
내가 이 구역에서 매미 젤 잘 키움
압도적인 점수 어때 서한아 결혼하자
└햄서한: 와….
└이긴세현: 찢었다
그렇게 이 주일.
공백기라 잠잠했을 시간들이 <신개념! 매미 키우기> 덕분에 훌쩍 흘러갔고, 더스티들은 4월에 있을 콘서트만 목이 빠져라 기다리고 있었다.
하지만, 스타더스트가 그 시간 동안 마냥 콘서트만 준비하고 있었던 것은 아니다.
2월 8일, 정각 12시.
[Chapter 1-be trapped in a train]
전혀 감이 잡히지 않는 영문 제목과 함께 무려 3분짜리 티저 영상이 올라왔다.
* * *
쿵. 쿵. 쿵.
얼핏 들으면 심장 소리 같기도 한 거센 박동이 자신을 따라오고 있다. 이 열차 전체를 두드리며 조금씩 제게 가까워진다. 숨소리가 달아오른다.
“하아…하….”
하준서는 알고 있었다.
자신이 추격당하고 있다는 것을. 저 어둠에 결코 붙잡혀서는 안 되는 것을 말이다.
그는 거친 숨을 뱉으며 덜컹거리는 열차 안을 빠르게 뛰었다.
열차가 정신없이 흔들릴 때마다 창가에 비치는 그의 안색도 파리해져 갔다. 밝은 은발의 머리가 그가 뛸 때마다 찰랑거렸다.
엔틱한 분위기의 열차 내부.
끝없이 늘어진 칸을 얼마나 지나쳤을까. 하준서는 있는 힘껏 발을 굴러 앞으로 뛰었다.
그리고.
마침내 다다른 열차의 끝에는, 그가 그토록 기다리던 그것이 있었다.
환한 빛으로 일렁이는 엘레베이터.
하준서는 열려 있는 엘레베이터 안으로 몸을 던졌다.
“으윽…!”
엘레베이터 봉에 부딪힌 옆구리가 살짝 욱신거렸으나, 지체할 시간은 없었다.
꾸욱-
하준서는 초조한 얼굴로 재빠르게 숫자를 연달아 눌렀다.
2. 0. 1. 8.
연도를 연상시키는 숫자들을 입력한 그가 다급히 닫힘 버튼을 눌렀다. 주먹으로 두드리듯 거칠게, 엘레베이터를 때려부술 듯 잔뜩 흥분한 얼굴이었다.
그림자가 가까워지고 있기 때문이다.
제발. 제발.
간절한 외침을 부르짖으며, 하준서는 두 눈을 질끈 감았다.
쿵. 쿵. 쿵.
자신을 따라오던 그림자가 어느새 코앞에 다다랐다.
그러나.
아슬한 탈출은 이쪽이 먼저인 듯싶었다.
간발의 차로 엘레베이터 문이 닫혀버렸으니까.
“하아….”
하준서가 안도한 얼굴로 주저앉은 바로 그 순간.
탁-
누군가의 손이 엘레베이터 문틈 사이로 끼어들었다.
“아.”
하준서는 절망에 빠진 얼굴로 천천히 고개를 들었다.
그의 망막 속에 비친 한 인영은….
씨익, 차갑게도 웃고 있었다.
너무도 익숙한 한 사람의 그림자.
그 목소리가 나직이 말을 뱉었다.
“찾았다.”
