＃204화. 노래해줘(3)
스타더스트의 숙소 거실.
두 맏형 라인은 심각한 얼굴로 머리를 맞대었다.
하준서는 아랫입술을 잘근거리다가 목소리를 깔았다.
“짚이는 이유 있어?”
“마음고생 하긴 했지. 최근에 계속 다치고. 조명 떨어진 것도 놀랐을 텐데.”
차성빈은 턱을 쓸어내리며 가능성 있는 여러 가지 이유들을 꼽았다.
일리 있는 말이긴 한데….
하준서는 짧게 한숨을 내쉬며 말을 뱉었다.
“그래도 너무 오래 자는 거 아냐?”
아예 기절한 건 아닌데, 잠에 취한 애 마냥 영 정신을 못 차리고 있는 막내였다.
저 멀리서 서하임이 종알대는 소리가 들렸다.
“서찌야, 형 대신 밥 먹자!”
“봐봐, 애들도 미쳐가고 있잖아….”
차성빈은 인상을 찌푸리며 하준서의 귀에 대고 속삭였다.
그러곤 강시우를 넌지시 돌아보며 물었다.
“이제 슬슬 깨우자.”
아까 낮에는 조금 더 재우자고 했지만 마침 저녁 먹을 시간도 되었고.
충분히 휴식을 취한 것 같으니 다시 깨우자는 것이 차성빈의 의견이었다.
‘깨울 때가 되긴 했지.’
하지만.
그 말에는 강시우가 무어라 대답할 것도 없이.
끼이이익-
“어, 서한아!”
“야, 이제야 일어났냐?”
도서한이 알아서 문을 열고 나왔다.
* * *
“이틀이나… 그랬어요?”
“어. 나 너 안 일어나는 줄 알고 병원 데려갈 뻔했어.”
“아픈 건 아니에요.”
“그러면 일어나서 밥은 챙겨먹었어야지!”
하도 자서 그런지 지끈거리는 머리를 부여잡고선 형들의 잔소리를 들었다.
콘서트가 끝나자마자 몰려 있던 긴장이 탁 풀리면서 그대로 뻗어버렸다고 생각했는데.
밥 먹을 때를 제외하고는 계속 꾸벅꾸벅 졸고 있었던 모양이었다.
그사이에 있던 일이 거의 기억나지 않는 걸로 봐선 형들의 말이 맞는 것 같네.
“무슨 일 있었던 건 아니지?”
“네.”
하준서의 걱정스런 시선이 내게 닿았다.
“매니저님도 엄청 걱정하셨어.”
“그랬겠네요.”
“사실 다른 쪽으로 걱정하시긴 했는데…읍읍!”
샐러드를 먹으면서 조잘거리던 차성빈의 입이 강시우에 의해 막혔다.
응?
“뭔데요?”
말하다가 마니까 더 궁금해지잖아.
강시우가 짜게 식은 눈으로 차성빈을 돌아보며 고개를 절레절레 저었다.
“하도 잠에 취해서 휘청거리니까 혹시 다른 거 한 거 아니냐고….”
“…맞아. 그거였어.”
“형, 그게 애 앞에서 할 소리예요?”
“쟤가 애는 아니잖아!”
아.
이재윤 매니저의 상상력이 사회면 뉴스까지 뻗어갔군.
헛웃음을 흘리며 가볍게 넘겼는데 하준서가 작은 목소리로 덧붙였다.
“사실 매니저님 전에 담당하셨던 가수가 이립 씨였거든….”
“그, 그럴 만했네.”
“그래서 그런 거였어?”
무려 마약을 두 번이나 하다가 잡혀서 연예계에서 퇴출된 것으로 유명한 가수 이립.
덕분에 그 근처 연예인들도 줄줄이 잡히면서 한동안 연예계 마약 게이트가 열렸었지.
나 어렸을 적에는 꽤 유명한 발라드 가수였는데 마약 파문으로 나락 간 사람이었다.
직전에 그 사람 담당이었구나.
“PTSD 올 만하셨군….”
납득해 버렸다.
서하임은 두 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
“그래서 내가 서한이는 그저 잠이 많은 햄스터일 뿐이라고 말씀드렸어!”
“햄스터 원래 종일 자.”
“서한아, 사람으로 태어나서 힘들었겠구나!”
왜 그게 그렇게 되는 건데.
어쨌든 오해하시면 안 되니 다음에 해명은 따로 드려야겠군.
“걱정 마세요. 저는 약은 안 해요.”
“물론이지. 걱정도 안 해~.”
“우리 약하는 사람은 스타더스트 퇴출하기로 하자!”
“강제로 퇴출될걸…?”
“아!”
서하임과 진세현은 헛소리를 주고받으며 나름의 깨달음을 얻고 있었다.
잠깐만.
원래 스타더스트 멤버였던 케빈은 정말 약쟁이었으니….
당시 이재윤 매니저의 속이 말이 아니었겠군.
살이 쪽쪽 빠져갔던 건 하준서만은 아니었을 거란 생각이 들었다.
아이러니한 상황을 떠올리며 피식 웃던 그때, 강시우가 입을 열었다.
“아, 서한아. 사실 할 말이 있는데.”
“네?”
내가 잠들어 있는 동안 무슨 일이라도 있었나.
두 눈을 동그랗게 뜬 채 강시우를 올려다보았다.
강시우의 아랫입술이 조심스럽게 떨어졌다.
“김우찬 님 있잖아.”
저번에 떨어지는 조명을 막아주신 이후로 김우찬 님으로 호칭이 격상한 그 선배.
강시우의 입에서 그 이름이 갑자기 왜 나오나 했더니, 나름 예상했던 이유였다.
“그분이 너 일어나면 꼭 만나보고 싶다던데.”
“아.”
그렇잖아도 내가 찾아갈 생각이었다.
* * *
김우찬의 회사, 에이빗 엔터테인먼트에 직접 찾아갔다.
쉴 틈 없이 몰아쳤던 스케줄도 어느 정도 마무리되었고, 이제는 스타더스트도 공백기를 보낼 시간이기에 따로 날을 잡는 건 어렵지 않았다.
김우찬과 만나는 명분은 동반 곡 작업이었으나 사실 여기서 여유롭게 곡이나 만들 생각은 없었다.
“안녕하세요, 선배님.”
“이쪽으로 와요~.”
겉으로 보기에는 더없이 친해 보이는 선후배 사이.
우리는 김우찬이 따로 마련한 작업실에 들어갔고,
끼이이익-
보안 하나는 확실한 장소에서 문이 닫혔다.
“오래 자서 그런가. 안색이 끝내주게 좋네!”
“아, 감사합니다.”
오늘도 어김없이 반질거리는 저 눈빛.
생글대는 김우찬의 얼굴을 마주하자마자 나는 곧바로 본론으로 들어갔다.
“제가 지난 이틀간 생각을 좀 해봤는데….”
“자고 있었다면서요.”
“꿈속에서 생각을 해봤는데….”
“아!”
콘서트를 하는 동안 영 정신이 없긴 했지만, 그사이에 가만히 손을 놓고 있던 것은 아니었다.
나의 회귀가 엄청난 변수였고, 그렇기에 스물다섯 살이 되기 전까지 그때와 같은 위기가 계속해서 찾아올 것이라는 김우찬의 예측.
이미 죽었다 깨어난 입장에서 뭘 더 바라는 건 사치일까 싶기도 했지만.
무대 위에서 문득 그런 생각이 들었다.
눈앞에 펼쳐진 그 푸르른 물결을 본 순간 살고 싶어졌다.
가능한 한 오래, 무대에서 빛나는 별이 되고 싶었다.
솔직히 말해서 내가 아무리 큰 변수라 할지라도.
그래 봤자 우주에 떠도는 작은 먼지일 뿐인데, 그렇게 치사하게 굴 필요는 없잖아.
먼지 하나 신경 거슬리게 둥둥 떠다닌다고 때려잡을 것도 아니면서.
기왕이면 끝내주는 먼지로 오래오래 장수하고 싶은 마음이었다.
그래서 방법을 찾아볼 생각이다.
나는 잠시 고민하다가 조심스럽게 입을 떼었다.
“변수는 변수로 덮으면 되지 않을까요?”
“오…?”
김우찬은 반사적으로 감탄했지만 딱히 내 말을 이해한 눈치는 아니었다.
김우찬의 깊고 검은 두 눈이 순간적으로 반짝였다.
“그건 무슨 개소리예요?”
“……”
“덮어쓰기, 뭐 그런 건가?”
덮어쓰기?
애초에 감당 불가능할 정도로 다양한 변수를 만들어서 죽음이라는 기존의 변수를 덮어버리자는 게 내 생각이었는데.
김우찬은 그 말을 조금 다른 의미로 받아들인 것 같았다.
“저는 덮어쓰기를 생각했거든요~. 서한 씨랑은 다른 아이디어네!”
“그동안 고민을 해보셨어요?”
“다 내 일 같아서 생각을 좀 해봤지. 어때, 들어볼래요?”
도무지 꿍꿍이를 모르겠는 사람.
김우찬을 백 프로 신뢰할 수 없었지만, 여기서 그의 말을 들어보는 건 내 손해가 아닐 것 같았다.
나는 대답 대신 천천히 고개를 끄덕였다.
김우찬은 싱긋 웃으며 입을 떼었다.
“자아-. 제 추측이에요. 평행우주 하나하나를 일종의 데이터라고 생각을 해봅시다.”
오묘하게 반짝이는 그의 눈동자를 똑바로 응시했다.
“기본적으로 데이터는 덮어쓰기를 하면 최신 데이터로 복원이 되잖아요.”
“네.”
“그런데 평행우주에는 최신 데이터라는 개념이 존재하질 않죠. 그냥 서로 다른 시간선에서 동시에 존재하는 거니까.”
제목이 같은 파일을 덮어쓰기할 때, 최근에 생성된 파일로 대체된다는 개념.
평행우주에서는 비슷한 개념이 존재하지 않는다는 것이 김우찬의 주장이었다.
“그러니까, 제 추측은. 서한 씨가 회귀를 했다고 해서 이 우주의 데이터가 이전 우주의 데이터보다 최신 데이터라고 부를 수 없다는 말이에요.”
내 입장에서야 회귀를 한 후의 시점이 더 최근이지만….
그래 봤자 우주의 입장에서는 다른 시간선일 뿐이니까.
“그래서 이론상으론 현재의 데이터로 과거의 죽음을 덮을 수가 없는 거죠.”
나는 그런 말을 하는 김우찬을 물끄러미 돌아보았다.
“…다시 한번 더 물을게요.”
“뭐를?”
“혹시 우주세요?”
쿨럭.
김우찬은 잠깐 헛기침을 하고는 이전의 표정으로 돌아와 생글거렸다.
“일단 들어봐요. 서한 씨가 쓰러져 자고 있는 동안 삘이 딱 꽂혔으니까. 그래서 깨어나자마자 부른 거잖아요!”
“네.”
“이 선배님이 나쁜 뜻으로 그러는 게 아니라고~. 다 서한 씨 장수하라고 그러는 거지!”
이거 어디서 많이 들어본 가스라이팅 멘트인데.
“진짜예요!”
“네, 알겠습니다….”
이과 전공한 내 입장에서도 이야기가 조금 안드로메다로 흘러가고 있는 것 같긴 하지만.
어차피 현대인의 상식에서 한참 벗어난 얘기 같아서 무당 찾아갔다 생각하고 조금 더 들어보기로 했다.
김우찬은 다시금 심각한 얼굴이 되어서 제 턱을 천천히 쓸어내렸다.
“여기까지는 제가 예전에도 생각했던 내용이고. 그렇다면 이 변수를 덮을 수 있을 방법이 정말 없을까, 고민을 해봤단 말이죠.”
“네.”
“그래서 결론에 도달했습니다.”
두 눈이 번쩍 떠졌다.
김우찬의 입에서 조심스럽게 흘러나온 한마디.
“우주는 더 큰 용량의 데이터로 덮어써지는 것이 아닐까, 라는 생각을 말입니다.”
그 말은 단번에 이해할 수 있었다.
“제가 스물다섯 살까지만 살아남으면 그 데이터가 더 크기 때문에, 앞으로는 변수가 발생하지 않을 것이다?”
“네! 정답이에요!”
김우찬은 격하게 고개를 끄덕이며 말을 더했다.
“그래서 말인데 스물다섯 살까지 딱 숨 참고 조용히 살아보는 건 어때요?”
그게 무슨 말인가 했더니….
“일단 차는 타지 마세요. 교통사고 날 수 있으니까!”
“아….”
“콘서트도 하지 말아요. 조명 떨어질 수도 있으니까.”
“예?”
“팬미팅도 하면 안 돼요. 혹시 또 누가 알아요, 미친놈이 나타날 수도 있다니까?”
“그….”
“누가 독 탈 수도 있으니까 음식은 드시지 마시고.”
“저기요.”
“아, 스케줄 자체를 하면 안 되겠네. 기왕이면 방구석에 콕 박혀서 안전하게 계시면 될 것 같은데.”
“아예 연예계를 은퇴하란 소리죠?”
“그럼 너무 좋겠네!”
살짝 멱살 잡을 뻔했다.
그게 사는 게 맞냐?
“그럼 방구석에서 가만히 있다가 모기 물려서 말라리아로 죽을 수도 있겠네요.”
“…정말 그러면 어쩌지?”
대책 없잖아!
헛웃음을 흘리며 고개를 저었다.
“사는 이유가 이거라서, 저는 죽더라도 무대 위에서 죽겠습니다.”
살고 싶다는 거, 그 아름다운 무대를 다시 한번 더 서고 싶다는 거지.
방구석에서 두려움에 벌벌 떨면서 인생을 강제로 영위하고 싶다는 뜻은 아니라서.
김우찬의 제안은 단번에 거절할 수 있었다.
내 단호함에 김우찬의 두 눈이 천천히 끔뻑였다.
생글거리던 아까의 얼굴은 어디로 가고, 더없이 심각해진 모습이었다.
“…….”
마치 자신의 일인 것 마냥 초조하게 아랫입술을 잘근거리던 김우찬.
그는 한참이 지나서야 고개를 들었다.
나직한 목소리가 조심스럽게 울려 퍼졌다.
“그럼 남은 방법은 하나예요. 도서한 씨가 기적을 만들어 내면 됩니다.”
짙고 깊은 눈동자가 나를 빤히 바라보았다.
”앞으로 계속해서 더 위험한 변수가 발생할 거고, 남은 시간이 햇수로 몇 년일지 모르겠지만….”
“……”
“그 안에 위대한 업적을 하나 이루면 되겠네요.”
