＃146화. 어른들은 그러면 안 되지(1)
1층 라운지에 들어서자마자, 저 멀리서 익숙한 얼굴이 손을 흔들었다.
직접 만나는 건 처음이지만 <스타더스트 프로젝트> 때 영상으로 만났을뿐더러, 몇 번이나 전화했던 사이라 그런지 목소리는 익숙했다.
“이쪽이에요!”
서초영 씨의 실물에 대한 첫인상은 뭐랄까.
큼지막한 눈과 명랑한 하이텐션의 목소리. 누가 봐도 서하임과 남매지간이었다.
두 사람은 닮았다고 하면 싫어하려나?
저 정도면 십여 년만에 만나도 서로 가족인 걸 알아볼 것 같은데.
“안녕하세요, 반갑습니다.”
“네, 여기까지 오느라 고생 많았어요!”
서하임과 전화할 때는 항상 험한 말이 오고 갔던 것 같은데, 이렇게 실제로 본 성격은 굉장히 발랄하신 편이었다.
동생과 같은 그룹 멤버가 여기까지 찾아왔으니, 최대한 편하게 대해주려는 마음이 태도에 묻어 있었다.
“네, 감사합니다.”
“일단 올라갈까요?”
보는 눈 많은 1층 라운지에서 진지한 얘기를 오랫동안 나눌 수는 없었으니까. 자세한 대화는 위에 올라가서 마저 하기로 했다.
간단한 인사를 나눈 뒤에 서초영이 안내해 주는 대로 군말 없이 따라나섰다.
“…….”
“하하….”
엘레베이터를 타고 올라가는 동안 어색하게 웃고만 있었다.
뭔가 얼핏 보기에는 잡지사에 인터뷰하러 온 연예인 같지만, 정작 오늘 내가 꺼내야 할 얘기는 따로 있었다.
어디서부터 어떻게 말해야 할까.
그녀의 눈치를 살피며 침을 삼키고 있는데,
정적을 깨고 서초영이 넌지시 물어왔다.
“근데 저는 왜 찾아온 거예요? 혹시 하임이가 사고 쳤어요?”
서하임처럼 마냥 해맑아 보이는 이미지여도 어른은 어른이었다.
패션에 관심이 많아서 따위의 말 같지도 않은 변명이 자신을 찾아온 진정한 이유라고 생각하진 않았을 것이다.
“이상하다. 걔가 좀 정신 사나워서 그렇지, 어디 가서 사고 칠 애는 아닌데.”
본인 동생에 대한 자기 객관화가 잘되어 있는 서초영 씨는 고개를 갸웃거리며 중얼대었다.
몇 가지 가능성을 곱씹어 보던 그녀는 가장 그럴싸한 결론을 도출해 내었다.
“아니면 팀에 무슨 일 있어요?”
“아뇨, 그건 아닙니다.”
띵동-
엘리베이터 문이 열렸다.
나는 서초영을 따라 내리며 깊게 숨을 들이쉬었다.
최대한 조심스럽게 접근해야 했다.
남의 가정사에 내가 오해를 하고 있을 수도 있을뿐더러, 설령 정말 서하임의 가족들이 돈을 뜯어내고 있는 입장이라면 눈앞의 누나라고 해서 그걸 모르리라는 보장이 없었다.
그러니까, 우선 떠봐야 했다.
“여쭤볼 게 하나 있습니다.”
.
.
.
.
“하임이 돈 관리를… 누가 하냐고요?”
내 질문에 서초영의 두 눈이 동그래졌다.
서하임은 아직 법적으로 미성년자였다.
어린 나이에 돈을 벌었으니 부모님이 관리해 주는 것이 어쩌면 그리 특이한 일은 아니었다.
칠칠치 못한 성격의 형에게 경제권을 모두 맡긴다고 해서 본인이 그걸 알뜰히 관리할 것 같지도 않고 말이다.
서하임, 그 형.
누가 보증 서달라고 하면 사람 좋은 병아리가 되어서 여기저기 보증 서주고 다닐 것 같아!
그런데.
내가 들은 게 맞다면, 굳게 닫힌 문 너머로 들려온 대화는 정상의 범주를 조금 넘어선 느낌이었다.
늘 생글거리던 형이 무슨 이유로 기가 팍 죽어서는 수화기 너머 상대에게 계속해서 변명을 하고 있었다.
‘이번 달에 입금되면 그때 마저 보내드릴게요. 지금은 진짜…없어서….’
‘네, 죄송합니다.’
아.
아무리 세상에 다양한 가정이 있다지만, 우리 집에서는 상상조차 할 수 없는 일이거든.
무슨 사채업자야?
애 상대로 돈을 왜 뜯어내냐는 거지.
지금 당장 생활비가 부족할 정도로 집이 찢어지게 가난하다면 어쩔 수 없지만.
내가 듣기로는 특별히 그런 것 같지는 않았다.
그 외 자세한 얘기는 서하임 본인이 직접 꺼낸 적이 없어서 캐물을 수도 없었다.
그런데.
느낌이 쎄했고, 보통 이런 쎄한 느낌은 이유가 있는 법이었다.
“돈 관리 본인이 하겠죠.”
서초영은 고개를 갸웃거리며 내 말에 대답했다.
또르르, 굴러가는 눈동자에서는 특별히 이상한 점을 찾을 수 없었다.
“제가 대신해 주진 않았는데…. 통장도 본인한테 있을 거고. 제가 만들어 줬거든요, 은행 직접 끌고 가서!”
진심으로 모르는 것 같은데.
저 표정마저 가식이라면 할 말이 없지만, 겉보기에는 내가 지금 무슨 소리를 하는 것인지 전혀 감을 잡지 못하는 것 같았다.
주제넘는 일이긴 한데….
오지랖 좀 부려야겠다.
“그 돈을 지금 하임이 형이 다른 곳에 보내고 있는 것 같아서요.”
“…다른 곳에?”
내 말에 서초영의 표정이 이내 심각해졌다.
“어디에…?”
나는 마른침을 삼키며 말을 덧붙였다.
“어머니한테 보내는 것 같던데요.”
“…….”
“저희 저번에 들어온 정산금 꽤 되거든요. 있는 거 없는 거 다 보냈다는 소리를 제가 들어서요. 혹시 어디까지 알고 계시나 싶어 찾아오게 되었습니다.”
그 정산금이 한두 푼이 아니었다.
그걸 서하임이 취미 생활에 홀라당 써버렸을 것 같지는 않고, 원래도 사치를 모르는 형이라 다른 곳에 쓰는 걸 딱히 본 적이 없었다.
그렇다면 정말 그 ‘어머니’라는 사람한테 대부분 갖다 바친 것 같은데.
심각한 얼굴로 내 말을 곱씹어 보던 서초영의 입술이 조심스레 떨어졌다.
“어머니…라면 둘 중 누구예요?”
“예?”
이건 또 무슨 소리야?
* * *
타이틀곡 녹음이 한창인 더블즈의 녹음실.
서하임의 부드러운 보컬이 시원하게 울려 퍼졌다.
Mayday Mayday Mayday
무언가 잘못됐어 내 손을 잡아줘
엇갈린 시간선에 표류된 것 같아
빈 우주를 떠돌고 있어
“음.”
서하임은 헤드셋을 내리며 말을 뱉었다.
“한 번 더 갈게요.”
첫 시도치고는 나쁘지 않았는데 아쉬움이 남았다.
서하임은 고개를 갸웃거리며 조심스럽게 의견을 내었다.
“메이데이 할 때 조금 더 세게 갈까요?”
“그것도 괜찮겠는데. 한번 해볼래?”
“넵, 한번 해보겠습니당!”
Mayday Mayday Mayday
무언가 잘못됐어 내 손을 잡아줘
끄덕-
확실히 전보다 시원시원한 느낌이 더해졌다.
프로듀서가 엄지손가락을 치켜올리며 말했다.
“이게 더 낫다.”
“다행이네용.”
이번 타이틀곡 는 차성빈이 작정하고 만든 곡답게 상당히 까다로웠다.
곡의 코드 자체가 난해하면서도 쉴 틈이 없었다.
그건 안무 배울 시간에 고이 돌려받을 예정인데, 안무뿐만 아니라 보컬 자체도 고음이 많아 꽤 빡센 편이었다.
목에 무리가 가지 않기 위해서 계속 물로 목을 축였다.
바로 그때,
선반 위에 올려둔 휴대전화가 시야에 들어왔다.
“…….”
무음 모드로 해둔 휴대전화가 아까부터 자꾸만 알람을 띄우고 있었다.
몇 번의 문자가 이어지더니, 이제는 전화가 걸려왔다.
[서초코]
누나였다.
‘왜 전화했지?’
서하임은 힐끗 휴대전화를 확인하고는 거절 버튼을 눌렀다.
한창 녹음 중이라 지금은 좀 곤란했다.
“이어서 다음 파트 가보겠습니다.”
I’m in maze 출구를 찾고 있어
“출구를, 방금 파트 다시 한번 가보자.”
“네, 알겠습니당!”
출구를 찾고 있어
그동안에도 계속 무음으로 전화가 울려 퍼졌다.
이어서 문자가 팝업으로 떠올랐다.
-야 받아봐
-급하니까 지금 받아봐
“잠시만요, 죄송합니다.”
진짜 무슨 일이라도 생겼나.
원래 전화를 자주 주고받는 사이는 아닌 터라 불안해졌다.
서하임은 결국 어색하게 웃으며 휴대전화를 집어 들었다.
“왜, 무슨 일인데.”
“너 지금 당장 집에 와.”
“…녹음 중이야.”
이 누나가 왜 이러지?
서하임은 영문을 모르겠다는 표정으로 인상을 찌푸렸다.
대체 무슨 일인지는 몰라도 서초코 씨, 오늘따라 아주 막무가내였다.
“그러면 끝나자마자 빨리 와.”
“진짜 뭔데?”
서하임은 고개를 끄덕이며 핸드폰을 귀에 붙였다.
목소리를 보니까 뭔 일이 난 것 같은데 자세한 내막을 말해주질 않는다.
“나머지는 집에 와서 얘기해.”
무섭게 왜 그러는 거야.
서하임은 떨떠름한 표정으로 휴대전화를 내려다보았다.
아무튼 녹음은 해야지.
“네, 다시 가겠습니다!”
뚝-
그렇게 전화를 끊고 나선 남은 녹음을 마쳤지만 찝찝한 마음은 가시지 않았다.
‘빨리 집 가서 물어봐야겠네.’
녹음실 부스를 나서자마자 프로듀서 형이 어깨를 토닥였다.
“수고했다!”
그 옆에 앉은 차성빈도 볼펜을 돌려가며 싱긋 웃었다.
“오늘 잘하던데~.”
“네, 감사합니다. 조심히 들어가세용! 형도 숙소에서 봐요.”
“어, 들어가라!”
그렇게 나가려는데, 다음 차례로 대기하고 있던 서한이 녹음실 밖에 앉아 있었다.
서하임은 놀란 눈으로 그 앞에 멈춰 섰다.
“너 녹음이야?”
“아뇨, 저 이미 끝났어요.”
“뭐야, 그럼 나 보러 온 거야?”
서하임은 생글거리며 농담 섞인 멘트를 던졌다.
그런데.
서한이 망설임 없이 제 말을 받아쳤다.
“네, 맞아요. 대화 좀 해요.”
“…응?”
이게 왜 진짜야?
* * *
서하임을 만나려고 한 삼십 분을 밖에서 대기했다.
돌려 말할 것 없이 단도직입적으로 물었다.
“누나한테 연락 받았어요?”
“어… 받았는뎅.”
표정을 보아하니 아직 자세한 내막은 모르는 것 같았다.
“끝나고 당장 집에 오래요?”
“어! 어, 맞아. 뭐야, 나 잘못했어?”
서하임은 기겁하며 두 눈을 또르르 굴렸다.
곰곰이 생각해 보니 잘못한 것이 하나 떠오른 모양이었다.
“나 새벽까지 안 자는 거 누나한테 일렀어?”
새벽까지 휴대폰 게임하고 있기는 하더라.
기왕이면 그날 그것도 같이 일러둘 걸 그랬다.
물론 지금은 휴대폰 게임 따위가 중요한 게 아니었다.
“잔소리는 이따 알아서 들을 테니까 그건 차치하고…. 하나만 물을게요.”
“으응~.”
서하임이 불안한 시선으로 내 눈치를 살폈다.
“저희 저번에 첫 정산 받았잖아요. 그 돈 누가 관리해요?”
“돈?”
서하임이 당황한 듯 머리를 긁적였다.
돈 얘기가 나오니까 그제야 뭐가 집히는 것 같았다.
“관리는 내가 하는데….”
서하임은 말끝을 늘이며 멋쩍게 살짝 웃었다.
“굳이 따지면 어머니가?”
그래, 서초코 씨한테 대강의 설명은 듣고 온 참이었다.
그러니까, 서하임이 말하는 저 어머니가….
아버지가 재혼하신 후 새어머니라는 거지.
개인적으로 잘해주는지 아닌지는 당사자만 알겠지만, 그때의 대화를 미루어 보아 최악의 가정을 상상할 수밖에 없었다.
피 한 방울 안 섞인 아들한테 얼마를 뜯어간 거야?
“전부 다?”
“그거 얼마 안 되긴 해….”
얼마 안 될 리가.
내 통장에도 꽂힌 돈인데 내가 자세한 금액을 모를 리가 없었다.
내 살벌한 눈빛이 닿자마자, 서하임이 뒤늦게 어깨를 살짝 움츠렸다.
그제야 나는 우리 멤버들이 새삼 어리다는 걸 깨달아 버렸다.
열아홉은 그럴 수 있지.
근데 그걸 등쳐 먹는 어른들은 그러면 안 되는 거지.
“얼마 안 돼요?”
“어… 아마. 내가 좀 쓰긴 했거든….”
“그러면 그 얼마 안 되는 돈 도로 받아와요.”
“응?”
“기왕이면 싹, 아주 탈탈 털어서.”
당연한 이치였다.
더 많아질수록 사람은 더 욕심내게 되니까.
“나중에는 찾아오고 싶어도 못 찾아와요.”
