＃322화. 범재가 천재에게(3)
“서한아, 잠깐 얘기할까?”
하준서가 나를 찾은 건 그날 저녁이었다.
단둘이 배달 음식을 시켜먹는 건 자주 있는 일이었기에 군말없이 형의 방을 따라 들어갔지만, 이상한 낌새를 아예 눈치채지 못한 것은 아니었다.
유독 비장해 보이는 눈빛.
오늘은 높은 확률로 그 얘기를 꺼낼 것 같은 느낌이다.
“…….”
잠깐 적막이 감돌았다.
원래 이렇게 불편한 사이가 아닌데, 방금은 살짝 숨이 막혔다.
무거운 공기를 뚫고 먼저 입을 뗀 것은 나였다.
“연기 말이에요. 그 작품은 안 했으면 해요.”
하준서의 두 눈이 짙게 깔렸다.
나를 천천히 바라보던 시선이, 내 손에 들린 종이 뭉치로 향했다.
무슨 말을 꺼내려는 듯 아랫입술이 달싹였지만 막상 튀어나온 말은 다른 내용이었다.
“어, 나도 비슷한 얘기 하러 왔어. 그 대본 보내주려고.”
“네?”
너무 흔쾌히 나온 대답에 당황해서 되물었다.
도서준을 힘겹게 쪼아 얻어낸 대본이 내 손에서 팔랑였다.
이걸 보여주고 설득하러 온 건데, 3초 만의 승낙은 예상 밖의 상황이다.
오해가 있는 것 같아서 황급히 덧붙였다.
“저 연기 활동 자체를 반대하는 건 아닌데요.”
“으응.”
“시기도 별로고, 정확히는 그 작품이 마음에 안 들어서….”
이유를 물어볼 법도 했다.
“그래.”
그런데.
하준서는 피식 웃으며 내 말을 인정했다.
“나름의 이유가 있겠지. 너 작품 같은 거 잘 보잖아.”
내가 무슨 대본 전문가도 아니고, 너무 수월하게 나오니 이상할 정도였다.
나는 미심쩍은 눈길을 보내며 축 처진 종이뭉치를 형에게 건네었다.
“이거 확인해 봐요.”
“뭔데?”
“SBC에서 힘들게 구해온 대본이요. 내년 상반기 방영 예정인데, 날짜도 그렇고 작품성도 더 좋아 보여서 들고 왔어요.”
그 말에 하준서가 고개를 저었다.
“아니야, 대본은 필요 없어.”
덜컥 불안해졌다.
차성빈만큼은 아니어도 은근히 유약한 형이다.
괜한 상처를 받았을까 봐 눈치를 살폈는데, 의외로 표정은 지나치게 멀쩡해 보였다.
아니, 오히려 후련해 보이기까지 했다.
그래도 혹시나 싶어서 조심스레 운을 띄웠다.
“형, 혹시 연기 관둘 생각이면….”
“아니, 언젠가는 도전할 생각이야.”
“그러면?”
“아직 너무 이른 것 같아서.”
그것이 준서 형이 지난 며칠간 내린 결론이었다.
눈앞에 둔 근사한 기회를 놓치기까지, 엄청난 결심이 필요했을 것이다.
하준서의 선택은 ‘팀’이었다.
형의 아랫입술이 천천히 벌어졌다.
어쩌면 나를 이 방에 부른 진짜 이유였을지도 모를 이야기가 조심스레 흘러나왔다.
“나, 연기 해보고 싶었던 건 맞는데 그렇게 간절하진 않았어.”
나는 별말 없이 하준서의 말을 듣고 있었다.
“근데 내가 왜 고집 부렸는 줄 알아?”
아마도 차성빈이 언급한 그 문제가 아니었을까.
하준서는 옅은 미소를 흘리며 예상대로 털어놓았다.
“이 팀에서, 나 자신이 조금 애매한 사람 같았어.”
사실 저 말에는 지금도 동의하지 못한다.
예나 지금이나, 내 머릿속에서 하준서는 스타더스트의 정체성이자… 가장 없어서는 안 될 멤버 중 하나이기 때문이다.
다만, 지금은 부정 대신 조용히 고개를 끄덕이고 있었다.
형이 그렇게 느낀 이유도 어느 정도 존중하기 때문이다.
하준서는 마른침을 삼키며 말을 이었다.
“노래를 엄청 잘하는 것도 아니고, 랩도 시우랑 성빈이보단 턱없이 부족하니까.”
그건 차성빈이 규격 외의 인물인 것 같다만.
같은 래버 포지션이라면 다르게 받아들였을 수도 있는 부분이다.
“그래서 연기를 한번 해보면, 내가 정말 잘할 수 있지 않을까 생각했는데….”
마침내 머릿속을 헤집던 생각들이 정리된 건지, 하준서의 눈빛이 진지해졌다.
“뒤늦게 깨달았어. 이 팀에서 내 포지션이 뭔지.”
확신에 찬 한마디에 동조하듯 고개를 끄덕였다.
나도 모르게 격하게 동감하는 한마디가 튀어나왔다.
“형은 우리 팀에서 중요한 서브래퍼….”
그런데.
하준서의 입에서 튀어나온 말은 예상 밖이었다.
“나 우리 팀 비주얼인 것 같아.”
우수에 찬 두 눈빛이 그렇게 말했다.
수많은 팬들을 얼굴로 홀려냈다는 우리 팀의 얼굴 간판, 하준서의 발언이다.
순간, 방안이 조용해졌다.
“…….”
나는 말없이 두 눈을 끔뻑이고 있었다.
옆에 달린 내 귀는, 아직 방금 들은 말을 온전히 이해하지 못한 것 같았다.
그러니까.
내가 제대로 들은 게 맞다면….
“예?”
하준서의 포지션은 비주얼이다.
맞는 말이기는 한데….
아니, 그러니까 그 말 자체는 백 퍼센트 공감하는데….
왜.
대체 왜!
본인이 말하니까 좀 그렇지?
내 입꼬리가 경련하듯 파르르 떨렸다.
그리고.
적막을 깨고 숨을 크게 들이 삼켰다.
“…푸흡!”
“야, 너 왜 웃냐!”
나는 결국 웃음을 참지 못했다.
* * *
하준서의 연기 고민이 끝나갈 무렵, <먼지 아포칼립스> 최종화, EPI.3 편이 업로드되었다.
반려좀비 도서한을 보내버린 것도 모자라, 곧이어 반박을 시작한 하준서를 교묘한 정치질로 보내버린 한 사람.
커뮤니티는 진세현의 연기 칭찬으로 가득했다.
큰 카테고리에서는 연기가 맞긴 한데, 사실 이쪽은 생활 연기에 더 가까웠다.
[우리 세현이는 미친놈이야]
입 털어서 멤버 두 명을 보내버리네….
이 할미도 너의 연기력에 진심으로 감탄했단다
이긴세현 ㅋㅋㅋㅋ 이름 따라 다 이겨버렸어 ㄷㄷㄷ
자컨 올라오고 난 뒤 아티스트 페이지에 글 올린 거 대박 귀여움
이긴 세현: 또 이겨버렸습니당
이긴 세현: 형들은 순수해요
과연 형들이 순수…한 걸까?
내 생각에는 네가…네가!!!
-이 팀은 막내들이 세상 똑똑한 거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정작 파워튼튼살벌 리더는 어?어? 이러면서 헛짚다가 끝남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우리 시우는 아직도 세상에서 가장 순수한 게 우리 막내들인 줄 알고 있다고
└ㄴㄴ 그건 도서한 한정임
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└오로지 맴서한 앞에서만 깨져버리는 각도기
-하지만 이번에는 나도 깜빡 속아 넘어갔죠?
└이긴세현 연기 존나 잘해서 자컨팀에서 자꾸 흑막 포지션 준다는 게 학계의 정설
└ㅇㅇ 이거 맞는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└편집팀도 편집하면서 감탄하지 않았을까?
-마냥 해맑은 초코하임: 나는!!! 방랑좀비가 나쁜 애인지 알았어!!!
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└방랑좀비는 또 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└서하임 반려좀비를 잘못 알아먹은 게 분명함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한 유령 되어서 말도 못 하고 왕왕거리다가 끝남
└아니 나 서한이가 가만히 앉아서 유령 소리 낼 때 진심 개귀여워서 모니터 부술 뻔함
└앗 ㅅㅂ 나도
└너무 과격해요;;
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└손 흔들거리면서 왕왕! 시골 햄스터 같아
└시골 강아지는 들어봤어도ㅋㅋㅋ 시골 햄스터는 ㅋㅋ대체 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
한편, 이런 글도 어김없이 올라왔다.
[이번 자컨에서 개큰 감동이었던 점]
준서 얼굴
반박하면 알지?
-아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈㄴ 감동적
-격하게 인정하는 내 새끼 얼굴….
-오늘 손병호 게임 했는데 하준서 잘생겼다 하는 사람 접어 했더니 지구가 반 접혀서 아르헨티나 사람들하고 강강술래하고 왔음
└아르헨티나 사람들이랑 강강술래를 왜 하는 거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하준서 얼굴이면 문화 외교 ㅆㄱㄴ
* * *
같은 시각. SBC의 방송국의 사무실.
서한이 가져간 <리턴: 화랑의 비밀> 대본은 다시 고스란히 도서준의 손에 되돌아왔지만, 한번 한 거래는 여전히 유효했다.
잘나가는 동생의 차기 프로그램 출연권.
도서준은 그것을 손에 넣은 채 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
이상하다.
이 시간이면 분명 피곤할 법도 한데….
도서한 테라피의 효과는 굉장했다.
“으음~.”
“피디님, 오늘따라 왜 이렇게 즐거워 보이세요?”
그 모습을 옆에서 지켜보던 조연출이 말을 걸었다.
그제야 신나게 키보드를 두들기던 도서준의 손이 멈췄다.
기획안에 너무 심취한 나머지, 조연출이 건넨 말을 제대로 듣지 못했다.
“네, 뭐라고요?”
“엄청 즐거워 보이신다고요! 저 무슨 너튜브 보고 계신 줄 알았어요.”
놀랍게도 도서준의 모니터에는 재미없어 보이는 10페이지의 분량의 기획안만 빼곡히 띄워져 있었다.
“아….”
도서준은 피식 웃으며 손으로 턱을 쓸어내렸다.
“그러게요. 기획안 짜는 게 이렇게 즐거울 리가 없는데.”
사실 당사자는 그 이유를 알고 있었다.
그가 기획 중인 구상안.
<챌린지 투어: 내 자신의 한계를 실험하기>의 다섯 번째 챌린지에 방금 짧은 문장 하나를 더 채워넣었기 때문이다.
-극한직업: 귀신의 집 알바 하기
탄광도 넣고 싶었는데, 아무래도 훗날 먹을 욕이 두렵다.
서한이가 은근히 팬이 많더라고.
도서준은 고개를 끄덕이며 작게 중얼거렸다.
“귀신의 집 정도면 뭐….”
반면, 생각보다 빡센 리스트를 확인한 조연출의 두 눈이 동그래졌다.
“헉, 근데요. 이거 누가 출연할까요?”
“아, 그럼요.”
도서준은 싱긋 웃으며 태평하게 말했다.
“서한이가 출연할 거예요.”
“우와, 도전정신…! 멋있어요!”
그렇게 됐다.
도서한 파이팅!
