116화. 수컷이었어요
[스타더스트 신보 초동 32만장 판매, 3세대 라이징스타 등극]
그룹 스타더스트의 미니 2집 앨범 'Starline'이 초동 32만장을 달성했다.
스타더스트는 올 4월 데뷔한 신인이지만, 음악방송 1위 달성, 자체 초동 커리어하이 달성과 함께 뛰어난 성장세로 차세대 라이징스타로서 자리매김하고 있다.
2집 앨범의 성적은 충분히 만족스러운 수준이었다.
난생처음 음악방송 3관왕도 해봤고, 이번 앨범의 목표였던 초동 30만 장도 달성했다.
데뷔한 지 겨우 반년 만에 이뤄낸 성과치고는 상당한 수준이었다.
회사에서도 축배를 드는 분위기던데.
2주간의 음방 활동도 무사히 지나갔겠다, 오늘은 멤버들끼리 숙소에서 파티를 하기로 했다.
마침 케이크를 픽업하러 간 두 사람이 돌아왔다.
우당탕탕-
요란한 등장이었다.
"야야, 집안 살림 다 깨부순다."
"준서 형, 세현이랑 케이크 사왔습니당! 무려… 달달한 초코 케이크!"
"…당뇨 올 것 같아. 건강에 안 좋아 보인다."
"형이 먹는 카페인이야말로 만병의 근원이에요."
"에? 저 정도 달달함이면 커피랑 먹어야 하는데?"
"어림도 없지."
"……!"
진세현은 오늘도 하준서 카페인 단속반에 나섰다.
"형 지금은 괜찮지만 한 10년 후에 뼈저리게 후회한다니까? 지금 끌어 쓴 건강 그때 가서 이자까지 쳐서 갚아야 한다고."
"너는 왜 그렇게 애늙은이 같은 말을 하냐."
"제가 다 형 생각해서 잔소리를 하는 거예요."
"으응, 알았다. 알았어."
누가 보면 저쪽이 회귀자인 줄 알겠네.
무슨 인생 2회차셔?
옆에서 듣고 있다가 헛웃음을 터트리고 말았다.
그러거나 말거나, 진세현과 서하임은 케이크 상자에서 초를 꺼내와서는 어떻게 꽂아야 할지에 대해 깊은 토론에 들어갔다.
"멤버가 일곱 명이니까 초는 일곱 개 꽂아야징."
"차라리 숫자로 사올 걸 그랬나? 데뷔일 맞춰서?"
"그건 데뷔 1주년 때 하자!"
"야, 서하임. 간격 좀 맞춰서 꽂아봐. 준서 형, 인간적으로 이건 너무 심하지 않아요?"
"별스타 감성은 확실히 아니네…."
힐끗 봤는데 케이크에 뿔이 달린 것 마냥 개판으로 꽂아대고 있었다.
저건 심했네.
확실히 심했어….
나는 혀를 끌끌 차며 슬쩍 케이크 앞에 다가갔다.
"제가 꽂을까요?"
"어, 서한아. 차라리 네가…."
정확히 5초 뒤.
"너도 나가."
바로 쫓겨났다.
"제가 수전증이 생겨서…."
"서한아, 말도 안 되는 핑계는 대지 말자."
"넹."
예쁘게 꽂는 거 생각보다 어렵더라.
진세현과 하준서는 케이크 앞에서 한참 동안 씨름을 한 후에야 케이크를 정상적인 모양으로 돌려놓았다.
우리끼리 먹는 거면 그냥 초를 꽂아버리면 그만인데, 준서 형 말대로 공식 별스타에 올리려면 저 꼴로는 무리였다.
확실히 전문가들의 손길이 남다르다.
깔끔하네.
하준서는 케이크를 소생시킨 뒤에 굽혔던 허리를 폈다.
"자, 케이크 살려놨으니까 다들 모여서 사진 찍자."
"사진 찍고 나서 불붙일까요?"
"어어, 그러면 되겠다."
하준서의 한마디에 어느새 다가온 서이안이 뒤에서 주섬주섬 휴대전화를 꺼내왔다.
리더 형까지 방 안에 있던 멤버들이 전부 모였는데….
한 명이 없었다.
"성빈이 형 나와 봐요!"
"제가 데리고 올게요."
차성빈 자나?
아까부터 모습을 보이지 않는 걸로 봐선 방에 틀어박혀 있는 것 같았다.
나는 차성빈, 서하임이 쓰고 있는 방문을 똑똑 두드렸다.
나가는 걸 못 봤으니 안에 있는 건 맞을 텐데.
"형, 저 들어가요."
벌컥-
문을 열었더니 차성빈이 화들짝 놀라서는 고개를 들었다.
이어폰도 안 끼고 있었으면서 왜 이걸 못 듣지.
"어우, 깜짝아."
"형 뭐 해요?"
스윽-
내 시선이 자연스레 차성빈 앞에 놓인 모니터로 향했다.
뭘 그렇게 집중해서 보나 했더니, 꽤나 익숙한 화면이었다.
[이번 미션에서는 제가 가지고 있는 모든 걸 보여드리려 합니다.]
[완벽한 메인 보컬이 무엇인지, 한번 증명해 보이겠습니다.]
뭔가 어디서 들은 것 같은 그 멘트.
뭔가 나도 한 번쯤은 했을 것 같은, 아이돌 서바이벌의 국룰 멘트들이었다.
근데 스타프 재방송이 아니라, 소년의 꿈이네?
내 눈썹이 들썩이자 차성빈이 어색하게 웃으며 말을 뱉었다.
"어… 그냥 우리 스타프 때 생각나서 보고 있었지."
"아, 그래요?"
"다음 주가 1차 순위 발표식이더라. 곧 2차 평가 들어가겠네."
'소년의 꿈'은 나 역시 개인적으로 얽힌 사람들이 많아서 그쪽 소식들을 이따금 챙겨 듣곤 했다.
레이 형은 데뷔권 순위로 선방하고 있는 듯했고, 이준혁과 장주원도 1차 순발식은 무난히 통과할 등수던데.
그중 이준혁은 나와 엮였으면 엮였지, 차성빈과는 큰 접점이 없는 편이었다.
그러면… 아무래도 그 인간일까.
장주원.
차성빈의 동창.
좁은 이 바닥에서 데뷔한 선배 뒤통수치려고 알계 판 인간.
그놈 때문에 그닥 내키지도 않을 아이돌 서바이벌을 프로그램을 다시 챙겨보고 있는 거야?
"……."
차성빈은 살짝 복잡해 보이는 얼굴로 싱긋 웃었다.
"케이크 사왔대? 지금 나갈게."
잠깐만.
"형, 별일 없죠?"
"어? 당연하지~."
차마 더 캐물을 수는 없어서 자리에서 일어나는 차성빈을 붙잡지는 못했지만.
그 뒷모습을 보며 아랫입술을 잘근 깨물었다.
불안한 예감이 폐부를 때렸기 때문이었다.
뭐지, 이거?
"쎄한데…."
쎄하다, 쎄해.
우리 개복치 시한폭탄….
조만간 터질 것 같은데?
* * *
다음 날, 오전 일정으로 보이는 라디오가 잡혀 있었다.
막 데뷔했을 때는 실시간으로 진행되는 라디오 스케줄이 그 자체로 부담이었는데, 이번 2집 때는 유독 보이는 라디오 스케줄이 많이 잡혀서 어느새 익숙해졌다.
여유롭게 음악을 따라 고개를 까닥이는 중간중간, 카메라를 향해 손을 흔들어 보였다.
노랫소리가 끝나고, 라디오 고유 BGM이 흘러나오자 자세를 고쳐 앉았다.
"안녕하세요, 해와 달의 라디오. 해달 DJ 수진입니다!"
올해로 2년째 해달 라디오를 맡고 있는 DJ 양수진 선배님이 자연스럽게 라디오의 시작을 알렸다.
아나운서 출신다운 또렷한 딕션이 귓가를 때렸다.
"오늘은 미니 2집 'starline'으로 컴백한 차세대 라이징스타, 스타더스트 분들과 함께 돌아왔는데요. 청취자분들을 위해 짧은 자기소개 가능할까요?"
"넵. Shine bright!"
"안녕하세요, 스타더스트입니다! 잘 부탁드립니다!"
이제는 제법 합이 잘 맞는 인사말과 함께 고개를 숙였다.
그 뒤로는 개인당 자기소개를 할 시간이 짧게 주어졌다.
내 차례가 되자 마이크에 대고 간결한 한마디를 뱉었다.
"스타더스트 막내, 도서한입니다."
"와아아아아!"
"아, 느껴지는 분위기부터 딱 막내예요."
"그렇죠. 그렇죠."
"반경 한 100KM 밖에서 봐도 막내네요."
"……."
나 스물여섯인데?
굳이 회귀 전까지 쳐서 말하자면 여기서 내가 맏형인데?
DJ분의 말을 반박하고 싶었지만 참았다.
"네, 감사합니다…."
생방송 라디오는 시간이 없다.
어느새 정신없이 첫 번째 사연으로 넘어갔기 때문이었다.
"우리 목소리 좋은 강시우 씨가 한번 읽어주세요."
"네, 알겠습니다."
강시우는 목소리를 가다듬고선 대본을 확인했다.
리더다운 안정적인 톤이 입을 떼었다.
[첫 번째 사연입니다. 저는 서울시에 사는 스물한 살 대학생인데요. 요즘 인생 최대의 고민이 생겼습니다. 바로 같은 학교를 다니는 복학생 선배에게 첫눈에 반해버린 것인데요.]
"세상에나…."
오늘 아이돌 출연이잖아.
우리 연차도 덜 쌓였어!
어떻게 된 게 첫 번째 사연부터 청취자의 연애 고민이었다.
청취자 연령대가 조금 높아서 그런가, 작가들이 전혀 감이 없었다.
갑자기 목이 좀 타네?
나는 손을 더듬어 물병을 찾았다.
[선배는 1년 재수하고 새내기로 들어온 저에게 OT가 끝나고 밥을 사주었습니다. 그 뒤로는 같은 동아리에 들면서 자주 시간을 보내게 되었는데요.
첫인상부터 너무 제 취향이었지만 성격조차 너무 저랑 잘 맞더라고요. 좋아하는 노래도, 영화도, 취미까지 찰떡같이 맞아서 선배를 짝사랑하게 되었습니다.]
하필이면 짝사랑 고민이라….
[선배는 저를 정말 잘 챙겨줍니다. 동아리 끝나면 가끔 집에 데려다주기도 하고, 특별한 날에는 꽤 가격대가 나가는 기프티콘을 보내주기도 해요.
사실 주변 친구들은 무조건 썸이라고, 곧 고백할 것 같다고 호들갑을 떨어대는데 저는 잘 모르겠어요. 언젠가 좋아하는 이상형이 누구냐고 물었을 때 말했던 대답이 저와는 조금 거리가 먼 편이었거든요.]
아.
[저는 선배를 좋아하는데 선배도 저와 같은 마음일까요? 이거 그린라이트인지 궁금합니다.]
강시우는 사연의 마지막 한 줄까지 다 읽고는 고개를 끄덕였다.
"네, 여기까지 사연이었습니다."
"……."
사연이 끝나고, 잠깐 정적이 일었다.
아, 그랬구나.
그린라이트인지, 아닌지 많이 궁금하셔서 사연을 보내셨구나.
하준서가 싱긋 웃으며 입을 떼었다.
"…넵. 잘 들었습니다."
사연이 끝나자마자 빠르게 쏟아지는 댓글을 일일이 볼 수는 없었으나….
순간, 그런 댓글이 스쳐 지나간 것 같았다.
-아 이딴 걸로 애들 유도신문 안했으면 좋겠는데;;
-더스티는 울 애들이 해주는 연애 조언 안 듣고 싶어요
-사연이 왜 ㅋㅋㅋ 누가 뽑았냐 ㅋㅋㅋㅋ
여기서 해서는 안 되는 말을 추려보자.
-아, 이거는 무조건 그린라이트죠. 남자는 좋아하는 여자에게 절대 시간과 돈을 쓰지 않아요.
따위의 마치 뭘 알고 있다는 듯한 건방진 조언.
최악이다.
-이런 사연을 들으니까 막 연애세포가 깨어나는 것 같고, 간질간질하네요.
연애세포?
그딴 세포가 있다면 빠르게 작살내야 한다.
사실 이건 답이 정해져 있는 질문이다.
하늘에서 운석이 떨어지고,
누군가 코앞에서 칼을 들고 협박하거나,
라디오 진행 중 트럭이 덮쳐와 회귀하게 될지라도.
아니, 이건 내 경험이구나.
아무튼 아이돌 입에서 튀어나와야 할 대답은 오직 하나뿐이다.
-몰라요. 절대 몰라요.
일단 모른다고 해, 다들 알지?
눈으로 신호를 보내는데, DJ 양수진이 입을 떼었다.
"오랜만에 우리 해달 라디오에 이런 풋풋한 연애 고민이 들어왔네요~."
"그러게요."
"하하하."
"우리 멤버분들은 다 훈훈하니까, 연애에 대해 잘 알죠?"
"……!"
어떻게 된 게 DJ마저 감이 없었다.
나이가 좀 있으신 편이라 살짝 예상했는데, 이건 내 생각보다도 질문이 노골적이었다.
동시에, 불안한 시선들이 허공에 닿았다.
"그…."
혹시나 순수한 멤버 한 명이 유도신문에 걸려드는 것을 피하게 위해, 선수는 내가 쳤다.
나는 부드럽게 입술을 떼어 말을 뱉었다.
"저는 태어난 지 18년밖에 안 되어서 모르겠어요."
나 열여덟 살.
아무것도 몰라요.
나의 해맑은 답변에 DJ분이 눈꼬리를 휘며 웃어 보였다.
무난히 넘어갈 줄 알았는데, 예상치 못한 말이 돌아왔다.
"에이, 그 나이면 다 알죠."
"모르겠어요."
"몰라요?"
"네, 그냥 몰라요."
댓글창이 빠르게 올라갔다.
-애 곤란해하잖아 ㅎㅎㅎㅎ 뭐 하는 거임?
-개빡치네 18살한테 뭐 저런 걸 물어
-도서한 이 악물고 모른다 하는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-내 새끼 잘한다
-어어 잘한다 그렇게 해
"아예 몰라요?"
"어우, 제가 어떻게 그런 걸 알아요."
"그래도 그린라이트인지 아닌 것 같은지 느낌은?"
"제가 감이 조금 안 좋습니다…."
저는 몰라요.
세상이 무너져도 모른다니까?
내 광기 어린 맑은 눈을 확인한 차성빈이 아랫입술을 잘근 씹었다.
아무래도 웃음을 참고 있는 것 같았다.
"근데 한 번쯤은 연애해 봤을 거 아니에요."
"제가요?"
"솔직히 말해봐요. 유치원 때는? 에이, 유치원 때 인기 많았을 거 아니에요."
"유치원 때 병아리 길렀어요."
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동문서답 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-생각도 못 한 답변이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-양수진 씨 말려드는 중
-서한아 임기응변 좋았다
이쯤 되면 이 DJ분 즐기시는 것 같다.
"그 병아리는 암컷이었는지 수컷이었는지…."
진짜 끈질기시네.
나는 싱긋 웃으며 대답했다.
"수컷이었어요."
-ㅅㅂ 종을 가리지 않는 철벽력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-수컷이었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-어디서 배웠는지 아주 똑부러진다 내 새끼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이거 어디서 끊지.
"여기 수컷 병아리."
"예? 나…?"
나는 서하임을 팔아넘기며 상황을 종료시켰다.
