＃264화. 한 해가 저물어가고
한 해가 저물어간다. 우여곡절과 함께한 지난 일 년을 흘려보내고 다음 연도가 기다려지는 시점이다.
한편으로 우리 같은 직업을 가진 사람들에게는 가장 바쁜 시기이기도 했다.
연말 가요대전의 시기. 거의 하루가 멀다 하고 시상식과 무대가 잡혀있었다.
연말 콘서트를 따로 잡지 않은 걸 감사하게 생각해야겠다.
그래도 뭣도 모르고 여기저기 끌려다녔던 작년보다는 상황이 낫다.
인간은 적응의 동물이라고, 그새 이 정신없는 스케줄이 조금은 익숙해진 덕분이다.
그럼에도 유일하게 걱정되는 점이라고 한다면….
“이야, 우리 MC님~.”
이번 SBC 가요대전의 MC 자리를 맡게 되었다. 엉겁결에 진행하게 된 자리라 아직 마음의 준비가 안 됐는데, 대기실에서부터 형들이 두 눈을 반짝이며 나를 놀려댔다.
차성빈은 고개를 힐끗 돌려 내 대본을 슬쩍 확인했다.
“다 외웠어?”
“아뇨, 아직 보는 중인데….”
대본 내용을 달달 외워야 하는 것도 아닌데, 혹시나 발음이 꼬일까 봐 한 번씩 읽어보는 중이었다.
“아, 떨린다.”
전국으로 생중계되는 라이브 방송인데 실수하면 어쩌지.
무대에서 살짝 실수해도 두고두고 회자되는 마당에, MC로 멘트 실수하면 그만큼 수치스러운 게 없을 것 같았다.
무엇보다… 저 하이에나들이 나를 가만둘 리가 없어!
“와, 몇 시간 동안 진행하는 건 처음일 텐데…. 서한이 실수하면 어떡해?”
“녹화본 떠서 자기 전에 매일 돌려봐야지.”
“우리 숙소 모닝콜로 해놓을까?”
“그거 괜찮은 생각이다~.”
“저, 저기요.”
차성빈과 진세현이 생글거리며 나를 놀려 먹고 있었다.
벌써부터 저러는데, 멘트 하나라도 실수로 저는 날엔… 정말 아침마다 내 목소리가 숙소에 모닝콜처럼 흘러나올지도 모르는 일이다.
“내가 절대 실수 안 한다.”
부들대며 주먹을 움켜쥐었다. 강시우가 내 등을 토닥이며 웃음을 터트렸다.
“괜찮아, 편하게 해. 나도 실수 많이 했어.”
역시 멘트 칠 일이 많은 리더만이 내 고충을 알아준다….
“그치만 나도 녹음해 놔야지.”
“예?”
아니었다.
강시우의 변화구 때문에 살짝 당황했으나 이내 침착해졌다.
뭐, 그렇다면 어쩔 수 없지.
“보여줄게.”
정말로 깔끔한 진행이 뭔지, 한번 제대로 보여줄 생각이었다.
* * *
“어느덧 12월 30일이죠! 2019년을 앞두고 2018 SBC 가요대전 진행을 맡게 된 아윤…!”
“스타더스트 도서한입니다.”
관객들로 가득 들어찬 야외 무대.
MC들의 자리는 무대와는 살짝 동떨어진 거리에 따로 위치해 있었다.
그럼에도 이쪽 또한 사람이 꽤 많아서 함성 소리가 오디오에 고스란히 담겼다.
“와아아아아악!”
“꺄아아아! 서한아!”
익숙한 이름을 들었는지 고개를 돌려 싱긋 웃어주는 도서한이다.
더스티 민지는 뜨끈한 전기 매트 위에서 그 모습을 생방송으로 지켜보고 있었다.
“지금 여기에 케이팝을 사랑하는 수많은 팬분들이 자리하고 계시거든요. 아윤 님도 이 뜨거운 함성 소리가 들리시나요?”
“네! 제 심장까지도 함께 뜨거워지는 기분인데요.”
도서한과 함께 진행을 맡은 배우 아윤은 부드러운 목소리로 멘트를 뱉었다.
진행을 받아치는 도서한도 생각보다 훨씬 자연스러웠다. 진행 경력이 거의 없음에도 제법 매끄러운 모습이었다.
-뭔데 우리 햄찌 잘하냐!!!
-아 열심히 또박또박 진행하는 거 너무 ㄱㅇㅇ
-얼굴합 개좋다 두부상과 두부상이네…. 그림체가 똑같아
“이 뜨거운 기세를 이어서 첫 번째 무대를 밝혀줄 아티스트가 누구인가요?”
“앗, 제가 힌트를 드릴게요.”
서한은 배시시 웃으며 마이크를 잠시 내려놓았다.
슉. 빙글빙글.
한쪽 팔을 들어 신나게 돌려주는 제스처는 꽤 익숙한 포인트 안무다.
올 한 해 댄스 챌린지로 꽤 유행을 탔던 곡, 유앤의 였다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 부끄러워한다
-목소리는 세상 여유 있는데 새빨개진 귀는 거짓말을 하지 않음
-태연한 얼굴이 진심일까 터질 것 같은 귀가 진심일까
어쩌면 둘 다 진심일지도 모른다.
서한은 마이크를 꼬옥 움켜쥔 채 시원하게 외쳤다.
“유앤의  무대 보고 다시 돌아오겠습니다.”
“이따 봐요!”
스타트가 좋았다.
말 한 마디도 절지 않고 여유롭게 진행한 첫 번째 무대.
더스티 민지는 흐뭇한 미소를 지으며 작게 중얼거렸다.
“뭐야, 서한이 진행 잘하네.”
-내 새끼 말 너무 잘한다
-맴서한 부끄러워하면서도 할 거 다 하네 ㅋㅋㅋㅋ
-울 햄찌 떨지 않고 아주 기특해요
이때까지만 해도 실수가 없을 줄 알았다.
.
.
.
.
한 시간 째 대기와 촬영의 연속.
영하의 날씨에 얇은 코트 하나 챙겨입고 무대 위에 서있으니 슬슬 다리의 감각이 사라지는 중이다.
서한은 꽁꽁 얼어붙은 손을 핫팩으로 녹였다.
휘이잉.
귓가를 때리는 바람에 머리가 살짝 멍해졌다. 야외무대는 이런 점이 불편하다.
한편, 열악한 상황에서도 진행은 무사히 이어지고 있었다.
다시 카메라가 돌 시간. 카메라의 빨간불이 켜지자마자, 서한은 입가에 웃음기를 되찾았다.
사실 이쯤 되면 거의 반사적인 표정 관리다.
춥고 힘들다고 해서 그 모습을 있는 그대로 내색할 수는 없으니까.
마찬가지로 텐션을 최대로 끌어올린 아윤이 명랑한 목소리로 말을 뱉었다.
“네, 이어서 다음 무대는 어떤 분들이 준비해 주고 계실까요? 서한 씨, 알고 계신가요!”
“음, 궁금해요.”
“제가 힌트를 드릴게요. 서한 씨도 아주 잘 알고 있는 분들이거든요.”
서한은 턱을 손으로 쓸어내리며 짐짓 고민하는 척을 했다.
“힌트 드릴까요?”
“네!”
아윤은 검지손가락을 입에 가져다 대며 작게 말을 뱉었다.
“…쉿.”
“그게 뭐죠?”
“여기 너무 조용하지 않아요?”
“…네?”
“분명 밖은 이렇게 시끄러운데 제 마음은 뭐랄까, 엄청 silence한 느낌이에요.”
-미친
-스타더스트네!!!
-아 사일런스 무대 찢어줄 것 같아서 벌써 기대됨
-서한이 절대로 모르는 척하는 거봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
“설마.”
대본상의 내용이다.
이미 아윤과 합을 맞춘 서한은 살짝 놀란 척을 하며 큰 소리로 외쳤다.
“스타다스트!!!”
추워서인지 혀가 얼었다. 실수를 깨달은 서한의 두 눈이 동그래졌다.
황급히 방금 전 멘트를 정정했다.
“스, 스타더스트!”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-자기 그룹 이름 제대로 잘못 말함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-내가 다 수치스러워짐
-스스스스타다스트!!!
-어떡하냐 1년치 놀림거리야
-무대 뒤에서 우주먼지 애들 어떤 표정일지 너무 궁금함
-아윤이 웃참한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 프로네 저걸 어케 참아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
앞자리의 팬들이 대놓고 웃는 동안, 진정한 프로 아윤은 능숙한 진행을 이어나갔다.
“네, 스타더스트 분들인데요. 무대 전에 잠깐 만나볼까요?”
하필이면 인터뷰까지 있었다.
타이밍 좋게 무대 위로 올라오는 멤버들을 바라보며 서한의 동공이 빠르게 흔들렸다.
원래도 살짝 붉은 기가 있었던 서한의 귀는 이제 달아오르다 못해 금방이라도 터져버릴 것 같았다.
-맴서한 저러다가 터지는 거 아니야?
-울 애기 귀 빨개짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떡할 건데 ㅋㅋㅋㅋ
-진세현 실실 웃는다 ㅋㅋㅋㅋ 이거 끝나고 어떻게 놀릴지 고민하는 얼굴인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서한의 멘탈이 바스러지는 동안, 다행히도 리더는 차분하게 중심을 잡고 있었다.
우렁찬 인사말이 무대 위로 울려 퍼졌다.
“Shine bright! 안녕하세요 스타더스트입니다!”
“…라이트! 안녕하세요, 스타더스트입니다!”
-서한이 박자 놓침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진행석에 있어서 본인도 해야 하는지 까먹었나 봐
-도햄찌 멘탈 안드로메다로 가는 중이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-영혼가출한 막내 햄찌….
애써 침착함을 유지하고는 있으나, 아까보다 동공이 더 빠르게 흔들리는 중이다.
그나마 다행인 건 대본에 있는 멘트 외에 서한이 직접 답변해야 하는 부분은 거의 없었다.
막내가 반쯤 정신을 놓고 있는 동안 인터뷰는 매끄럽게 진행되었다.
“그러면 저는 스타더스트의  무대로 다시 돌아오도록 하겠습니다.”
“스타다스트?”
“……”
은근슬쩍 놀리는 진세현의 나직한 목소리와 함께 화면이 전환되었다.
“그럼 이따 봐요!”
서한은 황급히 손을 흔들며 멘트를 마무리했다.
* * *
[도햄찌 1년치 놀림거리 생겨버렸다]
오늘 가요대전 끝나자마자 공식 별스타에 올라온 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ
(사진 jpg)
멀쩡하게 찍어놓고 태그에 #스타다스트 #스스타더스트 이렇게 달아놓음
공식 계정으로 서한이 놀려먹지 말라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-내 새끼 잘한다 하면서 라이브로 흐뭇하게 보고 있었는데 말실수하자마자 갑자기 웃참 미션됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└서한이 표정 ㅇㅁㅇ!!! 그 자체였음
└아니 사실 그렇게까지 큰 실수는 아니었는데 당황한 게 그대로 눈에 보였음
└아직 감정 못 숨기는 아가햄찌 귀여워….
-오히려 당당하게 갔으면 또 모르겠는데 파들파들 떠는 게 걍 존나 귀여워서 입틀막함
└도햄찌 주머니 안에 넣으실 분 1/100000
└???: 커서 안 들어가요
└???: 저 180이에요
-사실 다른 실수였으면 다 괜찮음 ㅋㅋㅋ 본인 그룹명이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멤버들의 놀림거리는 확정이야
└그렇잖아도 프라이빗 메시지로 메시지 옴 형들이 너무 놀린다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└진세현 인터뷰 때 표정 봤어? 이 순간만을 기다렸다는 표정이었음
└카메라 돌아가자마자 작게 스타다스트… 이러고 놀리더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 ㅋㅋㅋ 개너무해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└진짜 너무 훈훈해서 미치겠다
-라이브에서 차성빈 발언: 안녕하세요 스타다스트의 사일란스 무대로 여러분을 찾아뵙게 된 차성빈입니다
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사일란스 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅈㄴ 구수하네
└미친 거야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“그러지 말았어야 했는데….”
혀가 꼬인 건 그렇다 치더라도 그렇게 놀란 표정은 짓지 말았어야 했다.
덕분에 (놀란 햄찌 짤 gif.)가 팬들 커뮤니티 사이를 떠돌고 있었다.
서칭왕 진세현이 기가 막히게 찾아서 우리 단톡방에 올려주더라.
그 후의 일은 예견된 수순이었다.
소파에 앉아 마른세수를 하고 있는데 차성빈이 실실 웃으며 말을 던졌다.
“어, 이게 누구야~.”
“아, 하지 마요.”
“스타다스트!!! 도서한 씨다!”
놀림 레이더망을 감지한 서하임이 쪼르르 달려와서 말을 얹었다.
이런 상황에 은근 안 낄 것 같으면서도 빠지지 않는 것이 서이안이다.
형은 두 눈을 반짝이며 주먹을 불끈 쥐었다.
“괜찮아. 으른이 되면 발음도 좋아질 거야!”
“…어른이요?”
“인정. 도서한 곧 으으른 되잖냐.”
“서한이 빨리 어른 되고 싶어서 미치겠지?”
차성빈이 받아치는 말에 나도 모르게 피식 웃음을 흘렸다.
“나이 먹는 건 별론데요.”
“너 그런 망언을…?”
“그러면 여기 나머지 사람들 다 관 짜야 해!”
12월의 마지막 날.
두 번째 성인이 되기까지 하루가 남았다.
