＃180화. 반대 아니야?
원래라면 잘못 본 게 아니냐며 문을 한 번 더 열어봤겠으나, 최근 있었던 일이 머릿속에 먼저 떠올랐다.
연습실 괴담과 함께 흘려보냈던 지난 사건. 그때도 잠그기까지 한 베란다 안쪽 문이 열려 있었다.
“매니저님 연락해 봐.”
시간이 늦었지만 선택지가 없었다.
하준서는 다급히 주머니에서 휴대전화를 꺼내 이재윤 매니저에게 전화를 걸었다.
발을 동동 구르는 뒷모습에서는 초조함이 느껴졌다.
“아, 받으셔야 하는데….”
딸깍-
운이 좋게도 수화음이 끊어졌다.
-어, 무슨 일이야.
잠이 덜 깼는지 목이 잠긴 목소리가 들려왔다.
웬만큼 급한 일이 아니라면 이 시간에 전화하질 않았을 테니, 목소리에는 걱정이 묻어 있었다.
전화를 넘겨받은 것은 강시우였다.
“저희 지금 숙소 앞인데….”
강시우는 난처한 얼굴로 숙소 안에 누군가가 있는 것 같다, 진세현이 인기척을 느꼈다고 한다, 는 현재의 상황을 러프하게 전달했다.
마지막으로는 조심스레 덧붙였다.
“일단 확인해 볼까요?”
-아니, 아니. 들어가지 마.
수화기 너머로 무언가 급하게 챙기는 소리가 들렸다. 옷을 걸쳐 입고 곧바로 나오시는 눈치였다.
-오늘은 숙소 말고, 일단 근처 호텔 끊어줄 테니까 거기서 자.
“아, 넵.”
-기다리고 있어.
매니저 형이 단호하게 말을 더했다.
-지금 내가 갈게.
그 말을 끝으로 전화가 끊어졌다.
* * *
진세현이 느꼈다는 그 인기척.
자세한 내막이 확인될 때까지 우리는 인근 호텔에서 지내기로 했다.
오랜만에 룸메이트는 서하임이 됐다.
“이게 무슨 일이야!”
짐을 제대로 챙겨 나올 시간도 없었다. 이렇게 빈손으로 호텔 문지방을 넘은 것은 처음이다.
급한 짐은 내일 아침에 회사에서 챙겨주기로 했다.
“난장판… 난장판이야.”
서하임은 종알거리며 베개에 머리를 파묻었다.
그러게. 다소 난장판이긴 하네.
그간 사생들이 집 근처나 스케줄을 따라오긴 했었어도, 최근에 비밀번호까지 바꾼 숙소 안에 떡하니 있을 거라곤 생각지도 못했다.
이재윤 매니저는 숙소 침입자가 누구인지 알아보기 위해 이 이른 시간 CCTV 자료를 떼러 간 것 같았다.
똑똑똑-
마침 그때, 문을 두드리는 소리가 들렸다.
“어우, 형.”
이재윤 매니저가 피곤한 얼굴로 들어왔다.
새벽부터 같이 마음고생을 했던 터라, 아직 한숨도 자지 못한 얼굴이었다.
“괜찮으세요?”
“그러엄.”
이재윤 매니저는 신발을 슬리퍼로 갈아신고선 어기적어기적 들어왔다.
“아, CCTV 파일을 구해왔는데.”
“네.”
“혹시 너네가 아는 얼굴일까 싶어서.”
스케줄 때 한 번이라도 마주쳤던 사생이라면 눈에 익었을 것이다.
나는 고개를 끄덕이며 침대에 걸터앉았다.
“저도 한번 볼게용.”
“어, 아는 얼굴이면 말해. 나도 아직 영상은 안 열어봤다.”
꿀꺽-
침을 삼키며 이재윤 매니저가 연결한 노트북 모니터 화면을 빤히 응시했다.
CCTV 화면으로 현관 정문이 비쳤다.
어떻게 알았는지는 몰라도, 창문을 따고 들어온 흔적이 없다면 정문으로 들어왔을 것이다.
“이건 아니고, 여기도 없고. 음, 빠르게 넘길게.”
“네엡.”
타다닥-
아무것도 없는 화면을 이재윤 매니저가 빠르게 넘겼다.
빨리감기로 한 시간가량을 넘겼을까, 어둠만 가득했던 화면에 마침내 인영이 잡혔다.
“어!”
인영이 가까워지면서 또렷하진 않으나 화면에 얼굴이 잡히기 시작했다.
나도 모르게 몸을 기울여 모니터 화면을 뚫어져라 노려보았다.
“왜? 어디서 본 것 같아?”
바로 그때, 현관의 불이 켜지면서 얼굴이 분명하게 잡혔다.
“……!”
동그랗게 뜬 눈에 부시시하게 어깨까지 내려온 생머리.
곧바로 서하임이 자리에서 벌떡 일어났다.
“어, 이 사람!”
“왜, 누군지 알아?”
이재윤 매니저가 두 눈을 크게 뜨곤 화면을 확인했다. 그 역시 기시감이 들었는지 골똘히 생각하는 얼굴이었다.
나도 알겠다.
내가 먼저 선수를 쳤다.
“이채경 씨.”
“뭐야, 너 이름도 알아?”
“팬싸인회 때 봤었어요.”
“맞아요, 그 베이지 니트….”
이채경 씨.
동태눈깔 남돌 팬싸 후기 어쩌구로 논란 일으켰던 그 팬이었다.
‘서한아, 나 혹시 기억나?’
‘저번에 기억해 준다고 했잖아.’
‘하, 서운하네.’
기억해 드렸습니다….
강시우 악성 개인팬인 티를 내며 다른 멤버들에게 그렇게 쪽을 주었으니, 아마 형들의 기억 속에도 남았을 것이다.
특히나 서하임은 그 저격 사건의 당사자로서 유난히도 또렷이 기억에 남았을 것이고….
그런데.
‘다음에는 가까운 데에서 보자, 서한아!’
손을 흔들면서 건넸던 마지막 말이 그 뜻일 줄은 몰랐지.
네임드 홈마한테 저격 먹고 오프라인 활동하기가 눈치 보였는지 요즈음 안 보이다가, 이제는 아예 주택 침입까지 시도하게 된 모양이었다.
어쨌든 누군지 바로 찾아낸 데에서 이재윤 매니저는 안도한 눈치였다.
“이채경 씨, 알겠어. 회사에 말해둘게.”
“네, 감사합니다.”
“며칠은 여기서 지내고… 숙소는 옮길 수도 있겠다.”
비밀번호를 바꾸고도 들어왔다는 점에서 그 근처에 카메라를 설치해 뒀을 가능성도 있었다.
완전히 안전하다는 것이 확인되기 전까지는 호텔에 묵어야 할 테고, 아예 숙소를 옮기는 방안까지 고민해 볼 듯했다.
이재윤 매니저는 고개를 끄덕이며 말을 얹었다.
“회사에서 알아서 할 테니까 너무 걱정하지 말고.”
“네.”
“아, 기사는 무시해라.”
조만간 시끄러워지겠네.
.
.
.
[스타더스트 숙소 무단 침입, 더블즈 사생에게 ‘법적 조치 취할 것’]
지난 9일, 스타더스트 숙소에 사생이 무단 침입한 것으로 알려져 충격이다.
현관문을 직접 열고 들어오는 등 대담하게 행동하는 장면이 CCTV 화면에 찍혔으며 현재 경찰이 조사 중인 것으로 알려졌다.
더블즈 엔터테인먼트 측은 아티스트의 비공식 스케줄뿐만 아니라 사적인 공간까지 침입하는 사생의 행위에 대해 강력한 법적 조치를 취할 것으로 예고했다.
-사생 숙소 침입이요??? ㄹㅇ 미친 거 아님
-아 미친 애들이 발견했다던데 얼마나 놀랐을까
└제발 콩밥 먹여줘라
└ㅇㅈ 자꾸 선처한다면서 넘어가니까 이런 일이 계속되는 거 아님
-비밀번호 알고 당당히 문 따고 들어갔다는 거 듣고 기함함… 더블즈는 애들 숙소 빨리 바꿔주고 이중삼중으로 보안 철저히 해줬으면ㅠㅠ
-이번 일 말고도 애들 스케줄마다 소름 돋게 알고 따라가는 사생 한둘 아닌데 걔네 싹 다 집어넣어야 잠잠해짐
└그중에 홈마도 ㅈㄴ많을 텐데 팬들이 자꾸 소비해 주니까 더 날뛰는 거임
└이거 맞음 ㅎ 진심 사생홈마 소비하지 마
-더블즈 입으로만 강력 조치한다고 하지 말고 이번엔 꼭 주거침입으로 고소때려주셈 사생 집어넣는다고 아무도 뭐라 안 해 정상적인 팬들이라면
└우리 애들 좋은 것만 봐야 하는데 하…
└2222 제발요
스타더스트 숙소에 사생 하나가 무단으로 침입했다는 사실이 알려지면서 커뮤니티가 시끄러워졌다.
“미친 거 아냐?”
더스티 유진은 기사를 읽다가 저도 모르게 나직한 욕설을 뱉었다.
숙소 무단침입이라니. 비밀번호를 당당히 열고 들어간 그 베짱에 혀를 절로 내두를 지경이었다.
짹짹에 들어가 보니, 이미 ‘스타더스트’, ‘숙소 무단’, ‘미친 사생’ 등의 관련 단어들이 실시간 트렌드에 올라있었다.
반응은 예상대로였다.
더블즈를 욕하는 글 반, 사생을 욕하는 글 반.
정상적인 팬들이라면 그러한 반응을 할 수밖에 없는 가운데, 한 비계가 그녀의 눈에 들어왔다.
Agxhjsu@ddiwa12
이번에 우주먼지 사생 터진 그 사건
베이지 니트 그 미친 X이 저지른 거임
└그게 누구임?
└애들 팬싸에서 꼽준 강시우 악개 ㅇㅇ
└ㅅㅎㅇ 동태눈깔이라고 저격했던?
“이건 또 뭐야.”
더스티 유진의 미간이 찌푸려졌다.
베이지 니트 또라이라면, 지난 팬싸 후기를 꼼꼼히 찾아봤던 유진도 아는 사람이었다.
“난리 났네.”
그 밑에 달린 인용들에는 그 사생의 신상까지 주르르. 나와 있었다.
-9x년생 이ㅇㅇ임. 나 오프에서 만남ㅋㅋ
-원래 좀 이상하잖아 스타프 시절부터 유구하게 사생짓 했음
└그땐 사생 아니었을걸?
└사생 맞음
-ㄷㄷ 고소감인데 다들 각도기를 못 쟤네
└그 가수에 그 팬이라고 다들 좀 설쳐ㅋㅋ
└??
└왜 가만있던 애들을 후려쳐
어그로는 어그로를 부르는 법이다.
사생은 욕먹어야 마땅하지만, 새로운 떡밥 없는 공백기에 이런 일이 반복되면 팬덤 분위기에도 피로감이 쌓일 수 있었다.
“아, 골치 아프네.”
더스티 유진은 인상을 쓰며 스크롤을 내렸다.
새로운 콘텐츠가 뜨지 않고서야 한동안 마녀사냥 분위기가 이어질 듯한데… 걱정이다.
누가 캡쳐라도 떠가서 커뮤니티에 올리면 한동안은 더 활활 타오를 테고.
적당한 선에서 분위기가 자정되길 바라던 그때,
띠링-
그녀의 너튜브 알림이 울려 퍼졌다.
“……!”
[먼지 캠퍼스 후속작 '우주먼지배 3분 토론 대회']
이 불길을 진화시킬 새로운 자컨이었다.
“더블즈 일한다…!”
세상에.
더스티 유진은 자컨팀에게 마음속으로 깊은 감사를 표하며 다급히 화면을 클릭했다.
지난번과 비슷한 세트를 준비한 먼지 캠퍼스 강의실 앞으로, 스크린 화면에 우주먼지 토론 대회의 첫 번째 난제가 떠 있었다.
[햄스터 사이즈의 도서한 열 명 키우기vs 도서한 사이즈의 햄스터 한 마리 키우기]
난제를 마주하자마자 심각한 얼굴이 된 강시우가 작게 중얼거렸다.
“서한이는 귀엽기라도 하지, 햄스터는….”
보통 반대 아니냐?
