＃215화. 엘슨 텔모어
[[On air] 도서한 공부하는 중임?]
얘 지금 세 시간째 빡집중인데???
댓글 치는게 눈치보여
뭔데 왜 이렇게 진심인건데
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 댓글 치는게 눈치보옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공부 방해하는 노는 친구 된 기분임
└시밬ㅋㅋㅋ 공부 방해하는 노는 친구래 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 공감된다고 ㅋㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 이 말말고는 표현할 말이 없다…
-서한이 집중력 미쳤었구나….
└ㅇㅈ 저래서 성공한 건가
└성공한 애들은 달라 ㅠㅠ
-중간중간 카메라 쳐다봐 주면서 파이팅하라고 속삭이는데 그것조차 팬들 공부 방해할까 봐 조심스럽게 함… 미안한데 지금 이거 보는 팬들은 공부 안 하고 있어
└아야
└때리지 마세요 팩트폭행으로 신고합니다;;;
└미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└으음… 맞아… 사실 도서한 얼굴 감상 중임….
라이브는 예상밖의 양상으로 흘러가고 있었다.
기껏해야 몇 분 정도 집중하다가 문제집은 던져버린 뒤 소통 방송으로 갈 줄 알았건만….
서한의 뛰어난 집중력에 감탄하는 사이, 다른 시각으로 접근하는 더스티들도 있었다.
[[On air] 나 궁금한 게 있는데]
서한이 지금 채점하는 거 컨셉 아니고 진짜지??
-엥 진짜 아님? 뭐가 문제야?
└너무 많이 맞아서;;
└그게 뭐가 문제라도!!!
└너 어린 친구구나 지금 도서한 미적 2 풀고 있잖아….
└아 미친;;;
└혼란스럽네… 서한이 미적을 어케 풀어????? 뭐 따로 수능 준비했어?
-답 외워서 푸는 거겠지? 라기에는 풀이를 개열심히 쓰고 있네 뭐야 나 진짜 혼란스러워질라고 해
└도햄찌가 힘을 숨김
└낮에는 아이돌 밤에는 내가 K-고삼…??
└스타더스트의 찐이과는 도서한이었나….
└검고 합격 커트라인 수준으론 절대 저거 못 풀 텐데… 머임 진짜
같은 시각.
댓글 창에서도 비슷한 반응이 올라오고 있었다.
턱을 괸 채 빠르게 문제를 풀어가던 서한의 시선이 뒤늦게 댓글 창으로 향했다.
"……"
그제야, 실수를 깨달았다.
'나 너무 진심으로 풀었는데?'
경이로운 수준으로 문제를 술술 풀어낸 것은 아니다.
애초에 이 정도 난이도 문제는 오랜만이라 어렵게 느껴졌던 것도 사실이고.
그런데.
미적 2를 골라준 것은 자컨 팀의 실수였다…!
'못 풀 줄 알고 준 거였네.'
문제를 주르륵 찍으면서 팬들과 소통하는 모습을 담고 싶었던 것일까.
나름의 의도가 있었으면 언질이라도 해줬으면 좋으련만….
사실 미안하게 됐다.
당연히 못 풀 거라고 생각했을 테니까.
"으음."
서한은 최대한 자연스럽게 작대기를 그었다.
"어렵다…."
-라기에는 그동안 너무 열심히 풀었다. 서한은 머리를 쥐어뜯으며 무슨 멘트를 뱉을지 고민했다.
문제를 푸는 것보다 이게 더 어렵다. 어떻게 말하든 이상해 보일 것 같은데.
그래서.
그냥… 다시 풀기로 했다.
"중학교 때 선행을 했었는데… 새록새록 기억나는 것 같기도 하고… 아닌 것 같기도 하고."
서한은 머리를 긁적이며 피식 웃었다.
뜨거운 반응이 실시간으로 올라왔다.
-중학교 때 미적 선행 ㅁㅊㄷ ㅁㅊㅇ
-도서한 진심 개열심히 살았다고… 나레기 중딩 때 뭐함?
-까도 까도 새로운 게 나오는 양파같은 남자… 근데 이제 좋은 쪽임
-도햄찌는 아이돌 안 했으면 뭐라도 했을 놈이라니까 ㄹㅇ 놀랍네
중학교 시절은 상당히 평범하게 보냈다.
사실 연습생을 어린 나이부터 시작했으니, 학업은 소홀히 할 수밖에 없었는데….
그렇게 깊게 뒷조사를 하는 사람이 있을 리는 없다.
그냥 그러려니 하는 것이다.
사실 오히려 잘됐다.
천재라이팅이니 뭐니, 검정고시 합격으로 괜한 말이 나오는 것 같던데….
그냥 원래부터 선행을 했다더라.
천재가 아니라 선행 학습이 빠른 놈이었다더라.
대충 그렇게 얼버무리는 쪽이 더 할 말도 생기곤 하니.
"……."
-까지 생각하고는 다시 조용해졌다.
서한의 표정이 심각해졌다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 다시 빡집중 하러 감
이 문제는… 좀 더 어려웠다.
* * *
"곡 좋네요."
차성빈의 작업실.
그가 준비한 샘플곡을 하나씩 들어본 뒤에 헤드셋을 귀에서 내렸다.
 라이브 촬영도 꽤 즐거웠으나, 어쨌든 본분은 아이돌이다.
빌보드에 가야 하는 것이 급한 입장이라 당분간의 스케줄은 이쪽에 집중하기로 했다.
그래서 말인데.
곡 자체는 합격이었다.
"개인적인 취향은 데모 2번 곡이에요."
미친 천재 차성빈은 한 곡으로는 만족할 수 없었는지 무려 세 개의 선택지를 들고 왔다.
팝 느낌이 가미되어 있으면서도 전체적으로 단순한 리듬을 깔아 다분히 댄스 챌린지를 고려한 느낌이었다.
그중에서도 이 데모 2번은 가장 발랄하면서도 감각적이다.
"산뜻해요."
해외를 노리는 남자 아이돌들이 주로 쎈 스타일의 곡을 고수하는 것과는 살짝 정반대 스타일의 곡이다.
그런데.
또 이런 느낌의 곡이 빌보드를 휩쓴 전적이 있긴 하니까.
"멜로디 라인이 좀 약하지는 않고?"
"음. 가볍고 단순해서 좋아요. 베이스가 약한 느낌은 아닌데…."
다만 이 팝 느낌이라는 것이 애매했다.
팝이라는 장르를 간접적으로 보고 배운 차성빈보다는, 아예 해외 출신의 프로듀서에게 마무리를 맡기는 편이 더 좋은 타율을 끌어낼 것 같은데.
"빌리빙이어님 바쁘시려나?"
"그분께 맡기려고요?"
차성빈의 말에 나는 고민에 빠졌다.
빌리빙이어. 확실히 데뷔 전부터 스타더스트와 가장 많은 합을 맞춰온 작곡가임에는 틀림없다.
그렇지만….
그쪽 바이브가 들어가면 지금보다 더 트렌디한 K-힙합 감성이 더해질 것 같단 말이지.
그보다는 빌보드 경험이 많은 작곡가.
곡을 쓰는 족족 세계적으로 히트를 쳤던 천재의 프로듀싱 능력을 빌려보는 것도 좋을 텐데.
“아.”
생각나는 사람이 하나 있었다.
“잠시만요.”
차성빈을 몸으로 살짝 밀어내고 사운드 클라우드 홈페이지에 접속했다.
아마추어 작곡가들의 작업물을 종종 확인할 수 있는 사이트였다.
그 사람 말이야.
이맘때쯤이면 아직 여기서 활동하고 있을 텐데.
차성빈의 두 눈이 동그래졌다.
“뭔데?”
“최근에 듣고 킵해둔 곡이 있었거든요. 느낌이 좋았어요.”
엘슨 텔모어.
약 3년 뒤 빌보드의 거장이 되는 천재 프로듀서.
아직은 그가 진흙 속에 파묻힌 진주처럼 빛을 발하지 못할 때였다.
사운드 클라우드 구석에, demo 1 demo2… 따위의 타이틀로 몇 곡을 올려둔 것이 전부이니 컨택이 올 리 만무했고. 엘슨 텔모어 또한 취미로만 작곡을 하고 있을 시점이지.
아이러니하게도 그의 재능을 발굴해 낸 것은 수많은 해외 음악 기업들이 아니라 더블즈가 먼저였다.
바로 이 사운드 클라우드에서 그가 쌓아둔 곡을 듣고 컨택하게 된 것이었고, 티플의 정규 5집 타이틀에 이름을 올리게 된다.
결과는… 빌보드 탑 10위 차트인.
말 그대로 대박이었다.
먼 미래에는 돈을 싸들고 가서 곡을 받고 싶어도 받지 못할 그런 사람이다.
아직 진흙 속의 진주일 때 곡을 받아보자.
“아, 찾았다.”
드르륵-.
기억을 더듬어 그의 사운드 트랙 페이지를 찾아내곤, 가장 상단에 올라온 곡을 클릭했다.
“이 곡이었어요.”
“오, 그래? 한번 틀어봐.”
차성빈이 호기심 어린 시선을 보내며 고개를 끄덕였다.
딸깍-.
마우스의 클릭음과 동시에, 스피커에서는 엘슨 텔모어의 샘플곡이 울려 퍼지고….
“…야.”
이윽고 차성빈의 얼굴이 차갑게 굳어 버린다.
“이 사람 뭐냐?”
천재는 천재를 알아보는 법이다.
* * *
드르륵. 드르륵.
몇 번이나 스크롤을 내려봐도 눈앞의 메일 내용은 변하지 않았다.
[안녕하세요, 저희는 케이팝 매니지먼트 더블즈입니다….]
엘슨 텔모어는 얼굴을 감싸 쥔 채 제 뺨을 두어 번 툭툭 두드렸다. 얼얼한 걸 보니 꿈은 아니다.
“이게 진짜라고?”
제 사운드 클라우드 샘플곡을 듣고 한국의 한 케이팝 엔터 회사에서 연락이 왔다.
감각적인 팝 스타일의 곡에 깊은 영감을 얻었고, 함께 작업을 하고 싶다는 것이 메일의 주 내용이었다.
처음에는 사기꾼들인 줄 알았다.
그런데 찾아보니 뜨더라.
더블즈라는 회사도 굉장히 유명한 케이팝 매니지먼트였고, 무려 티플이 소속되어 있는 곳이다.
“쉣… 티플 곡 존나 좋았는데!”
물론 영어로 말했다.
엘슨 텔모어는 케이팝에 아예 문외한은 아니었던 터라, 지금 이 제안이 얼마나 매력적인 것인지 바로 실감이 났다.
케이팝의 탑급 대형 회사에서… 일개 아마추어인 자신에게 스타더스트의 싱글 앨범 프로듀싱 작업을 맡기겠다는 제안.
걷어차면 이상한 일이다.
“나 할래!”
고민은 그리 길지 않았다.
티플에 비해 스타더스트는 뉴욕에서 인지도가 상당히 미약한 가수였으나, 찾아보니 한국에서는 꽤 유명한 편이었다.
심지어 차성빈.
자신과 함께 곡을 작업하게 될 거라는 그 아티스트는, 이미 작곡 경험이 몇 번이나 있었다.
“무섭긴 하네….”
인상은 다소 양아치 같으나, very talented한 사람이었다. 작업한 곡들이 엘슨의 귀에 딱 맞았다.
그뿐인가.
스타더스트의 무대.
자신은 온몸의 관절을 다 바꿔 끼워도 못 할 것 같은 칼박자의 군무를 두 눈으로 확인하는 건 신선한 충격이었다.
“이게 진짜 케이팝인가.”
노래만 들었지 무대를 보는 건 처음이다.
엘슨 텔모어의 입에서 순수한 감탄이 터져 나왔다.
“끝내줘… 멋있잖아!”
그로부터 한 시간.
엘슨 텔모어는 자리도 뜨지 않고 한참 동안 스타더스트의 무대를 감상했다.
그의 너튜브 알고리즘은 어느덧 스타프 시절의 무대까지 엘슨을 이끌어 버렸다.
“재능 있는 친구들이야.”
순수하고 풋풋한 감성의 무대.
고작 열일곱, 열여덟에 불과했던 소년들이 그려내는 그 열정을 지켜보면서.
영감이 떠오르고 있었다….
.
.
.
.
한편, 같은 시각.
빌보드의 거장 엘슨 텔모어의 극찬을 받은, very talented한 한국의 가수들은….
“으아아아갸아악!”
“갸아악! 도서한 잡악!”
먼지 날리는 베개 싸움에 한창이었다.
