117화. 부딪히다
[연애의 ‘연’ 자만 나와도 발작하는 아이돌 어때]
일단 나는 극호임.
오늘 해달 라디오에서 연애 관련 질문 요리조리 피해가는 내 새끼들 자랑스러워서 글쓴다
(이 모든 재앙의 서막은 개뜬금 연애 사연이 도착하고 나서부터였는데….)
DJ: 우리 멤버분들은 다 훈훈하니까, 연애에 대해 잘 알죠?
우리 애들 1년 차도 안됐는데?
보이는 라디오에서 표정 관리도 안 되게 이러기임?
속으로 욕하면서 화면 보고 있었는데….
잘한다, 내 새끼.
서한: 저는 태어난 지 18년밖에 안 되어서 모르겠어요
DJ: 에이, 그 나이면 다 알죠
서한: 모르겠어요
DJ: 몰라요?
서한: 네, 그냥 몰라요
이 악물고 모른다 시전하는 기특한 막내와….
그런 막내를 보고 배운 착실한 형들….
다 입 다물고 고개만 젓고 있음ㅋㅋㅋㅋ
몰라요?
아 모른다고
근데 DJ가 진짜 ㅈㄴ 끈질겼음
왜 저러나 싶을 정도로 울애들 물고 늘어져;;
DJ: 서하임 씨, 누나가 있는 걸로 알고 있는데….
하임: 네 맞습니당!
DJ: 누나에게 소개해 주고 싶은 멤버가 있다면?
하임: (동공지진)
솔직히 라디오 단골 질문 1이지만 앞선 연애몰이에 이미 열받아 있던 상태였음
상상 속 누나도 아니고 왜 일반인 서초코 씨를 갑분 끌어내냐고
세상이 우주먼지를 억까해….
여기서 우리 기특한 초코하임은 기출변형을 시작함
하임: 이 멤버만은 안 된다도 되나용?
DJ: 아, 다 되는데 이 멤버만은! 절대 안 된다! 궁금한데, 누구예요?
누굴까. 솔직히 나도 궁금했다?
서하임 1초도 고민하지 않고 즉답함
하임: 도서한이요.
서한: (갑분 지목당함) 저, 저요?
하임: 네
DJ: (눈반짝) 이유가 뭐죠? 너어무 궁금한데요? 물론 우리 멤버들 다 정말 좋은 사람이지만, 그래도 서한 씨는… 누나를 맡길 정도는 아니다?
도서한?
우리 서한이… 비록 요리는 우당탕탕이고… 생긴 건 완벽한데 아가라 허술한 구석이 있고….
만인의 연인이라 경쟁자가 너무 많지만….
그래도 이 멤버만은 절대 안 된다 정도는 아니지 않나 싶고
아니 내 새끼 귀엽지 않나요 하고 있었는데
하임: 저희 누나가 잡혀가요
납득 완.
-아ㅋㅋㅋㅋㅋ 누나가 잡혀가요ㅋㅋㅋㅋㅋ
└아닠ㅋㅋㅋㅋ 반박할 수가 없잖아 ㅋㅋㅋ
└그치… 누나 잡혀가지….
└나이 차 몇 살이야?
└최소 7, 8살일걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-하… 얘네 진짜 기가 막히게 요리조리 잘 빠져나간다
└극호감
└누나조차 유사연애 선에서 배제시켜 버리는….
└영리한 거 존나 좋다
-도서한 거의 뚫리지 않는 방패였음
└수컷이었는데요
└병아리랑도 엮이지 않으려는 굳센 의지ㅋㅋㅋㅋ
└중요한 건 엮이지 않는 마음
└중엮마
└더스티들 돌았어?
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중엮마래 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ
-서초코 씨 의문의 철컹철컹
└너와 나의 검찰고리~
└검찰고리 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 미성년자는 안된다고
└잠깐만 맴서한 미성년자야???
└열여덟 아가임…
└갑자기 양심이 찔리기 시작했어
└더…더스티들이 미안해….
└아 맞다 울 햄찌 아가였지ㅠㅠ
└시바 열여덟 살이면 갓 태어난 거 아냐? 대구리에 피도 안 마름;;
같은 시각, 대가리에 피도 안 마른 나는 연신 가슴을 쓸어내렸다.
위험했다, 진짜.
해달 라디오?
스케줄 들어오면 제일 먼저 컷 시켜 버려야지.
아마 우리가 그러지 않아도 회사에서 알아서 제껴버릴 듯싶지만 말이다.
어제 라이브 중에 매니저 형 얼굴이 실시간으로 하얗게 질려가더라.
‘얘들아, 제발 아무 말도 하지 마라.’
이런 말은 죄송하지만 양수진 선배님이 다소 주책맞았다.
일부로 그러나 싶을 정도로 눈치가 없었어….
라디오가 끝나고 돌아오는 길,
차 앞 좌석에 앉은 진세현이 몸을 돌리며 넌지시 말을 던졌다.
“서한아, 해달 라디오 좋았다. 한 건 했어.”
“스무스했지.”
보이는 라디오라 대놓고 내색은 못 했지만, 혹시나 서하임처럼 해맑은 멤버 하나가….
-연애세포 간질간질!
따위의 헛소리를 던질까 봐 적잖이 걱정했던 눈치였다. 근데, 아니더라.
서하임 그 형도 위기를 넘기는 대처능력이 아주 스무스하던데.
아무튼 라디오 스케줄도 무사히 끝냈으니, 우리는 숙소로 돌아가 잠시 휴식을 취할 예정은…아니고. 연습실로 가고 있었다.
서하임이 기지개를 켜며 웅얼거렸다.
“배고픈데 가서 뭐라도 시켜 먹을까용.”
“피자 두 판 시킬까?”
“일곱 명이 그걸로 되나?”
“도서한 다이어트 한대.”
“야, 서한아. 너 그러다가 키 안 큰….”
서하임과 눈이 마주쳤다.
“그만 커도 될 것 같긴 함.”
나도 그렇게 생각함.
고개를 주억거리며 서하임의 말에 공감하자, 서하임이 인상을 찌푸리며 툴툴거렸다.
“아. 가진 자의 여유, 짜증난당.”
“형도 180이잖아요….”
“프로필에 그렇게 적어두면 다 179인 줄 알아.”
“아….”
그런 고충이.
안타까운 시선을 보내며 고개를 젓던 그때,
웅웅-
주머니에서 휴대전화가 요란하게 울려 퍼졌다.
“서한아, 전화 왔다.”
“어? 누구야?”
[도서준]
형이었다.
나는 담담한 목소리로 전화를 받았다.
“어, 무슨 일….”
-야, 너 미쳤어?
응?
깜빡이도 없이 들어온 한마디에 눈을 또르르 굴렸다.
뭐야, 왜 이래.
나는 휴대전화를 고쳐 잡고선 말을 뱉었다.
-하…. 야, 내가 더럽게 짜놓은 판에 네가 왜 끼어들어, 끼어들기는.
뭐?
-더 볼 것도 없어. 넌 무조건 빠져.
“다짜고짜 전화해서 뭐라는 거야.”
웃음기가 싹 가셨다.
어떻게 된 게 대화에 기승전이 없이 냅다 결말만 내리꽂냐고.
황당해서 헛웃음을 삼켰다.
“무슨 말인지 알아듣기 쉽게 설명해.”
-그….
“나 뭐 터졌어?”
머리에서부터 피가 식었다.
저렇게 흥분해서 말하는 걸 보면, 터져도 뭐가 거하게 터진 것 같은데.
딱히 터질 이슈가 머릿속에서 떠오르진 않았다. 하지만, 살다 보면 아니 땐 굴뚝에서도 연기가 나는 법이니까.
그런데.
-너네 멤버, 소년의 꿈 출연하시겠다는데?
응?
휴대전화를 그대로 떨굴 뻔했다.
당황한 내 표정이 여실히 드러났는지, 멤버들이 동그랗게 뜬 눈으로 나를 돌아보았다.
“왜? 무슨 일 있어?”
“뭔 일인데?”
수화기 너머로 다급한 목소리가 더해졌다.
-아. 미안. 연습생 말고 아티스트로. 둘 다 폭탄이긴 한데, 전자가 더 대형 폭탄이네.
“나 지금 누구 탈퇴하는 줄 알았어.”
“…?”
리더 강시우가 심각한 얼굴로 돌아보기에 손사래를 쳤다.
그런데.
정정 후에도 폭탄인 건 매한가지였다.
“아티스트? 그건 또 무슨 소리야?”
-소년의 꿈 2차 평가, 아티스트 협업 미션. 너네 팀 멤버가 직접 출연 의사 밝힌 모양이던데.
“대체 누가.”
나는 생판 처음 듣는 얘기였다.
알았으면 미쳤냐고 뜯어말렸겠지.
무슨 서바이벌 중독이야?
스타프 끝난 지 얼마나 되었다고, 남의 집 서바이벌을 또 나가겠냐고.
헌데, 그런 인간이 우리 멤버 중에 있을 줄은 몰랐지.
-차성빈.
“성빈이 형?”
뒷자리의 차성빈이 화들짝 놀라서는 고개를 들었다.
* * *
더블즈의 사무실.
송진하 실장이 심각한 얼굴로 머리를 쓸어넘겼다.
“소년의 꿈 출연하고 싶다고?”
“…네.”
“2차 미션 주제는 또 어디서 들었어?”
“시즌 1을 봤습니다….”
SBC에서 아이돌 서바이벌을 이번에 처음 시도하는 건 아니었다.
비록 쫄딱 망하기는 했지만, 차세대 대세 여자 아이돌을 뽑겠다는 희망찬 포부와 함께 시즌 1 ‘소녀의 꿈’을 진행한 전적이 있었다.
‘소년의 꿈’은 큰 틀에선 이전 시즌과 미션 방식이 유사했다.
1차 미션은 포지션 커버 평가로 진행되었고, 2차 미션은 아티스트와 협업하여 해당 아티스트 곡의 커버 무대를 선보이는 협업 배틀이었다.
스타프와 다른 점이라면 해당 아티스트가 직접 무대 위에 같이 선다는 것인데,
시즌 1 때는 프로그램 자체가 일단 쫄딱 망해버려서 아티스트 풀을 구하기가 쉽지 않았다.
아마 서바이벌 프로그램 출신의 덜 유명한 래퍼들과, 신인 아이돌 몇몇을 섭외했던 것으로 기억한다.
그런데.
이번엔 SBC에서도 돈 좀 썼을 거라고.
아티스트 풀이 예전처럼 구리지는 않을 터였다.
거기에 굳이굳이 발을 얹겠다….
송진하 실장은 짙은 한숨을 뱉으며 물었다.
“가서 뭐 할 건데?”
“저 작곡 좀 합니다.”
“알지. 성빈아, 너 실력 좋은 건 나도 아는데….”
솔직히 말해서 굳이 출연할 이유가 없었다.
이미 라이징스타로서 커리어도 잘 쌓고 있고, 작곡돌이라는 호감 이미지도 챙기고 있다.
그런데 서바이벌 프로그램에?
그것도 연습생들과 협업하는 아티스트로?
“꽤 쟁쟁한 사람들 나가면 어쩔 거야.”
잘해야 본전이다.
만약에 프로듀싱 되는 좀 유명한 래퍼들과, 한 3, 4년 차 짬의 아이돌까지 끼어들면 진흙탕 싸움이 될 가능성이 보였다.
뭐, 당연히 1, 2군 남돌이 연습생 바닥에 끼어들지는 않겠지만….
프로듀싱 좀 되고 회사 힘 좀 없는 곳이라면 인지도 키우려고 나올 수도 있단 소리였다.
차라리 그쪽이 이미지가 낫지, 여긴 쌩신인이다.
-쟤네 데뷔 만 1년도 안 되지 않음? 저기 나올 짬이야?
-아티스트…? ㅋㅋㅋㅋㅋ
-개나 소나 아티스트네
심지어 소년의 꿈.
거기 스타프 악편 관련 저격한 프로그램이다.
방송국 놈이야 환장하겠지.
이보다 더한 화제성이 없을 테니까.
하지만, 아티스트의 안전을 추구하는 입장에서는 아니었다.
그야말로 불쏘시개를 쑤시겠다는 거나 다름이 없는데, 송진하 실장은 단번에 고개를 저었다.
“다시 생각해 봐라. 아닌 것 같아.”
“저 꼭 나가고 싶어요.”
차성빈은 은근히 생글거리며 말을 덧붙였다.
“아, 실장님. 저 한 번만 믿어주세요~. 무대 찢고 올게요.”
물론 그런다고 통할 리는 없지만, 본인의 의견을 완전히 무시할 수는 없었다.
“진심이야?”
“저 완전 진지하죠.”
송진하 실장은 굳은 얼굴로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
“그래, 이유나 들어보자. 무슨 생각인지.”
“…….”
“서바이벌 중독이야? 평가받아야 짜릿한 타입이냐? 그게 아니면….”
송진하 실장은 자세한 내막을 모를 터였다.
그러니까, 이건 아주 개인적인 사정 때문이니까.
알아봐야 할 일이 있었다.
물어보고 싶은 것도 많았다.
이대로 넘기기엔 그저 찝찝하기만 해서, 결국 헤집어 꺼내볼 수밖에 없었다.
“실장님.”
차성빈의 얼굴이 순간 살짝 굳었지만, 이내 능글맞은 원래의 미소로 돌아왔다.
차성빈은 차분한 목소리로 입을 떼었다.
“저 혼자서 나갈게요. 허락해 주세요.”
“…….”
“팀에 폐 안 끼쳐요. 욕먹을 리 없는 실력으로 증명하면 되니까.”
송진하 실장의 눈썹이 들썩였다.
“그리고, 이유는….”
차성빈은 그를 빤히 응시하며 덧붙였다.
“부딪혀 보는 거예요, 언제까지 도망치기만 할 수는 없으니까.”
