334화. 도서한의 연예계 컨설팅(2)
사실 곰곰이 생각해 보면, 플라이비의 지찬이 메인인 이슈는 없었다.
그 단톡방에 있었다는 것.
베너스의 이태휘와 대놓고 친한 사이였다는 것.
원래 물고 뜯을 거리가 일단 생기고 나면, 이것저것 이슈를 더하기도 좋으니 말이다.
그렇게 지찬은 사이버 렉카들의 훌륭한 먹잇감이 되었다.
이도경의 부탁이 있었으니, 최악의 경우만은 막아야 했다.
나는 조심스럽게 말문을 열었다.
“이태휘 선배님과는 어떻게 아는 사이세요?”
“연습생 때 친했어요. 나이 차가 좀 나다 보니, 형이 많이 챙겨줬거든요.”
말하는 뉘앙스를 보아하니, 이태휘를 향한 신뢰가 나름 두터운 모양이다.
그렇기에 이도경의 말이 더더욱 귀에 들어오지 않았을 것이다.
지찬은 보라색 머리를 배배 꼬면서 짧은 한숨을 내쉬었다.
“솔직히 저는 도경이가 너무 호들갑을 떠는 거라고 봐요.”
“…형.”
“태휘 형 그럴 사람은 아니야.”
그럴 사람이 아니라서… 클럽에서 약을 하고.
나중에는 코인 사기까지 터졌구나.
이 형, 사람 보는 눈은 키워야겠다.
마음 같아서는 일침을 날리고 싶었지만, 같은 팀 멤버는 아니라서 참았다.
대신 조심스러운 얘기를 입에 올렸다.
“찌라시 내용은 들으신 거죠?”
“네. 구체적이진 않던데….”
지찬의 낯빛이 조금 어두워졌다.?
느리게 말을 끌던 지찬은 잠시 멈칫하고선 짧게 덧붙였다.
“그 형이 클럽을 자주 다니는 편이긴 합니다.”
“저는 이렇게 생각합니다.”
뭐, 항상 그런 건 아니겠지만….
“아니 땐 굴뚝에서는, 보통 연기가 안 나죠.”
삼류 언론에서 던지는 얘기라든가, 사이버 렉카들이 상상으로 만들어낸 케이스들은 논외다.?
그냥, 기자들 사이에서 시끌시끌한 이슈 말이야.
보통은 어느 정도 근거가 있다는 소리지.
이도연 기자가 동생인 이도경한테 괜한 헛소리를 할 리는 없지 않은가.
이도경은 내 말에 격하게 공감하며 고개를 끄덕였다.
“맞지, 형. 그 선배 조심해야 한다니까.”
“야, 굳이 따지면 너보다 더 오래 알고 지낸 사람이야.”
“…….”
순간, 얼음물이라도 끼얹은 듯이 방안이 조용해졌다.
싸해진 분위기에 지찬은 황급히 말을 더했다.
“그, 그렇다고 멤버보다 더 소중하다는 소리는 아니고….”
이도경이 말없이 아랫입술을 세게 악물었다.?
갈 곳 잃은 내 시선이 하염없이 흔들렸다.
이러다가 불화설까지 도는 거 아닐까 모르겠네.
조용히 눈치를 살피던 그때, 지찬이 길게 한숨을 내쉬었다.
“하아….”
곧이어 지찬은 힘겹게 입을 떼었다.
“네, 사실 맞아요. 솔직히 말해서 태휘 형의 사생활이 완전 깨끗한 편은 아니긴 해요.”
가까이서 보고 지냈으니 아예 몰랐다는 건 거짓말이다.
지인한테는 좋은 사람일 수 있어도, 분명 쎄한 지점이 있었겠지.
지찬은 고개를 푹 숙인 채 나직이 한마디를 뱉었다.
“그 형이 여자를 겁나 밝히긴 하지.”
“……!”
동시에, 이도경의 어깨가 잠시 움찔거렸다.
아무리 봐도 방금은 다른 쪽으로 돌을 던진 것 같은데.
이도경은 굉장히 찔린 듯한 표정으로 내 눈치를 살피고 있었다.
“…….”
그 사실을 알 리 없는 지찬은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“그 형, 우리 톡방에서도 여자 소개해 달라고 자주 톡 보내는 편이었어요. 다행히 열애설은 안 터졌지만, 그동안 일반인은 꽤 많이 만났었죠. 거의 볼 때마다 연애 상대가 바뀌는 느낌이었는데….”
문어다리보다는 나을지도?
입이 열 개라도 할 말이 없는 이도경은 굳게 입을 다물고 있었다.
지찬은 자신이 알고 있는 이태휘의 병크를 줄줄이 늘어놓은 뒤에 어깨를 으쓱여 보였다.
고작 그 정도 일로 친분이 흔들리지는 않았다는 소리다.
“근데 그건 그 형 사생활이잖아요. 뭐, 어디서 범죄 저지른 것도 아니고.”
“마약은 범죄인데요.”
“그 형 약하는 모습 한 번도 못 봤다니까요? 꽤 친했는데, 제가 그 정도도 모를까.”
“마약하는 사람 옆에서 직접 본 적 있어요?”
“아뇨…?”
“근데 왜 알 거라고 확신하세요?”
“…….”
이 눈치 없는 인간아…!
지찬은 내 돌직구에 당황한 얼굴로 입만 뻐끔거리고 있었다.
솔직히 말해서, 이건 내 경험담이다.
나도 전생에는 케빈이 마약한 거….
조별 무대까지 함께 뛰었는데도 몰랐어!
“같은 멤버가 아닌 이상 모를 수 있죠. 원래 그런 사람들은, 자기랑 비슷한 부류한테만 속내를 드러내거든요.”
클럽에 올 거냐고 넌지시 꼬셨는데 그걸 거절했으니, 당연히 이 새하얀 도화지 같은 인간한테는 약을 한다는 사실을 밝히질 않았겠지.
이도경의 말이 맞았다.
다소 고집이 센 성격에, 사람 보는 눈도 없는 편은 맞지만….
플라이비의 지찬은 마약에 손댔을 타입은 아니었다.
나는 심각해진 분위기 속에 짧은 한숨을 내뱉었다.
오늘 컨설팅의 결론은 간단했다.
“저라면 손절했어요.”
내 얘기를 들은 지찬이 침을 꿀꺽 삼켰다.
옆에 잠자코 앉아 있던 이도경이 곧바로 말을 얹었다.
“들었지, 형? 빨리 그 톡방부터 나가.”
“…그건 나갔어.”
“뭐?”
의외의 대답이었는지 이도경의 두 눈이 크게 뜨였다.
그 반응에 지찬은 억울하다는 표정으로 말을 쏟아내었다.
“네가 나가라고 일주일 전부터 달달 볶았잖아! 앨범 활동 바쁘다고 나왔어. 나왔다고.”
아.
의외로 동생 말은 새겨듣는 타입이었네.
덕분에 이도경의 낯빛이 아까보다 훨씬 환해졌다.
“와! 그랬었어?”
“…….”
“그걸 진작에 말했어야지. 뭐, 문제 없겠네. 서한 씨도 고마워요. 이 형이 내 말은 지지리도 안 들어서 SOS 친 건데.”
“그걸로는 부족해요.”
“아… 네?”
기왕 컨설팅 하기로 한 거, 깔끔하게 마무리 지어주기로 했다.
내가 아는 바에 따르면, 지찬은 그 톡방에 있었다는 것만으로 평생 먹을 욕을 다 들어먹었으니까.
“바빠서 나왔다, 그게 핑계라면 대중들이 별 관심도 안 가질걸요? 그동안 친했던 건 변함없는 사실이고, 애초에 함께 있었던 기록이 다 남아있는데…?”
“어….”
“두 사람끼리만 손절하면 그게 무슨 의미가 있어요. 남도 알 수 있게 확실하게 해야지.”
나는 마음속으로 너를 손절했어…!
뭐, 이런 거냐?
내가 봤을 때는 대처부터 진작에 잘못됐다.
이러니 대화 내용이 터졌을 때 싸잡아 욕먹은 거다.
단순히 친하게 지냈다, 면 상관이 없는데….
자극적인 걸 좋아하는 기자들은 오해의 소지가 있는 대화를 열심히 짜깁기한 뒤, 유명한 연예인들을 하나하나 골로 보냈다.
희생양 중 하나가 되지 않으려면 애초에 그 싹을 잘라버려야지.
내 말에, 이도경의 두 눈이 부담스러울 정도로 반짝였다.
“역시 전문가….”
“형도 생각했잖아요.”
“응, 맞죠. 사실 형 모를 때 내가 별스타 사진 싹 지워버릴 생각이었거든.”
“…뭐?”
뛰는 지찬 위에 나는 이도경이 있다.
어쩌면 굳이 내가 간섭하지 않았어도, 플라이비에 이도경이 있는 이상 자연히 해결될 문제는 아니었을까…에 한 표를 던지고 싶다.
나는 싱긋 웃으며 이도경의 의견을 두둔했다.
“우선 첫 번째로 개인 별스타 언팔하시면 되겠고요.”
“언…언팔이요?”
지찬이 움찔거리며 고개를 치켜들었다.
그러거나 말거나. 나는 태연한 목소리로 말을 이었다.
“그 뒤에는 함께 찍은 사진들만 싹 지워주시면 될 거 같아요.”
“차라리 아예 계정을 비공개로 돌리는 건….”
“그 정도로는 불화설 안 나요. 그냥 SNS 디톡스지.”
당황한 지찬이 크게 헛기침을 뱉었다.
“아니, 그래도 서한 씨. 저도 사회생활이 있는데….”
지금 당장 사회생활 챙기다가, 다가올 미래에 크게 뒤통수 맞는다니까.?
나는 혀를 내두르며 할 말을 마저 뱉었다.
“아, 그리고 마지막으로. 그분한테 연락오면 씹으셔야 합니다.”
“…저 해명은 하게 해주세요.”
“안돼요.”
예상보다 더 급진적인 내 해결책에 이도경도 다소 놀란 얼굴이 되었다.
“그래도 되나?”
“그, 그러니까. 아무래도 상대가 베너스인데….”
막상 본인도 손절하라고 던지긴 했지만, 아직 일이 터지지도 않은 시점에 불화설을 내려니 눈치가 보이는 모양이다.?
이도경은 턱을 쓸어내리며 작게 중얼거렸다.
“만약에 우리 누나가 틀린 거면… 어떡하지?”
“베너스랑 손절한 신인 아이돌 되는 거죠, 뭐.”
“예?”
“괜찮아요. 도경 씨 누나분, 되게 실력 좋으신 분이니까.”
많이 신세 진 덕분에 잘 알고 있다.
“뭐, 어쨌든 선택은 본인 자유라고 생각합니다. 고민해 보세요.”
“그게….”
“형, 제발. 이번에는 내 말 들어.”
이도경 파이팅!
* * *
[플라이비 지찬이 베너스 이태휘 언팔함]
두 사람 꽤 친분 있는 편 아니었나?
왜 갑자기 언팔했지?
챌린지도 같이 찍고, 얼마 전에 같이 여행도 가지 않았어?
팬들은 이유 알고 있나?
-언팔…? 당황스럽네
-다른 사람들이랑 같이 언팔한 건가 싶어서 들어가 보니 나머지는 그대로네;; 뭐냐 이거
└이태휘만 언팔함
└와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└놀랍긴 하다…. 신인인데 베짱이 대단해
-팬들도 지금 이유 몰라서 얼타는 중
└최소한 외부적으로는 드러난 이유가 없어서 지금 아무도 몰라
└2222 두 사람 사이의 개인적인 일일듯
[플라이비 입장에서는 베너스 대선배 아니냐]
아무리 음주운전 터지고 나락길 걷고 있다지만
그래도 평소에 존경하는 형이라고 입 털어놓고
갑자기 언팔?
요즘 남돌들 아래위도 없나 ㅋㅋㅋ 기강 쎄게 잡아야겠다
-손절은 본인들 자유고 개인적으로 싸우는 것도 내 알 바는 아닌데 언팔??? 솔직히 이건 기자들한테 먹잇감 주는 거밖에 더 되나? 두 사람 사이 깨졌다고 자극적인 헤드라인 얼마든지 뽑을 수 있는 일인데…. 아직 신인인데 너무 조심성 없는 거 같음
└나도 이렇게 생각함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 굳이굳이야…. 우리는 니들 손절한 거 별로 안 궁금했다고;;
└심지어 이태휘는 아직 지찬 팔로하고 있는데 냅다 언팔 갈기는 거 실화냐
└싸가지 없다는 소문이 있던데 진짜였나 봄….
└하나를 보면 열을 알긴 하지
-두 사람 친구 사이였던 거 같은데 친구끼리 팔로했다가 싸우면 언팔할 수도 있는 거지 기강 얘기까지 나올 일인가 ㅋㅋㅋ 연습생 때부터 친한 형이었다면서
└그건 일반인한테 해당되는 말이고요 ㅋㅋㅋㅋ 쟤네는 지켜보는 눈이 너무 많잖아
└팔로든 언팔이든 연예인은 신중해야 하는 게 맞음
└연옌은 신중해야지….
-베너스 팬들 개거품 물고 있던데 플라이비 ㅈ된 거임?
└아니 지들이 개거품 물어서 어쩔거야…. 너네 오빠랑 싸웠다는데 ㅠ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 그래
└멱살 잡고 끌고와서 화해하라 할 순 없자너 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여론은 싸늘했다.
베너스의 이미지가 아예 밉상으로 찍힌 먼 미래라면 모를까.?
베너스의 비주얼을 맡고있는 이태휘의 이미지는 나름 좋은 편이었기 때문이다.
당연히 신인인 플라이비가 팬덤 규모 면에서는 비교도 안 되는 수준이었다.
어쩐지 가시밭길을 걷게 만든 기분이긴 한데….
“으음.”
나는 두 눈을 감은 채 이맘때쯤을 회상했다.
베너스의 이태휘가 언제 터졌더라?
“최대한 빨리 터져줘야 이도경의 멘탈도 덜 터질 텐데.”
그렇지 않아도 아까부터 전화기를 미친 듯이 울려대는 알람은, 이도경의 문자였다.
[이도경: 나 진짜 무서워]
[이도경: 서한 씨 이거 맞겠죠]
[이도경: 저 플라이비 쫓겨날 듯 ㅋㅋㅋ]
[이도경: 지찬이 형 창고에 연장 들러감]
[이도경: 뻥이고]
[이도경: 우리 아파트라 창고 없어요 ㅋㅋ]
[이도경: 후 ㅋㅋㅋ]
당연한 소리를 저렇게 정신 나간 사람 마냥 늘어놓는 걸 보니….
확실히 멘탈이 나가긴 했구나 싶다.
“저런….”
나는 진심으로 안타까운 마음을 담아 답장을 보냈다.
[도서한: 잘될 거예요.]
띠링-.
곧바로 답장이 왔다.
[이도경: 아 진심으로 고마워요 나 그 말 들으니까 살짝은 진정되는 것 같음. 물론 완전히 진정된 건 아니긴 한데….]
너무 길어서 뒷내용은 알람에서 짤렸다.
[도서한: 물론]
[이도경: 서한 씨가 그렇게 말하니까 마음이 평안해지고 자꾸만]
[도서한: 세상에 백 프로는 없긴 한데….]
[이도경: ?]
그러나.
플라이비의 이도경에겐 다행스럽게도, 기다림의 시간은 길지 않았다.
[베너스 이태휘 ‘마약 파티룸’ 사건 연루, 경찰 조사 중….]
얼마 지나지 않아 온 커뮤니티를 떠들썩하게 만들 뉴스가 터졌기 때문이다.
