55화. 작정했구나(1)
[[정리글]스타프 실시간 탑 7]
1위 하준서
2위 차성빈
3위 진세현
4위 서하임
5위 도서한
6위 이도경
7위 서이안
이렇게 데뷔조 7명임.
-서한아…?
└도서한 5위라고?
└5위라고???????
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 뭘 보고 있는 거지?
└서한이 5위가 진짜 말이 되나? 와 어떻게 이렇게 순위가 뒤집히냐 그것도 파이널 직전에
└이게 서바이벌이구나
-와 와 와…차성빈 2위…. 도서한 5위…. 이도경 6위…. 와 이거 뭐냐
└걍 이거 보자마자 뇌정지 옴
└나 정병 올 것 같아 최한 왜 데뷔조에 못 들은 거야?
└원래 정병존이긴 해 ㅠㅠ
└제발 제발….
└이도경 다시 올랐네 확실히 팬들이 방심하다가 떨군 건가봄
-이게 베네핏 빠진 찐 순위일 수도 있음 ㅋㅋㅋ 건드려 베네핏빨 다 가신거지
└베네핏빨 ㅋㅋㅋ 말 진짜 싸가지 없게 한다
└말 싸가지 없게 할 시간에 네 픽 투표나 하셈
└베네핏 둘째치고 저 순위가 말이 안 됨 팬들이 방심한거지
-내 픽은 그냥 가망이 없네…ㅋㅋㅋ 순위가 오를 기미를 안 보인다 피디 새끼는 분량 줄 생각도 없고
└누군데?
└강시우….
└11위…아….
└영채야 시우 분량 좀 줘 ^^
└마음 내려놓을까 나 너무 힘들다
지난 순위 발표식 때 공개한 순위에서 엄청난 변동이 있었다.
순위가 대폭 상승한 연습생의 팬들은 축제 분위기를 즐기고 있었으나, 웃지 못할 사람들도 있었다.
바로.
도서한의 팬들이었다.
[도서한 순위 떨어질 거 예상함?]
그냥 얘는 너무 당연히 데뷔할 거라고 생각했었어서 그런지 충격이 가시질 않는다….
고작 일곱 명 데뷔시키는 프로잖아
5위…5위면 진짜 불안한 건데….
파이널 봐야 각이 나올 듯
-지금 짹짹에 팬들 다 난리남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정신나간 거냐고 진짜
└도서한 무조건 데뷔한다고 차애 뽑은 짹친들 ㅋㅋㅋ 내 주위에도 있길래 그냥 조용히 언팔함
└ㅅㅂ 우리 햄찌 살려
└아 아 아 얘 데뷔해야 한다고 애 지금 간절한 거 안 보여?
└니들 차애 뽑다가 네 최애 데뷔 못 한다고 정신차려
-해외픽 때문에 표가 분산이 된 건지, 아니면 뵤서한 팬들이 단체로 방심을 했든지.
그것도 아니라면 원픽으로 바뀌면서 순위 미친 듯이 하락한 건데….
어느 쪽이든 긴장해라
└원픽으로 바뀌면서 하락한 듯 ㅋ 모두의 호감캐지 코어는 약하다니까?
└뭐래 견제하는 거봐 ㅋㅋㅋㅋ
└순위 ㅋㅋㅋㅋ 네 계단이나 하락 ㅋㅋㅋㅋ 떡락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한 안티 신났다고 날뛴다
└미친 거 아냐 어린 애한테 왜 저럼;;;;
└열여덟 상대로 저러고 싶나
-남돌 서바 특이야, 까보기 전까지 모름
└이건 맞지 니들이 아무리 데뷔조 추측해봐야 ㅋㅋㅋㅋ 절대 몰라 막판에 다 뒤집혀
└나는 제발 내 지뢰만 데뷔 안 했으면 좋겠다 ㅎㅎ
-서한아 걱정하지마 누나가 데뷔시켜 줄게 ㅠㅠ
└무조건 데뷔시켜 줄게 햄찌야 너가 아이돌 안 하면 누가 하니
└차라리 지금 순위 뜬 게 나을 수 있음 파이널 때 통수 맞는 것보단…. 일단 팬들 결집력은 올려줄 거니까 ㅠㅠ
└ㅇㅈ 지금 짹친들 다 이갈고 뵤서한 투표할 준비하더라
팬들의 방심 때문이라는 의견이 절반, 투표 방식이 원픽으로 바뀌면서 순위가 대폭 하락했을 거라는 의견이 절반이었다.
사실 어느 쪽이든 당사자에겐 하나의 의미로 작용했다.
‘순위가 위험하다.’
팬들도 알고, 서한도 알고 있는 사실이었다.
지난 순위 발표식 때 쟁취해 낸 1위의 자리.
그것이 지금 아득한 전생처럼 느껴질 만큼, 서바이벌은 치열했다.
실시간 순위가 공개된 직후,
서한은 피가 날 정도로 아랫입술을 세게 깨물었다.
“후우….”
5위.
분명 아직 데뷔권 안에 들어있는 등수였다.
다만 직전의 순위를 고려한다면 무려 네 계단이나 하락한 순위였다.
자꾸만 이전 생의 기억이 겹쳐지며 서한을 불안하게 했다.
고작 한 등수 때문에, 코앞에서 데뷔를 놓쳤던 기억.
가정하기도 싫은 끔찍한 얘기지만 생각하지 않을 수 없었다.
‘내가 8위가 된다면….’
이번에도 이 임청난 기회를 무력하게 날려버릴 수는 없었다.
심장이 덜컥 내려앉을 만큼 조급했지만 애써 태연해지려 애썼다.
“…….”
서한은 천천히 고개를 들어 거울을 응시했다.
독기 어린 시선이 제 자신을 마주하고 있었다.
한참 동안 멍하니 서있던 덕분일까.
확실히, 조금은 생각이 정리되었다.
“뭐부터 해야 하지?”
연습하자.
연습하자, 도서한.
이렇게 된 이상, 파이널 무대를 찢어놓을 수밖에.
* * *
지난 몇 달간 서른네 명의 연습생들은 꿈을 향해 쉼 없이 달려왔다.
웃었던 순간들도 있고, 울었던 순간들도 있었겠지만.
모두가 하나의 종착지만 바라고 달려왔다는 건 부정할 수 없는 사실이었다.
파이널, 그리고 데뷔.
마지막 회는 라이브로 방영되는 만큼, 트레이너들도 예민했다.
얘네들을 데뷔시키려면 최상의 무대를 뽑아내야지.
최명환 안무가는 심각한 얼굴로 연습생들에게 물었다.
“그러니까 파이널 때 준비해야 할 노래가 발라드 곡, 댄스 곡 하나씩인 거지?”
“네, 그렇습니다!”
“시간은 짧은데 준비해야 할 게 많구만.”
발라드 곡은 단체로 파트를 나눠서 부를 예정이니 논외고, 댄스곡은 만들어진 음원이 두 개가 있었다.
강렬한 컨셉과 파워풀한 안무가 인상적인 와 시그널송처럼 밝으면서도 중독적인 EDM 댄스곡 <이끌림>.
어떻게 보면 정반대 컨셉의 두 곡이었다.
최명환 안무가는 앞에 선 연습생들을 천천히 훑었다.
“여기가 홀수 팀이구나.”
팀 배분은 상당히 간단한 방식으로 진행되었다.
지난 3차 순위 선발식 성적으로 바탕으로, 홀수 순위 짝수 순위로 나뉘었다고 했는데. 이 조합은 전자였다.
도서한, 서하임, 차성빈, 최한, 강시우, 이도경.
강시우를 제외하면 전체적으로 풋풋하고 어린 나이대의 친구들이 많은 팀인데….
그는 인상을 찌푸리며 물었다.
“이 팀은 Tied to you 이 곡인 거야?”
“넵!”
“…왜?”
하필 이렇게 빡센 컨셉을 간다고?
그것도 이 조합으로?
그때, 서하임이 쭈뼛거리며 손을 들었다.
“가위바위보에서…졌습니다.”
“아, 저 팀이랑 내기를 한 거야?”
“네에….”
“하아…어쩔 수가 없네.”
입으로 줄곧 섹시 염불을 외웠던 도서한도 이번만큼은 고개를 푹 숙였다.
‘내가 봐도 이건 아닌데.’
가 보통 빡센 곡이어야 말이지.
짧은 시간에 완성도를 높이기 어려운 곡이라, 상대 팀에서도 선호하지 않았던 것 같았다.
뽑기 운이 없는 건지, 서한은 지난 생에도 에 배정됐었다.
결국 파이널에서 탈락했던 걸 생각하면 아득한 악몽이 다시금 떠오르는 기분이다.
이 상황이 걱정스러운 건 서한뿐만이 아니었다.
‘안 봐도 고난길이 보인다….’
이 조합으로 이 빡센 노래를 끌고 가려니 벌써부터 막막해지는 것이다.
안무가 최명환은 지끈거리는 머리를 부여잡고 말했다.
“일단 한번 보자.”
.
.
.
.
.
너라는 중력에 이끌려 공전하는 위성처럼
난 네 주위를 빙빙 도네
You know it's too late to get out
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
아주 잘 드는 날을 준비해
발버둥 쳐 네게서 벗어날 테니까
처음부터 끝까지 정신없이 휘몰아치는 퍼포먼스를 살려내야 하는 노래.
강렬한 비트를 때려박은 의 1절이 마무리되고, 최명환은 말끝을 길게 늘였다.
“으으음….”
안무가 최명환은 고개를 갸웃거리며 죄없는 볼펜을 빙빙 돌렸다.
프로그램의 막바지에 온 만큼, 특별히 실력이 부족한 연습생은 따로 없었다.
당연히 다 잘하지.
춤만 놓고 평가하자면…. 분명 깔끔했다.
하지만.
“뭔가…좀 아쉽네.”
최명환은 한숨을 내쉬며 아랫입술을 잘근 깨물었다.
파이널 무대까지 여유가 많지 않은 상황이라, 전부 갈아엎을 수 있을지는 미지수지만 종합적으로 평가하자면 이러했다.
“임팩트가 좀 부족하다.”
안무의 난이도가 높고 그만큼 퍼포먼스적으로 화려한 노래인데, 막상 전체 그림을 봤을 때 감탄이 나올 정도로 임팩트가 느껴지지 않았다.
최명환은 홀수 팀 연습생들 명단을 확인하며 다시 물었다.
“여기 센터가 도경이지?”
“네, 그렇습니다.”
“…좀 약한데?”
꿀꺽.
이도경은 침을 삼키며 최명환의 눈치를 살폈다.
 같은 강렬한 컨셉의 곡은 이도경 역시 한 번도 도전해 본 적이 없는 스타일이었지만, 파이널을 앞둔 지금은 그런 걸 가릴 때가 아니었다.
스타프에서 가치를 증명해 내려면, 파이널 센터 자리를 가져가야 했다.
팀에서 정정당당하게 투표로 얻어낸 자리였다.
최명환의 눈에는 차지 않았을 뿐이다.
이도경은 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 하지 못했다.
“…….”
최명환은 미간을 찌푸리며 반대쪽으로 시선을 돌렸다.
“차성빈. 나와서 한 번만 더 춰볼까?”
“예? 아, 알겠습니다.”
뒤이어 지적받은 건 현재 5위 차성빈 연습생.
원래는 길쭉한 기럭지로 춤을 시원시원하게 잘 살리는 친구였다.
차성빈은 중앙에 서서 이를 악물고 안무를 선보였다.
괜한 지적을 받을까 봐 다소 힘이 실린 춤선이었다.
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
아주 잘 드는 날을 준비해
발버둥 쳐 네게서 벗어날 테니까
“잠깐만.”
최명환은 단번에 고개를 저으며 손사래를 쳤다.
는 그가 직접 구상한 안무이니만큼 머릿속에 그려둔 그림이 따로 있었는데, 애들이 그 그림을 전혀 따라가지 못하고 있었다.
“아니야, 약해. 약해. 너네 어떡하냐.”
라이브로 진행되는 무대라, 일단 무대가 한 번 시작되면 돌이킬 수가 없다.
그게 파이널이고.
데뷔를 앞둔 중요한 경연이었다.
최명환 안무가는 답답하다는 듯 말을 뱉었다.
“너네 이끌림 팀이랑 나란히 무대 설 거잖아.”
“넵.”
“너네가 무대 먼저 하고 뒤에 걔네가 나왔어. 그런데, 앞선 무대가 기억이 하나도 안 나. 그러면 어떻게 되겠어? 너네, 다 그냥 묻히는 거야.”
단순히 무대 하나 아쉬운 게 끝이 아니라, 이 무대로 데뷔가 갈릴 수도 있다.
최명환 안무가의 말을 완벽히 이해한 연습생들의 얼굴이 어두워졌다.
“이대로 무대 서는 건 조금 힘들 것 같은데.”
최명환 안무가는 한숨을 내쉬며 조심스레 말을 이었다.
“나는… 센터 파트에 대한 고민은 조금 더 해봐야 할 것 같다.”
“네엡.”
“도경아, 지금 당장 센터를 바꾸라는 소리가 아니라. 네가 만약에 이 노래를 할 거면, 어떻게 사람들의 기억에 남게 할지 생각을 해봐야 해.”
“네, 알겠습니다.”
개인적으로 의 센터는 바꿨으면 하는 게 최명환의 의견이었다.
이도경이 실력이 부족한 친구는 아니지만, 이 노래의 중심을 잡아줄 수 있을 만한 센터상은 아니었다.
그렇다고 전원이 별로였냐고 묻는다면….
그건 아니었다.
아쉬웠던 단체 군무에서도 최명환의 시선을 사로잡은 연습생이 둘 있었다.
“강시우.”
“네엡.”
앞선 멘트는 전부 하나같이 혹평이었다.
강시우는 잔뜩 굳은 얼굴로 최명환의 눈치를 살폈다.
그러나, 최명환의 입에서 나온 말은 시원한 칭찬이었다.
“내가 몰랐는데 시우가 춤을 잘 췄었구나.”
“감, 감사합니다.”
“왜 건드려 때는 잘 안 보였지? 생각보다 춤이 엄청 늘었는데?”
드디어 강시우의 색깔과 맞는 옷을 입은 느낌이다.
춤선이 파워풀하면서도 감각적이라 편안하게 보기 좋았다.
스타더스트 프로젝트에 처음 나왔을 때에 비하면 놀라울 정도로 발전한 실력이었다.
그만큼 죽어라 노력한 거겠지.
최명환은 연신 감탄을 터트리며 만족스레 고개를 끄덕였다.
그리고.
“도서한?”
최명환의 미소가 한 사람에게로 향했다.
기분 탓일까.
‘애가 좀 독기가 오른 것 같은데.’
눈빛부터 달라진 것이, 무언가 단단한 결심을 한 것 같았다.
최명환은 믿을 수 없다는 듯 나직이 말을 뱉었다.
“너 언제 이렇게 컸냐?”
