＃162화. 눈에는 눈, 이에는 이(2)
“…서한아?”
흔들흔들-
하준서가 내 어깨를 흔들며 부르는 목소리에 뒤늦게 정신이 들었다.
이효진 기자를 어떻게 조져야 할지, 지나치게 깊은 생각에 빠져 있었다.
차성빈은 심각한 얼굴로 나를 돌아보며 걱정했다.
“애가 넋이 나갔네.”
“아이고, 정신 차려라. 서한아.”
“서한이가 멘탈이 약해서 그래용….”
내가?
어이는 없었지만 항변하기도 애매해서 입을 다물었다.
어차피 신경 써야 할 것이 한 트럭인 상황에서, 화제는 다시 본론으로 돌아왔다.
현시점에서 멤버들이 가장 궁금해하는 것은 하나였다.
“회사가 어떻게 나올까?”
“그러게요….”
아직 리더 강시우조차 회사로부터 아무것도 전달받지 못했다.
그러니 불안할 수밖에 없었다.
과연 더블즈가 어떤 대처를 하고 나설지.
뒤에서 열심히 돈 찔러주며 협상을 시도해 볼 것은 뻔했고, 그다음 대처 말이다.
진세현이 머리를 긁적이며 말을 뱉었다.
“가만히 있겠죠.”
상당히 예리한 지적이었다.
실제로 태운 그룹도, 더블즈도 비슷한 스탠스를 보일 게 뻔했으니까.
기본적인 원칙은 무대응이다.
소문이 가라앉기 전까지, 해당 이슈를 찌라시 취급하고 잠자코 있는 것.
원래 해명하면 할수록 일이 꼬이는 법이고, 나중에 거짓 해명인 게 밝혀지면 반발만 사기 나름이었다.
그렇다고 이걸 곧바로 순순히 인정해?
가십거리에 환장한 대중들에게 강시우를 먹잇감으로 던져주는 셈이었다.
그러니까 더블즈는 높은 확률로….
닥치고 가만히 있을 것이다.
일 못하는 더블즈지만, 차라리 이럴 때는 일을 안 하는 게 나았다.
활활 불타오르는 장작에서 서서히 불이 꺼질 때까지 기다리는 것이다.
‘아니라곤 안 했으니 팩트인가 보네~.’ 따위의 비아냥대는 댓글이 한동안 보이겠지만 그래 봤자 ‘증거도 없는데 왜 단정하냐? 고소한다.’ 등등 팬덤이 쓴 댓글에 금방 묻힐 테니까.
때문에 강시우의 스탠스도 더블즈와 유사했다.
지금 이 상황에서 당사자로서 할 수 있는 건 아무것도 없다.
강시우는 마른침을 삼키며 조심스레 말을 뱉었다.
“일단 상황을 좀 더 지켜보자.”
“형 진짜 괜찮겠어요?”
“응, 괜찮아. 스케줄은 한 며칠 뒤에 자연스럽게 끼어들면….”
“다른 거 말하는 거 아니에요. 형 멘탈이요.”
진세현의 걱정스런 말에 강시우가 피식 웃었다.
“댓글은 안 보면 그만이니까.”
눈을 감고 귀를 막으면, 들리지 않을 소식이니까.
스타프를 겪으면서 조금 더 단단해진 강시우가 내린 판단이었다.
하지만, 내 입장은 조금 다르단 말이지.
“…알았어요.”
나는 한번 물어버린 먹잇감을 놓을 생각이 없었다.
* * *
이효진 기자의 사무실. 모던한 인테리어는 온기 없이 차갑게만 느껴졌다.
나는 무표정으로 사무실을 스윽 둘러보며 자리에 앉았다.
이번에도 내 발로 여기를 다시 찾아오게 됐다. 이효진 기자는 커피 한 모금을 홀짝이며 말을 뱉었다.
“찾아올 거라고는 예상했는데, 좀 빠르네. 참을성이 없는 편인가 봐요.”
“그러게요. 제가 좀 마음이 급하네요.”
당연하지만, 지난번엔 남아 있었던 일말의 예의도 갖추지 않은 상태였다.
솔직히 조금 화가 났거든.
이효진 기자는 내 쪽을 돌아보며 넌지시 말을 던졌다.
“저번에는 딜을 하러 왔고….”
“하지만 제가 늦었죠.”
“음, 그건 유감이에요. 그 딜은 들어볼 의향이 있었는데.”
이효진 기자는 웃음을 흘리며 입가를 손으로 매만졌다.
반짝이는 두 눈에는 조금의 죄책감도 없는 듯했다.
기사 하나로 누군가의 인생을 주무르는 거, 십 년간 해왔으니 무덤덤해질 때도 되었지.
“그래서, 이번에는 딜이 아니라 협박인가요?”
이효진 기자는 눈치가 빨랐다.
아마 내 입에서 고운 말이 나오지 않을 것은 이미 짐작한 것 같았다.
하지만, 착각하는 게 하나 있었다.
나는 그녀의 말에 고개를 저으며 살짝 웃었다.
협박이라니.
“통보인데요.”
“예?”
원래는 협박의 카드로 쓸 생각이었는데, 상대가 패를 너무 빨리 보여줘 버렸잖아.
반칙이라며 문제 삼고 싶은 마음이 굴뚝 같지만 이미 타이밍은 지나버린 뒤고….
나는 내가 할 수 있는 선에서 모든 걸 하고 싶었다.
왜냐, 시우 형은 나한테 되게 잘해주거든.
좋은 사람이다.
같은 팀 멤버로서가 아니라, 그냥 강시우로서도.
그렇게 좋은 사람이 겨우 이런 가십거리로 남들 입에 오르내리길 원치 않았다.
그 때문에 상처받는 모습도 보고 싶지 않았다.
본인은 괜찮다고 할 것이 분명하니까.
차라리 차성빈 같은 타입은 멘탈이 실시간으로 갈리는 게 보이기라도 하지,
이쪽은 평소에 내색조차 안 하는 타입이라 다루기가 여간 까다로운 게 아니라서.
그러니까, 이건.
다분히 감정적인 내 복수였다.
“오늘은 통보하러 왔습니다.”
나는 씨익 웃으며 차가운 한마디를 뱉었다.
“아마 많이 후회하게 되실 거예요.”
* * *
때로는 펜이 칼보다 날카롭다는 걸, 기자 일을 십 년 동안 하면서 깨달았다.
돈 받고 누구 하나 매장시키는 것도,
돈 받고 누구 하나 살리는 것도.
키보드 몇 번 두들겨서 충분히 가능한 일이었다.
그래서, 이효진 기자는 세상이 참 쉽다는 생각을 했었다.
“KJ한테 돈 받아드신 적, 있으시죠?”
고작 열여덟.
눈앞의 어린애가 저를 협박하기 전까지만 해도 말이다.
이효진 기자는 미간을 찌푸리며 서한을 노려보았다.
“KJ한테…?”
“뒷돈 1억.”
여기서 이 말이 나올 줄은 몰랐는데.
이효진 기자는 살짝 당황했지만 이내 웃음으로 그 말을 넘겨버렸다.
떠보는 건지, 뭘 알고 온 건지 아직까진 확신할 수 없었기 때문이었다.
“아~. 돈 문제로 이러는구나.”
“네.”
“그래서요?”
“…예?”
이효진 기자는 당당하게 그 말을 받아쳤다.
“증거는 있어요?”
“그럼요. 높으신 분들이 아마 찾아주실 거예요.”
태운그룹과 더블즈를 믿는다는 그 어투에, 헛웃음이 흘러나왔다.
살짝 긴장했는데, 역시 애송이가 틀림없었다.
뒷돈 1억 받은 걸 어디서 주워들은 건지는 몰라도, 그 소식을 듣자마자 화들짝 놀라 달려온 것이 분명했다.
그래, 뒷돈 받은 거 불법이지. 밝혀지면 조금 입장이 곤란하긴 해.
근데 은근히 흔한 일이라…. 기겁하듯 놀랄 얘기는 아니었다.
이효진 기자는 어깨를 으쓱이며 태연하게 받아쳤다.
“그거 터트리면, 제가 후속 기사를 어떻게 쓸 거라고 생각해요?”
“후속 기사를 못 쓰게 만들면 되니까요.”
“아. 돈 받아먹은 뇌물 기자라고 소문내려고요? 그러면… 제가 짤릴 것 같아서?”
일반인인 기자가 뒷돈 받아먹은 거, 솔직히 말해서 크게 이슈 될 일은 아니었다.
심지어 자신은 센터트리에서 빅이슈를 무려 세 건이나 물고 온 기자였다.
논란이 되면 퇴사.
그러다가 잠잠해지면 다시 복직.
아이돌 팬들한테 보여주기식 쇼 몇 번 해주면 끝날 문제니까.
더한 짓 저지르고도 버젓이 다니는 기자와 피디들도 많았다.
그런 계산을 머릿속에서 마친 이효진 기자는 뻔뻔하게 웃었다.
바로 그때.
서한의 입술이 천천히 떨어졌다.
“그게 끝은 아니실 텐데.”
음?
이효진 기자는 뜬구름 잡는 소리에 고개를 갸웃거렸다.
사실 뒷돈을 받아먹은 적이 꽤 많아서, 서한이 정확히 어느 시점의 일을 듣고 온 것인지 헷갈렸기 때문이었다.
그런데.
“사실 1억이 아니라 2억이잖아요.”
“…….”
“1억은 그쪽 탑스타들 연애설 막는 건이었을 테고, 나머지 1억은 뭐였으려나.”
예상치 못한 말에 이효진 기자의 얼굴이 차갑게 식었다.
“강도훈 씨, 골로 보내는 돈이었나요?”
이효진 기자의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
“예?”
알고 있는 사람이라고는 KJ 엔터 이사와 그쪽 사람들 몇몇에 불과할 텐데.
어딘가로 퍼져 나간 적조차 없는 거의 3년 전의 일이었다.
표정 관리에 실패한 이효진 기사가 티 나게 말을 더듬었다.
“그, 그게 무슨….”
원래 강도훈은 KJ 엔터에서 새로 띄울 생각이었던 배우였다.
그때만 해도 조연으로 얼굴 살짝 비추는 정도의 신인 배우에 불과했는데, KJ 엔터 특유의 강압적인 분위기는 그 시절에도 한결같아서 회사와 마찰이 좀 있었다.
매니저에게 폭언과 폭행을 당했다던가.
결국 본인이 못 이기고 전속 계약해지를 요청한 걸로 기억했다.
막상 그때는 별 볼 일 없는 무명 배우라고 쿨하게 보내줬던 KJ였는데….
사람 일이 원래 꼭 한 치 앞도 모르게 흘러가는 법이더라고.
다른 엔터로 옮긴 강도훈이 다음 작품에서 대박을 쳐버리면서 KJ 엔터의 입장이 곤란해졌다.
제대로 처리되지 않은 계약 해지서를 핑계로 강도훈의 발목을 잡으려 하다가 일이 복잡해졌다.
상대 소속사에서 여론전으로 사건을 터트리기 전에, KJ 엔터가 먼저 선수를 친 것이 강도훈의 이미지 깎아 먹기용 찌라시였다.
매니저 갑질 및 유명 여배우와의 불륜설로, 라이징스타로 뜨고 있던 강도훈을 아예 나락으로 보내버린 것이었다.
갑질 논란이 터진 첫 번째 기사부터. 강도훈의 말도 안 되는 사생활을 터트린 후속 기사까지.
계산적으로 접근한 찌라시 기사에 대중들은 농락당했다.
원래, 여론이라는 게 그래.
처음에는 ‘말이 안 되잖아’ 싶다가도, 여러 개가 연달아 터지면 ‘아니 땐 굴뚝에 연기 날 리 없지’ 취급해 버리는 게 대부분의 사람들이라서.
그때 그 기사를 쓴 게, 바로 이효진 기자였다.
서한은 그녀를 노려보며 나직이 물었다.
“어떠세요? 사람 하나 나락으로 보내셨는데, 여전히 떳떳하신지 궁금해서요.”
“잠, 잠깐만.”
그 일이 터진 이후, 이제 와 충분한 증거가 없다는 이유로 찌라시 취급을 받았지만….
이미 사회에서 매장당한 배우의 복귀란 쉽지 않았다.
그때 받은 상처 때문에 본인 스스로 의지를 잃었을 수도 있겠지.
어쨌든 강도훈의 연기를 다시 스크린에서 보는 것은 어렵게 되었다.
서한은 담담한 목소리로 냉랭한 말을 뱉었다.
“이 사실이 알려지면…. 사람들이 이효진 기자님 기사를 믿을 것 같아요?”
“…….”
“KJ한테 돈을 받아서 더블즈의 떠오르는 신인 하나를 골로 보낼 생각이었나? 뭐, 상상하기 나름이니까. 다양하게들 생각하실 것 같은데.”
한 가지 확실한 건….
강도훈 팬들이 그녀를 가만히 두질 않을 것이다.
팬들은 그때 받은 상처를 평생 기억할 테니까.
이건 단순히 뇌물 조금 받은 거랑은 차원이 다른 문제였다. 사회적으로 매장당해도 전혀 이상하지 않다고.
꿀꺽-
이효진 기자는 마른침을 삼키며 아랫입술을 지그시 깨물었다.
“저기요, 서한 씨.”
3년 전. 도서한은 겨우 열다섯 살에 불과했을 텐데.
상식적으로 납득할 수는 없었으나, 도서한이 이걸 어떻게 알았는지는 더 이상 중요하지 않았다.
오직 막아야 한다는 생각이 앞섰다.
“우리 협상이라는 걸 다시 해볼까요?”
이효진 기자는 다급한 목소리로 말을 쏟아내었다.
“딜이에요. 저도 서한 씨한테 줄 수 있는 게 있을 것 같은데.”
“…….”
“후속 기사는 어떻게 써줄까요? 아직은, 그래도 아직은! 수습할 수 있으니까. 제가 한번 해볼 테니, 방금 전 이야기는 없었던 걸로….”
그 말에, 서한의 얼굴에 난처함이 묻어나왔다.
“근데 어떡하죠.”
진심으로 미안함이 담겨 있진 않은, 그저 연기에 가까운 말투.
그 입에서 자신이 뱉었던 말이 그대로 튀어나왔다.
“제가 이미 터트려 버렸는데.”
