＃301화. 불시착하다(1)
에밀리 라일린.
라일린쇼의 진행을 칠 년째 맡아오고 있는 그녀는 케이팝의 광팬으로 유명했다.
생소한 나라의 음악. 미국에서 쉽게 접할 수 있는 장르는 아니다.
그렇기에 그녀 역시 처음부터 케이팝을 좋아했던 것은 아니었다.
에밀리의 사촌동생이 웬 예능 프로그램 소식을 들고 와 같이 투표해달라고 조르기 전까지만 해도 말이다.
그녀는 간절하게 에밀리의 팔을 잡고 늘어졌다.
‘아, 제발. 이거 한 번만 봐달라니까?’
‘이게 뭔데?’
‘한국의 끝내주는 오디션 프로야!’
는 당시 미국에서도 소소하게 흥행을 했기에, 케이팝에 진심인 그녀의 동생은 진작에 1화부터 챙겨봤던 것이다.
처음에는 에밀리도 심드렁하게 대답했다.
‘나 오디션은 안 보는데.’
‘안 봐도 돼. 투표만 해줘! 우리 애 데뷔해야 한단 말이야!’
사촌동생의 원픽은 이도경이었다. 데뷔 안정권이 아니었던 터라 한 표 한 표가 소중했던 모양이다.
‘도경이가 얼마나 잘생겼는데…. 보고 있으면 막 홀린다니까!”
‘음. 내 취향은 아닌데….’
‘투표만 해주라!’
그 간절한 부탁을 떨쳐내지 못하고 에밀리는 동생의 말을 들어주었다.
외국이라 투표 과정도 번거로웠다.
웬 홈페이지에 가입한 다음에 몇 명씩 골라서 매일 투표해야 한다나?
‘투표 기간이 이번주까지인데, 이번이 첫 번째 순위발표식이니까 한 명만 찍을 필요는 없고….’
‘잘생긴 사람 찍으면 되는 거지?’
‘도경이는 꼭 넣어줘야 돼!!’
홈페이지에 들어갔을 때는 생판 모르는 남자애들의 얼굴만 주르르 떠있었다.
그때까지만 해도 에밀리는 별 관심이 없었다.
부탁받은 대로 이도경 한 표, 나머지는 대충 잘생겨 보이는 애들로 몇몇 골라 찍었다.
나중에 알게 된 사실이지만 그중 하준서, 서이안, 도서한이 포함되어 있었던 걸 보면….
에밀리는 참으로 한결같은 취향이었을지도 모른다.
문제는 그다음이었다.
그녀의 너튜브 알고리즘이 이 사실을 기가 막히게 감지한 건지, 그녀가 즐겨보는 너튜브에 스타프가 뜨기 시작한 것이었다.
자극적인 썸네일을 단 영상 하나가 알고리즘의 수혜를 받았다.
[본격 매미 소리 내는 아이돌 연습생?!!]
어차피 투표도 해주고 있겠다, 아무 생각 없이 영상 하나를 클릭했을 뿐인데….
‘이 또라이는 뭐야?’
그대로 입덕해 버렸다.
‘너무 내 취향이야…!’
그렇다.
에밀리 라일린의 입덕 영상은 도서한의 매미 성대모사였다.
잘생긴 애가 잘 울기까지 하는데, 어떻게 외면할 수 있겠냐고.
심지어 같은 팀에 있는 하준서라는 녀석도 영 범상치가 않았다.
‘별돌아, 글로벌 팬분들께 인사 드려!’
‘헬로우!!!’
너무 귀엽잖아!
에밀리 라일린은 의외로 포인트에서 반하는 편이었다.
그렇게 그녀는 처음으로 맛보는 K-마라 서바이벌 프로그램의 맛에 정신을 차리지 못했다.
너튜브 알고리즘이 쏘아 올린 작은 공.
이후 이도경의 파이널 탈락으로 케이팝에 마음이 시들해진 그녀의 사촌 동생과 다르게, 에밀리는 스타더스트 데뷔 팬이 되어버렸다.
그 뒤로 모든 활동을 챙겨 보진 못했지만, 좋아하는 마음을 꾸준히 간직한 채 종종 무대를 찾아보곤 했다.
그리고 시간이 흘러….
이제는 스타더스트가 라일린쇼에 출연하게 된 것이다!
라일린쇼의 대기실.
곧 있을 촬영을 준비하면서 에밀리는 기분 좋게 생글거렸다.
“다음 주가 스타더스트지?”
“그렇다고 들었어요.”
다음 주라고 했지만 고작 사흘 남짓 남았다. 그녀의 스타일리스트는 쿡쿡 웃으며 말을 덧붙였다.
“입이 거의 귀에 걸리셨네요.”
“나 꽤 오랫동안 좋아했잖아. 3년이라고. 꼭 부르고 싶었는데 그게 오늘이 될 줄이야.”
그동안 라일린쇼에 케이팝 가수의 출연은 한 번뿐이었다.
그조차 솔로 여성 가수였는데, 벌써 5년 전의 일이다. 이쪽 시장이 케이팝에 다소 배척적인 입장이다 보니, 스케줄을 잡는 것이 어려웠다.
캐스팅에 있어서는 라일린도 어느 정도 선택권을 가지고 있었지만, 그녀가 독단적으로 채결할 수 있는 부분은 아니다.
무엇보다 시청률이 중요하다 보니, 실험적인 시도를 하기가 조심스러웠다.
이제야 어느 정도 자리를 잡았으니, 이런 기회도 생긴 셈이다.
라일린은 배시시 웃으며 말을 뱉었다.
“나 벌써 기대되잖아. 실물은 처음이야.”
“누가 제일 기대되는데요?”
“하준서.”
그녀의 취향은 예나 지금이나 변함이 없다.
“그렇게 잘생겼어요?”
“한번 확인해 봐.”
그녀의 스타일리스트는 별생각 없이 휴대전화에 하준서의 이름을 검색해 보더니, 뒤늦게 입을 틀어막았다.
“오!”
-하준서 팬들 특. 하준서 얼굴부심 있음.
에밀리 라일린은 언젠가 SNS에서 본 듯한 그 문장을 떠올리며 속으로 공감했다.
뿌듯함에 가득 찬 목소리가 절로 튀어나왔다.
“어때? 잘생겼지?”
“미쳤어요! 다음 주에 망원경 들고 와야 하나.”
MC의 특권으로써 잘난 하준서의 얼굴을 1열에서 볼 수 있다.
즐겁게 콧노래를 흥얼거리던 바로 그때, 뒷문이 열렸다.
“아, 라일린 씨. 여기 계셨네요.”
라일린쇼 관계자가 황급히 들어오더니 그녀를 찾았다.
“무슨 일 있어요?”
“그게….”
청천벽력 같은 소식이 전해졌다.
“스타더스트가 일정을 못 맞출 것 같다는데요?”
“뭐?”
“방금 회사에서 연락받았습니다.”
촬영 겨우 사흘 전.
사전에 협의되지 않은 변수가 발생했다.
관계자가 난처한 얼굴로 쭈뼛거리며 말을 뱉었다.
“기상 상황 때문에 비행기 착륙에 문제가 생겼다고….”
요 며칠 뉴욕에 강풍이 불었다. 비행기를 집어삼킬 듯이 불어대는 바람은 급기야 폭우를 동반하고 있었다.
아무래도 스타더스트는 오지 못할 것 같다.
“…….”
라일린의 표정이 어두워졌다.
* * *
“이제 어떻게 해야 해요?”
캐나다의 토론토 공항. 강시우는 심각한 얼굴로 마른침을 삼켰다.
반쯤 넋을 놓은 것은 다른 멤버들도 마찬가지였다.
기상 상황이 너무 좋지 않았다.
비행기를 타고 있는데 의자가 미친 듯이 흔들리길래 여기서 이번 세상이 끝나는구나…하고 있었다고!
다른 멤버들은 단순히 놀람, 정도였겠지만 나는 천국까지 생각했다.
아. 손 떨리네.
애써 마음을 가다듬은 채 현재 상황을 파악했다.
“저희 미국 못 가죠?”
“지금 상황으로는 힘들 것 같다. 내일 허리캐인 상륙한대.”
“레전드야….”
차성빈은 지끈거리는 머리를 손으로 감싸 쥐었다. 살짝 멘탈 나간 중얼거림이 옆에서 들려왔다.
“내 라일린쇼…. 편곡도 열심히 했는데…. 꼭 한번 출연해 보고 싶었는데…. 내 곡. 마이 목표. 내….”
“성빈이 형 정신 차리세요.”
“아, 미안.”
하준서의 멘탈 케어가 부드러운 커피 라떼 같다면, 진세현의 멘탈 케어는 얼음물을 냅다 부어버리는 쪽이다.
진세현은 실제로 얼음물을 부어버리는 대신, 차성빈의 손에 들려주었다.
“냉수 마시고 정신 차려요.”
“응. 조금 낫네.”
“우리 어떻게 할 지부터 고민해 봐요.”
이재윤 매니저가 한숨을 푹푹 내쉬며 고개를 들었다.
“회사에서 쇼는 다음 주에 출연하는 쪽으로 협의해 보겠다고는 하는데, 최악의 수는 생각을 해놔야 할 것 같다.”
그쪽에서 이런 세부적인 사정까지 이해해 줄지는 모르는 일이다.
이재윤 매니저의 말에 차성빈의 얼굴이 다시 어두워졌다.
“아, 제발….”
심지어 미국에서의 MV 촬영도 예정되어 있었다.
그것도 다음 주다.
머리가 아찔해지네.
“자자, 긍정적으로!”
짝짝-.
박수 소리와 함께 분위기를 환기시킨 것은 맏형 하준서였다.
비록 캐나다에 불시착한 입장이지만, 여기 공항에서 넋만 놓고 있다고 뭐가 해결되는 건 아니니까.
우선 정신부터 차리자는 얘기는 나도 동의한다.
그런데.
“라이브나 켜죠. 팬분들 걱정하실 텐데영.”
“자컨 찍을까?”
“그건 너무 본격적인데?”
“나는 진심이야!”
“카메라 있어요?”
“있으면 못 찍을 건 없지~.”
우리 멤버들….
무인도에 던져놔도 자컨 찍고 있을 게 분명하다.
* * *
[라일린쇼 그래서 없던 일 된 거임?]
원래 당장 다음 주였는데 애들 지금 캐나다라며 ㅋㅋㅋㅋ
밀린 건 들었는데 정말 밀린 게 맞을지는 좀 궁금하다 ^^
애초에 못 갈 건데 언플만 조지게 한 거 아니고?
ㅋㅋㅋㅋ 허리캐인은 핑계 아니냐고
-이건 또 뭔 개소리지
└222222
└뭔 헛소리야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러면 우리 애들이 날씨를 조종하냐?
└컨셉에 먹혀버린 우주소년들… 급기야 허리캐인을 불러와(속보)
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이건 또 특이한 억까네;;;
-라일린쇼 미뤄지지 않으려나
└그 콧대 높은 쇼에서 과연?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 새끼들 말하는 거 봐라 우주먼지 절대 라일린쇼 못 가게 해달라고 아예 고사를 지내고 있네
└얘네 싹 다 팬들 아님
-날씨 때문이라고 ‘자연재해’ 때문이라고!!! 니들 본진은 날이 화창해도 라일린쇼 못 갈 거면서 왜 이렇게 시비야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└더웨이 취소된 거 가지고 더스티들이 먼저 꼬리 문 게 잘못임
└누가 물었는데?
└니들이 더웨이도 ㅈㄴ 깠잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 업보임
└어그로 ㅂㅁㄱ
“에휴, 또 싸운다….”
더스티 한유영은 시무룩한 얼굴로 스크롤을 내리고 있었다.
지금은 타팬들이 살살 긁는 말도 귀에 들어오질 않았다.
커리어적인 면을 다 떠나서, 그냥 단순히 속상했다.
“아, 우리 애들 신났었는데.”
얼마 전 프라이빗 메시지만 봐도 그렇다.
라일린쇼 나간다고 성빈이가 편곡 준비하는 걸 찍어 올렸었는데, 말하는 걸 보니 하루 이틀 준비한 느낌이 아니다.
잔뜩 설렌 모습이 제 눈에도 보였는데….
그런 애들의 노력이 다 물거품이 되는 게 억울했다.
한유영은 주먹을 움켜쥔 채 작게 중얼거렸다.
“허리케인 개때리고 싶다.”
유감스럽게도 허리케인은 잡혀주지 않는다. 그 사실을 알기에 그녀의 낯빛이 한층 더 어두워졌다.
망할.
“세상이 우주먼지를 억까해….”
이제는 하다 하다 허리케인이 문제냐고.
이 정도면 더블즈 사옥에서 굿해야 하는 거 아니냐?
믿지도 않는 민간 신앙을 입에 올리고 있던 바로 그때.
그녀의 짹짹에서 알람이 울려 퍼졌다.
띠링-.
띠링-.
한유영과 가장 친한 덕친, 구름(@gurum787)가 올린 글이었다.
구름 @gurum787
미친 더블즈가 한 건 했네
라일린쇼 애들 스케줄 다음 주로 밀린 것 같음
다행이다 하 ㅠㅠㅠㅠ
“라일린쇼!!!”
한유영은 그 자리에서 튀어 올랐다.
우리 애들이 그렇게 뛰고 싶어 했던 그 스케줄, 취소 안 됐다.
한 주 미루면서까지 스타더스트를 기다려 준 라일린쇼의 큰 배려였다.
“아, 존나 감사합니다….”
그리고.
띠링-.
알람이 하나 더 떴다.
구름 @gurum787
근데 애들 캐나다에서 이상한 거 하고 있음;;;
“으응?”
이게 무슨 소리야?
