＃279화. 제임스 린든(2)
제임스 린든은 어색한 미소를 지으며 스타더스트의 단체 인사에 응했다.
“반갑습니다. 제임스 린든이라고 합니다.”
요상한 수식어라도 덧붙여야 하나 싶었지만 따로 떠오르지 않아서 그만두었다.
나직한 목소리로 Shine James! 따위를 외칠 수는 없었으니 말이다.
대신 그는 곧바로 본론으로 들어갔다.
“오늘 곡 작업에 대한 의견을 같이 나눠볼까 하는데…. 음. 혹시 여기서 작곡하시는 분이….”
스윽.
제임스 린든의 시선이 한 사람 앞에서 멈췄다.
살짝 긴장한 얼굴로 싱긋 웃고 있는 한 남자.
어딘가 장난스러워 보이는 두 눈이 반짝였다.
제임스 린든은  라이브 클립에서 봤던 남자를 한눈에 알아볼 수 있었다.
“아하. 혹시 차성빈 씨?”
“엇, 네. 맞습니다.”
차성빈이 놀란 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 끄덕였다.
기타를 치며 나직한 싱잉랩을 선보였던 사람.
작곡 담당이었던 것으로 확실히 기억한다. 그가 만든 노래들을 인상 깊게 들었으니 모를 수가 없었다.
화면에서나 봤지 실제로는 처음 보는 얼굴이다.
가까이서 마주한 느낌은….
‘평범한데.’
얼굴이 평범하다는 것은 아니다. 얼굴은 확실히 비범했다.
다만, 천재의 광기라거나 독특함이 눈에 띄지 않았을 뿐이지.
제임스 린든은 딱 그 나이대의 소년 같은 차성빈의 얼굴을 보며 악수를 건네었다.
“차성빈 씨가 작업한 타이틀이 많죠? 제 취향에 맞았습니다.”
“영광입니다. 그렇게 실력이 좋지는 않은데요.”
차성빈은 예상 밖의 유창한 영어로 제임스 린든의 칭찬에 답했다.
“개인적으로 린든 씨의 팬입니다. 워낙 유명한 곡들이 많으셔서 곡 내실 때마다 즐겨 들었거든요. 매 앨범이 명반이에요.”
“저야말로 영광입니다. 아직 부족한 곡들이 더 많은데….”
-까지 말을 이어가던 제임스 린든은 잠시 멈칫했다.
말을 하는 와중에도 스타더스트 멤버들의 인상을 한 명씩 훑어보고 있던 그였다.
인사말을 가장 처음으로 뱉었던 리더라는 남자는… 조금은 무서운 인상이다.
동양인치고는 큰 덩치에 차가워 보이는 눈빛이 인상적이다.
왠지 눈치를 봐야 할 것 같은 외형이지만 막상 말투는 굉장히 부드러웠다.
그 옆에는 앳되고 귀여운 인상의 한 멤버와 싹싹한 멤버, 수줍은 성격으로 보이는 멤버와…. 멀끔한 인상의 남자가 서 있었고.
마지막으로는….
굉장히 부담스러운 눈빛으로 자신을 쳐다보는 소년이 있었다.
팀내에서 가장 어려 보이는데. 실제로도 막내를 맡고 있는 것으로 알고 있다.
“이분은 도서한 씨…?”
그의 이름을 알고 있었던 제임스 린든이 조심스레 운을 띄웠다.
“네! 도서한입니다!”
“……?”
갑자기 텐션이 높아진 목소리에 리더가 당황한 얼굴로 그를 돌아보았다.
왜인지 황급한 한마디가 더해졌다.
“제, 제가 알기로는 서한이도 린든 씨의 엄청난 팬이라고 알고 있습니다. 신났나 보네요.”
“네!! 맞아요!”
“…많이 신났나?”
차성빈이 고개를 갸웃거리며 작게 중얼거렸다.
도서한을 대하는 멤버들의 태도로 보았을 때, 원래 저렇게 활기찬 성격은 아닌 모양이다.
고작 짧은 몇 개의 영상으로 스타더스트의 얼굴을 익힌 것이 전부인 제임스 린든이지만,
그의 기억 속에도 도서한이 저런 성격은 아니었다.
‘뭐지…?’
그런데.
저건 단순 팬심을 넘어서 마치 생명의 은인을 보는 듯한 눈빛이다.
제임스 린든은 헛기침을 하며 도서한의 빤한 시선을 피했다.
그때까지만 해도 도서한에 대한 첫인상은 이러했다.
순수해 보이는 인상에 수줍지만 자신의 팬심을 과감하게 드러내는 앳된 소년.
하지만, 얼마 지나지 않아 생각이 조금씩 바뀌어 갔다.
이번 앨범의 목표가 무엇이냐는 스몰토크에 갑작스레 생기가 돌기 시작한 얼굴.
도서한의 입에서 확신에 가득 찬 말들이 줄줄이 이어졌다.
“캘리포니아에서 5만 관객을 동원하고 싶어요. 그런 큰 무대에 서는 게 제 꿈이라서요.”
“수치도 구체적이야….”
“이야, 도서한 큰 꿈을 가지고 있었구나…!”
“LA에서는 7만 관객 앞에 서고 싶은데….”
소년은 야망이 넘치는 편이었다….
.
.
.
.
[스타더스트 콘서트 전석 매진, 월드투어는 서울에서 시작]
[3일간 진행되는 스타더스트 'Dream the star' 콘서트, 팬들 "고척돔에 내 자리 없어"]
[제임스 린든과의 콜라보, 스타더스트의 상반기 화려한 비상 예고]
각종 언론 매체들의 기사를 퍼나른 별스타그램에는 팬들로 추정되는 댓글들이 달려 있었다.
-기사 제목 내 심정이네 ㅋㅋㅋㅋ 고척돔에 내 자리 없어 ㅋㅋㅋ 아니 돈 내고 팬클럽 회원까지 하는데 왜 내 자리 없어???
└2222 이럴 거면 팬클럽 왜 받아 개새끼들아
└아니 제발 팬클럽 상시로 열어두지 말라고;;
└상시는 아님
└콘서트 기간에는 존나 한참 열어두잖아요!!!!
└더블즈도 먹고 살아야지….
└이 새끼들 해주는 거 뭣도 없으면서 돈만 받아먹으니 문제임 팬클럽 혜택이라고는 예매창 하루 일찍 보는 거? 근데 ‘보기만 함’
-스타더스트는 본인 주제를 좀 알아주셨으면 좋겠습니다…. 얘들아 너네가 무슨 고척돔이야…. 제발 더 큰 데 가주면 안 돼???
└제발 주제를 좀 알아줘 얘들아
└고척돔 저세상뷰 돌아버리겠음
└근데 고척 4층이어도 지금 감사합니다 하고 가야 할 판임
-잠실 주경기장 제발요 ㅠ 좌석 없는 더스티는 그저 웁니다 ㅠㅠㅠㅠ
-콘서트장에서 제임스 린든 콜라보곡 발표하는 거임?
└선공개만 ㅇㅇ
└티저 공개하는 건 확실한데 무대까지 보여줄지는 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋ
└무대 보여주면 바로 그 자리에서 기절할 자신 있음
기사에 달린 댓글들을 확인하던 진세현의 스크롤 내리는 속도가 점점 빨라졌다.
리허설을 마쳤으니 본무대만 남아있는 상황이다.
대기실에서 메이크업을 마무리한 하준서가 자리에서 일어나며 웃었다.
“서한이 오늘 표정 뭐야?”
“음?”
“아니, 완전 결연해 보여. 뭐, 좋은 거긴 하지만!”
콘서트는 전석 매진. 3일간 진행되니 54000석이 가득 채워진 셈이다.
팬들의 감사한 마음을 수치로 정산하고 싶지는 않다.
다만.
내가 이 일을 계속하기 위해서 필요한 게 숫자라면… 그건 만들어야지.
자연스레 결연해질 수밖에 없다.
나는 미소를 지으며 고개를 천천히 끄덕였다.
“몸을 갈아넣어서라도 보여드려야죠. 여기까지 오신 분들 실망시켜 드리면 안 되니까.”
“그, 그건 그런데. 각오가 너무 남다르네….”
하준서는 헛기침을 하며 두 눈을 끔뻑였다.
그 옆에 앉아있던 진세현은 고개를 갸웃거리며 작게 중얼거렸다.
“내가 꿈에서 봤던 게… 도서한 과로사는 아니겠지?”
“서한이 살아있어!”
“그렇죠, 애초에 귀신은 존재할 수 없으니까.”
진세현은 하준서의 말에 수긍하면서도 머리를 긁적였다. 꿈을 꾼 지 벌써 시간이 꽤 흘렀지만 여러가지로 늘 찜찜한 모양이었다.
“LA 7만 관객…. 캘리포니아 5만 관객…. 너 또 어디서는 3만 관객 동원하고 싶다고 하지 않았어?”
“네?”
“등차수열인가….”
추리는 멋대로 하게 내버려 두자.
“글쎄요.”
나는 어깨를 으쓱이면서 마지막으로 인이어를 체크했다.
무대가 시작되기까지 10분도 채 남지 않았다.
지난 3년간 꽤 많은 무대를 경험해왔다고 생각하지만, 그럼에도 무대에 서기 직전의 순간은 늘 긴장되더라.
마른침을 꿀꺽 삼키며 짧은 숨을 내쉬었다.
“후우….”
월드투어의 D-day였다.
* * *
“와아아아아악!”
“꺄아아아아!”
“스타더스트! 사랑해애액!”
귓가를 때리는 듯한 함성 소리.
관객석과 떨어져 있는 거리를 생각하면 말이 되지 않을 정도의 환호성이 인이어를 뚫고 들어오는 중이다.
나는 깜짝 놀란 눈으로 주변을 둘러보았다.
고척돔 전석매진.
실감이 안 나는 수치를 증명하듯 눈앞에 수놓아진 응원봉의 물결이 너무 아름다웠다.
큰 무대는 몇 번 서보았지만 이렇게 넓은 공간을 오직 푸른 물결로만 채워본 것은 처음이라서.
“와….”
자연히 밤하늘의 별들처럼 푸르른 은하수가 연상되었다.
콘서트의 타이틀인 는 어쩌면 이 장면을 꿈꾸던 순간들을 상징하지 않았을까.
가슴이 벅차서 순간 숨을 멈추고 있었던 것을 모르고 있었다.
“허업….”
뒤늦게 크게 숨을 들이쉬고는 바닥으로 시선을 내리깔았다.
아직은 스포트라이트가 비추지 않은 암흑의 무대.
나는 어둠 속에서 자세를 잡았다.
얼마 동안의 고요한 침묵이 흘렀을까.
마침내 머리 위로 옅은 조명이 켜지고.
“아아아아아악!”
“차성빈! 하준서! 서이안! 강시우! 진세현! 서하임! 도서한!”
“스타더스트—!!!”
찢어질 듯한 박수소리가 온몸에 전율을 일으켰을 때,
나는 다시금 살아있음을 실감했다.
