94화. 아이돌이 그러면 안 돼
방송에서 본 이서화의 이미지는 우아하고 분위기 있는 신인 배우였다.
어린 나이에 성공했지만 겸손할 줄 알았고, 기부도 많이 해서 대중들에게 이미지도 좋았다.
실제 인성이 어떠한지까지는 고작 몇십 분 만난 내가 파악하지는 못하겠지만….
음.
확실히 우아함과는 분위기가 멀었다.
약간 물에 빠지면 입만 동동 뜰 것 같은 스타일라고 해야 하나.
이서화는 커피 한 모금을 홀짝이곤 이내 신나서 조잘대기 시작했다.
"눈치를 챘으려나 모르겠는데… 촬영장 분위기 좀 지랄맞지 않아요?”
“예?”
“그 이유 알려줄까요?”
이서화는 목소리를 낮추더니 내 귓가에 속삭였다.
“쟤 내 전남친이라서.”
“…아.”
그래도 연차로는 선배인 박민찬에게 왜 그리 살벌하게 기어오르나 싶었더니 비하인드가 더 있었다.
박민찬과 사귀었다가 깨졌구나.
어쩐지 살벌하더라.
그런데, 이런 얘기 촬영장에서 막 해도 되는 거야?
나는 이서화의 눈치를 살피며 조심스레 물었다.
"이런 거… 연애설 안 터질까요?"
이서화는 손거울을 꺼내 머리 정리를 하고는 다시 고개를 들었다.
“어차피 입 무거울 거 아니에요. 신인인데 어디서 내 얘기 퍼나르지도 않을 거고."
그건 그렇지.
만만한 신인 하나 잡고 신세 한탄 좀 하고 싶어진 모양이었다.
어차피 촬영에 들어가기 전까진 조금 남은 시간. 그 신세 한탄 들어주지, 뭐.
나는 고개를 끄덕이며 이서화 앞에 앉았다.
그녀는 옆에 있던 스타일리스트를 눈짓으로 쫓아내고는 다시 입을 열었다.
이번에는 조금 더 흥미로운 주제였다.
“그러면 내가 이도경이랑은 왜 깨졌는 줄 알아요?”
“어….”
대충 이유야 짐작이 가는데.
아니나 다를까, 그게 맞았다.
“그 새끼 바람 피다 걸렸어요.”
"세상에."
어떻게 그런 일이!
모르는 척 맞장구를 쳐줬다.
“스타프 출연 뒤에 있잖아요. 자기 이제 아이돌한다고 연애는 정리하겠대요."
아마 나한테 걸리고 정신줄이 오락가락하던 그때 같은데.
그래도 정신을 요만큼이라도 차리고, 복잡한 연애사를 정리하려 든 모양이었다.
하지만, 이어지는 이서화의 말은 맨정신으로는 이해하기 조금 힘든 말이었다.
"그래서, 뭐. 그래, 나도 남자친구가 둘이니 한 명쯤은 없어도 되겠다 했는데. 정리를 저 한 명이랑 한 게 아니라 셋이랑 했다네요?”
“예?”
"셋이랑 정리한 건 너무하지 않아요?"
아니, 잠깐만.
정보가 너무 한꺼번에 쏟아져서 머릿속이 어지러워졌다.
보통 둘이 있으니 한 명쯤은 없어도 된다,
이 말이랑 남자친구는 매칭이 안 되지 않나?
남자친구가 왜 둘인데?
원래 다 패시브로 두 명씩 사귀고 있는 거였어?
나만 다른 세상을 살고 있나?
내 멍한 얼굴을 확인한 이서화는 툴툴대며 말을 덧붙였다.
“나는 양다리였는데, 삼다리는 좀 너무하잖아요.”
“…….”
내 눈에는 비슷해!
여기 혹시 할리우드인가?
정체성에 혼란이 와버려서 그대로 어버버 굳어버렸다.
이서화는 그런 나를 돌아보며 넌지시 물었다.
“서한 씨는 여자친구 있어요?”
“없어요.”
정신 나갈 것 같은 와중에도, 1초도 고민하지 않고 나온 즉답이었다.
아이돌이 그러면 안 돼.
그런 내 어깨를 토닥이며 이서화가 고개를 휘휘 저었다.
"에이, 신인이라 너무 굳어있네. 귀엽다."
"네?"
“이 바닥 다 알음알음 몰래 연애하는데, 사실 운 나쁘면 걸리는 거지 잘하면 안 걸려요.”
“…….”
“아무튼 사귈 때 몰래 사귀더라도 한 명만 사귀어요. 족보 꼬이네….”
그딴 조언 필요 없어!
어지럽다, 진짜.
* * *
‘여자친구 없어요?’
‘없어요.’
‘사귀었던 적도 없어요?’
‘없는데요.’
‘그럴 리가.’
‘전생에도 만난 적 없어요.’
누구누구랑 달리 아이돌 정신 투철한 신인이었다.
‘삼다리보단 낫지.’
어찌 되었건 호감이었다.
이서화는 촬영에 들어간 서한을 유심히 지켜보며 팔짱을 끼었다.
지 입으로는 배우할 생각이 없다고는 했지만, 그렇게 말한 애들 다 나중에 연기하려고 발 한쪽씩 걸치고 있더라.
그런 아이돌들을 다 혐오하는 것은 아니지만 최소한의 실력을 갖춰주었으면 했다.
S#52.
낭만 매니지먼트의 실장 최유석(박민찬)이 라이징스타 준(도서한)을 계약시키려 부던히 애를 쓰는 장면이었다. 이 장면에서 까메오로 출연한 서한이 해줘야 하는 대사는 약 열 줄 남짓.
'한 번에 통과할 수 있나?'
글쎄다.
이서화의 미심쩍은 눈빛이 촬영장을 향하던 그때,
감독의 한 마디가 떨어졌다.
"액션!"
박민찬이 시작과 동시에 서한의 어깨를 주무르며 등장했다.
카메라 불빛이 켜지자마자, 빠르게 배역에 몰입해가는 눈빛.
그간 스쳐 지나왔던 수많은 경험을 토대로, 박민찬이 대사를 뱉었다.
"에이, 준아. 그러지 말고 다시 생각해 봐. 너 저번에 우리 회사 들어오고 싶다고 했잖아."
"제가요?"
"너 진짜 힙합하고 싶다고 터치 안 하는 우리 회사가 딱이라면서."
박민찬의 능글맞은 아부에 서한이 피식 웃음을 흘렸다.
"아~."
배역에 집중하려는 듯 신중한 시선이 허공에 닿았다.
동시에, 온전히 준으로 돌아온 서한이 머리를 긁적이며 말했다.
"어느 회사를 가든 전 진짜 힙합 할 거거든요. 딱 얼굴에 보면 써있지 않아요? 아, 힙하다."
"무슨 소리야, 준아. 네 얼굴에 써있는 건 잘생김밖에 없어."
"좀… 그렇긴 해."
어깨가 하늘 위를 찌를 때까지 띄워주는 최유석과 티 나게 뿌듯해하는 준.
잘들 논다, 소리가 절로 나올 만큼 밉상이었다.
이서화는 속으로 웃음을 참으며 아랫입술을 깨물었다.
'왜 잘해?'
자아도취 아이돌.
나르시시즘에 너무 빠진 나머지 자기객관화가 잘 안 되는, 그러나 그 속에 묻어있는 풋풋한 귀여움이 서한과 완전히 겹쳐지기 시작했다.
"다 좋은데 여기는 회사 입구 간판부터 너무 구닥다리라 도장 찍고 싶은 마음이 안 들어요."
"에이, 그 정도는 리모델링 할 수 있지."
"미적감각에서 이미 아웃이야."
서한은 혀를 끌끌 차며 고개를 돌렸다.
"근데 또 몰라요. 간판 바꾸면 계약할 수도…"
"진짜? 너 진짜지?"
"건물은 못 바꿔요?"
"그건 안되지, 인마."
"그래요, 뭐 그것까진 정상참작 가능."
최유석이 호들갑을 떨며 준의 어깨를 세게 잡아쥐었다.
흔들흔들-
흥분한 탓에 잔뜩 힘이 실린 손길이었다.
준은 질색을 하며 투덜거렸다.
"아, 목디스크 걸릴 거 같으니까 그만 흔들어요. 발성 구려진다고."
"준아, 너 오늘따라 정말 빛이 난다!"
"알아요."
준은 거기에 대고 능청스레 덧붙였고,
"저 원래 가만있어도 후광이 비치는… 억!"
와락-
최유석이 그런 준을 세게 끌어안았다.
그리고, 질색하는 서한의 얼굴을 클로즈업하며 카메라가 줌인되었다.
"컷!"
곧바로 감독의 컷 싸인이 떨어졌다.
그 한 마디와 함께, 서한이 얼떨떨한 표정으로 고개를 돌렸다.
한 번에 오케이 받은 건가?
박민찬이 서한의 어깨를 토닥이며 엄지손가락을 치켜들었다.
"뭐야, 잘하네."
아까까지 싸늘하게 굳어있던 촬영장의 분위기가 언제 그랬냐는 듯 사르르 녹아있었다. 새파랗게 어리지만 실력만은 분명한 후배를 보고 있으니 배시시 웃음이 새어나온다.
"서한 씨 잘하는데?"
"더블즈에서 연기 수업 빡세게 시켰나 봐."
"딱히 지적할 부분이 없는 것 같아요. 편하게 보기 좋다."
"약간 현실 연기 같아요."
그야 현실을 기반으로 한 연기니까.
엄청난 연기력을 기대하는 장면은 아니었으나, 흠 잡을 데 없이 한 번에 오케이가 떨어졌다.
첫 촬영이라 긴장했을 신인이 제 장점을 온전히 보여주는 것이 어려웠을 텐데,
'애가 기도 안 죽네.'
발성도 좋고 딕션도 분명했다.
타고난 마스크에서 오는 호감도 이 배역에 정확히 먹혀 들어갔다.
연기할 생각이냐고 캐물었던 건 취소.
넌 나중에 한번 도전해 봐라.
"쟤 물건이네."
이서화는 작게 중얼대며 씨익 웃었다.
* * *
한편, 같은 시각.
잠잠하던 팬 커뮤니티에 하나의 게시글이 올라왔다.
[나 서한이 봤는데 이서화 박민찬이랑 같이 있음 이거 무슨 촬영이야?]
[사진 jpg.]
여기 혜화역이거든 사람 통행 막고 카메라로 둘러싸고 있는데
멀찍이서 도햄찌 발견했어
약간 드라마 촬영장 같기도 함
저거 무슨 촬영이야???
나 지금 궁금해서 미칠 것 같아
-이서화 박민찬??? 그 조합이면 낭만 매니지먼트 아냐?
└미친 맞네
└낭만 매니지먼트???? 드라마 촬영? 뵤서한이 왜 저깄음?
└낭만 매니지먼트라고? 지금 ㅈ└ 잘 나가는 그 드라마?
└엥 드라마?
└무수한 갈고리 수집 중
-도서한 연기해?
└모르겠다 아직 기사 뜬 거 없지;;
└ㅇㅇ 아직 없음 더블즈도 아무 말 없다 ㅋㅋㅋㅋ
└도서한이 연기한다고??
└내가 지금 뭘 들은 거냐
└떡밥 없어서 터덜터덜 팬방 왔다가 두 눈 동그래짐 이런 떡밥이 터졌을 줄은 몰랐지
└이거 어그로 아니지?
-낭만 매니지먼트 촬영 맞대 오늘 혜화역에서 촬영 있었다고 함
└아 ㅁㅊ
└찐으로 드라마 촬영이었네
└서한아 유명해져 아니 유명해지지마 유명해져 유명해지지 마 유명해…
└유명해지는 건 상관없는데 연기? 좀 쎄하네 ㅋ
└뭐가 쎄함
└팬방에서 이럴 거면 꺼져 ㅋㅋㅋㅋ
처음에 떡밥처럼 올라온 글에, 이내 여러 파생글이 올라오기 시작했다.
최애 아이돌을 화제성 1위 드라마에서 볼 수 있으리란 팬들의 기대감도 곳곳에 보였지만, 이때다 싶어 물어뜯는 악플들도 분명 있었다.
[내가 그랬잖아 ㅋㅋㅋ 어차피 다 연기로 빠진다고]
얼굴 좀 된다 싶은 애들은 눈치 살피다가 연기로 빠지는 거 국룰임
근데 ㄷㅅㅎ은 좀 많이 빠르다 ㅋㅋㅋㅋ
데뷔 한 달도 안 돼서 개인활동 노리는 거면 재계약은 하겠음?
더스티들 덕질에 너무 자아의탁하지 마라~
딱 봐도 통수칠 것 같으니까 적당히 갖다바쳐 ^^
-와 얘는 진짜 속이 보일 정도로 빠르네 아이돌에 그렇게 간절한 것처럼 입 털어놓고 바로 연기로 전환임?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 속이 보여 회사에서 시킨 거겠지
└모든 아이돌이 회사에서 시킨다고 덥썩 물지 않아용 ㅎㅎ
└춤 잘추던데 재능이 아깝다
└서한아 그 재능이면 아이돌을 해 그냥
-근데 내가 관계자한테 주워듣기론 그냥 까메오 출연이래 차기 앨범 홍보하려나보지 ㅠㅠ 너무 나쁜 쪽으로만 생각하네
└폰관계자야?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네가 뭔데
└기사 뜨면 알듯
└근데 갑자기 조연급으로 낭만 매니지먼트 합류하진 않을 거 같고 까메오는 맞을듯
└까메오여도 연기에 생각 있으니 하는 거징 ㅎㅎ 더스티야 이게 네가 생각해온 쉴드야?
-팬 아니면 빠져 ㅋㅋㅋ 도햄찌 매일 프라이빗 메시지 장문으로 와 ㅋㅋㅋ 아이돌에 진심이 아니야? 얘만큼 팬한테 잘하는 아이돌이 누가 있는데
└통수친다는 말 더스티한테 안 통함. 서한이는 안 그럴 거 아니까
└팬싸에서 생기 넘치던 그 직찍이 아직 내 폰에 남아있음
└곧 동태눈깔 될 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└열여덟밖에 안 된 어린애 죽어라 까네 다들 자격지심 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└나이도 어려 얼굴도 잘생겼어 춤도 잘춰 어린 나이에 센터로 데뷔해~ 너무 가진 게 많아서 질투나는 듯 ㅠ
└글쓴이도 인정했네 얼굴 좀 되는 애들이라고 ㅋㅋㅋㅋ 다들 존잘 서한이에게 입덕하세용 ^^
쉴드와 까내림이 만무하는 어지러운 댓글판이었다.
직장인 더스티는 머리를 쥐어뜯으며 한숨을 내쉬었다.
"억까 미쳤네."
울 애가 아이돌에 얼마나 진심인데.
그런 애가 이렇게 욕을 먹고 있는 것도 억울하고, 괜히 연기로 이미지를 깎아 먹을까 봐 걱정이 되었다.
"까메오 출연이면 차라리 다행인데…"
우리 애야 무얼 하든 잘하겠지만 그걸 지켜보는 더스티의 마음은 조급해질 수밖에.
더스티의 어깨가 축 쳐져가던 바로 그때,
유이앱 방송 알림이 울렸다.
띠링-
[사랑하는 더스티들 들어와봐용 by 초식동물즈]
"응?"
아마도 서하임이 쓴 것 같은 제목의 라이브 방송.
아까 낮에도 다른 멤버들이 라이브 방송을 한 번 했던 걸로 아는데.
"이 시간에 라이브?"
더스티는 홀린 듯 손을 뻗어 접속했다.
