＃154화. 자고 있어요(1)
상대가 좋은 말을 던진 것도 아니고, 누가 봐도 시비에 가까운 발언이었다.
순간, 주변의 공기가 싸하게 얼어붙었다.
가만히 서있던 진세현의 입술이 살짝 달싹였다.
그 입에서 고운 말이 나오지 않을 거라 생각한 강시우가 그를 막아서며 고개를 숙였다.
“아, 그렇게 느끼셨다면 죄송합니다.”
스윽-
한 걸음 앞으로 다가선 강시우는 분명 제대로 사과를 하려 한 것 같았지만….
심각하게 굳은 얼굴은 상대에게 퍽 다른 의미로 다가온 듯했다.
“…!”
우리가 봐도 무서운데 저 인간 눈에는 더 무섭겠지.
움찔.
티 나게 쫄아버린 한가빈은 헛기침을 하며 시선을 피했다. 뒤늦게 꼬리를 내리며 덧붙이는 말은 한층 더 가관이었다.
“저야 뭐, 어느 정도 이해해 주지만 그렇지 않은 선배들도 있으니까. 괜히 라이징이라고 막 나간다는 소리 듣고 싶지 않으면 주의하세요.”
“아. 예, 알겠습니다.”
음.
뭐라는 거야.
험한 말이 목구멍까지 올라왔지만 간신히 참았다.
가뜩이나 보는 사람 많은 음악방송 대기실 앞 복도였다.
고작 1년 차 신인이 4년 차 선배한테 들이받는 건 이 바닥 상도덕에서 한참을 어긋났다.
감정 조절 못 해서 돌이킬 수 없는 실수를 하고 싶지는 않았다.
그냥….
개가 짖나 보지.
“제 말 듣고 있는 거죠?”
“네, 그렇습니다!”
아주 힘차게 짖는구만.
나는 최대한 죄송스러운 표정을 억지로 지은 채 고개를 살짝 숙였다.
대충 이 정도 각도쯤이면 반성하는 신인답지 않을까?
“저는 바빠서 이만 갑니다. 다음에 또 봅시다.”
한가빈은 더 이상 할 말이 떨어졌는지 잠시 두 눈을 굴리더니 자리를 피했다.
그렇게 허세를 부리던 것과는 다르게 사라지는 건 순식간이었다.
꼴을 보아하니 전형적인 강약약강인데.
강시우가 없었다면 한소리를 꽤 길게 하셨을 느낌이다.
든든한 우리 리더.
얼굴로 몇 명의 빌런을 쫓아내는 걸까.
한가빈의 뒤통수가 보이지 않을 정도로 멀어지고 나서야, 강시우는 고개를 갸웃거리며 몸을 돌렸다.
“이 정도면…조용히 넘긴 거겠지?”
“네, 그런 것 같아요.”
“나의 사죄하는 마음이 제대로 전달됐을까?”
“표정은 진실됐네요.”
너무 진실되어서 상대가 좀 겁을 먹은 것 같았으나, 어쨌든 일이 이 정도 선에서 끝났음에 만족했다.
강시우가 적절한 타이밍에 컷해서 무난하게 넘어갔어.
물론, 한 사람은 조금 다르게 생각하는 것 같았지만 말이다.
“…….”
신인이라고 말도 안 되는 핑계로 괜히 기 한번 꺾어놓는 거.
아무리 이 업계 관행이라지만 열은 받는단 말이지.
나갈 채비를 하는 멤버들을 따라나서던 진세현이 우두커니 멈추어 섰다.
“아, 행복회로 돌리지 말라고 한 말 취소야.”
“어?”
“성빈이 형, 그냥 행복회로 풀가동으로 돌려봐요.”
차성빈은 놀란 눈을 끔뻑이며 그런 진세현을 돌아보았다.
진세현이 이를 까득 악물고선 말을 뱉었다.
“지면 안 될 것 같은데?”
* * *
“11월 다섯 째 주의 1위 발표만을 앞두고 있는데요!”
꿀꺽-
침을 삼키고선 응원하는 팬들을 돌아보았다.
강렬한 조명빛에 제대로 볼 수는 없었지만 응원봉을 들고 있는 실루엣이 여기저기서 겹쳐보였다.
사실 마음을 내려놓고 온 건데도 그게 잘되질 않는다.
공중파 음악방송은 힘들긴 하지.
나란히 1위 후보로 선 비케이가 들뜬 얼굴로 자신들의 이름이 호명되길 기다리고 있었다.
저쪽도 공중파 음악방송 1위 경험은 많지 않았던가.
지난 4년간의 활동 내내 대진운이 퍽 안 좋았던 모양이었다.
상대는 그나마 만만한 신인. 이번에는 저쪽에서도 꽤 기대하는 눈치였다.
애써 아무렇지 않은 척, 미소를 지으며 카메라가 잘 보이지 않는 사이드에 서있었는데,
하필이면 그때, 비케이의 한가빈과 눈이 마주쳤다.
“…….”
착각이라 생각했는데, 싸한 눈빛이 나를 아래위로 훑었다.
한가빈은 비웃음을 흘리고는 언제 그랬냐는 듯 카메라 앞에서 싱긋 웃었다.
왜 저래.
뭘 잘못 드셨나?
그쪽에 마저 신경 쓸 겨를도 없이, 두 MC의 매끄러운 진행이 이어졌다.
“네!  뮤직은행 11월 마지막 주 최종 1위! 그 영광의 주인공을 발표하겠습니다!”
“두구두구두구.”
“음원 디지털 점수와 음반 점수, 방송점수, 생방송 문자투표를 모두 합계한 이번 주 1위의 주인공은….”
팡-
폭죽이 터지는 소리가 울려 퍼졌다.
그리고.
“스타더스트의 ‘Mayday’ 축하드립니다!”
“……!”
결과는 뜻밖이었다.
* * *
[우주먼지 1위 가수야?]
울 애들 “공중파 음악방송” 1위 가수야?
1년 차인데 “음악방송 1위 3관왕” 한 거야?
갓 데뷔한 신인인데 “초동 50만” 찍은 거야?
너네가 케이팝의 미래다….
-혹시 제가 1년차 공중파 음방 1위, 음악방송 3관왕, 초동 50만 가수의 팬으로 보이시나요?
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└네 살짝 그렇게 보이시는 것 같아요!
└아 1위 가수 팬~ 너무 짜릿하다~
-울 애들 1년차에 벌써 저 커리어 ㅠㅠ 진짜 너무 자랑스러워서 벽 박박 치게 됨
└더스티들 진짜 고생 많았어 ㅠㅠㅠ 초동 50만 찍겠다고 마지막 날에 앨범 엄청 사고 ㅋㅋㅋㅋ 스밍도 이 악물고 돌렸잖아 다들 ㅠㅠ
└애들도 그거 아는지 진짜 고마워하는 게 눈에 보였음
└이대로만 가자! 울 애들 기 살려줘
└이 글 보고 자극받아서 스밍 하러 감 ㅂㅂ
└우리 오랫동안 차트인 가보자고
[스타더스트 공중파 음방 1위 소감 요약]
팡-
폭죽 터지자마자 강시우 고개 갸웃거리고 있음
아직 사태 파악 안 됨
MC 분이 트로피 건네자 얼떨떨하게 받음
시우: 저…저희가 1위예요?
네 너네가 1위세요
일단 정신 차리고 소감 말하는 데까지는 성공했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이후에 난장판 벌어짐
세현: 이렇게 더스티분들이 응원해주신 덕분에 저희 너무 감사하게도 1위에 오를 수 있었고요(정상)
성빈: 대표님과 회사분들께 감사드리고~(정상)
준서: 사랑해요 여러분… 훌쩍!(정상)
이안: …….(오열)
하임: 허…흑..어…흑…사랑…어흑….(오열2)
서한: 기절
-막내 햄찌 기절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나 얘 울다가 쓰러지는 줄 알았다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└토끼 햄스터 병아리의 3종 연합 셋이 항상 젤 많이 오열하고 있음
└소동물즈 무해해서 미치겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한 성빈이가 마이크 챙겨주는 거 받아 들고 웃으면서 흔들었음 얘 마이크를 트로피로 착각한 거 아니야?
└킹능성 있음….
└어 쫌 정신없어 보이더랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-오늘 무대도 레전드였는데 1위까지 해서 너무 좋았다
└윙크하는 말랑 순두부 보실 분 (gif)
└아 미친 선생님 감사합니다
└하…극락
└이안아…이안아…언제 이런 거 배워왔어….
더스티들이 공중파 음방 첫 1위의 감격을 즐기는 동안, 팬덤은 완전히 축제 분위기였다.
멤버들도 스케줄이 끝나기 무섭게 팬 커뮤니티에 달려갔다.
스타트를 끊은 것은 오늘따라 유난히 느낌표가 더 많아진 멤버 하임이었다.
[여러분! 하임이에용!!!!]
더스티분들 덕분에 저희가 처음으로 뮤직은행 1위를 할 수 있었습니다!!!
진짜 하고 싶은 말 많았는데 소감 때 너무 많이 울어서!!!!
그래서 지금 전하러 왔어요!!!
제가 항상 많이많이 진짜 겁나 많이 사랑하는 거 알고 있죠?
-하임이 말하는 거 왤케 신나서 달려온 우리 집 말티즈 같냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서하임 말투 현실 고딩 같아서 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ 겁나 많이 사랑 어쩌구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하지만 현실 고딩은 하임이처럼 무해하게 말하지 않을걸
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 그렇다고 아이돌이 시발 존나 많이 사랑해요 라고 할 수는 없잖아
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친ㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 많이 사랑해욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그렇게 말하면 새로운 패러다임이긴 할 듯
└야 근데 확실히 와닿는다
-조잘조잘 병아리 너무 귀여워 ㅠㅠ
└ㄹㅇ 너무 귀여워서 주머니에 납치해가고 싶음 ㅠㅠ
└오늘 신나서 느낌표 x5 됨
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인정
곧이어 다른 멤버들도 한 명씩 차례대로 글을 올렸다.
갑작스러운 1위에 준비해 온 소감이 없었던 터라, 다들 1위 소감 때 미처 풀어놓지 못했던 이야기를 몰아서 적었다.
[안녕하세요, 강시우입니다]
오늘 뮤직은행 1위 트로피를 손에 쥘 수 있게 되어서,
리더로써 더스티들한테 감사함을 표현할 수 있어서
정말 많이 감사했습니다
앞으로도 더 좋은 모습 많이!! 보여드릴 테니 항상 저희 스타더스트와 함께해 주세요
히히 강시우 올림
진지한 게시글 밑에 그렇지 못한 추신.
-다 좋은데 히히 강시우 뭐임
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰라
└쓰면서 히히 웃은 듯
└아 시우야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
참고로 강시우는 글을 쓰기 전에 다섯 번 정도 썼다 지웠다.
리더가 고심하는 동안, 서한은 최대한 담백하게 글을 올렸다.
[사랑해요 더스티들!]
오늘 응원해 주러 와주신 모든 분들. 멀리서 마음 보내준 더스티 분들 모두 정말 감사했습니다.
아직 보여드려야 할 것이 참 많은데요.
더 열심히 하는! 우주먼지 막내 도서한이 되겠습니다~
-서한아 눈물은 닦았어?
-도서한 본인 오열한 얘기는 왜 빼
└글만 보면 세상 건조함
└하지만 울먹 햄쮜 되어서 계속 훌쩍거린 거 다 박제됐지?
“음. 나는 모르는 일이야.”
서한은 곧바로 달린 댓글을 보곤 고개를 갸웃거렸다.
대체 다들 무슨 말을 하는지 모르겠지만, 딱히 운 적은 없었다.
그저.
아주 살짝.
분위기에 취했을 뿐.
“소감 제대로 말했던 것 같은데.”
말도 안 되는 헛소리는 차성빈의 반박에 의해 차단당했다.
“서한아, 그렇게 감동적이었어~?”
“…….”
망할.
건수가 잡혀버린 서한은 질색하면서 쿠션으로 얼굴을 가렸다.
그 모습을 부엌에서 지켜보던 하준서가 피식 웃었다.
“아, 왜 또 놀려~.”
이미 차 타고 오는 내내 형들이 신나게 놀려먹었다.
원래는 전혀 울지 않을 생각이었으나, 옆에서 형들이 울어대는 통에 어느 순간… 그렇게 되었단다.
서한은 벌겋게 달아오른 귀를 손으로 식히며 자리에서 일어났다.
“자, 다들 슬슬 준비하자.”
“회식이요?”
“아니, 다른 거.”
영광의 공중파 첫 1위를 한 날.
당연히 그냥 아무렇지 않게 흘려넘길 수는 없는 법.
늦은 밤을 한번 불태워 볼 계획이었다.
하지만, 이 뜨거운 밤을 온전히 즐길 수 없는 두 사람이 있었으니….
바로.
서하임과 진세현.
내일이 수능인 우리 고3들.
라이브 준비를 마친 멤버들이 급하게 카메라 설치를 끝냈다.
그렇게 십 분 뒤.
하준서가 싱긋 웃으며 손뼉을 쳤다.
[도시락 몰래싸기 with 스타더스트]
“우리 고삼들을 위한 도시락을 싸보려고 하거든요.”
“무려 도시락 라이브 방송!”
깊은 취침에 들어간 두 사람 몰래 켠 라이브 방송이었다.
물론…
미성년자라 밤 10시 이후 라이브 출연이 안 되는 도서한은…
“저 자고 있어요!”
“…야! 자고 있는데 말하면 어떡해!”
아무튼 자고 있었다.
