69화. 소문(1)
임시 숙소 건물 뒤편의 휴게실.
혹여 강시우랑 마주치면 조금 껄끄러워질 수도 있는 상황이라, 일부러 멤버들이 오지 않을 만한 곳에 자리를 잡았다.
뚜르르-
전화를 걸자마자, 얼마 지나지 않아 수화음이 끊어졌다.
이도경이다.
“왜요?”
나는 나직한 목소리로 다짜고짜 물었다.
솔직히 말해서, 이도경의 전화가 달갑지는 않았다. 쌍방협박으로 이어진 인연이라 우리가 썩 바람직한 관계는 아니었으니까.
더군다나 첫 마디가 이러면 무슨 꿍꿍이일지 불안해지기 시작한다고.
-축하해요.
“예?”
-데뷔 축하한다고요….
내가 혹시 잘못 들었나 싶어 재차 물었다.
그다음에는 귀를 손으로 천천히 씻어내렸다.
뭐야, 무서워.
-이 반응 뭐지. 축하한다는 말도 못 하는 건가?
“하는 건 자유신데, 뒤통수가 순간 서늘해서요.”
-개수작 부리려고 전화한 거 아니라니까요….
축하한다는 말 하려 전화한 것도 아닐 거잖아.
나는 미간을 찌푸리며 휴대전화와 살짝 거리를 두었다.
원래의 미래였다면 스타더스트의 멤버가 되었을 이도경.
당시 내가 그러했던 것처럼 한 순위 차로 떨어지고 나니, 별의별 생각이 다 드는 모양이었다.
코앞에서 미끄러지는 거, 다 포기하고 싶을 만큼 억울하지.
평생 해온 건 이것밖에 없는데 당장 뭘 해야 하나 싶어 막막하겠지.
그간 이도경이 했던 짓을 생각하면 안타깝진 않지만, 그 심정조차 이해 가지 않는 것은 아니었다.
하지만.
그렇다고 치더라도 이건 영 이도경답지 않았다.
이도경이 이럴 리가 없다고.
아니, 잠깐만.
어째 목소리가 살짝 잠긴 것이….
-강…시우는 잘 지내나?
너 취했냐?
“혹시 술 마셨어요?”
-…….
맞네.
어쩐지 첫 마디에 ‘축하해요’가 튀어나오는 것부터 무언가 이상했다.
맨정신이었다면 같은 말도 저거보다 훨씬 능글맞게 했을 인간이었다.
-갑자기 그 자식 생각이 나네….
이도경은 잠긴 목소리로 더듬더듬 말을 이어갔다.
-한 등수 차이로 나는 떨어지고 강시우가 붙은 거? 축하한다고 박수는 못 춰주겠는데 권선징악이 그런 건가 싶고…. 아, 착하게 살걸.
취중진담이 따로 없네.
어째 말에서 술 냄새가 느껴졌다.
나는 인상을 찌푸리며 말을 뱉었다.
“스무 살이 되어서 깨달았다니 다행이에요.”
-아무튼 그래서 이제부턴…조금 착하게 살아보려고 도서한 씨한테 전화도 했잖아요.
“아, 네.”
나는 이도경의 말에 적당히 대꾸해주며 전화를 끊을 준비를 했다.
숙소에 형들이 기다리고 있을 텐데, 이도경의 취중 헛소리를 길게 들어줄 만큼 시간이 여유 있지는 않았다.
뭐, 오늘은 술이 땡겨도 내일은 알아서 깨겠지.
“술 적당히 마시고 들어가세요.”
-…….
휴대전화를 들어 전화를 끊으려던 순간.
수화기에서 이도경의 목소리가 울려 퍼졌다.
-다름이 아니라…. 성빈이 형, 잘 지내고 있죠?
“네?”
-별건 아닌데…. 조금…불안해서.
음?
이러면 전화를 끊을 수가 없었다.
나는 인상을 팍 찡그리며 다시 휴대전화를 움켜쥐었다.
차성빈 이름이 여기서 왜 나와.
“뭐죠, 이 금방이라도 뒤통수칠 것 같은 발언은?”
이도경의 뒤통수 상대가 차성빈이라….
전에는 그냥 흘러 넘겼을 것이다.
직접적으로 나와 엮인 사람도 아닐뿐더러, 굳이 따지면 그 형은 내가 선호하는 부류의 사람이 아니니까.
하지만, 같은 팀이 된 뒤라면 얘기가 달랐다.
그 어떤 개수작이든 반드시 막을 생각이었다.
내 목소리가 살짝 험악해진 걸 느꼈는지, 수화기 너머에서 다급한 외침이 들려왔다.
-아, 진짜 그게 아니라. 내가 영 신뢰를 주지 못하는 타입이라는 건 나도 아는데! 이번에는 정말로 그런 게 아니라니깐…. 개수작 안 부린다 했잖아요.
제법 억울해 보이는 목소리였다.
“개수작이 아니면 더 문제죠. 그 형 무슨 일 있어요?”
-그….
잠시 망설이던 이도경이 조심스레 입을 떼었다.
-조금 안 좋은 소문이 돌아서요.
안 좋은 소문?
나는 눈을 굴리며 이도경의 말에 귀를 기울였다.
방금 전 대화들이 취중진담이라면, 이것도 괜히 꺼내는 이야기는 아닐 터였다.
-근거 없는 소문일 수도 있고, 괜한 억까일 수도 있긴 한데….
뜸 들이지 말고 말해봐.
-조만간 터질 만한 게 있다고 들었어요.
그 한마디에, 차갑게 식어버리고 말았다.
이도경이 낮게 깔린 목소리로 말을 덧붙였다.
-그 형 사고 친 거 없죠?
* * *
너에게로 spacewalk
가지 못해 죽어도 난 괜찮아
그 행성으로 run in
닿지 못해 쓰러져도 난 괜찮아
“네에- 좋습니다. 이걸로 갈게요.”
“다들 수고하셨습니다!”
“감사합니다! 잘 부탁드리겠습니다!”
타이틀곡 유영(spacewalk)의 녹음이 끝났다.
작곡 빌리빙이어, 편곡 차성빈, 나는 일부 작사 참여로 이름을 올렸다.
첫 데뷔곡에 신인이 이만큼 기여하는 것도 찾아보기 어려울 텐데, 그만큼 큰 기회를 잡았다.
노래도 정말이지 기깔나게 잘 뽑혔고.
모든 게 순항이었다.
딱 하나 마음에 걸리는 것만 빼고 말이다.
“성빈이 형.”
나는 녹음실 부스에서 나오는 차성빈을 조용히 불렀다.
주머니에 손을 꽂아 넣고 헤드셋을 낀 채 걸어 나오던 차성빈의 두 눈이 커다래졌다.
“형, 물어볼 게 있어요.”
“나한테? 뭘까?”
차성빈은 생글거리며 제자리에 멈춰 섰다.
편곡 문제를 제외하고는 단둘이 얘기를 나눈 적이 거의 없던 터라, 내가 무슨 일로 자신을 불렀는지 의아해하는 얼굴이었다.
그런 차성빈을 앞에 두고 잠시 망설였다.
“으음. 그게….”
차성빈의 멘탈이 개복치라길래 조금 고민되긴 했으나, 이건 당사자도 꼭 알아야 할 문제였다.
흉흉한 소문이 돈다는데 아무것도 모르게 내둘 수는 없잖아.
이건 내 입장을 생각해도 마찬가지였다.
근거 없는 소문인지, 아니면 진짜 이도경처럼 뒤가 구린 건지.
둘 중 어느 쪽인지는 나도 알 필요가 있었다.
그래야 뭐라도 할 수 있는 게 생길 테니까.
“다름이 아니라 제가 들은 말이 있는데요….”
그 뒤로는 이도경에게 들은 얘기를 고스란히 전해주었을 뿐이었다.
차성빈에 대한 안 좋은 소문이 돌고 있다.
정확히 그게 무엇인지는 모르겠지만 조만간 터질지도 모른다.
혹여 마음에 걸릴 만한 행동을 한 전적이 있냐, 따위의 말이었다.
“…….”
결코 기분 좋게 들을 수 있는 얘기는 아니었기에,
줄곧 생글거리던 차성빈의 얼굴이 순간이었지만 차갑게 식었다.
“으음.”
하지만, 그것도 잠시.
차성빈은 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱였다. 그 특유의 태연하고 능글맞은 웃음이었다.
“글쎄, 처음 듣는 얘기인데.”
“그래요?”
“응. 나, 딱히 터질 거 없어.”
차성빈은 기지개를 켜며 말을 덧붙였다.
“차성빈은 착하게 살았답니다~.”
저 인간, 스타프 때는 존댓말로 감추고 있던 능글능글함이 요 근래 말을 놓으면서 한층 더 심해졌다.
저러니까 신뢰가 안 가잖아.
조금은 미심쩍은 구석이 있었기에 재차 물었다.
“정말이죠?”
“그러엄. 내가 얼마나 선량한데.”
차성빈은 고개를 갸웃거리며 피식 웃음을 흘렸다.
“멘탈이 약해서 문제지. 사고 친 적은 없는데.”
“음?”
나왔다, 개복치.
차성빈이 제 입으로 멘탈 얘기는 꺼낸 것은 처음이었던 터라, 잠깐 당황했다.
“멘탈이요…?”
결국 괜한 얘기를 꺼내서 유약한 형을 흔들어 놨나 순간 걱정을 했으나,
“원래 착한 사람들은 마음도 약해.”
“…?”
세상에서 제일 쓸데없는 게 차성빈 걱정이 아니었을까?
“왜, 뭐.”
“아, 아니에요.”
생긴 건 진세현처럼 기존나쎔 그 자체인데 의외로 유리멘탈이라니.
솔직히 믿기지는 않았다.
저 인간이, 개복치?
차라리 서하임의 말대로 길고양이인 편이 더 납득이 가겠다.
차성빈은 내 진지한 표정을 걱정으로 받아들였는지 안 해도 될 말을 덧붙였다.
“근데 웬만해선 안 터져. 터질 일도 없을 거고. 한번 터지기 전까지는 비브리늄 멘탈이랍니다~.”
“…….”
“어쨌든 너무 걱정하지는 마. 어디서 들었는지 모르겠는데, 나 탈탈 털어도 떨어질 먼지 하나 없다니까?”
글쎄다.
살다보면 말이지.
아니 땐 굴뚝에도 연기는 나더라.
* * *
차성빈의 말대로, 정말 아무 일도 터지질 않았다.
이쯤 되니 이도경의 개수작이 의심될 지경이었지만, 그렇다고 하기엔 그쪽도 너무 취해 있었다.
늦은 밤 중에 전화해서 온갖 헛소리를 늘어놓은 게 쪽팔렸는지 다음 날부터는 연락도 싹 끊겼다.
뭐 좋은 게 좋은 거라고. 아무 일 없었으면 되었다, 하고 넘어가고 싶었다.
실제로 그런 사소한 일들에 신경을 쓰기에는 스케줄이 너무 바빴다.
수록곡까지 전부 녹음을 마치고, 뮤직비디오 촬영에, 쉼없는 반복 연습까지.
더블즈는 정말 우리를 완벽한 상태로 무대에 올리기 위해 굴리고 또 굴렸다.
‘과장 조금 보태서, 저 진짜 죽을 것 같아요.’
‘서한아, 형은 다리가 후들거린다….’
그렇게 넋이 다 나간 채로 데뷔를 준비하다 보니, 그나마 숨을 돌릴 수 있을 만한 시간이 찾아왔다.
리얼리티 촬영날이었다.
카메라가 따라다니긴 해도, 더블즈 자체 팀 소속 사람들이니 마음도 한결 편하고.
무엇보다 무한 연습 공장에서 벗어난 것에 다들 개운한 얼굴이었다.
“드디어 리얼리티! 이것만 일주일간 기다렸다…!”
서하임은 두 주먹을 꼬옥 쥔 채 기쁜 얼굴로 외쳤다.
카메라를 앞에 두어서인지 오늘따라 맑은 얼굴이 한층 더 광기로 반들거리고 있었다.
“오늘 그러니까! 저희가 말이에요. 그 기다리고 기다리던 어마무시한 숙소 배정을 앞두고…. 영광스러운 데뷔 첫 리얼리티를 찍으러 왔다! 바로 그 말이죠?”
“하임아, 숨 쉬어라.”
“헤엑…헤엑.”
그렇다.
데뷔 리얼리티의 첫 번째 코스는 바로 숙소 배정이었다.
다들 잔뜩 신난 얼굴로 말을 쏟아내었다.
“우리가 지낼 숙소가 어떨지 궁금하지 않아요?”
“외관은 벌써부터 느낌이 막 오는데~.”
“일단 커! 커 보여!”
“저는 뭘 해도 스타프 숙소보단 낫다고 생각해용.”
숙소의 퀄리티?
크기?
방 배정?
수많은 얘기들이 사방에서 오가고 있었지만, 그중에 내 관심사는 하나뿐이었다.
그렇다면….
“저는 무조건 1층 침….”
“서한아, 2층 침대 없대.”
훅 끼어든 강시우의 한 마디에 내 눈이 동그래졌다.
뭐?
진짜로?
“와.”
더블즈 돈 좀 썼네.
