9화. 학교 가는 길(1)
“우와, 기상미션 1등 대단한데요?”
“저희가 먼저 곡 고를 수 있는 거예요?”
“아니, 아침부터 어딜 갔나 했더니 1등을 했었네.”
“서한이 잘했다!”
선곡권이 먼저 주어진다는 것은 엄청난 메리트였다.
특히 스타더스트 프로젝트에서는 더더욱 그랬다.
이걸로 경연을 할 거면 인간적으로 곡의 난이도라도 비슷하게 잡아주든가.
내 기억대로라면 첫 번째 조별평가의 선곡들은 난이도와 스타일 모두 천차만별이었던 것으로 기억한다.
까딱 잘못 골랐다가는 제대로 소화도 못 하고 1차 순위선발식에서 떨어질지도 모른다는 소리였다.
하준서가 내 눈치를 살피며 말을 얹었다.
“무슨 곡으로 할 거야?”
이미 뒤편에는 선택지가 놓여있었기 때문이다.
총 세 개의 곡. 34명의 연습생들은 여섯 팀으로 나뉘어서 1차 경연을 시작한다.
한 곡 당 두 팀이 대결을 하는 방식이다.
“내가 생각했을 때는….”
“자!”
MC 한다원이 하준서의 말을 빠르게 끊었다.
나는 기다렸다는 듯이 고개를 들었다.
1등. 선곡권. 그래 그것들 다 좋긴 한데, 사실 1등 입장에선 마냥 좋다고 볼 수는 없는 소리였다.
일반적으로 대다수의 경연이 팀별로 상의를 해서 곡을 고르는 방식이라면….
여기선 순전히 내 선택으로 결정된다. 다른 팀원들의 얘기는 들을 수도 없다.
“자, 상의는 안 됩니다.”
“…!”
“상, 상의가 안 된다고?”
“뭐? 상의를 안 하고 혼자서 정하는 건가, 그러면?”
연습생들이 웅성거리기 시작했다.
“도서한 연습생 앞으로 나와주세요!”
쉽게 말해서. 내 선곡 때문에 이 팀이 말아먹으면 내 탓이 된다는 소리다.
압도적인 책임감이 몸을 휩쓸었지만, 크게 개의치 않았다.
내 선택은 무조건 옳을 테니까.
“와아아아!”
“서한아, 너만 믿는다악!”
"잘 고르고 와!"
환호성과 함께 가운데에 섰다.
“지금부터 도서한 연습생이 첫 번째로 곡을 선택할 건데, 마음에 둔 곡이 있어요?”
“네, 있습니다.”
“오, 벌써 정했어요?”
“아직 정한 건 아니지만 생각해 둔 곡은… 있습니다.”
“아, 좋습니다. 그러면 하나씩 살펴볼까요?”
한다원이 나직한 목소리로 첫 번째 곡을 읊었다.
“아, 정말 유명한 곡이죠. 베너스의 ‘Kill me’네요.”
“와아아아!”
“베너스 선배님들 노래라고?”
베너스는 엘로이와 양대산맥을 달렸던 보이그룹이다.
8년 후, 그러니까 최근까지도 여전히 아 그땐 베너스였지, 라고 회상할 정도의 노래.
한마디로 죽여주게 잘나가는 그룹의 타이틀곡이다.
“와, 저거 하고 싶다.”
“대박이다….”
당연히 가장 주목을 받을 법한 노래다.
일단은 패스.
한다원은 우렁찬 목소리로 두 번째 곡을 소개했다.
“섹시하면서도 통통 튀는 사랑을 보여준 곡이죠. 어벤티의 러브 마이셀프!”
“우와아아!”
유일한 걸그룹 노래.
“괜찮다, 저것도.”
“안무도 은근 임팩트 있고 특이해서 좋은 거 같아요.”
틀에 박힌 무대를 하는 것보단 확실히 튈 수 있는 곡이다. 도전하길 좋아하는 성향이라면 아마 저 곡을 고를지도 모른다.
연습생들 사이에서 들려오는 얘기에 고개를 끄덕이며 다음 곡으로 넘어갔다.
“와, 이 곡이 여기서 나오네요. LROY의 학교 가는 길.”
“와아아아!”
어쩐지 함성 소리가 조금은 작았다.
내가 1차 평가 때 했던 LROY의 곡.
마찬가지로 죽여주게 잘나가는 그룹이긴 하지만, 다들 선곡이 의외인 듯 고개를 갸우뚱했다.
아니, 그 잘나가는 노래들 많은데 웬 드라마 OST?
인기 있던 학교 드라마의 OST로 남녀노소 웬만하면 다 알만한 유명한 곡이긴 했다.
발랄한 멜로디에 묻어있는 신인다운 귀여움이 묻어있는 노래지.
“아, 어렵다.”
다들 카메라 앞이니 웃으며 말을 뱉었지만 아마 속으로는 다들 걸렀을 것이다.
러브 마이셀프처럼 임팩트가 있는 것도 아니고, 신나는 곡이긴 하지만 드라마 OST는 조금 그렇지 않나.
아직 표정 관리는 덜 능숙해서인지 어느 정도 생각이 읽혔다.
한 턴씩 빠르게 곡을 설명한 한다원은 마이크를 다시 내 쪽으로 건넸다.
“결정하셨습니까?”
팀원들을 돌아보며 천천히 고개를 끄덕였다.
서하임이 입 모양으로 ‘베너스 베너스’를 외쳤다.
당연히 못 본 척했다. 저 형은 카메라에 잡히면 어쩌려고.
웃으며 마이크를 붙들었다. 의례적인 한마디는 함께였다.
“저희…팀원들의 색깔과 가장 어울릴 만한 곡을 골랐습니다.”
아, 욕 좀 먹을 것 같긴 한데.
어차피 이게 맞잖아.
다른 곡 선택해 봤자 높은 확률로 후회하게 될 터였다.
“저는….”
“두구두구두구두구!”
선택에는 거침이 없었다.
“LROY의 학교 가는 길을 고르겠습니다.”
* * *
“…엘로이 선배님들 팬이었어? 여기서도 이 곡을 골랐네?”
“엘로이 선배님들 멋지죠! 저도 팬입니다!”
서하임이 생글거리며 말을 얹자 이준혁이 살짝 눈치를 줬다.
다들 겉으로는 웃고 있지만 나는 알고 있다.
진세현은 진지하게 이 상황을 어떻게 타파할지 고민을 하고 있고, 하준서는 분위기가 험악해지지 않도록 눈치를 살피고 있으며.
이준혁은… 눈으로 욕하고 있다.
와, 저 살벌한 눈빛 봐라.
한 대 맞아도 전혀 이상하지 않을 거 같은 눈빛인데.
카메라 불빛이 켜져있음에 진심으로 감사했다.
이따가 숙소에서 조용히 도망 다녀야지.
어우, 무서워라.
“물론 팬이지만, 그것 때문에 선택한 건 아니에요. 경연이잖아요. 신중하게 골랐습니다.”
“맞아요. 노래 좋잖아요. 노래부터 들어볼까요!”
다행히도 서하임은 그냥 해맑았다.
전에도 멀리서만 봤었는데 저 정도로 해맑은 성격인 줄은 몰랐지.
그냥 노래가 좋으니 좋단다.
어쨌든 지금 나는 욕을 얻어먹어도 전혀 이상하지 않은 상황이긴 했다.
베너스의 ‘Kill me’. 잘나가는 노래라서 탐내는 사람이 한둘이 아니었다.
파워풀한 스타일이라 늘상 웃는 상인 서하임이 조금 튈 것 같은 것 빼고는 딱히 단점도 없다.
만약에 이미 너무 유명한 곡이라 부담이 되었으면 걸그룹의 노래를 고르는 것도 나쁘지 않았다.
근데 첫 번째 주자인 주제에 그 두 개를 다 제쳐놓고 LROY의 드라마 OST를 굳이 고른다고?
다들 속으론 그렇게 생각하겠지.
지금은 그렇게 말하겠지만 단언컨대 일주일만 지나도 그 생각이 싹 바뀔걸.
러브 마이셀프?
들은 때는 좋았지.
더럽게 어렵다, 저 곡.
스타더스트 프로젝트는 유독 다른 오디션에 비해 보컬 보정이 거의 안 들어가는 편이었는데, 때문에 각종 실력 논란에 휩싸였다.
걸그룹의 노래라서 다들 체감을 못 한 모양인데, 8년 전 저 노래를 했던 두 팀 모두 처참한 실력을 보여줬다.
음정을 낮춰도 여전히 키는 높지, 안무는 은근히 빡세지. 걸그룹 노래라서 낯설지.
극악의 난이도를 지닌 노래였다.
게다가 베너스는….
조금 슬픈 사연이 있다.
이런 상황을 설명하지 못하는 내 마음도 속이 터질 지경이다.
“상의를 할 수 있었으면…좋았을 텐데. 그게 안 되어서 죄송합니다.”
“아니야, 아니야. 네가 죄송할 건 없지. 나 같아도 부담되겠다. 나는 마음에 들어, 이 선곡.”
“저희 팀 색깔과도 어울릴 것 같고 분위기가 좋은 것 같았어요. 동감합니다.”
어차피 여자아이돌 곡은 소화하기 어려울 수 있으니 베너스의 곡 아니면 엘로이를 생각했다며, 진세현은 말을 얹었다.
저 형은 진심일 텐데 내 편을 들어주는 건 조금 놀랍다.
일단 뭐라 하진 못하도록 대충 밑밥을 깔아놓고 곡의 장점을 쭈욱 늘어놓기 시작했다.
“사실 제가 이 노래를 처음 들었을 때 구상했던 그림이 있거든요. 편곡을 하면 어떨까.”
“오, 서한아. 너 편곡 방향도 생각해놨어?”
“네, 대충은요.”
하준서가 밝아진 얼굴로 고개를 들었다.
편곡은 나보다 진세현이 더 잘하겠지만, 진세현도 그림을 그릴 수 있도록 자세한 설명을 이어갔다.
“배경이 학교잖아요. 원곡 자체가 살짝 잔잔한 감이 있으니까, 조금 신나는 리듬으로 새로 비트를 깔 생각인데. 대충 이런 느낌이거든요.”
두두둥. 두둥.
바닥을 손으로 내리치며 비트를 선보이자 진세현의 눈썹이 살짝 들썩였다.
하준서는 격하게 고개를 끄덕이며 내 말을 들었다.
“어어.”
“중간에 분위기를 한번 반전시켜서 원곡에서 편곡으로 넘어가는 건 어떨까요?”
“아까 그 비트를 깔면서, 중간에 한 번 틀겠다는 거지?”
“네. 살짝 그런 느낌으로 구상해 봤거든요. 중간에 랩이 들어가면 더 자연스러울 것 같고요.”
“컨셉은 나쁘지 않은 거 같은데요?”
그제야 하준서도 괜찮다고 느꼈는지 두 눈을 반짝이기 시작했다.
무대에 대한 감각은 당연히 내가 앞서있다. 오디션을 진행하면서 순식간에 는 것도 있지만, 지난 8년간의 데이터가 내 머릿속에 차곡차곡 쌓여있었다.
가요무대를 좋아해서 바쁜 와중에도 꼬박꼬박 챙겨봤다.
이제와서 생각해 보면 지난 꿈을 놓지 못했던 미련 때문도 있지만, 언젠간 써먹으리라 생각했던 직감 때문일지도 모르겠다.
어떤 퍼포먼스가 어울릴지.
어떤 무대 구성이 임팩트가 있을지.
경험은 무시 못 할 거라고 생각했는데, 이런 것들이 머릿속에서 자연스레 떠오르자 내 자신도 조금 놀랄 지경이었다.
줄줄 쏟아내는 내 설명을 들은 진세현은 가만히 있다가 피식 웃었다.
“아, 너무 좋은데요.”
원래 의사 표현을 잘 하지 않는 성격인 진세현이 저렇게 말했다는 건.
놀랍게도 정말 괜찮았던 모양이었다.
“편곡은 누가 잘하지?”
“제가 편곡 좀 만질 줄 알아요. 서한 씨랑 해볼게요.”
진세현이 손을 들자 회의는 일사천리로 진행됐다.
이거 분위기 생각보다 나쁘지 않다.
선곡 때만 해도 살짝 깔려있던 불안감이 조금씩 거둬지는 중이다.
하준서는 턱을 쓸어내리며 나직이 중얼거렸다.
“어어, 완전 괜찮다. 준혁 씨는 어때요?”
“…….”
이제 남은 건 시한폭탄 이준혁.
팀원들의 눈길이 동시에 그를 향했지만 다들 크게 걱정하지는 않는 표정이었다.
곡이 처음 결정했을 때 가장 못마땅해 있던 인간이 이준혁이긴 하지만.
에이, 아무리 그래도 카메라가 켜져 있는데 그걸 티 내는 등신이 어디 있겠냐고.
“아, 별론데요.”
네, 여기 있었습니다.
* * *
정적 속에서 먼저 입을 뗀 것은 서하임이었다.
“별로죠. 내 마음의 별로…! 이런 건가?”
“…….”
“하하..하핳..핳! 아닌가 봐요!”
여전히 꽃밭이다.
서하임은 머쓱했는지 내 옆구리를 찔러왔다.
“매미 소리라도 내주세요. 이 싸늘한 분위기 어찌해야 할지 모르겠어영…….”
“그랬다가는 더 싸늘해지지 않을까요.”
우리는 카메라엔 들리지 않을 소리를 주고받았다.
솔직히 방금 이준혁의 저 발언은 땅속에 파묻혀 있던 매미도 열받아서 뛰쳐나올 법한 발언이었다.
이준혁은 크게 당황한 네 명의 시선이 자신에게 향하고 있는 걸 느꼈는지 피식 입가에 조소를 머금었다.
“아니, 이 곡이 별로인 건 아닌데요. 저는 개인적으로 베너스의 노래가 우리 팀에 더 어울리지 않았을까 싶어서요.”
내 탓이 맞긴 한데, 이걸 내 탓으로 돌려버린다.
아, 일주일만 딱 기다려.
일주일 후에도 그 소리가 입에서 나오는지 보라고.
답답해 죽을 지경이지만 어색한 미소로 대답을 대신했다.
사이에 낀 건 하준서였다.
“일단은 일단은! 곡이 결정이 됐으니까요! 그렇죠? 어떻게 만들어 갈지 한번 고민해 봅시다.”
“파트부터 한번 짜보죠.”
진세현은 현명했다. 스타더스트의 막내 라인이었으면서 가장 브레인이었던 세현.
이미 이준혁의 성격까지 파악한 게 분명했다. 다행히 금방 사장될 듯한 분위기였던 상황은 원래대로 되돌아왔다.
“좋, 좋습니다!”
“네, 그러죠.”
이준혁이 무덤을 파고 있는 느낌이긴 한데.
뭐 내 입장에선 나쁘지 않다.
어차피 1차 평가에서 반드시 떨어뜨릴 생각이었거든.
같은 멤버들에게도 손찌검을 하는 저 그릇된 성질머리로.
어떻게 골로 가는지 한번 지켜볼 생각이었다.
그런 의미에서.
대부분의 연습생들이 가장 골로 가기 좋은 질문을 던졌다.
아.
“센터는 누가 하실래요?”
