110화. 악편인데요
['스타프' 이준혁 "저 돌아왔어요" SBC 소년의 꿈 출격]
TBN 스타더스트 프로젝트 출신 이준혁이 '소년의 꿈'에 등장했다.
'소년의 꿈' 측은 올 29일 너튜브에 소년들을 소개할 선공개 영상을 업로드할 예정이다.
'소년의 꿈'에 참가할 소년들의 리스트가 공개되자, 이준혁의 이름에 시선이 모였다.
이어서 더코어의 레이, 스타더스트 프로젝트 파이널 진출 멤버 이도경이 리스트에 이름을 올렸다. 소년의 꿈은 올 7월 방영 예정이다.
그 아래에도 줄줄이 기사가 올라와 있었다.
스타더스트 프로젝트 당시 욕을 거하게 먹었던 1차 탈락자 이준혁의 이름으로 어그로를 끌고 싶었던 기사인 것 같은데, 사실 더 메이저한 출연자는 따로 있었다.
"레이 형 기사 엄청 떴어요."
"더코어 레이 소년의 꿈 출연…? 이 선배는 왜 출연하셔?"
진세현은 이해할 수 없다는 듯 혀를 내둘렀다.
사태 파악이 안 되는 건 나 역시 마찬가지였다.
들은 바가 전혀 없었으니까.
심지어 여기에 이도경은 또 왜 나와.
이 정도면 서바이벌 중독자들 아니냐?
그야말로 화려한 라인업이라 볼 수 있었다.
진세현은 그 라인업을 차례로 입에 올렸다.
"이준혁, 이도경, 레이 선배님…."
여기서 끝이 아니었다.
"심지어 그 사람 있다며. 성빈이 형 동창."
차성빈 동창으로 비계에 루머글을 올렸던 장주원도 '소년의 꿈' 출연 멤버라고 알고 있었다.
진세현은 헛웃음을 터트리며 말했다.
"무슨 지뢰의 꿈이야?"
한 명 한 명 나올 때마다 골때리긴 하네.
형이 여기 막내 피디로 들어가는 걸로 알고 있는데….
상황이 어떻게 돌아가고 있으려나 싶어서 휴대전화를 꺼냈다.
그런데.
"어?"
"왜, 무슨 일 있어?"
"전화기에 불이 나서요."
부재중 전화만 열 몇 통이 찍혀 있었다.
형에게 걸려온 전화였다.
원래 전화도 잘 안 하는 사람이 무슨 말인지 다급한 문자를 함께 남겨두었다.
-전화 좀 받아봐
-너 이준혁 알아?
-친해?
이건 또 무슨 소리야?
* * *
소년의 꿈 '3분 자기 PR 영상'.
도서준 피디는 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 누르면서 영상을 편집하고 있었다.
말이 편집이지, 그저 감상이다.
정해진 3분의 시간 동안 자기 자신을 어필하는 미션이라, 편집의 기술이 닿기 어려운 영역이었다.
그러니까, 이걸 어떻게 해야 하냐?
화면 속의 한 연습생이 고개를 숙이며 자리에 앉았다.
미묘하게 쎄한 눈빛이 카메라에 닿았다.
-안녕하세요, 팝엔터 연습생 이준혁입니다.
더블즈 엔터에서 방출된 후 다른 중소 기획사에 들어간 이준혁은 못 보던 사이에 살이 조금 빠져 있었다.
스타프에서 크게 이슈된 이후에 잠적을 한 줄 알았는데, 아이돌의 꿈을 버리지는 못한 모양이었다.
자세한 내막을 모르는 도서준 피디는 그때까지만 해도 큰 생각이 없었다.
같은 바닥이라서 아는데, 스타프도 그리 썩 천사 같은 편집의 서바이벌 프로는 아니었으니까.
본인도 나름의 억울한 구석이 있겠지.
간절하게 데뷔하고 싶어서 또 서바이벌에 나온 모양이고.
그런데.
이준혁의 PR 영상에서 뜻밖의 이름이 언급되면서부터는 아니었다.
카메라를 뚫어지게 응시하던 눈빛.
이준혁의 입에서 한 사람의 이름이 튀어나왔다.
-개인적으로 가장 존경하는 선배는 스타더스트의 도서한 선배님입니다.
"음?"
익숙한 이름에 도서준은 저도 모르게 의자를 당겨 앉았다.
이준혁이 입가에 미소를 띄우고선 말을 이었다.
-나이도 어린데, 실력도 완벽하고… 음악적 스펙트럼이 되게 넓은 아티스트거든요.
여기까지는 그렇다 치겠는데.
-무엇보다 제가 가장 힘들었던 시기에 많이 의지가 되었던 친구라… 저보다 어리지만 많이 존경하고 있습니다.
3분밖에 안 되는 소중한 PR 시간을.
롤모델이랍시고 전 직장 동료를 언급하는 데 시간을 써먹어?
"뭐 하자는 거야?"
도서준 피디는 인상을 찌푸리며 말을 뱉었다.
도서한?
이준혁이 바로 직전에 나갔던 스타프에서 1위로 데뷔한 센터를 언급했다.
이미 거기서부터 이슈몰이가 상당할 텐데, 거기에 덧붙인 말은 더 가관이었다.
'힘들었던 시기'라….
"악편을 당했다고 주장하고 싶은가 본데."
이준혁 입장에선 이미지를 바꾸기 위한 유일한 발악일 수 있었다.
잘나가는 라이징스타 하나 팔아먹으면서 이미지를 회복하고, 스타프 악편의 피해자임을 강조할 수 있는 방법.
"하…."
도서준 피디는 헛웃음을 터트리며 프림 커피를 한 모금 넘겼다.
꽤 치밀하게도 준비했다.
휘리릭-
녀석이 제출한 자기소개서를 넘겨보니, 여기에도 존경하는 선배를 스타더스트라고 박아둔 것이다.
미친놈이 아주 빼도 박도 못하게 만들었네.
찢고 다시 쓰라고 할 권한이 피디한테 있는지는 모르겠다만.
나중에 폭로니 뭐니 하면서 이준혁이 설치기 시작하면 골치가 아파진다.
아까부터 도서준 피디의 눈치를 살살 살피던 막내 작가 이유나가 입을 떼었다.
"이거 어떻게 하실 거예요?"
"그걸 고민 중입니다."
그 자리에 망부석에 되어서는 잠시 고민하던 도서준 피디가 결심한 듯 자리를 박차고 일어섰다.
'미친 짓이지.'
TBN 측이랑 당장 멱살잡이를 하겠다는 것도 아니고.
뭐, 기왕 서바이벌 프로 찍는 김에 화끈하게 멱살 한번 잡아보는 것도 나쁘지는 않은데.
이런 일에 동생의 이름을 팔아먹는 것은 원치 않았다.
고민 끝에 찾아간 것은 바로 옆자리의 최종 결정권자, '소년의 꿈' 메인 피디 강민식이었다.
도서준 피디는 모니터를 한 손으로 붙든 채 고개를 빼꼼히 내밀었다.
"재촬영이 낫지 않겠어요?"
"왜?"
"아무래도 문제 될 발언이니까…."
"화제성 좋잖아."
화제성에 돌아버린 자.
메인 피디 강민식이 조금도 고민하지 않고 대답했다.
"그대로 가."
"저는 아니라고 봅니다."
"가뜩이나 그쪽 서바이벌보다 화제성 밀리는데, 노이즈 마케팅이라도 하고 들어가는 거야."
그렇잖아도 지난 달부터 그런 댓글이 달리긴 했었다.
[소년의 꿈 망할 것 같음?]
어때?
-제목부터 망할 것 같음
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 망삘나는 구린 이름이긴 해
└스타프도 구렸는데 소년의 꿈? 거위의 꿈 생각남
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거위의 꿈 ㅋㅋㅋㅋ
└어떻게 타이틀을 저렇게 구리게 뽑을 수가 있나 싶을 정도임
-근데 제목을 떠나서 공중파 서바 자체가 줄곧 말아먹어 옴
└ㅇㅈ
└개빡쳐서 인정하기 싫지만 이영채의 마라맛 편집이 그렇게 맛있을 수가 없다 ㅠㅠ 회사 자체 서바이벌이라 걱정했는데 더블즈가 별 터치를 안 한 건지 이영채 특유의 마라맛이 살아있더라
└이영채가 작정하고 칼 휘두름
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시바 그래서 내 픽의 분량이 썰렸냐고 ㅠㅠ
└스타프 얘기 꺼내지마 ptsd 오니까
서바이벌 명가 TBN한테 나름의 피해의식이 있는 모양인데.
그렇다고 멀쩡히 데뷔한 애들 이름을 팔아먹어야겠냐?
방송국들 간의 기싸움에 죽어나는 건 막내들인 법이다.
'시발. 때려쳐?'
목구멍까지 욕이 올라왔다가, 간신히 삼켰다.
뼈 빠지게 공부해서 입사한 게 거의 엊그제 같았기 때문이었다.
벌써 퇴사하는 건 좀 억울하다.
'내가 몇 년만 더 참는다.'
도서준 피디는 이를 악물었다가, 이내 싱긋 웃어 보였다.
우리 존경스러운 선배님 뜻을 따라야지.
"어쩔 수 없네요."
도서준 피디는 고개를 끄덕이며 말을 뱉었다.
"화제성 더 끝내주게 만들어 볼까요?"
"어, 그렇게 해."
"좋네요."
편집에 칼질 좀 해야겠네.
.
.
.
타다다닥-
딸깍딸깍딸깍-
"저기요?"
타다다닥!
"예?"
"키보드…."
"아, 네."
도서준 피디는 미친 듯이 키보드 위를 활주하던 손가락을 멈추고 고개를 들었다.
아까부터 뭘 하나 했더니 너튜브에 공개될 선공개 영상을 손보고 있는 모양이었다.
막내 작가 이유나는 침을 꼴깍이며 눈치를 살폈다.
'개빡쳤네.'
아마 아까 강민식과 말해보려던 게 잘 안 풀려서 그런 듯싶은데.
자리에 돌아와서는 미친 사람처럼 쉬지 않고 편집만 하고 있었다.
지금 뭐 하냐고 물으려는데, 도서준 피디의 입이 먼저 떨어졌다.
딱딱하고 단조로운 톤의 목소리가 흘러나왔다.
"이유나 작가님, 편집에서 가장 중요한 세 가지가 뭔지 알아요?"
"장면? 연출…? 그리고…."
"장면, 자막, 그리고 음악."
도서준은 하나씩 손을 꼽으며 씨익 웃어 보였다.
"가장 중요한 건 마지막이거든요."
"예?"
BGM을 어떻게 넣느냐에 따라서 하하호호 웃던 장면도 한 편의 공포 스릴러로 만들 수 있는 게 편집이다.
이준혁은 떡밥을 던졌고,
그걸 아주 맛있게 요리해서 선보이면 그만이다.
"화제성을 원하시길래, 아주 마라맛으로 준비해 보았습니다."
"어?"
도서준 피디는 싱긋 웃으며 옆자리를 향해 고개를 돌렸다.
그리 멀지 않은 자리에 앉은 메인 피디 강민식의 귀가 쫑긋했다.
"욕은 선배님이 대신 먹어주실 거니까요."
"뭐, 인마?"
메인 피디에는 내 이름이 안 걸리거든.
그러게.
고양이한테 생선을 던져준 것부터 잘못되었다.
도서준 피디는 어깨를 으쓱이며 말을 뱉었다.
"한번 미쳐 날뛰어 보겠습니다."
* * *
'소년의 꿈'의 첫 번째 선공개 영상과 함께 각 소년들의 3분 PR 영상이 공개되었다.
더코어의 레이, 스타프의 이도경, 이준혁.
세 사람처럼 이미 대중에게 그 이름이 알려진 연습생들도 있었고, 이제 막 연예계에 걸음마를 내디딘 병아리 연습생들도 있었다.
하지만, 단연 첫 영상의 화제성을 독차지한 것은 한 사람.
어그로 하나는 죽어라 잘 끄는 이준혁이었다.
[이준혁 인터뷰 뜬 거 봄???]
그대로 긁어올겡
준혁: 개인적으로 가장 존경하는 선배는 스타더스트의 도서한 선배님입니다. 제가 가장 힘들었던 시기에 많이 의지가 되었던 친구라… 저보다 어리지만 많이 존경하고 있습니다.
-라면서 카메라 위아래로 꼴아보는데 개쎄함
일단 주장하고 싶은 건 세 개인듯
1. 나는 스타더스트 도서한과 친하다
2. 스타프는 나를 악편했다
3. 도서한을 개인적으로 존경한다
혹시 내가 아는 존경의 정의가 바뀐 거임?
존경이 혹시 존나 경이롭게 묻어버리고 싶다의 준말임?
하필이면 BGM도 묵직하게 깔리는 바람에, 느와르물을 연상케 만들었다.
-존나 경이롭게 묻어버리고 싶다 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아니 이거 맞는 거 같다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도햄찌 아직 열여덟인데 왜 시바 네 정치질에 아가 햄스터를 끌어들여...
└도서한: 나? 존경? 왜?
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 이러고 있을 듯
└도서한 밥 먹다가 수저 떨구는 거 상상됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└마른 하늘에 날벼락임 ㅠㅠ
-딴 건 모르겠고 피디도 이준혁 개싫어하는 듯? 그게 아니면 저런 쎄한 BGM을 깔 수가 있나? 얘 이래서는 여기서도 데뷔하겠냐?
└ㅇㅈ 내용만 보면 문제가 될 건 없는 내용 같은데...
└?? 문제가 안 된다고?
└겁나 문제 되는데용
└저거 대놓고 스타프 저격하는 건데 텍스트 그대로 스타더스트 칭찬이라고 생각하는 것임? 누가 봐도 ㅈㄴ 돌려까는 중임
└3분 PR 영상은 모르겠는데 선공개 영상 보면 더 쎄하긴 하더라... 편집의 효과인가 ㅠㅠ
-애초에 도서한이랑 친한 건 맞아? 스타프 시절부터 봤는데 진심 안 친해보임 ㅋㅋㅋ
└폭로 터진 것도 도서한 뒷조사하다가 걸린 거잖아;;
└본인은 그게 악편이라고 주장 중임
└그게 어떻게 악편?
└ㅅㅂ 영채가 쓰레기는 맞는데 그건 팬이 폭로한 거 아냐?
└난 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이준혁은 걍 갱생 불가임 뭐가 억울하다고 저러는지 모르겠어
-우리 애 빼달라고 ㅠㅠ 왜 가만히 있는 애 이름을 오르내리게 해
└언제부터 소년의 꿈이 조폭의 꿈이 됐나...
└흥신소의 꿈...
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤어 ㅠㅠ
└흥신소읰ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이돌 데뷔 프로젝틑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
흥신소의 꿈….
이준혁이 의도했던 반응이 무엇이었는지는 알 수 없지만 여론은 좋지 않았다.
특히 이 타이밍에 이름이 오르내린 한 사람.
도서한의 팬들은 슬슬 PTSD가 오기 시작했다.
도서한이 최애인 더스티는 커뮤니티 글을 보자마자 나직이 욕설을 뱉었다.
"아니, 이 새끼는 갓반인 아니었어?"
아이돌 때려치우고 일반인 할 줄 알았더니, 뭐가 그리 억울했는지 공중파에 나와서 항변을 하고 있다.
가뜩이나 스타프 첫 번째 조별과제 시절에 파리하게 말라가던 우리 막내를 보면 정주행할 때마다 속이 터질 것 같은데,
"우리 애가 무슨 동네북이야?"
거의 타악기마냥 두드려대네.
더스티는 간신히 화를 가라앉히며 짹짹에 접속했다.
Myomyo @14nvsksl9
이준혁은 왜 저기서 저 지랄….
까지 손가락이 움직이던 와중.
그녀의 피드에 짹친의 게시글이 올라왔다.
확실한 분노 진정제가 따로 있었다.
삡삡 @bipbip23_0
우주먼지 2집 컨셉 포토 뜸!!!
응?
그녀의 시선이 허공에서 멈추었다.
"콘셉트 포토?"
방금 공개된 스타더스트의 컨셉 포토.
그 아래에는 잔뜩 흥분한 더스티들의 답글이 주르르 달려있었다.
이윽고, 그녀의 두 눈 역시 동그래졌다.
2집 앨범 콘셉트 포토….
-미친 도서한 흑발 돌았냐?
