356화. 증명
“미…미친!”
인형이 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.
사람 하나 들어갈 수 있을 정도의 큰 크기였을 때부터 의심을 했어야 했는데, 순간적으로 방심한 것이 이러한 결과를 초래했다.
잔뜩 경계하며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
훌러덩.
인형탈을 벗고 나온 건….
서이안이었다.
“선물은 나야…!”
필요없어!
나는 빠르게 뛰는 가슴을 부여잡고 서이안에게 물었다.
“누, 누가 시켰어요?”
스타더스트의 공식 토끼인간한테 토끼탈 쓰게 한 거 누구냐.
“그게… 형들이?”
서이안이 주춤하며 작게 웅얼대던 순간.
“도서한 생일 축하한다!”
“와아아아악!”
문이 벌컥 열리고, 형들이 나란히 연습실 안으로 뛰어 들어왔다.
최근에 본 적 없는 생기 가득한 모습이다.
나 하나 놀려먹을 생각하니 어젯밤부터 도파민이 치솟았겠지.
생일 전날.
이렇게 요란한 생일 파티를 열어줄 줄은 몰랐다.
아마도 이 아이디어를 생각해 냈을 요주의 인물 차성빈이 생긋 웃으며 말했다.
“선물 뜯어봐~.”
“그거 성빈이 형이 준비한 거래.”
진세현이 턱짓으로 가리킨 것은 최신형 게임기 상자였다.
박스를 확인하자마자 나의 경계심을 누그러뜨리게 만들었던 그것.
상황이 이렇게 되니 미심쩍어진다.
“이거 게임기 맞아요?”
조심스럽게 상자를 집었다.
그리고.
“……!”
너무 가벼운데?
자고로 게임기라면 절대 이 무게일 수가 없었다. 나는 인상을 찡그리며 차성빈을 노려보았다.
이거 맞아?
“속았다….”
“아니야. 게임기는 맞아.”
“웃기는 소리 하지 마요!”
흔들 때마다 안이 허전하게 비어있는 게 느껴지는걸.
이 안에 뭐가 들었든 지금 신나게 굴러다니고 있다고!
이 정도면 과대 포장, 허위 포장으로 차성빈을 신고해야 할 지경이다.
강시우가 관심을 보이며 힐끗 시선을 돌렸다.
“저게 뭔데?”
“시우야, 너도 몰랐어?”
“나는 진짜 게임기인 줄 알았지.”
“성빈이 형이 게임 매장에서 사는 건 봤는뎅.”
결과적으로 게임이 맞긴 했다….
스윽.
상자를 연 나는 어린 시절 많이 봤던 익숙한 비주얼에 할 말을 잃었다.
다마고치 키우기.
쿨럭.
차성빈이 헛기침을 하며 뻔뻔하게 말을 얹었다.
“최신…은 아니지만 게임기잖아?”
“성빈이 형 생일을 각오해라.”
“아학학학! 아학학!”
서하임이 깔깔 웃으며 그 옆에 있는 상자를 집어 들었다.
“그래도 선물 하나 더 남았어!”
“안 믿어요….”
처음 포장을 뜯었을 때는 최신형 핸드폰 박스가 있었다.
그러나, 이 안에 얌전히 핸드폰이 있을 거란 기대는 버린 지 오래였다.
나, 이제 정말로 사람을 불신하게 됐어.
“기왕 이상한 거 넣어둘 거면 센스있게 넣어주세요.”
“푸하하하!”
“아니, 진심인데….”
형들의 개그 센스를 믿어본다.
어차피 안에 핸드폰 없을 텐데, 정말 특이한 무언가라도 준비해 뒀길 바란다.
나는 마른침을 삼키며 상자를 가볍게 들어보았다.
“일단 묵직하긴 해.”
아까 다마고치 마냥 애가 영 가볍지는 않다. 서하임이 두 눈을 반짝이며 덧붙였다.
“무게가 핸드폰 같지?”
“글쎄요. 돌덩이가 들어있는 거 아닐까…?”
나는 심드렁한 표정으로 상자를 조심스럽게 뜯었다.
분명 새하얀 곽상자가 보였는데….
인상을 찡그리며 자세한 내용물을 확인한 순간.
내 두 눈이 동그래졌다.
“뭐야! 이거 왜 진짜야!”
* * *
[도서한 튕겨나가는 거 개웃기네]
인형 벌떡 일어나자마자 누구보다 빠르게 옆으로 날아감 ㅋㅋㅋㅋ
서한아 나는 네가 정말 우리집 햄스터인 줄 알았어….
걔도 맨날 쳇바퀴 타다가 나랑 눈 마주치면 날아가버림
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ 햄스터 비행동물이었어?
└진짜 날아감…. 저도 알고 싶지 않았습니다 ㅠㅠ
└아니 근데 놀랄 수밖에 없어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저기서 갑자기 인형이 벌떡 일어났는데 어떻게 기절을 안함
-서이안 내가 선물이야! 이러는 거 ㅋㅋㅋㅋ 귀여워서 미치겠다 ㅠㅠ 무해한 구원즈 영원해라…!
└문제는 정작 도서한은 질색함
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└정말 바로 반품할 것 같은 표정이었음
[근데 도서한 인성 진짜 대단한 거 같음]
나였으면 이미 욕 박아서 인성 논란 터졌다
저걸 어떻게 욕을 안 하고 참지
-내가 연예인이었으면 이미 죄송합니다… 영상만 세 개쯤 올리고 자숙하러 은퇴해야 함
└아씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 욕할 만 하긴 했어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└게임기 상자 열었는데 다마고치 나왔을 때부터 이미….
└서한아 너는 성인군자야!
└차성빈 저래놓고 도서한 스웨터 따로 사준 것 같던데? 도맴찌 라이브 때 입고 나오더라
└ㅇㅇ 당연히 컨텐츠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[막내를 사랑하는 그룹은 성공할 수밖에 없어]
나는 그렇게 생각함
우리 우주먼지들 맨날 서로를 아껴주는 모습 너무 보기 좋아
-막내를 괴롭히는 그룹은 어떻게 되나요?
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└괴롭히는 거였냐고 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
└괜찮아요 서한이는 야자타임으로 복수해 주면 되니까!
└도서한 요즘 야자타임만 기다리고 있다는 게 학계의 정설
.
.
.
연말이 다가온다.
추운 날씨에도 불구하고 팬들의 덕심이 한층 타오르는 계절이 왔다.
더스티 한유영은 하루에도 몇 번씩 스타더스트의 투표 순위를 확인하며 긴장했다.
팬덤의 분위기는 전례 없이 술렁이는 중이다.
의 리팩 앨범이 예상했던 것 이상의 성공을 거두면서 팬 유입이 늘어났다.
리팩 앨범이라는 사실이 믿기지 않을 만큼 판매량도 훌륭했던 앨범이다.
상황이 이렇게 되다 보니, 팬들 사이에서는 조심스럽게 그런 말이 나오기 시작했다.
[우리 대상 노려볼 수 있어?]
물론 정말 조심스럽게 접근해야 할 이야기다.
아직 건재한 1군 아이돌이 후보로 맞붙는데다가, 겉지표에서는 비등할 지언정 팬덤 규모는 그쪽이 더 크니까.
특히 케블랙 팬들이 너무나 극성이었다.
커뮤니티만 둘러보아도 고의적으로 애들을 까내리는 글이 종종 보였다.
“견제 들어오는 거봐.”
연말에 준비된 두 팀의 콜라보 무대가 그 원인이었다.
[케블랙이랑 스타더스트 콜라보 무대 걱정되는 점]
돌아가는 상황 보니까 MBM 독단으로 콜라보 무대 만든 것 같던데
그 중에서도 젤 걱정되는 팀이 케블랙이랑 스타더스트임
케블랙 소속사가 ㅈㄴ 무슨 생각으로 콜라보 무대를 오케이한 건지는 모르겠지만….
일단 두 팬덤 사이가 안 좋음
저번 케블랙 억까 논란으로 살벌하게 싸워댄 게 엊그제 같은데 연말 무대 하나 띡 던져준다고 화합할 수 있냐는 거지 ㅋㅋㅋㅋ
케블랙이랑 스타더스트도 전혀 친분이 없어 보이는데 대체 왜?
젤 걱정되는 건 일단 무대 퀄리티임
두 팀이 같이 하기에는 수준차가 너무 심하지 않나?
스타더스트가 케블랙을 못 따라갈 것 같음;;
“수준차 같은 소리하고 있네.”
더스티 한유영은 코웃음을 흘리며 혀를 찼다.
케블랙 팬들은 왜 하나같이 이렇게 자아가 비대한지 모르겠다.
“앵콜 무대도 똑바로 못 해서 라이브 논란난 주제에….”
퍼포먼스야 그나마 봐줄 만했지만, 춤 실력에 있어서는 우리 애들도 어디가서 밀릴 리가 없었다.
묵직하게 중심을 잡아주는 리더 강시우와 무대 위만 올라가면 날아다니는 막내가 있으니까.
게다가 억까 논란이라니.
1위 뺏기니까 부들대는 거 다 카메라에 잡혔었잖아?
아니나다를까.
해당 글은 이미 불판이 되어 있었다.
-수준차는 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 케블랙이 스타더스트보다 수준 딸린다고 해라 ㅋㅋㅋㅋ
└ㅇㅈ 서바이벌로 살아남은 애들이면 다 어느 정도 실력되는 애들임
└또 서바돌 실력론 납셨네 ㅋㅋㅋ 어차피 방송이라 싹 다 편집되는데 그걸로 실력을 어떻게 아는데?
└스타더스트는 앵콜 무대 잘하긴 해
└222 케블랙보다 잘함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└케블랙보다 잘한다고? 어이가 없다 ㅋㅋㅋㅋ 딱 한 번 컨디션 안 좋았던 날 끌올해서 두고두고 욕하네 ㅠㅠ 케블랙은 라이브 무대 경험도 많은데
-공감…. 무대 장악력이라는 게 경험에서 오는 거라 어쩔 수 없음
└이렇게 호언장담해 놓고 막상 연말 무대 개말아처먹으면 그땐 어쩌시려고 이러세요 ㅠㅠ
└뭐래 ㅋㅋㅋ 타돌 까내릴 시간에 본인 덕질이나 행복하게 하세요^^
└애초에 먼저 긁은 건 케블랙 팬들인데?
└와 여기 완전 싸움판이네
* * *
“콜라보 무대 생각보다 시끄럽더라.”
하준서가 담담한 목소리로 주변에서 들려오는 우려를 전했다.
아무리 최선을 다해 무대를 준비하고 있다지만, 지켜보는 시선이 많은 만큼 따라붙는 얘기들은 어쩔 수 없었다.
“뭐, 하루이틀은 아니니까.”
“열심히 하면 되지!”
멤버들이 파이팅을 외치고 있는 와중에,
강시우는 심각한 얼굴로 마른침을 삼키고 있었다.
아마 콜라보 무대에 대한 우려는 아닐 테고….
연말이 다가오니 괜시리 마음이 심란해지는 모양이었다.
정작 나는 침착하게 안무를 복기하고 있었다.
인원이 한 둘도 아니고, 열댓명이 모여서 동선을 맞춰야 하니 실수로라도 꼬이면 대참사였다.
그렇게 되면 콜라보 무대로 두 팀을 헐뜯는 네티즌들에게 먹잇감을 주는 것밖에 안 된다.
“세현아.”
“음. 왜요?”
내 뒤에서 작게 속삭이는 강시우와 진세현의 대화를 어렴풋이 들었다.
“우리 대상 받을 수 있을까?”
그 질문에 대해 속시원한 대답을 내놓을 수는 없다.
어쩌면 나 자신조차 가능성이 희박하다는 걸 실감하고 있는지도 모른다.
하지만, 콜라보 무대에 대한 대답은 가능하다.
무대로 증명하면 되니까.
보여줄 자신이 있었다.
