＃144화. 송편 전쟁(1)
[20170927-서찌의 일상]
서찌는 오늘 녹음실에 왔습니다
(사진)
데뷔를 꿈꾸는 걸까요?
아무래도 재능이 있는 것 같습니다!
[20170928-서찌의 일상]
리더 형이랑 화분에 물 주는 서찌
(사진)
이번에 시우가 먹다 남은 체리 씨앗을 심었습니다
의외로 잘 자라고 있음!
근데 체리는 나무 아냐? 언제 먹을 수 있는 거야?
[20171002-서찌의 일상]
오늘은 시무룩한 서찌….
도서한이 연습가서 돌아오질 않는다….
그래서 서찌는 저와 함께 헬스장에 왔습니다!
오늘은 상체부터 가자! (셀카)
-하준서 ㄹㅇ 서찌의 일상 올리는 거 광기임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쓸데없이 성실해서 일주일에 최소 세 번씩 올라옴
└서찌 사진만 올리면 팬들이 실망하니까 요즘은 서찌랑 같이 셀카 찍어서 보내줌 ㅋㅋㅋㅋ
└효자돌이긴 한데 뭔가 방향이 특이한….
└방향이 특이하대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하 ㅅㅂ 개부럽다 내 돌은 프라이빗 메시지도 안 오는데 ㅋㅋㅋ 서찌고 나발이고 그냥 길바닥에 굴러다니는 돌멩이라도 찍어서 보내줬으면 ㅎㅎ
└얼마나 안 오길래
└이 정도면 구독 끊어라 ㅋㅋㅋ
└구독 왜 하는 거야… 슬프다 ㅠㅠ
-하준서 서찌 일상만 말해주는 게 아니라 틈틈이 멤버들 사진 찍어서 올려주는 게 다정 그 자체임
└하지만 메인은 서찌인걸
└이쯤되면 제 8의 멤버임
└어느 순간 같이 연습하고 있다고 해도 믿을 듯
└데뷔를 꿈꾸는 걸까요????→ 이거 보셈 서찌를 데뷔시키려는 더블즈의 떡밥이 분명함 다들 긴장해라 다음 정규앨범에 서찌 포카도 올라온다 개같이 존버함
└서찌 포카 시세… 궁금하긴 하다
└도서한이 들고 찍으면 떡상할 듯 ㅋㅋㅋㅋ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대체 뭐 하세요
20171004-서찌의 일상…
-까지 타이핑을 하던 하준서가 고개를 들었다.
그냥 심심해서 시작했던 ‘서찌의 일기’가 각종 커뮤니티를 돌면서 꽤 유명해졌다.
아예 회사에서 준비한 정규 콘텐츠인 줄 아시는 분도 계시던데.
멤버가 직접 찍어서 손수 편집해 올리는 정성스런 게시글이었다.
특별히 오늘은 한가위를 맞아 한복 입은 서찌의 사진을 올릴 생각이었다.
무려 2주 전에 서찌의 몸 사이즈에 맞는 한복을 공수해 왔다.
“정성 미쳤다….”
서찌의 본체(?)인 서한조차 감탄할 정성이었다.
그래서 말인데.
이런 글을 올리다 보니 요즘 부쩍 드는 생각이 있다.
“나 근데 진짜 기르고 싶어.”
“누구를?”
차성빈이 동그랗게 뜬 눈으로 물었다.
잠자코 그 대화를 듣고 있던 진세현이 웃음을 터트렸다.
“누구…라는 말이 거기서 왜 나와요.”
“성빈이는 자기 자신도 간수를 못 하기 때문이죠~. 준서야, 나도 길러주냐?”
“…저렇게 귀엽지 않은 생명체 말고.”
하준서는 단호하게 고개를 저으며 말을 뱉었다.
“햄스터 말이야.”
“그거 그냥 도서한 기르면 되는 거 아님?”
“…?”
소파에 앉아 있던 도서한이 주먹을 움켜쥐고선 일어났다.
“저도 사람이에요.”
“조금 크지만… 나쁘지 않아.”
“귀엽긴 해.”
하준서는 살짝 납득하며 고개를 주억거렸다.
진세현이 생글거리며 두 사람의 대화에 말을 얹었다.
“요새 햄복지가 그렇게 중요하다던데, 감당 가능?”
“아니, 저 형들이…?”
“도서한 야행성인 거치고 낮에도 잘 깨어 있긴 해.”
“하지만 새벽에도 깨어 있잖아.”
“맞다, 서한아 대체 언제 자냐?”
스윽-
결국 가만히 듣고 있던 서한이 어디선가 조용히 절구 방망이를 들고 왔다.
물론 의도했던 바와 다르게 전혀 위협적이진 못했다.
차성빈은 엄지손가락을 치켜들며 서한을 칭찬했다.
“어우, 준비물 잘 챙겼다.”
마침 오늘 라이브 준비물이 절구라니까?
차성빈은 콧노래를 흥얼거리며 자리에서 일어났다.
“어, 라이브 준비할 시간이다. 슬슬 준비하러 가야겠네~.”
그대로 내뺄 생각이었는데, 서한의 손아귀에 목덜미가 잡혀 버렸다.
“형은 어디 가요.”
“억!”
절구 대신 손등으로 맞았다.
*＊＊
무채색 천장 아래 침대.
더스티 지윤은 몸을 뒹굴거리며 휴대전화를 귀에 가져다 대었다.
잔뜩 흥분한 목소리가 술술 흘러나왔다.
“야, 너 자컨 뜬 건 봤어?”
“당연하지. 그럼 안 봤겠니?”
통화 중인 상대는 스타프 시절부터 함께 방청까지 다녔던 1년 차 덕친이었다.
지윤은 까르르 웃으며 베개에 얼굴을 파묻었다.
“인간적으로 요즘 무서울 정도로 떡밥이 쏟아지지 않냐.”
“인정. 더블즈 욕한 거 사실 안 미안함.”
“그건 미안할 수가 없지.”
이번 정규 앨범이 스타더스트에게도, 더스티에게도 중요한 시점이었다.
연말 시상식을 앞두고 있는 데다가 그동안의 성장세에 쐐기를 박아줄 한 방이 필요했다.
지금까지 충분히 잘해왔지만 앞으로는 더 잘하겠지.
더블즈가 곡 좀 잘 뽑아줬으면 좋겠는데.
“근데 진짜 타이틀 차성빈 작곡이야?”
“애들이 그렇게 스포했잖아.”
“진심 메인 작곡이라고?”
타이틀곡을 멤버한테 작곡을 맡기고 있으니….
물론 차성빈의 실력을 못 믿는 건 아니지만 우리 애들이 방치를 당하나 싶어 여간 걱정되었던 게 아니었다.
“애들 말로는 개좋대. 멤버들은 만장일치로 그 곡 골랐다는데.”
“애들이 좋다면야 나도 좋긴 한데… 부디 더블즈의 개수작이 아니었음 좋겠다.”
“라방 안 하나? 아, 제발 스포 좀….”
“난 많은 거 안 바라. 한 1분 미리 듣기, 이런거 안 될까?”
“우와, 되게 많은 걸 바라시는데?”
“실수로 전곡 재생 안 돼?”
“…….”
더스티 지윤이 헛소리를 늘어놓던 바로 그때,
“…….”
수화기 너머로 잠깐 정적이 이어졌다. 지윤은 멋쩍게 웃으며 말을 덧붙였다.
“아, 미안. 너무 개소리였지.”
그런데.
“으응? 미친.”
“왜?”
덕친의 목소리가 갑자기 다급해졌다.
“야, 미친. 애들 라이브 켰다.”
뚝-
뚝-
그 말과 동시에,
누가 먼저랄 것 없이 전화를 끊어 버렸다.
.
.
.
.
시작부터 얼굴 공격이냐.
“화면 커졌나?”
툭툭-
화면을 두드린 강시우가 카메라를 향해 씨익 웃어 보였다.
스타더스트 중 최애가 강시우인 더스티 지윤은 시작부터 입을 틀어막았다.
“아, 미친. 오늘따라 설레게 하네.”
강시우는 카메라 렌즈 각도를 체크하고는 제자리로 돌아갔다.
너네 준비한 게 뭔지는 몰라도 그거 말고 얼굴만 보여줘도 돼.
더스티 지윤은 멀어진 화면 각도를 아쉬워하며 입맛을 다셨다.
바로 그때,
강시우가 짝, 손뼉을 치며 짧게 상황을 정리했다.
“인사드리겠습니다. Shine bright!”
“안녕하세요, 스타더스트입니다!”
“와아아아!”
다른 멤버들이 우렁찬 목소리로 오디오를 더했다.
강시우가 힘차게 고개를 끄덕이고는 이내 오늘 진행할 콘텐츠를 소개했다.
“네, 오늘 저희가 추석을 맞아서 송편을 만들어 보려고 하는데요. 다들 마음 따뜻한 추석 연휴 보내고 계셨나요?”
애들 얼굴 감상하느라 몰랐는데 테이블 위에 재료가 잔뜩 놓여 있었다.
이미 어느 정도 치대진 반죽과 송편 안에 들어갈 밤, 깨 등 송편 소 준비물들이 직원들 덕에 마련되어 있었다.
반죽만 조금 하다가 편하게 송편 빚으면 될 것 같은데….
여기 심상찮은 사람들이 몇 명 있었다.
-막내라인 개불안함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서한이의 우당탕탕 송편 빚기를 볼 수 있는 거야?
-차성빈은 왠지 송편도 특이한 모양으로 빚을 것 같음
-진세현: 더스티들한테 설명해 주면서 정석적인 송편 빚음
서하임: 그 옆에서 입만 살아있음
하준서: 의외로 잘함
차성빈: 개그 욕심으로 괴랄한 송편 만듦
강시우: 송편은 모르겠고 진행하기 바쁨
서이안: 조용히 잘함
도서한: 조용히 사고침
일 듯
-아 방금 윗댓 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘 라이브 다 본 느낌
더스티 지윤도 스쳐 지나간 댓글을 봤는데, 어쩐지 정말 그대로 라이브가 진행될 것 같은 예감이 들었다.
실제로 서하임은 방금 전부터 입에 모터를 달았다. 오랜만에 라이브를 켰다고 잔뜩 신이 난 모습이 마당 앞을 뛰어다니는 병아리 같았다.
“제가 어렸을 때 송편을 좀 빚어봤는데요.”
“잘 빚으시는 편인가요?”
“물론이죠!”
서하임은 자신감에 가득 찬 목소리로 말을 더했다.
“근데 꼭 저희 집 초코가 제가 송편만 만들면 뺏어 먹어서… 되게 서운했거든요.”
“강아지가 송편도 먹어?”
“일단 집히면 아무거나 먹긴 하는데… 초코가… 그 초코가 맞을지는….”
“그 초코가 혹시 누나분이신가요?”
“아마도?”
“야, 너 이거 누나가 보면….”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서하임 너 내일이 없어?
-야 이거 서초코 씨가 보면 안 되는데
-너무 당당하게 초코래서 집에서 푸들 기르는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-서하임 내 동생이었으면 진짜 존나 맞았다
서하임은 쏟아지는 댓글을 보면서 고개를 휘휘 저었다.
“괜찮아요, 절대 안 봐요!”
원래 꼴보기도 싫어하는데 라이브까지 챙겨볼 리 없었다.
서하임은 능청스럽게 반죽을 두드리며 말을 이었다.
“안 보니까, 절대 안 보니까 초코라고 놀리는 거징~. 그러니까 다들 비밀로 지켜주셔야 돼요?”
바로 그 순간이었다.
“음?”
위이잉-
불안하게 휴대전화가 울려댔다.
살짝 눈치를 살피며 문자 내용을 확인한 서하임이 비명을 지르며 튀어 올랐다.
“갸악, 누나가 보고 있대요!”
“너 이제 죽었다.”
“야, 어떡하냐.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 병아리얔ㅋㅋㅋㅋㅋ
-서병아리 조만간 치킨될 듯
-분명 친해 보이는데 맨날 싸우는 현실 남매임
-현실 남매면 말을 안 섞음
당사자 없는 곳에서 누나를 초코라고 놀린 대가였다.
서하임은 오들오들 떨면서 옆에 앉은 서한에게 문자 내용을 보여주었다.
서한은 휘둥그레진 눈으로 말을 뱉었다.
“와… 살벌한데?”
“왜? 어떤데? 오우… 대박이다.”
“도서한도 형 있잖아. 너도 놀린 적 있어?”
그럴 리가 있나.
서하임의 해맑은 질문에 서한이 기겁하며 손사래를 쳤다.
잠자코 듣고 있던 진세현이 팩폭을 꽂았다.
“야, 너는 누나니까 네가 살아 있지. 형제였으면 너 바로….”
“물리치료 행이지~.”
-물리치료 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차성빈 말하는 거 봐 ㅋㅋㅋㅋ
-솔직히 형이었으면 뼈도 못 추렸다 하임아
-서하임 가만 보면 천운을 타고났음
-도서한 왜 납득하면서 고개 끄덕거리는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진세현은 대체 외동이면서 왤케 잘 알아
도서한은 서하임의 어깨를 토닥이며 고개를 끄덕였다.
“형은 집에 가서 누나와 원만한 합의하시길 바랍니다.”
“싹싹 빌도록 하겠습니당….”
“자, 그러면 반죽 합시다!”
그 뒤로는 각자 건네받은 반죽을 치대기에 바빴다.
그리고.
퍽퍽퍽-
빡!
“저기요, 옆집이 시끄러워요.”
“죄송합니당.”
“서한아, 가루 다 흐른다….”
“엇, 왜지?”
더스티들의 예상대로 난장판이 벌어졌다.
막내라인 중에서 이런 걸 잘하는 사람은 진세현 한 명뿐이었다.
서한은 고개를 갸웃거리면서 절구를 조심스럽게 돌렸다.
아까부터 밀가루에 뒤덮여 가는 것이, 뭔가 이상했다.
송편 반죽이 아니라 자신이 말이다.
-도서한은 지금 본인을 반죽하는 것임?
-잠깐 일하다가 돌아왔는데 왜 우리 애가 하얘졌죠? 아니, 우리 애가 원래 하얗게 생기긴 했는데 저렇게 하얗지는 않았거든요
-아가들 촉감놀이냐고 ㅠㅠㅠ
-아 귀여워서 미치겠다
우당탕탕.
중간중간 절구를 떨어뜨리는 소리가 곳곳에서 들려오긴 했지만, 다행히 반죽은 무사히 만들어져 갔다.
멤버들의 진행 상태를 체크한 강시우가 말을 뱉었다.
반죽이 끝났으면 오늘 콘텐츠의 메인.
드디어 송편을 빚어볼 차례였다.
“자, 그러면 다들 송편을 빚어볼까요?”
당연하지만, 여기 시키는 대로 정석적인 송편을 만들 사람은 몇 없었다.
가장 믿었던 진세현마저 진지한 목소리로 말을 얹었다.
“개인적으로 인공위성 모양 송편 빚어보고 싶어요.”
“…?”
“나는 안에 초콜릿 넣어볼래! 너튜브에서 봤는데 맛있대용!”
“이안아, 너는 뭐 만들 거야?”
“안에 당근 넣고 서한이 먹이려고요….”
“와, 악덕해.”
그 모습을 지켜보는 더스티 지윤의 동공이 흔들렸다.
송편, 무사히 만들 수 있을까?
