63화. 착하게 살겠습니다
파이널 무대에서 보여줬던 바로 그 노래, .
선곡에는 사실 별 뜻이 없었다.
마침 그 타이밍에 생각난 안무가 이거 하나뿐이었다.
그런데.
어째 추면 출수록….
얼굴이 화끈하게 달아오르는 기분이다.
Tied to you
이 사슬을 끊을 수 없어
아주 잘 드는 날을 준비해
발버둥쳐 네게서 벗어날 테니까
이거 맞나?
짝짝짝….
“어마마, 남사스러워라.”
“요즘 애들한텐 이런 게 먹히나 본데?”
“스읍….”
아.
선곡 실패했다.
나는 새빨갛게 달아오른 귀를 손으로 문지르며 조용히 구석으로 가 머리를 박았다.
잠시 혼자만의 시간을 가지고 싶었는데.
할머니한테 바로 끌려 나오고 말았다.
“서한아, 밖에서 그런 거 추고 다니면 안 돼. 큰일 난다, 누가 잡아가.”
“네?”
할머니는 수심이 가득한 얼굴로 덧붙이셨다.
“너 조그매서 그러다가 후딱 잡혀간다니까.”
“제가요?”
내 키가 벌써 180인데….
후딱 잡아가기에는 조금 크지 않을까요?
심지어 스타프를 하면서 5cm나 성장한 기록이었다.
물론 이런 얘기를 덧붙인들, 할머니 눈에는 아직 아기였던 모습으로 비칠 게 뻔했다.
나는 고개를 끄덕이며 할머니의 말에 수긍했다.
“하하… 네.”
뭐, 그럴 수 있지.
는 어른들이 보시기에 다소 많이 신세대긴 했어.
그렇게 머리를 긁적이며 어색하게 웃고 있을 때였다.
“도서한.”
갑자기 형이 슬쩍 다가왔다.
느닷없이 파이널 직전에 내게 영상편지를 보내서 은근한 감동을 주었던 인간이었다.
처음으로 인정받은 건 분명 기쁘긴 했는데….
불안하게 왜 부르는 걸까.
“왜…? 놀려먹으려고?”
“내가 애냐?”
그래, 동생의 비즈니스를 보고 놀려먹을 인간은 아니었다.
하지만, 그렇다고 이렇게 내 눈치를 볼 타입도 아닌데.
단언컨대 분명 꿍꿍이가 있었다.
나는 경계 어린 시선으로 형을 올려다보았다.
“내가 부탁할 게 하나 있기는 한데…. 그러니까….”
아니나 다를까.
잠시 망설이던 형이 조심스레 입을 떼었다.
“야, 그…낙서 같은 거 좀 끄적여봐.”
낙서라면….
“뭐? 내 싸인?”
* * *
“뭐어어어?”
방으로 들어오자마자 직접 들은 충격적인 소식에 차마 입을 다물지 못했다.
내가 싸인을 해줘도 휴지 쪼가리로도 안 쓸 양반이 갑자기 웬 싸인 타령을 하나 했더니….
“형이 여자친구가 생겨?”
“…그러면 안 되냐?”
“내 데뷔 소식보다도 더 충격적인데.”
“뭐?”
내 데뷔는 한 번 회귀라도 해서 이뤄낸 거지.
설마.
형도 회귀했나?
그게 아니라면….
“그 어마어마한 인성을 거둬주신 마더 테레사는 누구시지?”
28세 도서준 씨의 표정이 싸늘하게 식었다.
더 까불다간 정말 한 대 맞을 것 같아서 말을 아꼈다.
다행인 건 본인이 알아서 입을 열었다는 점이었다.
“만난 지는 얼마 안 됐고…. 나이는 나보다 조금 어리긴 한데…. 기자 일하는 동생이야.”
그런데.
뭔가 듣다 보니 느껴지는 기시감이 있었다.
아니, 다른 정보는 다 그렇다 치더라도.
‘기자’ 한 마디가 턱 목에 걸렸다.
설마.
설마.
“이도연 기자님?”
“뭐야, 너 어떻게 알아?”
형이 기겁하며 입을 떡 벌렸다.
일개 연습생에 불과한 내가 어떻게 기자와 연이 있냐는 듯한 얼굴이었다.
연이야 당연히 있다만….
“이렇게 일찍부터 만났었나?”
“뭐?”
“아, 아니야. 알아서들 만나.”
마더 테레사가 아니라 쌍방 또라이였구만.
어차피 깨질 거, 남들 연애에 관여하지 말자.
“뭐야, 너 진짜 어떻게 아는데?”
“아, 그건 아니고….”
나는 손사래를 치며 이도연 기자와의 친분을 부정했다.
“그…그냥 같이 연습생 한 애의 누나라서 아는 거야.”
“그래? 그분이 너 팬이래.”
“아 그렇… 뭐…뭐?”
훅 들어온 말에 동공이 흔들렸다.
팬이라고?
다른 사람도 아니고 그 기자가?
어이가 없어서 말문이 막힐 지경이었다.
나는 미간을 찌푸린 채 형에게 물었다.
“아… 그래? 대체 어느 점이 가장 좋으셨을까?”
“너 머리 빠릿하게 돌아가는 거? 라던데….”
형이 미심쩍은 눈길로 나를 위아래로 훑었다.
‘얘가?’ 이런 표정이었는데 방금.
한참 동안 말을 고르고 고르던 형이, 떨떠름한 목소리로 입을 떼었다.
“너 나 닮았냐?”
그 한마디에 곧바로 정색하고 말았다.
어떻게 그런 심한 말을.
“형은 닮고 싶지 않아.”
진심으로 싫었다.
* * *
일주일의 휴식 후,
스타더스트의 데뷔조 멤버들은 더블즈 엔터 사무실에서 다시 모이게 됐다.
꽤 일찍 도착한 편인데도 익숙한 얼굴들이 미리 착석해 있었다.
부지런하기로 유명한 하준서와 강시우였다.
“어, 서한아. 왔어?”
“네, 다들 벌써 와있었네요.”
“어제 은근히 긴장돼서 잠이 안 오더라.”
하준서는 사약 아메리카노를 스윽 옆으로 치우며 내 눈치를 봤다.
긴장이 문제가 아니라, 저 사약이 문제가 아니었을까?
아메리카노 6샷을 때려박고 잠이 오길 기대하는 게 더 이상한 것 같은데.
나는 짧게 혀를 차며 말을 뱉었다.
“세현이 형한테 걸리면 한소리 할 것 같아요.”
“나는… 요즘 걔가 너무 무서워.”
자칭 카리스마 리더는 어디로 가고, 지금은 진세현에게 잡혀 사는 모양이었다.
그때 한 번 진세현의 눈앞에서 쓰러진 뒤로는 건강 관련해선 틈날 때마다 잔소리가 쏟아졌다.
하준서는 투덜거리며 텀블러를 아예 의자 아래로 숨겨버렸다.
그래도 그나마 다행인 것은.
다들 몇 달간의 피 말리는 서바이벌을 끝내고 모처럼 만에 쉬고 온 덕분인지, 하나같이 혈색이 좋아 보였다.
특히 이 사람.
“형, 오늘은 안색이 좋아 보이네요?”
나는 강시우를 돌아보며 가볍게 말을 건넸다.
강시우는 두 눈을 굴리며 되물었다.
“내, 내가?”
“파이널 때 창백했던 얼굴을 생각해 봐요.”
특히 마지막 발표 때.
누구나 그랬을 테지만, 그렇게 건강해 보이던 강시우가 금방이라도 쓰러질 사람처럼 새하얗게 질려 있었던 건 충격이었다.
그런데.
그때, 하준서가 불쑥 끼어들었다.
“그건…. 야, 서한이 네가 더 심했어.”
“그럴 리가요.”
내가 더 심했다고?
말도 안 되지.
나는 헛웃음을 흘리며 고개를 저었다.
하준서는 내 당당함에 반박하며 말을 뱉었다.
“너 우는 거 다 박제됐잖아. 너튜브만 틀어도 나와. 한 번 볼래?”
“그…. 아니, 그건!”
“제가 준비했습니다, 형.”
하준서의 한마디에 강시우가 주머니에서 휴대전화를 즉각 꺼냈다.
저 둘이 저렇게 나 놀려먹을 때 콤비가 잘 맞을 줄은 몰랐는데.
강시우는 그새 너튜브를 틀어서는 화제가 되었던 소감 장면을 내 얼굴에 들이밀었다.
내가 머릿속에서 강제로 삭제해 버린 바로 그 장면.
설마.
[흐으읍…흐읍….흡….]
“아니, 잠깐만요.”
내가 저렇게 새빨개진 얼굴로 오열하고 있었다고?
그럴 리가 없잖아!
[진짜…꿈만…같아요….]
“진짜…꿈만…같…흐읍읍.”
“으악, 하지 마!”
하준서가 마른 눈물로 내 발언을 따라 하기 시작했다.
[우리 후원자님들…저를…데뷔하게 해주셔서 정말 감사하고….]
[제가…제가…정말 실망시켜 드리지 않는…. 그런 도서한이 되어서…흐으읍….]
뚝-
본능적으로 꺼버린 스피커를 강시우가 다급히 다시 켜는 바람에, 결국 확인사살을 당하고 말았다.
가장 충격적인 마지막 멘트.
[착하게… 살겠습니다….]
“제가…저런 말을?”
“응! 네가 했어!”
망할.
어쩐지!
어쩐지 이상한 댓글들이 여기저기서 보이더라!
[도서한 소감 발표 거의 교도소 회개기도급이었음]
대체 갓 데뷔조에 든 연습생 입에서 착하게 살겠습니다가 왜 나오는데 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서한아 네가 대체 몰했다고 ㅠㅠ
[착하게 살겠습니다 ㄹㅇ]
스타프 유치원인줄 알았어 햄찌야
그런 순수한 멘트 어디서 배워왔니 ㅠㅠ
[맴찌 소감 해석해봄]
진짜…꿈만…같아요
=데뷔해서 행복하다
제가…제가…정말 실망시켜드리지 않는…. 그런 도서한이 되어서
=응원해준 팬들을 실망시키지 않는 아이돌이 되겠다
착하게…살겠습니다
=정말로 실망시키지 않겠다
물론 나도 막줄이 왜 갑자기 튀어나온건지 혼란스럽긴 한데
아무튼 서한이는 그저 팬들에게 진심이었다~
-뵤서한 왜 기자회견에서 할 법한 발언을 데뷔 소감으로 써먹는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나 얘 취조당하는 줄 알았잖아
└애기 훌쩍거리면서 한 마디 한 마디 진심으로 말하는 게 더 어이없엌ㅋㅋㅋ
└나쁘게 살겠습니다보단 낫지ㅋㅋㅋ
└아 연생 때의 그 풋풋함과 순수함이 묻어있는 소감이라 치인다….
└2222 진짜 따뜻한 마음으로 말한 뜻인게 너무 잘 보여서 하 ㅠㅠ
└너무 귀여워서 별안간 한 여성의 심장을 후려쳐버림
-햄찌 우는 거 맘 아픈데 너무 예쁘게 울어서 미쳐버릴 것 같고 ㅠㅠ 어린 나이에 서바이벌 프로 나와서 마음고생했을 거 생각하면 또 먹먹해지고 ㅠㅠㅠ 어쨌든 데뷔하고 행복해서 우는 거니까 앞으로도 행복해서 우는 일만 가득하길!!!
└서한아 꽃길만 걷자
└도서한 데뷔 축하해!!!
-팬들한테 데뷔 소감으로 착하게 살겠다고하는 아이돌 어때 병크 안 터트리겠다고 믿음주는 아이돌 어때 그 방식조차 서툴러서 아무 말 대잔치된 귀여운 막내 햄찌 어때
└막내미 낭낭하다 진짜
└존나 좋다
아니, 그러니까.
이게 다….
멤버 폭행 이준혁.
약쟁이 케빈을 비롯한.
엔터 업계의 수많은 빌런들 때문이란 말이다.
‘제가 했으면, 조금 더 잘할 수 있었을 텐데.’
‘그래?’
‘저한테 믿음 준 사람들은 배신 안 했을 거 같아서요.’
팬들을 절대 실망시키지 않겠다는, 회귀 직전의 진심이 나도 모르는 새 소감에 녹아들어 간 모양이었다.
그래, 뜻은 좋다만.
저렇게 앞뒤 잘라서 말하면 조금 많이 이상하잖아!
착하게 살겠다는 말이 여기서 왜 나오냐고.
다행히 팬들은 흐뭇하게 봐주는 듯싶지만….
화악 달아오른 내 얼굴은 식을 기미를 보이지 않았다.
“아, 쪽팔려….”
“괜찮아. 저기 세상 떠나가라 오열한 두 사람 온다.”
하준서는 손을 흔들며 타이밍 좋게 등장한 두 사람을 반겼다.
“초코하임 왔습니다~!”
“안녕하세요, 서이안입니다….”
마지막으로 진세현, 차성빈까지 뒤이어 착석하면서 멤버 전원이 제시간에 도착했다.
“어, 세현아. 왔어?”
“형…. 이거 혹시 사약 커피?”
“응?”
“이따가 제가 나갈 때 버릴게요.”
“…그걸 찾네.”
5분 만에 의자 밑에 숨겨둔 사약 커피를 진세현에게 들켜버린 하준서가 세상 잃은 표정으로 절망하는 사이,
드르륵-
마찬가지로 그즈음 도착한 기획팀의 직원들이 하나둘씩 자리에 앉으며 회의가 시작됐다.
“안녕하세요. 기획팀 신지예입니다.”
“잘 부탁드립니다. A&R팀 김세영입니다.”
초면인 기획팀과 A&R팀 직원들은 뒤로하고.
더블즈 연습생들에게는 익숙한 신인개발팀의 송진하 실장이 먼저 입을 떼었다.
“앞에 놓인 건 계약서다. 연습생 계약 체결했던 우리 회사 애들은 데뷔계약서 쓰면 되는 거고, 개인 연습생도 있지? 그 친구들도 오늘 여기서 싸인하게 될 거야.”
어쩐지 앞자리에 두툼한 서류가 한 묶음씩 있더라니.
데뷔 계약서.
내가 결국 이걸 받아보는 날이 오는구나.
“…….”
고작 종이 쪼가리일 뿐인데, 아우라가 느껴지는 비주얼에 공손히 두 손으로 계약서를 들어 올렸다.
바로 그때, 옆자리의 서하임이 내 귀에 대고 종알거렸다.
“나, 너무 기분 좋아!”
“형, 저두요.”
“그렇지? 그렇지?”
말이 귀에 대고 속삭인 거지, 사실 목소리가 커서 다 들렸다.
송진하 실장은 어이없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“가만 보면 둘이 나이가 바뀐 거 같아.”
“그러게요. 서하임 씨가 한 살 더 많지 않나?”
송진하 실장과 김세영 과장이 얘기를 주고받는 동안, 강시우는 진지한 얼굴로 손에 들린 계약서를 확인하고 있었다.
아무래도 돈 문제 관련해선 여기 일곱 명 중에 가장 관심이 많은 데다가 빠삭한 편이라 그런가.
계약서를 훑어보는 시선이 예사롭지 않았다.
“이거 지금 다 읽어보면 될까요?”
“아, 그건 천천히 읽어봐도 되고….”
송진하 실장은 시계를 확인하고는 싱긋 웃었다.
“사실 오늘 모인 이유는 그게 아니라서.”
“…?”
“중대 발표가 하나 있거든.”
송진하 실장은 잠시 뜸을 들이더니 기획팀 신지예 사원을 돌아보았다.
신지예는 고개를 끄덕이며 프린트된 파일을 꺼내었다.
묵직한 한마디가 실장의 입에서 튀어나왔다.
“너네 데뷔곡 컨셉이 정해졌다.”
벌써요?
