＃135화. 뭐라는 거야
더블즈 3층 연습실.
발을 구르는 소리가 칼박으로 울려 퍼졌다.
<댄스 인더 나잇> 추석 무대 사흘 전, 오늘이 마지막으로 합을 맞춰 보는 날이니만큼, 꽤 오랜 시간을 연습에 쏟은 덕분이었다.
"원앤 투, 쓰리 포. 돌면서 찍고. 다시, 투앤 쓰리 앤 포. 어우, 이 부분 어려울 텐데 잘하네요."
"감사합니다!"
안무가 쌤이 흐뭇한 미소를 지으며 엄지손가락을 치켜올렸다.
성지후 선배는 손으로 젖은 머리를 쓸어올리고는 모자를 푹 눌러썼다. 거친 숨소리가 여기까지 들려왔다.
"하… 힘들다."
"저도, 지금 죽을 것 같아요."
오늘 안에 완벽하게 마무리해 보겠다는 압박감 때문에, 다소 무리한 경향도 있었다.
그래도 양쪽 다 시간이 남아도는 편은 아니다 보니 선택지가 없었다.
성지후가 씨익 웃으며 말을 뱉었다.
"힘들어도 한 번 더 갑시다."
"좋습니다. 바로 가요."
그래도 이렇게 친절하게 안무가 쌤까지 붙여주는 게 어디냐고.
스타더스트 프로젝트 때는 단기간에 우리가 처음부터 끝까지 다 만들어 내야 하는 경우가 많았다.
마라맛 서바이벌에 적응하다 보니 이 정도 연습 스케줄은 제법 익숙해졌다고 해야 할까.
오히려 관건은 빡센 연습량보다도 어색한 소품 문제에 있었다.
휘익- 휙-
나는 빨간 리본을 몇 번 돌리면서 거울을 확인했다.
'7 thousands'에 동양풍 느낌을 더하기 위해 과감하게 선택한 소품, 바로 리본이었다.
 때도 느꼈지만 이런 줄 타입의 소품이 의외로 필승 요소더라고.
문제는 소품이 더해지면서 신경 써야 할 부분도 그만큼 늘어났다는 점이었다.
"every seconds 다음에 동선이 모이는 부분이 있잖아요."
"그렇죠, 페어안무."
"혹시 무대에서 리본이 꼬일까 봐 걱정되는데… 동선을 수정하는 건 어떨까요?"
"아, 이렇게 크로스될 때?"
잠시 고민하던 성지후가 고개를 끄덕였다.
"그게 낫겠는데요."
오늘 연습이 파이널에, 최종 파이널인 시점이지만 그럼에도 중간중간 손을 봐야 할 부분이 뒤늦게 떠오르곤 했다.
후배 입장에서 사실 말하기가 조금 조심스러운 부분인데, 선배는 그런 면에서 굉장히 적극적인 타입이었다.
수정할 것 있으면 언제든지 말해야지.
그게 더 좋은 무대를 만드는 방법이니까.
확실히 저런 마인드를 가져야 성공하는구나, 싶었던 순간이 여러 번이었다.
"잠시 쉬었다 갈까요?"
털썩-
성지후의 한마디에 스르륵 내려와 벽에 등을 기대었다. 선배가 건네는 물병을 받아 들고는 잠시 목을 축였다.
성지후의 입에서 담담한 한 마디가 흘러나왔다.
“힘들지 않아요?”
“네?”
“스케줄이요. 컴백 시즌이랑 겹치는 것 같던데.”
연말에 컴백할 예정이니 아예 틀린 말은 아니었다.
심지어 다음 앨범은 정규 앨범으로 예정되어 있으니, 본격적으로 바빠질 시즌은 맞는데….
9월에 컴백하시는 분이 이런 말을?
“선배님이 훨씬 바쁘실 텐데.”
“아. 저는 적응해서.”
성지후가 피식 웃으며 말을 덧붙였다.
“하다 보면 은근히 괜찮아지거든요. 연차 쌓이면 어느 정도 편의를 봐주는 곳도 많고, 뭐. 회사에서도 이래저래 신경을 써주긴 하니까.”
“…….”
“근데 신인은 그런 게 없으니까 힘들 것 같아서요.”
어딜 가든 눈치를 봐야 하는 입장에, 가시방석에 앉은 것 같은 기분이 들 때도 많았지만….
그래도 대형인 덕에 투명인간 취급까지 받진 않았다. 중소의 설움을 느끼지 않는 것이 이럴 때는 감사했다.
성지후는 신발끈을 묶으며 내 쪽을 스윽 돌아보았다.
“제가 신인일 때는 좀 열악했어서. 게다가 어린 나이에 데뷔한 편이라 더 적응 못 한 것도 있었거든요. 혹시나 그런 게 힘들지 않을까 하고.”
“지금은 괜찮습니다.”
“눈치 주는 선배는 없고?”
어.
없다고 말하려 했는데 대답이 조금 늦었다.
“없….”
“정원재, 그 사람이랑 친해요?”
단도직입적으로 나온 한 사람의 이름에 두 눈을 끔뻑였다.
하이퍼의 정원재가 왜 여기서 튀어나와?
역시나 사전미팅 때 정원재의 노골적인 시비를 알아챈 게 분명했다.
뭐라 말해야 할지 고민하며 입술을 달싹이는데, 선배가 선수를 쳤다.
“안 친하네.”
“핳…. 그렇죠.”
백번 양보해도 친한 무드는 아니었으니까. 그렇다 해도 이 바닥에서 대놓고 선배 등에 칼 꽂는 멘트를 칠 수는 없었다.
어떤 말이 나을지 고민하며 말을 고르던 시점. 이번에도 성지후의 입술이 먼저 떨어졌다.
“혹시 눈치 주면 말해요. 어차피 제가 이기니까.”
"네…?"
성지후가 장난스럽게 웃으며 덧붙였다.
"연차가 갑이거든."
빈말인지는 몰라도.
조금, 든든했다.
* * *
‘댄스 인더 나잇’ 촬영 당일.
스타더스트의 숙소는 이른 오전부터 분주했다.
서한은 이미 샵에 들린 뒤 리허설 준비에 들어갔고, 남은 형들이 뒤늦게 이것저것 챙겨서 방청을 따라갈 예정이었다.
본인이 딱히 필요하다고 한 건 없으니, 몸만 잘 챙겨서 시간 맞춰 가면 될 것 같은데….
방에 들어간 형들이 나오질 않는다.
똑똑-
진세현은 문을 두드리고선 문틈으로 고개를 빼꼼 내밀었다.
“저기요, 형들?”
우당탕탕!
아까부터 뭐가 이리 시끄럽나 했더니, 리더 강시우와 맏형 하준서가 급하게 짐을 싸는 중이었다.
진세현은 하준서의 방에서 캐리어를 발견하고는 기겁하며 말했다.
“아니, 무슨 캠핑 가요?”
“너희들 뭐해?”
뒤늦게 숙소에 들어온 이재윤 매니저도 뜻밖의 난장판에 구경을 나섰다.
"어우, 이게 다 뭐야."
"저희 짐 싸요!"
"그니까 그걸 대체 왜…."
강시우가 방안의 짐을 챙기는 동안, 하준서는 어느새 부엌으로 가 뭔가를 주섬주섬 꺼내고 있었다.
하준서는 서랍에서 포장된 배즙을 두 개 꺼내어 캐리어에 넣었다.
“목에 좋다는 배즙이야.”
“서한이가…먹을까?”
“이건 더위 먹으면 안 되니까 아이스팩…!”
과해, 너무 과해.
진세현이 혀를 차는 동안, 하준서는 부엌에서 쓸만한 것들을 바리바리 싸들고 있었다.
강시우는 세상 진지한 얼굴로 덧붙였다.
“혼자 무대 서는 거 처음인데, 아래에서 응원해 줘야죠, 저희가.”
“형 그렇다고 확성기는 챙기지 마시고….”
“이건 농담이야. 안 챙겨, 안 챙겨.”
진짜 챙기려고 했던 것 같은데.
정확히는, 서하임이 정말 챙기려던 모양이었다.
예능 촬영 때 얻어온 건지 커다란 확성기를 캐리어에 쑤셔박고 있다가 진세현에게 딱 걸렸다.
서하임은 동그랗게 뜬 눈으로 진세현의 눈치를 살폈다.
“…역시 너무 튐?”
“카메라 원샷 받을 듯.”
보다못한 이재윤 매니저가 방으로 들어가서 캐리어를 닫았다.
지금 월드컵 응원 가는 게 아니고, 추석 파일럿 프로그램 방청하러 가는 길이다.
“스케치북 실화야?”
“애틋하잖아…. 카메라 잡히기 좋고.”
“누구 아이디어?”
“차성빈이요.”
분량에 도른 자 차성빈은 캐리어에서 튕겨 나온 스케치북을 주섬주섬 다시 안에 쑤셔 넣었다.
진세현은 냉정하게 상황을 판단했다.
“성빈이 형은 편곡했잖아. 분량 인정이야.”
“오~. 나는 패스야?”
“근데 서하임의 슬로건은 좀 과한 것 같다. 저리 치우자.”
심지어 슬로건 멘트마저 익숙했다.
[도서한 내가 낳을걸]
“공연장 가면 팬들이 많이 들고 계시던데 나는 왜 안돼!”
한 살 차이밖에 안 나면서 뭐라는 거야.
진세현은 기겁하며 서하임을 잡아끌었다.
"조용히 몸만 갑시다~."
이제는 정말 출발해야 할 시각이었다.
.
.
.
“동양풍 편곡, 성빈이 형이 한 거죠?”
“응. 편곡에 자신감도 붙었고, 한 번 제대로 만들어보고 싶더라고.”
“나 들어봤는데 좋더라. 우승할 것 같던데?”
멤버들이 뒷자리에서 조잘대는 사이, 원래라면 가장 오디오가 쉬지 않았을 서하임이 조용했다.
진세현은 안전벨트를 메곤 서하임을 돌아보았다.
타닥타닥-
채팅을 치고 있는 손이 잠시도 쉬지 않았다.
진세현은 어깨 너머로 스윽, 서하임의 폰 화면을 확인했다.
“누구야?”
“정원재 선배님!”
오늘 도서한과 ‘댄스 인더 나잇’에 같이 출연하는 선배였다.
대기실에 아는 사람이라곤 대선배 성지후밖에 없을 텐데, 혹시나 막내가 주눅이 들진 않을까 걱정이 되었다.
서하임은 진세현을 휙 돌아보며 말을 뱉었다.
“이번에 서한이랑 같이 출연하니까, 잘 챙겨달라고 부탁하려고!”
“아체대 계주 때 봤던 그 선배지?”
“엉.”
그 말에 진세현은 고개를 살짝 갸웃거렸다.
음.
“난 그 선배 좀… 아니다.”
쎄한 감은 있는데, 확실한 것도 아니고 말을 얹긴 조심스러웠다.
가까이서 오래 본 사이도 아닌 데다가 본인이 저리 신나 있으니 굳이 초를 치고 싶진 않았다.
띠링-
띠링-
서하임은 정원재에게서 온 톡톡을 답장하느라 다시 휴대전화에 고개를 파묻었다.
마침 정원재가 먼저 서한의 이름을 입에 올렸다.
-대기실에 같은 팀 멤버 있던데
└서한이요?
└네 서한 씨 저번에도 봤었어요
└네 맞아용! 오늘 댄스 인더 나잇 출연하거든요
서하임은 골똘히 생각에 잠긴 얼굴로 턱을 쓸어내렸다.
같은 팀 멤버를 무슨 말로 소개해야 할까, 잠시 고민이 되었던 탓이었다.
-서한이가 어리지만 실력도 좋고 열심히 해요. 진짜진짜 착한 녀석이니까 만나 보면 아실 거예요 ><
음.
너무 주접인가?
서하임은 아랫입술을 잘근거리다가 뒷말을 다 지워버렸다.
굳이 저렇게 구구절절한 필요는 없지.
깔끔한 한 단어로도 서한을 충분히 표현할 수 있을 것 같아서였다.
-좋은 동생이에요.
타다다닥.
그러곤, 진심 어린 뒷말을 덧붙였다.
-우리 서한이 잘 챙겨주세요!!
└아 그럼요 ㅎ
곧바로 답장이 돌아왔다.
서하임은 흐뭇한 미소를 지으며 휴대전화를 무릎에 내려놓았다.
진세현과 두 눈이 마주쳤다. 서하임은 자랑하듯 말을 늘어놓았다.
"봐봐, 잘 챙겨주신대."
"그 선배가? 다행이네."
바로 그때,
띠링-
알람 소리와 함께 정원재의 톡톡이 상단에 떴다.
서하임은 휴대전화를 들어 다시 화면을 확인했다.
-근데 서한 씨 성지후 선배님이랑 좀 친해요?
└넨….
서하임은 별생각 없이 답장을 입력하려다가 멈칫했다. 곧바로 다음 톡톡이 전송되었기 때문이었다.
-막 밀어줄 정도로?
그 멘트를 이해하기까지는 조금의 시간이 걸렸다.
"음?"
그러니까.
성지후가 도서한을 밀어줬다는, 뭐 그런 얘기를 떠보고 싶었던 건가?
-아 오해하지는 마시고 ㅎㅎ
-전 그냥 순수한 궁금증이랄까
"……"
동시에, 웃음기가 싹 가셨다.
항상 생글거리던 눈동자가 어느새 차갑게 식어 있었다.
"하."
서하임은 싸늘한 목소리로 나직이 중얼거렸다.
“뭐라는 거야.”
