46화. 물렁해서 탈이야
병원에 실려갈까 봐 걱정했는데, 다행히 준서 형은 금세 정신을 차렸다.
물론 단순히 깨어났다뿐이지 상태는 좋지 않았다.
내가 연습실에 들어갔을 때, 하준서는 새하얗게 질린 얼굴로 벽에 붙어 앉아있었다.
“형, 괜찮아요?”
“어…어. 괜찮으니까 물 좀 줄래?”
애써 괜찮은 척하는 게 내 눈에도 보였다.
창가에 올려둔 물병을 손에 쥐여주자 하준서는 고맙다며 미소를 지었다.
꿀꺽꿀꺽-
급하게 물을 넘기며 숨을 고르는데 여전히 안색은 좋지 않았다.
쓰러졌다는 소식에 몰려든 다른 연습생들.
하준서는 그 시선이 부담스러운 듯 멋쩍게 웃었다.
“진짜 괜찮아. 다들 가서 연습해.”
본인이 괜찮다고 하니 마냥 뒤에서 지켜보며 어슬렁거릴 수는 없다.
멀찍이서 고개만 빼꼼 내밀고 있던 연습생들은 파이팅하라며 외치고선 제자리로 돌아갔다.
“형, 건강 챙겨요!”
“준서야, 푹 쉬어라.”
“그래, 우리는 들어간다.”
그렇게 한 차례 인파가 빠지고 나서야, 익숙한 얼굴들이 남았다.
스태프를 부르러 뛰쳐나갔던 진세현은 걱정스런 얼굴로 돌아왔다.
아까의 충격이 진정되지 않았는지 여전히 심각한 얼굴이었다.
“…….”
“괜찮다니까?”
하준서는 어색하게 웃으며 얼어붙은 분위기를 풀어보려 했다.
“내가 너무 연습했나 봐. 쓰읍, 늙었나? 일 년, 일 년이 다르네? 하하….”
Betters 연습 중에 일어난 일이었다.
무리하는 것 같더니만 결국 일이 났군.
밤낮없이 연습한다는 얘기는 전해 들었는데, 이렇게 연습 도중에 쓰러질 정도면 상태가 심했겠지.
솔직히 말해서 지금 당장 병원에 갔으면 했다.
당사자는 그럴 생각이 조금도 없어 보였지만.
하준서는 진세현의 눈치를 살피며 조심스레 말했다. 하준서의 성격상, 팀에 민폐가 된 것이 마음에 걸린 듯했다.
“컨디션 관리는 내가 했어야 했는데, 미안하다.”
진세현은 고개를 푹 숙인 하준서를 보며 미간을 찌푸렸다.
“지금 그게 중요해요?”
“그러엄…. 한 번 있는 기회잖아.”
“형.”
당연히 좋은 말이 돌아올 리 없었다.
“하아….”
진세현은 제 머리를 손으로 헝클어뜨리며 한숨을 내쉬었다.
“다음 미션 중요하지. 당연히 중요하죠. 형도, 저도 인생이 달려있는 문제니까.”
“…….”
“그렇지만 다 쓰러져가는 사람 붙잡고 연습실 가자고 할 정도로 제가 쓰레기는 아니네요.”
가장 가까이서 봤으니 줄곧 걱정했을 것이다.
사람이 말라가는 게 보이는데 진세현이라고 마음이 편했을 리가.
내가 아는 하준서는 그랬다.
남들 힘들어하는 거엔 누구보다 민감하면서, 정작 제 몸과 마음은 돌보지 않는 사람.
때로는 리더다운 그 책임감이 더 중요한 사람.
지금도, 미래에도 그럴 사람이라는 걸 알기에, 더 안타까웠다.
나는 하준서를 바라보며 짧게 말을 던졌다.
“제발 쉬어요.”
“형은 좀 쉬긴 해야 돼.”
잠을 잘 생각은 안 하고, 카페인을 그렇게 들이부으니 사람이 쓰러지지.
진세현의 생각도 나와 같았는지 잔소리를 쏟아내기 시작했다. 물론 나도 가세했다.
“내가 사약 커피 마실 때부터 알아봤다.”
“…….”
“다 죽어가는 사람 카페인으로 강제로 일으킨 거지. 형 그 정도면 네크로맨서예요. 무슨 해골이야?”
“방금 마신 물이 커피인지, 물인지도 헷갈리죠?”
“…그 정도는 아니야.”
“준서 형 정도면 피에서도 카페인이 흐를 거야.”
나도 그 의견에 격하게 동감하는 바였다.
물 대신 커피로 체력을 유지해온 하준서는 진세현의 팩폭에 한 마디 반박도 하지 못했다.
“그래, 알았다….”
“또 쓰러지나 눈에 불을 켜고 지켜볼 거예요.”
“으응….”
“새벽에도 볼 거예요!”
“…알았다니까?”
이쯤되니 사람이 얌전해진다. 연습이고 나발이고 응급실 가서 검사라도 받아보라는 진세현의 폭풍 잔소리에, 하준서는 공손히 모은 손으로 고개만 끄덕이고 있었다.
거의 선생님한테 혼나서 풀이 죽은 어린애 같았다.
당장 이 근처에 의료팀 스태프들까지 있으니, 본인의 의지와 상관없이 프로그램에서 케어는 해줄 터였다.
별일은 없겠지.
병원 갔다 와서 다시 연습하는 것까지 우리가 막을 수는 없겠지만, 잔소리는 이쯤에서 충분했다.
“형, 우리 가요.”
“진짜로 병원 가셈. 꼭 가라고!”
끼이이익.
쾅-
그렇게 진세현은 어두워진 얼굴로 문을 닫고 나왔다.
“…….”
그 뒤를 따라나온 나는 창가에 서서 바람을 맞았다.
“후우.”
오늘따라 바람이 찼다.
진세현은 인상을 찡그리며 내 옆에서 서서 창밖을 내다보았다. 하준서가 그렇게 눈앞에서 쓰러지고 나서 정신없이 뛰어다니다, 뒤늦게 생각이 몰려오는 모양이었다.
진세현은 한숨을 내쉬며 나직이 말을 뱉었다.
“에휴. 골때린다….”
“뭐가요?”
“쓰러질 지경까지 연습하는 저 형이. 미련하긴 한데 그만큼 진심인 것 같아서.”
솔직히 여기서 진심이 아닌 사람이 누가 있겠나.
그토록 바라던 데뷔가 코앞인데.
그걸 위해 여기까지 달려왔는데.
제 몸 망가지는 것도 모르고 마지막처럼 의지를 태우는 연습생들이 한둘이 아니었다.
서이안도 그렇고, 나도 그러했다.
두 번 주어지는 기회는 아니니까.
어떻게든 여기서 살아남고 버텨야만 그토록 원하던 무대에 설 수 있으니까.
그런데.
하준서는….
하준서는 솔직히 몰랐다.
열심히 하는 건 알았는데, 몸이 다 부서져라 간절할 줄은 몰랐다.
어차피 스타더스트 데뷔 멤버니까.
내 머릿속에 그렇게 각인되어 있으니, 신경 쓴 적이 없었다.
저 형은 모르는 미래일 텐데.
그러니, 더없이 간절할 수밖에 없었음을 간과했다.
맞네, 저 형도 미치도록 데뷔하고 싶었겠지.
“그러게요.”
나는 헛웃음을 흘리며 주머니 속 사탕을 꺼내었다.
달달한 딸기맛 사탕이다. 금세 입안 가득 인위적인 딸기향이 퍼져나갔다.
사탕을 입안에서 굴리면서 한숨을 내쉬었다.
“쉽지 않다, 그쵸.”
“언제는 쉬웠던 적이 있었냐.”
나는 고개를 돌려 자조하듯 중얼대는 진세현을 바라보았다.
타고난 메인보컬. 노래도 잘 부르지, 비주얼은 완벽하지.
성격마저 시원시원해서 세상만사에 스트레스 받지 않을 것 같은 타입인데.
그렇게 모든 걸 다 갖춘 저 형도 참 진심이었겠지.
하준서도, 진세현도.
모두들 다.
“…….”
시선이 마주치자, 진세현의 눈썹이 움찔했다.
“무슨 생각해?”
그냥….
피식 웃으며 그 말에 대꾸했다.
“많은 생각.”
* * *
010-2xxx-7xxx.
그날 새벽.
하준서는 고집을 피우는 대신 제 발로 병원에 갔고, 나는 숙소로 돌아와서 의미 없는 숫자만 빤히 내려다보고 있었다.
이도연 기자의 전화번호였다.
“…….”
1등을 할 수 있는 확실한 길이 있었다.
케빈 건을 터트리면 깔끔하게 마무리가 되겠지.
다른 일도 아니고, 데뷔도 안 한 연습생의 마약 논란이다.
콘셉트평가 전에 기사가 터진다면, Betters 팀이 받게 될 타격은 상당했다.
그리고, 그 팀에는 내가 아는 사람들이 있었다.
친한가?
-라고 묻는다면 고개를 저을 것이다.
서바이벌 프로그램에 친한 사이가 어딨어.
친분이라는 것도 여유가 있을 때 진심으로 생기는 거지.
데뷔조가 결정되고 같은 팀이 된 다음에야 더 가까워질 수 있겠지만.
지금은….
그냥, 마음이 가는 사람들이었다.
케빈과 이도경 같은 인간들이 판치는 세상에서, 그 좋은 머리를 영악한 쪽으로 굴리지 않는 사람들. 솔직하고 수더분한 사람들.
그런 사람들에게까지 상처를 주면서 취해야 하는 1등이라….
나는 두 눈을 질끈 감고서 깊은 한숨을 내쉬었다.
“하아….”
문득, 하준서가 했던 말이 머릿속을 맴돌았다.
‘서한이는 너무 물렁해서 탈이야~.’
그때는 정말 말도 안 되는 소리라고 생각했는데.
뒤늦게 그 말을 곱씹으면서 피식 웃음을 흘렸다.
“그러게. 너무 물렁해서 탈이네.”
그렇게 말하면서도 손은 먼저 움직이고 있었다.
“…….”
주머니를 뒤적여서 휴대전화를 꺼내었다.
이미 뱉어놓은 말이 있으니 수습은 내 몫이었다.
당장 이번 주에 기사가 터지기 전에 막는 것이 우선이니까. 이도연 기자가 좋아하진 않겠지만, 고작 일주일 차이에 멋대로 강행할 타입은 아니었다.
한 손으로 빠르게 키보드를 두드렸다.
-그때 얘기했던 건은, 3월 8일로 미룹시다.
3차 경연을 마친 직후였다.
이쯤이면 괜찮겠지.
띠링-
문자 전송을 마치자마자, 거의 동시에 이도연 기자의 답장이 돌아왔으나 읽지는 않았다.
대신, 이를 악문 채 허공을 똑바로 응시할 뿐이었다.
포기할 생각은 없다.
편법 없이 제대로 싸워보자고.
어차피 1등은 내가 반드시 가져갈 거니까.
“그래, 한번 해보자.”
* * *
플래카드가 물결처럼 넘실거리는 촬영장.
새벽부터 줄을 서고 기다리고 있었던 관객들은 이미 몸과 마음이 지칠 대로 지쳐있었다.
하지만, 이제는 기다림도 얼마 남지 않았다.
카메라에 빨간 불이 돌아가기 시작했다.
대학생 조윤서는 흥분한 얼굴로 플래카드를 꼬옥 움켜쥐었다.
어마어마한 경쟁률을 뚫고 추첨에 당첨되었다. 오후 강의까지 빼먹고는 덕친을 따라 촬영장에 왔다.
무려 하준서의 실물을 영접할 수 있는 기회였다. 두근대는 심장이 금세 터져버릴 것 같았다.
조윤서는 까치발을 들고선 시야를 체크했다.
합격이다.
“뭐야, 생각보다 코앞인데?”
“봐, 여기 생각보다 잘 보인다니까?”
“와, 나 벌써부터 기절할 거 같은데 어떡해?”
“몰라. 도서한 여기 오면 냅다 쓰러지는 거지.”
덕친은 도서한이 최애였다.
오는 길에서부터 ‘건드려’의 공개된 싸비 파트를 쉬지 않고 흥얼거리고 있었다.
그녀는 두 손을 모은 채 간절히 기도를 시작했다.
“겁나 귀여운 거 하고 나오겠지? 베레모 제발.”
“그놈의 베레모 염불 좀 그만 외워봐.”
“제발, 서한아. 여기 한 여성이 죽어가고 있어요….”
조윤서는 덕친의 주접에 깔깔대며 망원경의 초점을 맞추고 있었다.
얼마 전 큰마음 먹고 구매한 나*카 사의 고배율 망원경이었다.
이 정도 거리면 육안으로도 보일 듯싶지만, 기왕이면 고배율 고화질로 하준서를 담고 싶었다.
그렇게 정신없이 망원경을 만지작거리고 있던 바로 그때,
맨 앞자리의 사람들이 갑자기 돌고래 비명 소리를 내질렀다.
“꺄아아아악!”
조윤서는 놀란 눈으로 고개를 홱 들었다.
“헉, 뭐야.”
“한다원이다.”
“와, 미친. 진짜 배우는 배우다. 끝내주게 잘생겼다….”
요즘도 케이블 드라마에 출연하고 있는 현시점 최고의 배우 한다원.
새하얗고 훈훈한 얼굴이 모니터에 잡히자, 팬들은 최애도 잊고 비명을 질렀다.
“배우님, 같이 데뷔해 주세요….”
“하, 시발. 한다원한테 투표 못 하냐고!”
“한다원이 데뷔하면 안 되는 걸까?”
“…와.”
그런 팬들을 따라 넋을 놓고 있던 조윤서는 뒤늦게 정신을 차렸다.
한다원이 멘트를 시작함과 동시에, 방송이 시작되었기 때문이었다.
“안녕하세요, 우주의 심장. 스타더스트 월드에 오신 후원자분들을 환영합니다. MC 한다원입니다.”
“와아아아아악!”
“꺄아아아!”
한다원은 미소를 지으며 관객석을 향해 손을 흔들었다.
스타더스트 프로젝트를 하면서 많이 는 그의 진행실력은 수많은 팬들 앞에서도 제법 수준급이었다.
한다원은 대본을 확인하고선 진행을 이어나갔다.
“네. 오늘은 파이널로 가기 직전 마지막 관문, 콘셉트 평가가 있는 날입니다.”
3차 경연은 현장 평가단 투표 70프로, 전문 심사위원 투표 30프로로 결과가 확정된다.
여기서 지난 2주간 연습생들이 그토록 치열하게 준비해 온 이유가 밝혀졌다.
“콘셉트 평가에서 1위를 하게 될 한 팀은, 순위 선발식에서 어마어마한 베네핏을 받게 되는데요. 무려 100점의 가산점을 받게 됩니다.”
투표수를 환산한 1000점 만점에서 무려 100점의 베네핏이다.
생각보다 큰 점수에 사방에서 탄식이 터져나왔다.
“100점?”
“하, 룰 진짜 열받아….”
뼈빠지게 투표해 놓았더니 3차 경연 결과 하나로 이렇게 뒤집어 놓는다고?
이쯤 되니 ‘내새끼 반드시 1등 시켜야 한다’는 각오로 팬들의 두 눈이 불타오르고 있었다.
조윤서는 손에 쥔 투표 리모컨을 내려다보며 다시금 각오를 다졌다.
무조건 Betters만 투표한다.
한다원은 독기어린 눈빛으로 리모컨을 만지작대는 팬들을 보며 싱긋 웃었다.
“자, 그럼 300명의 현장 평가단 분들과 시작하는 3차 경연, 콘셉트 평가를 시작하도록 하겠습니다.”
“와아아아아악!”
“첫 번째로 무대를 꾸밀 팀은….”
누굴까.
조윤서는 꼴깍 침을 삼키며 한다원의 말에 집중했다.
“건드려 팀입니다.”
와, 처음부터 쎄네.
Betters 팀에 대적할 만한 화려한 라인업.
도서한과 차성빈을 포함한 전체적인 밸런스가 좋은 그룹이었다.
당연히 조윤서에겐 가장 큰 견제대상이었다.
조윤서는 리모컨을 내려다보며 아랫입술을 잘근 깨물었다.
“꺄아아아아악!”
“와아아아아!”
무대가 흔들릴 것 같은 함성 소리가 잠시 동안 울려펴지다가.
이내 약속이라도 한 듯 조금씩 사그라들었다.
그때.
딸깍-
무대를 포함한 스튜디오의 모든 불이 동시에 꺼졌다.
완전한 암전이었다.
“…….”
팬들의 숨소리밖에 들리지 않는 고요한 스튜디오. 조윤서의 덕친은 플래카드를 세게 움켜쥔 채 입을 틀어막았다.
‘이제 진짜 시작이다.’
그 무엇도 공개되지 않은 ‘건드려’의 온전한 첫 무대.
마침내, 고요 속에서 작은 조명이 켜졌다.
그리고.
청자켓을 입은 도서한이 조명 아래에서 빛나고 있었다.
한 손에 장미꽃을 쥐고선, 아련하게 허공을 올려다보고 있는 채로.
툭-
휘날리듯 떨어지는 장미꽃.
“어?”
조명이 환히 비춘 얼굴은 이전과는 살짝 달라진 이미지였다.
전보다 샤프해졌지만 그 나이다운 앳됨을 고스란히 간직한 얼굴.
청순한 비주얼은 은은한 조명을 배경으로 한층 더 빛이 났다.
‘미친 거야?’
비주얼 투표 2위다운 그 용안에 조윤서가 잠시 흔들릴 뻔한 사이,
두두둥.
심장을 울리는 비트 소리와 함께 노래가 시작되었다.
여전히 텅 비어있는 무대 한편을 보며, 그녀는 저도 모르게 탄성을 뱉었다.
이 구성은 설마.
“독무야?”
도입부 파트, 센터의 독무였다.
