88화. 트로피
팡-
폭죽이 터지는 소리에 화들짝 놀라서 고개를 들었다.
“깜짝아.”
처음에는 이게 꿈인가 싶었다.
차마 믿기지가 않았으니까.
멍한 얼굴로 천천히 볼을 꼬집어보았다.
“아. 아프네.”
현실이구나.
얼떨떨하게 서있다가 피식, 웃음이 나왔다.
“서한아아악! 우리 1등이래!!!”
서하임이 방방 뛰며 내 어깨를 와락 안았다. 엉겁결에 뒤로 떠밀려 비틀거렸다.
그 와중에도 실실 새어나오는 웃음은 멈추지를 않았다.
“진짜, 진짜로?”
“1등! 유영! 스페이스워크! 맞다니까?”
“와아아아악!”
“꺄아아아아악!”
팬들의 환호성에 귀가 터질 것 같았다. 이렇게 뜨거운 환호성을 들어본 적이 있었을까.
코끝에 닿는 찬 공기와, 야광봉이 일렁이는 이 공간 자체가 비현실적으로 느껴질만큼 아름다웠다.
위아래로 오르내리는 플래카드를 보면서 새어나오는 웃음을 참으려 아랫입술을 잘근거렸다.
그리고 저쪽은….
“흐읍…흡….”
“준서야, 울어?”
벌써부터 이미 훌쩍이기 시작한 준서 형을 보며 차성빈이 깔깔대고 있었다.
저 형은 멘탈이 개복치면서, 이런 상황에선 튼튼한 게 참 신기해.
“하준서, 운다~.”
“흐윽…흑…흑….”
다들 정신을 못 차리는 상황에서 가장 먼저 정신줄을 잡은 리더가 마이크를 잡았다.
소감을 발표해 달라는 MC의 손짓에 강시우가 고개를 끄덕였다.
“아, 넵.”
강시우는 카메라를 응시하며 침착하게 말하기 시작했다.
낮게 깔린 목소리가 부드럽게 흘러나왔다.
“저희 스타더스트가 음악방송에서 처음으로 1위를 하게 되었는데요.”
무려 데뷔 10일 차 만에 이뤄낸 꿈 같은 기록.
‘우리 데뷔하면 음악방송 1위 하는 거 아냐?’
‘앵콜 무대 부르고?’
‘와, 상상만 해도 끝내준다.’
연습 때 수십 번을 되뇌었던 그 말이 어느덧 현실이 되었다.
강시우는 행복하게 웃으며 말을 이었다. 준비라도 해온 것 마냥 정석적인 대답이었다.
“우선 더블즈의 백남일 대표님 감사드립니다. 항상 곁에서 힘써주시는 매니저 형, 스타일리스트 분들 모두 감사드리고….”
쇼케이스에서 떨었던 게 언제냐는 듯, 말이 술술 나온다.
저 형이 원래 저렇게 말을 잘했던가.
“무엇보다 저희를 이 자리까지 올 수 있게 해준 우리 스타프 후원자분들…!”
“와아아아아!”
“이제는 더스티라는 이름으로 함께할 수 있게 되어서 너무 기쁩니다.”
하준서가 리더인 스타더스트만 보다가 강시우의 1위 소감을 들으니 새삼스러우면서도 웃음이 나왔다.
스타프 시절을 생각하면 능청스러움도 꽤 늘었어.
“더스티 사랑해요.”
강시우는 머리 위로 하트를 그리고는 한 걸음 뒤로 물러섰다.
뜨거운 함성 소리가 스튜디오를 울렸다.
“꺄아아아아!”
“스타더스트 사랑해!”
“강시우! 시우야!!!”
나는 기쁘게 웃으며 시선을 돌렸다.
다음으로 마이크가 자연히 맏형 하준서에게 넘어갔는데….
“우리 더스티분들 너무…흐읍…고맙고…흡….”
이쪽은 지금 무어라 소감을 말할 수 있는 처지가 아니었다.
저 형, 진짜 스타더스트 리더 어떻게 한 거지?
생각해 보니 데뷔 초반에는 줄곧 울고 있었던 것 같기도 한데, 그닥 확실한 기억은 아니었다.
나는 웃음을 참은 채 하준서를 돌아보았다.
“준서 형…?”
“세현이 네가 말할래?”
진세현에게 마이크가 넘어가려는데, 우연히 하준서와 눈이 마주쳤다.
“아니면 서한이?”
최소한 저 형처럼 오열은 안 할 자신이 있다.
제가 말할게요, 하는 눈빛으로 마이크를 건네받으려던 순간.
“…!”
내 시선에 플래카드가 닿았다.
“…….”
[서한아 1등 만들어 줄게]
1열에서 내쪽을 향해 흔들어 보이는 플래카드.
마치 나에게 직접 대화를 건네는 듯한 그 한마디가 두 눈에 꽂혔다.
[언제나 빛날 서한이의 1위를 축하해!]
그걸 본 순간, 나도 모르게….
툭-
눈물이 떨어졌다.
“서한아, 말할래?”
아, 안 되겠다.
아까까지 열심히 참아왔는데 저 문구 하나가 내 심장을 톡, 건드려 버렸다.
“어…어….”
지금 형들의 손에 들린 저 트로피가, 어떻게 얻어낸 건지 아주 잘 아니까.
곡 잘 뽑았지.
열심히 연습했지.
내 시간과 노력을 갈아넣은 데뷔 앨범이었지만….
1위를 만들어 준 건 팬들이었다.
그 노력을 알기에, 저 말이 훅 들어와 마음에 꽂혔다.
[서한아 1등 만들어 줄게]
‘만들어 줘서 고마워요.’
그 말을 차마 뱉어내지 못하고 눈물이 주르륵 나왔다.
와.
나 안 울기로 했는데 이게 뭐냐.
어이가 없어서 눈물이 나는데 웃음도 같이 흘러나왔다.
고개를 숙인 채 다급히 말을 뱉었다.
“형이 대신….”
“어어, 알았어.”
나는 마이크를 진세현에게 넘겨주었다.
진세현은 트로피를 손에 움켜쥔 채 기분 좋게 웃었다.
“이 트로피를 안겨준 더스티들, 너무 고맙고 사랑해요. 앞으로 더욱 열심히 하는 스타더스트가 되겠습니다! 감사합니다!”
“와아아아악!”
“진세현 축하해!”
MC들의 퇴장 멘트와 함께, 같이 무대 위에 섰던 아이돌들이 우르르 뒤로 빠지기 시작했다.
선배들의 축하를 받으며 인사를 하는 동안, 유영(spacewalk)의 MR이 흘러나왔다.
“축하드려요.”
“스타더스트 파이팅!”
“감사합니다, 감사합니다.”
라이브 앵콜 시간.
정신없이 눈물을 닦는데, 첫 소절이 하필이면 내 차례였다.
“하아…하.”
아직 진정이 되지 않은 상태에서 시작해버린 앵콜 무대.
마이크를 움켜쥔 채 입을 떼었다.
This is my universe
나는 우주를 헤엄쳐-
500광년 넘는 먼 거리에
닿을 수 있는 건 only light and me
힘겹게 눌러 담은 울음 덕에 첫 소절까지는 괜찮았는데….
다시, 울컥 눈물이 차올랐다.
[서한아 데뷔 축하해]
[도햄찌 사랑해]
돌고 돌아 이 길에 왔구나.
내가 선택한 길이 잘못되지는 않은 것 같아서.
“도서한 축하해애애액!”
“울지마, 서한아!”
마냥 행복해서, 눈물이 멈추지 않았다.
“우주를 반으로 접…흐읍….”
“꺄아아아악!”
“흘러간 시간을 따라잡을게….”
아.
망할.
나 진짜 주책이다.
* * *
[앵콜 무대 미쳤다]
스타프로 갈고닦은 라이브 실력.
어떻게 데뷔 10일 차 신인이 앵콜 라이브 무대를 찢어놓을 수 있는 것임?
아 서이안 노래 개잘불러 ㅠㅠ 우주먼지 갓 메인보컬 서이안
네가 세상이고 나라다 보고만 있어도 자랑스러움
[우주먼지 1위 소감 폭풍 오열]
강시우는 리더답게 씩씩하고 서하임은 운 것 같긴 한데 앵콜 때는 좀 진정됨
근데 준서랑 서한이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
거의 오열하면서 부르던데?
-이안이 파이널 때는 그렇게 펑펑 울었는데 의외로 1위 발표 때는 덤덤하네
└덤덤한데 입꼬리 올라가는 거 다 보여 ㅠㅠ 귀여운 말랑토끼야 ㅠㅠ
└찐 강철멘탈은 아마 차성빈인듯
└???
└그…런가?
-우주를 반으로 접…흐읍!
└흘러간 시간을 따라잡…흡..을게…!!
└야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개너무해
└도햄찌 놀리지마러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└더스티들 단체로 뵤서한 놀리는데 진심이야 ㅠㅠ
└첫 소절까진 울먹거리면서 잘 부르다가 결국 눈물 터져서 팬들한테 건수 내준 우리 서한이,,,
└괜찮아 흐엥준서는 종일 울었어
└흐엥준서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└스타프 시절의 별명이 여기서 나오네
└생긴 게 흐엥인데 하는 짓도 흐엥일줄 몰랐어
└ㄹㅇ 흐에에엥 하면서 울었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└맏형인데 왤케 귀여우시냐고요 ㅠㅠ 아 맞다 맏형인데 아직 아기지 ㅠㅠㅠ
└준서도 아직 아가예요 ㅠㅠㅠ
-전설의 맏막라인
└아 맞네 맏형과 막내 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 둘이 스타더스트 공식 울보인듯
└공식 울보 취급ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개너무해 ㅠㅠ
└하준서는 몰라도 도서한 백퍼 자존심 상해 함
└서한: 제가 왜 준서 형이랑 같은 취급을 받는 거죠?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 이럴듯
└귀여우면 됐어
└귀여우면 됐다 2222
└조용히해 도울보
└도울봌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너 진짜 나빴다
└도울보래 ㅠㅠㅠ 아 너무한데 겁나 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안해 서한아
└더스티들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉴드라곤 없네
└이것이 차디찬 케이팝의 세상이다
그렇게 됐다.
그날부로, 도울보와 흐엥준서라는 별명이 생겨버렸다.
.
.
.
.
자존심이 상한다.
“굉장히 자존심이 상한다고….”
“뭐가?”
“제가 왜 준서 형이랑 비슷한 취급을 받는 거죠?”
도울보와 흐엥준서라니.
진세현이 보여줘서 소식을 들었다.
더스티들이 우리를 그렇게 부르고 있다는 사실을.
자다가 벌떡 일어날 뻔했다.
나는 등받이 의자를 위로 젖히며 몸을 일으켰다.
“인간적으로 그 정도까진 아니었어요, 저.”
“미안한데, 서한아. 네가 더 울었어요.”
하준서가 반박하며 코웃음을 쳤다.
죄없는 하리보 젤리를 질겅거리면서 손사래를 치는 것이다.
어이가 없어서 헛웃음이 나오는 건 오히려 이쪽이었다.
“형, 무슨 소리예요. 말도 안 되는 소리 하지 마요.”
플래카드 보고 감격받아서 살짝, 아주 살짝 눈물이 흐를 뻔한 거지.
절대 팬들이 말하는 것처럼 ‘오열’의 개념이 아니었다.
그거 다 날조고, 선동이야.
그러니까 여기 이렇게 기억이 왜곡된 사람이 등장하는 것이다.
“네가 더 울었다니까?”
“형은 펑펑 울었고, 저는 주륵…정도?”
“양심이 없구나. 누가 이렇게 키운거지?”
“아마도 준서 형 지분율 90프로?”
서하임이 종알거리며 논쟁에 끼어들었다.
비좁은 벤에서 이게 뭐라고 다들 진심이 되었다.
서하임은 잔뜩 흥분한 목소리로 말을 쏟아내었다.
“내, 내가 그 상황을 코앞에서 봤는데.”
“서하임 너도 울면서 봤잖아!”
“아, 아무튼 제 말 좀 들어봐요!”
누구는 안 울었다고 하고, 누구는 너도 울었다고 하고, 다른 누구는 그냥 웃고 있었단다.
뭐야, 이 개판은.
결국 이 난장판을 정리하고 나선 것은 맏내라인 진세현이었다.
“자자자! 정리해드립니다!”
“…….”
“두 분 다 오열하셨습니다!”
별로 도움은 안 됐다.
“아….”
“에휴.”
하준서는 팔짱을 낀 채 고개를 휘휘 저었다.
“그냥 둘 다 오열한 걸로 해.”
“인정하기 싫지만 그쯤에서 타협 보는 걸로 해요.”
결국 도울보와 흐엥준서라는 컨셉으로 조만간 슬픈 영화 보기 자체콘텐츠를 올리기로 결론 내었다.
아무래도 하준서가 오열하는 동안, 나는 평화롭게 앉아 팝콘이나 씹고 있을 것 같은데.
어이없다, 정말.
그때 가서 지켜보는 걸로 하고 더 이상 반박하지 않았다.
빠르게 마무리된 논쟁을 본 서이안이 흐뭇하게 웃으며 엄지손가락을 치켜들었다.
“훈훈하네요.”
하지만, 더 이상 훈훈하지 않을 예정.
아까부터 우리들의 헛소리를 잠자코 듣고 있던 이재윤 매니저가 고개를 돌렸다.
“도착했다.”
끼이이익-
커다란 벤이 바퀴 소리를 내며 주차장에 멈춰 섰다.
주간 포켓돌 촬영을 위해 도착한 SBC 방송국 앞.
창밖을 내다본 서하임이 안전트를 풀며 자리에서 일어났다.
그랬다.
[주간 포켓돌 VS 신인 대전] 촬영 당일이었다.
“결국 이날이 오네요.”
“나 많이 갈고 닦았거든.”
이미 쌓인 게 많은 멤버들의 눈빛은 결연하기까지 했다.
진세현은 주먹을 세게 움켜쥔 채 나직이 말을 뱉었다.
“더코어 찢어버리고 온다.”
“가볍게 부수죠~.”
그렇게 파이팅 넘치게 벤에서 내렸다.
