83화. 먼지상사(1)
커다란 스크린이 설치된 회의실.
회의실 책상 위에 가지런히 놓여있는 신상 노트북에는 [먼지상사]라는 문구가 박혀있다.
카메라는 회의실 전경을 한 번 스윽 담아내고는 멤버들의 얼굴을 클로즈업했다.
스타프 시절에 교복만 입었던 멤버들이 처음으로 입게 된 빳빳한 재질의 양복.
평균 나이 19.7세.
다들 어색한 지 머쓱하게 옷매무새만 만지고 있지만, 마치 슈트를 입고 태어난 것 마냥 찰떡같이 어울리는 한 사람이 있었다.
강시우의 얼굴이 클로즈업된 순간, 더스티들은 허업, 숨을 삼켰다.
오늘따라 유난히 직장인의 피로가 느껴지는 두 눈에는 미묘한 퇴폐미가 묻어있었다.
특히 강시우가 꽉 끼는 팔소매의 단추를 살짝 풀어 젖혔을 때에는, 실시간 댓글이 올라가는 속도가 빨라졌다.
-강시우 미친 거임? 오늘 얼굴 무슨 일이야 극-락
-강시우…슈트…존나 고자극이다….
-오빠 사랑해요
-강시우 나랑 결혼하자 ㅠㅠ
-사람이 저렇게 조각일 수 있는 것임?
비록 콘셉트 평가 당시 <건드려>로 상큼한 매력을 선보이긴 했지만, 역시 강시우의 근본은 슈트핏이었던 것이다.
그런 강시우의 옆에 앉은 하준서는….
똑바로 앉은 채 카메라를 응시하고 있었다.
가만히만 있었는데도 댓글창이 터져나갔다.
-와 진짜 바르게 생겼다
-내가 면접관이어도 바로 뽑았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-정말 훤칠하고 깔끔하게 잘생겼다 진짜로 한국의 꾸준한 수요상임
-상견례 프리패스상 하준서 ㅠㅠ
└vs 상견례 문전박대상 강시우 차성빈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└인간적으로 강시우는 들어오라 할 것 같은데 차성빈은 울엄마한테 입구컷 당할 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하지만 존나 잘생겼는걸요 ㅠㅠ
└나…문전박대상…좋아하네….
└엄마 미안해 엄마딸 날티나는 남자 좋아해
그런 더스티들의 마음을 알았을까.
타이밍 좋게 차성빈이 튀어나왔다.
푸른색의 반깐 머리 때문인지, 오늘도 어김없이 잘난 얼굴에서는 날티가 느껴졌다.
“자아- 여러분.”
쾅.
차성빈이 묵직한 A4 묶음을 테이블 위에 내리치고선 가오를 잡았다.
예고편에도 등장했던 바로 그 장면.
서하임이 기겁하며 파르르 떨었다.
“깜짝아.”
그러거나 말거나.
차성빈은 심각한 얼굴로 말을 덧붙였다.
“우리 먼지먼지별에 인류 역사상 최대의 위기가 도래했기 때문에….”
두둥.
“지구를 정복해야 합니다.”
“…드디어 지구를 정복하는 거예요?”
“왕!”
먼지먼지별은 행성 역사상 가장 중요한 프로젝트를 앞두고 있는 상태였다.
지난 수십 년간 다른 행성으로 이주하기 위해 온갖 조사를 마친 결과, 적당한 행성 하나가 낙점되었다.
오늘은 행성 이주에 앞서 최종 회의를 위해 모였다.
이름하여 지구 정복 프로젝트….
오랜 시간을 준비한 연구 과제를 슬슬 발표해야 할 시간이다.
“빨리 시작하시죠.”
“벌써 9시 10분입니다.”
“그럽쉬다~.”
다 좋은데 말이야.
하준서는 지끈거리는 머리를 부여잡은 채 시계를 올려다보았다.
“우리 먼지상사가… 언제부터 사원이 여섯 명이었지?”
어딘가 한 자리가 휑한 듯하다.
강시우는 이를 갈며 고개를 들었다.
“도 인턴?”
이 자식이 어디 갔지?
-막내가 없엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디갔어
-슈트 입은 햄찌 어디갔니
-물 흐르듯 자연스럽게 사라져있었음
-이게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엠지 세대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
바로 그때,
후다다닥-
앳된 얼굴 하나가 회의실 문을 벌컥 열어젖히며 들어왔다.
10분이나 지각한 것치고는 반질반질하니 더없이 뻔뻔한 얼굴이었다.
서한은 급속도로 조용해진 회의실을 돌아보며 두 눈을 끔뻑였다.
“아?”
“…….”
“왜 먼저 안 하고 계셨어요?”
저 당당함은 대체 뭔데.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아
-시발 이런 컨셉이었냐고 ㅠㅠ 저 뻔뻔함 개귀엽다
먼지상사에서 기강을 담당하고 있는 강시우 부장이 손에 깍지를 낀 채 살벌하게 물었다.
“도인턴 왜 늦었죠?”
그 한 마디에 해맑게 돌아오는 대답.
서한은 손으로 문을 가리키며 싱긋 웃었다.
“아, 메타버스 타고 오는 길이었는데 좀 막혔어요.”
“메타버스…?”
여기서 메타버스가 왜 나와?
그때, 신입사원 서하임이 손뼉을 치며 도서한의 말에 맞장구를 쳤다.
“아~ 그거 배차 간격이 좀 별로예요!”
“아시는구나!”
“빨간 버스라 더 비싼데 그쵸.”
막내 라인끼리 제법 쿵짝이 잘 맞았다.
서하임과 도서한은 고개를 격하게 끄덕이며 짝, 하이파이브까지 했다.
잘들 논다, 진짜.
-메타버스도 버스였냐…?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친 애들아
-아무래도 날 더워서 돌은 게 분명함
-막내라인 대화하는데 왜 내 입꼬리가 자꾸만 올라가
-도서한 대체 무슨 컨셉 잡은 건지 알려주실분?
└엠지 세대 외계 햄스터…?
└그 끔찍한 혼종이 대체 뭔데
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하준서는 짧게 혀를 차고선 상황을 정리했다. 그는 강시우와 함께 먼지상사에서 그나마 정상적인 직원을 맡고 있었다.
"하여튼 빨리빨리 시작합시다. 앞으로는 미리미리 좀 오세요."
"네에…."
서한은 시무룩한 얼굴로 고개를 푹 숙였다. 그 모습은 마치 해바라기 씨를 빼앗겨 풀이 죽은 햄스터 같아서 여러 더스티들의 마음을 홀려놓았다.
-뵤서한 오늘따라 왤케 귀여운 건데 ㅠㅠ
└킹받는 엠지 세대 컨셉 잡은 거 같은데 그냥 마냥 귀여운 햄스터 되어버림
└울 도햄찌는 무슨 컨셉이어도 사랑해줄 수 있어 맛춤뻡도 파괘해조
└찐고딩 바이브도 사랑해줄 수 있어?
└ㅇㅇ 당연하잖아!!!
한 더스티의 말은 다른 팬들의 먹잇감이 되어버렸다.
└누나 오늘 급식이 맛없어서 그러는데 누나 회사 가서 먹어도 돼요?
└아 시발 누나 회식 가지마 거기 남자 있잖아 ㅡㅡ
└누나 3월 모의고사 성적이 수능 성적이라던데 진짜예요?
└헉 누나는 주민번호가 2로 시작해요…? 그게 가능해요?
-다 나한테 왜 이러는데 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└근데 도햄찌는 찐고딩이 맞잖아… 서한이…주민번호…3으로 시작함….
└시발
└맞네…
└아… 누나가 미안해 아가야
└실화야???
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 충격먹었어
한 더스티가 커뮤니티에서 물어뜯기는 사이,
서한은 하준서와 강시우의 눈치를 살피면서 쭈뼛거리고 있었다.
하지만, 그 풀죽음은 오래가지 않았다.
"어?"
서한은 갑자기 몸을 돌려 가방을 뒤적이기 시작했다.
그때까지만 해도 발표용 USB를 꺼내리라 생각했던 더스티들은 예상치 못한 짐의 정체에 크게 당황했다.
저건… 설마.
셀카봉?
-저게 왜 저기서 나와???
-아니 이게 왜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그랬다.
MZ 세대의 필수 덕목.
도 인턴은 유명 인플루엔서의 자리를 노리고 있었던 것이다.
'너튜브 대박나면 회사 때려쳐야지.'
브이-
서한은 자리에 착석하자마자 셀카봉을 꺼내 노트북 옆에 아슬아슬하게 거치대를 세웠다.
잠시 눈치를 살피던 서한은 싱긋 웃으며 한 손을 흔들었다.
능글맞은 목소리가 회의실에 울려퍼진다.
“도서한의 인턴 브이-로그~.”
-시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개킹받아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한 연기 못한다면서 킹받는 연기 왤케 잘하는 건데 ㅋㅋㅋㅋ
스타프 시절 차성빈이 원픽이었던 더스티들은 비명을 지르고 말았다.
어디서 본 듯한 이 기시감….
대체 뭘까?
-아무래도 차성빈한테 배운 것 같은데
└아무래도 진짜 그런 것 같은데
└막내 지켜!!!!
└아 막내 차성빈한테서 격리시켜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└애한테 뭘 가르친거야
서한은 생글거리며 뻔뻔하게 말을 뱉었다.
“외계 인턴의 일상 생활이 궁금하다면 구독과 좋아요, 알람설정을~ 눌러주세요~.”
“…….”
“오늘은 먼지상사의 먼지먼지한 오전 회의 시간을 담아볼 건데요. 저희 부장님~?”
서한은 업된 텐션으로 카메라를 강시우에게 들이밀었다.
-막내 신났어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 미쳐날뛰고 있어 ㅋㅋㅋㅋ
-컨셉질 하겠다던 차성빈…도햄찌 광기에 묻혀….
“아우, 우리 잘생기신 강시우 부장님, 한 말씀 해주세요!”
컨셉에 파묻혀 잔뜩 신이 난 서한이 쉬지 않고 종알대던 바로 그때.
결국 보다못한 강시우가 고개를 까닥였다.
“처단해.”
“넵.”
진세현의 짧고 굵은 넥 슬라이스.
“껙!”
서한이 외마디 비명과 함께 화면에서 멀어졌다.
* * *
MZ 인턴의 응징이 끝난 후, 먼지 상사의 사원들은 본격적인 회의에 들어갔다.
언제 웃고 떠들었냐는 듯 새삼 진지해진 얼굴들이다.
강시우가 눈치를 살피며 입을 열었다.
“으음…. 먼저 발표하실 분?”
“제가 먼저 하도록 하겠습니다.”
가장 먼저 스크린을 툭툭 치며 등장한 것은 하준서 과장이었다.
훤칠한 키에 새하얗고 올곧은 이미지의 하준서는 깔끔한 양복 스타일과도 제법 잘 어울렸다.
자체 컨텐츠라는 것만 빼놓고 보면 마치 청춘 드라마 속의 한 장면처럼 느껴질 정도였다.
하준서는 싱긋 웃으며 리모컨을 들었다.
그때, 화면 위로 짧은 안내 문구가 떴다.
[회의에 등장하는 PPT는 멤버들이 전부 직접 만들었습니다.]
스케줄에 갈려나가는 사이에도 멤버들이 틈틈이 만들었던 핸드메이드 PPT.
자연스레 그 퀄리티가 궁금해진 더스티들은 두 눈을 반짝였다.
-하준서 왠지 잘할 것 같음
└22222 하준서는 잘할 것 같아
└우리 애 꼼꼼하고 똑똑하고 섬세하고 천재임 암튼 이런 거 무조건 잘해
└7인 중에서 가장 깔끔한 PPT 만들어 올 듯
└벌써부터 보인다 일 잘하는 하준서가
└개치인다 진짜….
그런 더스티들이 가장 먼저 마주한 것은….
“짜잔.”
부담스러울 정도로 핑크핑크한 화면과 구석탱이에서 존재감을 과시하는 눈알 큰 유니콘.
눈알만 툭 튀어나온 것이 상당히 멍청해보이는 비주얼이었다.
서이안의 목소리가 살짝 떨렸다.
“핑크 유니콘…?”
-저 킹받는 캐릭터는 어디서 난 거임???
└묘하게 킹받아 뭐지?
└대놓고 열받아요
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-퀄리티 좋을 거라 했던 더스티 나와
└죄송합니다
└내 아이돌을 너무 과대평가한 점 사죄드립니다,,,
└면접날 프리패스하고 입사 첫 날 짤릴 관상
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└저 얼굴에도 보노보노 피피티는 참을 수 없어….
아무래도 심각하잖아.
이어서, 하준서의 미적감각에 충격받은 듯한 도서한의 얼굴이 화면에 잡혔다.
“기본 폰트 뭐지?”
“깔끔한 게 좋잖아요.”
“명조체…정직해….”
서하임은 짧게 감탄하며 입을 틀어막았다.
하지만, 그런 서하임조차 쉴드칠 수 없는 것이 하나 있었으니,
바로 하단에 떡하니 박혀있는 PPT의 기본 멘트였다.
[부제목을 입력하십시오.]
“그…인간적으로 저건 좀 지워야 하는 거 아닙니까?”
“어라, 왜 남아있지?”
휘리릭-
하준서가 당황한 얼굴로 다음 장을 넘기자, 어김없이 존재감 넘치는 기본 문구가 등장했다.
[제목을 입력하십시오.]
[부제목을 입력하십시오.]
[부제목을 입력하십시오.]
“도대체 어떻게 과장님이 되신 걸까요?”
“낙하산 같은데?”
“인간적으로 제목도 입력을 안 하는 건….”
“스읍, 조용히 하세요!”
하준서는 일단 목소리를 키우고선 사원들을 조용히 시켰다.
서한은 뭐라도 말하고 싶은 얼굴로 입술만 달싹였지만, 하준서가 먼저 선수를 쳤다.
“지피지기면 백전백승이라는 말이 있습니다. 놈들을 정복하기 위해서는 일단 지구에 대한 모든 것을! 파악해야 하거든요. 그래서 오늘은 제가 원활한 지구 정복을 위해 지구의 생태계를 미리 조사해보았습니다.”
PPT의 퀄리티에 비해 말은 청산유수였다.
하준서는 뿌듯한 표정으로 리모컨을 눌렀다.
휘리릭-
피피티 한 장이 넘어갔다.
그리고,
화면 가득 햄스터 사진이 가득 뒤덮여있었다.
“지구에 사는 것으로 추정되는 첫 번째 생명체는… 햄스터입니다.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 진지하게 첫 등장이 햄스터야?
-아니 다닥다닥 붙여놓은 저 햄스터 사진은 뭔데
└심지어 다 사이즈 안 맞는 거 너무 킹받아 ^^
└와중에 귀여움
웅성웅성-
“햄스터?”
“그게 뭐야?”
하준서가 심각한 얼굴로 화면을 손으로 가리켰다.
“치명적인 귀여움으로 엄청난 위협이 되는 존재입니다.”
그때, 진세현이 스윽 손을 들었다.
“도 인턴 닮았는데요?”
“저 닮았어요.”
“한번 볼까요…?”
하준서는 턱을 쓸어내리며 서한을 아래위로 훑었다.
스읍.
흐뭇한 미소가 입가에 걸렸다.
“얘가 더 귀엽네요.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 인간 햄스터가 더 귀엽다고
└하준서 개진지하게 말하는 거부터 왤케 웃기냐고 ㅠㅠ
-저건 찐텐이다
└도서한 네가 낳았냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하준서 입꼬리 왜 올라가는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└내가 봐도 서한이가 더 귀여워 응응 우리 막내 햄찌 ㅠㅠ
└천사준서 사심담지마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
옆에 있는 형들은 한술 더 떴다.
진세현은 단호한 목소리로 빠르게 정리했다.
“저 생명체는 도서한 수준에서 정리될 것 같습니다.”
“귀여움으로 지구를 정복하고 오세요.”
“노력하겠습니다!”
서한은 파이팅 넘치는 목소리로 주먹을 불끈 쥐었다.
그다음으로, 멤버들을 닮은 갖은 생명체가 스쳐 지나갔다.
“시베리안 허스키…저희 부장님이 한 번에 컷하실 것 같습니다.”
“네, 비교도 안 되게 무서워요.”
“눈빛만으로도 제압 가능!”
그리고.
“서울의 유명 순두부찌개집… 맛있어서 위협적이라고 합니다.”
“…?”
“서이안 사원, 노력해 주세요.”
“대체 뭘 노력…해요?”
물론, 생명체가 아닌 것도 섞여 있었지만 말이다.
아, 이만하면 훌륭했다.
하준서 과장은 제 할 일을 전부 마치고는 뿌듯하게 고개를 숙였다.
해맑은 인사도 잊지 않았다.
“이상으로 발표를 마치겠습니다!”
짝짝짝-
마지막 페이지에서까지 존재감을 드러낸 핑크 유니콘 아래로는 여전히 열받는 문구가 포함되어 있었다.
[부제목을 입력하십시오.]
“제발 좀 지워줘~.”
“크흠.”
하준서는 헛기침을 하며 창을 닫아버렸다. 더 이상의 지적이 들어오기 전에 빠르게 발표를 끝내야겠다.
“그다음 차례는…도 인턴인가?”
“네, 접니다.”
이어서 서한의 발표 차례가 되었다.
서한은 끼이익 의자를 밀어넣고선 자리에서 일어났다.
먼지상사에서 너튜브로 한탕한 뒤 퇴사할 각만 잡고 있는 막내 인턴 도서한.
이미 MZ 외계인 컨셉을 본 더스티들은 큰 기대를 하지 않았다.
-서한이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠지 기본 피피티 들고 올듯 흰 배경에 고딕체 각
└차라리 그 수준이면 다행임 핑크 유니콘만 멈춰줘
└신박하게 그림판을 띄워놓을 수도 있어
└사실 어느 쪽이든 좋아
└어느 쪽이든 개귀여울 듯 아가 햄찌야 ㅠㅠㅠㅜ
-걱정말지 말고 편하게 해 서한아 아무도 기대하고 있지 않아
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개너무함
└보여주고 싶었던 모든 것을 펼치렴 ^^
└제발 너무 열심히 해서 열심히 한 것조차 킹받는 하준서 PPT만 들고 오지 말아줘
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 해서 더 짜증나는 준서 발표 ㅠㅠ
서한은 아까의 장난스러운 표정으로 돌아가 리모컨을 손에 쥐었다.
“그러면 발표 시작하겠습니다.”
그리고.
화면이 띄워진 순간.
-??????????
그렇게 서한을 놀려대던 더스티들의 댓글이 멈췄다.
