＃319화. 먼지 아포칼립스(3)
[나는 배신자 누군지 알아냈다]
애들이 알리바이를 언급했으니까 왠지 거기에 해답이 있을 것 같았음
그래서 자컨을 세 번이나 돌려보면서 알리바이를 정리해 봤지….
그렇게 나온 동선 요약!!
강시우: 강원도-서울
도서한: 충청남도(천안)-서울
하준서: 서울
진세현: 서울
차성빈: 경상북도-서울
서하임: 경상남도-충청북도(청주)-서울
서이안: 전라남도(여수)-서울
여기서 이상한 점을 하나 발견했어
먼지먼지별에서 요원들을 파견했다고 했잖아?
그러면 상식적으로 각 지역에 한 명씩 배치하지 않았을까 싶었던 거지
자! 파견 지역을 다시 한번 살펴보자
여기에 강원도/서울/경상도/충청도/전라도 다 나왔는데 경기도가 없음
제주도는 섬이니 그렇다 쳐도 경기도가 없다??? 경기도 면적이 얼마인데 ㅈㄴ 수상하잖아
본부에선 배신자는 혼자 잘못된 정보를 가지고 있다고 했어
만약에 파견 지역으로 배신자를 유추할 수 있는 거라면 동선이 서울로 겹치는 하준서랑 진세현이 가장 의심스럽지 않을까 생각을 했던 거지
그러면 둘 중에 누구냐고?
깊은 고민을 하면서 자컨을 세 번 정도 더 돌려봄(이 시간에 인강을 들었더라면?)
그때 딱 한마디가 귓가를 스쳐 지나갔던 거지
[(10분 5초) 우리 티켓 보관소가 충청도에 위치하고 있습니다.]
진세현이 확신에 차서 말하는데….
문제는 이 말에 동조한 멤버가 아무도 없었음
애들 다 별생각 없이 고개 끄덕이면서 넘기는데
후에 하임이랑 성빈이의 증언이 있었음
[근데 충청도에 티켓보관소가 있는 줄은 몰랐어용.]
[거기에 티켓보관소가 있나?]
원래 사람이 너무 당당하면 그냥 넘어가는 법이거든
본인들도 거기까진 생각 못 하고 툭 던진 말 같더라
고로 애들이 대화하다가 놓쳤지만…!!!
혼자 잘못된 정보를 가지고 있는 사람이 배신자겠지?
‘그러니까 범인은 진세현이다!’에 한 표를 던지겠어
어때? 그럴싸하지!
-우와 무슨 말인지 하나도 이해가 안 됐어
-세 줄 요약 좀
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개너무해
└현대인의 난독증….
└그래서 우리 다람쥐가 배신자라는 거지?
└ㅇㅇ 아무튼 그럼
└내 새끼는 배신자인 포인트까지도 섹시하네…하….
└???
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더스티 미쳤나 봐
-나는 이해했음… 맞네 ㄷㄷㄷ 이거 어떻게 찾은 거야
└정성 진심 인정해 줘야 해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-하지만 이 시간에 인강을 들었더라면?
└나가
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└촌철살인하네;;;
.
.
.
.
같은 시각, 자신들의 대화를 서너 번 돌려볼 여유가 없는 요원들은 깊은 고민에 빠져 있었다.
과연 이 중에 숨어있는 배신자는 누구인가.
아직도 전혀 갈피가 잡히지 않았다.
조급해진 서한은 차성빈의 어깨를 잘근잘근 물었다.
차성빈이 그런 서한의 머리를 손으로 밀면서 말했다.
“이갈이 그만.”
“……?”
“이 영상 성지후 선배님이 볼 수도 있음.”
“와!”
차성빈의 한마디에, 도서한이 자세를 고쳐 앉았다.
실제로도 스타더스트의 자컨을 종종 챙겨본다던 성지후.
우상에게 이딴 모습으로 비추어지고 싶지는 않았다.
다음 더블즈 회식 때 너무 쪽팔릴 것 같아!
-가 주된 이유였다.
차성빈이 어이없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“왕, 에서 와로 바뀐 거 봐….”
“와!”
그래도 이쪽은 정상적인 감탄사니까.
상체의 진자운동을 멈추고 빳빳한 허리로 돌아온 서한이 입을 열었다.
“제 생각에는 세현이 형 같아요.”
나름 예리한 추리였다.
“왜?”
진세현이 팔짱을 낀 채 뻔뻔하게 되물었다.
사실 심증뿐이지, 확실한 물증은 없다.
서한은 눈으로 요원들을 스윽 훑었다.
“돌이켜 생각해 보면 형의 주장이 하나같이 다 물타기에 가까웠단 말이죠. 마치 다른 사람을 범인으로 특정 지으려는 것처럼.”
“내가?”
“네! 저한테도 그렇고….”
“너는 사람 아니잖아.”
“말이 심하시네!”
반려 좀비가 발끈했다.
강시우가 가운데에 나서서 워워, 하고 두 사람을 진정시켰다.
“자, 물지 말고 대화로 하자.”
“여러분, 물타기는 도서한이 하고 있습니다!”
진세현이 목소리를 높여 호소하기 시작했다.
“너는 애초에 알리바이도 뚜렷하게 없잖아. 좀비한테 물린 뒤로 기억도 잘 안 난다며?”
“갑자기 또렷해진 것 같아요.”
“심지어 티켓 보관소 근처 동선을 지났어.”
“아니, 만약에 제가 배신자라면 그것부터 거짓말을 했겠죠! 오히려 솔직하게 말한 게 배신자가 아니라는 반증이죠.”
서한의 주장도 옳았지만, 진세현이 선동에 더 능숙했다.
잠자코 두 사람의 대화를 듣고 있던 서하임이 고개를 끄덕였다.
“나도 서한이인 것 같아.”
“왕왕거리는 녀석이 가장 수상하지.”
어라?
갑자기 쏠리는 여론에 서한의 두 눈이 동그래졌다.
“그게 나는…!”
“너 충청도에서 뭘 한 거야!”
“음? 저 거기에서 한 거 없어요.”
“그럼 왜 있었는데!”
“아! 아! 사투리 배워왔어요.”
서한은 손사래를 치며 다급한 목소리로 변명했다.
차성빈이 등받이에 허리를 기댄 채 고개를 까닥였다.
“한번 해보든가.”
“저 아니에유.”
“그냥 얘 매달자.”
“……!!”
컨셉질의 최후.
그렇게 불쌍한 좀비가 첫 번째로 매달리고 말았다.
* * *
[시끌벅적 우주일지 : 먼지 아포칼립스 EP.2 完]
[To be continued….]
뚝.
TV 모니터와 연결된 리모컨의 전원을 껐다.
동시에, 멤버들 사이에서 탄식이 터져 나왔다.
“와, 진세현 연기 잘하는 거 봐.”
“너어는… 연기 해봐라.”
오랜만에 단체로 자컨을 시청했다. 이렇게 편집된 내용으로 보니 더 총체적 난국이다.
진세현 한 명의 언변술에 단체로 넘어간 나머지 여섯 사람들.
“눈 하나 깜빡 안 하고 서한이를 사지로 보내네.”
강시우가 혀를 끌끌 차며 자리에서 일어났다.
내가 봤을 때는 저 연기에 속아 넘어간 이 사람들이 더 잘못했다.
억울한 나머지 볼멘소리가 튀어나왔다.
“불쌍한 나만 매달고! 이…이 나쁜 사람들….”
“네가 저 아니에유랑 왕왕만 안 했어도 안 매달렸을 거야.”
“앗.”
진세현의 묵직한 팩트 폭력에 할 말을 잃었다.
곰곰이 생각해 보니 일리가 있는 의견이다.
“팬분들이 너 좀비서한이래.”
“그건 좀….”
맴서한, 뱁서한에 이어 좀비서한까지.
더 이상의 수식어는 필요 없다.
무슨 조선시대 호도 아니고 말이야….
머리를 긁적이며 짧은 한숨을 내쉬던 바로 그때였다.
위잉-.
휴대전화가 짧게 진동했다.
“음?”
내 연예계 인맥은 그리 넓은 편이 아니다.
멤버들을 제외하고는 김우찬과 티플 선배님들.
그 정도 라인업과 연락하는 것이 거의 전부인 터라… 아마도 김우찬에게서 온 연락이라 생각했다.
그런데.
성지후 선배의 문자였다.
[성지후 선배: 아 자컨 봤습니다]
[성지후 선배: 최근에 나온 거 재밌던데]
“이 선배는 분명 바쁠 텐데….”
대한민국 1군 아이돌이 이렇게 여유로운 게 맞나?
의문을 가지면서도 감사함에 답장을 입력했다.
[항상 재밌게 봐주셔서 감사합…]
전송 버튼에 손을 누른 채 보내려던 참이었다.
위잉-.
휴대전화가 다시 짧게 진동했다.
[성지후 선배님: 저도 해봐도 돼요?]
불안해졌다.
“음…? 대체 뭐를?”
[왕]
“…….”
다음 회식은 빠질까?
*＊＊
[스타더스트 빌보드 차트인 다 콜라보빨 아니냐?]
정규 3집을 준비하는 동안, 줄곧 커뮤니티를 불태웠던 떡밥이었다.
대부분의 더스티들은 해당 주제를 가볍게 무시했지만, 늘 그렇듯 먹이를 주는 사람은 끊이지 않았고 장작은 활활 타오르곤 했다.
결론적으로 말하자면 스타더스트는 완벽한 반박에 성공했다.
[스타더스트 ‘빌보드 핫 100’ 68위로 차트인, 케이팝의 새로운 역사를 쓰다]
빌보드 핫 100 순위가 집계되는 첫 주에 당당히 차트인을 한 것이다.
그것도 비영어권곡으로 이뤄낸 엄청난 성과이기에, 가끔 챙겨보던 9시 뉴스에서도 우리 이름이 언급되었다.
그래.
제발 뉴스는 이런 주제로만 탔으면 하는 바람이다.
[스타더스트 해외팬이 그렇게 많음?]
와 북미쪽 팬은 기존 1군 아이돌 압살할 수준이네
티플도 해외에서 엄청 먹히지만 한중일 위주잖아
더블즈가 데뷔초부터 빌보드 열심히 공략했나
어쨌든 성공 사례네
-스타프가 미국에서 엄청 히트쳤을 걸? 그때 유입된 팬이 한몫했고 +신인인데도 해외 일정 열심히 돌림
└스타프 소속사 서바라서 별로 안 히트했다고 억까하는 애들 많은데 해외에서 대박쳤음 플라이비도 그래서 해외에서 잘 나가잖아
└도경이가 멱살잡고 끌고 가고 있긴 하지
└22222 이게 맞음
-1군 아이돌 압살은 좀ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 오바한다
└하지만 빌보드 차트인이죠?
└빌보드 수치만 봐도 빼박인데 뭐가 오바래 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오바는 네 본진 성적임
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜 넣는 거 봐
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-콜라보빨이라더니 아니었네 와… 놀랍긴 하다….
└대체 뭐가 놀라움
└아니 국내 팬은 그 정도 아닌 것 같아서….
└???
└국내 코어도 탄탄한데 무슨 소리야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└언제는 해외팬 없다 언제는 국내팬 없다 ㅋㅋㅋㅋ 어느 말에 맞장구를 쳐줘야 하는 거임
└냅둬 질투 난대 ㅠㅠ
-더블즈가 빌보드 노리고 만든 아이돌은 맞음 ㅇㅇ 아무래도 티플은 곧 군대 가니까….
└뭐래 성지후랑 최연우는 아직 갈 때 안 됨
└티플팬들 개예민한 주제 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우리 애들 정규 하나 더 내고 갈 거임 ㅠㅠ 건들지 마 ㅠㅠㅠㅠ
└더스티가 쓴 댓글이 아니에요 ㅠㅠ 오해 마세요 ㅠㅠ
.
.
.
“다들 고생했다.”
“와아아아! 감사합니다.”
“앞으로 몇 주 더 고생해야겠지만.”
“와아…….”
송진하 실장이 짧게 박수를 치며 웃었다.
최근 피곤에 쩔어 있던 눈동자가 다시 빛나는 것을 보니, 이번 앨범이 제대로 성공하긴 한 모양이다. 보너스라도 두둑히 받은 눈치다.
음방 스케줄에 반쯤 넋을 놓은 건 멤버들도 마찬가지지만, 그래도 경사는 경사이니 다들 졸린 눈으로 박수를 쳤다.
이제 다음 주 음방까지 착실히 돌고, 슬슬 해외 투어를 마저 돌면 될 텐데….
“아, 그리고 할 말이 하나 있는데.”
송진하 실장이 예상치 못한 소식을 내놓았다.
“준서야, 너 대본 들어왔다.”
