＃245화. 비밀로 해줄게요
더스티 임윤서는 화면을 가득 채운도서한의 얼굴에 저도 모르게 미소를 흘렸다.
회색 후드티를 입은 채 카메라에 비치는 제 앞머리를 손으로 쓱쓱 쓸어넘기는 서한이다.
팬들이 괜한 걱정을 할까봐 바쁜 와중에도 라이브를 켠 그 배려가 퍽 기특했다.
“안녕하세요.”
서한은 멀쩡해 보이는 얼굴로 한 손을 흔들었다. 옆에는 하준서가 생글거리며 앉아 있었다.
“오늘은 맏막즈라 방입니다!”
팀 내 맏형을 맡고 있는 하준서와 막내인도서한의조합.
두 사람은 팬들 사이에서 맏막즈라고 불리고 있었다.
하준서가 책상위를 정리하면서 넌지시 말을 던졌다.
"둘이라 방하는 건 오랜만이지?"
"그렇죠. 최근에라 방켠 것도 소동물즈였는데…."
-소동물즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초식 동물즈에서 왜 소동물로 바뀐 건데
-그야… 햄스터도 초식이 아니고… 병아리도 초식이 아니고… 토끼만 초식이었으니까;;
-무해한 조합 너무 귀여워 ㅠㅠ
평화롭게 시작된 라이브 방송. 가벼운 화두를 던지며 이야기를 흘려보냈지만, 오늘의 목적은 스몰토크에만 있진 않았다.
가장 최근에 있었던 이슈를 의식한 팬들의 걱정 어린 댓글이 쏟아졌다.
-서한아 괜찮아?
-다친 건 아닌 것 같네ㅠㅠ 그나마 다행이야….
-작업실에 서 있었던 일은 맞아? 아직 오피셜이 안뜸
-더블즈 공지 좀 ㅎ
"아."
댓글을 확인한 서한이 고개를 끄덕이며 입을 떼었다.
"사실 오늘 그 얘기도 할까 해서, 겸사겸 사라방을 킨 거긴 하거든요."
우선 팬들이 가장 궁금할 부분은 사건의 팩트다.
"결론부터 말씀드리자면… 그 자리에 있었던 것은 맞아요."
"이 안이랑 같이 있었지."
"네네."
서한은행여나 팬들이 걱정할까 봐 다급히 말을 덧붙였다.
"그렇게 막, 엄청 급박한 상황은 아니었고, 그냥 갑자기 마찰이 좀 있었는데 휘말려서…."
가만히 서 있다가 소주병 맞을 뻔했던 사건이다.
자세한 내막까지 뉴스에 보도되진 않았지만 더스티들이 충분히 걱정할 만한 소식이었다.
짝.
서한은 손뼉을 치며 카메라를 똑바로 응시했다.
"네, 아무튼 잘 해결되었던 것 같습니다. 보다 시피 멀쩡해요."
"맞지, 맞지."
하준서가 가볍게 말을 얹으며 싱긋 웃었다.
"사실 별 일은 없었는데 괜히 또 걱정하실까봐 쉿, 하고 넘어가려 했는데 소문이 너무 빨라가지고."
"갑자기 기사가 터져버려서 조금 놀랐지."
"그래서 이거… 해명해야 하나? 하다가 라방을 키게 되었습니다."
-아ㅠㅠ서한아… 팬들 걱정할까봐 일부러 말 안한 거냐구…ㅠㅠ
-결론적으로는 아무 일도 없었던 셈이라 조용히 넘어가고 싶었나 보네… 울 햄찌 많이 놀랐을까봐 그게 걱정됨
어쨌든 서한의 말대로 크게 다친 건 아닌 것 같다.
더스티 임윤서는 안도하며 마른침을 삼켰다.
처음 기사를 봤을 때는 심장이 철렁 내려앉았지만, 잘 해결되었다니 그러면 된 거겠지.
연예인이 복잡한 형사 사건이랑 엮어서 좋을 거 하나 없으니 조용히 넘어가려한 것도 아예 이해가 되지 않는 부분은 아니었다….
'하지만 더블즈는 패야함.'
임윤지는 단호한 결론을 마음속으로 내리며 시선을 다시 화면에 고정했다.
바스락바스락.
아까부터 하준서가 뒤적이고 있던 커다란 봉지. 그 안에 담긴 것을 뒤늦게 확인한 팬들이 물었다.
-아이클레이는 왜 있는 거야?
-뭐 만드려고 준비했나!!!
-클레이 손에 쥐고 조물 조물하는 먼지들 보고 싶다….
- 촉감놀이하는도 햄찌벌써부터 머릿속에서 그려짐ㅋㅋㅋㅋㅋ
임윤지는 머리를 긁적이며 작게 중얼거렸다.
"우리 애들이 손재주가 좋은 편은 절대 아닌데…."
특히 요주의 인물.
도서한이 있었다.
.
.
.
.
책상 위에 놓인 색 색깔의 대용량 클레이.
너무 무거운 얘기로 만 라이브 방송을 채울 수는 없어 따로 준비해 보았다.
하준서가 빨간색의 아이클레이팩을 뜯으며 물었다.
"넌 뭐 만들 거야?"
"저는 곰돌이를 만들어보겠습니다."
햄스터 비슷한 건 이미 충분히 많이 만들어봤다.
그리고 내 경험인데, 햄스터가 의외로 만들기가 어렵더라고.
난이도별한 개인 곰돌이를 선택하는 쪽이 나을 것 같았다.
내 손재주에 대해서는 이제 나름자기 객관화가 되고 있는 상황이라서 말이다.
나는 하얀색의 아이클레이봉지를 뜯으며 말했다.
"준서형을 생각하면서 만들어볼게요."
"세상에. 감동인데."
하준서는 고개를 주억거리며 피식 웃었다.
그러나.
그런 훈훈한 분위기는 오래 지나지 않아 깨져버렸다.
"완성했어요!"
약 10여 분 뒤, 하준서는 내 손에서 탄생한 결과물을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
"…응?"
예술은 모름지기 여백의미다. 새하얀 클레이바탕에 검은 클레이를 동글동글 말아 눈을 표현해 주었고, 어색하게 남는 공간에는 빨간 목도리를 만들어 매주었다.
코카콜라 광고에서 갓 튀어나온 듯한 귀여운 비주얼의 북극곰.
집중한 덕분인지 오늘따라 결과물이 좋았다.
"이거 맞아?"
- 준서당황함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아앀ㅋㅋㅋㅋ 너무 당황스러운 비주얼이긴 하거든요
-저게… 곰돌이…?
-야생곰도 저거 보단 귀여울 듯
- 죄송한데 북극에서 납치해온 것 같아요
"형을 생각하며 만들었어요."
"잘못 생각한 것 같은데."
저런.
"닮았는데…."
"그런 심한 말은 하지 말자."
하준서가 질색하며 고개를 세차게 저었다.
-서한아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저거 닮았다고 하면 욕이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-우리 준서는…야생의 곰처럼 생기지 않았어!!! 말랑한 곰돌이었어…
- 테디베어가 대디 베어가 되어 가는 과정 jpg
-저빨간 목도리에 목졸린 건 아닐까요? 왜 곰탱이목이 살짝 돌아가 있지
지옥에서 올라온 곰돌이.
이번에도 팬들의 평가는 냉혹했다.
"왜지?"
이해할 수 없었다.
"귀여운데…."
"서한 이가 귀여움을 잘못 알고 있는 것 같아요."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하준 서칼 차단
-와 엔간하면 다 우리서 한이 말이 맞아! 하는 준서인데 이건 쉴드를 안쳐주넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"이게 귀여운 거야."
하준서가 내 말에 반박하며 완성된 햄스터를 내밀었다.
꽤 오랫동안 책상 위에 코를 박고 있더니, 정말 그럴싸한 결과물이 튀어나왔다.
- 뭐야 왜 잘 만든 거임?
- 준서는 원래 손재주가 좋긴 하지…
-이거서이안 시켜보고 싶다 우리 순두부 진짜 개 잘할 텐데ㅋㅋㅋㅋㅋ
인정하기 싫지만….
"잘 만들었는데?"
"서한아, 네 곰돌이는 지옥에서 올라온 거 인정하는 거야?"
"아뇨. 그건 인정 못해요."
-줏대 있는도 햄찌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아아무튼 내 작품은 잘 만들었다고!!!
"제 곰돌이는 형을 닮아서 잘생겼잖아요."
"그거 욕이라니까, 서한아."
"칭찬이에요."
이렇게 나 귀여운데!
"나도 형처럼 얘 이름지어줘야겠다."
거울 치료 뭐 그런 느낌이다. 하준서가서 찌를 데리고 다니며 자주 괴롭히는 중이라, 나도비스무리한 대상 하나 있으면 딱일 것 같은데.
"준돌이해라."
하준서 곰돌이의 줄임말이다.
"기분 나빠!"
"아, 왜요."
"얘생긴 걸 봐…!"
"그런 외모지상주의적 발언은 좋지 않아요."
-아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 한마디를 안 지는데?
-하준서 말려듬
- 준돌잌ㅋㅋㅋ시바개 웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름조차킹 받음
나는 하준서의 등을 토닥이며 말을 더했다.
"빨리 팬분들께 사과하세요."
"죄송합니다… 그렇지만… 나는 안 닮았어!"
"닮았어요."
어이구, 우리 준돌이.
나는 곰탱이의 머리를 쓰다듬으며 싱긋 웃었다.
"뭔가 억울하네…."
하준서는 상실감에 가득 찬 얼굴로 나직이 중얼거렸다.
그 모습을 본 댓글 창은 아까부터 웃음소리로 도배되어 있었다.
"다음에는 조금 더 큰 사이즈로 준비해서 형머리맡에 올려둘게요."
"미안한데 꿈에 나올 것 같아."
"행복한 꿈이겠네요."
평화로운 극딜 교환은 이쯤에서 마치고, 시계를 확인하니 슬슬라이브를 마무리할 때가 되었다.
바로 뒤에 보컬 수업이 대기 중이기 때문이다. 먼저 운을 띄운 것은 하준서였다.
"네, 아쉽지만 오늘라이브는 여기까지 할 건데."
"저희 연습하러가요."
-아ㅠㅠ 아쉽ㅠㅠㅠㅠ
- 마음 같아서는 24시간 라이브 보고 싶지만… 응 누나도 현생살게….
하준서는 싱긋 웃으며 엄지손가락을 치켜들었다.
"또 보여드릴 게 아직 많이 남았으니까. 기대해 주세요."
"맞습니다!"
"이제 진짜 곧이잖아."
"티저도 나올 거고, 곧 음방도 돌 거예요."
하준서는 고개를 주억거리며 말을 뱉었다.
"네, 11월 초까지 얼마 남지 않았으니까… 조금 이 따가 봐요!"
그렇지.
별 생각 없이 하준서의 말에 맞장구를 치다가 뒤늦게 두 눈을 끔뻑였다.
잠깐만.
"그거 공개됐어요?"
-컴백 11월 초야?
-미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 준서야ㅋㅋㅋㅋ
-하준서 맴서한한테 극딜 날릴 때가 아닌 것 같은데 본인이 더했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 스포추진위원회에서 왔습니다 11월 컴백이 팩트인가요?
"허어어어어업!"
하준서가 충격받은 얼굴로 제입을 틀어막았다. 숨을 크게 들이마신 두 눈이 동그래져 있었다.
"허어어업!"
"형 큰일났다, 이제."
홍보팀한테 털릴 일만 남았네.
나는 휴대전화로 관련 기사를 검색했다. 그러고는 이내 미간을 찌푸렸다.
"아직 기사도 안 떴어요."
"…비상이다."
- 준서야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비상이래ㅋㅋㅋㅋ아 왤케 귀엽냐ㅋㅋㅋㅋ
-괜찮아 모른 척해줄게!
-모른 척(라이브 방송이 끝나자마자 커뮤니티에 접속해 글을 쓴 뒤 짹짹에 주접멘트를 올리고 덕친에게 떠벌리는 행위)
- 진짜 비밀로 해줄게!
"저도 비밀로 할게요."
"진, 진짜로?"
새하얗게 질린 하준서를 돌아보며 말을 뱉었다.
"근데 오후쯤에 기사 뜰 듯."
"그건 비밀이 아니잖아!"
글쎄다….
난 모르겠다.
