＃203화. 노래해줘(2)
서바이벌 출신 신인답게 스타더스트는 스타프 시절부터 응원해 온 팬들이 많았다.
다음으로 그때의 향수를 불러일으키는 선곡이 이어졌다.
당시 콘셉트 평가 곡으로 1위를 차지했던 <건드려> 무대.
언제 섹시를 논했냐는 듯 멤버 전원이 상큼한 의상으로 돌아왔다.
“7인 건드려 미쳤다….”
북극곰 모자를 머리 위에 뒤집어쓴 하준서.
말랑한 얼굴이 전광판에 잡히자 팬석에서 가벼운 비명이 터져 나왔다.
헤메코가 한 건 했나.
다른 멤버들도 하나씩 귀여운 소품을 머리 위에 쓰고선 무대 위로 튀어나왔다.
특히 멜빵 바지를 입고 총총 뛰어다니는 도서한을 보자마자, 더스티 윤아의 마음이 사르르 녹아내렸다.
왜 내 마음을 건드려
자꾸 건드려
통통 튀는 my love
이제는 내가 먼저 건드릴래
<건드려> 무대는 1층 팬석이 간절하게 기다려 왔던 토롯코를 타는 무대였다.
멤버들이 토롯코를 타고 1층 관객석 앞까지 왔을 때는, 그토록 간절히 외쳐왔던 도서한 실물을 눈앞에서 볼 수 있었다.
“아아아악! 서한아!”
183cm나 되는 큰 키.
실물 도서한은 주머니에 넣기에는 조금 많이 컸지만….
잘생기면서도 앳된 얼굴은 스크린에서 보던 모습 그대로였다.
도서한 특유의 나직한 목소리가 공연장 홀 위로 부드럽게 울렸다.
눈부시게 웃는 햇살에
너와의 약속을 떠올려
내일부터는 한 걸음 다가갈 거야
도서한이 청량이고, 청량이 도서한이다.
윤아는 격하게 고개를 끄덕이며 작게 중얼거렸다.
“통장이 아니라 집도 줄 수 있어….”
같이 산다면 얼마든지 가능하다.
사방에 경쟁자가 너무 많아서 대기표 뽑으려면 한참 걸릴 것 같지만 말이다.
[도서한 나랑 결혼하자]
[서한아 누나가 1년은 기다릴게]
[도햄찌 존나 사랑해]
서한은 두 눈으로 펄럭이는 슬로건들을 확인하더니 피식 웃어 보였다.
그중 몇몇은 엄지손가락까지 치켜올리며 반응해 주었다.
“미친. 도서한 내 거 봤다고!”
앞자리 사람이 신나서 외치는 한마디.
‘나도 하나 제작해서 들고 있을걸.’
더스티 윤아는 아쉬움의 마른침을 삼키며 고개를 저었다.
지금은 그런 아쉬움에 잠길 시간이 없었다.
‘빠짐없이 눈에 담아가자.’
슬슬 콘서트가 끝나가고 있었기 때문이다.
* * *
“여러분, 마지막 곡입니다.”
“진짜 마지막 곡입니다!”
“진짜진짜 마지막 곡이에요!”
그렇게 세 번째 앵콜곡까지 끝난 뒤에, 멤버들이 마지막으로 돌아왔을 때는 어색한 미소밖에 지을 수가 없었다.
거의 180분가량 꽉 채워 진행한 콘서트가 이제는 정말 마지막 곡을 남겨두고 있었기 때문이었다.
숨이 턱 끝까지 차오를 정도로 체력이 많이 떨어진 상황.
이렇게 넓은 무대를 누비고 있는 것이 기적이라 할 만큼 손발에 힘이 들어가지 않았다.
그럼에도 뜨겁게 올라오는 무언가가 이 무대를 지탱하게 했다.
쓰러지는 한이 있더라도, 무대가 끝난 뒤에 쓰러지자.
서한은 푸른 빛으로 물든 공연장을 돌아보면서 흐릿한 미소를 흘렸다.
마지막 인사가 될 앵콜곡.
그 곡을 소개하기 위한 강시우의 목소리가 미세하게 떨렸다.
아까처럼 ‘진짜진짜’ 따위의 수식어는 붙지 않았다.
“정말 마지막 곡,  들려드리겠습니다.”
차성빈이 작곡했고, 라이브로 처음 공개했던 스타더스트의 첫 팬송.
팬들에게도 멤버들에게도 특별한 의미를 가진 의 MR이 무대 위로 흘러나왔다.
차성빈이 마이크를 손에 쥐며 싱긋 웃었다.
도저히 알 수가 없어
어느 순간부터 잘못된 거야
이 두근대는 감정이 뭘까
내게 그 답을 말해줘
발라드로 편곡한 팬송.
원래도 아련한 느낌이 물씬 묻어나는 곡이었지만, 넓은 공연장에서 불렀기 때문일까.
의 풍부한 사운드가 귓가를 때렸다.
첫 소절부터 가슴이 벅차오르는 기분이었다.
서이안은 애써 미소를 지은 채 다음 파트를 건네받았다.
캄캄한 우주에 작은 just a dust
네가 날 부르기까지
아무것도 아닌 내가
이제는 반짝이니까
우주 속 먼지에 불과한 우리가, 더스티로 인해 반짝이니까.
그래서 이 빛나는 찰나의 순간을 아름답게 보여주고 싶었다.
4 to 7 매일 너를 그려
푸른 별을 상상하면 We walk
조금 멀어도 갈 수 있어
내 우주가 될래
나는 네 별이 될게
Shine bright, 언제나 이 자리에 있을게
서한의 나직한 랩을 넘겨받은 하준서.
뚜렷했던 하준서의 딕션이 조금씩 흔들리기 시작했다.
“이 자리에… 있을게….”
울음기가 묻어 있는 그 목소리에서 누구나 쉽게 눈치챌 수 있었다.
웅성웅성.
관객석이 술렁이기 시작했다.
“준서 형 울어.”
진세현이 팔꿈치로 서하임의 옆구리를 쿡쿡 찔렀지만….
이내 진세현의 두 눈이 동그래졌다.
“야, 너도 우냐?”
이쪽도 사정이 별반 다르지 않았다.
더 황당한 것은 이 내기를 건 장본인 차성빈마저도 눈시울이 붉어져 있다는 점이었다.
닿을 수 없는 별이라 해도
다시 내 손을 잡아줄래 your dust
파도처럼 일렁이는 아름다운 응원봉의 물결.
그 모습은 솔직히, 너무 예뻐서.
꿈속에 들어와 있다는 착각에 빠지게 했다.
이 순간이 영원히 멈춰버렸으면 좋겠다고 생각할 만큼 황홀한 감정이 온몸을 휩쓸었다.
하지만 시작이 있다면 마지막이 존재하겠지.
굳이 따지면 오늘 이 콘서트는 시작에 불과하니까.
이제는 잠시 오늘의 막을 내려야 할 차례였다.
멤버들이 한 음 한 음 진심을 담아 뱉었던 .
여기저기서 울음소리가 터져 나왔으나, 무사히 무대는 마무리되었다.
“자아-.”
강시우는 팬들에게 인사하기 위해 마이크를 움켜쥐었다.
“이제 마지막 인사를 해야 해요.”
“안 돼! 앵콜해 줘!”
“아아아… 끝내지 마…!”
늘 팀의 중심을 잡아주는 믿음직한 리더.
강시우는 오늘도 흔들리지 않고 전해야 할 말을 뱉었다.
“역사적인 첫 콘서트, 여러분과 함께해서 너무 좋았어요. 내일도 저희 콘서트인 거 아시죠?”
“네에에에!”
“매 무대마다 더 멋있어져서 돌아올게요. 많이 기대해 주세요!”
“맞습니다! 저도요!”
하준서는 눈물이 주르륵 흐르는 눈가를 옷소매로 훔치면서 환하게 웃었다.
서하임은 그 모습을 지켜보며 말을 얹었다.
“형, 울다가 웃으면 안 돼용….”
“너도 그러고 있잖아.”
“헷. 그러네.”
본인의 할 말은 마친 리더.
강시우의 눈꺼풀이 그제야 파르르 떨려왔다.
눈물에 젖어버린 눈가는 전광판으로 봐도 촉촉해 보였다.
평상시라면 놀렸을 팬들도 이미 함께 울고 있었기에, 공연장은 순식간에 울음바다가 되었다.
“울지 마! 울지 마! 울지 마!”
“시우야, 울지 마악!”
모든 순간이 즐거웠다면 거짓말이다.
자신의 가정사가 대중의 가십거리로 전락했을 때도, 리더답지 않게 흔들린 탓에 죄책감이 들었을 때도.
무대가 있어서, 팬이 있어서. 그리고 멤버들이 있어서.
그래서 버틸 수 있었다.
강시우는 아랫입술을 꽉 깨문 채 애써 울음을 참았다.
“더스티 사랑합니다!”
차례로 다른 멤버들의 소감이 이어졌다.
촉촉이 젖은 눈가로 거의 대부분의 소감을 눈물로 채운 사람.
“흐으읍…. 너무 좋았어요….”
오늘도 말랑순두부는 완전히 녹아내렸다.
이쯤 되면 애초에 내기는 의미가 없었던 것 아닐까.
굳세게 건조한 눈가를 유지하고 있던 진세현조차 제 소감을 말할 때에는 무너져 버렸다.
2년간 팬들과 많은 무대를 만들어갔지만.
오직 팬들과 세 시간을 꽉 채워서 공연하는 것은 색다른 경험이기에.
벅찬 마음이 쉽게 가라앉을 리 없었다.
강시우는 헛웃음을 흘리며 말을 뱉었다.
“멤버들이 다 우네요.”
“그러게요. 애초에 내기 괜히 했어요.”
“차성빈 형의 밥 사주기 내기는 확실히 안전자산이었네요.”
“하하!”
차성빈은 웃다가 울다가를 반복하며 눈물을 훔쳤다.
마지막으로 마이크를 건네받은 것은 막내 도서한.
살짝 훌쩍일 뿐 아직까지는 꽤 태연해 보이는 얼굴이었다.
서한은 전광판에 제 얼굴이 잡히자 피식 웃음을 흘렸다.
“…핳.”
마지막 소감.
하고 싶은 말이 많았는데, 막상 마이크를 쥐니 머릿속이 새하얘져 버렸다.
‘수상 소감보다 더 떨리네.’
희한하게도 신인상 수상 당시보다 손끝이 더 파르르 떨리고 있었다.
최대한 고르고 고른 말.
서한은 미소를 지으며 운을 띄웠다.
“꿈만 같았던 시간이었습니다.”
인생이 드라마라면, 오늘이 첫 번째 하이라이트 장면이 아니었을까.
체력이 바닥난 탓에 몸이 부웅 떠 있는 듯 착각이 드는 감각조차 지금의 순간을 더 꿈처럼 느껴지게 했다.
하지만, 그럼에도 지금은 현실이다.
또렷한 현실이지.
그래서 더 가슴이 벅차 왔다.
사실 콘서트를 준비하면서 많은 위기가 있었다.
당장 지지난주에 조명을 맞았다면 이 자리에 설 수 없었을지도 모르니까.
회귀를 할 때조차 잊고 있었던 사실.
너무 당연하게 느껴졌던 것들은 사실 당연한 것이 아니었다.
어쩌면 존재할 수 없었던 시간들.
서한은 이를 꽉 악문 채 떨리는 목소리로 말을 이어 나갔다.
“오늘 무대를 하면서…. 제가 살아 있다는 걸 느꼈습니다.”
울지 않으려고 했는데.
그게 잘 안 되네.
지금 자신을 휩쓰는 이 감정 또한 살아있기에 느껴지는 것이겠지.
서한은 환하게 웃으며 더듬더듬 말을 이었다.
“그런 감정이 든다는 게, 너무 좋았어요. 그리고. 오랜 시간을 기다려 우리 더스티를 만날 수 있어서….”
서한은 마이크를 꼬옥 움켜쥔 채 입을 떼었다.
“행복했습니다.”
눈물이 툭, 떨어졌다.
* * *
[오늘 자 콘서트 행복했다]
올 한해 중 정말 후회 없는 소비였다
그 짧은 시간에 무대 꽉꽉 채워서 보여주려고 쉼 없이 달린 게 여기까지 느껴졌음
내 새끼 너무 기특해요 ㅠㅠ
-콘서트 풀타임으로 달린 우리 우주먼지들 너무 대단하고 기특해요
└진짜 알차게 셋리스트 배치해 놨더라 그저 감탄함
└애들 진짜 힘들었을 것 같은데 팬으로서 너무 행복했어 ㅠㅠㅠ
└ㄹㅇ 돈값하는 콘서트
└180분 실화야? 다른 아이돌들이 보고 배웠으면
[애들 울지 않기로 내기해 놓고 단체 오열]
하준서: 흐엥
서하임: 뿌엥
서이안: 무한 오열
근데 서한이는 왜 이렇게 서럽게 울어?
콘서트 준비하면서 힘든 일 있었나 ㅠㅠ
행복했습니다 하면서 펑펑 울 때 괜히 마음 찡해져 버림
-서한아 왜 과거형이야!!! 너는 행복했고 행복하고 있고 앞으로도 행복할 거야!!
└이게 맞지
└뵤서한 행복길만 걸어
└같은 팬이지만 이거 왤케 뭉클하냐 ㅠㅠ 아티스트의 행복을 진심으로 빌어주는 거 같아서 나까지 마음 찡해짐 서한이가 이거 봤으면 좋겠다!
└22222
└울 서한이 꼭 행복해야 해!
-원래 잘 우는 멤버긴 한데 콘서트에서 진짜 너무 서럽게 울어서 나도 당황함
└아가 햄찌 감동에 약해서 그래
└홈마 분이 올린 사진 보니까 퉁퉁 불은 울먹햄찌 되었더라
└하지만 그래서 더 귀여움
└우는 것조차 무해해서 사랑스러워 ㅠㅠㅠㅠ
.
.
.
빠르게 스크롤을 내리던 진세현의 손이 멈췄다.
잠시 고민하던 세현은 고개를 들어 강시우에게 물었다.
“이제 슬슬 깨워야 하는 거 아니에요?”
진세현은 대답 없이 굳게 닫혀 있는 방을 돌아보았다.
강시우는 어두운 낯빛으로 말없이 그 시선을 따라갔다.
“…….”
콘서트 스케줄을 소화하느라 좀 무리하긴 했지만, 그래도 아직 10대.
저렇게 오래 뻗어버릴 만큼 체력이 부족한 나이는 아닐 텐데.
더욱이 더 빡센 스케줄도 군말 없이 따라오던 녀석이었기에 더 걱정이 되었다.
멤버들이 강제로 깨워서 중간중간 최소한의 끼니를 챙겨줄 때 외에는 좀처럼 열리지 않던 문.
강시우는 고개를 저으며 진세현의 말에 대답했다.
“조금 더 자게 내버려 둬.”
“네.”
애써 태연하게 말하긴 했으나 속이 타들어 가는 것은 리더도 마찬가지다.
그도 그럴 것이.
“걱정되네.”
도서한이 이틀째 일어나지 않고 있었다.
