106화. 내 과제를 부탁해(3)
무려 10분 안에 수행해야 하는 첫 과제. 자연스레 멤버들의 발걸음도 빨라졌다.
진짜 대학을 대여한 것은 아니었지만 나름 구색을 갖추기 위해 여기저기 교실마다 팻말이 붙어있었다.
팻말을 하나씩 둘러보며 E-05동을 찾아나섰다.
“E동이면 이쪽인 것 같아요.”
의외로 길을 찾는 데 능한 서이안이 단번에 한 계단을 내려가서 E-05동을 찾았다.
1층에 복도 끝에 위치한 E-05동.
예술대학이라는 거창한 네이밍이 붙었지만….
“아, 여기인가?”
[먼지대학 조형예술학과]
그냥 고등학교 미술실이었다.
당연했다. 미술실을 대여한 거니까.
근사한 세트장을 기대했던 서하임의 눈이 짜게 식어버렸다.
잔뜩 실망한 목소리가 작게 중얼거렸다.
“음~ 미술실.”
“조형예술학과야.”
“조형미술실….”
더블즈의 예산은 아까 첫 촬영장에서 다 써버렸구나.
그래도 나름 구색을 맞추겠답시고 조각상 여러 개를 세워놓았다.
왠지 저것마저 자체 제작인 것 같은 엉성한 느낌이 강하게 들지만 말이다.
이만하면 자컨 팀이 고생했다.
하준서는 조각상이 놓여있는 사물함 뒤쪽을 두리번거리며 말을 뱉었다.
“그래서 여기서 우리가 할 과제가 뭘까?”
제한 시간 10분 안에 조각을 하는 건 아닐 것 같은데.
우리는 미션을 찾기 위해 열심히 눈을 굴렸다.
그때, 서하임이 손으로 테이블 끝을 가리켰다.
“어, 저거 아니에요?”
“어어!”
책상에 정답이 놓여있었다.
서하임은 가장 먼저 쪼르르 달려가서는 크게 프린트된 종이를 집어 들었다.
첫 번째 과제.
[제시어 게임]
[통화할 상대를 골라 제한 시간 10분 안에 주어진 말을 들어야 합니다.]
“제시어 게임?”
미술실이 배경이길래 조금이라도 관련 있는 미션일 줄 알았는데, 전혀 의외의 내용이었다.
하준서는 까치발을 들어 서하임의 어깨 너머로 종이를 확인했다.
“일단 전화할 사람을 잘 골라야 할 것 같은데?”
거기에 더해서, 꼭 들어야만 하는 제시어가 중요했다.
차성빈이 두 눈을 반짝이며 서하임에게 물었다.
“무슨 말이래?”
“어…그러니까요….”
팔랑-
서하임은 뒷장을 넘겨 제시어를 확인했다.
그리고.
“응?”
[조각 같은 얼굴을 소유한 조형예술학과 재학생들은 살면서 험한 말을 들을 기회가 적을지도 모릅니다. 하지만, 때로는 비판도 수용하는 것이 장인 정신이겠죠. 재학생들을 응원합니다.]
거창한 설명이 덧붙여져 있었으나 결론은 이랬다.
[제시어: 너 뭐 하냐]
“너 뭐 하냐?”
강시우는 살짝 당황한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
“저 말 듣기 쉽지 않아.”
“너무 어려운데요.”
생각보다 고난이도의 제시어에 머릿속이 하얘졌다.
“아무나 붙잡고 헛소리하면 되려나…?”
“글쎄. 나라면 왜 그래? 라는 말이 먼저 나올 것 같은데.”
보통은 그렇긴 하지.
너 왜 그래? 까지는 나와도 너 뭐 하냐.
이거 10분 만에 나오기 절대 쉽지 않아.
진세현이 심각한 얼굴로 말을 얹었다.
“엥간히 인생을 바르게 살았으면 10분 안에 저 말 듣기 쉽지 않아요.”
저 형도 나랑 생각이 비슷하네.
그 말에 서이안의 얼굴이 울상이 되었다.
“3배속 댄스…각인가?”
“아무래도 그럴 것 같아요, 형.”
“아…안 돼….”
아무래도 미리 몸을 풀어두어야겠다.
벌써부터 살짝 포기한 멤버들이 생겨나던 순간, 서하임이 번쩍 손을 들었다.
“저 할 수 있을 것 같아요!”
“어? 진짜? 누구한테 전화하려고?”
하준서의 두 눈이 동그래졌다.
서하임은 주섬주섬 휴대전화를 꺼내어 전화번호를 뒤적거리기 시작했다.
빠르게 스크롤을 내리던 서하임의 손이 멈춘 곳은….
“저희 누나한테 걸어볼게요.”
누나?
“야, 잠깐만.”
그때, 진세현이 놀란 눈으로 서하임의 팔을 잡았다.
“왜용?”
전화 상대를 누나로 잡는 것은 문제가 되지 않는데, 다른 게 문제였다.
“누나 이름이 왜 초코로 저장되어 있어?”
진짜야?
[서초코]
진짜였다.
휴대전화 상단에 저장되어 있는 이름을 확인하고는 입을 틀어막았다.
나는 믿을 수 없어서 작게 중얼거렸다.
“거의 우리 형 이름을 도민준으로 저장해 두는 급인데.”
“왜?”
“그 별명을 제일 싫어하거든요.”
“야… 이름 진짜 비슷하시긴 하다.”
“푸하하학!”
도서준…. 도민준.
한 글자 차이긴 해.
모 드라마의 남주인공 이름으로 몇 번 불렀다가 뼈도 못 추릴 뻔했다.
동생도 별에서 온 컨셉인데, 뭐가 어때서.
그래도 나는 사람 이름을 서초코로 부르는 것보다는 낫다고 생각해.
초코?
진짜 푸들 이름 같다.
“부모님이 지어주신 이름을 왜 네 멋대로 바꿔!”
“너무하네.”
“와, 이건 공개 사과해야 한다고 본다.”
쏟아지는 비난에 서하임이 두 팔을 휘저었다.
“아니, 잠깐만요. 나 억울해!”
“뭐가 억울한데?”
“누나가 직접 제 폰 뺏어가서 저장했거든요!”
응?
대체 왜?
“나중에 방송 나갈 때 꼭 언급해 달라고….”
“…….”
“요즘들어 약간…즐기기 시작한 것 같아요.”
차성빈이 참지 못하고 웃음을 터트렸다.
“살짝 연예인이 된 느낌이라나?”
“푸흡.”
방송 분량을 위해 급기야 이름까지 개명하는 열정이라니.
의외로 관심을 즐기는 타입이셨구나….
여러모로 알다가도 모르겠는 가족이었다.
아무튼 서하임은 제시어를 듣기 위한 상대로 친누나를 선택했다.
“성공할지는 모르겠지만, 한번 전화해 볼게요.”
누나를 상대로 한 첫 번째 시도.
뚜르르-
잠시 긴 신호음이 이어지고,
딸깍.
수화기 너머로 익숙한 목소리가 들려왔다.
짧고 굵은 한마디였다.
-왜
저 담담한 목소리에서 ‘너 뭐 하냐’를 이끌어 낼 수 있을까?
모두의 이목이 집중되던 바로 그 순간.
서하임은 곧바로 특유의 애교 섞인 말투로 크게 외쳤다.
“누나, 내가 많이 사랑하는 거 알지잉?”
-너 뭐 하냐
[3초! 성공입니다!]
“예?”
“바로 성공했어?”
어떻게…3초?
차성빈은 결국 참지 못하고 폭소하며 앞으로 고꾸라졌다.
“야, 진짜로 3초였어?”
“전화 받기 시작한 시점이면 맞을걸요.”
“진짜 눈물 난다. 와하하하!”
-뭐야 뭐야
웃음소리를 들은 저쪽에서 상당히 당황한 것 같았다.
수화기 너머로 서초코 씨의 목소리가 울려 퍼졌다.
-너 지금 촬영해?
“웅.”
그러자마자, 곧바로 나긋나긋한 목소리가 말을 뱉었다.
방금 전의 그 냉랭한 목소리라고는 믿기지 않을 정도로 전혀 다른 목소리였다.
-안녕하세요~ 더스티 분들!
누구세요?
서하임의 얼굴이 빠르게 썩어들어 갔다.
“…….”
-저희 하임이 항상 사랑해 주시고…. 초코하임 PPL 들어오는 날까지 많은 응원 부탁드립니다~!
“누나 진짜 부끄러워.”
-광고는 챙겨야지…!
서하임의 표정이 급격히 일그러졌다.
매번 느끼지만 저 집안은 시트콤이 분명해.
너무 재미있을 것 같아….
그래도 마무리는 제법 훈훈했다.
서하임은 웅얼대며 전화기를 들었다.
“어, 누나. 내가 집 가서 연락할게여.”
-안 해도 돼.
“응!”
뚝-
그렇게 첫 번째 미션이 끝났다.
제한 시간 10분까지 줄 것도 없이 너무나 신속하게 끝나버린 과제였다.
이렇게 수월할 줄은 몰랐는지, 자컨 피디님의 눈이 살짝 흔들린 듯했다.
하지만, 아직 남아있는 미션이 많았다.
“성공하셨습니다, 축하드립니다!”
스태프 한 명이 쪼르르 달려와서는 쪽지를 내밀었다.
우선 다음 과제에 대한 설명과 함께, 교수에 대한 힌트가 같이 적혀있었다.
[먼지 예술대학, C-03동. 제한 시간 15분.]
[연구실에서 두 번째 과제를 수행하세요!]
“일단 이건 잠시 뒤에 볼게.”
리더 강시우는 과제에 대한 설명을 뒤로 넘기고 힌트를 확인했다.
교수의 정체를 파악하는 데 중요한 변곡점이 될 수 있는 첫 번째 힌트.
멤버들의 두 눈이 반짝였다.
“빨리 펼쳐봐요.”
“첫 번째 힌트는 결정적이진 않을 것 같아.”
이번에는 진세현의 정확한 분석이 맞아들어갔다.
강시우는 쪽지를 펼쳤다가 생각보다 모호한 설명에 얼굴이 굳었다.
“뭐야?
[영앤리치톨앤핸썸]
“이…이게 힌트예요?”
이딴 게 힌트?
나는 심각한 얼굴로 작게 중얼거렸다.
뭔가 이상했다.
“교수가 그럴 리가 없는데.”
일단 박사 학위를 따고 유학까지 다녀온 뒤, 군대까지 갔다 왔으면 영할 수가 없다.
리치…는 가능하겠고.
톨앤 핸썸이라.
“스읍. 본 적이 없는데.”
어딘가 현실과 다소 뒤틀린 듯한 힌트였다.
아, 이게 중요한 게 아니라.
현실 고증은 뒤로하고 우선 멤버들 사이에서 그 대상을 찾아야 했다.
고민하는 얼굴로 턱을 괴고 있던 하준서가 말을 뱉었다.
“내 생각엔 우리 모두 해당되는 것 같은데.”
“준서 형은 안 돼용.”
“왜?”
“영이 아니…악!”
퍽-
서하임은 하준서의 속을 살살 긁다가 바로 등짝을 얻어맞았다.
그럴 만했다.
다시 본론으로 돌아가서-.
“저 힌트가 무슨 뜻일까요?”
“리치…? 리치한 사람은 시우 형뿐인데.”
솔직히 그건 맞는데.
그렇게 직관적인 경제력이 아니지 않을까.
진지하게 고민하던 진세현이 느닷없이 내게 고개를 돌렸다.
“야, 잠깐만.”
응?
“여기서 가장 영한 게 누구야.”
“저요…?”
“키 큰 게 누구야.”
“난가?”
“그럼 너네.”
순식간에 여섯 명의 시선이 나를 빤히 향했다.
다급히 변명을 해보려 손을 뻗었다.
“아니, 잠깐만.”
“도서한 아냐?”
“맞는 것 같은데요?”
뒤적뒤적-
진세현은 난데없이 내 주머니를 뒤져가며 물었다.
“서한아, 너 돈 많아?”
“없어요.”
몰아가기 미쳤다.
나는 진짜 아니라니깐?
“이거 몰아가는 거 봐선 세현이 형이에요!”
“나 아니야.”
“진세현 교수님!!”
다들 힌트를 보며 추측하기는커녕, 온갖 선동과 날조에 휘둘리고 있었다.
“나는 준서 형이라고 본다.”
“갑자기 나는 왜?”
“형은 그냥 항상 수상해용.”
“서하임이네.”
“아냐, 하임이는 거짓말 못 해.”
“리더 형 아닐까요? 건드려 때 저 진짜 기가 막히게 속여먹었는데.”
“아냐, 이거 무조건 도서한이야~. 우리 서한이 연기돌이거든요.”
“아니라고요!”
서로 물고 뜯기 바쁜 혼란 속에서,
지지직-
바로 그때, 처음 세트장에 입장했을 때처럼 스피커가 지직였다.
다들 놀란 눈으로 천장을 올려다보았다.
[아아-, 도플러효과 진세현 학생.]
갑작스레 진세현의 이름이 불리자, 세현은 당황한 얼굴로 얼어붙었다.
“응?”
[먼지대학 도플러효과 진세현 학생, 보강 당첨입니다.]
그 말이 끝나자마자,
드르륵-
문이 열리고 웬 정장의 남자들이 걸어나왔다. 서하임은 기겁하며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“뭐, 뭐예요?”
이렇게 하는 거였어?
남자들은 순식간에 다가와 진세현의 양팔을 낚아채었다.
“잠, 잠깐만요!”
변명할 시간도 없었다.
질질질-
“보강이라니!”
진세현이 그렇게 끌려나갔다.
당황스러움이 가득한 진세현의 얼굴이 클로즈업되며, 그 위로 자막이 떠올랐다.
>>2편에서 계속
* * *
[[On air] 얘네 좀 미친 거 같아]
스타더스트 먼지 캠퍼스 요약
진세현의 도플러효과
도햄찌의 쭈굴모먼트
서하임의 전화찬스
뭐 하나 거를 타선이 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
먼지상사 때보다 더 귀여워졌어 ㅠㅠ 그새 더 친해졌나봐
-아 나 진세현의 도플러효과 보고 얘 돌은건가 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└어지간히 지난 번에 억울했던 모양 ㅋㅋㅋㅋ
└진짜 예상치 못한 답변이긴 했음 도플러효과 나오자마자 마시던 물 뿜음
└더블즈 보고 있냐? 세현이도 예능 내보내줘요
└우주먼지 3대 또라이 차성빈, 진세현, 하준서임
차성빈: 목소리 큰 애, 항상 돌아있음
진세현: 머리 좋은 애, 은은하게 돌아있음
하준서: 아아 6샷, 그냥 돌아있음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 돌아있대 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└더스티들 특: 부정 못함
└내 눈엔 울 막내 햄찌도 만만치 않아
└나머지 형들이 스트라이크 치는 동안 서한이 조금씩 잽 날리는 중임
-쪼꼬하임 제시어 듣자마자 바로 서초코씨 한테 전화 건 거 너무 귀엽고 웃기네
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 뭐하냐를 가장 빨리 들을 수 있는 전화 상대는 혈육이긴 함
└아 ㅋㅋㅋ 3초 걸렸어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└와중에 왜 스스로 자기 이름을 초코씨라고 부르시는데요 ㅠㅠ
└이쯤되면 즐기신다는 게 학계의 점심
└실제로 즐기신대요
-나는 다른 거 모르겠고 도서한의 국영수사과가 가장 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단어는 하나도 안 웃긴데 드립을 치자마자 흔들리는 그 동공과…싸해지는 분위기 속에…시무룩해지는 햄찌가 귀여워서 벽 침 ㅠㅠ
└ㄹㅇ 그거보자마자 키보드 부쉈다
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왤케 격한 건데
└얘는 진짜 스스로 막내인 걸 너무 티냄 존나 귀여워
└반경 백 키로 밖에서 봐도 우주먼지 막내임
[그래서 교수가 누구임?]
하준서 유독 말이 없어서 수상하긴 해
아니면 강시우인가?
-강시우 아니면 진세현 예상해봄
└ㅇㅇ 하준서도 거짓말 못해
└진세현은 근데 보강 끌려갔잖아
└강시우겠다
└강시우!!!
-왜 아무도 도햄찌는 의심 안 하는 거죠
└그런 말랑 햄스터가 무서운 교수일 리가 없잖아요
└근데 뵤서한 왜 아가면서 교수 무서워함?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 말이
└아가야…. 너 중졸이잖아….
└도햄찌 인생 2회차 설.
“어려운 거 맞았네.”
<먼지캠퍼스> 1편이 공개되고 댓글 반응을 확인하던 하준서가 내게 물었다.
당시 모두가 헛짚고 있던 그때.
유일하게 교수를 찾아낸 사람이 바로 나였으니.
“야, 너 어떻게 맞혔냐?
단번에 맞혀버렸지.
하준서의 질문에 뿌듯한 얼굴로 팔짱을 끼었다.
어떻게 맞혔냐고?
“그냥 딱 보이던데요.”
