＃310화. 근손실이 무서워
<근손실이 무서훈>.
연예계에서 헬스에 진심인 것으로 유명한 가수 이종훈이 진행하고 있는 너튜브의 코너.
다양한 홈트레이닝 방법으로 소소하게 인기를 끌던 콘텐츠는 어느새 규모가 커져 연예인 게스트를 받게 되었다.
강시우가 종종 시청하는 너튜브인만큼, 나도 콘텐츠의 내용을 어느 정도 알고 있었다.
<근손실이 무서훈>은 운동하는 연예인들을 게스트로 초빙해 이종훈이 직접 일일 하드 트레이닝을시켜주는 악명 높은 콘텐츠였다.
결론부터 말하자면 나는 운동을 좋아하지 않는다.
혼자서는 절대 헬스장에 못 가겠다며 나를 항상 질질 끌고 가는 서이안이 아니었다면, 아마 헬스장에는 발도 들이지 않았을 것이다.
하지만, 운동을 싫어하는 것과는 별개로 소질은 제법 있는 편이다.
나름 자신이 있다는 소리다.
“어우, 안녕하세요!”
이종훈이 따로 운영하는 깔끔한 동네 헬스장. 입구에 들어서자마자 서글한 인상의 남자가 우리를 반겼다.
강시우가 조금 긴장한 얼굴로 고개를 꾸벅 숙였다.
“인사드리겠습니다. Shine bright!”
“안녕하세요, 스타더스트입니다!”
“하하, 두 명인데 뭐 그렇게 인사를 각지게 해요.”
이종훈이 웃음을 터트리며 강시우의 어깨를 두드렸다.
그를 예전에 한 번 만난 것은 음악방송 대기실에서였다.
그때는 그냥 성격 좋은 대선배 느낌에 가까웠는데, 이렇게 헬스장에서 보니까 감회가 새롭다고 해야 할까.
입이 떡 벌어질 정도의 덩치에서 우러나오는 아우라가 있었다.
그런 감상은 차치하고, 본격적인 촬영의 시작이다.
이종훈은 덩치만큼이나 우렁찬 목소리로 말을 뱉었다.
“안녕하세요, 근손실이 무서훈! 코너로 돌아온 이종훈입니다!”
“와아아아아!”
“네! 오늘은 이 칙칙한 헬스장에 어울리지 않는 두 명의 손님이 와주셨는데요. 저희가 아이돌 게스트는 또 처음이거든요.”
그건 몰랐다.
“헉, 진짜요?”
“네. 완전 처음입니다.”
강시우가 놀란 얼굴로 짧게 탄성을 터트리자, 이종훈이 웃으며 말을 이었다.
“그래서 오늘 굉장히 기대를 하고 있습니다. 일단 우리 시우 씨는 누가봐도 이쪽 사람이고! 서한 씨는….”
이종훈이 잠시 말끝을 흐렸다.
“약간 초식동물 같은 느낌인데….”
“맞아요, 서한이 저희 팀에서 초식동물즈를 맡고 있습니다!”
그렇게 티났나!
괜히 뜨끔해진 기분에 머쓱하게 한 마디를 중얼거렸다.
“햄스터는 초식동물이 아닙니다….”
“괜찮아요. 오늘 운동 하다보면 가젤의 마음으로 돌아가게 될 거예요.”
이종훈이 너털웃음을 터트리며 나를 돌아보았다.
가젤의 마음이 어떤 건지는 모르겠으나, 굳이 판도라의 상자를 열고 싶지는 않다는 생각이 들었다.
그러나 이미 와버렸다.
이렇게 된 이상….
“제가 조금 쎈 가젤이라는 걸 증명하고 가도록 하겠습니다.”
“이야!”
이종훈이 짧게 탄성을 터트리던 바로 그때,
“으음~.”
강시우가 흐뭇한 미소를 지으며 뒤에서 지켜보고 있었다. 순간, 학부모 참관 수업인 줄 알았다.
나는 헛기침을 하며 강시우의 눈길을 피했다.
이종훈이 눈을 반짝이며 운을 띄웠다.
“서한 씨는 개인적으로 해보고 싶은 운동 있어요?”
“음….”
“아니면 자신 있는 운동 스타일이라던가! 괜찮아요, 어차피 오늘 종류별로 다 할 거니까.”
“예?”
왜 물어본 건지 모르겠는데, 최대한 무난한 답변을 골랐다. 상체 운동에는 영 자신이 없었기 때문이다.
“유산소?”
“아하. 유산소를 중점으로!”
이종훈의 두 눈이 불길하게 빛났다.
“생각난 게 있어요.”
그것은 초원 위의 가젤 한 마리를 포착한 사자의 눈빛이었다. 이종훈은 턱을 천천히 쓸어내리더니 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“겸사겸사 하체운동도 하고 나쁘지 않네요. 춤추려면 또 하체가 부실하면 안 되니까. 그렇죠?”
“그, 그렇죠?”
이종훈의 손에 붙들려 질질 끌려가고 있다는 사실을 깨달은 건 잠시 뒤였다.
“자! 여기 있습니다!”
나는 딱 봐도 무섭게 생긴 한 기구 앞에 도착했다.
헬스장에서 이름은 종종 들어봤지만, 가능하면 피하고 싶었던 녀석.
어마어마한 경사를 자랑하는…천국의 계단이었다.
“이거예요?”
“네!”
“…….”
기구를 향하는 내 발걸음이 갑자기 무거워졌다.
이종훈은 씨익 미소를 지으며 능청스레 말을 더했다.
“서한 씨가 또 착하게 사신 분이니까, 천국에 보내드릴게요.”
“잠깐만요.”
나 이승에 있을래!
“가볍게 한 시간 갈까요?”
“…네?”
이종훈은 잠시 기구를 조정하더니 미소를 지으며 손을 흔들었다.
“천국행 열차 출발합니다~.”
“아니, 내리고 싶은데요.”
“잘 다녀와, 서한아!”
강시우도 생글거리며 말을 얹었다. 이종훈은 그런 내 등을 두들기며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“진짜 시작합니다.”
위이잉-.
기계음과 함께 계단이 움직이기 시작하자, 무언가 잘못되었다는 확신이 강하게 들었다.
아무래도 큰일난 것 같다.
.
.
.
.
“허억…헉.”
다리가 후들거린다. 숨이 정말 턱까지 차오르는 기분이다.
천국의 계단이라더니, 곧 천국 가는 거 아니야?
이 정도로 중대한 사안이라면 김우찬의 상태창이 귀띔을 해줬어야 한다고 본다.
“아아아악!”
나는 냅다 비명을 지르며 강시우에게 다급하게 물었다.
“형, 한 시간 다 됐어요?”
“20분 지났어….”
강시우의 표정이 진지하다. 거짓말이 아니라는 사실이 더 충격적이다. 나는 인상을 찡그리며 정면을 멍하니 바라보았다.
머릿속이 복잡해진다.
도망갈까?
촬영 중 노쇼 논란 아이돌.
대충 그런 인성 논란 이슈가 내일 아침 연예면을 장식할 것이 눈에 그려진다.
하지만, 역시 사람이 살아야 해. 고개를 돌려 강시우에게 물었다.
“한 시간 다 됐어요?”
“21분 지났어...”
“그럴 리가 없는데?”
땀이 비 오듯 머리 위로 쏟아진다. 이럴 줄 알았으면 평상시에 조금 나쁘게 사는 건데.
너무 착하게 산 탓에 천국의 계단에 오른 것은 아닐까.
“선생님, 다리가 안 움직여요.”
“잘 움직이고 있습니다!”
“그럴 리가 없는데.”
진짜로 그럴 리가 없는데.
나는 숨을 헐떡이며 강시우에게 다시 물었다.
“한 시간 다 됐...”
이번에는 내 말이 마저 끝나기도 전에 강시우가 대답했다.
“22분 지났어, 서한아.”
“살려줘요!!!”
어디선가 그런 말을 들었다.
러닝머신이 19세기에 고문기구로 발명되었다는 말.
그렇다면 21세기의 고문기구는 바로 천국의 계단이 아닐까?
“헤엑...헥. 이거 못 멈추나?”
“아직 입이 살아있는 거 봐선 멀쩡한 거 같은데.”
강시우가 심각한 얼굴로 내 건강 상태를 체크했다. 그 옆에서 이종훈은 깔깔 웃고 있었다.
사악한 사람들이다.
나는 머리를 털어내며 강시우를 돌아보았다. 이번에는 묻지 않았는데도 대답이 돌아왔다.
“22분 30초 지났어, 서한아.”
“......”
“조용해진 거 봐선 이제 정말 안 멀쩡한 가봐요.”
이제는 말할 힘도 없다...
어느새 다리는 기계적으로 하염없이 등반하고 있었다.
그렇게 십분 뒤.
이종훈이 내게 물었다.
“어때요?”
“천국에 온 것 같아요.”
이상하다….
내가 죽었을 때 본 천국은 이렇지 않았는데….
“하아…. 하.”
나는 이것이 나에게 주어진 두 번째 회귀의 기회라고 생각했다.
아.
이번 생은 더 알차게 살아야지.
“도서한 거의 죽어가는데요?”
흐느적흐느적.
팔다리가 주체를 못하고 허공을 휘적거린다. 이종훈이 허허, 웃으며 버튼을 조작했다.
“그러면 딱 30분까지만 하는 걸로 하겠습니다.”
계단이 느리게 올라가더니, 이내 멈춘다. 천국의 계단으로부터의 해방이다.
“나…도망갈래….”
휘청-.
결국 다리에 힘이 풀려서 주저앉았다.
* * *
[헬스하는 도햄찌(희귀!)]
멤버들 피셜 서한이 운동 싫어한다함
이안이가 맨날 헬스장 끌고는 간다는데 소문만 무성하고 본 적이 없음
정작 본인은 운동 부심이 있어서 의아했는데
이종훈님 너튜브에서 이렇게 밝혀지네
(운동 하기 싫어서 끌려가는 햄찌 짤) jpg.
(천국의 계단 오르다가 극락 가버린 햄찌 짤) jpg.
내가 봤을 때는 여기서 이미 도서한 과부화 온 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ
‘이제부터 시작이에요.’
이종훈님 서한이 놀리는 거 왜 이리 웃기냐고 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 서한이 울겠음 진짜로
-도서한 왤케 바람 빠진 주유소 풍선 같음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ딱 이거라서 개웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ아 서한 아가야 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-천국의 계단 쉬지않고 30분? 도서한 쓰러질 만함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ운동 부심은 사실이 아니었던 걸로...
ㄴ옆에서 강시우 천국의 계단 무슨 아침 조깅 나가듯이 태연하게 하는 거 보고 기겁함
ㄴ헬스를 위해 태어난 허스키;;;
ㄴ강시우는 존나 강하다
-서한이 저거 촬영 끝나고 프라이빗 메시지 온 거 더 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ뭐라고 왔음??
ㄴ스포라서 말은 못하는데... 제 인생에서 제일 힘든 날이었어요...(촬영임) 이라고 옴
ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨
ㄴ또 더블즈가 갯벌에서 처 굴린 줄 알았는데 알고보니 아예 천국에 보내버린 거였음
ㄴ더 너무하잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ갯벌보다 더 고통스러웠을 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
.
.
.
<근손실이 무서훈> 출연 클립이 너튜브에 올라간 시각.
더블즈의 회의실에 스타더스트 멤버들이 모였다. 정규 3집 준비가 한창인 만큼 논의해야 할 사항이 많았기 때문이었다.
타이틀곡도 픽스해야 하고.
녹음도 시작해야 하고.
뮤직비디오도 찍어야 한다.
이렇게 할 일이 태산인데.
내 상태는 영 좋지 않았다. 의도한 건 아닌데, 입만 열면 비명이 터져 나온다.
나는 책상 위로 머리를 박은 채 낮게 신음했다.
“으으으윽... 으윽.”
뒤늦게 들어온 송진하 실장이 내 곡소리를 듣고는 의아한 눈길을 보냈다.
“도서한 왜 그래?”
“근육통 때문이래요.”
송진하 실장이 짧게 혀를 차며 고개를 저었다.
“저런. 건강해지겠네.”
너무하다. 정말로.
