68화. 때로는 모르는 게 약이다
앞으로 스타더스트를 이끌어 가게 될 리더.
한번 정하면 쉽게 바꿀 수도 없는 직책이기에 신중하게 정할 수밖에 없었다.
예능 콘텐츠로 리더 정하기를 써먹고 있지만, 최소한 여기 일곱 사람은 몹시 진심이었다.
리더 진짜 중요하지.
잠시 눈치를 살피던 진세현이 조심스레 입을 떼었다.
“리더 자원하실 분?”
스윽, 슥.
세 명의 손이 쑤욱 하고 올라왔다.
“시우 형이랑… 준서 형, 성빈이 형?”
“그렇습니다.”
원래 빈 수레가 가장 요란한 법이라고.
차성빈은 사뭇 근엄한 얼굴로 말을 더했다.
“맏형라인으로서 지원을 하지 않을 수가 없었습니다.”
“아, 그렇구나.”
“멋있네요, 형.”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 왜 차성빈 말에 영혼이 없어지는 건데
-슬프게도 지금 아무도 관심을 안 주고 있음
-성빈이가 맏형 라인이었구나…? 나 진짜 몰랐네
진세현은 차성빈을 슬쩍 돌아보았을 뿐, 그 이상의 반응을 주지는 않았다.
사실 다 직접적으로 말을 꺼내지 않았을 뿐… 아마 같은 생각을 하고 있었을 것이다.
‘저 형에게는 맡기면 안 된다.’
차성빈이 이끄는 스타더스트?
굳이 상상하고 싶지는 않았다.
아무튼 차성빈만 아니면 됨.
진세현은 서한의 어깨에 팔을 올린 채 넌지시 물었다.
“서한 씨, 누가 괜찮을 거 같아요?”
“으음….”
서한은 잠시 고민에 빠진 얼굴로 턱에 손을 올렸다.
두 사람 다 스타프 시절 같은 팀을 해본 적이 있는 터라, 명확한 장단점이 있었다.
어렵다, 이거.
“약간 엄마가 좋아, 아빠가 좋아 같은데요.”
“오, 맞네.”
-미친 적절한 비유다
-ㅇㄱㄹㅇ 하준서: 엄마 강시우: 아빠 느낌이긴 함
-둘 중 누굴 시켜도 일 기깔나게 잘할 것 같긴 하다 울 애들 다 리더감이야 ㅠㅠ
특별히 주어를 밝히지는 않았지만 대충 누가 누군지 투명하게 보이는 발언이었다.
팬들뿐만 아니라 다른 멤버들도 서한의 말을 단번에 알아들었다.
오직 한 사람.
차성빈만 빼고서.
“그래서 제가 엄마예요, 아빠예요?”
“으응?”
차성빈은 손을 들고선 해맑게 생글거렸다.
서한은 당황한 얼굴로 두 눈을 끔뻑였다.
이걸 뭐라고 말해줘야 하나.
“어…그….”
차성빈의 그러한 의문은 서하임이 대신 해결해 주었다.
다소 해맑은 팩폭이었다.
“형은 그냥 길고양이요.”
-미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 하필 ㅋㅋㅋㅋ 길고양이 ㅋㅋㅋㅋ
-심지어 집고양이 취급도 안 해줘
-차성빈 의문의 길냥이행
-괜찮아 성빈아 너 생긴 건 귀족집 고양이야
-하지만… 결국 인간은 아닌 거잖아
“내가 왜 길고양이?”
차성빈은 충격받은 얼굴로 무언가 항변하려는 듯 입을 떼었지만, 유감스럽게도 투표의 결과는 냉정했다.
.
.
.
“…끝났습니다.”
강시우는 두 눈을 천천히 떴다.
뭐야.
“저예요?”
무려 네 명의 거수.
강시우는 놀란 얼굴로 살짝 입을 벌렸다.
스타프에서 리더로서 딱히 활약하는 모습을 보여준 적이 없는 것 같은데, 이렇게 과반수가 넘는 지지로 리더에 당선될 줄은 몰랐던 터였다.
아닐 줄 알았는데 은근히 기분이 좋았다.
강시우는 그답지 않게 수줍게 웃으며 카메라를 응시했다.
“스타더스트의 리더로서 좋은 모습 보여드리도록 하겠습니다. 뽑아주셔서 감사합니다.”
“와아아아아!”
짝짝짝-
“축하드립니다.”
“와, 진짜 간발의 차이였어. 맞지?”
“둘 중 누가 되었어도 이상하지 않았다…!”
강시우 4표, 하준서 3표로 나름 박빙이었던 리더 결정전.
그 사실을 알 리 없는 차성빈은 머리를 긁적이며 중얼거렸다.
왠지 모르게 불안한 기분이 들었던 탓이었다.
“설마…. 나 0표는 아니었겠지?”
때로는 모르는 게 약일 때도 있는 법이다.
* * *
이로써 한국인이 좋아하는 속도로 리더 선정이 마무리되고.
아직 더블즈가 주문한 할 일이 하나 남아있었다.
“이제 팬덤명을 정해야 할 차례거든요.”
진세현이 능청스레 서한을 불렀다.
“뵤리야, 마저 브리핑해 줘.”
“…?”
동시에, 채팅창의 팬들이 터져버렸다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 미친 ㅋㅋㅋㅋ 서칭왕 진세현
-그새 댓글 읽었냐고 너 ㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 웃겨
-저 정도면 진세현 동체시력 검사해봐야 함
-서한이 방금 햄들짝됨 아무래도 자기 불렀는지 모르는 것 같음
뵤리?
서한은 난데없이 꽂히는 시선에 두 눈이 동그래졌다.
“저요?”
“응, 너요.”
‘그새 새로운 별명이 생겼나?’
순간 궁금증이 일었지만 잠시뿐이었다. 지금 그런 걸 일일이 신경 쓰기엔 아직 여유가 부족했던 탓이었다.
뭐, 그렇게 부르는 이유가 있겠지.
서한은 애써 태연하게 외워온 진행을 이어가기 시작했다.
“네, 저희 이제 팬덤명을 정해야 합니다. 팬클럽 이름 후보는 총 네 개, 멤버들의 아이디어를 취합해서 정리해 봤는데요.”
-도서한 의문 갖지 않고 진행하는 거 왤케 웃기지 ㅋㅋㅋ 이 순수 아가 햄찌야
-지금 진행에 집중해서 아무것도 귀에 들어오지 않음
-그냥 내 이름이 뵤린가부다~ 하고 있는 듯
팬덤명에 대한 아이디어는 실제로 스타더스트 멤버들에게 자율적으로 맡겼다.
마케팅과 작명에 있어서는 문외한인 멤버들이라, 몇날 며칠을 골머리를 썩여서 만들어 낸 결과물이 이러했다.
1번 더스티
2번 반짝이
3번 유니비
4번 스텔라
강시우가 아이패드로 정리한 후보를 띄워 팬들에게 보여주자, 곧바로 빠른 피드백이 돌아왔다.
유독 네 개의 후보 중에서도 숨이 턱 막히는 이름이 하나 있었다.
-2번 뭐임 개구림
-더블즈 작명 센스 심각한데?
-아니 잠만
-저기요 반짝이 차성빈이 지은 건 아니겠지?
그렇다.
분명 멤버들의 아이디어를 취합했다고 했었지.
“으음. 반짝반짝~.”
차성빈은 콧노래를 흥얼거리며 벽 뒤에 몸을 기대었다.
-대놓고 어필하고 있는데?
-ㄹㅇ 너네가 지은 거야?
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반짝이는 에바잖아 성빈아
‘뭐임 개구림’이라고 폭언을 던졌던 팬은 당황하고 말았다.
-죄송합니다 뭐임 개구림으로 5행시를 지어보겠습니다
-만약에 더블즈가 지은 팬덤명이면 겁나게 돌려깠을 건데 사격하려고 보니 아군이었던 건에 대하여
-더블즈 까방권 얻었네 뭐야
진세현은 빠른 동체시력으로 ‘뭐임 개구림’을 포착하였지만 굳이 입에 올리지는 않았다.
차성빈의 텐션이 유달리 높아 보이는 것이, 제 작명 센스에 자부심이 넘치는 듯해보여서였다.
‘저 형은 역시 편곡만 시켜야 해.’
하늘은 공평하다고, 원래 사람에게 모든 재능을 다 몰아주진 않으니까.
진세현은 혼자 수긍하며 고개를 끄덕였다.
그나마 나머지 후보는 비교적 정상적이라 볼 수 있었는데….
강시우는 멤버들을 돌아보며 물었다.
“1번 더스티 하신 분?”
“저…접니다.”
서이안이 수줍게 손을 흔들었다.
1번 후보이자, 현시점 댓글에서 가장 많이 보이는 추천 팬덤명 더스티.
스타더스트의 ‘더스트’에 y를 붙여서 귀엽게 변형한 애칭이었지만, 직역하면 이러했다.
먼지.
그냥, 먼지였다.
졸지에 먼지가 되어버린 스타더스트의 팬들은 빠른 속도로 댓글을 쏟아내었다.
-이안이가 좋다면야 나는 방구석에서 굴러다니는 먼지도 될 수 있어
-먼지 음 좋다 나쁘지 않아~
-다음 생엔 서이안 코트에 달라붙은 먼지가 되고 싶다
-나는 먼지가 될 테니 너네가 청소기가 되어줄래
-monji~~~ so cute~~
아무튼 반응은 생각보다 나쁘지 않았다.
‘더블즈가 지었으면 욕먹었겠지만.’
서한은 그렇게 생각하며 뒤늦게 댓글 반응들을 훑어 내려갔다.
“확실히 1번, 3번이 인기가 많아 보여요.”
그야, 반짝이를 할 수는 없으니까.
다들 그나마 정상적인 것을 골라보자는 마음이었을 것이다.
후보가 1번 또는 3번으로 좁혀지고 있는 상황.
바로 그때, 서하임이 조심스레 손을 들어 올렸다.
“저 한마디 해도 될까요?”
“네엥, 하세요.”
서한은 별생각 없이 그를 돌아보며 고개를 끄덕였다.
헌데, 그다음 서하임의 입에서 튀어나올 말이….
이런 폭로전일 줄은 몰랐지.
“저희 이제부터 팬분들이 투표해 주시면 되는데, 사실 회사에선 1번으로 정해놓고 물어보는 거라서용.”
“…!”
“아니, 잠깐.”
서한이 기겁하며 그를 돌아보았고, 진세현은 다급히 서하임의 입을 틀어막기 위해 몸을 던졌다.
“알아서 1번으로 잘 부탁드립…읍읍!”
-미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신인의 패기
-쪼꼬하임 저 정도면 라이브 끝나고 끌려가는 거 아닐까
-더블즈와의 결투 신청이야?
-더블즈 의문의 답정너행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그러거나 말거나.
서하임은 서이안의 등을 두들기며 엄지손가락을 치켜들었다.
“형, 빨리 쐐기를 박아요!”
“어, 어떻게?”
“더스티들 안녕~!”
“더스티…들 안녕!”
이로서 팬덤명이 내정되면서,
“빨, 빨리 끌게요!”
-서하임 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-초코하임 튀어!!!!
-더블즈한테 잡히면 죽는다
후다다닥-
연습실 밖을 뛰쳐나가는 서하임의 뒷모습으로 첫 라이브는 급하게 마무리되었다.
* * *
뜨거운 첫 라이브를 무사히 끝냈다.
정신없이 흘러간 1시간이 어떻게 지나갔는지도 모르겠지만, 두 뺨은 화악 달아올라 있었다.
어깨도 뭉친 걸 보아하니 알게 모르게 꽤 많이 긴장을 했던 모양이었다.
“실수한 거 없겠죠?”
“조금 삐걱거린 거 빼고는 괜찮았어.”
“…저 삐걱거렸어요?”
“살짝 기름칠 덜된 로봇 정도?”
하준서의 입에서 튀어나온 말에 다소 경악했다.
저 형이 저렇게까지 말했을 정도면… 심각한데?
뭐, 실수만 안 하면 됐다.
“에이, 다음에는 잘하겠죠.”
인생도 2회차인 마당에 유이앱도 2회차엔 오늘보단 나을 거 아니냐.
진짜 대형 사고를 친 건 내가 아니라 서하임이지.
“나는 단언컨대 하임이는 물에 빠뜨리면 주둥이면 동동 뜰 거야.”
“실장님한테 안 혼난대요?”
“더스티가 투표 1위 해서 기분 풀리셨는데.”
하여간 더블즈도 진짜 답정너긴 해.
“그럴 거면 후보를 하나만 올리든가….”
헛웃음을 터트리며 평화롭게 숙소로 돌아가는 길이었다.
주머니에서 휴대전화 진동이 웅웅- 울려퍼 졌다.
나는 시끄럽게 진동하는 휴대전화를 꺼내어 발신인을 확인했다.
“음?”
휴대전화 상단에 떠있는 이름.
[이도경]
조금 재밌는 사람의 이름이 찍혀 있었다.
잠깐 동안 이어지던 수화음이 이내 뚝 끊겨버렸다.
아까 유이앱이 한창일 때 몇 번이나 전화를 했던 모양인지 부재중 전화 기록만 3개가 찍혀 있었다.
“이 형 뭐야.”
대체 왜 전화한 거냐.
내가 일부러 안 받는다고 생각했는지 메시지까지 남겨놓았다.
-개수작 부리는 거 아니니까 시간 될 때 전화 받아줘요
“허.”
나는 헛웃음을 삼키며 고개를 휘휘 저었다.
이 형, 자기가 어떤 이미지인지 아주 잘 알아.
상대가 상대이다 보니, 멤버들 앞에서 전화를 받기는 애매했다.
나는 하준서를 향해 싱긋 웃어 보이고는 입을 떼었다.
“저 잠깐만 어디 좀 갔다 올게요.”
저렇게까지 말하는데, 용건은 들어줄 생각이었다.
