348화. 스페셜 MC(1)
“오늘 스타더스트 쇼케이스 가는 거지?”
연예부 기자 정선영은 피곤에 쩐 얼굴로 고개를 끄덕였다.
후배의 일정이 맞지 않아 대타로 가게 된 쇼케이스 현장이었다.
숱하게 가본 현장이지만 이렇게 억지로 끌려 나온 경우는 시작부터 피로가 배로 느껴진다.
아이돌보다는 밴드 쇼케이스를 선호하는 정선영은 더더욱 그랬다.
‘아, 기빨려.’
현장에 도착해서, 정선영은 사방에 설치된 카메라를 보며 고개를 절레절레 저었다.
스타더스트. 그 이름은 익히 들었다.
서바이벌 프로그램 출신에, 컴백 때마다 커리어하이를 찍고 있는 남자 아이돌.
정선영의 조카가 요즘 들어 홀딱 빠져 있다는 얘기를 전해 들었다.
괜히 싸인 CD 같은 걸 기대할까 봐 오늘 스케줄은 말도 꺼내질 않았다.
어쨌든 수치적 성장세를 놓고 봤을 때, 스타더스트의 커리어는 아주 이상적인 방향으로 흘러가고 있다고 볼 수 있었다.
보통 서바이벌 아이돌들은 첫 번째 앨범에서 터트리고 그 이후 하락세를 겪는 경우가 많으니까.
그런데.
스타더스트는 끊임없는 국내 유입과 함께 해외에서의 인지도까지 고루 잡고 있었다.
이건 직업병적인 분석이다.
스타더스트의 쇼케이스.
그 유명세를 증명하듯 기자들도 많이 모였다.
“그렇다고 노래를 잘할지는 모르겠지만….”
정선영은 작게 중얼거리며 짧게 혀를 찼다.
그녀가 밴드 쇼케이스보다 아이돌 쇼케이스를 좋아하지 않는 이유다.
밴드 쇼케이스는 음악을 듣는 맛이 있는데, 아이돌 쇼케이스는 그런 게 없거든.
대놓고 AR 틀어놓고 춤 조금 추다 들어가는 케이스가 얼마나 많은데.
그래 놓고 실력파라는 수식어 달아달라고 언론사를 들들 볶는 소속사도 있었다.
저번에 참석했던 아이돌 쇼케이스가 그랬다.
연차 쌓였다고 춤까지 설렁설렁 추던데. 결국 음방 1위 찍고 앵콜무대에서 실력 논란 터졌더라.
정선영은 큰 기대 없이 자리를 잡았다.
저연차의 라이징 신인. 팬들의 마음을 사로잡아 성공한 데에는 다 그럴 만한 이유가 있겠지만, 무대에 노련함이 스며들기에는 아직 이른 시점이 아닌가.
뻑뻑한 두 눈을 옷소매로 문지르며 수첩을 꺼냈다.
“아, 빨리 끝났으면 좋겠다….”
직장인의 고정 멘트가 저절로 튀어나온다.
쇼케이스가 곧 시작된다는 안내가 널찍한 공연장에 흘러나오고, 정선영은 딱딱한 의자에 등을 기대었다.
그렇게 몇 분을 더 대기했을까.
무대가 암전된다.
그리고.
깜빡-.
깜빡-.
은은한 보랏빛의 조명이 멤버들의 머리 위를 비췄다.
동시에, 전광판 위에 타이틀이 떠오른다.
[Shall we dance?]
신나는 기타 반주와 함께 흘러나오는 MR.
심드렁하게 앉아 있던 정선영의 두 눈에 뒤늦게 이채가 돌았다.
몽환적이면서도 청량한 도입부.
이지리스닝이 가능한 대중적인 멜로디가 귀에 단번에 꽂혔다.
‘노래 잘 뽑았는데?’
역시 대기업 자본을 무시할 수 없다.
이어지는 첫 소절을 들으면서 정선영은 저도 모르게 고개를 까닥였다.
반복되는 하루 끝에
흘러들어 온 a new stimulus
사실 난 알아
괴물 같은 건 존재하지 않아
그저 자고 일어나면
깨어버릴 꿈인걸
화려한 원색에 귀여운 모자를 강조한 의상.
보송보송한 털모자를 쓴 서하임이 생긋 웃으며 손을 흔들었다.
정선영도 익히 아는 얼굴이었다.
조카가 저 친구를 좋아한다고 했던가.
앳된 얼굴에 상큼한 미소가 조명 아래에서 빛났다.
자세를 고쳐 앉은 정선영의 눈이 반짝이기 시작한 것도 바로 그 순간이었다.
너무 멀리 떨어져 있어
A bright blue planet
그곳에 가면
I’ll be a stranger
설마.
이거 라이브인가?
흔들림 없는 탄탄한 발성에 순간 눈치채지 못한 사실이었다.
서하임의 맑은 목소리 아래로 같은 팀 보컬라인 멤버들의 화음이 나직하게 깔린다.
요즘은 교묘하게 숨소리까지 잘 들리는 라이브 AR을 깔곤 하지만, 연예부 기자 7년 차 정선영의 직감은 정확하다.
이건 라이브 무대가 맞았다.
‘뭐야, 잘하는데?’
이전 정규 앨범 만큼은 아니어도 결코 널널한 안무는 아니다.
이 정도 라이브를 소화하면서 여유롭게 출 만한 춤은 아닐 텐데, 상상 이상으로 무대를 잘 풀어가고 있다.
더블즈 아이돌들이 라이브 잘하기로 유명하긴 하지만….
‘어쩌면 생각보다 더….’
이윽고 정선영의 시선이 날카로워졌다.
3년 차 신인이라고는 믿기지 않을 무대 장악력.
센터에서 씨익 웃어 보이는 차성빈과 눈이 마주친 순간, 정선영은 침을 꿀꺽 삼켰다.
눈빛으로 사람을 홀리는 래퍼 라인에 이어서, 얼굴로 사람을 홀려버리는 맏형 하준서까지.
“실물은 더 미쳤네.”
그녀의 시선은 이어서 센터 도서한에게로 고정되었다.
모든 곡의 센터를 맡고 있는 건 아니지만, 곡의 꽤 많은 파트를 퍼포먼스로 중심을 잡아주는 멤버다.
이제 막 스무 살이라고 했던가.
아직 어린 멤버로 알고 있는데, 무대 위에서는 날아다닌다.
문자 그대로 날아다닌다는 소리다.
‘아니, 무슨 7년 차도 아니고.’
무대를 크게 쓰는 습관이 있는 건지, 보는 사람으로 하여금 시원시원한 느낌을 주는 퍼포먼스가 이어졌다. 길쭉한 팔다리로 깔끔하게 안무를 소화한다.
키가 저렇게 크면 춤을 잘 추기가 쉽지 않은데.
삐걱거리는 느낌없이 물 흐르듯 흘러가는 안무의 디테일을 보면서 나직이 감탄했다.
“와.”
기대하지 않았는데.
밴드 쇼케이스와는 또 다르게 보는 맛이 있었다.
무대는 경력있는 아이돌 마냥 능숙하면서, 패기만큼은 신인의 날것을 그대로 담고 있다.
새삼 저번에 봤던 그 설렁설렁 아이돌이 얼마나 최악이었는지 실감이 난다.
수첩을 쥔 손이 어느새 허공에서 멈췄다.
기사로 쓸 내용을 줄줄이 기록하려던 계획은 거기서 무너졌다.
정선영은 어느새 멍하니 입을 벌린 채 무대를 감상하고 있었다.
그래도 괜찮아
I have a ticket for me
돌이킬 수 없는
강을 건너 여기에 왔어
동화 속의 거품이 되어버린
작은 물고기
become a whale of the sea
아이보리색 고양이 귀가 달린 모자를 쓰고 나온 도서한이 싱긋 웃으며 옆으로 미끄러졌다.
앞자리의 기자는 녀석의 팬이었는지 작은 목소리로 중얼거렸다.
“햄스터가 고양이 모자 쓰고 있어….”
파트를 넘겨받은 건 두 메인 보컬.
서이안의 부드러운 음색에, 시원하게 터트리는 진세현의 고음이 이어진다.
Shall we dance
푸른 별에 담긴 멜로디를 기억해
Shall we dance
이젠 사라져버린 이야기를 기억해
쇼츠 트렌드에 맞춰서 3분 남짓으로 짧아진 무대지만, 들어갈 것들은 최대치로 끌어낸 알찬 공연.
은은한 보라빛의 조명이 푸른색으로 바뀌고,
그 이야길 기억해
Scattered memories
이윽고 무대가 끝났다.
“…….”
정선영은 뒤늦게 고개를 내려 손에 쥔 수첩을 확인했다.
텅 비어 있었다.
기자 인생 처음이었다.
* * *
[청량으로 찢어준다더니 약속 지켜줘서 고맙다]
이번 음방무대 보고 개큰감동….
노래 들었을 때부터 딱 삘이 왔는데 무대 보니까 더스티의 자부심이 넘쳐흐르기 시작함
먼지들아 케이팝 네 꺼해라
더스티들이 갖다 바쳐줄게 ㅠㅠ
-이번 타이틀곡 진심 잘 뽑았어 ㅠㅠ 이게 우주먼지 색깔이다…를 확실히 보여주는 느낌?
└22222 애들 보컬색이 너무 잘 보여서 좋았음
└확신의 대중픽 예상해 봄
-의상이 이보다 더 산뜻할 수는 없다 할미 미소 지으면서 영상 보다가 화면 꺼지고 입꼬리 올라간 내 얼굴과 마주함
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흐뭇한 미소가 절로 나오는 걸 어떡함
└그럴만해
└인간적으로 햄찌한테 고양이 모자는 반칙 아니냐고
└이미 귀여운데 천적 가산점 붙어버림
└천적 가산점은ㅋㅋㅋㅋㅋ 또 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└도랐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[우주먼지 이번 리팩 잘된 거 같지]
리팩 타이틀곡 바로 차트 10 in함
청량이라 해외 반응은 잘 모르겠는데
이번에 국내 대중픽은 확실히 잡은듯
무엇보다 역대 타이틀곡 중에 젤 내 취향임
[스타더스트 이번 초동 목표 있나?]
아무래도 초동 더블 밀리언셀러 이거려나?
선주문량은 높게 뽑힌 거 같은데
역시 힘들겠지
-초동 더블 밀리언셀러요…?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더스티둥절
└아ㅋㅋㅋ 개웃기네
└총판 더블 밀리언셀러도 개빡세요
-정규 앨범도 아니고 리팩이라서 아무도 성적에 집착 안 할듯
└하긴 하겠지만 초동 200만은 좀 오바지
└리팩 초동 더블 밀리언셀러 나오는 건 티플도 힘들어
-근데 스타더스트 진지하게 다음 미니 앨범쯤 저 초동 찍을 거 같긴 해
└성장세 ㄹㅇ 미침
└더블즈가 요새 목마 태우고 다닌다는 소문이….
└티플 군대 가니까 차기로 남돌 밀어줄 생각이었을 텐데 예상보다 더 빨리 성공하긴 했지
-이번에 추이 좋던데 ㅇㅇ 스타더스트 연말 시상식 씹어먹으려나
└뭘로? 신인상…? 본상?
└대상
└????
└어그로 먹금
└어그로 칼 차단하네ㅋㅋㅋㅋㅋ
└티플이랑 더웨이가 버젓이 눈뜨고 있는데 이건 좀
.
.
.
“대상….”
강시우가 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.
아까부터 핸드폰 스크롤을 정신없이 내리고 있던데, 뭘 봤는지는 모르겠다.
물어보고 싶었는데 지금은 좀 바빴다.
마침 뮤직은행 스탭이 우렁차게 외치며 대기실 문을 열고 들어왔으니까.
“서한 씨, 대기실로 이동하실게요!”
원래라면 당연히 같은 멤버들이랑 한 방을 쓰겠지만….
오늘은 다르다.
“네, 지금 갈게요!”
얼떨결에 <뮤직은행> 스페셜 MC를 맡게 되었다.
