＃177화. 빛을 보기를
일반인이던 시절에도 연말은 유독 빠르게 흘러갔다.
성탄절의 분위기에 들떠 있다 보면 어느덧 훌쩍 한 해의 마지막 날이 되고, 그렇게 눈 깜짝할 새에 새해를 맞이하게 되는 법이었다.
하물며 아이돌은 연말 시상식을 하는데,
데뷔한 후 맞이한 첫 연말은 정말 정신없이 흘러가 버렸다.
그사이, 우리는 SBC 가요대상과 MBS 가요대제전에서 당당하게 신인상을 거머쥐었다.
회사의 이해관계로 참석하지 않는 몇몇 시상식을 제외하면 사실상 올해의 신인상을 싹쓸이한 셈이었다.
그리고.
시상식을 거듭하면서, 나는 수상소감 때 울지 않는 법을 터득했다.
[우리 햄찌 눈에 눈물 맺힌 거 볼 사람]
SBC 가요대상 신인상 받음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
소감 발표하는데 얘 왜 이 악물고 눈물 안 떨어뜨리려고 노력하는 것 같지
파르르 떨면서 카메라만 노려보는데
서한아 지금 너 눈싸움하냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 이렇게 울어놓고 라이브 와서 안 울었다고 자랑한 거야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아
└솔직히 이 정도면 오열만 안 했다지…읍읍
└괜찮아 하임이는 오늘도 오열했어
└많이 컸다 막내 햄찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이거 보고 누가 멤버들끼리 눈물 참기 내기한 거냐고 함
└필사적으로 막아보는 햄찌의 눈물
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 그렇게 진심인 건데
└더스티들이 한마음으로 놀려서 그러잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└괜찮아 흐엥준서는 애칭도 있는데
└흐엥준섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└준서야 미안하다
└내가 하준서라면 억울할 거야 더 오열하는 동생들이 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
음.
서칭해 보면 진위가 왜곡된 글들이 다소 올라오긴 하던데….
아무튼 울지 않았다.
“크흠.”
이 얘기는 차치하고서라도, 연말 내내 과분한 사랑을 받았다는 사실은 변함없었다.
몸은 정신없이 바빴지만, 이렇게 여기저기 시상식에 불려 다닐 수 있는 것만 해도 큰 행운이니까.
그렇게, 12월 31일.
나는 데뷔한 첫해의 종소리를 들으며 가요대상에서 기분 좋게 한 해를 마무리했고….
그다음 날 아침.
새해 첫날부터 내게 시련이 찾아왔다.
“아, 에반데.”
하필이면 막내라인이었던 진세현과 서하임이 올해 성인이 되어버린 탓에, 팀 내 유일한 미성년자가 되어버린 것이다.
당연하지만 새해 첫날 라이브에서부터 언급당했다.
짝짝짝-
라이브 화면이 잡히자마자 진세현이 뜨거운 박수를 치며 내 이름을 불렀다.
“자, 우리 팀의 유일한 미성년자! 갓 태어난 도서한 씨 어서오세요!”
“…….”
“세상에~. 서한아, 너 벌써 걸을 줄 아는 거야?”
“뭐야, 도서한 말도 해?”
어이가 없네.
형들이 단체로 나를 갓 태어난 망아지 취급하는 바람에 말문이 막혔다.
강시우가 흐뭇한 미소를 지으며 나를 가운데에 앉혔다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 우주먼지 막내 취급 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃기네
-야 너네 고작 몇 살 차이난다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 막내를 아가취급함
-세현이랑 하임이가 제일 신나있음 본인들이 세상 멋진 으른인 줄 알고 있겠지?
-초코하임 오늘따라 어깨가 좀 올라갔다…?
“서한 씨 올해로 몇 살이시라고요?”
“열아홉 살….”
“세상에.”
“어떻게 그런 일이!”
아, 열받네.
서하임은 입을 틀어막으며 탄식을 뱉었다.
“서한이는 라이브도 10시 이후로 못 하고!”
“그러엄, 어린이는 자야지.”
“키 커야 하니까!”
“아이고, 우리 서한이는 술도 못 마시지? 서한이만 회식 때 탄산수로 부탁드려용!”
신났네, 신났어.
이미 몇 년 전에 엔간한 종류의 술은 다 마셔 봤을뿐더러, 편의점에서 민증 확인도 안 하고 통과되는 나이였다는 건 말해봐야 씨알도 먹히지 않을 터였다.
진세현은 서하임의 옆구리를 팔꿈치로 쿡쿡 찌르며 싱긋 웃었다.
“하임아, 우리는 맥주 마시자.”
“하, 그러면 저는 13도 맥주 주세요.”
그건 소주겠지.
저런 사람들한테 어린이라고 무시당하고 있으니 절로 탄식이 나올 노릇이었다.
그 모습을 지켜보던 더스티들의 댓글도 빠르게 올라갔다.
-하임아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 13도 맥주가 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서하임 이 바보 병아리야… 그런 건 소주라고 하는 거야
-어른 된 게 뭐라고 저렇게 해맑게 좋아하니 몇 년 지나면…더보기
-또또 컨셉질한다 이미 미자일 때 존나게 퍼마셨을 거면서
몇몇 어그로성 댓글들도 보였지만 팬들의 댓글에 빠르게 묻혔다.
“여러분, 우리 서한이도 성인 얼마 안 남았는데….”
-안 돼 도햄찌 평생 미자해….
-고등학교 4학년 해주라 제발
-시우야 그런 말 하는 거 아니야
강시우는 마무리 인사를 띠며 웃었다.
“우리 막내가 성인 되는 그날까지, 더스티 해주셔야 해요!”
“그래야 해요!”
새해 첫날 임시로 켠 라이브였던 터라 오랫동안 끌어갈 예정은 아니었고,
오늘따라 인터넷 연결 상태도 불안정해서 더 이상 이어갈 수 없었다.
황급히 화면이 전환되었다.
“다음에 또 봐요~!”
“그러면 더스티들 안녕!”
* * *
라이브 직후 휴대전화를 확인해 보니, 부재중 전화가 하나 찍혀 있었다.
[이도연 기자]
썩 즐겁게 전화를 받을 수 있는 상대는 아니었는데, 다행히도 단순한 안부 인사 전화였다.
이도연 기자가 상냥한 목소리로 운을 띄웠다.
“최근에 눈코 뜰 새 없이 바빴네. 잘 지내고 있어요?”
“네, 뭐. 그렇습니다.”
정신없이 바빴던 이유는 아마….
굳이 말하지 않아도 짐작할 수 있었다.
“이번 연도 1월 1일 연애설은 어땠어요? 올해도 참 스펙타클하게 시작하는 것 같죠?”
그래, 탑스타 둘의 연애설을 거하게 터트리느라 바빴기 때문이었다.
매해 1월 1일이 늘 그렇지만, 가장 최근 커리어의 정점에 오른 남배우 최지혁의 열애설이 터지면서 유독 시끄럽기는 했지.
상대는 여자 아이돌 출신으로 같은 작품에 만났다가 눈이 맞은 모양이었다.
오전부터 온 포털 사이트에서 그 얘기만 하고 있었다.
“난리 났던데요.”
“그럼요, 둘 다 워낙 핫하니까!”
이도연 기자는 후후, 웃으며 무서운 말을 입에 올렸다.
“나중에 서한 씨가 1월 1일 기사 1면을 장식하는 일이 없길 바라요~.”
무시했다.
나는 떨떠름한 목소리로 본론에 들어갔다.
“그런데 무슨 일로 전화하셨어요?”
“그냥 안부 인사 겸…. 우리 도경이 데뷔했으니까 잘 챙겨달라는 의미로?”
“어, 음.”
지키지 못할 약속에는 대답하지 않았다.
수화기 너머로 웃음소리가 들렸다.
“같은 프로그램 출신이지만 그래도 1년 선배잖아요! 험난한 연예계, 혹시라도 무슨 일 터지면 잘 헤쳐 나가게 도움 좀 주고~.”
이도경이라면 알아서 잘 헤쳐 나갈 것이다.
아직도 본인 동생이 평범한 멘탈의 연예인인 줄 알고 계시네.
“험난한 연예계, 동생분이 삼다리만 걸치지 않는다면 잘 헤쳐나갈 거예요.”
“어머.”
그러고 보니 아직까진 활동이 겹친 적이 없는데 나중에 대기실에서 만나도 여러모로 볼만하겠다 싶었다.
그건 둘째 치고.
이도연 기자가 부쩍 친절하게 대해오는 이유를 알 것 같았다.
“요새는 안 싸우고 화목하신가 봐요.”
도서준과 이도연 기자.
연애 초기는 물어뜯을 듯 싸워대더니 요즘은 좀 잠잠했다.
그 내막에 슬픈 비하인드가 있을 줄은 몰랐지만 말이다.
“바빠서 안 보니까! 싸울 일도 없네요! 하하하.”
“예, 뭐. 잘 풀리고 계시다니 다행입니다.”
“아, 멤버들은 별일 없죠? 뭐 터질 거 같으면 제가 슬쩍 귀띔해 드릴게요.”
정보통이 하나 있다는 건 꽤 든든하다.
나는 말해서 문제 될 것 없는 선에서 별다를 것 없는 일상을 답했다.
“휴식기라 전 쉬고 있고, 성빈이 형은 작곡하느라 바쁘고.”
프로듀싱 제안을 받았다는 말에는 이런 대답이 돌아왔다.
“오, 출세했네.”
참고로 도서준도 같은 반응이었다.
죽어라 안 맞는 둘이 왜 아직 만나고 있는지 알 것 같은 부분이랄까.
이도연 기자는 명랑한 목소리로 말을 덧붙였다.
“누구 노래 작곡해요? 어차피 전 음악 쪽에는 영~ 일가견이 없어서 들어도 모르겠지만.”
“비케이의 한가빈 씨요. 이번에 솔로 앨범 내시나 봅니다.”
“…….”
수화기 너머로 정적이 흘렀다.
불안한데.
휴대전화를 고쳐 들었다.
“왜죠.”
“그… 조금 터질락 말락 하는 게 하나 있어서요…?”
이도연 기자의 목소리가 상당히 떨떠름해졌다.
아직 수면 위로 올라오지 않은 기사인 것 같은데, 덩달아 마른침을 꿀꺽 삼키며 물었다.
“그게 뭘까요.”
“빚투 논란이요.”
<무인도에서 살아남기>에서 우연히 들었던 한가빈의 전화 내용이 떠올랐다.
아는 형한테 돈을 빌리고 있었지….
빚투 논란이라면, 본인이나 가족이 빚을 졌거나 사기를 치고 잠적한 것 같은데.
“으음….”
두 눈을 질끈 감았다.
“오피셜은 아니에요. 보통 이 바닥에서 도는 소문은 꽤 신빙성 높은 경우가 많지만….”
이도연 기자는 말끝을 흐리면서 조심스레 말을 이어갔다.
“아버지가 그렇게 사고를 치고 다니신대요. 빚을 몇천만 원을 졌다나.”
“몇천만 원이요?”
“아들 이름까지 대가면서 돈을 그렇게 빌렸다던데. 제가 알기론 한가빈 씨가 감당할 수 있을 만한 액수가 아닐걸요?”
“…….”
“서한 씨도 조심해요. 요즘에는 꽤 흔한 일이더라고.”
대충 돌아가는 꼬라지를 알 것 같았다.
그거 메꾸려고 돈이 그렇게 궁하셨던 거군.
세상에는 놀랍게도 그런 류의 부모가 존재했다.
아마 쳐내고 싶겠지만 쉽게 될 리도 없고, 본인이 애써 감당하려고 노력하다가 그렇게 말라가고 있는 모양이지.
프로그램 때 컨디션이 안 좋았던 것도 얼추 이해가 됐다.
스트레스는 만병의 근원이거든.
어쨌든 이번 일로 한가빈의 연예계 생활에 적신호가 켜지겠지만 그게 당장 그룹 하차할 만큼의 임팩트는 아니었다.
비케이 입장에서는 골치 아프겠으나 시간이 지나면 그냥, 그런 일이 있었구나 하고 흘러가겠지.
본인이 멘탈적으로 잘 견뎌만 낸다면 계속할 수 있겠지만….
못 버텼지.
결과론적으로 말해서, 한가빈은 버티지 못했다.
나는 마른침을 삼키며 말을 뱉었다.
“그런 일이 있었군요….”
아.
솔로 데뷔 직후에 터지면 좀 곤란한데.
* * *
“서한아, 한번 들어볼래?”
“네.”
작업실에 들어서자마자 차성빈이 헤드셋을 건넸다.
요즘 한창 몰두하고 있는 작업 화면에는 에이투로 보내기 위한 음원 샘플 파일이 떠 있었다.
아마 한가빈의 솔로 앨범 곡.
나는 헤드셋을 들어 차성빈의 [미공개 음원 1]을 들었다.
“…….”
감상은 간단했다.
차성빈이 차성빈했다.
미친 사람인가?
“왜 그런 표정으로 봐?”
“저희 팀에 형이 없었다면… 안 됐을 거라는 생각?”
차성빈이 질색하며 몸을 움츠렸다.
“뭐야, 나 소름 돋아.”
진심이었는데.
차성빈의 미공개 음원 박스에서 한 곡 골라내서 다듬었다지만, 단기간에 준비한 것치고는 상당히 완성도가 느껴지는 곡이었다.
같이 활동하며 비케이의 곡을 몇 번 들어본 적 있었다.
차성빈의 스타일이 살아있으면서도 비케이의 색이 자연스럽게 녹아 들어가 있었다.
무엇보다 한가빈의 음색과도 잘 어울릴 것 같았고.
차성빈은 마우스를 깔딱이며 넌지시 물었다.
“처음부터 끝까지 다 완벽했어요, 라는 감상은 패스. 보완할 부분은 뭐라고 생각해?”
“메인 멜로디 라인은 좋은데 벌스 파트만 조금 더 임팩트 있으면 좋겠어요.”
“으음~.”
차성빈은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그렇지? 좀 밋밋한 거 같더라고.”
“후렴 비트를 변주해서 깔아보는 건 어떨까요?”
“…아.”
차성빈의 손이 타다닥, 빠르게도 움직였다.
내가 툭 던진 한마디에 무언가 영감이 떠오른 모양이었다.
복잡한 작곡 프로그램을 정신없이 두드리던 차성빈이 순식간에 멜로디 비트를 뽑아내었다.
이번에는 스피커에서 음악이 흘러나왔다.
“어때?”
이게 되네.
귀에 훨씬 착 잠겼다.
“형, 천재예요?”
“천재는 너지. 서한아, 너 작곡 배워볼 생각 없냐?”
“…제가요?”
난데없는 차성빈의 발언에 떨떠름한 표정이 되었다.
농담으로 던진 말인 줄 알았는데 꽤 진심 같은 얼굴이었다.
“소질이 있어~. 츄라이 해봐. 넌 듣는 감각이 좋거든.”
뭐, 언젠가는.
어색하게 웃으며 고개를 주억거렸다.
“근데요, 형.”
오늘 굳이 차성빈의 작업실까지 찾아온 데에는 다른 이유가 있었다.
이 좋은 곡, 언제 터질지 모르는 시한폭탄 한가빈한테 넘기지 말고.
차라리 에이투에서 새로 데뷔하는 남돌한테 넘겨주는 건 어떻겠냐는 제안을 하러 온 것이다.
한가빈의 안타까운 사정이야 내가 도와줄 수 있는 게 하나도 없지만.
충분히 빛날 수 있는 곡 묻혀버리기에는 좀 아까운 마음이 들어서.
팔이 안으로 굽는다고, 저 형 저렇게 들떠있는데 발매도 못 하면 억울하잖아.
나는 착잡한 심정으로 조심스레 운을 띄웠다.
“이 곡 있잖아요….”
바로 그 순간이었다.
벌컥-
요란하게 문이 열리는 소리에 내 말이 그대로 묻혀버렸다.
“얘들아, 특급 소식!”
“예?”
난데없이 문을 열어젖히고 들어온 건 강시우였다.
다급한 한마디가 리더의 입에서 튀어나왔다.
“우리 콘서트 한다는데?”
