379화. 기현상(1)
“서준 씨, 잠깐 나 좀 봐요.”
서류가 가득 쌓여 있는 테이블 너머로 낯익은 얼굴이 자신을 부른다.
도서준은 앞머리를 헝클어뜨리며 짧은 한숨을 내쉬었다.
잠시 뜸을 들이자 아까보다 더 간절해진 목소리가 애원했다.
“아, 제발. 5분만 시간 내줘요.”
도서준은 귀찮은 기색으로 고개를 돌렸다.
예능국의 이 피디가 며칠 전부터 자신을 붙들고 사정하는 이유는 이미 알고 있었다.
이 피디가 맡고 있는 <파이널 이스케이프>의 시청률이 요새 저공행진을 하고 있다나.
나락간 시청률을 환기시킬 만한 대형 게스트가 필요한데, 쉽게 구하지 못하고 있는 실정이란다.
그다음 멘트는 예상했던 그대로다.
“스타더스트 예능 출연할 생각 없대요?”
“그건 더블즈에 문의를….”
“그러면 서준 씨가 출연할래요? 그것도 재밌을 것 같은데.”
“아니, 제가 그걸 왜 출연합니까.”
도서준은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 터트렸다.
표정을 보아하니 진심인 것 같아서 더 황당했다.
이 피디는 거무죽죽해진 얼굴로 마른세수를 했다.
정말 믿을 만한 연줄이 이쪽밖에 없었던 모양이다.
“동생 이번에 컴백한다고 들었는데, 우리 프로 긍정적으로 생각해봐 달라고 한 번만 슬쩍 찔러줘요. 스타더스트 애들이 예능 감각이 좋더만. 동생도 센스 있고, 차성빈인가 그 친구도 재밌던데.”
저렇게까지 사정하는데 매몰차게 거절할 수는 없었다.
도서준은 잠시 고민하듯 턱을 쓸어내렸다.
“우선 본인한테 의견을 물어봐야 하는데요.”
“준비하고 있는 게 공포 방탈출이라서요. 폐쇄병동 컨셉인데 그것도 괜찮을지, 한번 물어봐주고. 그 친구들이 무서운 거 싫어하면 다른 회차로….”
“공포 방탈출이요?”
그 한마디에 도서준의 얼굴에 화색이 돌았다.
아까와는 사뭇 다른 반응이었다.
“아. 그거 괜찮은데?”
“예?”
나직이 중얼대는 도서준의 혼잣말에 이 피디는 의아해졌다.
그는 말끝을 천천히 늘리며 조심스럽게 물었다.
“어떤…포인트가요?”
“공포라는 점이요.”
이미 그의 머릿속에는 즐거운 생각이 가득 들어차 있었다.
도서준은 씨익 웃으며 고개를 치켜 들었다.
‘서한아, 너 예능할래?’
* * *
[거절하겠습니다.]
칼같이 거절의 의사를 보냈다.
무슨 방탈출 예능이라던데 직감적으로 불안하다.
도서준이 건네는 예능 제안이라면 일단 의심부터 하고 봐야 하거든.
예를 들어 공포 방탈출이라든가, 공포 방탈출이라든가, 공포 방탈출 같은 개수작질을 해놨을 것 같단 말이지.
단호한 내 대답이 충격적이었는지, 미련 가득한 답장이 돌아왔다.
[너무하네….]
[이걸 안 들어주네]
[서운하다 서운해]
[하…. 이 형이 사회생활하기 힘들다.]
“대놓고 약을 파네….”
나는 미간을 찌푸린 채 스크롤을 휙휙 내렸다.
다른 사람이라면 몰라도 도서준의 제안이라는 점이 심하게 껄끄럽다.
그래도 무슨 프로그램인지 찾아는 봐야지.
 컴백을 앞두고 있다. 많은 힘을 준 싱글 앨범이니만큼 음악 방송 출연은 물론이고, 컴백 직전 여러 예능을 돌 예정이다.
그런 의미에서 공중파 예능 출연은 나쁘지 않은 기회에 속했다.
“파이널 이스케이프라고 했지?”
급하게 서칭을 좀 해봤다.
밀실 탈출을 컨셉으로 한 추리형 버라이어티.
지난 시즌에서 상당한 화제성과 함께 차기 시즌을 확정 받았지만, 최근에는 시청률이 하락세를 달리고 있었다.
-세트 자체는 시즌 1보다 이 갈아서 준비했는데 출연진이 영 구림
└게스트 섭외 능력이 영 후달리나 ㅋㅋㅋ 지금이 2020년인데 쌍팔년도 드립 치는 거 실화냐며
└다른 걸 다 떠나서 출연진이 좀 멍청함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 쉬운 것도 모르겠다고 징징;; 계속 힌트 달라고 난리치니까 보는 맛이 없음
└2222 방탈출이면 좀 머리 굴려서 푸는 척이라도 해라
└래비 나왔을 때가 진짜 최악이었는데 ㅎ
최근 출연진에 대한 여론이 전부 안 좋았던 모양이군.
두뇌 싸움 위주의 추리형 예능이다 보니, 출연이 부담스러운 것도 사실이다.
대중이 아이돌에게 대단한 지식 수준을 요구하진 않지만, 멍청한 이미지가 연예계에서 살아남는 데 이점으로 작용할 리가 없으니까.
백번 양보해서 그런 이미지로 웃음을 주는 개그맨이라면 괜찮을지 몰라도, 아이돌은 절대 아니다.
“방탈출? 그런 프로그램 제안이 들어왔어?”
힐끗.
내 대화창을 보고 있던 차성빈이 관심을 가졌다.
“아는 방송국 피디가 한번 찔러봤나 봐요. 반응이 긍정적이다 싶으면 회사에도 연락해 보겠다던데요.”
“방탈출! 재밌겠는데!”
“형 나가고 싶어요?”
“어! 당연하지!”
의외로 차성빈이 눈이 부담스러울 정도로 반짝였다. 어지간히 나가고 싶은 거 아니고서야 저렇게 적극적일 리가 없는데.
차성빈이 주먹을 불끈 쥔 채 큰 소리로 외쳤다.
“뭐든 나가서 내 기깔나는 노래를 홍보해야 돼!”
“그런 이유라면 회사에서 이번엔 해외 스케줄도 많이 잡아올 테고….”
“피디님이 부탁하신 거잖아. 나도 의리가 있지~.”
아, 그런 이유였구나.
차성빈은 <소년의 꿈> 이후로 도서준에게 미묘한 부채를 가지고 있는 듯했다.
가끔 보면 형의 부탁이라면 은근히 다 들어주는 것 같다니까.
“그것도 그렇고, 그냥 재밌어 보이잖아.”
이것도 어느 정도는 진심인 것 같고.
몰랐는데, 차성빈이 의외로 이런 쪽 예능을 챙겨보더라고.
“음…. 말해둘게요.”
그래, 컴백 스케줄에 맞춰서 예능 하나 잡아오는 거 나쁘지 않지.
이 조합이라면 최소한 멍청하니, 뭐니 하는 소리는 듣지 않을 자신이 있었다.
주머니에서 휴대전화를 꺼내 쥐었다.
칼같던 거절의 멘트를 바꾸어 보냈다.
[갈게.]
[성빈 형이 가고 싶대]
띠링-.
곧바로 답장이 돌아왔다.
[ㅇㅋ 전해둔다]
아.
아니, 그 전에.
확인해 봐야 할 것이 있었다.
[근데 무슨 컨셉의 방탈출이야?]
이상하게도, 대답은 돌아오지 않았다.
[저기요?]
어라.
“나 속은 것 같은데?”
* * *
<파이널 이스케이프> 프로그램.
회사 측에서 내보내기로 확정한 멤버는 도서한과 차성빈, 그리고 서이안이었다.
출연하는 예능 하나하나에 큰 의미를 부여할 만한 연차는 아니지만, 그럼에도 의아하긴 했었다.
서한이야 원래 똑똑한 동생이고.
차성빈은 관심 분야에 한해서는 놀라울 정도로 눈치가 빠른 편이다.
이 조합에는 진세현이 더 어울리지 않았을까.
서이안은 그런 의문을 가지면서도 깊은 생각을 하진 않았다.
진세현은 노래방 컨셉의 예능에 나가고 싶다고 적극 어필을 한 상황이었으니까.
아마 큰 의미 없이 끼워넣은 멤버가 자신이 아니었을까?
‘그래도 민폐가 되면 안 되지.’
어딜 가서 순발력이 뛰어다나고 말할 수준은 아니었다.
머리가 팽팽 잘 돌아가냐고 묻는다면, 그것도 고개를 저을 것이다.
그러면 최소한 프로그램 이해도는 확실해야지.
서이안은 연습 중 짬을 내어 <파이널 이스케이프> 시즌 1을 시청했다.
고정 멤버 둘에 게스트 세 명. 보통 다섯 명 정도 되는 조합으로 방탈출 카페를 탐방하는 프로그램이다.
실제 영업장이 아닌 세트장인 것 같지만, 내부 규모는 상당한 편이다.
컨셉은 매번 바뀌는구나.
해리포터 컨셉의 방탈출이 개인적으로는 가장 인상 깊었다.
도서한의 우려와 다르게 무서운 게 나오는 방송은 아닌 것 같다.
‘하기야 그랬으면 진작에 거절했겠지.’
서이안은 두 눈을 비비며 <파이널 이스케이프> 시즌 1의 3화로 넘어갔다.
1화부터 보기 시작했으니 잠시 쉬는 동안 두 시간을 넘게 태운 셈이다.
왜 시즌 1 때 흥행했는지 알겠다.
시간이 훅훅 흘러가네.
서이안은 패드를 손으로 움켜쥔 채 작게 중얼거렸다.
“한 편 더 볼까.”
조금 피곤한 것만 빼면 한 편 더 볼 수 있을 것 같은데….
감기약이라도 먹은 것처럼 몸이 무거워진다.
그걸 깨달았을 때는 눈이 이미 반쯤 감긴 뒤였다.
‘뭐지?’
서이안은 화들짝 놀란 얼굴로 고개를 들었다.
바로 그때, 졸음이 물 밀듯이 닥쳐왔다.
마치 일종의 자연재해처럼. 순식간이었다.
“…….”
눈앞이 암전되었다.
.
.
.
.
몽롱한 기분이다.
지금 꿈이라도 꾸고 있는 걸까.
서이안은 자각몽을 꾼다면 이런 기분일 것이라고 확신했다.
팔다리가 내 뜻대로 움직이긴 하는데, 어색한 느낌을 지울 수가 없다.
꿈에 갇히기라도 한 것처럼 모든 것이 이질적으로 느껴진다.
사방에서 쏟아지는 카메라의 스포트라이트.
데뷔 4년 차인 지금에야 익숙한 광경이다.
대포 카메라를 들고 있는 수많은 사람들과, 마이크를 손에 쥐고 있는 기자들.
낯선 점을 꼽으라고 한다면….
혼자였다.
옆에 있을 멤버들이 보이지 않는다.
서이안은 입을 열어 무슨 말이라도 뱉으려 했지만 고장난 것처럼 몸이 말을 듣지 않았다.
그가 당황한 얼굴로 아랫입술을 뻐끔거리는 동안, 단발머리의 기자가 먼저 말을 걸어왔다.
“서이안 배우님.”
“……?”
입이 떼지질 않았기에 놀란 심정을 눈으로 표현해야 했다.
카메라를 확인할 수 없는 처지지만, 방금 분명 두 눈이 살면서 본 것 중에 가장 크게 뜨였을 것이다.
난생처음 듣는 호칭이다.
제 이름 옆에 ‘배우님’이라니. 꿈에서도 연기를 생각해 본 적이 없는 쪽이라 더더욱 그랬다.
확신이 든다. 이건 개꿈이 분명했다.
서이안이 굳은 얼굴로 움찔거리는 동안, 단발머리 기자는 질문을 이어갔다.
“서이안 배우님. 실제로 뵙게 되는 건 처음이라 영광인데요. 이번에 <드림 어스> 촬영을 준비하면서 극 중 맡은 배역이 자신과 되게 닮아 있다고 느끼셨다고, 어떤 점에서 그랬는지 들어볼 수 있을까요?”
나는 아무 말도 하지 않았는데.
몸뚱아리가 알아서 입을 여는 기분은 미묘하다.
서이안은 혼란스러운 상태로 의식 없이 튀어나오는 제 목소리를 듣고 있었다.
“<드림 어스>의 현욱이 아이돌을 꿈꾸다가 실패했던 청년이잖아요. 꿈이 꺾이고 무너져도 청춘은 열심히 살아간다는 점에서 이 작품의 플롯이 되게 인상깊었는데…. 그 모습을 보면서, 과거에 오디션에 참가했던 제 자신이 떠오르더라고요.”
“아, 들은 기억이 있어요. 혹시 스타더스트 프로젝트 말씀하시는 걸까요?”
“네, 맞습니다.”
특유의 망설임 없이 술술 말을 쏟아내는 건 좀 기특하지만, 인터뷰의 내용이 너무 어색하게 느껴졌다.
난데없이 배우가 된 자신이라니.
평생 연기라고는 생각해 본 적도 없는데 말이다.
“스타더스트로 데뷔한 멤버들과는 지금도 연락하시나요?”
게다가 이건 무슨 질문이야?
팀이 해체라도 했다는 건가 싶어서 어이가 없었는데, 제 입에서 튀어나온 말은 한층 더 기가 찼다.
“아뇨. 제가 친구가 많진 않아서요. 개인적으로 연락하고 싶은 친구는 있는데….”
친구가 많지 않은 건 솔직히 사실이다.
하지만, 팀이 해체한들 멤버들과 연락 끊고 살 일은 없을 텐데.
시기가 최소 10년 후 같기는 해도.
이건 영 말이 안 된다.
단발머리의 기자는 웃으며 자신의 말에 호응했다.
“오! 그 친구는 누구일지 궁금하네요!”
“그 친구 이름이….”
그 순간이었다.
버퍼링이 걸린 것처럼, 모든 것이 멈췄다.
단발머리 기자는 마이크를 손에 쥔 채 그대로 얼어버렸다.
“에?”
그리고.
서이안은 반쯤 넋이 나간 얼굴로 고개를 들었다.
아무리 꿈이라지만.
이건 좀 너무 간 거 아니야?
그의 시선이 허공으로 향했다.
눈앞에 선명한 글귀가 반짝이고 있었다.
[동기화 할 데이터가 부족합니다.]
“이건 또 무슨 소리야….”
