27화. 지옥의 조별평가(1)
“불안할 정도로 평화롭네….”
나는 이따금 쿡쿡 쑤시는 관자놀이를 누르며 중얼거렸다.
이준혁이 숙소를 떠난 뒤로는 모처럼 만에 평화로운 나날들이었다.
다음 평가 때 룸메이트를 바꿔야 한다는 사실이 아쉬울 만큼 팀원들과 죽이 잘 맞았다.
‘와! 이 댓글 봤냐? 나 이거 보고 설레서 심장이 떨어진 것 같아.’
‘…심장이 떨어졌으면 죽었어.’
‘너나 죽어라, 이과 자식!’
늘 이상한 걸로 투닥대며 싸우는 진세현과 서하임도 그렇고.
‘별돌아, 저런 거 정신 산만하니까 보지 말자.’
별돌아이 같은 인형을 품에 안고 사약 커피로 티타임을 즐기는 하준서까지.
보고만 있으면 은근히 웃긴 사람들이라 숙소에선 웃음소리가 끊이지 않았다.
그래도 오늘부로 평화는 정말 끝이겠지.
다음 팀원은 이 정도로 협조적인 사람일지 기대하기 어려울뿐더러, 이준혁보다 더한 빌런은 어디에나 존재한다.
이준혁은 성격이 파탄 났지만 실력이라도 괜찮았지.
실력도 개판, 성격도 개판이면 정말 한 대 쥐어박아 주고 싶을 텐데.
제발.
이번 조별 평가는 무사하게 해주세요.
ㅇㅇ: 여러분 다음 주가 발표인데 저희 역할을 한 번 정해볼까요? 피피티 하실분?
ㅇㅇ: 아무도 없네요. 피피티는 제가 만들겠습니다. 발표하실분 계신가요?
ㅇㅇ: 네, 제가 하겠습니다. 자료조사는…혹시?
ㅅㅅ: 제가 올해 졸업반이라서요. 도무지 시간이 안 나는데 ㅠㅠ 최대한 손 안가는 일은 없을까요(손모으는 이모티콘)
ㅇㅇ: 그냥 때려치죠.
-ㅇㅇ님이 나갔습니다-
“어우, 안 돼.”
나는 인터넷에서 봤던 망해버린 조별평가 예시들을 떠올리며 고개를 세차게 저었다.
대학 조별과제는 망하면 보노보노 피피티라도 만들어서 욕먹고 말지,
이 조별평가는 망하는 순간 온갖 짤과 영상으로 기록되어 전국민에게 조롱받는다.
낮은 순위였던 내가 두 번째 순위 발표식에서 살아남을 수 있던 이유는 같은 조가 서하임, 진세현이었던 덕분이었는데….
“이번엔 그런 행운을 바라기 어렵겠지.”
이미 같은 팀을 한 사람들이니만큼 높은 확률로 갈라놓을 것 같았다.
내 기억이 맞다면, 2차 팀 평가 방식이 아주 지랄맞았던 걸로 기억하는데.
때마침, 내 상념을 몰아낼 사람이 등장했다.
“어, 오셨다.”
“와아아아아!”
“오늘도 잘생기셨어요!”
시끌시끌.
나는 여느 때와 같은 소란 속에서 걸어나온 한다원을 돌아보며 침을 삼켰다.
한다원은 여유 있게 웃으며 대본 카드를 들어 보였다.
“스타더스트 월드에서 다음 도전을 이어갈 수 있게 된 여러분들을 축하합니다.”
“와아아!”
2차 팀평가 공지를 위해 모인 자리.
다들 그 내용을 듣기 위해 두 눈이 초롱초롱 빛나고 있었으니, 한다원 역시 필요 없는 인사말은 생략하고 본론으로 들어갔다.
“다음 순위 선발식에서 생존하기 위해 여러분이 펼치게 될 이번 도전은… ‘운명공동체 포지션 평가’입니다.”
운명공동체 포지션 평가.
아, 그래.
공개되자마자 온갖 커뮤니티에서 개같이 까이며 욕먹었던 저 평가방식.
“이번 미션에서 여러분의 팀은 운명공동체가 됩니다.”
“운명공동체? 그게 뭐야?”
“지금부터 미션의 룰을 자세하게 설명드리겠습니다.”
보컬 2팀, 랩 2팀, 퍼포먼스 3팀.
총 7개의 팀이 경연을 펼치고, 각 포지션에서 살아남은 팀은 전원 생존한다.
“경연은 현장 평가단 점수 50, 심사위원 전문 평가 50으로 각 포지션별 승패가 갈리게 됩니다. 무사히 다음 미션으로 향할 티켓을 잡을 수 있는 기회가 될 테니, 경연에 최선을 다해주시기 바랍니다.”
문제는 나머지 네 팀인데….
“포지션별 경연에서 패한 팀은 경연 영상의 조회수와 좋아요수, 시청자분들의 투표를 포함한 종합평가로 두 팀을 선정합니다. 하위 두 팀의 멤버는 전원 탈락, 스타더스트 월드를 떠나게 됩니다.”
충격적인 룰이 발표되자, 스튜디오 안이 다시 시끄러워졌다.
웅성웅성-
“전원 탈락?”
“탈락이라면… 아예 떨어지는 거야? 두 팀이면… 여섯 명 전부 다?”
“그럼 그 팀에 높은 순위인 사람이 있어도 경연 망하면 그냥 끝이야?”
“쉽게 말하면 1등인 케빈 형도 팀원 잘못 만나면 떨어질 수도 있는 거네요. 와, 그게 말이 돼요?”
“하… 제발 팀원 잘 만나게 해주세요.”
저들이 이해한 것이 정확했다.
누가 봐도 개인전인 서바이벌 프로 주제에 갑자기 웬 운명공동체?
그건 누구나 떨어질 수 있다는 긴장감을 주기 위한 변수에 불과한 장치였다.
‘무슨 이런 개 같은 서바이벌이 다 있어.’
아마도 그렇게 말하는 것 같은 표정들이었지, 아마.
나도 인생 1회차 때 딱 저런 표정으로 앉아있었으니 안 봐도 훤했다.
나는 태연하게 고개를 까닥이며 다음 멘트를 기다렸다.
“자자, 아직 전달사항이 끝나지 않았습니다.”
가장 중요한 마지막 전달사항.
포지션과 팀원 발표가 남아있었으니 말이다.
쉽사리 진정되지 않는 분위기 속에 한다원이 다시 마이크를 잡았다.
“운명공동체 미션을 함께하게 될 팀원들은, 소년들이 사전 인터뷰 때 희망했던 포지션을 고려하여 배정되었습니다.”
말이 그렇지, 결국 랜덤이라는 소리다.
그래, 우리가 선택할 수 있는 건 아무것도 없다 이거지.
그렇다면 끝내주게 잘할 수밖에 없겠네.
하지만, 그런 내 다짐도 오래가진 못했다.
파앗-
모니터 위로 내 조배정이 떠올랐고,
“…?”
보컬 A: 강시우 도서한 이도경
나는 눈을 비비며 그 자리에 멈춰 섰다.
팀원이 바뀔 건 예상했다만….
잠깐만.
“내가 왜 보컬이야?”
* * *
지난 생에서 내 포지션은 퍼포먼스였다.
나는 댄스에 강점이 있는 편이었고, 굳이 잘하지도 못하는 보컬에 도전할 필요는 없었으니까.
1차 순위 선발식과 마찬가지로 꽤 많은 인원이 떨어지게 될 2차 평가였다.
위험을 감수할 생각은 절대 없었는데.
진세현이 놀란 눈으로 내게 물었다.
“너 보컬 포지션 희망했었어?”
그럴 리가.
“뭐가 어떻게 된 거지?”
내 중얼거림이 끝나기 무섭게, 모니터 위로 내 인터뷰가 떠올랐다.
카메라를 씹어먹을 듯 초롱초롱한 눈빛과 함께 내 입술이 떨어졌다.
[도서한 연습생은 도전하고 싶은 포지션이 있나요?]
[보컬… 꼭 해보고 싶죠.]
[자신 있거든요.]
[아마 제가 활약할 수 있을 것 같습니다.]
“와.”
나도 모르게 탄성이 터져나왔다.
분명 다 내가 한 말이 맞긴 한데….
다 다른 날에 한 말이잖아!
이 사람들 편집 실력 뭐야.
거의 무에서 유를 창조해 내는 수준인데?
나는 이마를 꾸욱 누르며 내가 했을 인터뷰를 곱씹어 봤다.
그래….
[다른 포지션이요? 음, 만약 댄스가 아닌 포지션을 도전하게 된다면, 보컬… 언젠간 해보고 싶죠.]
[전 춤에 자신 있거든요.]
[이번 센터 평가… 아마 제가 활약할 수 있을 것 같습니다.]
아마도 저런 인터뷰였었겠지.
심지어 영상 없이 소리만 자연스레 따넣은 완벽한 편집 실력 덕에, 어느덧 나는 보컬에 진심인 사람이 되어있었다.
[보컬! 저 보컬 할 겁니다!]
거의 저 정도의 열정이 영상에서 스쳐 지나갔어!
“워어어어, 보컬천재 서한이!”
“서한이 노래 잘 부르지.”
“메보 가자, 도서한!”
저편에서 타이밍 좋게 리액션을 더해주는 바람에, 이제는 아예 기정사실이 되어버렸다.
저 양반들 친하지도 않은데 말하는 것만 보면 보컬 학원에서부터 만난 10년지기 친구인 줄 알겠어.
‘골때리네.’
저렇게 편집되어 나가면 다들 내가 보컬 주력인 줄 알 것 같았다.
“하…하….”
뭐라도 말하고 싶었는데 곧바로 화면은 다른 연습생들의 모습으로 넘어갔다. 편집의 희생양이 나뿐만은 아니었는지, 다들 희망 포지션이라면서 썩 만족스러운 표정들이 아니었다.
뒤편에서는 아마 통편집될 것 같은 해맑은 목소리가 튀어나왔다.
“와, 나 랩 이번 생에서 처음 해봐!”
“라임이 뭐지? 먹는 건가?”
차라리 저런 케이스보단 나으려나.
나는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 복잡한 생각을 정리했다.
요약하자면, 내 2차 평가는 이러했다.
낯선 조합의 팀원.
사실상 첫 도전인 보컬 포지션에서의 경연.
뭐, 내 예상과 조금 달라지긴 했는데….
“못 할 건 없지.”
일단 해볼 만했다.
* * *
빨간 불이 켜지고 돌아가기 시작하는 카메라.
커다란 원형 테이블에 앉은 세 명의 평가위원은 앞에 놓인 조원배치표를 유심히 보고 있었다.
보컬의 유민서 선생, 최명환 댄스트레이너.
래퍼 제이디는 오늘 공석이고, 그 자리는 한다원이 대신했다.
유민서 트레이너는 커피 한 모금을 호로록 마시며 입을 떼었다.
“도서한 이 친구는 춤을 잘 추는 친구인데, 의외로 보컬 포지션에 들어갔네요?”
“아, 춤 주력인 친구인가요?”
“네, 예전에 봤을 때도 춤에는 확실히 소질이 있었습니다.”
한다원이 묻는 말에 최명환 트레이너가 대답했다.
그가 마지막 월말평가에서 기억하는 도서한의 모습은, 끼는 부족해도 춤은 잘 추는 녀석이었다.
하지만, 스타더스트 프로젝트가 시작되고 아예 다른 사람이 된 것 마냥 달라진 모습이었으니…. 그 모습이 전부는 아니었을 것이다.
그새 보컬에 자신이 생겼나?
최명환 트레이너는 머릿속에 물음표를 띄운 채 유민서 선생을 돌아보았다.
“이 친구 노래도 잘해요?”
“음… 글쎄요.”
못하지 않는다곤 확언할 수 있었다.
그러나, 날고 기는 연습생들 틈에서 눈에 튈 정도로 잘하나?
“재능은 있어요.”
유민서 선생은 적당한 말로 답을 대신하고는 머리를 긁적였다.
메인보컬 감이 아니라면 굳이 보컬 포지션을 택할 이유가 없었을 텐데.
조 배치에 있어 제작진의 농간이 있었다는 사실을 모르는 유민서 선생은 의아했다.
‘안전을 추구하는 타입이라고 생각했는데.’
사실 여태까지 도서한이 보컬을 무기로 앞에 나서는 모습은 본 적이 없었다.
센터 평가 때도 그렇고, 첫 등급평가 때도 마찬가지였지.
노래보단 춤의 강점을 잘 보여줄 수 있는 선곡을 들고 왔었다.
제가 뭘 잘하는지 객관적으로 볼 줄 알고, 누구보다 명석하게 그것을 이용하는 연습생.
그런 애가 새로운 도전이라….
‘이유가 있겠지.’
유민서 선생은 피식 웃으며 도서한의 사진을 손끝으로 툭툭 두드렸다.
“도서한이랑 같은 팀원이 누구죠?”
“강시우, 이도경. 아, 이도경 이 친구는 제가 등급평가 때 기억이 나는데.”
이거나 저거나 무난하게 모두 잘하는 녀석.
그리고.
“강시우…는 잘 기억이 안 나네요.”
그냥 무난한 녀석.
같은 팀원의 라인업을 본 순간, 유민서 선생의 두 눈이 빛났다.
도서한 본인은 대체 어떤 마음가짐으로 이 포지션을 선택한 것인지 모르겠으나,
자신이 아는 도서한이라면.
위기도 기회로 만들어내는 그 아이라면….
메인보컬.
“선곡만 잘하면 승산 있을 것 같은데?”
