＃282화. 종이학(1)
우웅-.
귓가에 들려오는 목소리들이 자꾸만 사방으로 흩어진다.
형들이 대충 소감을 말하는 것 같은데…. 잘 들리지 않았다.
내 감정을 컨트롤 하는 데에 온 정신을 쏟고 있었기 때문이다.
진세현, 차성빈, 서이안, 강시우….
차례로 멤버들의 입이 뻐끔거렸다.
그렇게 한 바퀴를 다 돈 마이크가 어느새 내 앞에 와 있었다.
하준서가 씨익 웃으며 내 등을 토닥였다.
나는 떨리는 손으로 마이크를 건네받았다.
“울지 마! 울지 마! 울지 마!”
이미 전광판에는 붉어진 내 눈시울이 그대로 비추어졌다.
자꾸만 새어 나오려는 눈물을 애써 꾹꾹 눌러 담았다. 헛웃음을 흘리며 입을 떼었다.
왈칵.
감정은 늘 예고 없이 폐부를 치고 올라온다.
“저…. 진짜 안 울려고 했는데….”
목소리가 미친 듯이 떨리는 걸로 봐선 이미 글렀다.
“하읍.”
다 박제될 걸 생각하니 아득하다.
이미 형들의 입꼬리는 대놓고 올라가 있었다.
나는 두 눈을 질끈 감은 채 말을 뱉었다.
“아, 죄송해요. 뭔가… 이 자리에 서면 되게 이상한 마음이 들거든요.”
정신없이 달려가느라 놓쳤던 모든 것들이, 여기서 보면 다시 아름답게 반짝이는 느낌.
무어라 형용할 수 없는 감정이 자꾸만 스멀스멀 기어 올라온다.
그래, 인정한다.
어쩌면 나는 무대를 사랑하는지도 모른다.
어쩌면 평생 다시 설 수 없었던 이 무대를, 정말로 사랑하는지도 모른다.
“여기에 오기까지 힘든 순간들이 많았어요.”
서하임과 달리, 나는 비단 콘서트 준비만을 의미하는 것은 아니었다.
전생의 일까지 포함해서, 내가 무대 위에 설 수 있는 가능성은 정말로 미약했으니까.
“그래도 정말 수많은 선택지들 중에서, 제가 정답만 고른 것 같아서 다행이에요. 덕분에 아직 이 무대 위에 설 수 있어서. 그 모든 것들이 한없이 감사하고….”
와중에도 눈치 없이 눈물은 줄줄 흘러내리고 있었다.
“흐읍.”
나는 다시 헛웃음을 삼키면서 말을 떨었다.
“앞으로도 착하게 사는 도서한이 되겠습니다….”
* * *
[맴서한 ‘그 소감’ 나왔다]
어제자 서울 첫콘 ㅋㅋㅋㅋㅋ
맴서한 형들이 소감 말할 때 조금씩 얼굴 빨개지더니 결국 울었음
근데 훌쩍거리면서 하는 말이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 착하게 살겠대 ㅋㅋㅋㅋ
왜 모든 소감의 결론이 그쪽으로 귀결하는 건데??
-설마 스타프 데뷔 발표식 때 착하게 살겠다던 갈색머리 걔 맞음?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어 맞아
└아 그때도 봤었는데 너무 귀여워서 입에 와랄라 넣고 싶었음 ㅋㅋㅋㅋ
└???: 180cm인데요
└입에 넣기에는 너무 큰 대형 햄찌….
-데뷔 2년 차 티끌만큼의 논란도 없지만 소감 때마다 회개기도 하는 아이돌 어떤데
└ㅇㄱㄹㅇ 논란 하나도 없는데 맨날 저러고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└심지어 울면서 하기 때문에 배경 바꿔놓으면 기자회견장 같음;;;
└기자회견장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그래서 뭘 잘못한 건지 차분히 말해봐 햄찌야
└서한이가 잘못한 건 복근을 1초만 보여주며 더스티들을 기만했다는 사실뿐
└응 아니야 도햄찌 하고 싶은 거 다 해~
└우리 애 구박하지 마세요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 반응 봐
└그 어떤 그룹보다 막내를 부둥부둥 키우는 편….
└아무튼 귀여우면 오케이입니다
[그래서 슈뢰딩거의 복근 여부는 어케 된 거임?]
더스티들이 봤을 땐 있는 것 같아?
-없음 절대 없음!! 서한이는 아가배야
└서한이 요새 열심히 헬스 다니는 거 아니었어?
└그건 건강 때문임
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장수 햄찌
└형들의 온갖 유혹을 칼차단하는 맴서한 생각난다
-현장에 있던 사람인데 진세현이 슈뢰딩거의 복근 드립 칠 때 서하임이 슈뢰딩거 선생님도 복근 있으시냐고 중얼거리는 거 들림
└아 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하임아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그래서 그분도 있으시대?
└???
└아 제발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└슈뢰딩거의 복근 ㅇㅈㄹ
-그걸 또 찰나의 시간에 캡쳐한 사람이 있던데….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓸데없이 진심인 거냐고 ㅠㅠ
└화질이 안 좋아서 판독이 불가능하대
└진실은 서한이와 멤버들만 아는 것으로….
└우리 말랑 햄찌를 지켜주세요
.
월드투어의 시작을 알리는 서울콘이 모두 마무리되고, 커뮤니티는 콘서트를 다녀온 팬들의 후기가 쉬지 않고 올라왔다.
고척돔 약 5만 석의 상대적으로 널널한 좌석이었지만, 전석이 매진될 줄 알았다면 조금 더 넓은 공연장에서 공연할걸…이라는 서한의 아쉬움을 뒤로하고.
정말 더 아쉬워한 것은 콘서트를 놓쳐버린 팬들이었다.
[콘서트 실루엣 직캠 영상 보고 표를 못 구한 내 자신을 원망함]
그 고자극의 검은색 망사옷 뭐임
나샛기는 왜 예매에 실패해서 ㅠㅠㅠ 그걸 못 보고 ㅠㅠㅠ
제발 부탁이야 더블즈 ㅠㅠ 앙콘 좀 해줘 ㅠㅠ
-나도 ㅎ 아니 어떻게 한 번도 한 적 없는 전설의 수록곡을 거기서 보여주는 건데;;
└2222 아무도 예상 못 한 셋리스트였음
└최대한 팬들이 좋아하는 곡을 해주고 싶었다고 안무까지 따로 짜온 게 레전드였어
└안무 누가 짠 거임?
└도서한이랑 강시우!!!
└와 미친 애들이 한 거였구나
-우리 앙콘 예정 있는 거 맞지? 제발 그렇다고 해주라
└느낌이 해줄 것 같음 ㅇㅇ
└누가 별스타 라이브 때 대신 좀 물어봐봐
└앙콘 백 퍼임 안 할 리가 없음
.
.
.
.
캄캄한 어둠이 내려앉은 좁은 반지하의 방.
조명조차 켜지 않은 책상 위에는 작은 노트북 하나가 놓여 있었다.
켜진 화면에서 계속 흘러나오는 것은 스타더스트의 지난 콘서트 직캠이다.
벌써 30만뷰를 찍어버린 직캠 아래에는 팬들의 주접 댓글이 주르르 달려 있었다.
-현장에서 전광판 보고 기절할 뻔했는데 큰 화면으로 다시 보니 음…예…좋네요
-너네는 진심 뭘 좀 아는 애들이다 ㄹㅈㄷ
-선생님 너무 은혜로워서 데이터를 켜고 보겠습니다 감사합니다 사랑합니다….
-도서한 얼굴이 너무 맛도리다 참을 수 없음
드르륵.
드르륵.
스크롤이 정신없이 내려갔다.
생머리를 길게 풀어헤친 여자는 초조한 듯 아랫입술을 잘근거리며 마우스를 내렸다.
무려 300개가 넘는 댓글들을 하나씩 읽어나가는 동안, 초조함은 배가 되었다.
그녀는 인상을 찌푸린 채 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“하아….”
우리 애들을 좋아해 주는 팬이 이렇게 많다는데, 정상적인 팬이라면 감사할 일이다.
그러나 마음속 깊은 곳에서부터 치밀어오르는 분노는 결코 평범한 소유욕에서 나오는 것이 아니었다.
붉게 충혈된 눈이 다시 모니터로 향했다.
여자는 직캠의 첫 장면으로 다시 돌아갔다.
벌써 몇 번째 보는 건지, 날이 샐 때까지 셀 수 없을 만큼 직캠 영상을 반복했다.
그것은 집착에 가까운 반복이었다.
화면 속에서는 의 킬링파트를 추는 도서한의 모습이 연이어 비추어지고 있었다.
빛이 났다.
너무 빛이 나서 문제일 뿐.
아름다운 광원에는 늘 날파리들이 꼬이길 마련이니까.
여자는 손톱을 물어뜯으며 나직이 중얼거렸다.
“하…. 다들 너무 많이 좋아하는 것 같은데.”
자꾸만 마음이 초조해진다.
“그러면 안 되는데.”
드르륵.
드르륵.
“정말로 안 되는데….”
쉴 새 없이 내려가던 스크롤이 멈췄다.
마우스를 쥐고 있는 여자의 손이 파르르 떨렸다.
“너 내 거잖아.”
세게 악문 아랫입술에서는 피가 살짝 배어 나왔다.
* * *
3일간의 콘서트가 끝났다.
기지개를 켜며 찌뿌듯한 몸을 풀었다. 온몸을 두들겨 맞은 것 마냥 근육통이 심했다.
사흘 내리 그렇게 고생을 했으니 당연한 얘기였다.
“도서한 잘 잤냐?”
그때, 차성빈이 부엌으로 나와 물 한 잔을 따랐다.
어제 콘서트 끝나고 회식하자며 며칠 전부터 조르던 사람이, 정작 가장 먼저 뻗어버렸다.
나는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“형은요? 어제 거의 기절하던데.”
“피곤할 만했지~. 이틀도 아니고 사흘인데. 근데 너는 어째 멀쩡하다…?”
“음?”
“그렇게 울었으면 아침에 눈이 부을 법도…악!”
맞을 소리만 골라 한다.
“이제 와서 왜~. 새삼스럽게! 네가 우는 게 하루 이틀이야?”
“저의 신비주의를 존중해 주세요.”
아무튼 모른 척해!
“네가 신비주의였어? 이야, 스물셋 인생 평생 처음 들어보는 소리다~.”
차성빈이 내 머리를 툭툭 두드리며 혀를 내저었다. 억울하지만 항변할 방법이 없었다.
인간적으로 어제는 너무 대놓고 울어버렸기 때문이다.
차성빈은 피식 웃으며 물 한 모금을 홀짝 넘겼다. 피곤이 조금 풀린 얼굴로 그가 말을 더했다.
“그래도 콘서트는 다 끝나서 다행이야. 이번에는 좀 빡셌잖아.”
“끝났다고요…? 이제부터 시작일 텐데.”
“…….”
툭.
물잔을 내려놓는 차성빈의 낯빛이 어두워졌다.
“10개국이에요.”
“그….”
“도합 백만 관객이 목표잖아요. 아무래도 이제부터 더 바빠질 것 같은데.”
끝났다는 말은 지금 나올 타이밍이 아니다.
차성빈은 냉수를 벌컥벌컥 들이켜곤 어깨를 으쓱였다.
“오히려 좋아. 나는 원래부터 무대 좋아했어!”
그래, 딱 그런 말을 하면서 맨 처음 다들 오케이를 했더랬다.
하지만.
서울콘을 끝난 지금은….
“그래서 공연 횟수가 몇 회라고?”
“형 지금 손 떨고 있어요.”
“어이쿠야.”
손이 떨리고 다리가 후들거리는 것이 자연스러운 이치다.
차성빈은 벌게진 얼굴로 연신 헛기침을 했다.
‘다들 무리일 수도 있겠지만…. 저는 해보고 싶어요. 열 개국 백만 관객.’
‘뜻은 알겠는데. 체력적으로 무리야.’
그때, 송진하 실장은 단번에 내 말을 쳐냈었는데….
‘백만 관객 간지 미쳤다….’
‘야! 우리 강하잖아! 할 수 있잖아!’
‘저는 정말 무대 하다가 쓰러져도 좋습니다. 왜냐, 그것이 뮤지션이니까.’
-와 같은 헛소리들을 입에 올리며 적극 찬성한 멤버들 덕에 추진되었었지.
아마 지금은 다들 후회 중일 것이다.
“저런.”
차성빈은 양팔을 허우적대며 소파 위에 드러누웠다.
표정을 보아하니 지난날들을 후회하는 모양이다. 다 죽어가는 목소리가 작게 중얼거렸다.
“인생… 살려줘.”
바로 그때였다.
도어락을 입력하는 소리와 함께, 끼이익 소리를 내며 현관문이 열렸다.
소파에 드러누워 있던 차성빈이 몸을 일으켰다.
“어, 다들 벌써 일어났네.”
뮤직비디오 촬영 픽업을 위해 오전에 도착한 이재윤 매니저.
한 손에 커다란 플라스틱 통을 들고 들어오는 모습이 눈에 보였다. 시선이 그쪽으로 향했다.
“그건 뭐예요?”
“이 앞에 누가 두고 갔더라. 학이야, 종이학.”
종이학?
차성빈이 기겁하며 미간을 찌푸렸다.
형형색색의 종이학들이 한눈에 봐도 거의 천 마리에 가깝게 통 안에 담겨 있었기 때문이다.
“미친…. 이게 대체 몇 개예요?”
“내가 치울 테니까 신경 쓸 것 없어.”
“아니, 이걸 이 앞에 왜 두고 갔대요? 정성은 좋다만….”
본능적으로 머리에 빨간 불이 켜졌다.
저건 사생이다.
