＃189화. 필연적 미래
어떻게 인터뷰가 끝났는지 모르겠다.
머리가 빙빙 도는 와중에 영 최악인 상태로 모니터를 확인했다.
카메라가 꺼진 직후 다급히 모니터링을 해본 결과, 다행히 어색하지 않게 대처한 것 같았다.
[과거로 가면 기분이 어떨까요?]
김우찬의 갑작스런 도발에 순간 눈빛이 흔들렸지만, 이어지는 말은 제법 능청스러웠던 덕분이었다.
[제가 유경험자로서 말씀드리자면… 너무 좋았던 것 같습니다! 특히 저희 데뷔날 있잖아요.]
[아, 스타더스트 데뷔!]
[네 그때로 돌아갔을 때가 가장 행복했습니다!]
스타더스트의 세계관 자체가 평행우주의 여러 시간대를 찾아 회귀하는 컨셉이다.
특히 이번 앨범은 티저부터 대놓고 그 세계관을 메인으로 했다.
아무것도 모르는 제3자는 김우찬이 내 분량을 챙겨줬다고 생각하겠지.
때문에 남들은 이상한 기류를 눈치채지 못한 것 같았다.
하지만, 나는 알거든.
김우찬이 던진 그 말. 분명 뼈가 있었다.
-더웨이 김우찬 언제부터 우주먼지 팬이었냐…? 뭔데 ㅋㅋㅋ 나도 모르는 스타더스트 세계관 어떻게 알고 있는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└우찬이 과몰입 귀여워 ㅠㅠㅠ
└과몰입한게 아니라 대본일듯 ㅋㅋㅋ 이번 우주먼지 컴백 홍보인가봄
└뮤직은행이 스페셜 MC라고 뭐라도 챙겨주네~
뮤직은행의 스페셜 MC 밀어주기라는 댓글들이 몇 개 보였지만, 그래봤자 몇 초 던져준 분량.
불씨는 금방 꺼졌다.
오히려 나를 도발하기 위해 던진 말에 대한 언급이 더 많았다.
-인터뷰 대답 왤케 웃기냐 저는 못 돌아가죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우찬이 확신의 S 100%임….
└현실적으로 사람은 과거로 돌아갈 수 없죠 이러는 거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└나는 후배랑 기싸움하는 것 같다고 느꼈는데 ㅋ 더웨이 팬들은 내 새끼 귀엽다고 앓고 있네
└우리 애가 조금 4차원이에요 ㅠㅠ 오해마시길
└대본이겠지 뭔 분탕이야
└더스티들 극성 진짜;;
4차원이 아니라 좀 위험한 인간이다.
‘알고 계시잖아요.’
뻔뻔하게 나를 돌아보던 확신에 찬 표정. 내가 괜히 발이 저려서 그러는 것이라기엔 미심쩍은 구석이 너무 많았다.
정신없이 계단을 내려오는 동안 내 정신은 온통 거기에 쏠려 있었다.
복도로 나오자마자 기다리고 있었던 형들이 달려왔다.
하준서가 흐뭇하게 웃으며 말을 걸었다.
“서한아, 오늘 진짜 잘하던데?”
“수고했다. 좀 쉬러 가자.”
형들의 칭찬이 귀에 들어오지 않았다.
그럴 여유조차 없었으니까.
“…….”
파리하게 질린 내 안색을 뒤늦게 확인한 강시우의 얼굴이 차갑게 식었다.
“야, 너 왜 그래. 발목 아파?”
그게 아니라.
확인해 봐야 할 것이 있었다.
김우찬의 입에서 나왔던 그 말, 아무리 봐도 나를 저격한 것 같은데.
“대기실, 대기실에 가봐야 해요.”
“뭐?”
걱정 가득한 목소리가 나를 붙들었으나 멈춰서지 않았다.
“야, 서한아!”
“뭐야. 무슨 일 있어?”
강시우는 급하게 스튜디오를 빠져나가는 나를 잡지 못했다.
나는 발걸음을 재촉해 비상계단을 뛰어 올라갔다.
더웨이의 대기실이 이 위층이었던 것 같은데.
막상 가서 방금 전 인터뷰의 내용을 추궁할 수는 없겠지만….
무슨 의미로 던진 말이냐고, 그 의중이라도 한번 떠봐야 했으니까.
나는 김우찬의 행방을 열심히 찾았다.
그런데.
“어딜 그렇게 급하게 가요?”
3층 계단을 오르던 순간.
귀에 꽂힌 익숙한 목소리에 고개를 들었다.
난간에 팔을 걸친 채 빤히 나를 내려다보는 김우찬.
그가 계단에서 기다리고 있었다.
* * *
“얼굴을 보니, 아주 새하얗게 질렸네.”
김우찬이 씨익 웃으며 무거운 철문을 손으로 밀었다.
끼이이익-
철문이 기분 나쁜 소리를 내며 닫혔다. 김우찬은 새카맣게 검은 눈을 반짝이며 말했다.
“지금 뭐 하시는….”
“혹시 누가 들으면 안 되니까요. 그게 그쪽한테도 좋을 거고.”
나는 계단의 위아래를 확인하며 마른 침을 삼켰다.
김우찬은 그런 나를 안심시키듯 태연히 말을 덧붙였다.
“괜찮아요. 근처에 아무도 없어요.”
그걸 당신이 어떻게 알아.
반문하고 싶었지만 지금은 다른 게 더 급했다.
저 쎄한 웃음. 뭔가를 알고 있는 게 분명했다.
인터뷰 때 던진 말이 괜한 농담이 아니었다는 데에 다시금 확신이 들었다.
나는 미간을 찌푸리며 김우찬에게 물었다.
“보는 눈을 신경 쓰시는 분이, 아까 인터뷰는 왜 그러셨어요?”
생방송 현장에서의 도발.
굳이 따지면 1군 아이돌인 김우찬이 나보다 잃을 게 더 많을 텐데.
무슨 베짱으로 카메라 돌아가는 와중에 나를 엿 먹인 것인지 궁금했거든.
김우찬은 내 물음에 태연히 웃으며 대답했다.
“아. 그거야…. 애초에 제가 하는 말을 진심으로 믿을 사람이 없잖아요.”
“…….”
“원래 너무 개소리를 하면 사람들은 짜맞춘 말장난이라고 생각하거든요.”
틀린 말은 아니다.
도서한이 미래에서 회귀한 아이돌이란다, 그렇게 떠들어댄다고 믿을 사람이 어디 있겠어.
3류 언론도 그런 말도 안 되는 소리를 찌라시로 만들지는 않겠지.
헛소리를 늘어놓는 기자를 정신병원에 가두지 않으면 다행이다.
김우찬은 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱여 보였다.
“곤경에 빠뜨리려는 의도는 없었습니다. 믿지 않으셔도 상관없지만.”
당연하지만, 나는 김우찬을 조금도 신뢰하지 않았다.
그래도 상대가 저렇게 솔직하게 나오는데, 나도 평범한 후배 노릇은 그만둘 생각이다.
이쪽도 돌직구로 묻는 게 더 편해서 말이다.
“솔직하게 여쭤보겠습니다. 어디까지 아세요?”
“아~.”
김우찬은 생글거리며 손으로 턱을 쓸어내렸다.
무슨 대답을 해야 할지 고르는 듯, 잠시 달싹이던 입술이 천천히 떨어졌다.
“도서한 씨가 조금 먼 미래에서 오셨다는 것 정도? 정확한 연도는 저도 모르겠네요.”
말끝을 흐리던 김우찬이 이내 고개를 갸웃거렸다.
“아니다…. 나보다 어려 보이는데. 꽤 일찍 죽었나 봐요? 안타깝네~.”
내가 스물다섯에 죽었다는 걸 알고 있다고?
심장이 덜컹 내려앉았다.
태연하게 저 웃음을 받아주기에는 이미 차갑게 식은 내 얼굴은 굳어 있었다.
대체 정체가 뭐냐?
나는 두 번째로 묻고 싶었던걸 참지 못하고 물었다.
“뭐 하는 사람이에요?”
“이해하기는 조금 어렵겠지만… 남들보다 많은 경우의 수를 볼 수 있다, 정도로 정리해 둬요.”
미간을 찌푸리며 그 말을 곱씹었지만 쉽사리 이해가 되지는 않았다.
남들보다 많은 경우의 수라….
“조금 더 자세히 설명해 주시면 좋겠는데.”
저벅저벅-
그 말과 함께 김우찬에게 다가갔을 때, 그가 뒷걸음질을 치며 뒤로 물러났다.
“그렇게 다가오시면 좀 무서워요.”
“예?”
“원래 죽었어야 할 사람이 이렇게 버젓이 살아있는데, 안 무섭겠어요?”
자기가 먼저 접근해 놓고 저렇게 호들갑을 떨어대니 어이가 없었다.
김우찬은 혀를 내두르며 능청스레 덧붙였다.
“약간 귀신 보는 기분이라니까.”
“멀쩡히 살아 있는 사람한테 그게 무슨….”
“아니요. 죽어 있죠. 서한 씨는 제가 지켜본 백 가지의 경우의 수 중 아흔아홉 번 모두 죽으니까.”
“나머지 한 번은요?”
“그게 지금인데…. 대체 왜 살아 계세요?”
공손하게 말한다고 무례하지 않은 말이 아니잖아, 지금.
내가 황당한 표정으로 돌아보고 있으니 김우찬이 헛기침을 하며 내 시선을 피했다.
“뭐, 어쨌든 서로 돕고 살자는 거지. 절대 서한 씨를 해치러 온 건 아닙니다.”
“아, 그러세요?”
“제 추측이 맞다면…. 서한 씨는 언젠가 저를 필요로 할 거거든요.”
나는 김우찬의 주장을 거의 해탈한 얼굴로 듣고 있었다.
어딘가 찜찜하긴 하지만, 분명 아예 근거 없는 헛소리를 하는 것은 아니다.
“그때를 대비해서 대가는 미리 받아둘까….”
말을 끌던 김우찬이 손뼉을 짝, 치며 싱긋 웃었다.
“그래서 말인데, 로또 번호 기억해요?”
“예?”
“로또…. 음, 로또는 기억하기 쉽지 않지. 그럼 주식은 뭐가 오를까요?”
저렇게 묻는 걸 보니 나와 비슷하게 회귀한 입장은 아닌 것 같은데.
나는 떨떠름한 표정으로 김우찬을 내려다보았다.
“경우의 수 어쩌고 하시는 분이 로또 번호는 모르세요?”
“그게 보였으면 전국 무당들 진작에 빌딩 샀지.”
“그….”
“역시 답은 주식이야.”
방금 전까지는 나의 회귀가 김우찬과 관련이 있나, 까지 생각이 미쳤던 참인데.
김우찬이 내 한쪽 팔을 잡고 조르기 시작하면서….
그 추측은 빠르게 깨져버렸다.
“엔터주 하나만 추천해 주세요!”
쎄한 인간이라고 생각했는데.
“아, 제발 하나만….”
그냥 미친놈 아냐?
* * *
“김우찬 씨? 더웨이의 김우찬 말하는 거죠?”
김우찬이 미친놈 마냥 엔터주 운운하며 매달리는 바람에 그때의 대화는 급하게 끝났지만….
그가 무언가를 숨기고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
김우찬은 능구렁이 마냥 실실 웃으며 나를 떠보던데, 정작 나는 더웨이에 대한 정보가 너무 부족했다. 그래서 지원군을 찾았지.
나보다는 업계 선배인 성지후가 더 잘 알 것 같아서 물어봤다.
“김우찬….”
성지후는 머리를 긁적이더니 잠시 생각에 잠긴 얼굴이 되었다.
그다음, 그는 꽤 조심스럽게 목소리를 낮췄다.
“그 사람한테 연락이 온 거예요?”
“네.”
일이 그렇게 되고 번호를 넘겨줬으니 개인 연락처를 받은 건 사실이다.
그 뒤로는 잠잠하긴 하던데…. 언제 다시 헛소리와 함께 연락을 취해올지는 모르는 일이다.
나는 마른침을 삼키며 말을 덧붙였다.
“스페셜 MC하면서 인터뷰를 했었거든요.”
“아, 그렇게 됐구나.”
성지후는 한 손으로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 말했다.
“더웨이랑은 확실히 불편한 사이긴 해요. 굳이 따지면 외적으로는 그렇다는 거고, 정작 우리들은 그쪽 멤버들과 잘 지내는 편입니다.”
한동안 라이벌 구도로 붙으면서 팬덤 간 갈등이 있었던 것은 사실이다.
하지만, 더웨이의 멤버들은 무던한 성격이라는 게 성지후의 대답이었다.
더웨이가 무섭도록 치고 올라오지만, 티플도 1군의 자리를 지키고 있는 입장에서 압박감이 느껴질 정도는 아니라는 거지.
그건 어쨌거나 팀 전체적인 얘기에 불과하고….
“김우찬 씨는 말이에요.”
성지후는 아까보다 조심스러워진 목소리로 운을 띄웠다.
후배를 상대로 이런 말을 해도 될지 고민하는지, 잠시 생각에 잠겨 있던 그가 마침내 입을 열었다.
“솔직히 말해서, 좀….”
“네.”
“정신이 특이한 사람 같아요.”
유감스럽게도 그닥 도움이 되는 정보는 아니었다.
“아, 알아요.”
“이미 아는구나!”
그래, 알고 있는 사실이었다.
