＃275화. 입국
[아 두부이안 우는 거 너무 맘아파….]
일본어 번역 확실하지 않을 수 있음 주의!!
어제 일본 예능 출연한 거 보다가 눈물나서 짤 퍼온 거야
(사진)
(사진)
이츠키 씨 우리 애들 따뜻하게 대해주셔서 너무 감사드리고요….
서이안 우는 것만 봐도 이번 활동 때 얼마나 맘고생했을지 보여서 가슴이 미어짐ㅠㅠㅠㅠ
행복만 하자 우주먼지들아
-서이안 안 울려고 눈물 꾹 참는 거 봐 ㅠㅠ 아 우리 순두부….
└멤버들도 놀란 듯 찐으로 울었나 봐
└프라이빗 메시지 왔는데 따뜻한 말 들어서 순간적으로 울컥했다고 ㅠㅠ 되게 머쓱해하던데 그것조차 이안이 같아서 좋아….
└응 우리 말랑두부 꽃길만 걷자
└류헤이인가 뭔가 하는 그 인간 ㄹㅇ 조져야만 한다
└2222 방송에서 대놓고 괴롭히던데 카메라 밖에서는 얼마나 꼽줬을 지 안 봐도 눈에 훤함;;
└진심 저딴 것도 피디라고 아오….
└욕 ㅈㄴ 처먹고 SNS 비활했더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└걔는 지네 나라에서도 욕먹던데
[이번 일로 회사도 반성을 했겠지만]
애들 나가는 프로 제발 철저히 검수해서 이상한 데 좀 내보내지 마
우리 애들은 낯선 타국까지 가서 저런 대접 받고 싶었겠냐고 ㅠㅠ
해외 활동 필요한 건 알겠는데 애들 멘탈이 우선이잖아?
아니 근데 쓰다 보니 개빡침 이 ㅅㄲ들 반성은 했을까???
시발 더블즈 꺼져
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그라데이션 분노 ㅋㅋㅋㅋ
-아 미친 개웃기네
-마지막 급발진 뭐임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아니 근데 팬들은 다 이해하긴 해
└나도 소식 접하자마자 정확히 저 의식의 흐름을 따라가긴 해서 ㅋㅋㅋㅋ
-그래도 이츠키쇼에서는 그나마 힐링을 하고 가는 것 같아서 다행 ㅠㅠ
└이안이 운다고 다른 멤들이 토닥여줄 때 걍 보고 있는 내 마음이 따뜻해지고… 이런 게 가족인가 싶고….
└우주먼지 영원해라!!!
└울 애들 볼 때마다 서바그룹이라는 게 믿기지 않을 정도로 너무 돈독함….
└2222 그래서 좋아
-우리 우주먼지들 언제 입국함??
└오늘 밤에
└오… 큰 거 온다….
└드디어 온다 내 새끼들 ㅠㅠ
└한국 와서 푹 쉬어 얘들아 ㅠㅠㅠ 제발 ㅠㅠ
└휴가 끝나면 국내 활동이나 해줘!!!
└진심 한국에 가둬둬야만 한다 ㅠㅠㅠ
<이츠키쇼>에서 서이안이 보였던 눈물.
해당 장면이 방영되자마자, 사정을 알고 있는 팬들은 괜시리 짠한 마음을 가질 수밖에 없었다.
스타더스트의 입국 소식과 함께, 아직도 진정되지 않은 초간장 사건으로 시끄러운 커뮤니티.
그 와중에 게시글 하나가 올라왔다.
[와 도 피디님 고양이 입양하셨대]
-그래도 되는 거임? 집에 설치류가 있는데?
└도 피디님 인성 논란 ㄷㄷㄷ
└네?
.
.
.
.
오전 7시.
아직 시차 적응이 안 된 상태로 켠 라이브 방송이었다.
부스스한 머리를 정돈하며 작게 중얼거렸다.
"…제가 아직 시차 적응이 안 돼서."
꽤 이른 시간에 켠 라방임에도 불구하고, 시청자수가 빠르게 늘어났다.
-????
-일본이랑 우리랑 시차가 없는데?
-도서한 그냥 육지 적응이 안되는 것 같은데
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비행기 꼴랑 한두 시간 탔잖아
-그냥 잠에 취한 거 아닐까
-눈 반쯤 감고 있는 와중에 ㅈㄴ 잘생겼어 그냥 ㅠㅠ
어젯밤 숙소에 도착하자마자 침대에 몸을 던졌다.
그 상태로 기절해 버렸고, 일어나자마자 팬들이 생각나서 방송을 켜봤다.
지난 이 주간 아무런 떡밥이 없어서 심심했을 법도 한데, 따뜻하게 반겨주는 댓글에 절로 웃음이 나왔다.
"어제는 그냥 잤고… 일어난 지는 얼마 되지 않았습니다."
다른 멤버 형들은 아직 대부분 자고 있다.
머리끝을 만지작거리며 싱긋 웃었다.
"혼자 라이브 방송 하는 거… 조금 노잼이지만 열심히 오디오 채워볼게요."
-무슨 소리 하는 건지 모르겠다 서한아 네 얼굴이 유잼이야
-사실 가만히 있어도 개재밌음
-서한이의 왓츠 인 마이백 해줘
-서한아 너 그거 들었어? 너 동생 생겼음!!!
마지막 댓글이 눈에 들어왔다. 두 눈을 동그랗게 뜬 채 물었다.
"동생이요?"
아.
설마 어제 왔던 연락 때문인가.
-도피디님이 고양이 기른다고 하심 어제 라방에서 보여줬어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-본가에서 기르는 거야?
-도피디님과 고양이… ㅠㅠ 너무 잘 어울림 ㅠㅠㅠ
-고양이 기르는 거 어때
입국하자마자 갑자기 폭탄 같은 소식을 던지길래 조금 놀랐다.
"듣긴 들었어요."
마른세수를 하며 댓글을 빠르게 눈으로 훑었다. 아직 잠이 덜 깨긴 했지만 소통도 잊지 않았다.
"고양이 기르는 거 어떠냐고요? 아무래도 천적이라 그쪽은 좀…."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본능적으로 거부 중
-햄스터 vs 고양이
-본가에서 기른다던데 도햄찌 이제 집 못 가는 거야…?
"싸우면 제가 이길 수도 있어요. 근데 질 수도 있어서…."
-이길 '수도' 있다
-너 사람이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 확신이 없는 건데
-이 와중에 잠 덜 깨서 웅얼거리는 것조차 겁나 귀여움
주머니에서 휴대전화를 주섬주섬 꺼냈다. 그렇잖아도 아까 아기 고양이 사진을 하나 보내왔더라고.
연한 갈색의 치즈 고양이였다.
귀엽긴 한데… 아무래도 진짜 좀 그렇다.
카메라를 향해 사진을 비춰 보이니 귀엽다는 댓글이 주르르 쏟아졌다.
"형이 저한테 부탁을 하나 하긴 했어요. 고양이 이름 좀 팬들한테 받아서 지어달라고. 더스티들, 성이 도 씨인 동생 이름 좀 지어주세요."
끼이이익.
바로 그때, 문이 열렸다.
"뭐 찍어?"
강시우가 잠이 덜 깬 얼굴로 고개를 갸웃거리길래, 카메라를 손으로 가리키며 말했다.
"아, 라이브 중."
"아~."
그사이, 동생 이름 후보군이 정신없이 올라오고 있었다.
"더스티분들의 작명센스를 믿고 있…."
동시에, 나의 신뢰가 빠르게 사라졌다.
"네? 도라에몽이요?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
-도라에몽 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 사람들아 ㅋㅋㅋㅋ
-도라에몽도 고양이이긴 하…지 않나?
-도서한의 저 얼탱이 없다는 표정이 너무 웃겨
-도햄찌 잠 확 깨버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
예?
"도서관…."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭉 읽어내려가는데 정상적인 거 하나도 없어서 당황하는 도 bookstore
아니, 이거 맞아?
"평생 아기 때로 건강하게 되돌아가라는 의미에서… 도돌이표라."
뜻만 좋네.
"도요새… 도깨비… 도라지차…."
스크롤을 아무리 내려봐도 정상적인 이름이 하나도 없었다.
이건 안 되겠다….
"안녕히 계세요, 여러분."
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 가지 마 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한 손절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그만 놀려 이 사람들아 ㅋㅋㅋㅋ
이대로 우리 집 고양이의 이름은 도라에몽이 되려던 찰나….
그나마 정상적인 이름이 몇 개 튀어나왔다.
"이건 형한테 한번 물어볼게요."
급하게 메모장에 몇 개의 이름을 적고 댓글을 확인했다.
눈에 띄는 댓글이 하나 있었다. 웃으며 질문을 천천히 따라 읽었다.
-근데 서한아 도피디님 성격은 고양이 vs 강아지임?
"아, 저희 형 성격이요."
한 손으로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 잠시 고민했다.
"정확히는 둘 다 아니기는 한데. 굳이 비교하자면…."
-왠지 좋은 말 안 나올 것 같은데
-어떻게 욕할지 고민하는 표정임
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥….
음.
"개같아요."
* * *
"…누가 내 욕하나?"
SBC 방송국의 사무실.
정신없이 파일을 정리하던 도서준이 인상을 찡그렸다.
오늘따라 귀가 유독 간지러웠다.
도서준 피디는 고개를 갸웃거리며 서류 묶음을 서랍에서 꺼냈다.
"아, 이럴 때가 아니지."
처리해야 할 업무가 여전히 많았다.
원래라면 야근이든 아니든, 크게 신경 쓰지 않을 성격이었지만… 집에 작고 귀여운… 치즈 고양이가 있다.
녀석이 자신을 기다리고 있을 것이라 생각하니 마냥 일을 느릿느릿 미룰 수 없는 탓에 마음이 급해졌다.
띠링-.
띠링-.
도서준은 아까부터 작게 울려대던 휴대전화를 뒤늦게 확인했다. 도서한에게 온 문자였다.
-팬들한테 근사한 이름 받아왔음
-도라에몽 하자
"……."
문자는 씹기로 했다.
"에휴."
쟤는 언제 클까.
도서준이 짧은 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 젓고 있는 사이, 휴게실 쪽에서 시끌시끌한 소리가 들렸다.
편성팀의 윤예진 대리였다. 도서준과도 안면이 있는 그녀는 회사 내에서 꽤 유명한… 스타더스트의 팬이었다.
"와, 대박. 공지 뜬 거 보셨어요?"
도서준이 방송에서 얼굴을 깐 뒤로는 이렇게 쫄래쫄래 찾아와 말을 걸곤 했다.
아무래도 자신이 도서한의 친형이라는 점에서 일방적인 내적 친밀감을 가지고 있는 듯했다.
"공지요?"
도서준은 심드렁한 목소리로 자리에서 일어나며 물었다.
"또 뭐가 떴나요?"
"스타더스트 콘서트요!"
동생아, 돈 열심히 벌고 있구나.
아이돌 팬 업계에 대해서는 잘 모르는 도서준이지만, 스타더스트의 콘서트 표가 굉장히 구하기 힘든 것쯤은 아주 잘 알고 있었다.
윤예진 대리는 팬클럽까지 가입한 모양이던데, 그럼에도 고척콘 입성하기가 하늘의 별 따기라고 했다.
"아아아악! 너무 가고 싶어요…!"
"어떻게든 갈 수 있지 않을까요?"
"피디님. 고척 4층에서 떨어지면 어떻게 되는지 아세요? 하늘로 가요."
"…아."
"우리 애들 보려다가 하늘로 가면 그건 안 되니까…."
앞자리가 없다는 소리군.
"2층은요?"
"…제발 갈 수 있었으면 좋겠네요. 아, 그래서 말인데요."
윤예진 대리가 부담스러운 눈빛으로 그에게 물었다.
"도 피디님, 혹시 초대표 같은 건… 없으시죠?"
"얘가 저를 초대할 것 같나요."
"아."
단번에 납득한 것 같았다.
