31화. 분무기는 내려놓고
카메라가 있는 연습실을 나서자마자, 연습생들 사이에서 그나마 유지되고 있던 표정 관리도 사라졌다.
냉혹한 서바이벌의 현장. 누구 하나가 실수하면 모든 연습생들 앞에서 질타를 받을뿐더러, 그 모습까지도 고스란히 방송으로 나간다.
부담이 될 수밖에 없는 자리에서 할 수 있는 최대한의 역량을 보여줬다고 생각했다.
그렇게 중간평가를 무사히 마친 서한은 별생각 없이 걸어나왔다.
그때였다.
“저기요.”
“…?”
고개를 돌려보니 익숙한 얼굴이 서있었다.
김주현한테 탈탈 털리고 나서 표정 관리 똑바로 못하곤 내내 화나있던 B조의 메인보컬.
딱히 볼일도 없을 텐데, 왜 부르는 거지?
전생에도 이하진과 별다른 접점이 없었던 서한은 무미건조한 목소리로 대답했다.
“네.”
“노래 잘하시던데요.”
말에 뼈가 들어간 것 같은데.
서한은 미묘하게 도발적인 말투에 의아해하며 이하진을 돌아보았다.
“…?”
물론 이유가 아예 짐작 가지 않는 것은 아니었다.
보컬에 자신감이 넘치도록 흐르는 사람이었으니, 유명 가수한테 지적받은 게 마음 아팠나 보지.
‘그걸 왜 나한테 시비를 거는 건지.’
누가 멱살 잡고 그 선곡을 하라고 떠민 것도 아니고,
보컬 B조의 감상평에 대해서는 서한도 이하동문이었다.
서바이벌에서 가장 중요한 요소 중의 하나가 바로 선곡이니까.
선곡도 실력이다.
감당할 수 없는 곡 해보겠다고 덤볐다가 실패해서 꺾이는 케이스를 많이 봐왔다.
굳이 감정싸움을 하고 싶진 않았기에, 서한은 감정 없는 목소리로 말을 뱉었다.
“감사합니다. 연습을 많이 해서….”
“근데 선곡 자체가 고음은 별로 없던데, 혹시 노리신 거예요?”
얘 몇 살이더라.
아, 스무 살.
서한은 프로필상 이하진의 나이를 기억해내고는 미간을 찌푸렸다.
‘완전 애네.’
카메라 앞에서 표정 관리 못 할 때부터 알아봤지만, 한창 혈기왕성할 때였다.
그땐 그럴 수 있어.
고작 연습생인 주제에, 지가 무슨 10년 차 발라드 가수 마냥 웬만한 곡들 원곡자 씹어먹는 수준으로 커버하고.
긴장 한 번 안 하고 실전에서 고음도 시원시원하게 지를 수 있을 거라고 그렇게 착각하는 때.
된통 깨지는 건 본인이 알아서 수습할 테니까.
“아, 네….”
서한이 가볍게 생각하며 입을 떼던 바로 그때,
“네! 맞는데요?”
웬 명랑한 목소리가 중간에 끼어들었다.
느닷없이 서한의 옆에 가까이 붙어서면서, 상대를 엿 먹이듯 생글거리는 얼굴.
서한은 난데없는 불청객에 당황한 표정으로 고개를 돌렸다.
“일종의 전략이랄까…? 제가 고음을 잘 못 올려서요.”
“…아.”
“그쪽도 바꾸세요. 잘 안 올라가시던데.”
이도경이었다.
* * *
“와, 방금 타격감 미쳤네. 거의 울 것 같은 표정으로 도망가던데요?”
이도경의 말대로, 이하진은 더 이상 할 말이 없어졌는지 썩어버린 얼굴로 도망갔다.
험한 말에 험한 말로 대응할 배짱은 없었던 모양이었다.
전형적인 강약약강이군.
그리고 이쪽은….
강, 강한 또라이인가?
진짜 뭐 하는 인간인지 모르겠는데.
“하하.”
이도경은 능글맞게 웃으며 머리를 긁적였지만, 정작 그를 보는 내 시선은 그리 곱지 못했다.
강시우와의 무언가 사건도 그렇지만, 그냥… 뭐랄까.
열일곱의 도서한은 아무 생각 없이 저 태연함에 넘어갔을지 몰라도.
산전수전까진 아니고… 8년 정도 더 산 어른의 시선으로 보면 보인다고 해야 할까.
이하진은 굳이 대꾸해 줄 필요조차 없는 피라미 같은 부류였지만, 이쪽은 다르다.
나는 쎄한 부류의 인간은 가까이하지 않는 게 철칙이라.
어찌 되었건 이도경은 대단히 착각한 모양이었다.
“뭐 하러 쩔쩔매요. 딱 봐도 시비 거는 건데.”
“아, 네.”
“어려서 그러나? 만만히 보나 보네.”
아니, 그냥 상대할 생각이 없었는데.
“순위도 낮은데 헛소리하면 먹여줘요. 카메라 돌아가는 것도 아니잖아요.”
이도경은 도움 한번 줬다고 생각하는지, 별 필요 없는 말들을 줄줄이 늘어놓았다.
“이 안이 철저한 계급 사회거든요. 순위가 곧 계급인데, 금방 떨어질 애 상대로 눈치 볼 필요는 없잖아요?”
휙-
이도경은 5% 이온음료를 자판기에서 꺼내어 내 쪽으로 던졌다.
엉겁결에 그걸 받은 나는 어깨를 으쓱이며 말을 뱉었다.
“그러면 이건 제가 금방 떨어질 애가 아니라서 눈치 보는 건가요.”
“하하, 재밌는 성격이네.”
“…….”
기본적으로 이도경 같은 마인드의 사람을 좋아하지 않는다.
안에서 능구렁이 몇 마리 키우고 있으면서, 솔직한 척. 가장하는 사람.
그 민낯을 까보면 그렇게 털털하고 화끈한 성격은 아닐 텐데.
꾸밈없이 솔직한 건 진세현 같은 스타일이고, 무엇보다 진세현은 제 등수 높다고 다른 연습생을 무시하진 않아.
그러니, 쓸데없는 서론은 다 생략하고 본론으로 들어가자고.
아까부터 눈치 보면서 눈 굴러가는 소리가 여기까지 들리니까.
“저한테 바라는 거 있어요?”
딸깍-
나는 이온음료 캔을 따며 물었다.
바라는 게 당연히 있겠지.
이온음료는 뇌물이라고 생각하면 되나?
상대는 이준혁 못지않게 한 뒤통수 한다는 이도경이다.
그래서, 다음은 누구 뒤통수를 갈길지 궁금했는데….
이도경은 순순히 입을 열었다.
“파트 분배 다시 합시다.”
이게 본론이었군.
나는 5프로를 홀짝거리며 실눈을 떴다.
“파트 분배를요?”
일단 무슨 얘기를 하는지 들어나 보자, 싶은 마음으로 운을 띄웠더니.
들을수록 더 가관이었다.
“아, 걱정 마세요! 서한 씨 파트 뺏어가겠다고 찾아온 건 아니니까.”
“......”
“세 번째 단락 도입부 파트 있잖아요. 랩하듯 읊조리며 들어가는 파트인데, 제가 이런 느낌의 보컬을 더 잘 소화하는 것 같아서요.”
그래서?
“이 파트 제가 갖고 싶었거든요.”
“…아.”
파트 분배할 때는 입 싹 닫아놓고 이제 와서 이러는 건 좀 웃기네.
이 파트가 진심으로 갖고 싶은 건지….
아니면 그냥 강시우의 뒤통수를 갈기고 싶은 건지 잘 모르겠는데.
“꽤 임팩트 있는 파트네요.”
가사가 유독 달달해서 잘 살리기만 하면 먹힐 것 같은 파트다.
둘 중 누가 하든 내 알 바는 아니다만, 무대까지 일주일.
이제 와서 이러는 건 너무 치사한데.
파트도 그렇고, 타이밍도 그렇고.
누군가를 엿 먹이려는 의도가 너무 빤히 보이는 제안이었다.
심지어 중간평가까지 방금 끝내놓고 갑자기 뭐라는 건지.
나는 이온음료를 홀짝거리며 고개를 저었다.
“전 반대입니다.”
내 한 마디에, 이도경은 헛웃음을 흘렸다.
“생각보다 칼 같은 편이네. 고민도 안 해봐요?”
그야 고민할 가치도 없으니까.
나는 어깨를 으쓱이며 내 의견을 전달했다.
“파트 분배는 이미 끝났고, 이걸로 중간평가까지 검토받았고요. 평가에서도 지적이 없었다면, 이제 와 무리해서 파트를 바꿀 이유는 없을 것 같고….”
“…….”
“무엇보다 파트 비율이 적당하게 분배된 거 같은데, 이 파트를 줘버리면 형평성이 안 맞지 않을까요?”
애초에 두 사람 합의가 안 되었으니, 내게 와서 밑밥을 까는 것이 분명했다. 그 정치 싸움에 한쪽 손 들어줄 생각 없다.
이도경은 피식 웃으며 말을 뱉었다.
“그 이유는 아까 충분히 말한 것 같은데. 금방 떨어질 애 상대로 눈치 볼 필요는 없잖아요?”
확실히 생글거릴 때보다는 이게 훨씬 자연스럽다.
이제야 조금 본모습이 나오는 느낌인데. 나는 헛웃음을 터트리며 이도경을 올려다보았다.
“금방 떨어질 애….”
어쩌면 저 말이 틀린 건 아닐지도 모르겠네.
이도경은 저런 방법으로 악착같이 살아남아 데뷔를 했고,
성공했고, 결국 유명해졌으니까.
이전 생에선 내가 이도경한테 ‘금방 떨어질 애’였을 터였다.
그래서, 더 싫어.
나는 고개를 휘휘 저으며 대답했다.
“썩 합리적인 이유 같지 않네요.”
“이봐요.”
이도경은 한숨을 푹 내쉬며 말을 덧붙였다.
마치 나를 한심하다는 듯 내리까는 눈빛이었다.
“지금 어려서 뭘 모르나 본데.”
아, 내가 어리구나. 댁보다 내용물은 늙었을 것 같은데.
나는 미간을 찌푸리며 이도경을 응시했다.
그 나불대는 주둥이에서 헛소리가 쉬지 않고 흘러나왔다.
“원래 파트는 더 간절한 사람이 빼앗는 거고, 저는 지금 되게 간절하단 말이에요?”
“그래서요?”
“강시우 걔는…. 어차피 이거 떨어져도 갈 길이 많아요. 그런 놈 파트 하나 빼간다고 뭐… 내가 쓰레기는 아니지 않나?”
허.
“도서한 씨, 빽 있으세요?”
“아뇨.”
“저도 없습니다.”
떨떠름한 표정으로 이도경을 바라보자, 이도경이 비릿하게 웃으며 덧붙였다.
그러고는, 슥- 한 손을 내밀었다.
“그러니까, 없는 것들끼리 잘 해보자고.”
섬찟한 목소리가 귓가에 울려퍼졌다.
* * *
완전 미친놈이야….
그 형은 눈부터 돌았어….
“열아홉 살 맞지?”
아니, 열아홉 살 머리에서 어떻게 저런 발상이 나오지.
고작 두 살 차이인데, 혼자 세상 다 산 것마냥 영악한 말들만 골라서 하고 있으니 기가 찰 노릇이다.
“세상이 말세야….”
요즘 애들 무서워라.
나는 속으로 중얼거리며 혀를 찼다.
일단 내 강경한 반대로 파트는 그대로 고정하기로 했고, 그 뒤로는 이도경도 딱히 별말은 없었다.
그렇다고 안심이 되는 건 아니었다.
폭풍의 눈 한가운데에 서있는 기분이랄까.
어찌 되었건, 폭풍우가 몰려오는 중에도 연습은 해야 하니까.
나는 연습실 앞에서 까치발을 들고선 안을 살피고 있었다.
“…도착했나?”
강시우랑 오늘 서로 파트를 봐주기로 약속했었다.
조금 일찍 도착한 터라, 당연히 연습실 문이 잠겨 있을 줄 알았는데 창문 너머로 익숙한 실루엣이 보였다.
“어, 와있었네.”
저 멀리서 봐도 한눈에 알아볼 것 같은 널찍한 등짝.
백 미터 밖에서 봐도 강시우가 틀림없었다.
나는 조심스레 연습실 문을 열고서 안으로 들어섰다.
끼이익-
“…….”
차가운 느낌의 이목구비 덕에 한층 더 냉랭해 보이는 분위기. 강시우는 무언가에 집중한 듯 창가 옆에서 심각한 얼굴로 서있었다.
내가 오기 전까지 가만히 기다리고만 있었던 건 아니었던 모양이었다.
마침 이도경의 파트 분배 건 폭탄 발언도 있었고, 둘 사이가 좋지 않은 것도 아는 터라 걱정이 앞섰다.
뭔 일 있나?
정말 이도경이랑 멱살이라도 잡고 온 듯한 표정이라, 불안함에 안색을 살피려 다가간 순간.
칙칙-
느닷없이 들려오는 물소리.
“음?”
나는 고개를 돌려 물소리의 근원을 찾았다.
저건 또 뭐야.
웬 선인장?
…!”
뾰족한 가시에 물방울을 머금은 자그만 한 선인장이 내 시야에 들어왔다.
아까부터 뭘 하고 있나 했더니, 물이라도 주고 있던 모양.
강시우는 세상이라도 무너진 것 같은 얼굴로 작게 중얼거렸다.
“…시들어가네.”
아마도 원래 저기 있었을 화분들.
꽤 오래 방치된 탓에 다 시들어가던 녀석들이 어떻게 근근이 살아있나 했더니, 저 형이 물 주고 있던 거였어?
강시우는 선인장을 내려다보며 싱긋 웃었다.
그 차가운 얼굴이, 그래도 웃을 때만큼은 사르르 녹았다.
“많이 먹고 자라야지.”
사람을 대할 때는 찾아볼 수 없었던 상냥한 목소리는 덤이다.
어쩌면 가장 캐해석이 어려운 건 저 형이 아닐까.
비주얼: 시베리안 허스키
취미: 식물 키우기
“으응, 맛있지?”
“저, 저기요.”
“새잎도 났….”
“형?”
화들짝.
강시우는 그제야 내 목소리를 들은 건지 기겁하며 뒤로 돌았다.
와중에도 허둥지둥 손에 들린 분무기를 뒤로 숨긴 채였다.
저음의 목소리가 더욱 낮게 깔렸다.
“…언제 온 거야.”
“조금…전부터?”
“…….”
졸지에 훔쳐본 느낌이 된 거지만, 난 여기가 약속장소였다고.
강시우의 살벌한 눈빛에 괜히 찔려서 어색하게 웃었다.
“하하, 선인장이 귀엽네요.”
아까 선인장 보던 눈빛의 절반이라도 어떻게 안 되나.
지금 이 상태라면 같이 연습하다가 기절할 것 같은데.
“크흠.”
나는 헛기침을 하며 말을 돌렸다.
“연습 다 했어요?”
“연…연습 다 하지 않았을까? 넌 안 했어?”
덧붙이는 말이 더 어색해요.
강시우는 붉게 달아오른 귀를 만지작거리며 시선을 돌렸다.
본인도 본인 이미지에 방금 그 장면이 매치가 안 된다는 걸 잘 아는 건지.
너무 부끄러워하길래 나는 두 눈을 끔뻑이곤 가만히 서있었다.
한참이 지나서.
“…….”
숨 막힐 듯한 정적 속에서 강시우가 먼저 입을 떼었다.
“오해할까 봐 미리 말하는데.”
“네.”
“나 선인장은 안 좋아한다.”
아.
알겠는데….
“분무기는 내려놓고 말해주세요.”
