353화. 아 이건 좀
“피디님?”
“…….”
“저, 도 피디님?”
홱-.
도서준은 자신을 부르는 목소리에 움찔거리며 몸을 일으켰다. 무거운 눈꺼풀을 들어올려 주변을 둘러보았다.
편집실이다. 깜빡 졸았던 모양이다.
친한 조연출이 걱정스러운 얼굴로 자신을 내려다보고 있었다.
“아, 졸았네요.”
도서준은 미간을 찌푸리며 앞머리를 쓸어 올렸다. 목 뒤가 뜨끈뜨끈한 게 느껴졌다.
“요새 잠을 잘 못 자서….”
“헉. 불면증 있으세요?”
조연출이 놀란 표정으로 되물었다. 30 평생 억지로 깨어 있었던 적은 있어도, 불면증은 자신과 꽤 먼 얘기였는데. 어쩌면 요즘은 정말 그럴지도 모르겠다는 생각이 들었다.
“그런 것 같네요.”
도서준은 고개를 천천히 끄덕이며 조연출의 말을 인정했다.
잘 때마다 악몽을 꾸고 있다.
분명 끔찍한 꿈이었던 건 확실한데 깨고 나면 기억이 나지 않았다.
가뜩이나 프로그램 준비로 일정이 바쁜 터라, 짬을 내서 잠깐 눈 붙이는 수준인데….
그것조차 못하고 있으니 원. 몸상태가 말이 아니었다.
아. 벌써 건강 작살나면 안되는데.
도서준은 그런 생각을 하면서 뻐근한 몸을 스트레칭했다. 조연출 역시 우려하는 목소리로 한 마디를 뱉었다.
“오늘은 일찍 퇴근하세요.”
“네. 그래야겠네요.”
아무리 프로그램이 중요하다지만 아직 촬영도 많이 남아있겠다, <소녀의 꿈 2>가 유작이 될 수는 없는 노릇이다. 도서준은 조연출의 말이 일리 있다고 생각하며 슬슬 정리할 채비를 했다.
아까부터 자꾸만 눈꺼풀이 스르르 내려앉는다.
스윽-.
도서준은 차가운 손으로 자신의 뺨을 식히며 자리에서 몸을 일으켰다.
바로 그 순간이었다.
머리가 핑 돌았다.
“어…?”
갑작스레 밀려오는 어지럼증에, 도서준이 비틀거리며 책상을 손으로 짚었다. 짚지 않았으면 앞으로 고꾸라질 뻔했다. 제자리로 돌아가던 조연출이 놀라 달려왔다.
“왜, 왜 그러세요? 괜찮아요?”
조연출이 부축해주지 않았다면 또 쓰러질 뻔했다.
이런 적이 한 번도 없는데.
“하아…하.”
도서준은 거친 숨을 몰아쉬며 인상을 찡그렸다.
감기도 안 걸렸는데 식은땀이 나는 이 상황은 대체 뭐냐고.
불면증에 빈혈까지.
무슨 환장적인 조합이냐 생각하는 와중이었다.
“대체 왜 이래….”
필름이 끊긴 것처럼, 눈앞이 암전되었다.
* * *
“Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!”
도서준의 귀에도 익숙한 인삿말이 들린 것은 그때였다. 그는 본능적으로 시선을 돌려 인삿말을 외치는 아이돌을 돌아보았다. 멀찍이 선 일곱 명의 남자들이 복도를 지나가고 있었다.
키야 도서준 본인도 꽤 큰 편이지만, 저쪽은 비율부터 다르다.
뒷모습만 봐도 연예인이구나 싶더라.
스타더스트 프로젝트로 화려하게 데뷔해 단기간만에 정상의 자리에 오른 아이돌.
외부에서 보이는 화려함과는 다르게, 정작 멤버들의 소문은 그닥 좋지 않았다.
“서준 씨, 스타더스트랑 작업해보셨어요?”
방금 전까지 옆에 있던 조연출이 불쑥 얼굴을 내밀어 물었다.
도서준은 인상을 찡그리며 한걸음 뒤로 물러섰다. 잠깐 어지러웠는데, 이내 괜찮아졌다. 도서준은 옷매무새를 정돈하며 그녀에게 되물었다.
“예?”
“쟤네 유명하잖아요. 그것도 좀 안 좋은 쪽으로….”
자신이 아는 한, 조연출은 제 앞에서 다른 사람을 까내리는 일이 없는 무던한 성격이었다. 심지어 함께 작업하는 아티스트를 상대로는 더더욱.
그런 조연출의 입에서 저런 말이 튀어나올 정도면 정말 한 번쯤은 직접 데였거나….
아니, 근데.
“스타더스트요?”
의식하지 않았는데 말이 나왔다.
도서준은 묘한 이질감을 느끼며 주변을 둘러보았다.
‘꿈인가?’
뒤늦게 생각해보니 이상한 것이 한 두 가지가 아니다.
스탭들이 분주하게 돌아다니는 한 예능 프로그램의 촬영장. 카메라는 꺼져 있고, 아티스트들은 아직 대기실에서 준비 중이다.
방금 전까지 여유롭게 편집 준비를 하고 있던 아까의 장면과는 너무 겹쳐지지 않잖아.
게다가, 자신이 스타더스트 도서한의 친형이라는 걸 모르는 사람은 방송국에 존재하지 않는다. 방송까지 직접 탔으니 이 바닥에 쫙 소문 났는 걸.
게다가 조연출은 몇 번이고 자신에게 달려와 스타더스트의 찐팬이라고 호들갑을 떨곤 했다.
그런데, 어째서.
내 앞에서 대놓고 스타더스트를 까는 게 말이 되나?
도서준이 혼란스러워하는 사이, 목소리를 낮춘 조연출이 말을 덧붙였다.
“특히 이준혁이, 완전 말 많아요. 저번에 우리 촬영장에서도 깽판 한 번 쳤거든요…. 다른 애는 몰라도 쟤는 정말 최악이더라고요. 팬들은 왜 저걸 모를까. 대놓고 성격 나빠 보이는데.”
“이준혁?”
설마 <소년의 꿈>에서 탈락했던 그 이준혁?
도서준의 눈꺼풀이 파르르 떨리기 시작했다.
차분히 생각해보자.
처음부터 끝까지 아귀가 맞지 않는 얘기들뿐이니, 이곳은 꿈이 맞다.
요며칠 도서준을 괴롭게한 악몽과는 스토리가 다른 것 같지만…. 이준혁이 스타더스트에 들어가 있는 것 자체로 악몽이라고 볼 순 있겠다.
내 동생이 그런 망나니를 이끌고 그룹 활동하는 건 원치 않거든.
그런 생각을 하며 헛웃음을 흘리는데, 스태프들이 갑자기 홍해처럼 갈라졌다.
“잠시만 지나가겠습니다!”
“비켜주세요!”
촬영 장비를 이동하는 동안, 옆 대기실에서 메인 PD에게 인사하고 온 멤버들이 돌아오고 있었다. 스탭 한 명이 입가에 조소를 머금은 채 한 마디를 뱉었다.
“아, 저기 오네.”
동시에, 조연출이 굳게 입을 닫았다.
도서준은 별 생각없이 고개를 들었다.
스타더스트로 데뷔한 이준혁이라.
꿈에서조차 어이없는 가정이지만, 그 낯짝 한 번 보겠다는 생각이었는데….
“음?”
도서준은 자신에게 걸어오는 낯익은 얼굴들을 보곤 미간을 찌푸렸다.
이건 악몽이라면, 최악의 악몽이었다.
* * *
정신없이 바쁜 연말이다.
나는 도서준에게 온 문자 메시지를 확인하곤 휴대폰을 주머니에 넣었다. 최연우한테 전해들은 말이 영 찝찝해서 연락해봤더니, 다행히 기우인 모양이었다.
-무슨 일 없지?
└ㅇㅇ
내가 묻는 말에는 띡, 초성이 돌아왔다.
멀쩡하단 소리군.
혹시나 동기화의 부작용이라도 겪고 있나 싶었지. 이런 건 직접 만나서 확인하는 편이 가장 정확하겠지만, 연말 시상식을 준비하는 와중에 그럴 여유는 없었다. 꼬박 이틀째 밤을 새고 있기 때문이다.
서하임이 푹신한 병아리 쿠션을 끌어앉은 채 작게 웅얼거렸다.
“으으…죽겠다.”
격하게 공감한다.
혹시 내 다음 위기가 과로사는 아니겠지?
시상식 준비가 아니었다면 푹 잠이라도 잤을 텐데.
졸린 눈을 옷소매로 비비는데, 진세현이 내 귀에 대고 작게 말했다.
“서한아, 오늘 회의 끝나고 숙소 가라.”
“어…?”
“너 과로사로 죽을 것 같아.”
부정할 수 없어서 고개를 끄덕였다.
“형은?”
“네가 나는 멀쩡히 장수할 거라면서.”
“장수한다고는 한 적이 없는데….”
나도 2024년 기억이 마지막이란 말이다.
어이없어서 웃었더니 진세현이 뻔뻔하게 말을 뱉었다.
“걱정마. 이 형은 돌잡이 때 실 잡았으니까.”
“나도 마이크랑 실 같이 잡았는데.”
“같이 잡아서 효능이 떨어졌네.”
“아.”
할 말이 없어졌다.
진세현과 나누던 헛소리를 집어치우고 회의에 다시 집중하기로 했다.
리더 강시우가 중심을 잡아 회의를 이어 나갔다.
“우리 선곡부터 할까?”
MBM 가요대전에서 우리 팀이 편성받은 곡은 두 곡이라고 들었다. 하준서가 두 눈을 반짝이며 멤버들에게 물었다.
“당연히 Shall we dance로 나갈 거지?”
리팩 타이틀곡인데다가, 지금 성적도 좋으니 당연히 뺄 수 없는 곡이다. 나는 턱을 쓸어내리며 조심스레 내 생각을 뱉었다.
“한 곡 더 할 여유가 있으니까, 커플곡까지 보여주면 좋을 것 같은데요.”
“Figure out은? 그래도 타이틀곡이잖아.”
“쉘위댄이 이번 리팩인데, 리팩 중심으로 짜는 게 낫지 않을까요?”
“퍼포먼스적으로 보여줄 때 Regret도 나쁘진 않아.”
차성빈이 고개를 끄덕이며 내 의견에 동조했다. 강시우는 볼펜을 손으로 휙휙 돌리면서 두 곡을 체크했다.
“리팩 위주로, Shall we dance랑 Regret 보여주자는 거지?”
“네!”
“그거 괜찮다.”
“약간 분위기 반전되는 느낌으로 중간에 댄스 브레이크 넣어도 좋을 것 같아용.”
“이야, 이건 서한이가 보여주는 거야?”
예?
갑자기 나를 부르는 형들에 머쓱하게 머리를 긁적였다.
차성빈이 두 눈을 반짝이며 나를 돌아보았다.
“독무 가능?”
적어도 퍼포먼스에 있어서는 빼지 않는다.
“콜.”
“크, 댄스 브레이크 바로 집어 넣는다! 이 형님이 기깔나게 짜줄게~.”
편곡은 믿고 듣는 차성빈의 담당이었다.
이거 느낌이 좋다.
비록 스타프 때처럼 누군가에게 평가받는 오디션은 아니지만, 연말 무대 하나하나에 힘을 실어 준비할 수밖에 없으니까. 기왕 판이 펼쳐진 거 제대로 해보고 싶었다.
“아웃라인은 대강 제가 짜고, 안무 쌤이랑 협업해서 시간 안에 만들어볼게요.”
“그래, 그건 서한이가 맡아주고.”
바로 그때, 진세현이 화제를 돌려 물었다.
“아, 그리고 우리 콜라보 한다면서요?”
“맞다.”
강시우가 고개를 끄덕이며 매니저 형에게 들은 내용을 전달했다.
이번 MBM 가요대전에서 특별한 무대를 준비했다던데,
너무 고정 포맷으로 흘러가는 거 아니냐는 팬들의 의견을 반영한 건지, 새로운 무언가를 만든 모양이었다.
랜덤 콜라보랬나.
총 6팀이 후보에 있는 상태에서, 두 팀씩 합을 맞춰서 무대에 오를 예정이란다.
차성빈이 심각한 얼굴로 물었다.
“라인업이 어떻게 돼?”
사실 다른 아티스트와의 콜라보 무대에 부담감을 안 느끼는 사람이 어디 있겠나. 솔직히 말해서 이렇게 통보하는 것도 방송국의 갑질이라고 볼 수 있겠다.
“연차 있는 티플이랑 더웨이는 빠진 것 같고…. 나머지는 잘 모르겠네?”
“남자 아이돌 네 팀에, 여자 아이돌 두 팀일 거예요.”
“상대를 잘 만났으면 좋겠네.”
꽤 인지도 있는 아이돌들을 상대로 구성한 모양이던데,
개인적으로 여자 아이돌만 안 걸렸으면 하는 마음이다.
괜한 잡음이 나오는 건 아무래도 질색이라서 말이다.
.
.
.
랜덤 콜라보 결과는 바로 다음날에 나왔다.
뽑기 결과를 전해들은 강시우는 그야말로 침울한 표정으로 연습실에 걸어들어왔다.
형이 연기를 못하는 건 아니지만, 왠지 저건 진짜 텐션인 듯한 느낌이라 절로 등골이 서늘해졌다. 나는 잔뜩 긴장한 기색으로 형의 얼굴을 살폈다.
설마.
여자 아이돌인가?
두 팀이나 있으니 낮은 확률도 아니다.
그런데.
“케블랙이래요.”
아, 이건 좀.
