18화. 미니 운동회(2)
미니 운동회를 코앞에서 직관하고 있는 연습생들.
하준서는 걱정스러운 표정으로 촬영이 한창인 중앙을 돌아보았다.
도서한과 이준혁이 나란히 마주 보고 서있다.
둘 사이에서 느껴지는 묘한 기류를 감지했던 하준서다.
그 정도의 빠릿한 눈치는 있었기에 이준혁이 대놓고 도서한을 싫어하는 중이라는 걸 알았다.
하준서도 이준혁은 싫었다.
그렇기에 도서한이 당연히 이겼으면 하는 마음이었지만, 저 그림은 하준서가 바라던 그림이 아니었다.
지난 2화가 방영되고 팀원들 사이가 좋지 않은 거 아니냐는 각종 궁예가 떠돌았다.
물론 이준혁의 자멸로 전적으로 그에게 책임이 있다는 방향이긴 했지만….
하루아침에 뒤바뀌는 게 여론이다.
나이답지 않게 빠릿하면서도 모든 일에 진심인 막내.
티는 내지 않지만 묵묵히 제 할 일을 하는 녀석.
하준서는 도서한이 살벌해질 수도 있는 분위기를 부드럽게 풀어주길 바랐다.
“각자 한마디씩 기선 제압을 해주시죠!”
“…반드시 이겨줄게.”
서늘하게 웃는 이준혁의 얼굴이 카메라에 잡힌다.
“워어어어!”
“찢었다!”
일단 방송이라서 뒤에 깔리는 연습생들의 응원 소리에 심각하던 분위기는 조금 풀어졌으나 걱정은 여전했다.
살벌한 이준혁의 눈빛은 진심이었기 때문.
하지만, 도서한은 이준혁의 도발에 휘말리지 않았다.
“제가 또 이런 거 잘합니다. 제가 이겨드릴게요, 형!”
“과연….”
“벌써부터 기선 제압이 확실한데요? 경기 시작하도록 하겠습니다!”
삐이-
한다원의 휘슬소리가 울려퍼진다.
숨 막힐 듯한 침묵.
“가위…바위….”
묘한 긴장감이 흐른다.
하준서는 진세현의 옆에 서서 침을 삼키며 상황을 주시했다.
혹시 이준혁이 힘 조절을 못 하고 도서한을 뿅망치로 내리찍어 버릴까 봐 걱정되었기 때문이었다.
부디 이준혁이 제 감정을 조절하지 못하고 날뛰는 일은 없기를.
몰락할 거라면 알아서 서서히 자멸하기를.
그런데.
“가위바위보!”
빡!
“가위…바위보!”
빡!
명랑한 소리가 이준혁의 머리 위에서 울려퍼진다.
퍽!
“으어어!”
가위바위보를 순식간에 전부 이겨버린 뒤 빠르게 뿅망치로 찍어버리는 도서한.
거기에는 한 치의 망설임도 빈틈도 없었다.
빡!
빡!
이준혁의 눈에서 빠르게 초점이 사라져 가고, 도서한은 여유롭게 모든 경기를 자신의 승으로 이끌어 버린다.
놀라울 정도로 압도적인 반응 속도의 차이.
나아가 메인 댄서의 위엄을 보여주는 날렵한 움직임이라고 해야 할까.
마치 벨튀하고 도망가는 햄스터처럼 누구보다 신속하고 정확한 공격.
심지어 게임에 진심인 두 눈은 반짝이며 제 본분을 지켰다.
빡!
빡! 빡!
“도서한 승!”
한다원의 판정이 떨어진 후에야.
“아싸.”
도서한은 원래의 해맑은 얼굴로 돌아와 뿅망치를 흔들어댔다.
완승이다, 완승!
저 짧은 경기 동안 대체 몇 번을 때린 걸까.
“쟤… 뭐냐.”
하준서는 괜한 걱정이었다는 듯 입을 떡 벌리고 말았다.
서한아, 네가 짱이다.
* * *
미니 운동회는 밤늦게까지 이어졌다.
실제 방송상으로는 짧은 클립으로 나갈 테지만, 생각보다 촬영 시간은 길었다.
‘고생한 만큼만 나갔으면 좋겠다.’
도서한은 속으로 중얼거렸다. 이미 지쳐서 엎어져 있는 다른 연습생들도 저마다 비슷한 생각을 하고 있을 터였다.
“우에에, 죽을 것 같아여….”
서한은 아까부터 옆에서 제 옆구리를 찔러대는 서하임을 돌아보았다. 상태가 안 좋은 건 비단 서하임만은 아니었다.
모두가 지쳐가는 와중에도 운동회는 이어진다.
그다음 게임.
‘덕’ 게임은 자신이 가진 걸 남에게 얼마나 잘 나눠줄 수 있는지를 테스트하는 게임으로 전혀 취지와 상관도 없는 듯한 밀가루 운반 게임이 이어졌다.
솔솔솔.
앞자리에 앉은 서하임의 수전증으로 새하얀 밀가루로 뒤덮인 도서한은 눈사람이 된 채로 두 눈을 끔뻑였다.
상대가 이준혁이라면 화냈을 텐데.
“…와. 너 어울리는 거 같아.”
이 형은 해맑아서 화내지도 못했다.
실제로 거울을 보니 어울렸다는 게 더 함정이었고.
"눈밭에 파묻힌 햄스터 같아."
"…칭찬 감사해요."
“우와, 하임이가 막내 분량도 챙겨주네.”
“하하… 그것도 감사합니다.”
충분히 방송 분량을 뽑아낸 후에는 마지막 게임으로 이어졌다.
밀가루를 옷에 덕지덕지 묻힌 채로 이어지게 된 다음 게임.
바로 미니 운동회 대망의 마지막 코너인 ‘체’ 게임.
팔씨름 평가였다.
“자신 있는 사람?”
“저요오오!”
“아, 힘하면 또 제가….”
여느 팔씨름 경기가 그렇듯 시작과 함께 각 팀의 허세 담당들이 나와 제 자랑을 하고 들어갔다.
도서한은 쥐구멍에서 고개를 내민 심정으로 눈치만 살폈다.
‘아, 팔씨름은 좀….’
차라리 반응 속도라면 모르겠는데. 솔직히 이쪽은 영 자신이 없다. 별다른 기대도 없었고.
사실 이기든 지든 크게 상관없는 게임이었다.
적당히 패기 넘치는 멘트와 함께 괜찮은 그림이 뽑힌다면 방송에 나가겠지.
“그러면 포부 넘치는 우리 소년들의 마지막 경기를 기대해 보도록 하겠습니다!”
한다원의 진행과 함께 다시 흥이 올랐다.
아까까지는 동태 눈깔이었던 연습생들조차 리액션을 시작했다.
“와아아아악!”
“자, 시작합니다!”
“이야, 너 나가라.”
“가자, 가자.”
무리해서 다칠 필요도 없으니 최선만 다하면 되는 경기.
실제로 앞선 밀가루 게임에서 혼자 새하얗게 튀겨진 서한이었기에 여기서는 무리할 생각이 아니었다.
젖 먹던 힘까지 짜내서 바들바들 떨다가 돌아온 서하임과 은근히 평온하게 이기고 들어오는 진세현.
같은 팀 멤버들을 천천히 지켜보고 있던 서한은 자신이 이름이 호명되자 그제야 앞으로 나왔다.
“햄스터보다 빠른 반응속도로 첫 번째 뿅망치 게임을 제패했던 선수죠.”
“와아아아!”
“네, 맴서한 선수 다음으로 나올 선수는… 이야! 개인 연습생 서이안 선수입니다.”
하지만.
한다원이 막상 상대의 이름을 부른 순간, 도서한의 눈빛은 빠르게 흔들렸다.
두 눈을 끔뻑이며 어기적어기적 기어나오는 얼굴.
토끼상처럼 순하게 생긴 얼굴에 소심한 목소리. 개인 연습생이라는 타이틀을 달고 나왔으나, 너무도 익숙한 사람이었다.
“어…?”
서이안.
제 이름이 불린 연습생이 우물쭈물한 시선으로 도서한을 천천히 올려다본다.
그 눈빛에서 느껴지는 의미를, 서한은 읽을 수 있었다.
‘오랜만이다.’
분명 그렇게 말하고 있었다.
자신과 비슷한 감정이다.
별다른 말을 나눌 새도 없이 한다원의 상기된 목소리가 파고들었다.
“자, 서이안 연습생. 자신 있어요?”
“네엡…!”
하준서가 강직한 천사의 이미지라면, 서이안 저 형은 그저 물렁해서 언제 터져버려도 이상하지 않을 것 같은 순두부.
그 순두부가 이 프로그램에 출연했다는 사실도 알았고, 아예 마주치지 않았던 것도 아니었으나 좀처럼 한자리에 있을 일은 없었다.
서로 모른 채 지내고 있는 사이.
조금은 복잡하게 얽힌 구면.
서한은 흐릿하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“아, 너무 기대가 되는데요!”
“잠깐 테이프 갈고 가겠습니다!”
슬레이트를 치기 전, 카메라가 잠시 멈춘 순간.
도서한은 슬쩍 몸을 기울여 서이안을 돌아보았다.
카메라와는 멀찍이 떨어진 거리.
혹시나 마이크에 들어갈까 봐 최대한 줄인 목소리였다.
“반가워요, 형.”
“어…엉.”
이준혁이 그토록 파헤치고 싶어 하던 KJ의 사연에 가장 맞닿아 있는 사람.
하지만, 그런 복잡한 설명은 차치하고서라도 꽤 반가운 사람.
도서한은 흐릿한 미소를 지어 보였다.
어떻게 지냈는지, 이 프로는 왜 나왔는지. 그 뒤로는 어떤 일들이 있었는지.
수많은 이야기를 대신하는 미소였다.
“다, 다시 들어가겠습니다. 준비하시고!”
도서한의 눈빛이 담담하게 반짝였다.
“진심을 다해요.”
서한은 나직이 속삭이며 주먹을 움켜쥐었다.
* * *
마지막 팔씨름 게임.
박빙의 경기가 펼쳐지고 있었다.
바들바들 떨면서도 혼신의 힘을 쏟아붓는 서한.
그런 서한의 바람대로 진심을 다하는 서이안.
둘은 엎치락뒤치락하며 이를 악물었다.
한다원은 MC의 본분을 다하며 거듭 텐션을 높였다.
“맴서한 선수! 어어, 조금 더 힘을 내면 될 거 같은데요…!”
“아이고, 팔이 부들거리는데. 과연, 과연! 서이안 선수가 역전합니다아!”
“으아아악!”
결과는 서이안의 승리였다.
“수고하셨습니다.”
“네, 파이팅!”
서이안은 담담하게 웃어 보이는 도서한을 향해 고개를 끄덕이며 인사로 답했다.
덕분에 처음으로 단독 인터뷰도 따냈다. 그동안 카메라에 거의 잡힌 적이 없었는데 다행히 이번엔 분량이 조금 들어갈 것 같다.
찰나였지만 알았다. 대신 져준 거라는 걸.
여기에 나올 때만 해도 서이안은 덜덜 떨고 있었다.
그에게 무대에 서는 건 오랜 꿈이었다.
아직 미련을 버리지 못해서, 힘겹게 나온 마지막 기회임에도 자신 있게 내지르지 못하는 중이었다.
방송은 낯설었고 예능감으로는 날고 기는 연습생들 사이에서 튀는 건 더더욱 어렵다.
그렇기에 카메라에 원샷을 잡힌 것도. 어쩌면 피하고 싶었던 도서한과 이렇게 마주한 것도.
오랜만이라 조금은 두려웠다.
우물쭈물하는 모습을 들키기라도 한 걸까.
‘진심을 다해요.’
그런 자신에게 던지는 한마디에 우습게도 안정이 되었다. 자신보다 두 살은 어린 녀석이 건네는 말치고는 지나치게 추상적인 말일지라도, 이상하게 이해가 됐다.
원래부터 저렇게 어른스러운 녀석이긴 했는데.
서이안은 지끈거리는 머리를 부여잡고 촬영장을 나왔다.
“참… 그대로네.”
서이안은 씁쓸하게 미소를 지으며 나직이 중얼거렸다.
여전히 멍청할 정도로 착해서. 그게 참 안타까웠다.
이 바닥은 그러면 부서지는 건데.
그것도 모르고.
“…나처럼.”
서이안은 물 한 모금을 들이켜며 고개를 돌렸다.
좋은 게 좋은 거라고, 방송에 들어갈 만한 장면 하나 따냈으니, 이 기회를 삼아 더 열심히 해봐야겠다는 생각이 들었다.
도서한이 말한 대로.
진심을 다해서.
서이안은 저도 모르게 싱긋 웃으며 서한의 말을 곱씹었다.
그때였다.
느닷없는 그림자가 그의 머리 위를 드리웠다.
“서이안 씨. 맞죠?”
“네?”
서이안은 화들짝 놀랐다.
제 눈앞에, 전혀 익숙하지 않은 얼굴이 서있었기 때문이었다.
이준혁.
실제로 촬영장에서 마주친 적은 거의 없지만 지난 2화분 방송 동안 이미 그 이미지를 충분히 파악한 사람.
도서한과 같은 팀에 있는 껄렁한 얼굴, 이준혁이 부담스럽게 고개를 들이밀었다.
서이안은 사뭇 당황한 기색으로 이준혁을 돌아보았다.
“무슨…일이시죠?”
“KJ 출신이라면서요.”
툭.
다짜고짜 본론부터 들어가는 이준혁.
그가 물병 하나를 낚아채고선 자신의 옆에 자연스레 자리를 잡는다.
그 태도에선 예의도, 배려도 없다.
본능적인 불쾌감이 목구멍 안쪽에서부터 울컥 올라왔다.
서이안은 저도 모르게 미간을 찌푸리며 말했다.
“그, 그걸 어떻게 아셨는데요.”
“혹시 도서한 아세요?”
이준혁이 씨익 웃으며 되물었다.
