＃141화. 동네 뒷산 오마카세
같은 시각.
띠링-
알람 소리와 함께 휴대전화 화면이 켜졌다.
도서한이었다.
-기
짧게 돌아온 문자를 확인한 이도경의 입에서는 헛웃음이 튀어나왔다.
이도경은 앞머리를 손으로 쓸어 넘기며 작게 중얼거렸다.
“하…. 이 또라이 시키….”
스타더스트 프로젝트 때도 얼추 짐작했지만 범상찮은 동생이었다.
어떻게 된 게 한마디를 질 생각을 안 한단 말이지.
그럼에도 이도경은 도서한이 싫지 않았다.
‘협박 당하는 데 취미가 생겼나.’
제 가장 큰 결점을 쥐고 있는 녀석.
마음먹으면 그걸 들고 얼마든지 자신을 뒤흔들 수 있는 놈이었다.
그걸 생각하면 말로 회유하든, 똑같이 묻어버리든 깔끔한 방법 하나를 택하는 것이 이도경이었다.
도서한 같은 놈을 말로 회유할 수는 없을 테니….
냉정하게 말해서는 그럴싸한 껀덕지라도 잡아내어 그 녀석을 묻었어야 했던 건데.
깨끗했다.
속에 능구렁이 여러 마리 기어 다닐 것처럼 굴면서 정작 본인은 더없이 깨끗하단 말이지.
그게 마음에 들었다.
‘어차피 내가 꺾지도 못해.’
저런 애들은 건드려 봤자 좋을 것 하나 없다.
그래서 적으로 만드는 것은 포기하기로 마음먹었다.
“그래도 기는 받을 거야.”
기를 쓰고 기를 받아야겠다.
이도경은 잠시 머리를 굴리고 나서는 서한이 가장 싫어할 멘트를 문자로 보냈다.
-좋은 기운 줘서 고마워 ㅎㅎ
-데뷔하고 나면 소감에 내가 가장 사랑하는 친한 동생 스타더스트 서한이에게도 이 영광을 전한다고 꼭 언급하겠음!
과연 몇 초 안에 답장이 올까.
이도경은 휴대전화를 테이블 위에 내려놓으며 머릿속으로 숫자 셋을 셌다.
하나.
둘.
“셋.”
띠링-
3초도 채 지나기 전에 알람이 울렸다.
-ㄴㄴㄴ
-ㄴㄴㄴㄴㄴ
-절대 ㄴㄴㄴㄴㄴ
상당히 다급해 보이는 문자였다. 이도경은 입꼬리에 미소를 띤 채 이어지는 답장을 확인했다.
아까와는 달리 성의가 느껴지는 장문의 응원 메시지가 전송되었다.
봐라, 효과 있다니까?
-형, 어느덧 소년의 꿈 마지막 파이널 생방송만이 남았네요 ^^ 그동안 준비했던 모든 걸 파이널 무대에서 전부 쏟아붓고 오세요
형은 서바 2회 차니 충분히 잘하실 수 있을 겁니다 ㅎ 항상 제가 최선을 다해 응원하고 있는 거 알고 계시죠? 특별히 저의 모든 기를 드릴 테니 무사히 데뷔하시고~
띠링-
-참고로 소감에 제 언급은 절대 하지 마세요 제발요
저런.
“이렇게 단호할 수가…. 너무해라.”
기특한 동생 소감에 언급할 수도 있지, 왜 그래.
이도경은 작게 툴툴대며 고개를 저었다.
“아, 도서한 나랑 엮이는 거 너무 싫어한다니까~.”
크흠.
이도경은 짧게 헛기침을 하며 어깨를 으쓱였다.
물론 이유를 모르는 바는 아니었다.
* * *
“어우, 깜짝 놀랐네.”
<소년의 꿈> 파이널 소감에 나를 언급해?
이 정도면 전 스타더스트 멤버들이 나를 너무 좋아하는 건 아닐지 의심이 들 정도였다.
이준혁에 이어서 이도경의 소감 언급?
물론 이준혁과 달리 이도경은 사회적인 이미지가 아직은 좋은 편에 속했지만…. 싫은 건 싫은 거다.
나는 사람이랑 친하게 지내고 싶지, 연체동물과는 영 별로라서.
문어 다리는 질색이었다.
“요즘은 헤어졌나 몰라.”
특별한 소문이 돌지 않는 걸로 봐서는 웬일로 여자 문제는 개과천선하고 아이돌에 집중하고 있는 것 같았다.
사람이 쉽게 변하지 않는다지만 조금 더 지켜보면 알겠지.
같은 그룹도 아닌데 더 이상 내가 신경 쓸 문제는 아니었다.
“으으.”
기지개를 켜며 짧은 곡소리를 내었다.
저녁 식사 촬영까지 마치고 자기 전 잠깐의 휴식 시간이 주어졌다.
외부 리얼리티는 아닌 터라 빡세게 24시간 카메라가 돌아가고 있지는 않았다.
멤버 형들도 잠깐 쉬러 간 것 같은데,
“산책이나 할까.”
귀신의 집에서 너무 굳어 있었던 탓일까.
몸이 생각보다 뻐근해서 한 바퀴 산책을 돌려던 참이었다.
그런데.
뒷마당에서 누군가 전화를 하고 있었다.
“네, 어머니.”
그냥 지나쳐 가려는데,
어디서 많이 들어본 목소리라 발걸음이 저절로 멈췄다.
“음?”
서하임이었다.
내가 알고 있는 서하임 특유의 명랑한 텐션은 어디로 가고, 꽤나 차분한 목소리에 사뭇 놀랐다.
생각해 보니 서하임의 가족 관계에 대해서는 특별히 들은 바가 없었다.
누나 서초코 씨야 워낙에 유명하지만 말이다.
어머니와 통화하는 건 아예 처음 보는 느낌이었다.
“생각보다 되게 깍듯한 편이네.”
집에서도 애교 가득한 타입일 줄 알았는데, 아무래도 상대가 서하임이라서 조금은 의외였다.
피식 웃으며 자리를 뜨려던 참이었다.
“…그때 보내드린 게 전부라서요.”
응?
* * *
모자지간의 대화라기엔 웃음기 하나 없었던 대화.
처음에는 내가 잘못 들었나 싶었는데, 뭔가 이상했다.
‘저도 사정이 안 되어서요.’
‘나름 최선을 다하긴 했는데….’
끝없는 변명과 함께 자꾸만 어두워지던 표정.
계속 엿듣고 있는 건 예의가 아니라 생각해서 금세 자리를 빠져나오긴 했지만….
느낌이 쎄한데.
무슨 일이라도 있나?
잠이 덜 깬 상태로 그런 고민을 하던 그때,
“대체 무슨 일이길래…. 우음….”
그런 내 상념을 깨는….
삐리리리리!
알람 소리와 함께 울려 퍼진 기상송.
일어나 꿈을 펼쳐봐
할 수 있잖아
Take me take me
너의 손을 뻗어줘
“뭐, 뭐야?”
하준서가 채 뜨지도 못한 눈으로 자리에서 일어나 앉았다.
너무 많이 들어서 이젠 도입부만 들어도 PTSD가 절로 오는 스타프 시그널송 가 이 타이밍에 흘러나온다고?
날 믿어주는 건 바로 너야
그러니 망설이지 마
Catch me
“기상미션인가?”
“깜짝아.”
사태를 파악하자마자 본능적으로 자리에서 벌떡 일어났다.
스타프 때도 그렇지만 이런 건 스피드가 생명이거든. 머리보다 몸이 더 빠르게 반응했다.
당시 기상미션 2위.
차성빈도 헝클어진 머리로 뛰어나갔다.
“미션? 미션이야?”
“우리 힐링 여행이라며~. 이제 그만 내버려 둬~.”
이른 아침부터 이게 웬 날벼락이냐고.
나는 앞머리를 다급히 매만지면서 카메라 앞에 쭈뼛거리고 섰다.
어제 새벽부터 준비한 건지 촬영팀이 줄줄이 대기해 있었다.
일어난 지 얼마 안 된 터라 눈도 잘 떠지질 않는데,
“이 형은 왜 여기 있어요?”
강시우가 손에 대본을 쥐고 있었다.
“자, 다들 모여주세요!”
“…?”
“진행을 맡은 강시우라고 합니다, 반갑습니다!”
자컨 피디님이 무언가 이상한 걸 시작한 게 분명했다.
어쩐지 아까부터 안 보이더니 여기서 다른 멤버들을 기다리고 있었던 모양이다.
뒤이어 잠이 덜 깬 멤버들이 한 명씩 어기적어기적 기어 나왔다.
아무리 팬들이 이런 모습도 좋아하신다지만.
“이, 이안 형.”
“…….”
순두부 형은 오늘따라 유독 꼬질꼬질해져 있었다.
많이 피곤했구나.
목까지 내려온 반팔 티셔츠를 주섬주섬 올려주곤 잠을 깨웠다.
“으…으응….”
그때, 뒤늦게 정신 차린 멤버들을 뒤로하고 강시우가 우렁차게 말을 뱉었다.
“네, 이번 여행은 오랜만에 우리 스타더스트 멤버들과 함께 편안한 힐링을 즐길 수 있었던 시간이었는데요!”
“힐…링?”
“신나게 놀이공원에서 즐겨도 보고, 고기도 구워 먹어 보고! 너무 즐거웠죠, 도서한 씨?”
갑자기 훅 들어온 질문에 두 눈을 끔뻑였다.
“놀이공원은 빼주시고요….”
“네, 너무 힐링 되는 시간이었다고 합니다.”
대본대로 읽지 마!
강시우는 애써 웃음을 참으며 태연하게 말을 이었다.
“스타더스트 힐링 여행! 그 마지막을 장식하게 될 기상 힐링 미션입니다.”
“아무것도 안 하는 게 힐링이긴 해.”
“그렇긴 행.”
진세현과 서하임이 종알대며 말을 얹었다.
고개를 스윽 돌려 서하임의 안색을 살폈다. 어제와 달리 특별히 이상한 점은 없어 보였다.
그건 다행이네.
안도하던 순간, 자컨 팀이 준비한 소품이 마당 앞으로 들어오고 있었다.
사람 몸만 한 사이즈의 거대한 돌림판이 세 개나 코앞에 놓여졌다.
“우와!”
스케일 뭐야?
“이게 힐링 미션이에요?”
“네. 여러분의 힐링 미션은 랜덤으로 진행됩니다.”
어디서, 무엇을, 어떻게.
돌림판 위에 적혀 있는 글씨였다.
“바로 이 세 가지 돌림판이, 여러분이 어떤 방식으로 힐링을 하게 될 지 정해줄 예정이거든요.”
“뭐라고 써 있는 거예요?”
“나도 볼래!”
‘어디서’ 돌림판과, ‘무엇을’ 돌림판, ‘어떻게’ 돌림판까지.
세 돌림판을 차례로 돌려서 조합된 문장으로 힐링을 떠나면 된단다.
강시우의 말이 끝나기 무섭게 다른 멤버들이 앞으로 튀어 나갔다.
차성빈은 가장 빠르게 돌림판에 적힌 문장들을 스캔했다.
“잠깐만.”
가장 먼저 무언가를 발견한 차성빈의 얼굴이 살짝 어두워졌다.
형들 틈을 비집고 들어가 그 이유를 확인했다.
“미션 장소가 가장 중요한데….”
가장 첫 번째 돌림판인 ‘어디서’가 미션의 난이도를 결정하는 부분이었다.
그런데.
“동해 바다가 있네?”
“지금 우리가 있는 게 어디죠?”
“대천. 서해 바다지.”
툭-
해맑게 물병을 흔들고 있던 서하임이 놀란 눈으로 멈춰 섰다.
기겁한 건 나도 마찬가지였다.
여기서 동해가 왜 나와?
하준서가 당황한 듯 돌림판을 손으로 가리키며 말을 뱉었다.
“야, 두 번째 돌림판도 문제야. 여기에 일몰 보고 오기 있는데?”
“…해 질 때까지 있어야 해?”
“동해 바다에서 일몰 보고 오기? 미쳤다.”
“갸아아악!”
진세현은 그새 문장을 조합해 내곤 걱정스런 비명을 터트렸다.
동해 바다에서 일몰?
“집은 언제 가요?”
“모레…오전쯤?”
“그런 불안한 소리하지 마요!”
당장 이틀 뒤에 녹음 있는데 이게 무슨 괴담 같은 소리야.
나는 경악하며 서이안의 어깨를 잡고 흔들었다.
“긴장되게 마지막 돌림판부터 돌리시죠.”
“솔직히 세 번째 돌림판은 별로 중요하지 않아.”
라인업에 ‘섹시하게’, ‘귀엽게’ 따위의 멘트가 있는 것만 봐도 그러했다.
사실상 첫 번째, 두 번째 돌림판에서 우리들의 운명이 결정될 예정이었다.
벌써부터 걱정되는데.
“누구부터 하실래요?”
“나요!”
서하임이 손을 번쩍 들었다.
“매도 먼저 맞는 게 낫다고, 제가 한번 도전해 보도록 하겠습니다.”
강시우가 싱긋 웃으며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 서하임이 시원하게 돌림판을 돌릴 수 있도록 공간을 만들어 주었다.
“이게 뭐라고 떨리냐.”
생글거리던 서하임은 돌림판 앞에 서자 살짝 긴장한 얼굴로 침을 삼켰다.
그 옆에서 넌지시 말을 걸었다.
“형, 지금 뭐 하고 싶어요?”
잠시 고민하던 서하임이 돌림판에서 후보를 골라내었다.
“강남역에서 오마카세 먹고 싶네요. 기왕이면 귀엽게!”
“강남역 오마카세 미쳤다….”
회사랑도 가까워. 너무 좋아.
내 목표도 강남역에서 오마카세 먹는 걸로 수정되었다.
긴장되는 순간.
차성빈이 입으로 웅장한 bgm을 깔았다.
“두구두구두구.”
“시원하게 돌려주세요!”
휘익-
서하임이 있는 힘껏 세 번째 돌림판을 돌렸다.
힘이 생각보다 약했던 탓인지 돌림판은 몇 번을 헛돌다가 금세 멈췄다.
별로 중요하지 않은 세 번째 돌림판의 결과는 서하임이 원하는 대로 되었다.
“귀엽게!”
기세를 몰아서 두 번째 돌림판을 돌렸다.
“와아아아악! 오마카세다!”
“아니, 이게 말이 돼요?”
“돌림판 뒤에 자석 있는지 확인해 보자.”
벌써부터 오마카세가 나온다고?
단체로 입이 떡 벌어지고 말았다.
서하임이 기쁨의 비명을 지르며 앞으로 튀어 나갔다.
“강남역 오마카세 가보자고오옥!”
서하임은 우렁찬 목소리로 힘차게 외쳤다.
어젯밤에 본 어둡던 낯빛은 어디로 가고, 오늘은 유난히 텐션이 높았다.
진세현이 거기에 한마디 말을 얹었다.
“이렇게 된 거 동해 바다에서 오마카세 가자.”
“그거 괜찮네.”
“낭만 있겠다….”
“자기 일 아니라고 그렇게 말하지 마라!”
서하임이 질색하며 첫 번째 돌림판을 손으로 잡았다.
이미 주사위는 던져졌다.
탈탈탈-
동해 바다를 안전하게 넘어선 판이 조금 더 돌아갔다.
아, 아쉽다.
“동해는 패스!”
서하임은 두 손을 모은 채 애타게 외쳤다.
“제발… 강남역….”
거의 강남역 앞에 멈춰가던 돌림판.
탈탈탈-
그런데.
급격히 추진력을 잃어버린 판이 서서히 멈춰갔다.
그리고, 마침내.
끼이익-
화살표가 전혀 뜻밖의 ‘어디서’를 가리켰다.
아마도 서하임이 전혀 바라지 않았을 장소였다.
결과를 확인하고 잠깐 굳어 있던 서하임의 입에서 떨떠름한 한마디가 흘러나왔다.
“동네 뒷산?”
동네 뒷산 오마카세는 대체 뭐야?
“네, 뒷산 정상에 올라서 오마카세를 즐겨주시면 됩니다!”
“아아아아악! 이게 뭔데!”
전혀 부럽지 않았다.
