59화. 파이널(1)
그렇게 길고 길었던 하루가 끝이 났다.
밤새 뒤척이는 것 같았던 강시우가 걱정되긴 했지만, 다른 팀원들도 있는 숙소에서 대놓고 물어볼 수는 없었다.
끝나지 않을 것 같던 하루라도 다음 날의 태양은 뜨는 법.
이른 아침의 연습실에서 강시우를 만났다.
오늘 상태는 괜찮으려나.
걱정스러운 마음으로 조심스레 연습실 문을 열었을 때였다.
“음?”
쪼르르-
창가 쪽에서 들려오는 익숙한 물소리.
배경음으로는 분무기를 뿌리는 듯한 칙칙, 소리도 연달아 들려왔다.
왠지 모르게 어디서 많이 본 것 같은 광경인데.
설마.
“형?”
가볍게 부른 말에, 강시우가 화들짝 놀란 얼굴로 고개를 홱 돌렸다.
자신의 뒤에 드리운 그림자의 정체가 나라는 걸 확인하곤 그가 뒤늦게 가슴을 쓸어내렸다.
“깜짝아.”
역시나.
강시우의 한 손에는 선인장 화분이 들려있었다.
물을 주면서 창가 쪽으로 자리를 옮기고 있었던 모양이었다.
“크흠.”
강시우는 자연스럽게 화분을 뒤로 빼버렸다.
표정만 봐서는 연기력이 아주 출중했다. 이쪽 각도에서는 전부 다 보인다는 게 문제였지만.
나는 헛웃음을 삼키며 말을 뱉었다.
“숨길 필요 없는데. 형, 선인장 좋아하는 거 아주 잘 알아요.”
“그때 들킨 거였어?”
들킨 지가 언젠데.
눈치를 보아하니 진세현도 이미 알고 있는 거 같았다.
선인장 좋아하는 우리 팀의 섹시 센터 강시우.
나는 피식 웃으며 다시 물었다.
“네. 혹시 꽃도 좋아하세요?”
“…그건 진짜 아니야.”
“에에, 맞는데?”
“그건 절대로- 아니라고.”
휙-
강시우는 격하게 부정하며 분무기를 저 멀리 치워버렸다.
강한 부정은 강한 긍정이라고.
맞네, 뭐.
스스로가 생각해도 밧줄을 끊는 김에 꽃도 꺾어버릴 이미지라 부정하고 있는 것 같기는 하지만.
내가 아는 강시우는 진중하면서도 은근히 섬세한 구석이 있는 사람이었다.
그래서 말인데.
둘만 있는 자리에서는 이런 얘기를 꺼낼 것 같았다.
“서한아. 사실은….”
강시우는 쭈뼛거리며 힘겹게 입을 떼었다.
“나 데뷔하고 싶어졌어.”
“네?”
음.
갑자기?
아버지에 관한 얘기라든가, 그것도 아니라면 어제 일에 대한 설명이라든가.
당연히 그런 말이 나올 줄 알았는데.
강시우의 패기 넘치는 포부에 기분 좋은 웃음이 흘러나왔다.
“아, 지금 그 말 하려고 분위기 잡은 거예요?”
당연히 데뷔하고 싶겠지.
여기 다 데뷔하고 싶을 텐데.
데뷔하려고 이 고생을 해가며 여길 버티고 있는 건데.
세상 진지한 눈빛으로 힘겹게 꺼낸 말이 그 소리라는 게 다소 황당하기는 했지만.
무슨 말을 하려고 한 건지는 이해할 것 같았다.
어제 상황으로 미루어 보아, 집안에선 어떻게든 강시우가 이 길을 걷는 것을 반대하려고 할 거고.
파이널 전에 프로그램을 하차하라는 요구가 있었을 터였다.
하지만, 데뷔가 하고 싶어서.
죽어도 포기는 못 하겠다는 거지.
“이유 한번 들어볼래요.”
“으응….”
내가 흐뭇한 미소로 강시우를 돌아보는 사이, 그가 차분히 말을 이었다.
“나는, 모든 무대가 마지막이라고 생각하고 올랐어. 애초에 이 길을 붙잡고 있는 것도 내 미련이라고 생각했고…. 내가 생각했던 데뷔조에 내 이름은 한 번도 오른 적이 없으니까. 어차피 저 자리는 내 자리가 아니다, 그렇게 믿었는데….”
강시우는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“가능성이 생겼어.”
탈락이 예견되었던 강시우가 살아남았다.
지난 무대가 마지막일 거라 생각했던 그가 파이널에 진출했다.
“그래서 나도 욕심이 생기더라.”
“형은 욕심내도 돼요.”
그게 당연한 건데, 강시우는 한 번도 큰 욕심을 낸 적이 없었다.
그저 무대에 서고 싶은 마음만 간절했을 뿐, 데뷔까진 감히 바랄 자신이 없었겠지.
그러나.
이렇게 되어버린 이상.
강시우는 아버지를 상대로 증명을 해야만 했다.
오늘따라 유난히 결연해 보이는 목소리가 입을 떼었다.
“나 이번에 주어진 센터, 정말 열심히 할게.”
강시우는 옅은 미소를 흘리며 말을 더했다.
“나, 믿어줄래?”
“…….”
“잘할 수 있다고, 그렇게 말해주라.”
당연하지.
나는 고개를 끄덕이며 강시우의 말에 대답했다.
“잘할 거예요.”
내 기억 속 강시우는 1차 순위 선발식에서 떨어졌던 사람인데.
그래서 뚜렷한 이미지도 없이, 그저 흐릿한 연습생들 중 한 명일 뿐이었는데.
이준혁의 공석으로 얻어낸 기회.
강시우가 어떠한 변수를 만들어 낼지, 이제는 조금 궁금해졌다.
* * *
파이널 당일.
스타더스트 프로젝트는 마지막 한 회만을 남기고 있었다.
각종 커뮤니티에선 오디션 초반부터 줄기차게 올라온 비슷한 글들이 쏟아졌다.
[강시우 데뷔 가능성 몇 프로야?]
우리 애 오늘 데뷔할 수 있을까? 제발요
-25%
-10프로?
-냉정하게…30프로 미만 아닐까
-딱히 순위가 오르진 않았던데
-얘는 꾸준한 정병존임
-글쎄; 파이널에서 무대 찢지 않는 한 힘들 것 같다
└ㅠㅠ 왜 한 명도 된다고 해주는 사람이 없냐고 ㅠㅠㅠ
└파이널에서도 영채가 분량 썰어버릴듯
└ㅅㅂ 이영채 개새끼야
└반박을 못하겠네 눈물난다
[우리 아가순두부 데뷔할까?]
아가순두부 말랑토끼 서이안 절대 데뷔해
누나가 친척들 폰까지 뺏어서 너한테 투표할게 ㅠㅠㅠㅠ
-순두부 해외에서 떡상 중이라 가능성 있을듯
-얘는 한 70%
└22222
└이안이는 그래도 데뷔각 잡혔더라
└컨평 때 떡상하긴 했지만 절대 안정권은 아님
└안정권은 서하임 진세현 같은 애들?
└ㅇㅇ 하준서도
└우리 햄찌는?
└팬들만 정신차리면 될듯
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도햄찌 팬들아 정신차리자
[내가 원하는 데뷔조]
일단 비켜봐 나는 천사준서가 맏형이고 우리 맴서한이 막내인 데뷔조를 반드시 봐야겠어
-그 조합 나도 봐야겠어
-도서한 하준서는 무조건 데뷔하겠지?
└선생님 남돌 서바이벌에 무조건이라는 건 없습니다 투표하십셔
└하 둘 다 나 최애차애 픽인데 누굴 뽑아야하는거지 ㅠㅠ
└닥치고 최애 ㄱㄱ
└제발 차애살려 하지 말라고
-엄마 미안해 핸드폰 한 번만 가져갈게
└혈육아 안 미안해 투표 좀 하자
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
-하준서 도서한 진세현 서하임 서이안 차성빈 이도경 조합 소취합니다
└시발 저두요
└선생님 저랑 취향이 똑같으시네요
└우리 한번 더블즈의 꽃밭에 빠져보지 않을래?
└근데 의외로 저기에 개인연생 많네
└모르겠고 열두 명 다 데뷔해주면 안될까
└ㅇㅈ TBN 방송국놈들아 이번 한 번만 눈 딱 감아줄테니까 데뷔조 12명으로 수정해주라
팬들의 강력한 바람에도 데뷔조는 일곱 명 고정이었다.
그리고, 오늘은 그 데뷔조가 정해지는 날이었다.
[스타더스트 프로젝트 파이널 화 방영 3분 전]
팬들은 TBN 채널 하단에 뜬 안내 문구를 확인하고는 흥분하기 시작했다.
-이제 정말 시작이라는 게 믿기질 않는다
-Seo Han, please debut!!!
-내 데뷔도 아닌데 왜 내 손발이 다 떨리냐
고작 10분 남짓의 시간이 영원처럼 길게만 느껴지고….
마침내 9시 30분.
화면이 바뀌고, 회색 양복을 차려입은 MC 한다원이 걸어 나왔다.
지미짚 카메라는 멀찍이서 실시간 촬영이 이어지고 있는 스튜디오를 조명했다.
“안녕하세요, 스타더스트 월드의 후원자분들. MC 한다원입니다.”
“꺄아아아악!”
“와아아아!”
현장 팬들의 함성이 스튜디오가 떠나가라 울려퍼졌다.
한다원은 설레는 얼굴로 수줍은 미소를 지어 보였다.
“아, 감사합니다.”
실시간 생방송이다.
꿀꺽.
한다원은 잠시 긴장한 표정으로 침을 삼켰다.
“지난 3개월의 시간 동안 정신없이 달려오면서, 소년들은 매 순간 최선을 다해 성장해왔습니다. 저는 가장 가까운 곳에서, 뜨거운 열정을 불태우는 어린 친구들을 지켜보며 항상 응원해 왔습니다.”
마침내 스타더스트 프로젝트의 파이널 무대를 선보이는 날이 되었다.
“하지만, 데뷔를 위해 남은 자리는 단 일곱 자리. 이곳에 있는 열두 명의 소년들 중 오직 일곱 명만이 오늘 데뷔의 기회를 얻게 됩니다.”
한다원은 대본을 손에 움켜쥔 채 말을 이었다.
“오늘 소년들의 운명을 결정할 파이널 투표는 100프로 생방 문자투표를 통해 진행됩니다. #1832로 응원하는 소년의 이름을 입력해 전송해 주세요. 투표 기회는 한 번뿐이니 신중하게 보내주시길 바랍니다.”
화면 위로 파이널 투표 규칙이 떠올랐다.
현장 팬들이 문자를 보내기 위해 다급히 휴대전화를 꺼내는 모습이 카메라에 잡혔다.
MC 한다원은 나직한 목소리로 말을 뱉었다.
“지금 바로 당신의 소년에게 투표하세요.”
곧바로 무대 옆에 설치된 커다란 전광판 위로 숫자가 떠올랐다.
5.
4.
3.
2.
1.
“투표 시작.”
투표 시작과 동시에, 엄청난 개수의 문자투표가 실시간으로 쌓이기 시작했다.
서버가 마비되는 것은 아닐지 걱정이 될 정도의 투표 메시지가 순식간에 밀려들어 온 것이다.
-서한아 데뷔해줘
-최한 ㅠㅠㅠㅠ 사랑해
-투표 끝나고 왔다
-I LOVE YOU
-진세현 제발 제발 데뷔해
한다원은 미소를 지으며 정면을 응시했다.
주사위는 던져졌다.
이제는 그 수를 맞춰야겠지.
“네, 그러면….”
파이널 첫 번째 무대, 홀수팀의 ‘Tied to you’가 준비되어 있었다.
MC 한다원은 마이크를 들어 올리며 말했다.
“Tied to you 팀의 무대 시작하겠습니다.”
* * *
어둠 속에 두 남자가 서있었다.
흐릿한 조명이 두 사람의 실루엣을 비추자, 댓글이 빠르게 올라가기 시작했다.
머리부터 발끝까지 검은 가죽 의상을 차려입은 두 사람이 등을 마주 댄 채 정면을 응시했다.
강시우와 도서한.
-센터 강시우네
-ㅅㅂ ㅅㅂ ㅅㅂ 시우야 제발 떡상해라
-ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 미친 분위기 압살한다
“와아아아악!”
“꺄아아아!”
“서한아, 사랑한다!”
미쳐버린 듯한 컨셉에 잔뜩 흥분한 현장 팬들의 열기는 뜨거웠다.
팬들의 환호성이 마치 파도처럼 스테이지를 뒤덮었다.
그렇게 그 함성이 얼마 동안 이어졌을까.
이내 관객석은 쥐죽은 듯 조용해지고,
쿠쿠쿵.
‘Tied to you’의 강렬한 비트가 그들의 귀를 때렸다.
동시에.
입꼬리를 서늘하게 비튼 강시우가 한 손으로 서한의 목을 움켜쥐었다.
-시발
-서한아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-시작부터 페어안무 ㄷㄷ 미친거냐 얘들아
-돌았다고 파이널이라고 우리 애들이 돌았어
강시우가 카메라를 똑바로 응시하고선 손을 천천히 들어 올린다.
총 모양의 제스처를 만들어 서한을 향해 총구를 겨누는 강시우.
마침내, 방아쇠를 당긴다.
탕-
그리고.
쿵-
그 총에 맞아 앞으로 고꾸라지는 서한.
Can't you hold it in?
무대가 시작되었다.
