＃213화. 진도가 너무 빨라요
“선생님, 진도가 너무 빨라요.”
얼마나 당황했던지, 입안에서만 굴리고 있던 말을 나도 모르게 뱉어버렸다.
수습을 위해 헛기침과 함께 말을 덧붙였다.
“빌보드 진출이라…. 확실히 대단한 업적이네요.”
“아뇨. 그건 아니죠. 굳이 따지면 대단한 업적으로 향하는 징검다리 정도?”
1군 아이돌의 벽은 높다.
허공에서 방황하는 내 시선을 보곤 김우찬이 손사래를 쳤다.
“빌보드 1위가 아니라 핫 100 차트인이면 해볼 만해요. 그렇지 않아요?”
“그렇지…않아요.”
빌보드가 옆집 앞마당이 아니란 말이야.
먼 훗날이라면 또 모를까, 2018년 시점에는 빌보드 핫 100위 안에 들어간 국내 가수가 손에 꼽을 수준이었다.
티플이 핫 100 21위를 찍었고, 더웨이도 지난 앨범으로 차트인에는 성공했지.
국내 팬덤을 떠나 해외 팬덤까지 착실히 쌓은 1군 아이돌이 노려볼 만한 벽이다.
음.
스타더스트도 언젠간 노려볼 수 있겠지.
아이돌로서의 목표와도 일맥상통하는 부분이라 고개를 끄덕였다.
“언젠간 노력해 보겠습니다.”
그런데.
“반년이요.”
김우찬의 두 눈이 불길하게 빛났다. 심각한 얼굴에서는 장난기를 조금도 찾아볼 수 없었다.
그게 무슨 뜻이냐고 되묻기도 전에, 김우찬이 말을 덧붙였다.
“서한 씨에게 주어진 기한이 반년일 겁니다.”
쉽지 않네.
* * *
더블즈는 스타들의 요람이다.
엔터 사업의 역사 동안 찬란하게 빛나던 수많은 스타들이 더블즈에 몸을 담았다.
멀리 갈 것 없이 1군 아이돌로 든든하게 자리 잡은 티플이 그러했고, 이제는 스타더스트가 그 뒤를 따라 밟아나가고 있다.
데뷔 2년 차에 굵직한 성적들을 보여주고 있으니 효자들이 따로 없다.
실장의 자리에 오르기까지 숱한 연예인들을 봐온 송진하 실장은 사람을 보는 안목이 있었다.
물론, 실력을 한정한 얘기다.
인성은 아무래도 좋으니 끼만 넘치면 된다던 그의 판단은 케빈 같은 빌런들을 걸러내지 못하고 데뷔조에 올린 전적이 있었다.
‘큰일 날 뻔했지.’
다행스럽게도… 지금의 스타더스트 녀석들은 착하다.
하나같이 무던한 데다가 대형 사고를 칠 깜냥도 없는 친구들이다.
그럼에도 갖은 정치질이 오고 가는 살벌한 연예계에서 굳건히 버티고 있는 걸 보면 가능성은 하나다.
겉에서 보면 다들 바람 빠진 주유소 풍선 마냥 흐느적대고 있어도, 곧은 심지를 가진 멤버들이 중심을 잡아주고 있는 거겠지.
아마 강시우와 진세현이 그런 멤버에 속할 것이고….
“도서한.”
서한이는 잘 모르겠다.
기특하고 귀여운 막내인데 어딘가 어른스럽기도 하고. 싹싹하며 붙임성도 있다.
불쑥 던지는 의견들은 전부 팀에 도움이 되는 내용이다.
때론 연예계에서 낡고 닳도록 굴러온 자신도 생각지 못한 통찰력을 보여주곤 한다.
물론 그럴 때조차 그 반짝이는 땡그란 눈을 보고 있으면….
그저 귀엽다.
“아. 그런 아들을 낳았어야 했는데.”
송진하 실장은 아직 결혼도 안 했다.
고로 먼 미래의 가능성을 입으로 읊으면서 고민에 빠졌다.
‘저 싱글이 내고 싶습니다.’
바로 오늘 오전. 회의 시간에 도서한이 던진 폭탄 발언이었다.
지난 정규 활동 끝난 지 얼마나 되었다고, 신인이라 이것저것 조급한 것은 이해하겠는데 생각보다 시기가 더 빨랐다.
오죽하면 맏형 하준서가 도서한의 어깨를 흔들며 말을 얹었다.
‘서한아! 너 워커홀릭이야?’
‘갸아아악! 바로 컴백이요?’
서하임은 비명을 지르며 머리를 쥐어뜯었다.
제아무리 열정이 넘치는 녀석들이라지만 모처럼 만의 휴식을 날려 먹고 싶지는 않았던 모양이다.
그러거나 말거나.
도서한은 완전히 싱글 앨범 계획에 꽂혀 있었다.
이렇게까지 결연한 표정을 본 적이 없을 정도로 진심이었던 것이다.
멤버들이 잔뜩 당황한 와중에 세상 침착하게 제 계획을 줄줄이 뱉어냈던 막내 온탑 도서한.
‘개인적으로는 영어 버전으로도 싱글 하나 같이 냈으면 좋겠고요. 두세 달 안에는 냈으면 하는 바람이라, 지금부터 빠르게 준비 들어가야 할 것 같아요. 성빈 형, 아껴둔 곡은 좀 있어요?’
‘…진심이야?’
‘네. 기왕이면 해외에서도 먹힐 만한 곡으로요.’
그리고, 그런 말을 덧붙였더랬다.
“빌보드 진출하고 싶어요.”
음.
사실 정상인 친구는 아니다.
* * *
솔직히 형들이 막내라고 봐주는 부분이 없잖아 있긴 하다.
내 말도 안 되는 발언에 나름 옹호해 주는 것만 봐도 그러했다.
“근데 꼭 바로 준비해야 해?”
“곧 죽어도 해야겠어요!”
“그…그 정도로?”
왜냐고?
안 하면 곧 죽을 수도 있거든!
형들은 내가 지난 콘서트에 깊은 감명을 받아 열정이 최대치인 상태라고 착각하는 것 같았다.
그런 착각에 준비 일정이 어영부영 미뤄지면 큰일 날 일이니….
결국 차성빈을 달달 볶아 작업실에 찾아가는 데에 성공했다.
어제 새벽까지 고민한 기색이 역력한 차성빈의 작업실.
탁자 위에 잔뜩 널브러진 과자 봉지만 봐도 새벽 마감의 고통을 알 것 같았다.
“정말 아무것도 없다니까. 저번 앨범 준비하느라 밑천 다 털렸어….”
차성빈은 툴툴거리며 모니터 전원을 켰다.
타이틀곡은 다른 작곡가의 곡으로 들어갔지만, 차성빈이 작업했던 곡도 꽤 호평을 받았던 터라 수록곡으로 활동했었다.
그때 있는 거 없는 거 다 털어낸 직후라 하드 디스크에 쓸만한 곡은 없다…는 것이 차성빈의 주장이었다.
이런 상황에서는 눈물로 호소할 수밖에 없다.
두 손을 공손히 모은 채 간절하게 외쳤다.
“형, 저 좀 살려주세요.”
“…?”
“빌보드가 너무 진출하고 싶어요.”
차성빈의 미간이 찌푸려졌다.
“서한아, 그렇게 나오면 이 형님이 다 들어줄 거라고 생각하는 거야?”
“이게 아닌가.”
“당연히 다 들어주지. 무슨 스타일의 곡을 원하실까?”
“…….”
능글맞게 덧붙인 말은 당연히 진심이 아니다.
차성빈은 깔깔 웃으며 고개를 저었다.
“빌보드는 갑자기 왜 꽂힌 거야. 최소한 티플 정도는 되어야 노려볼 경지 아니냐. 아무리 곡을 잘 뽑는다 한들 그게 되겠냐는 거지~.”
“그게….”
“기간도 수상해. 굳이 두세 달 안에 급하게 싱글을 내야 할 이유라도….”
저래뵈도 눈치가 아예 없는 사람은 아니다. 눈치를 잘 안 볼 뿐이지.
차성빈의 빤한 시선이 내게 닿자 괜히 가슴 속 깊은 곳이 쿡 찔리는 기분이었다.
잠시 골똘히 고민하던 차성빈이 아, 하고 탄성을 뱉었다.
“알았다.”
“뭐, 뭐를요?”
“너 이도경이랑 내기했어?”
“…네?”
“걔가 좀 깐족거리긴 하지. 근데 빌보드 걸고 내기한 거면 양쪽 다 이길 사람은 없어 보이는데.”
“내기는 아니에요.”
“그래. 뭐, 갑자기 빌보드에 꽂힐 수도 있지. 그렇다 치자, 서한아.”
마음 같아서는 솔직히 털어놓고 싶다.
음. 제가 평행세계에서 왔는데요.
아니, 미친놈 같아 보이니 그만하자.
차기 앨범을 정신병원에서 낼 게 아니라면 말이다.
그나마 다행인 건….
“어제 작업해 둔 곡이 있긴 해.”
차성빈은 그 유약한 멘탈만큼이나 꽤 무른 사람이라는 점이다.
말은 그렇게 해도 밤새도록 뭔가를 뚱땅거려본 것이 분명했다.
차성빈은 고개를 끄덕이며 말을 더했다.
“아직 구상안만 잡은 수준이라 들어봤자 의미는 없고, 어쨌든 팝 감성을 원한다는 거지?”
“네. 기왕이면 해외에서도 먹힐 만한 스타일이요. 챌린지하기 좋은 곡이면 더 좋고.”
“챌린지… 챌린지라….”
턱을 쓸어내리던 형이 조금 감을 잡은 듯 두 눈을 반짝였다.
저래 봬도 저 형 천재야.
해결된 건 아무것도 없지만 어딘가 듬직하다…!
뭐, 영 아니다 싶으면 발 빠르게 유명 작곡가라도 찾아다녀야겠지.
나름의 플랜을 머릿속에서 세우며 생각에 잠겨 있던 그때,
마우스를 딸깍이던 차성빈이 화제를 돌렸다.
“야. 근데 너 오늘 검정고시 발표 나는 날 아니야?”
4월은 도통 정신이 없었던 달이다. 콘서트 준비며, 컴백 준비며 하루도 쉬는 날 없이 폭주 기관차처럼 달려왔는데….
그 난장판 통에 검정고시를 간신히 때맞춰 보긴 했었지.
잊고 있었는데.
“아.”
생각해 보니 오늘이 발표일이었다.
* * *
두근두근.
아까부터 귓가에 울려 퍼지는 심장 소리는 내 것이 아니다.
아랫입술을 잘근거리던 서이안이 꿀꺽 침을 삼켰다.
“내가 다 떨려…!”
검정고시 발표가 뭐 대수라고.
차성빈이 온 형들을 끌어모은 바람에 결과 확인을 숙소 거실에서 하게 되었다.
이 형들 공백기라고 너무 심심해 죽는 거 아니야?
어이가 없어서 피식 웃음을 흘렸다.
“아니. 이게 이렇게 단체로 몰려올 일이에요?”
“빨리 노트북이나 켜봐.”
“우리 내기해 보자! 도서한 붙을 것 같은 사람!”
재촉하는 진세현 뒤에서 본인 시험도 아닌데 잔뜩 신이 난 서하임.
방방 뛰며 뱉은 말에 진세현이 혀를 짧게 찼다.
“도박은 좋지 않아요.”
“헉. 자제할게용.”
“근데 나는 서한이가 붙을 것 같아…!”
두 사람이 언제나처럼 투닥거리는 동안, 서이안이 환하게 웃으며 말을 얹었다.
그 진심 어린 격려에는…할 말이 있다.
“…당연한 거 아니에요?”
“뭐?”
아니, 나 고졸자야!
대학을 안 가봤으면 모를까, 엄연히 정시로 H대에 합격했었다니까?
그때야 기초도 없는 상태라 재수 과정이 지옥 같았지만….
당시에 뼈 빠지게 굴렀던 내용이 어느 정도는 머릿속에 남아 있었다.
당연히, 고등학교 1학년 수준의 시험은 자신 있었다.
술렁술렁.
내 폭탄 발언에 형들이 입을 틀어막았다.
차성빈이 나직이 감탄하며 엄지손가락을 치켜들었다.
“도서한 자만 찢었다….”
“웃기지 마. 나는 너 공부하는 거 한 번도 못 봤어.”
“형, 아니에요. 나 서한이 공부하는 거 시험 전날에는 봄.”
“하루 벼락치기라고? 이게 될까?”
리마인드를 위해 몇몇 과목은 다시 책을 펼쳐보았다.
사실 크게 의미 있지는 않았다.
이래 봬도 카페 알바만 한 게 아니라, 저학년 때는 과외 알바도 했었다고.
수학은 아주 또렷이 기억나더라.
이쯤 되니 나도 오기가 생긴다. 헛웃음을 흘리며 어깨를 위아래로 풀었다.
“하, 내가 보여준다.”
“제발 보여줘 봐, 서한아~.”
딸깍-.
형들의 무시 속에 태연히 결과 확인 창에 접속했다.
사실 데뷔 후에 제대로 학교에 다닌 적이 없으니, 형들이 저렇게 생각하는 건 그리 이상하지 않았다.
뭐, 머리가 비상한 거랑 배워보지도 않은 내용을 쏙쏙 맞히는 건 조금 다른 개념이니까.
홈페이지에 접속하는 동안에도 형들의 호기심 어린 시선은 끊이지 않았다.
“도서한 국어 잘해?”
“한국인이잖아요.”
“맞네. 너 한국인이냐?”
국어는 당연히 찢었을 테고.
“서한이 영어 잘해?”
“Of course.”
“야. 서한이 다 맞는 거 아니야?”
“아학학학! 뭐 하자는 거야!”
글로벌 아이돌로서 영어 실력은 필수다.
“빌보드 진출할 거예요….”
“서한이 어제 밤에도 빌보드…빌보드 하면서 잤어. 내가 봤을 때 도서한 저거 진심이다.”
홈페이지 화면에 접속했으니 결과 발표 창으로 마우스 커서를 옮겼다.
이거 평균 60점만 넘으면 합격이던가.
그나마 걱정이 되는 과목이라면 암기 과목인 사회인데, 그래도 며칠 전부터 급하게 외운 게 있어서 평균 60점은 충분히 넘을 것 같았다.
어쨌든, 이제 마우스 한 번만 누르면 된다.
“으으으으!”
“뭐야? 결과 나온 거야?”
본인의 일인 것 마냥 과몰입한 서이안과….
진심으로 궁금한지 두 눈을 반짝이고 있는 형들.
“누른다!”
딸깍-.
망설임 없이 마우스 버튼을 눌렀다.
“……!”
이윽고 이 사람들의 눈이 휘둥그레졌다.
