＃228화. 과거의 악연
"호성이 형 연락왔더라."
더블즈의 연습실.
보컬 수업을 마치고 목을 축이던 서하임이 홱 고개를 돌렸다.
순간, 멈칫했다.
"최호성?"
"어."
두 사람과는 구면이다.
로이브(ROYB)의 최호성.
더블즈 연습생 출신으로, 한때는 같이 한솥밥을 먹었던 사이였으니 말이다.
서하임이 의외라는 듯 인상을 찌푸렸다.
"그 형이 너한테 연락왔다고? 왜?"
꽤 친했던 순간들도 있었다. 안 맞는 부분들로 인해 결과적으로는 틀어져 버린 관계지만.
특히 진세현과는 사사건건 부딪혔던 사람이라, 마지막 퇴출 직전의 기억이 썩 좋지 않았다.
말로는 축하한다며 안부를 물어왔지만, 다른 꿍꿍이가 있다 해도 전혀 이상하지 않은 사람이다.
"갑자기 왜 연락 온 건지 모르겠어. 빌보드 차트인 축하한다고는 하는데, 글쎄다... 마냥 호의로 받아들일 수가 없네."
"그 형 좀 이상하잖아."
서하임이 짧은 한숨을 내쉬며 말했다.
사람 좋아 병아리가 누군가에게 대놓고 적개심을 드러내는 케이스는 절대 흔치 않다.
"나 그 형 싫어."
사실 퇴출 직전에 최호성이 터트리고 간 사건이 한몫했다.
서하임은 그때의 기억이 생생하다며 볼멘소리를 내었다.
"네 뒤에서 거짓 소문 퍼트리고 다니고, 실장님한테는 아예 너 연애한다고 지어내서 그때 해명하고 다니느라 정신없었잖아."
"그랬지."
데뷔조를 두고 치열하게 싸우던 시절이다.
다른 사람도 아니고 회사 직원들에게 밉보여서는 퇴출될지도 모르는데, 그런 식으로 이간질을 하고 다녔단 말이지.
서하임은 후, 한숨을 내쉬며 작게 중얼댔다.
"지금도 이해 안돼."
대체 무슨 일에 악감정을 느꼈는지는 정확히 모르겠으나, 추측되는 이유는 몇 개 있었다.
아무래도 같이 메인 보컬 포지션을 노리고 있는 입장에서의 경쟁 심리와, 진세현의 완벽주의가 불러온 성격 차 정도가 가장 큰 원인이었겠지.
진세현은 씁쓸한 미소를 지으며 작게 중얼거렸다.
"적을 만들면 안되더라."
원래 성격상 말을 가려서 하는 타입은 아니지만, 어렸을 때는 지금보다 더 직설적인 편이었다.
워낙 어린 나이에 연습생을 시작하다 보니 인간관계에 있어서 서툴렀던 것이다.
조별 평가를 준비할 때마다 열심히 할 생각 대신 잔머리만 굴리고 있는 최호성을 보면서 한소리를 했던 것이 갈등의 시작이었다.
그 뒤로는 그쪽에서 신나게 이간질하다가 걸려서 결과적으로는 회사에서 퇴출.
애초에 월말평가 성적이 형편없어서 나가게 된 것이지만, 최호성이 어떻게 받아들이고 있을지는 또 다른 문제다.
진세현은 마른 침을 삼키며 말을 뱉었다.
"아무튼 그때 일이 생각났나봐. 갑자기 미안하다고 사과하고 싶다는데."
"이제 와서?"
서하임은 고개를 갸우뚱하며 말을 이었다.
"데뷔 때도 아니고, 영 뜬금없는데. 애초에 사과하고 싶은 건 맞을까?"
"글쎄. 시간 되면 한 번 보자고는 하더라."
눈코 뜰 새 없이 바쁜 와중이다.
억지로 여유를 만들어보자면 그렇게 할 수 있겠지만, 마음 한구석이 영 찝찝했다.
서하임이 두 눈을 굴리며 물었다.
"그래서 갈 거야?"
"안 갈래. 무슨 꿍꿍이인지 모르겠어."
"인정. 좋은 생각이다."
상대가 성공했으니 눈도장이라도 한 번 찍어보자.
그런 속물적인 마인드라면 차라리 낫다.
그런데.
최호성은 조금 더 어두운 사람이다. 질척질척한 무언가를 속에 품고 있는 인간이라, 괜한 여지를 주고 싶지 않았다.
"괜한 건수 잡으려는 게 눈에 보인다 보여."
"딱히 잡힐 것도 없긴 한데. 그래도 만약이라는 게 있으니까."
"맞지. 맞징."
함정을 파두었을 지도 모르는 일이다.
끄덕끄덕.
위험을 감수할 필요는 없다며 종알대는 서하임의 말에, 진세현은 피식 웃었다.
가만 보면 더블즈 연습생 시절에 빌런들 참 많았지.
정말 다양한 인간군상을 봐왔다.
그중에서 이렇게 좋은 멤버들만 남아 팀을 꾸리게 된 것이 얼마나 기적인가.
'새삼 감사하네.'
얼마나 다행이야.
진세현은 그런 생각을 하며 주머니에서 휴대전화를 꺼내었다.
톡톡-.
어제 이후로 멈춰있는 통화내역을 손끝으로 두드리며 아예 최호성의 연락처를 삭제해버렸다.
만약 또 연락이 온다면 아예 차단해 버리는 편이 좋겠다. 이리저리 흔들려서는 괜히 다시 연락을 주고받게 될 지도 모르는 일이다.
"후우."
깊은 한숨과 함께 힘없는 한 마디가 흘러나왔다.
"각자의 길을 가자..."
먼 과거의 인연이다.
제발 엮이지 않았으면 좋겠다.
* * *
로이브(ROYB)는 망했다.
부정할 수 없는 사실이다.
1년에 수많은 아이돌들이 데뷔하고, 앨범을 내고, 망해가는 과정에는 특별한 이유가 없다.
개개인의 능력치가 반드시 성공을 보장하는 시장이 아니다.
이름조차 알리지 못하고 해체하는 일은, 중소돌에게는 퍽 흔한 일이다.
힘없는 회사.
로이브를 포기한 대표는 조만간 모든 투자를 끊을 예정이다.
계약이 끝나는 순간, 당장에라도 길바닥에 나앉아야 할 처지다.
"시발."
배운 게 없으니 할 줄 아는 것도 없다. 어정쩡하게 먹어버린 나이로 이제 뭘 해 먹고 살아야 하나.
이제 와서 대학을 가?
아니면 따둔 자격증도 없는데 취업을 해?
잔혹한 현실이 떠오를 때마다 최호성은 주먹을 세게 움켜쥐었다.
그의 시선이 닿은 곳은 숙소 거실에 놓인 TV 화면이다. 마침 스타더스트의  무대가 전파를 타고 있었다.
"하아..."
하필 재방을 골라도 이딴 걸 틀어놨다.
신경질적인 목소리가 튀어나왔다.
"재형아, TV 좀 꺼라."
"...형이 더 가깝잖아요. 손이 없어, 발이 없어. 지가 알아서 끄던가."
"......"
"하여간 스타더스트만 나오면 존나 발작 버튼 눌려서는."
"야."
"미안, 미안. 끌게~."
데뷔 초만 해도 형, 형거리며 따라다녔던 로이브의 막내다. 그때는 나름 순수한 맛도 있었는데.
계약 종료를 앞둔 지금에야 예민하지 않은 멤버는 없다.
원래 훈훈한 팀 분위기라는 건, 잘 나갈 때나 성립할 수 있는 명제이다.
마치 스타더스트처럼.
최호성은 제 처지를 조소하며 이를 갈았다. 절로 날카로운 한 마디가 튀어나왔다.
"저 자식들은 지금 머릿속이 꽃밭이겠지..."
"글쎄요. 꽃밭은 몰라도 존나 꽃길은 맞을걸요. 대형이잖아, 심지어 잘 나가고. 하, 부럽다."
재형은 탄식을 뱉으며 고개를 돌렸다. 고의는 아닌 것 같지만 최호성의 속을 은근히 긁는 발언이었다.
재형은 생각 없이 말을 툭 던졌다.
"형은 계약 끝나면 뭐할 건데? 나는 겜방 같은 거나 할까~. 존나 BJ에 재능 있을 듯."
"스트레스 받으니까 좀 닥쳐봐."
"아, 왜. 먹고는 살아야지."
툴툴대며 덧붙이는 말은 아마도 진심일 것이다.
당장 그들의 코앞에 닥쳐있는 문제니까.
로이브는 빠르게 추락 중인 열차를 이미 탑승했다. 종착지는 아마 팀 해체일 것이다.
대표는 이미 자신들을 버렸다.
그걸 욕할 수는 없다. 그분도 적자를 엄청나게 많이 봤으니 말이다. 데뷔 때부터 어떻게든 지원해주려 했지만, 결과값이 좋지 않았을 뿐이다.
멤버 모두가 알고 있다.
이제 이 바닥을 떠야 한다는 사실을.
재형이 헤실거리며 말을 덧붙였다.
"형도 나랑 같이 방송이나 해요. 솔직히 먹힐지도?"
"야. 닥치라고."
"왜 또 화났대..."
그는 뒤늦게 최호성의 눈치를 보며 나직이 궁시렁거렸다.
최호성은 그 말에 대꾸하는 대신 지끈거리는 머리를 부여잡았다.
"하아..."
안타깝게도, 궁지에 몰린 사람은 원망할 대상을 찾아 나선다.
최호성에게 그 대상은 진세현이었다.
더블즈에 있던 시절부터 사사건건 눈에 거슬렸고, 결국 그놈 때문에 메인 보컬의 자리에서 밀려났으며, 퇴출됐고, 일 못하는 중소 기업에서 망돌로 데뷔했다.
그 모든 시작점을 꼽는다면 역시 진세현을 읊을 수밖에 없다.
"하. 나를 피하네..."
녀석도 그걸 아는지, 간단한 안부인사를 나누자는 자신의 제안을 칼같이 거절했다.
그렇다면...
"야, 재형아."
최호성은 TV 화면을 턱 끝으로 까닥이며 물었다.
"저 중에 누가 젤 만만해보이냐?"
"갑자기요?"
"딱 봐도 순진해서 홀딱 넘어갈 것 같은 애 말이야."
"그, 글쎄..."
스타더스트와는 구면이다. 직접 대화를 나눠본 적은 없지만, 멀찍이서 몇 번 스쳐 지나갔던 터라 멤버들 얼굴 정도는 알고 있었다.
재형의 입에서 한 사람의 이름이 튀어나왔다.
"서하임?"
"걔는 안돼. 나랑도 아는 사이라서."
"그러면... 도서한?"
스타더스트의 막내.
늘상 헤실거리고 다니는 서하임만큼은 아니지만, 앳된 얼굴에 동그란 두 눈이 제법 순진해 보였다.
최호성의 시선이 화면으로 향했다.
팀의 막내. 아직 세상의 쓴맛을 보지 못했을 어린 애가 인터뷰 와중에 생긋생긋 웃고 있었다.
최호성은 비릿한 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
"그러게. 쟤 순진해 보이네."
나름의 꿍꿍이가 있었는데,
뽑아먹고 버리기에 충분한 패였다.
* * *
위이잉.
휴대전화가 짧게 진동한다.
서한은 고개를 내려 상단에 뜬 문자를 확인했다.
-저번에 샵에서 만났던 최호성이라고 합니다. 진세현 씨 관련해서 드릴 말씀이 있는데 시간 되시나요?
샵에서 간단히 안면을 튼 사이.
그 외에는 전혀 아무런 정보도 없는 사람이, 진세현의 일이라며 연락이 왔다.
지난번에 잠깐 만났을 때도 언질을 받았던 내용이다.
나름 심각한 문제가 있는 것 같은데, 큰일이 터지기 전에 같은 멤버인 자신에게 자세한 얘기를 일러주겠다는 제안.
"음."
서한은 관자놀이를 손으로 꾹꾹 누르며 메시지창을 열었다.
답장을 보내기 무섭게, 띠링-하고 다음 문자가 온다.
-본인에게는 비밀로 하고 나와주셨으면 좋겠습니다.
"...라는데?"
스윽.
서한은 진세현을 향해 화면을 들어올리며 물었다.
그리고는, 씨익 웃었다.
"뭐라고 답장할까요?"
