332화. 도서한 가출 사건
[우주먼지 룸메 조합 (new!)]
오늘 라이브 귀여움 그 자체….
금지어 게임 한다고 옹기종기 모여있는 먼지들을 어케 안 사랑함?
일곱 명 다 모여서 복작이는 라이브도 좋았고
오랜만에 보는 서한이 얼굴도 넘넘 좋았다
근데 초코하임 절대 이긴세현이랑 룸메 안 하겠다면서 막상 게임 이기자마자 왜 세현이 고르는 건데 ㅋㅋㅋ
내 자식 마냥 흐뭇하게 웃으면서 라이브 시청했다
그런 의미에서 정리해온
우주먼지의 new 룸메즈
강시우 서이안 도서한(삼각즈)
하준서 차성빈(맏형즈)
진세현 서하임(찐친즈)
얘들아 랜덤 탈출 축하해!
-꺄 정리 고마워!! 근데 삼각즈는 뭐야?
└삼각관계즈
└네?
└삼각관계 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ
└아니 이거였냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나도 삼각즈가 뭔가 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└???: 이래서 자식 키워봤자 다 소용없다는 말이 있는 거임
└나 이거 라이브 봤는데 강시우가 게임 이겨서 도햄찌 끌고 감
-와 ㄷㄷ 첫 번째 방은 거의 치정 드라마 한 편 뚝딱임
└강시우가 등장하는 거면 사실 스릴러가 아닐까?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└시프들이라면 공감하는 사실
└솔직히 이게 맞음
? ?└솔직히?
? ?└너 탈락
? ?└??? 아 난 또 뭔 소리인가 했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-나는 갠적으로 맏형즈 방이 젤 궁금함 우주먼지의 든든한 맏형들은 방안에서 무슨 대화를 할까
└쌉진지한 표정으로 야식 뭐 먹을지 고민하고 있을 듯
└아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나 준서인데 이거 존나 정확함
? └준서는 그런 말투 안 써요
? └ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친
? └너는 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[근데 서한이는 괜찮은 거 맞는 거지?]
라이브 시작할 때는 안색 안 좋아보인다 억지로 앉아있는 것 같다 댓글 많았는데
또 그 뒤에 멀쩡하게 웃는 거 보면 괜찮아 보이기도 하고
너무 헷갈린다 ㅠㅠ
그래도 형들이랑 웃는 거 보니까 건강 많이 좋아진 것 같아
-솔직히 활동 재개 결정나고 나서 더블즈 엄청 욕했는데 ㅠㅠ 그래도 얼굴 보니 뭔가 안심되는 기분
└2222 안 보일 때는 진짜 걱정됐는데 ㅠㅠ 본인이 무리하고 있는 건지 정말 괜찮은 건지 우리는 잘 모르겠지만 일단 멀쩡해보여서 다행이야
└안색이 크게 안 좋아 보이지는 않았음
└나도 이렇게 생각함 ㅇㅇ
└막 쓰러졌다 어쩐다 말 많았는데 혼수상태 썰은 아무리 봐도 개구라인 것 같고….
? ?└이걸 믿는 사람이 있었냐고;;
-더블즈가 애들 너무 굴려서 아팠던 모양인데 얘기하는 거 들어보니까 서한이 본인 의지로 투어 마무리하고 싶었던 거 같아 걱정이 아예 안된다면 거짓말이겠지만 나는 더스티로서 그냥 응원해 주기로 했어 ㅠㅠ
└ㅇㅈ 나도 본인 의지 같긴 했어….
└하 심경 ㅈㄴ 복잡해진다
└설마 더블즈가 뒤에서 등 떠민 거 아니겠지
? ?└그랬으면 애초에 활중 공지를 안 올렸을 듯 공지 올려놓고 갑자기 번복한 건 서한이 말대로 본인이 바랐던 게 아닐까
? ?
-뭐가 됐든 더블즈는 울 애들한테 잘해줘라?
└맞아 우리 서한이는 그럴 자격이 있는 아이예요
└도햄찌 절대 지켜
.
.
.
오랜만에 룸메이트가 바뀌었다.
스타더스트 프로젝트 때부터 줄곧 친하게 지내온 조합이라 별다른 불편함은 없을 줄 알았는데….
“서한아, 영양제 챙겨먹어.”
“…맛없던데요.”
“서한아, 일찍 자야지.”
“…….”
“서한아?”
왜 강시우의 금지어가 ‘서한아’였는지 새삼 실감하게 되는 요즘이다.
이 형들!
부담스러울 정도로 나만 따라다니면서 내 건강을 단속하고 있어!
쓰러지기 전까지만 해도 이 정도는 아니었는데….
한층 강화된 단속은 급기야 취침 시간까지 이어지기 시작했다.
자랑은 아니지만, 나는 상당히 새벽형 인간에 가까운 편이다.
햄스터가 야행성이라는 말이 있던데, 대충 비슷한 이유라고 보면 되겠다.
어쨌든 적어도 새벽 서너 시는 되어야 눈이 감기는 사람인데!
두 사람이 나를 강제로 재우기 시작한 것이다.
강시우는 밤 12시쯤 방에 들어와 취침 시간을 알렸다.
완벽하게 짜여진 루틴, 운동을 마치고 온 형이 자는 시각이었다.
“불 끈다-.”
일찍 불을 끄는 것까지는 상관이 없었다.
나머지 두 사람도 자야 하니까.
그런데.
“핸드폰 압수.”
“제 나이가 몇 살인데요…!”
“너 스무 살이잖아. 걱정 마. 형들은 다 기억하고 있어.”
“지, 진짜 나이를 묻는 게 아니라고요!”
심지어 스무살도 아니야!
나 나이 많아!
본의 아니게 20대 후반에 휴대폰을 뺏긴 사람이 되었다.
거기에 더해, 강시우는 턱을 쓸어내리며 비장한 목소리로 말을 뱉었다.
“너 연습 너무 늦게까지 하더라. 아무래도 통금 시간이 필요할 거 같은데.”
예?
또르르.
두 눈을 굴리고 있는 와중에,
서이안은 격하게 고개를 끄덕이며 말을 더했다.
“옳소…옳소!”
이거 맞아?
나는 황당해하며 어깨를 으쓱여 보였다.?
그러거나 말거나. 강시우의 단호한 한마디가 이어졌다.
“서한아, 연습도 좋은데 앞으로는 열 시 이전에 들어오는 걸로 하자.”
“형도 열 시에 헬스장 가잖아요.”
“아!”
강시우는 내 소심한 반박에 두 눈을 반짝였다.
차마 그 말만은 꺼내지 말았어야 했는데….
오히려 리더에게 빌미를 주고만 말았다.
“너도 헬스장 갈래?”
“좋다…좋다!”
서이안은 주먹을 꽉 움켜쥔 채 강시우의 의견에 열심히 동조했다.?
강시우는 손뼉을 짝, 치면서 흐뭇하게 말을 더했다.
“헬스장 갔다오면 밤에 잠도 잘 오거든. 그것 참 건강한 계획이네.”
“아니, 그만 건강하고 싶어요.”
“옳소…!”
“이안아, 너도 같이 갈래?”
“싫소…!”
이안 형은 저번 금지어 게임 때 서하임에게 배운 말투를 탑재한 채 내 속을 긁었다.
그사이, 강시우의 ‘도서한 헬스장 납치 계획’은 어느새 구체화되어 내 코앞에 다가와 있었다.
“그러면 서한이는 오늘부터 나랑 밤 열 시에 헬스장 가는 걸로 하자.”
“예?”
“이안이는 그 옆에서 응원하는 걸로!”
“좋아. 그렇게 해!”
이건….
도서한 학대야.
“아악!”
나는 결국 반항을 위한 외마디 비명을 내질렀다.
동시에, 서이안의 두 눈이 크게 뜨였다.
“왜? 어디 부딪혔어?”
“아니, 그게 아니라….”
“안 부딪혔으면 헬스장 가면 되겠다!”
“결론이 왜 그렇게 되는?”
아무래도 못 살겠다.
나 도망갈래.
후다다닥-.
뒤늦게 내 팔을 붙들으려 하는 강시우를 피해, 빠르게 문을 닫았다.
“야, 도서한!”
“얘 어디 가는 거야?”
문 너머로 두 사람의 말소리가 들려오는 건 상관 없었다.
쾅쾅.
바로 옆방으로 달려가 다급하게 문을 두드렸다.
“세현이 형!”
“어?”
“나 방 좀 들여보내 줘요!”
찐친즈가 있는 방.?
뭐가 됐든 저 방보다는 나을 것 같아!
나는 살기 위한 피신을 감행했다.
그리고.
이 날의 기억은 훗날 ‘도서한 가출 사건’으로 알려지게 된다….
* * *
파리의 멋진 야경이 한 눈에 보이는 고층 호텔.
유럽 투어의 마지막을 장식할 파리 공연이 바로 내일이었다.
나는 무거운 눈꺼풀을 힘겹게 들어 올리며 짧은 한숨을 내쉬었다.?
지난 일주일은 어떻게 흘러갔는지 모르겠다.?
쓰러진 직후에는 시끌시끌했던 내 건강 문제도 얼추 해결이 되었고, 우겨서 간신히 오게 된 유럽 투어는 황홀했으며…. 서울을 떠나 조용히 생각을 정리하는 것도 나쁘지 않았다.
비록 내 목숨줄은 아직도 위태롭지만,
그럼에도 불구하고 나는 아직 살아 있다.
사실 그거면 된 거 아닐까.
“하.”
나는 피식 웃으며 침대 등받이에 등을 기대었다.
바로 그때였다.
끼이익-.
열린 문으로 호텔 룸메이트 진세현이 들어왔다.?
“아, 형.”
형은 두 눈을 크게 뜨고선 말을 툭 뱉었다.
“뭐야, 깨어 있었네.”
“아까 잠깐 자고 일어났어요.”
피로가 누적된 탓인지 완전히 개운하진 않지만 말이다.
진세현은 고개를 끄덕이며 침대 위에 털썩 앉았다.
“근데, 서한아.”
“네?”
형은 내 눈치를 살피며 조심스레 물었다.
“김우찬 선배님…한테는 그 뒤로 연락 없어?”
“아. 김우찬 선배님이요. 투어 끝나면 한번 연락해 보려고요.”
“맞다.”
이번 유럽 투어를 성공적으로 마무리하면 정확히 95만 관객을 동원한 셈이 된다.
이렇게 된 이상 백만을 꼭 채워보고 싶다며 열심히 더블즈를 졸랐던 건은 통과가 됐다.
내 건강 문제가 잠잠해진 뒤 슬쩍 찔러넣은 거라, 타이밍이 완벽했다.
“백만…. 문제없이 찍을 수 있겠네.”
그전까지는 나를 완벽히 이해하지 못했던 형도, 이제는 싱긋 웃으며 축하를 건넨다.
“축하한다.”
“같이 축하할 일이죠.”
“그것도 맞지.”
진세현은 고개를 주억거리며 창밖을 내다보았다.
그러다가, 이내 결심한 듯 천천히 아랫입술을 떼었다.
“서한아.”
“네?”
“멤버들한테는 언제쯤 말 할 거야?”
형은 그때 진실을 알게 된 패널티로, 내가 사흘간 쓰러졌다는 사실을 안다.
김우찬에게 전해들은 내용이 있으니, 내가 가야 할 길이 ‘완전한 동기화’라는 사실 또한 알고 있다.
그래서 묻는 것이다.
얼핏 봐도 순탄치 않아 보이는 그 길을 앞으로 어떻게 걸어갈 생각이냐고.
잠시 침묵이 일었다.
“…….”
나는 한참 동안 고민하다가 피식 웃었다.
“가능하다면, 꼭 모두가 알 필요는 없을 것 같아요.”
“응?”
“다른 업적을 달성하면 되는 거니까.”
내 한마디에, 진세현이 두 눈을 끔뻑였다.
곧이어 형은 짧은 탄성을 터트렸다.
아.
“너 설마.”
“우리 그래미 가요, 형.”
[최종업적-1: 그래미 어워즈 수상]
당신의 변수는 그래미 어워즈에서 한국인 최초로 올해의 앨범상을 수상하였습니다.?
선택지가 하나만 있는 건 아니잖아.
내 패기 넘치는 멘트에 진세현은 헛웃음을 터트리며 말했다.
“그래미 어워즈? 이야, 나는 상상도 안되는데.”
“케이팝의 역사를 써보도록 합시다.”
“…하.”
허공을 향해 잔을 부딪히는 듯한 제스처를 취했다.
진세현은 장단을 맞춰 주며 다시 웃음을 흘렸다.
“그래, 네가 허구한 날 픽픽 쓰러지는 것보단 낫겠지.”
“그렇죠?”
으으.
나는 기지개를 켜며 탁자 위로 시선을 돌렸다.
그 위에는 무음 모드로 두었던 휴대전화가 깜빡이고 있었다.
통 바빴던 탓에 거의 잊고 있었는데, 생각해보니 아까 알림이 온 것 같더라.
“무슨 일이래….”
나는 손을 뻗어 휴대전화를 집어 들었다.
그리고.
잠금화면을 켜자마자 익숙한 이름이 눈에 들어왔다.
동시에, 내 눈이 크게 뜨였다.
“으음?”
[이도경: 급하게 할 말이 있어서 그런데]
[이도경: 한국 오면 연락 좀 줘요]
