388화. 광고정복회의 먼지상사(1)
스타더스트의 숙소 거실.
서이안은 소파 등받이에 허리를 기댄 채 휴대폰에 고개를 파묻었다. 그는 심각한 얼굴로 텍스트 창을 넘기고 있었다. 이제는 익숙해진 제목들이 망막을 스쳐 지나갔다.
[무한회귀로 인생 역전!]
[회귀자가 치킨을 숨김]
[SSS급 회귀자로 살아남기]
[회귀한 탑아이돌 멤버가 되었다]
‘회귀.’
이 이상 현상을 표현하는 단어가 존재했다. 서이안은 자료조사를 위해 ‘회귀’라는 단어가 제목에 적힌 모든 웹소설을 찾아, 되는 대로 읽어 나가기 시작했던 것이다.
이쪽을 파헤치면 원하는 정보를 얻을 수 있을 거라더니, 하준서의 말이 맞았다.
서이안은 읽고 있던 웹소설의 마지막 회차를 끝내고 휴대폰을 내려놓았다.
“후우…. 어렵네.”
그래도 대략 감은 잡힐 것 같다.
서이안은 심각한 얼굴로 회귀물의 클리셰를 머릿속에서 종합해 보았다.
우선 대부분의 회귀자가 고달픈 인생을 산다는 정보를 수집할 수 있었다.
태생이 남들과는 달라서인지, 유독 안 좋은 일들이 연이어 터지는 편이다.
길 가다가도 멘홀 구멍에 떨어진다거나, 갑자기 머리 위로 간판이 추락한다거나, 트럭이 카페를 들이박는다거나….
“으응?”
마지막 건 기시감이 느껴지지만 우연이라고 치자.
서이안은 아랫입술을 잘근거리며 고개를 끄덕였다.
그다음으로 주목해야 할 점은 ‘상태 이상’이었다.
무슨 이유에서인지 나약한 회귀자들은 허구한 날 픽픽 쓰러지곤 했다.
이러한 ‘상태이상’은 특히 연예계를 배경으로 한 소설에서 더욱 두드러지게 나타나는 경향이 있었다.
위액이 역류하는 것은 기본이고, 피를 토하거나 납치와 감금을 당하기까지. 방금 그가 본 소설에서는 콘서트장 위로 운석이 떨어지고 말았다.
달달.
휴대전화를 쥔 그의 손이 파르르 떨렸다.
‘이거 맞아?’
회귀자로 살아남기가 이렇게 힘들다.
서이안은 지끈거리는 머리를 부여잡은 채 고민했다.
곰곰이 기억을 되돌아 보니….
“서한이도 몇 번 기절했었는데?”
이거 신통방통하다.
서이안은 한 손으로 휴대폰의 화면을 두들기며 작게 중얼거렸다. 아무래도 꽤 유의미한 자료조사가 될 것 같다.
그렇게 웹소설 정독에 진심인 와중이었다.
“뭐 보는 거야?”
빼꼼-.
차성빈이 고개를 내밀어 서이안의 폰 화면을 확인했다.
서이안은 흠칫 놀란 얼굴로 차성빈을 돌아보았다.
“아! 자료조사요…!”
“자료조사?”
차성빈은 고개를 갸웃거리며 되물었다.
화면을 힐끗 훔쳐보곤 더 혼란스러워진 얼굴이다.
“무슨 자료조사를 한다는 거지….”
작게 중얼거렸지만 크게 관심을 가지는 눈치는 아니었다. 서하임이 끼어들어 던진 말로 화제가 돌아갔기 때문이다.
서하임이 팔을 휘적거리며 소파 위에 털썩 앉았다.
“준서 형 어디 갔어요?”
“보컬 연습하러 갔을걸.”
“에엥? 어제도 새벽까지 하지 않았어용?”
새벽 4시쯤 숙소에 돌아왔으니, 세 시간만 자고 아침부터 다시 연습실로 출근한 셈이다.
연습생 때부터 연습벌레로 유명한 하준서지만, 요새는 아예 몸을 갈아 넣는 것 같다.
차성빈은 머리를 긁적이며 말을 덧붙였다.
“시우도 헬스 끝나고 바로 연습실로 갔을걸.”
“어제 스케줄도 거의 풀타임이었는데… 이걸 이렇게 빡세게 한다고?”
시간만 남으면 연습실에 처박혀 있는 멤버들.
스타더스트 멤버들 사이에서 요즘 들어 이상한 바람이 불고 있었다.
바로….
단체로 너무 성실해졌다는 거지.
“헉! 얘들아, 나도 연습 갈게…!”
차성빈은 불에 데기라도 한 듯 화들짝 놀라 자리에서 일어나는 서이안을 올려다보았다. 지금 자료조사가 중요한 게 아니었다면서, 곧장 연습실로 향할 기색이었다.
어쩌다 보니 동기화되지 않은 두 사람.
차성빈과 서하임만이 숙소에 덩그러니 남아 있었다.
“나는 우리 멤버들이 참 좋아~.”
차성빈은 얼빠진 얼굴로 말을 늘어뜨렸다. 어째서인지 그의 눈에는 초점이 없었다.
“너무 성실해. 일도 열심히 하고. 근데 참 과하달까?”
“여기에 제가 섞여 있으니까 갑자기 게으른 사람이 된 거 같아요.”
유일하게 차성빈의 심정에 공감할 한 사람. 하임은 볼멘소리를 내며 긍정했다.
멤버들 열심히 하는 거 좋지.
물 들어올 때 노 저어야 한다고, 활동에 진심인 것도 최고였다.
그런데.
너무… 너무… 과해!
“하임아, 뭔가 잘못됐어.”
“제 말이 바로 그거예요!!”
“우리가 정상인데, 그렇지?”
“가장 별로인 점은 저 이상한 성실함을 저희에게도 강요한다는 거…?”
투덜대던 서하임의 말은 거기서 끊어졌다.
단톡방에 올라온 강시우의 메시지 때문이었다.
띠링-.
[리더 시우형: 세 사람 연습실 몇 시쯤에 와?]
[리더 시우형: 우리 댄스 수업 저녁 7시까지로 잡았음]
[준서형: 딱 괜찮다]
문자 내용을 본 차성빈의 두 눈이 휘둥그레졌다.
그도 그럴 것이,
“우리 출국이 10시야!!”
얘들아, 우리 내일 미국 가는데?
저녁까지 풀타임으로 연습하고, 바로 스케줄 하러 미국 가는 거야?
서하임은 진심으로 의문이 들었다.
‘이 스케줄 이대로도 괜찮을까?’
초점 잃은 눈길이 단톡방에 올라온 대화들을 훑었다.
알 수 없는 형들의 대화가 이어지는 중이다. 다들 빌보드 입성과 함께 미쳐버린 것이 분명했다.
[준서형: 다들 이번 활동 열심히 하자! 막내를 위해, 진심으로 파이팅!]
[이안형: 응응 서한이 장수해야지 (ง •̀_•́)ง]
[맴서한: 제가 죽을 것 같아요….]
[안이긴세현: 과로사는 안 되는데;;]
열심히 하는 거 참 좋지….
차성빈은 잠긴 목소리로 낙담한 듯 말을 뱉었다.
좋은 게 좋은 거라고, 최대한 긍정적으로 생각해 보려 애를 썼다.
“일단 가자.”
“…먹고 살기 진짜 힘들어요!”
반쯤 포기한 채로 숙소를 나서는 두 사람의 표정은 어두웠다.
왠지 앞으로 최소 한 달간은 굴려질 미래가 그려졌기 때문이다.
* * *
아티스트의 열일은 팬들을 춤추게 한다.
더스티 김아윤은 요즘 들어 콧노래가 절로 나왔다.
두 번째 정규앨범이 되어서야 스타더스트에 입덕한 늦덕이지만, 지금까지 나온 모든 컨텐츠들을 씹어 먹는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
자체콘텐츠는 당연히 다 챙겨봤고, 애들이 짧게나마 출연한 예능들은 빠짐없이 정주행했다.
데뷔 4년 차가 될 동안 쌓인 너튜브 라이브도 마찬가지다.
하준서의 침대 왼편에 별돌이가, 침대 오른편에 서찌가, 그 옆 테이블에는 차차가 앉아 있다는 디테일한 정보까지 전부 알게 되었지만… 이 정도로는 부족했다.
슬슬 더 이상 덕질할 떡밥이 부족해질 즈음이었다.
로 컴백한 스타더스트가 미친 듯이 스케줄을 잡기 시작했다.
해외의 라디오 토크쇼도 출연하고, 한국에 돌아와서는 외부 예능도 찍었다.
몸이 열 개라도 힘에 부칠 텐데, 호텔에 들어오면 팬들을 위한 라이브까지 켜 주었다.
덕분에 더스티의 어깨는 이미 하늘로 솟아 올라갈 정도가 됐다.
이렇게 바쁜데, 팬서비스까지 완벽한 아이돌이 있을까?
더스티 김아윤은 어제 자로 올라온 라이브를 다시 돌려 보며 깔깔 웃었다.
도서한이 어째서인지 억울한 표정으로 웅얼거리고 있었기 때문이다.
.
.
.
“사실 며칠 전에, 이안 형이 저한테 매미라고 했어요.”
“아니, 그건….”
그 말을 들은 서이안이 할 말 많은 사람처럼 입을 우물거렸다. 대놓고 부정하진 못하는 것으로 보아 사실이다.
더스티 김아윤은 두 눈을 끔뻑이며 머리를 긁적였다.
‘대체 무슨 일이 있었던 거지?’
어떠한 의식의 흐름으로 인해, 막내가 매미라는 결론이 도출되었을까.
팬으로서 궁금해질 수밖에 없는 것이다.
-나 얘네 숙소에서 일어나는 일이 너무 궁금함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대체 무슨 대화를 나누길래 막내한테 매미라고 하는 거냐며 ㅋㅋㅋㅋ
-왜 매미라고 한 거야? 방에서 성대모사 연습했어?
-도맴찌 미국 진출하려고 연습한 거야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서한은 손사래를 치며 말을 뱉었다.
“이유가 뭐냐고요? 저도 몰라요. 갑자기 급발진으로 저한테….”
“왜? 무슨 일이 있었는데?”
차성빈이 호기심 어린 시선을 두 사람에게 보냈다. 그 자리에 있었던 강시우가 짧게 증언했다.
“서이안이 도서한한테 매미라고 하긴 했어요. 이유는…. 글쎄다.”
“네? 왜 그런 대화가 나온 거야?”
“서한이가 그날따라 유난히 매미를 닮아 보여서!”
“…그건 욕 아니야?”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아냐… 이안아… 닮진 않았어… 그거 닮으면 안 돼….
-사상 최초 매미 닮은 아이돌;;
-서한이는 햄찌상이지 매미상이 아니란 말이에요
-이안이 뭔가 변명해 보려 하는데 변명을 하면 할수록 더 이상해져버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서한은 손으로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 깊은 한숨을 내쉬었다. 누가 봐도 형의 헛소리에 골치가 아파 보이는 얼굴이었다.
-도서한 딥빡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-졸지에 매미가 되어버린 도맴찌….
-심경 왤케 복잡해보여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
더스티 김아윤은 결국 참지 못하고 폭소했다.
“어, 아무튼…. 그건 제 말실수였고….”
그 사이, 서이안은 대화 주제를 돌리기 위해 황급히 다른 얘기를 꺼내왔다.
“매미 얘기하니까 갑자기 생각난 건데요. 그, 그거. 얘기해야 하지 않나?”
“광고요?”
“네. 저희가 최근에 게임 광고 제안을 받았거든요.”
스타더스트의 첫 게임 광고.
<신개념! 매미 키우기>를 냈던 회사에서 다시 들어온 광고 제안이란다.
거절 사유는….
“게임 타이틀이 신개념! 바퀴 키우기였어요.”
네?
더스티 김아윤은 혼란스러운 얼굴로 모니터를 응시했다.
“서한이는 굉장히 그 광고를 찍고 싶어 했어요.”
“부정하진 않겠습니다….”
아니야.
서한아, 제발 그러지 마.
김아윤은 인터스텔라의 주인공이 된 기분으로 책상을 다급히 두드렸다.
다행히도 하준서가 헛기침을 하며 말을 덧붙였다.
“회사에서 아이돌 이미지상 안 된다고 말렸거든요.”
-응 더블즈 잘했어 모처럼 만에 너네가 일을 잘하는구나
-ㅅㅂ 바퀴 광고는 좀….
-제발 바퀴 성대모사를 할 생각이었다고는 하지 말아주라
“근데 서한이 바퀴 성대모사 잘하긴 해요.”
-내 아이돌의 알고 싶지 않은 TMI다
-왜 하고많은 성대모사 중 그딴 걸 따라 해
-근데 바퀴가 어떻게 우는 거임? 샤샤샤샥? ㅅㅂ 방금 소름 돋았다 서한아 그건 아니야 그러지 마
본투비 아이돌인 우리 서한이가 바퀴벌레 성대모사를 선보이는 일은 없었다.
몹시 하고 싶어 하는 눈치였으나 자제하는 것이 분명했다. 사실 이미 콩깍지가 씐 상태라, 도서한이 보여주는 바퀴벌레 성대모사라면 나쁘지 않을지도?
“아. 애들 너무 귀엽다….”
더스티 김아윤은 흐뭇한 미소를 지으며 두 번째 돌려보는 중인 라이브를 껐다.
아마 시간 날 때 다시 한번 볼 것 같지만, 지금은 집중해야 할 컨텐츠가 따로 있었다.
서하임이 해맑게 웃으며 뱉었던 마지막 멘트. 심장이 빠르게 뛰는 소식이다.
“그리고 저희 내일 자컨 올라갑니다!”
.
.
.
스타더스트의 데뷔 첫 자체 컨텐츠.
[지구정복회의 먼지 상사-시즌 2]
[2021. 6. 15. 7pm. Release]
먼지 상사가 시즌 2로 돌아왔다.
