＃163화. 눈에는 눈, 이에는 이(3)
기사가 터진 직후, 비상이 걸렸던 것은 태운그룹 역시 마찬가지였다.
이 바닥에 찝찝한 소문이 돌았을 때부터 어느 정도 예상했던 바였지만, 이렇게 일말의 협상 없이 기사부터 터트릴 줄은 몰랐다.
‘정신이 하나도 없었지.’
태운그룹 강병태 부회장은 뒤늦은 뒷수습을 위해 발로 뛰었다.
표면적으로는 무대응에 가까웠지만, 어떻게든 이효진 기자와 컨택하여 평화롭게 일을 마무리하는 것이 최우선이었다.
이효진 기자에게 반대로 한 방 먹일 여유 같은 건 없었던 시점이었다.
그런데.
그때, 아들이 제 발로 찾아왔다.
‘책임져 주셔야죠.’
치기 어린 꿈을 포기 못 하겠다고 제게 따박따박 말대답을 하던 녀석이, 오히려 일이 터지니까 뻔뻔하게 고개를 들고 자신에게 요구해 왔다.
‘저 아이돌 계속해야 하거든요. 그러니까 아버지가 책임져 주세요.’
강병태 부회장은 그 말에 헛웃음을 터트리고 말았다.
분명 경고를 했거늘, 생각 없이 저지른 일에 이렇게까지 회사가 시끄러워졌는데.
쥐 죽은 듯 눈치를 살펴도 모자를 망정 책임을 논해?
그런데.
이어진 뒷말에는 마냥 비난할 수만은 없었다.
태운그룹 강병태 부회장의 귀에도 들어간 적 없었던 이효진 기자의 행적.
그녀에게 제대로 카운터펀치를 날릴 수 있을 만한 정보를 물고 왔기 때문이었다.
‘3년 전 크게 터졌던 일이에요. 한번 파볼 만한 내용인 것 같아서요.’
자신이 아는 제 아들은 또래에 비해 분명 어른스러운 것은 맞지만….
이런 엄청난 일을 본인이 계획할 타입은 못 되었다.
자연스럽게 한 사람의 얼굴이 머릿속에서 떠올랐다.
스타더스트 프로젝트 당시, 프로그램 하차를 시키려 아들을 찾아갔을 때.
제 앞을 막아섰던 맹랑한 아이.
‘폭행은 좀 그렇잖아요. 얼굴도 알려지신 분인데.’
‘사실 제가 저기 멀찍이서 영상을 조금 찍어놨거든요. 내일 뉴스 1면을 장식하고 싶으시다면 특별히 기자님께 보내드리고….’
‘오늘 부회장님께서 조용히 돌아가 주시면 저도 이 영상은 모른 척해 드리겠습니다.’
제 앞에서 조금도 기죽지 않고 노련하게 받아쳤던 녀석.
결국 그 기세에 한 수 굽히고 돌아나올 수밖에 없었다.
같은 팀 멤버로 데뷔했던데, 아무래도 그 녀석의 입김이 들어간 게 아닐까 싶었다.
‘누가 알려준 거냐?’
‘…….’
‘도서한?’
넌지시 떠본 말에 입을 굳게 닫는 것만으로도 충분히 짐작할 수 있었다.
아, 그놈의 생각이 맞구나.
강병태 부회장은 창밖을 내다보며 나직이 중얼대었다.
“크게 될 놈이야.”
그게 좋은 쪽으로든, 나쁜 쪽으로든.
범상치 않은 녀석이라는 것은 분명했다.
* * *
그날 오후, 센터트리의 경쟁사. 코리아패치에 충격적인 기사가 하나 올라왔다.
비로소 잠잠해졌던 강도훈의 찌라시가 다시 수면 위로 올라온 것이다.
그간 강도훈이 억울하게 몰려서 연예계를 은퇴하게 되었다는 이야기는 종종 돌았었다.
하지만, 이번에 터진 기사는 대중들의 상상 그 이상이었다.
한 기획사가 계약을 파기한 라이징스타를 보복하기 위해 거짓된 정보로 배우를 매장시켰다.
사건을 터트린 기획사도, 언론사도 전부 대형이었기에 대중들의 충격이 컸다.
한 커뮤니티에는 기사를 퍼나른 게시글이 곧바로 올라왔다.
[강도훈 찌라시 터트렸던 기자 폭로 떴다]
센터트리 ‘이효진 기자님’ 이심
KJ한테 뇌물 2억 수수 의혹으로 기사 떴는데 너무 충격적이라서 가져와 봄
3년 전에 강도훈 불륜설 기억함?
강도훈 드라마 대박나고 cf 줄줄이 찍고 그랬을 때 불륜설 터져서 완전히 나락갔잖아
그거 처음부터 끝까지 다 돈 받고 주작해서 쓴 기사래 ㅋㅋㅋㅋ
이러니까 기레기들이지 그냥 욕 처먹어도 쌈 ㅎㅎ
나도 그때 기사 백 프로 믿었던 사람으로서
뒤통수가 얼얼해서 정신 나갈 것 같네
아래는 주고받은 전화 내용
어떻게 입수했는지는 모르겠는데 코리아패치에 올라옴
KJ: 적당하게 큰 건으로 하나 터트려 주세요
이효진: 자극적인 거, 아무거나 괜찮아요?
KJ: 배우 활동 못 할 만한 걸로. 네. 지금 드라마 같이 찍고 있는 분이랑 엮어서 여자 문제로 터트려도 될 것 같은데.
이효진: OOO 님이요?
KJ: 어차피 OOO도 그 회사라서.
이효진: 근데 이거 터지면 시끄러울 것 같은데. 이거 복귀 돼요?
KJ: 어차피 저희랑 계약 안 해요.
이효진: 계약 안 하세요?
KJ: 네 버렸어요
듣자마자 그냥 욕이 절로 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ
강도훈이 물건도 아니고 버렸어요 ㅇㅈㄹ….
너네가 진짜 사람 새끼냐
이게 어떻게 된 거냐면 강도훈이 원래 KJ 출신임.
매니저 마찰 문제로 계약 파기하고 에이리스 엔터로 옮겼는데
차기작 대박치니까 배알 꼴려서 재계약 요청.
뜻대로 안 되어서 배우 하나 매장시키려 한 거임
KJ는 뭐가 문제냐 도대체
얘네는 연생 폭행 사건으로도 민심 떡락했는데….
이번 일로 그냥 관짝 문 닫을 듯
KJ 소속 배우들, 아이돌들.
무사히 계약해지 하기를 빈다
-미치겠다 여기에 내 돌 있는데 지금 너무 걱정돼서 말도 안 나와
└재계약 안 하면 매장시켜 버릴 소속사임 미쳤다….
└KJ가 그동안 얼마나 여론전 했을지 하나를 보면 열을 알겠다
└얘네 진짜 심각함
└나도 걱정되어서 미치겠음…. 애들은 이번 일 말도 얹지 못하고 쥐죽은 듯이 있는데 하 ㅠㅠㅠ
-강도훈 너무 억울해서 잠이 올까 그때 거의 매장되었는데 ㅠㅠ 심지어 아무도 안 믿어줬잖아
└기사가 연달아 터지고…. 난리 났었음 ㅠㅠ
└아니 애초에 증거도 없는데 왜 믿냐고 그걸
└그때는 증거 있는 것처럼 올림 근데 돌이켜 보니 그것도 다 주작이었던 거
└이거 증거라고 문자 내용까지 다 떴었잖아 그게 주작이라고?
└근데 아무도 안 믿어줬음…ㅎ
└하 ㅅㅂ
└강도훈 다시 연기 시작해주면 안 될까
└현재 소속사가 있기는 해?
└그것도 잘 모르겠음
└연기 때려친 거 같던데 하….
└연기 진짜 잘하던 사람이었는데 이 일로 너무 나락을 갔어
-이렇게 돈 받고 주작쳐도 되는 거임? 어이가 없네 이제 와서 강도훈 연기 커리어는 누가 책임져줘?
└그러니까 중립기어 박으라니깐 그땐 우르르 몰려가서 욕해놓고 ㅋㅋㅋㅋ
└지금 여기서 강도훈 어떡해 ㅠㅠ 거리는 새끼들 그때 가서 악플 단 놈들일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└솔직히 이게 맞지
└그때는 욕해놓고 이제 와서 미안해…. 연예인이 이래서 힘들다
└강도훈만 개불쌍함
-센터트리 “이효진” 기레기 이름 잊지 말자 이 인간 전적이 화려하더라
└ㄹㅇ임? 강도훈이 끝이 아냐?
└이거 말고도 증거 없이 찌라시 터트린 거 여러 개던데 누가 다른 글에 정리해 뒀어!
└http://neotube.com.32gd23
└미친 한두 개가 아니네 ㅋㅋㅋㅋ
└무슨 저런 기레기가 다 있지 개노답 기자들 진짜 많은데 저 인간은 악질이다…ㅋㅋㅋㅋ
└누굴 또 골로 보내려고 펜대를 잡고 계세요 ㅠㅠ
└태운그룹 터트린 거 이 기자 아님?
└?????
└헐 진짜네
└미친 이름 똑같음
[태운그룹 찌라시 뿌린 거 저 기자네]
스타더스트 ㄱㅅㅇ니 뭐니 커뮤 뒤집어졌던데
그것도 ㅇㅎㅈ 기자가 썼다던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이건 또 누굴 골로 보내려고 뿌린 찌라시야?
-아 미친 KJ가 더블즈 신인 골로 보내려고 찌라시 터트린 거 아님?
└서이안이 KJ 출신이지? 진짜 그걸로 앙금 있어서 일부러 유추 가능하게 터트린 거 같은데
└이게 사실이면…ㄹㅇ….
└확실한 건 저 기자가 쓴 뉴스는 못 믿겠음 ㅋㅋㅋ 그동안 올린 거 중에 몇 개나 주작이었을까
└연애설도 많이 터트리셨더라….
└나는 몰랐는데 꽤 유명한 기자였음;;
-애초에 증거도 하나 없이 물어뜯어라 하고 던진 기사를 누가 믿어
└근데 많이들 믿어서 알계 겁나 파였잖아 ㅠㅠ
└그리고 기사 내용 그 어디에도 ㄱㅅㅇ라는 얘기가 없는데 커뮤에 뿌려진 찌라시 보고 달려가서 물어뜯음
└궁금한데 왜 더블즈는 해명 안 해?
└이걸 해명을 왜 함
└더블즈는 가만있는 게 도와주는 거긴 해
└해명해도 지랄 안 해도 지랄하는 게 사람들이라서 ㅋㅋㅋ 소속사는 일 키우기 싫은 거지
-다들 순수하네 ㅋㅋㅋ 나는 태운그룹이 저 기자 골로 보내려고 이 사건 터트린 거 같은데
└나도 이 생각함 ㅋㅋㅋㅋ 대기업 괜히 건드린 거 아님?
└그래서 ㄱㅅㅇ가 태운그룹 부회장 아들이라는 증거 있어??
└말은 바로 하자 아들이 아니라 사생아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└말은 너나 바로 해 그럼 ㄱㅅㅇ가 아들이지 딸이었음?
└시발…. 이건 또 뭐야….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아
└틀린 말은 아니네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
같은 시각, 센터트리 사무실에는 항의 전화가 쏟아지고 있었다.
강도훈의 팬들이 대부분이었으나, 더스티들도 힘을 보태면서 이효진 기자의 징계 조치를 압박했다.
동시에 홈페이지가 다운될 정도로 접속자가 늘어나는 바람에, 회사에는 비상이 걸렸다.
물론 와중에도 강시우를 물고 늘어지는 비계가 없는 것은 아니었다.
guwjia @swdkf113
태운그룹 입꾹닫 하고 있는 것만 봐도 알 수 있죠?
강시욵 사생아 맞는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
집안이 콩가루 집안이었네 ㅋㅋㅋㅋ
└응~ 어쩐지 우리 애 재벌 같더라~ 관상에서 귀티가 남 ㅠㅠ
└사생아가 뭐가 재벌임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└콩가루여도 재벌집에서 태어나는 게 낫지 ㅋㅋㅋ 너는 판잣집이잖아
└초가집에서 비계로 부들대는 누구보단 나은 인생일 듯
└야야 살살 패 쟤 운다
더스티들은 어그로가 끌릴 때마다 칼같이 쳐내었다.
스타더스트 프로젝트 시절부터 몰려든 각종 어그로 덕에 든든해진 멘탈이 이제 와 한몫했다.
그리고, 마침내.
그 주 주말을 넘기지 못하고 센터트리에 사과문이 올라왔다.
[센터트리 사과문]
안녕하세요, 센터트리입니다.
당사는 지난 2014년 8월 23일 자 보도 기사에 허위 사실이 있음을 확인하였고, 관련 직원의 뇌물 수수 의혹에 대해 전면 인정합니다.
거짓된 내용으로 기사를 보도하여 많은 분들께 심려를 끼친 점에 대해 사과드립니다.
관련 직원에 대해서는 회사 내부에서 곧바로 해고 조치를 진행하였고, 법적인 조치에 대해서도 논의 중에 있습니다.
앞으로는 이런 일이 발생하지 않도록 철저한 직원 교육과 함께 깨끗한 언론이 되겠습니다.
다시 한번 진심으로 사과드립니다.
뜨거운 반발에 다급히 올린 것 같은 사과문이었다.
이효진 기자에 대한 회사 내부의 징계 조치와 함께, 법적인 처분을 진행하겠다는 내용이 담겨 있었다.
앞으로 어디 가서 기자로 일하기는 힘들 것 같은데….
음.
“센터트리가 깨끗한 언론…?”
양심 없는 것들.
더스티들은 험한 말을 쏟아내며 격하게 분노했다.
저 기자가 터트린 보도로 팬들이 몇 날 며칠을 마음고생 했는지 알고 있나.
이 일로 상처받았을 강시우를 생각하면 더스티들의 마음이 아려오는 것이다.
그나마 다행히도, 증거가 없다는 이유로 태운그룹 찌라시는 이대로 잠잠해지는 듯했다.
이따금 꼬이는 어그로야, 먼지까지 탈탈 털어서 쫓아내면 그만이었다.
그리고.
다음 날 저녁.
전투적으로 불타올랐던 더스티들을 잠잠하게 할 떡밥이 하나 던져졌다.
[‘나는 홀로’ 스타더스트의 우정 매칭 프로젝트!]
[스타더스트는 진정한 우정을 찾아 홀로행성을 탈출할 수 있을까?]
[2017.12.12 8.pm(KST) 공개 예정]
활동기 이후에 던져진 새로운 자컨이었다.
