11화. 예능감 테스트
1위 도서한
2위 차성빈
3위 이도경
센터 평가 결과가 나왔다.
나는 1등이었다.
될 거라고 믿고 싶었지만 진짜 될 줄은 몰랐던 성과였다.
과거에는 천천히 조금씩 그러나 꾸준히 성장하고 있던 내 자신이, 이번 생에는 비견이 안 될 정도로 빠르게 성장하고 있었다.
이거 꿈인가...
꿈이라면 깨고 싶지 않은데.
댓글을 훑으며 흐릿한 미소를 지었다.
오랜만이다.
나를 응원해 주는 사람들이 기다리고 있었다.
-미친 뵤서한 절대 데뷔해
⨽도서한 네가 케이팝 씹어먹어라
⨽왜 센터인지 알겠다 춤선의 깊이가 다름
⨽ㅇㄱㄹㅇ
⨽춤 걍약조절에 표정연기에 걍 천재만재 아이돌 아님?
⨽ㅠㅠㅠㅠ실력 오진다
⨽조회수 투표수 둘 다 압도적인 1위였을 거 같아
⨽맴서한도 한몫한듯
⨽맴서한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽빠져나올 수 없는 매미의 굴레….
⨽아 미틴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-야 첫 3초 보면 모르냐? 눈빛으로 이미 기선제압함
⨽그래봤자 귀여운 햄찌인걸
⨽아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한이 진지하잖아 우리 애 지금 센터에 진심이라구요
⨽조용히 혼자 할 거 다하는 햄찌상
⨽겨우 센터 평가인데 이렇게 튀는 거 보면 본방송에서 지릴듯
⨽아무래도 원픽을 찾은 거 같애 ㅠㅠ
-다른 연생들도 잘하긴 하는데 확실히 튄다. 뭔가 연습생 같지가 않음. 혼자 인생 2회차 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽이미 팬들이 뭘 좋아할지 다 알고 있는 느낌임
⨽아 뭔지 알 거 같애 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
⨽222222
⨽표정이 이미 인생 2회차야
아니, 근데.
“인생 2회차 느낌이라….”
뭐야, 너무 예리한데?
댓글들을 훑어보며 괜히 가슴 한구석이 뜨끔해졌다.
“아니 어떻게 알았지.”
정말 알았을 리는 없지만 놀랐다고.
뭐, 어쨌든 잘된 거면 다행이겠지.
센터 평가 영상이 올라가자마자 조회수가 빠르게 올랐기 때문에 어쩌면 센터에 설지도 모르겠다는 생각을 했었다.
투표수가 관건이었으니 단언하지는 못했지만.
욕심이 났다.
지난 생에는 올려다보지 못했던 그 영역에 발을 내딛고 싶어서.
그 발판을 만들어 준 사람들이 감사해서 한참 동안 쏟아지는 댓글들을 놓지 못할 때였다.
“이야아아아아! 센터어어어!”
깜, 깜짝이야.
서하임의 텐션이 저 정도로 높을 줄은 몰랐다.
“연습 다 했어요? 어때요, 리허설 때 서보니깐.”
“…다르더라구요.”
“그쵸. 그쵸오. 와, 저 그대로 기절할 뻔했잖아요.”
다르다. 비록 두 번째 찾는 곳이지만 그럼에도 불구하고 색다른 느낌이 들었다.
음악방송 현장.
그 한마디가 주는 위압감이 분명히 있으니까.
서하임의 말에 그제야 널찍한 스튜디오를 천천히 돌아보았다.
모든 연습생들이 서고 싶어 하는 꿈의 무대, 지금 이곳은 음악방송 현장이었다.
방송 세팅을 위해 쉴 새 없이 움직이는 카메라와 소리를 지르며 다급히 뛰어다니는 스탭들. 그리고 그 사이에 이방인처럼 끼어서 어쩔 줄 몰라하는 우리들.
진세현이 물 한 병을 건네며 끼어들었다.
그나마 정신이 멀쩡해 보인다. 늘 담담한 성격이어서인지 이 상황에서도 한없이 담담한 편…이 아니었구나.
덜덜덜덜.
그 정도면 수전증인 거 아냐?
“조금 있으면 생방 시작이래요. 별로 떨리진 않네요. TV로 많이 봐서 그런가.”
덜덜덜덜.
“심장의 떨림을 손이 대신해 주고 있는 거예요?”
“…!”
진세현은 사시나무처럼 떨리는 제 손을 발견하고선 머쓱한 웃음을 지었다.
“아니, 얘가 왜 이러지.”
그나마 솔직한 것은 이쪽이었다.
서하임은 이미 아까부터 발을 구르면서 안절부절 못하고 있었다.
“하, 미치겠다아. 저 벌써 떨려서 죽을 거 같아요.”
“다들 처음이셔서 그래요.”
동시에 내 쪽을 돌아보는 둘의 눈빛엔 의아한 빛이 서렸다.
다들 처음이라니, 너는 처음이 아니야?
뭐, 아역배우라도 했나?
그런 눈빛들이다.
당연하다. 나는 처음이 아니기에 설렘은 느껴도 떨림은 느끼지 않는다.
카메라 이렇게 쫘악 늘어져 있는 거 별로 두렵지는 않다고.
솔직히 하나도 안 떨려….
“서한 씨?”
“네에에에…?”
덜덜.
“물 이미 쏟으신 거 같은데.”
진세현의 지적에 그제야 흥건해진 바닥을 내려다보았다.
아까부터 물을 쏟고 있어서 쳐다보고 있었던 모양이다.
나도 다를 거 없구나.
“그, 그러네요?”
아, 직전에 댓글을 보는 것이 아니었는데.
응원해 주는 댓글들에 괜한 주책이 되어버렸다. 애써 침착하게 웃어 보이려던 순간, 스태프가 우리를 불렀다.
“스타더스트 프로젝트 참가자분들!”
비록 지금은 참가자에 불과하지만, 훗날은 스타더스트의 일원으로.
그렇게 불릴 수 있도록.
“갑시다.”
나는 씨익 웃으며 무대에 올라섰다.
떨리던 손이 이내 멈췄다.
* * *
일어나 꿈을 펼쳐봐
할 수 있잖아
Take me take me
너의 손을 뻗어줘
날 믿어주는 건 바로 너야
그러니 망설이지 마
Catch me
“수고하셨습니다!”
“잘 부탁드립니다!”
“잘했어요! 잘했어요!”
“첫 방송은 언제 해요?”
우렁차게 인사하는 연습생들, 그리고 잔뜩 굳어있는 우리들에게 엄지를 치켜세우며 응원해 주는 스태프들.
물론 자기네 프로그램에서 보이그룹이 탄생할 예정인 데다, 카메라가 돌아가고 있는 중이라 더해지는 환호이긴 했지만 나쁜 기분은 아니었다.
“감사합니다, 도서한입니다!”
나 역시 정신없이 인사를 건네며 숨을 골랐다.
무사히 무대가 끝났다.
이런 음악방송에서 실시간으로 무대를 선보인다는 건, 제아무리 케이블 방송사라 해도 엄청난 압박감을 이겨내야 하는 상황이었다.
하물며 이번 생에서는 센터로 서야 했다.
가장 많은 주목을 받지만, 내 몫을 다하지 못했다간 배로 욕을 먹게 되는 자리.
그 무거운 자리에 서서 성공적으로 무대를 끝냈다.
뭐지, 이 감정은.
손이 바르르 떨려서 제대로 말을 이어갈 수 없었다.
두려움은 아니었다. 몇 년간 느끼지 못했던 설렘에 가까웠다.
드디어 먼 곳을 돌고 돌아서 내가 있어야 할 자리에 돌아온 느낌.
“계속…뛰고 싶다.”
무대 위에서 계속 뛰고 싶어졌다.
수많은 카메라에 둘러싸여서, 사람들의 환호를 받으며 무사히 끝을 낸 첫 번째 무대.
이 길이 험난할 거라는 건 누구보다 내가 잘 알고 있다.
그러니 이 느낌을 아예 느끼지 못했더라면 이번 생에선 진작에 포기했을지도 모른다.
하지만, 나는 결국 이곳에 돌아왔다.
다시 무대 위에 서고 싶어서.
괜한 감격에 잠겨 미소를 머금고 있던 때였다.
“도서한 씨, 도서한 씨!”
“네?”
웬 다급한 외침에 고개를 돌렸다.
음악방송 스탭 같지는 않은 듯한 제법 튀는 옷차림. 헐떡이며 달려온 여자가 다급히 말문을 열었다. 마이크를 내 쪽으로 들이미는 것도 잊지 않았다.
기자인가?
“TBN의 한이현 기자입니다! 질문 몇 개만 받고 갈게요!”
“네, 안녕하세요! 도서한 연습생입니다!”
TBN의 음악방송 현장이니, 기자가 여기 있는 것도 막 엄청 이상한 건 아니긴 한데.
묘하게 연기톤인 목소리가 이상해서 되물었다.
“그런데 어떤…질문인가요?”
“예능감 테스트!”
네?
“예능감 테스트 잠깐 하고 가실게요!”
아니, 이거 누가 봐도 우리 프로그램에서 준비한 거잖아.
이…이런 엉성한 연기를 봤나.
“예능감 테스트요?”
방송국 인간들, 대체 뭘 준비한 걸까.
* * *
예능감 테스트라고 했나.
이런 걸 예전에 했었는지 의문이 들었다.
그래도 이렇게 단둘이 인터뷰까지 하는 수준이었으면 내가 기억 못 했을 리가 없다.
안 했던 거겠지.
“뭐지…. 흐음.”
보통 프로그램에서 진행하는 인터뷰 같은 걸 전원이 한다고 생각할지도 모르겠지만, 실제론 피디의 마음에 든 내정자들만 비춰지는 경우가 더 많다.
음.
대충 뭔지 알겠다.
초반에 존재감이 없었던 터라, 아마 이런 인터뷰도 참석하지 못한 거겠지.
어찌 되었건, 조금이나마 분량이 들어갈 수 있다면 다행이다.
어떤 테스트든 최선을 다할 준비가 되어있었다.
뻣뻣한 자세로 질문을 기다렸다.
“시작할게요!”
“넵!”
“스타더스트 프로젝트에 임하게 된 각오 한마디 들려주세요.”
나는 마이크를 들고서 입을 떼었다.
“최선을 다하겠다는 말은 진부할 거라고 생각합니다. 그러니 후회하지 않는 무대를 보여드리겠습니다!”
“후회하지 않는 무대, 멋있네요.”
“감사합니다!”
그런데.
어째 뭔가 좀 이상하다.
“도서한 연습생, 평상시 취미는 뭐예요?”
“영화 같은 거… 좋아하는데요.”
“공포 영화 같은 거는?”
“아뇨. 그런 건 절대 안 봐요. 절대루.”
뭐지?
예능감 테스트라면서 어째 질문들이 하나같이 노잼이었다.
정말 기사에 올라갈 인터뷰라도 되는 느낌이었다.
그리고, 이유는 모르겠는데 질문이 다른 의미로도 조금 이상했다.
“무서운 거 못 봐요?”
“아? 네, 저 그런 건 무서워해 가지고….”
왜 자꾸 이쪽을 파고드는지 모르겠다.
한이현 기자는 계속 생글거리며 질문에 대한 내 답을 떠보려 노력했다.
물론 가능성 하나가 머릿속을 스쳐갔다.
에이 설마. 에이 설마.
몰래카메라 같은 건 아니겠지. 갑자기 놀라게 한다거나, 그런 거.
하지만, 나는 이내 곧 그런 가능성은 빠르게 지웠다.
내 기억상으론 원래 스타더스트 프로젝트에선 없었던 내용이었다.
그냥 평범한 인터뷰에 내 반응이 궁금해서 이끌어 내는 과정일지도 몰랐다.
한이현 기자는 예상대로 별다른 행동을 취하진 않았다.
대신 우렁찬 목소리로 자기소개 타임을 이끌어 갔을 뿐이었다.
“마지막으로 1분 자기소개 보여주세요!”
후. 조금은 긴장했는데 다행히 아무 일도 없었다.
나는 자리에서 벌떡 일어나 자신 있게 입을 열었다.
이게 예능감 테스트인가?
1분 자기소개. 솔직히 이건 숱하게 했던 거라 이제는 익숙해졌다.
“안녕하세요, 저는 더블즈 엔터 출신 도서한 연습생이라고 합니다. 저의 장점은 물러서지 않는 당돌함, 그리고 패기. 마지막으로 자신감입니다. 어떤 것에도 두려워하지 않고 제가 보여드릴 수 있는 제 모든 매력을 보여드리도록 하겠습니다.”
30초.
20초.
10초가 남았다.
“마지막으로 제 노래를 들려드리겠습니다.”
몇 번이고 연습했던 시그널송의 소절.
한 소절에 모든 임팩트를 쏟기 위해 과감하게 발성을 질렀다.
자신 있게 외쳐봐-
“나를 바라봐- 알고 있잖-…어?”
근데 뭔가 이상하다.
바람이 스쳐간 것 같다.
평범한 바람이라고 생각하기엔 너무 가깝게.
“왜요? 무슨 일 있어요?”
“아, 아뇨. 마무리하겠습니다! 지금까지 제 영상을 봐주셔서 감사합…!”
이 서늘함은 대체 무엇일까.
누군가 내 다리를 붙잡는 듯한 섬찟함.
착각인 줄 알았으나 착각이 아님을 알아챈 건 너무 늦은 뒤였다.
덥썩.
아. 아. 아 이건 진짜 아니잖아.
아. 아. 아….
“…!!!!”
으어어억!
나는 소리 없는 아우성을 내지르며 앞으로 고꾸라졌다.
