386화. 구원(1)
나는 용기가 부족한 사람이었다.
서이안은 KJ 시절의 자신을 그렇게 평가했다.
잘못된 걸 알고도 멍청하게 당해주고 있었던 이유는, 벗어날 방법을 몰랐던 것이 아니라 그저 용기가 없을 뿐이었다고.
실장이란 인간한테 얻어맞은 건 자신이었음에도. 두 살 터울의 어린 동생은 항상 제 일처럼 대신 분노해 주었다.
“왜 당하고 살아요?”
이 회사에서 자신은 데뷔권이 아니라는 사실을 알고 있었다.
별달리 갈 곳이 없기에 그저 버티고 있었을 뿐. 이 개고생의 끝이 해피엔딩이 아니리라는 것은, 대략 짐작하고 있었다.
“이렇게 힘들어할 거면 그냥 때려치우고 말지.”
“그게 마음처럼 안 되니까….”
소중한 꿈이었다.
이룰 수 없으리란 걸 알면서도 놓지 못했다.
실낱같은 미련을 붙든 채 답 없이 버티고만 있었다.
“그 꿈이 형보다 중요하진 않잖아요.”
지금 생각해 보면 어린 나이의 패기였다. 데뷔권과는 거리가 먼 자신과는 다르게, 녀석은 KJ에서 잘 적응했음에도 회사의 불합리함을 지적하며 정면에 나섰으니까.
“자기 자신을 갈아 넣을 만큼 대단한 꿈이 어디 있는데. 아닌 건 아닌 거잖아요. 이따위 회사에 있을 바엔 데뷔, 안 하고 말지.”
그렇게까지 친한 사이도 아니었는데.
본인 데뷔조 자리까지 포기하며 회사를 박차고 나갔던 녀석이었다.
다시 생각해 보면 참으로 무모한 일이었지.
서이안은 슬픈 미소를 흘리며 고개를 떨구었다.
그 뒤로 자신은 1년간 방황했고, 도서한은 와이알 엔터를 거쳐 대형인 더블즈에 들어갔다.
녀석과 다시 마주치게 된 건 그로부터 또 일 년의 시간이 지난 뒤, 오디션 프로에서였다.
스타성 없는 자신과는 다르게, 여전히 반짝반짝 빛나던 아이.
극한의 분량 속에도 빠르게 성장했던 녀석은 결국 파이널 무대까지 진출하는 데 성공했다.
안타깝게 데뷔는 못 했지만, 서이안의 눈에는 충분히 완벽했던 무대였다.
그렇지만 세상은 결과가 더 중요한 법이니까.
한 등수 차이로 오디션 프로그램에 떨어진 연습생에게, 약간의 인지도 외에 남는 것은 없었다.
탈락자는 대중의 기억 속에 빠르게 잊혀간다.
누군가는 그런 그들의 이름을 실패자로 기억하겠지.
그래서 말이야.
‘나는 그 순간을 후회해.’
너를 뜯어말렸어야 했는데.
재능 없는 자신을 구하겠다며 잘나가는 대형 회사를 박차고 나오려던, 어린 시절의 너를 어떻게든 밀어냈어야 했는데.
실패자는 한 명으로 족한걸.
‘너는 무대 위에서 빛났어야지.’
그랬으면.
너도 살았을까.
서이안은 그 순간을 평생 뼈저리게 후회해야만 했다.
＊＊＊
스타더스트 프로젝트가 끝난 뒤, 서이안은 연예계에 대한 마음을 접었다.
자신의 10대를 온전히 이 꿈에 쏟아부었다. 되지 않는 것을 붙들고 있는 것만큼 비참한 일은 없었다.
스타의 자리는 별처럼 빛나는 이들에게 훨씬 어울리는 법이니까.
그저 남들보다 노래를 조금 잘한다는 이유로, 그 아름다운 자리를 탐내는 건 양심 없는 일이겠지.
개인 연습생이기에 뒷일은 깔끔했다.
그저 혼자 마음을 접으면 그만이었다.
이렇게 된 이상, 대학도 가야지.
그림을 그리는 걸 좋아하니까 미대를 도전해 볼까.
아니다.
예체능은 너무 힘들어.
재능으로 승부 보는 일은 두 번 다시 하고 싶지 않았다.
차라리 남들처럼 평범하게 공부를 해볼까?
그렇게 나름의 인생 플랜을 짜내려가던 순간이었다.
그의 인생에 두 번째 기회가 찾아왔다.
“배우 해볼 생각 없어요? 얼굴이 딱 배우상인데.”
도전이 두려웠다. 또 실패할까 봐, 그래서 아무것도 할 수 없게 될까 봐.
처음에는 캐스팅을 거절했지만, 반복되는 권유에 마음이 흔들렸었다.
고민 끝에 서이안은 배우의 길을 선택했다.
마지막으로 용기 낸 기회였으니까. 할 수 있는 한, 모든 것을 쏟아붓고 싶었다.
온종일 연기 공부에 몰두하며 세상과 단절되어 살았다.
다른 이의 인생을 체험한다는 건, 생각보다 훨씬 나쁘지 않았다.
더없이 나약하고 부족한 자신이지만. 작품 속에서는 사교성 좋은 학생회장도, 잔인한 악당도, 유명한 탑배우도 될 수 있었다.
서이안은 연기의 매력에 금세 빠져들었다.
재능이 있었냐고 묻는다면 그건 모르겠다.
남들보다 몇 배로 노력해서 이뤄낸 성과였으니까.
그래도 조그마한 단역들부터 따내면서 성장하는 중이니, 충분히 잘하고 있는 거겠지.
스타더스트의 하준서를 다시 만난 건, 서이안이 단역 수준을 넘어서서 조연급의 배우로 성장했을 즈음이었다.
오랜만에 만난 형은 기억보다 훨씬 더 성숙해져 있었다.
스타더스트의 리더로 꽤 오래 마음고생을 해서일까. 인간 사회에 대한 환멸이 조금 생긴 것 같았는데, 착한 심성은 여전히 그대로였다.
“스타더스트 프로젝트 때… 이안이 맞지?”
“네…!”
두 사람이 함께 추억할 수 있는 시간대는 스타더스트 프로젝트 시절뿐이라, 자연스레 그때의 이야기가 튀어나왔다.
처음부터 환하게 빛나며 데뷔길을 걸었던 하준서와 다르게, 서이안은 카메라 밖에 있을 때가 훨씬 더 많았으나. 함께 고생하며 쌓았던 전우애는 남아 있었던 덕분이다.
하준서는 웃으며 서이안에게 물었다.
“그때 애들이랑은 종종 연락하나?”
“아… 아뇨. 다 연락이 끊겨서….”
애초에 친한 사람이 많지도 않았을뿐더러, 서로 다른 길을 걸어가다 보니 연락을 취할 방법도 마땅치 않았던 탓이다.
그래도 근황이 궁금한 녀석은 하나 있었다.
“아, 근데 형.”
“응?”
“저 궁금한 사람은 하나 있어요.”
하준서는 워낙 마당발이니까, 그 애를 알고 지낼지도 모르지.
서이안은 옅은 미소를 흘리며 조심스레 물었다.
“…서한이는 잘 지내요?”
그 한마디에, 하준서의 얼굴이 어두워졌다.
그의 눈빛이 불안하게 일렁였다.
“어, 그게….”
돌아온 대답은 실로 충격적이었다.
＊＊＊
“너무 늦었다.”
서이안의 아랫입술이 천천히 떨어졌다. 힘겹게 뱉은 그 한마디에는 많은 의미가 담겨 있었다. 눈물에 젖은 목소리가 미세하게 떨리고 있었다.
누군가의 납골당이었다.
이 자리에 오기까지, 발이 떨어지지 않아서 한참을 고민해야 했다.
상대를 볼 낯짝이 있을지 모르겠어서.
그것이 서이안이 망설였던 이유였다.
네가 나에게 해주었던 것을 생각하면, 진작에라도 찾아왔어야 했는데.
결국 그러지 못했다.
“미안.”
서이안은 낡은 사진을 내려다보며 깊은숨을 들이마셨다.
툭.
눈물이 뺨을 타고 흘러내려 사진을 적셨다.
KJ 엔터에 있던 시절. 환하게 웃으며 나란히 찍었던 사진.
가지고 있는 사진이 이것밖에 없어서 힘들게 뒤져서 찾아내었다.
서이안은 유리 벽에 사진을 붙인 뒤 한 걸음 뒤로 물러섰다.
너무 늦게 찾아온 이유.
하고 싶은 말은 많았으나, 그저 변명일 뿐이었다.
오디션 이후로 연락이 끊긴 너를 다시 찾아갈 방법이 없었고,
배우로 데뷔하겠답시고 세상과 차단되어 살았다는 게 이유라면 이유였겠지.
꿈이 좌절된 이후, 서이안은 모든 순간에 최선을 다했다.
엄동설한에 눈밭에 구르며 혹사당하는 단역도 해보았고,
드라마 통틀어 단 3초도 화면에 비치지 않는 엑스트라 출연도 했었다.
출연 확정까지 지어놓고 대형 소속사의 웬 아이돌한테 배역을 뺏겨본 적도 있고.
이미 내정된 배역을 도전하기 위해 아무도 쳐다보지 않는 오디션장에서 절절한 눈물 연기를 선보인 적도 있었다.
끝없이 절망적인 상황 속에서도 버텨내었다.
최소한 대중에게 ‘서이안’ 이름 석 자의 배우가 존재한다는 사실을 알리기까지.
피눈물을 흘리며 노력해 왔다는 소리였다.
내가 이뤄낸 이 결실을 네가 보았다면.
스타프에서 내가 너를 상대로 팔씨름에서 이겼던 날, 그때처럼 환하게 웃어주었을까.
사실 잘 모르겠다.
그 질문에 답할 사람은, 더 이상 존재하지 않으니까.
.
.
.
Q. 배우 서이안의 이름을 대중에게 각인시킨 드라마 <라스트 찬스>가 크게 흥행했다. 이 작품을 선택한 이유가 있다면?
A: <라스트 찬스>는 다시 주어진 한 번의 기회를 통해 세상을 바꾸어 내는 한 남자의 이야기를 담은 작품이거든요. 상실의 회복, 이라는 이 작품의 키워드가 제게 와닿았던 것 같습니다.
Q. <라스트 찬스>의 현규처럼, 나에게도 과거로 돌아갈 수 있는 기회가 주어진다면?
A. (망설임) 지금까지도 후회하는 일이 하나 있거든요. 그 일을 바로잡고 싶습니다.
Q. 살면서 후회되는 일이 무엇인지 궁금하다.
A. 소중한 것을 잃어버렸다는 걸 너무 늦게 알아버리면, 그 슬픔은 돌이킬 수가 없거든요. 늦기 전에 마음에 담아두었던 말을 꺼내면 어땠을까. 그런 생각을 안고 살아가고 있습니다.
촤아악-.
배우 서이안은 자신의 인터뷰가 적힌 화보지 한 장을 찢어 유리 벽에 붙였다.
도서한의 흔적이 남아 있는 공간.
신작 준비로 정신없이 바쁜 와중에도 어떻게든 시간을 내어 찾고 있는 곳이다.
대답할 사람은 없지만, 혼자 주저리주저리 중얼거리는 것도 나쁘진 않아서.
가끔씩은 여기 앉아 답 없는 누군가를 향해 말을 걸기도 했다.
서이안은 함께 찍었던 그 시절의 사진을 내려다보며 슬프게 웃었다.
“그래서 이 인터뷰에서 짤려 버린 부분이 뭐냐면 말이야….”
마음에 담아두었던 말이 무엇이었냐고, 인터뷰 담당자가 물었었거든.
네가 아닌 다른 사람에게 그 말을 전하는 건 예의가 아닐 것 같아서.
그냥 아껴두었어.
그런데.
막상 네 앞에 서서도 그 말이 나오질 않는구나.
서이안은 두 눈을 지그시 감은 채 아랫입술을 다물었다.
언젠가는.
적어도 언젠가는.
‘이 말을 전하게 될 날이 오겠지.’
서이안은 옅게 웃으며 속으로 중얼거렸다.
열일곱 살의 서이안에게,
너는 분명 구원이었다고.
