＃236화. Stardustincafe(1)
중간 고사가 끝났다.
“아아아악! 교수개 새끼!”
더스티이지 안은 양팔을 들어올리며 시원한 욕설을 뱉었다.
시험 범위는 지랄맞은데 난이도는 얼마나 어려웠던지. 하마터면 시험장을 박차고 나올 뻔했다.
“왜 공부했지…?”
어차피 시험을 조질 거라면 어제 나온 우리 애들 자컨이 나 볼걸.
이지안은 그런 후회를 하며 나직이 중얼거렸다.
어쨌든 덕분에 홀가분해진 마음.
더스티지안은 침대에 몸을 던진 뒤 휴대폰을 만지작거렸다.
덕친이 보낸 톡톡이 잔뜩 쌓여 있었다.
저번 콘서트 때 만나 지금까지 덕질을 함께 해오고 있는 동갑내기 친구였다.
-야서이 안 개 잘생김ㅋㅋㅋ
-오늘도 사고 친다 얘네
- 아ㅈㄴ귀여운 내 순두부ㅠㅠ입 안에 넣고 싶어
다소 과격한 편이지만 그래 도착한 친구다.
-강시우 눈빛으로 진상 썰어버릴 것 같음ㅋㅋㅋㅋ 내가 카페 사장이면 당장 뽑았다
-야하준서 본인 손으로 6샷 아메리카노타마시는 중;;
-그리고
-도 햄찌 진짜 대박이야
자컨 얘기군.
톡톡을 읽자마자 띠링-하는 알람소리와 함께 곧바로 새로운 메시지가 추가되었다.
-이지 안~
-시험 끝났어?
그 말에는 고개를 끄덕이며 답장을 보냈다.
└응!!
-너자컨 봄???
그야 당연히….
"지금 보려고 아껴뒀지~."
더스티지안은 콧노래를 흥얼거리며 너튜브에 접속했다.
기다림의 시간은 다소 고통스러웠지만, 시험 끝나고 몰아보려니 기분은 상쾌하네.
[스타더스트incafe1 : 우리카페에 손님이 왔다]
어제 더블즈 공식 계정에 업로 된 스타더스트힐링자컨#1이었다.
이런 유잼 컨텐츠 쉼 없이 내주는 더블즈 칭찬해.
"자컨팀 월급 두 배로 주세요."
두근두근.
지안은 콧노래를 흥얼거리며 재생 버튼을 눌렀다.
.
.
.
.
영상이 재생되자마자, 어색한 나레이션이 흘러나온다.
[카페알바는 처음인 일곱 소년들]
정확히는 여섯 사람이다.
[하필이면 사람 많을 주말 오후에]
[사장님이 자리를 비웠다…!]
동시에, 강시우가 심각한 얼굴로 말을 뱉었다. 다소 비장한 목소리였다.
"얘들아, 오늘 사장님이 안 오신대."
"네?"
"그래서 우리가 오픈부터 마감까지 다 책임져야 한다는데! 벌써부터 너무 걱정이야. 세상에! 어떡하지?"
"…형은 연기하지 말자."
"푸흡."
훅 들어온 진세현의 말에 뒤편에서 웃음이 터져 나왔다.
와중에 차성빈은 여유로운 얼굴로 빈컵을 기울이며 바리스타가 된 자신에 심취해 있었다.
"괜찮아. 나는 자신 있는걸?"
"컵에 물은 따르고 나서 말씀해주세요."
마찬가지로 진 세현의 돌직구에 막혀버렸다.
"음. 으음."
차성빈은 헛기침을 하며 죄없는 앞머리만 스윽 쓸어 넘겼다.
꽤 널찍한 세트장에 일곱 명의 멤버들이 옹기종기 모여 있다.
깔끔하게 정돈된 테이블과은은한 분위기의 조명.
상당히 카페와 유사하게 꾸며놓은 인테리어를 보며 서한이 말을 뱉었다.
"근데 여기 카페는 되게 잘 나가나봐요."
"왜?"
"최저시급이 이렇게 올랐는데 동시간대 알바생이 일곱 명이라니…."
"야."
"너무 현실주의야!"
막내가 속세에 찌들었다.
그 말을 들은 강시우 가격하게 고개를 끄덕이며 동조했다.
"맞아. 그래서 사장님이 요새 엄청 힘드시대."
"힘드시겠죠. 일곱 명이나 쓰는데. 저라면 사람부터 줄였어요."
"아…."
서이 안은 결국 웃음을 참지 못하고 뒤에서 켁켁대고 있었다.
쉴새 없이 파고드는 동생들의 애드리브. 그럼에도 강시우는 꿋꿋이 대본상의 멘트를 뱉었다.
"어쨌든 사장님이 안 계셔도 우리 카페는 최고의 서비스와 뛰어난 직업정신으로 유지되어야 하니까, 우선 파트부터 나눠보자."
"그냥 형 말투로 해요, 제발…."
흡사 유치원 선생님을 보는 듯한 눈높이 맞춤 교육에, 동생들이 질색했다.
강시우는 결국 못이기는 척 고개를 주억거렸다.
"분업가보자고."
"예스~. 다들하고 싶은 파트 있어?"
"일단 어떤 게 있는데용? 저 카페 알바는 잘 몰라서."
사실 여기카페 알바유경험자는 전생은 도서한 뿐이다.
그렇기에서 하임의 해맑은 질문에 그리 정석적인 대답이 돌아오진 않았다.
"내 생각엔…."
드립기회를 호시탐탐 노리던 차성빈이 가장 먼저 말을 뱉었다.
"테이블 담당이 있어야 해."
"테이블 닦는 사람이요?"
서한의 물음에 차성빈은 고개를 휘휘저었다.
"그냥 테이블 그 자체."
"예?"
"테이블이 있어야 컵을 내려놓지."
"그래서 말인데. 자~ 테이블 담당하실분?"
미친 카페다.
차성빈이 능청스레 주변을 둘러보며 말을 던졌다.
"나는 편평함에 자신 있다 하시는 분~. 뭐야, 없어?"
"서한 이를 추천합니다."
"나는 왜!"
"전직소방차라서요. 소방차도 꽤나 flat 한편이지."
그걸 챙겨봤냐.
도서준과 함께 찍은 라이브를 보고와 자신을 소방차라고 놀리는 팬들이 많아졌다.
문제는 그걸 서 칭왕진세현이 못 봤을 리 없다는 건데, 그런 추측이 사실이 되는 순간이었다.
"왜서한 이가 전직소방차야?"
순수한 서이 안은 동그랗게 뜬 눈으로 그렇게 물었고, 대충 알아들은 다른 멤버들이 깔깔대며 웃음을 터트렸다.
"그러면 테이블은 서한이로 할게."
"어이없어."
첫 번째로 테이블 담당이 정해졌다.
그 다음 진행은 강시우가 맡았다.
아무래도 <스타더스트 카페>의 홀매니저를 담당하고 있는 터라, 사장님이 자리를 비운 시점. 대부분의 결정권한은 강시우에게 있었기 때문이다.
모든 알바생이 불만을 표하지 않도록 신중하게 일을 배치할 필요가 있었다.
"우리 카페가 좀 신생이라서."
"어제 지어졌지."
"맞아. 그래서 없는 게 좀 많거든. 혹시… 메뉴판 할 사람?"
"저용! 줄줄 외워서 말할 수 있어요!"
"하임이 가 메뉴판 해~."
두 번째로 메뉴판담당 확정.
강시우는 속전속결로 정해지는 역할 분담에 흐뭇한 미소를 지으며 말했다.
"원두 좀 잘 가는 사람 있어?"
"이건 준서형인데."
"여기 아메리카노를 6샷씩 넣는 미친 사람이 있다고 해서 찾아왔습니다."
<스타더스트 카페> 알바생하준서는 특이한 식성으로 동네에서 유명했다.
오죽하면 원두를 원없이 먹고 싶어서 카페에 취직했다는 말이 돌 정도였다.
"준서형 가끔씩 새벽에 원두째로 씹어 먹어요."
"푸흡."
"야, 그 정도는 아니야!"
"안 되겠다. 별돌이를 증인세우자."
"어젯밤에서 찌랑티타임 가지는 거 내가 다 봤어."
[스타더스트카페 알바생들은 사이가 워낙 좋아서 현재 합숙 중이다.]
"그러면 준 서형은 커피머신해주세요."
"머리로 열심히 갈게!"
"미쳤나 봐…."
"드립력 감탄 만 나온다."
"잠시만요. 도서한 불만 있대요."
"응? 뭔데?'
바로 그때, 뒤에서 컵을 정리하고 있던 진세현이 손을 들었다.
"테이블 안 하고 싶대요."
서한 이 시무룩한 얼굴로 진세현의 말에 고개를 끄덕였다.
유독 막내 알바생의 말에 마음이 약해지는 홀매니저다.
강시우는 걱정스런 눈빛을 보내며 서한의 어깨를 토닥였다.
"왜? 그러면 뭐하고 싶어?"
"출입문."
"어, 그러면 문할래?"
마침 새로지은 카페라서 문이 좀 부실했다.
[있는 게 없는 스타더스트 카페다.]
"손님 들어오시면 종소리 좀 내줘."
"자신 있어요."
원래 소방차가 꿈이었던 서한이다.
"사이렌 가능."
끄덕끄덕.
막내의 포부는 오늘도 남다른 편이었다.
그리고 나머지는….
"저는 주문받을게요."
"키오스크 관리할게요."
"주문은 내가 받으면 되나?"
"요리담당하겠습니다~."
그 말을 듣고 있던 서한은 고개를 갸웃거렸다.
"뭐야, 다들 왜 멀쩡한 거해?"
사실 이 때까지만 해도 몰랐다.
스타더스트 자체 콘텐츠.
가 실제로 손님을 받는 콘텐츠였다는 걸….
***
[스타더스트자컨 봤냐고 ㅋㅋㅋㅋ]
도서한 : 테이블 → 출입문담당
서하임 : 메뉴판담당
하준서: 커피머신 담당(커피머신을 작동하는 거아님 본인이 커피 머신이 되는 거임)
세 명이 상한 거시켜 놓고 나머지 네 명은 멀쩡한 게 개 웃겨ㅋㅋㅋ
와중에 차성빈 드립력은 날로 갈수록 상승함
-분명 애들 스포로 그냥 잔잔힐링 컨텐츠라고 그랬는데 오디오가 비지를 않아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└다들 호시탐탐드립 타이밍만 노리고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└드립조차서 바돌처럼 하지 말라고 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└내 새끼들 토닥토닥하는 거 보고 싶어서 내가 자 컨존버했다구ㅠㅠㅠ
└ㅇㅈ얘네는 투닥투닥도 아니도 토토토다닥닥 느낌임
└뭔지 알겠다이 바이브
└아상상만 해도 귀여워 미친
- 차성빈 드립력물 오른거 ㅆㅇㅈ 거의 미친 놈임
└애초에 테이블을 그 타이밍에 생각해낸 것부터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└애들 표정 보니까 대본이 아니야ㅋㅋㅋㅋ존 웃임
└우리 앙큼 fox 작곡도 잘해… 예능도 잘해….
└진성빈은 차짜다….
- 근데 마지막에 도서한 커피라떼만드는 장면 살짝 나왔는데 생각보다 잘하는 것 같던데?
└짤려서 잘 안 보였는데 맞는 듯
└현직 카페 알바생인데 요제가 봐도 손놀림이 예사롭지 않았습니다
└그럴 리가 우리 똥손이?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 팬들이 더 안 믿어
└똥손이라니 말이 심하시네요
└하.. 하지만 서한 이가 만든 요리들을 생각해봐!
└이건 인정이지
-고작 20분 분량이라니 감질맛난다 생각보다 길게 찍은 것 같던데 빨리 편집해서 보여줘
└ㅇㅈ더블즈는 빨리 2편 내놔라ㅠㅠㅠ
└여기 중간 고사 끝난 한 여성이 울면서 애타게 기다리고 있어요….
└222세상 진지하게 입 꾹 다물고 커피라떼만드는 서한이 봐야 해요
└상상만 해도 귀여워서 내주머니에 납치하고 싶다
그리고.
그날 밤, 더블즈는 예고 없이  2편을 내놓았다.
[스타더스트incafe2 : 우당탕탕탕 후루를 만들 거야]
화면 속에는 달달 떨고 있는 도서한이 있었다. 스타더스트 카페의 막내 알바생.
그는 충격받은 표정으로 천천히 입을 떼었다.
"설탕이… 왜 이런 색이나지?"
"서한아!"
"열아홉 평생 처음 봐요!!!"
어째 타이틀부터 불안하더니만.
진세현이 걱정스런 목소리로 말을 얹었다.
"우리 카페날아가는 거 아니지?"
"안 돼요. 저 그런 거에 PTSD 있어요."
"……?"
전직 카페 알바생에게 위기가 봉착했다.
