＃201화. 바로 너야
평화로운 대기실에 난데없는 도서준의 등장이라니.
어이가 없어서 헛웃음이 튀어나왔다.
나는 인상을 찡그리며 볼멘소리를 내었다.
“아, 여길 왜 오냐고.”
내 투덜거림에 도서준은 당당하게 대꾸했다.
“매니저님 만나러 온 거야, 프로그램 섭외 문제로.”
“…이럴 때마다 연예계 종사자인 척하지 마.”
“종사자 맞는데.”
한마디도 이길 수가 없네.
결국 목덜미가 붙들린 채 대기실 의자에 앉아 도시락을 먹었다.
나름 유명 업체에 맡긴 건지 꽤 퀄리티가 있는 종합 도시락이었다.
차성빈은 능글맞게 웃으며 불고기 볶음을 한입에 넣었다.
“아이고, 형님. 맛있게 먹겠습니다!”
“감사합니다!”
우르르 몰려든 것은 다른 멤버들도 마찬가지.
서이안은 헤헤 웃으며 연신 엄지손가락을 치켜들었다.
“감사합니다…. 맛있어요!”
도서준은 미소를 지으며 형들의 인사를 여유롭게 받았다.
그러곤 갑자기 고개를 돌려 불고기 볶음을 흡입 중인 차성빈에게 말을 걸었다.
“아. 마침 차성빈 씨한테 할 말이 있는데.”
“네? 저요?”
“방금 전달한 프로그램 섭외 건, 그거 차성빈 씨한테 들어온 거라서요.”
핑계인 줄 알았는데 프로그램 섭외 건은 진심이었던 모양이다.
SBC 자체 너튜브 콘텐츠를 새로 오픈한다는데, 고정 MC 중 한 명을 차성빈으로 알아보고 왔단다.
서하임이 두 눈을 동그랗게 뜬 채 물었다.
“성빈이 형 예능 해요?”
“나…?”
좋은 기회라서 회사도 허락해 줄 것 같은데.
차성빈은 느닷없이 들어온 고정 제안에 꽤나 놀란 듯했다.
도서준은 담담한 목소리로 말을 더했다.
“김영은 피디님이 진행하시는 건데, 시즌제라서 부담은 안 될 거예요.”
“나쁘지 않네.”
나는 고개를 주억거리며 말을 얹었다.
스타더스트에서 예능캐를 뽑자면 확실히 차성빈이지.
멘트를 받아치는 능력이 타고났을뿐더러, 전체적인 분위기를 업시켜 주는 편이었다.
“자세한 컨셉은 회사 측한테 직접 전달받고. 그럼 나는 이만 간다.”
형은 내 어깨를 툭툭 두드리곤 자리에서 일어났다.
예능 고정 소식을 선물 마냥 던져주고 휙 가버리네.
동료 PD의 제안이라는데, 도서준의 입김도 어느 정도 들어간 게 분명했다.
어쨌든 고맙군.
서하임은 놀란 눈으로 도서준을 뒤따라 일어났다.
“헉, 벌써 가세요?”
“리허설 바쁘잖아요.”
“아… 아! 조금 더 계셔도 되는데!”
오늘도 사람 좋아 병아리는 도서준의 뒷모습에 미련 뚝뚝 떨어지는 눈길을 보냈지만, 내 입장은 조금 달랐다.
나는 미소를 지으며 열심히 도서준을 떠밀었다.
“빨리 가.”
제발 빨리 가라.
.
.
.
형이 떠난 뒤에 남은 건 도시락과 차성빈의 예능 제안….
그리고 아까보다 훨씬 진정된 심장이었다.
잔뜩 긴장하고 있었는데 도움은 됐다.
“형이 와서 한바탕 헤집고 간 덕분에 카페인은 오늘 필요 없을 것 같아요.”
“애초에 카페인이 도움되긴 해?”
“이상하게 심리적으로 든든해요.”
“맞아.”
약간 한약 먹는 바이브로 하준서의 6샷 아메리카노를 받아들이고 있었는데, 오늘은 안 마셔도 될 것 같다.
“그럼 나 혼자 마실게!”
하준서는 특별한 날이라며 살짝 희석시킨 5샷 아메리카노를 빠르게 털어넣었다.
5샷이나, 6샷이나 내 눈에는 똑같아 보였다.
어쨌든 꼬박 한 달을 거의 밤새워 가며 준비한 콘서트다.
그사이에 컴백이니, 축제니 이것저것 신경 쓸 것들이 겹쳐서 사실상 몸을 갈아넣었는데….
그래도 이 이틀은 끝내주게 마무리해야지.
리더 강시우의 눈빛이 비장하게 빛났다.
“보여주고 오자.”
서하임이 고개를 끄덕이며 그 말에 큰 소리로 답했다.
“다 쏟아붓고 와욧!”
“나 진짜 잘할 수 있을 것 같아.”
진세현의 확신 어린 목소리가 더해지면서, 누가 시킨 것도 아닌데 가운데로 모여들었다.
서이안은 배시시 웃으며 허공에 손을 얹었다.
하이파이브 한번 하고 들어가야지.
강시우가 흐뭇한 미소를 지으며 서이안의 손등 위에 자신의 손을 올렸다.
일곱 명의 손이 차곡차곡 겹쳐졌다.
서로 눈빛을 주고받은 순간, 대기실이 떠나가라 우리의 구호가 울려 퍼졌다.
강시우가 가장 먼저 우렁차게 외쳤다.
“Shine bright! 스타더스트 파이팅!”
“파이팅!!!”
콘서트 가보자고.
* * *
어둠이 내려앉은 공연장 안.
만 오천 석 남짓의 체조경기장은 스타더스트의 팬들로 빈틈없이 꽉꽉 들어차 있었다.
무려 이틀 연속 전석 매진이다.
‘내 새끼들 잘나간다….’
때문에 콘서트 티켓 구하기가 얼마나 어려웠던지.
여느 콘서트가 그러하듯 플미충들이 활개를 치느라 그라운드 프리미엄가가 하늘로 치솟았다.
통장에 있는 돈을 탈탈 털면 그라운드를 구할 수 있었겠지만, 플미러들에게 돈을 안겨주고 싶지는 않아서 패스했다.
“여기도 생각보다 나쁘진 않네.”
더스티 윤아는 떨리는 숨을 천천히 고르며 정면을 응시했다.
그녀의 자리는 전광판이 잘 보이는 1층 중앙자리. 2열이라 생각했던 것보다 시야도 좋았다.
그라운드를 이선좌로 놓친 것은 제법 씁쓸한 맛이었으나, 이 정도 거리라면 애들이 토롯코 타고 돌아다닐 때 실물을 충분히 가까이서 볼 수 있을 것 같았다.
사실 그런 모든 것들을 차치하고….
“아, 떨린다.”
이 공간에 함께 있을 수 있다는 것에 가슴이 벅차올랐다.
그녀의 덕친은 고개를 끄덕이며 슬로건을 들어 올렸다.
“야, 사진이나 찍자.”
“그래, 남겨야지. 역사적 첫 단콘인데.”
덕친의 권유로 스타프 정주행을 한발 늦게 시작했을 때만 해도 자신이 이렇게 진심이 될 줄 몰랐다.
더스티 윤아는 그때를 회상하며 피식 웃음을 흘렸다.
‘야, 너 아이돌이 매미 소리 내는 거 봤냐?’
‘응? 그게 무슨 개소리야.’
고등학교 동창이었던 덕친이 보낸 도서한 입덕 영상 링크.
아이돌에 생판 관심 없던 자신이 그 링크 하나 클릭하곤 이렇게 빠져버렸다.
연습생을 덕질하는 게 이렇게 고통스러울 줄은 몰랐다.
‘야, 그래도 네 픽은 데뷔할 거야. 서이안 정병존이라서 돌아버리겠음.’
‘그렇게 다들 차애 뽑다가 데뷔 못 한다고!’
‘아이돌 덕질 처음인 놈이 그건 어떻게 알았대….’
특히 스타더스트 프로젝트 파이널 직전에는 서한이 데뷔하지 못할까 봐, 주변 친구들을 달달 볶아 투표까지 시켰었지.
정작 스타프에 자신을 입문시켜 준 덕친은 이럴 줄 알았으면 서이안으로 입덕시킬 걸 그랬다며 볼멘소리를 내었지만….
그래도 이렇게 나란히 데뷔했으니 얼마나 좋아.
앨범깡을 함께하는 돈독한 사이로 훈훈한 덕질을 함께 하는 중이다.
“어어, 시작이다.”
마침내 콘서트가 시작할 시간.
덕친은 호들갑을 떨며 가방에서 망원경을 꺼내었다.
관객석도 아까보다 미묘하게 달아올라 있었다.
웅성거리는 소리가 바람을 타고 들려오던 그때.
팟-
공연장이 어두워지고, 전광판 위의 화면에 불빛이 들어왔다.
“미친.”
멤버들의 등장을 알리는 콘서트 VCR.
더스티 윤아의 심장이 미친듯이 요동치기 시작했다.
곧이어 멤버들이 직접 녹음한 음성이 공연장 위로 흘러나왔다.
[꽤 오랜 시간을 헤메어 왔어.]
정신없이 어디론가 뛰고 있는 인영.
어둠 속에 빛나는 것은 화면뿐이라, 윤아는 금세 넋을 놓고 VCR에 빠져들었다.
수풀(thicket)의 도입부 MV 장면이 떠오르는 넝쿨이 우거진 깊은 숲.
인영은 계속해서 달리다가 이내 멈춰섰다.
심장 박동 소리가 공연장 위로 뜨겁게 울려 퍼진다.
인영은 벽 위로 늘어진 담쟁이 넝쿨을 향해 손을 뻗었다.
바로 그 순간.
담쟁이 넝쿨 사이로, 서한이 불쑥 튀어나왔다.
배시시 웃으며 하늘을 올려다보는 스타더스트의 막내 온탑 도서한.
“꺄아아아아악!”
팬들 사이에서 반사적인 환호성이 튀어나왔다.
곧이어 이어지는 나직한 차성빈의 음성.
[닿을 수 없어도 느낄 수 있어.]
장미꽃 한 송이를 들고선 꽃밭 한가운데에서 씨익 웃는 한 사람.
차성빈의 파란 머리는 햇살에 닿아 은은하게 반짝였다.
“애들이 꽃인데 꽃밭에 갖다 놨네.”
덕친은 작게 중얼거리며 입을 틀어막았다.
VCR 화면은 멤버들의 얼굴을 한 명씩 차례대로 비추었다.
하나하나 역사적인 헤메코와 함께 끝내주게 잘생긴 얼굴들이었다.
점점 커져가는 함성 소리와 함께 오프닝 VCR도 끝나가고, 한 화면에 모인 일곱 명의 멤버들이 환하게 웃었다.
다함께 외치는 마지막 오프닝 멘트.
[이 시간선 위에서 내가 찾은 건….]
[바로 너야!]
동시에, VCR 화면 위로 숫자가 떠올랐다.
“10!”
누가 시킨 것도 아닌데 더스티들은 카운트다운을 시작했다.
달아오른 열기 속에 윤아도 온힘을 다해 외쳤다.
“9!”
숫자가 하나씩 줄어들 때마다, 심장이 곧 밖으로 튀어나올 것만 같았다.
이 넓은 공연장에서 만오천 명의 사람들이 하나가 되어 외치기 시작한다.
“5!”
“4!”
“3!”
“2!”
마지막 남은 숫자 하나.
“1!”
숨이 멈췄다.
“…….”
깜빡.
깜빡.
깜빡.
잠시 암전되었던 공연장에 은은한 빛 한줄기가 켜지고, 센터에서 익숙한 얼굴이 걸어나왔다.
“어어어어!”
스타더스트 프로젝트 시절을 떠올리게 하는 청자켓을 걸쳐입은 센터 도서한.
옅은 갈색으로 돌아온 머리가 조명에 닿아 빛났다.
스타프 시절보다 꽤 성숙해졌으나, 여전히 그 모습 그대로 귀여운 막내.
더스티 윤아는 저도 모르게 비명을 내지르고 말았으나, 사방에서 뜨겁게 달아오르는 환호성에 묻혀 버렸다.
“으아아아아악!”
“꺄아아아아-!”
곧바로 리프트를 타고 올라오는 차성빈과 하준서.
나머지 네 명의 멤버들이 뒤에서 걸어오면서 동선은 원형이 되었다.
그리고.
전주만 들어도 가슴이 뛰는 익숙한 도입부 MR이 무대 위에 울려 퍼졌다.
애증으로 남은 스타더스트 프로젝트의 시그널송 .
서툴렀던 그때로 다시 돌아가서, 누구보다 밝게 빛났던 그 별들의 모습으로.
첫 무대가 시작되었다.
일어나 꿈을 펼쳐봐
할 수 있잖아
Take me take me
너의 손을 뻗어줘
“이거잖아.”
순간, 전율이 일었다.
