＃187화. 변수
“야. 몸은 좀 괜찮아?”
상황을 듣고 회사를 찾아온 건 도서준이었다.
부담스럽다고 더블즈 근처에도 안 오는 사람이 연습실 문까지 두드린 걸로 봐서는 아닌 척해도 적잖이 걱정했던 것 같았다.
형은 나를 보자마자 미간을 찌푸리며 말을 뱉었다.
“무슨 연습이야, 그 다리로.”
“노래는 앉아서도 부를 수 있거든.”
게다가 심하게 다치지도 않았다.
‘다행히 부러지지는 않았는데…. 2주 동안은 조심하셔야 합니다.’
인대가 조금 늘어졌단다. 그 높이에서 잘못 떨어진 것치고는 경미한 부상이었다.
2주 동안 반깁스를 한 상태로 무리하지 않는 것이 우선이라는데….
“하.”
컴백이 3주도 남지 않았다.
나는 지끈거리는 머리를 부여잡고 상황을 정리했다.
MV 촬영을 위해 안무를 어느 정도 익혀둔 상태라는 게 다행이라면 다행이지만, 아직 멤버들과 안무합을 제대로 맞춰보질 못한 상태다.
해야 할 연습이 태산이고, 찍어야 할 컨텐츠가 한가득인데.
컴백 직전에 2주 동안이나 발이 묶어야 한다니.
멤버 형들이야 당연히 컴백 전주에도 동선은 충분히 맞춰볼 수 있다며 무리하지 말라고 하지만, 가만히 앉아 있는 사람 마음은 편할 리 없었다.
도서준은 내 안색을 스윽 훑고는 짧게 한숨을 내쉬었다.
“조급해하지 마라. 그러다가 또 다친다.”
“안 다쳐.”
“허세 부리지 말고. 다리 똑 부러지고 후회할래?”
이래서 연습실 찾아오는 걸 반대한 건데. 한 귀로 흘리기에도 너무 많은 잔소리가 쏟아졌다.
“의사가 조심해야 한다는 건 말이야. 돌아다니면서 조심, 춤추면서 조심. 이런 게 아니거든. 가만히, 쥐 죽은 듯이 앉아 있으라는 소리라고.”
“…….”
“어렸을 때 스파이더맨 하겠다고 건물 2층에서 뛰어내릴 때부터 알아봤어야 했다.”
저기요.
“누가 들으면 형이 나를 업어 키운 줄 아는데….”
“던져서 키웠지.”
자기객관화는 잘 되셔서 다행입니다.
나는 고개를 절레절레 젓다가 솔직한 말을 툭 뱉었다.
2주 쉬는 거, 그간 달려온 일정들을 생각하면 그 정도는 쉬어줄 법도 했다.
하지만, 그렇게 편하게 앉아 있기에는 마음 속에 여유가 없었다.
“이번 앨범 잘돼야 해. 그래서 그래.”
“뭐?”
도서준의 눈썹이 들썩였다. 뜬금없는 소리처럼 느껴져도 나는 진심이었다.
이상하게도 조급함이 생긴단 말이지.
“너네 충분히 잘나가잖아. 너답지 않게 왜 그러냐?”
멤버의 변동 때문일까, 스타더스트는 이전 생보다 더 빠른 속도로 성장하고 있었다.
하지만, 지금까지 큰 틀에서 정해진 커리어를 벗어난 적은 없었다.
원래부터 멤버들의 헛짓만 없었다면 알아서 잘 성공할 그룹이고, 미래를 아는 스타더스트는 정답만 고르며 훌륭하게 순항하는 중이다.
거기서 차성빈의 타이틀곡 포기는 제법 큰 변수였는데.
그 모든 걸 알고도  대신 새로 들은 그 곡을 선택한 것은 나니까.
나는 도서준의 빤한 시선을 피하며 피식 웃었다.
“정규 2집이잖아. 잘해보고 싶네.”
그런 내 말을 다른 의미로 해석했는지, 도서준의 표정이 심각해졌다.
“야, 너 한 삼 년 하다가 그만둘 거야?”
“아니지.”
“스물도 안 된 놈한테 건강 챙기라는 소리 해봤자, 귓등으로도 안 들을 거 아는데. 너 지금 하는 일, 오래 해먹고 싶으면 적당히 사려가면서 해.”
“형이야말로 사려가면서 해.”
“하여간 한마디를 안 져요.”
허구한 날 밤늦게까지 야근하는 거 다 알고 있다.
내 말을 듣자마자 질색하는 도서준을 향해 재차 받아쳤다.
“새벽 5시에도 깨어 있는 건, 좀 그렇지 않아?”
“그때 일어나는 거야, 인마.”
“그것도 좀 그래.”
“미라클모닝이야. 요즘 애들 한다는 거.”
미라클모닝 어쩌구하는데,
우리는 세 시에 자서 다섯 시에서 일어나는 걸 그냥 밤새는 거라고 부르기로 했어요.
사회적 합의가 그래.
도서준의 잔소리를 변화구로 흘려내던 바로 그때, 진세현이 끼어들었다.
“제가 봤을 때는 두 분 다 남말 할 처지는 아닌 것 같습니다.”
“……!”
진세현은 꾸벅 고개를 숙이고는 연습실 바닥에 털썩 앉았다.
“걱정 마세요. 서한이는 춤 추겠다고 하면 제가 강제로 눕혀놓겠습니다.”
“아, 고마워요.”
안무 수업이 끝났으니 텅 비었던 연습실에 슬슬 다른 형들도 들어올 시간이다.
차성빈을 제외한 다른 멤버들과는 안면을 튼 사이가 아니기에, 도서준의 입가에는 어색한 미소가 걸렸다.
형은 나갈 채비를 하며 입을 떼었다.
“아무튼 겸사겸사 얼굴 볼 겸 온 건 맞는데, 이 일 때문에 온 건 아니야.”
주섬주섬.
주머니에서 무언가를 뒤적이던 형이 불쑥 꺼낸 것은 명함이었다.
도서준은 씨익 웃으며 말을 꺼냈다.
“아픈 놈이 기분이 좋을 리는 없고, 그래도 기분 좀 나아질 만한 소식으로 물고 왔지. 회사에도 연락 가겠지만 내가 첫 번째다.”
“뭔데?”
나는 명함을 확인하며 도서준의 말을 들었다.
“이유경 작가 알지. 소년의 꿈 같이했던 그 작가.”
나보다는 차성빈이 더 잘 알 듯싶은데.
곰곰이 떠올려보니 대기실에서 한 번 뵈었던 것도 같다.
흐릿한 얼굴을 기억해 보려고 애쓰다가 고개를 저었다.
“그 작가가 이번에 뮤직은행으로 프로그램 옮겼거든.”
뮤직은행이면….
SBC 공중파 음악방송이네.
“너 컴백 주에 시간 되지?”
갑작스레 운을 띄우는 그 말에 두 눈을 동그랗게 떴다.
가만히 듣고 있던 진세현도 귀를 쫑긋 세운 것은 마찬가지였다.
“작가가 급하게 연락이 왔는데….”
뮤직은행에서 현재 MC를 맡고 있는 남자 아이돌이, 이번에 촬영이 월드 투어 일자와 겹치면서 스케줄이 맞지 않는단다.
도서준의 눈빛이 스윽 명함으로 향했다.
“확인해 봐. 스페셜 MC 제안이야.”
* * *
같은 시각, 짹짹에는 ‘더블즈 놈들’이 실시간 트렌드에 올라와 있었다.
검색어를 클릭하면 험한 말들이 주르르 튀어나왔다.
햄깅 @hamseo29
서한이 뮤비 촬영하다가 추락했다고 함
다리 부러지진 않았는데 발목 인대 늘어나서 반깁스 중이래 ㅠㅠ
시발 촬영장 관리를 어떻게 하면 우리 애가 떨어져
얼마나 놀랐을까 진심 개빡친다
스타더스트 멤버 도서한의 부상 소식.
아마도 관계자에게서 들은 듯한 첫 짹짹글 이후로 잔뜩 화가 난 팬들의 댓글이 쏟아졌다.
[도서한 뮤비 촬영 중에 다쳤대]
촬영장 스탭이 그러던데 사다리 나사 풀려서 떨어진 거라고
그렇게 높은 데에서 촬영할 거면 안전에 신경을 써야 할 거 아니냐
만약 크게 다쳤으면 어쩔 뻔함??
더블즈 돌았나 진짜
-내 말이 컴백 앞두고 저렇게 위험한 촬영을 시켜서 애를 다치게 하냐
└뮤비 촬영이긴 한데….
└뮤비를 저딴 식으로 촬영할 생각을 말았어야지;;
└뮤비 찍다가 애 잡겠어요
-발을 헛디딘 것도 아니고 사다리 나사 풀려서 떨어진 거라고? 와 개열받아
└안전 관리 시발….
└사다리 그거 얼마라고 좀 사라 진짜
└더 높은 데에서 떨어졌으면 어쩔 뻔했음 안전불감증 제발 ㅠㅠ 머리부터 뒤로 떨어졌으면 진짜 큰일 났다고 ㅠㅠㅠ
└하 너무 화난다
-다른 거 다 둘째 치고 더블즈 며칠간 입꾹닫하고 있었던 게 제일 괘씸함
└얘네는 패야 말을 듣는 듯
└팬들이 말 안 한다고 평생 모를 줄 아니 아무도 몰라줘서 우리 애는 얼마나 서러웠을까 하 ㅠㅠㅠ
└요즘 일 좀 잘한다고 그랬더니 진심 지들이 잘하는 줄 알아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└22222 더블즈는 폐업하는 날까지 일 잘할 리가 없음 ㅇㅇ
└더블즈가 염불처럼 외우는 말: 아티스트 보호합니다~
└폰보호인 듯
└이샛기들 보호하는 꼬라지를 본 적이 없다 내가
요새 일 좀 잘한다 싶었더니….
더블즈 새끼들이 그렇지.
이걸 며칠이나 숨기다가 이제 와서 뒤늦게 공지하면서 더 욕을 먹었다.
더스티 유진은 혀를 내두르며 스크롤을 내렸다.
뮤직비디오 촬영 중 추락 사고.
발목 인대가 늘어나는 수준이 아니라 더 크게 다칠 수도 있었다.
제대로 된 공지 없이 찌라시부터 뜬 거 보고 얼마나 놀랐는지.
이번 건으로 잔뜩 화난 팬들이 짹짹 총공까지 들어갈 뻔했으나, 당사자인 서한이 괜찮다며 라이브 방송을 켠 덕에 간신히 진정이 되었다.
정확히는 신난 강아지 마냥 방방대며 달려와 팬들이 원한 스포를 잔뜩 해주고 간 덕분이었지만.
-이번 앨범 컨셉이요? 저희 선공개곡 컨셉은 섹시입니다!
-섹시한 저를 기대해 주세요!
-라며 거짓된 정보를 유출했고.
라이브를 끄기 직전에는 의미심장한 말도 더했다.
-형들은 제 몫까지 안무 연습하러 갔구요. 제가 재밌는 걸 준비 중인데…. 뭘 준비하는지는 비밀이에요!
그게 뭔가 했더니.
[도서한 다음 주 스페셜 MC로 나옴??]
* * *
뮤직은행의 대기실.
7년 차 보이그룹 더웨이는 큰 대기실 하나를 여유롭게 쓸 정도로 연차가 쌓인 1군 아이돌이었다.
메이크업을 마친 더웨이의 민은 아까부터 자꾸만 거슬리는 소리에 미간을 찌푸렸다.
김우찬이 모니터 화면을 보며 깔깔 웃어대고 있었기 때문이었다.
“이야, 어떻게 이런 우연이 있지?”
“…뭐가.”
민은 심드렁한 얼굴로 고개를 돌렸다.
모니터 화면을 보니 익숙한 장면이 흘러나오고 있었다.
스타더스트 프로젝트 재방송분.
벌써 2주째 저 방송만 정주행하고 있는 김우찬이다.
민은 다 좋은데 스피커 소리 좀 낮춰달라고 부탁할까 하다가 말았다.
팀 내에서 저 놈의 이미지는 그냥 미친놈이다.
7년을 함께한 같은 멤버.
심지어 한 살 어린 동생인데도 가끔은 낯설게 느껴질 때가 있었다.
특히 저럴 때.
“…….”
아까까지 웃던 사람은 어디로 가고, 차갑게 식은 얼굴로 인터뷰 대본을 읽고 있다.
사람이 자고로 감정선이 어느 정도 매끄럽게 이어져야 하는 게 아닌가. 저놈은 영 종잡을 수 없단 말이지.
그래도 그럭저럭 다른 멤버들과 부딪히지 않는 이유는….
‘착하긴 해.’
이상한 놈이지만 착한 놈이다.
연예계에서 흔한 사고 한번 친 적이 없고, 연애는 할 생각조차 없는 건지 잡음이 날 건수를 만들지 않았다.
연습에도 성실히 참여하는 데다가 춤, 노래 어느 하나 허술한 부분이 없다.
심지어 카메라 앞에서는 정상인인 척 연기도 잘했다.
‘그럼 됐지.’
더웨이의 민은 많은 것을 바라지 않기로 했다.
팀은 여전히 순항 중이고, 올해 무사히 재계약도 마쳤으니 이대로 무난하게 잘 지내면 되겠지.
그런고로 김우찬의 헛소리에도 가장 잘 대꾸해 주는 멤버가 바로 그였다.
바로 그때.
“스페셜 MC 도서한….”
김우찬의 입꼬리가 미묘하게 들썩였다.
“언제 만나나 했더니, 천운이야.”
“음?”
더웨이의 컴백은 제법 오랜만이다.
재계약까지 조율하는 과정에서 팀이 해체될 뻔한 이해관계도 있었던 터라 컴백이 다소 늦어진 탓이었다.
그렇게 오랜만에 돌아온 뮤직은행에서 스페셜 MC로 도서한을 만나다니.
김우찬은 짐짓 흥분된다는 듯 말을 뱉었다.
“만나질 못하면 어떻게 찾아가야 하나 했거든.”
“…누군지 알아?”
“응.”
김우찬은 모니터 화면을 손으로 가리키며 웃었다.
“많이 봤잖아.”
민은 잠시 두 눈을 끔뻑였다가 이내 고개를 저었다.
“실제로 만난 게 아니잖아.”
내가 못 산다, 진짜.
“그 소리하면 쟤 발작하겠다. 까마득한 후배인데 기겁하게 하지 말아….”
가뜩이나 신인들은 1군 아이돌인 더웨이를 불편해하는 실정이었다.
거기다 대고 김우찬처럼 미친놈이 들이대면 갓 데뷔한 녀석들이 얼마나 섬찟할까 싶었다.
문제는….
김우찬이 쓸데없이 스타더스트에 과한 관심을 보이고 있다는 점이었다.
“아, 얘네 잘나가지?”
“티플 후배잖아. 성지후가 엄청 아낀다던데.”
“성지후가? 걔가, 누구를 아끼기는 해?”
“그렇대.”
김우찬은 뭐가 그렇게 웃긴지 배를 잡고 웃었다.
그러고는 본인만 알아들을 수 있는 소리를 뱉었다.
“천하의 성지후가 누구를 챙기려고 들어? 우와, 이레귤러라서 그런가….”
“…….”
더웨이의 민은 그냥 김우찬을 이해하는 걸 포기하기로 했다.
그 와중에도 김우찬은 생글거리며 자신에게 말을 걸어왔지만 말이다.
“형 눈에는 쟤가 안 이상해? 나이는 열아홉 먹어서, 눈치는 빤하고. 하는 짓은 꼭 두 번 산 놈 같고 그렇지?”
“…모르겠는데.”
“패를 고르는데 전부 정답만 잡잖아. 그거… 대단한 거야.”
김우찬은 목소리를 낮추며 비밀스럽게 속삭였다.
무슨 지가 세기말 예언자라도 되는 것 마냥 확신에 찬 저 눈빛.
민은 질색하며 몸을 떨었다.
“아으.”
결국 김우찬의 헛소리를 듣다못해 돌아 앉는 더웨이의 민이다.
한편, 그에게 더 신경 쓰지 않는 것은 김우찬도 마찬가지였다.
김우찬은 휴대전화만 뚫어져라 노려보고 있었다.
스윽, 슥.
빠르게 스크롤을 내린 뒤, 그의 눈에 들어온 것은 스타더스트의 데뷔 앨범이다.
미니 1집, .
평행우주라….
김우찬은 그 단어를 곱씹다가 이내 씨익 웃었다.
“어쩌면 딱 지같은 그룹에 들어갔네.”
