91화. 자아도취 아이돌
주간 포켓돌이 방영된 직후, 그 주의 화제성 1위를 찍어버렸다.
7위에는 도서한 이름 석 자가 올랐다.
스타프 시절에도 몇 번 찍었지만 데뷔하고 나서 찍으니까 감회가 또 새롭더라.
SBC 방송국 소속인 친형에게도 문자가 왔었다.
-뭐 하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-괜찮음?
되게 늦게 걱정해 주네?
열받아서 답장하고 싶지 않았다.
아무튼 명예는 잃었지만, 반응은 좋았다.
스타더스트 커뮤니티 방에는 촬영 당일, 주간 포켓돌 관련 게시글들이 주르르 올라왔다.
[맴서한의 재발견]
얘 왜 예능 안 내보냄?
더블즈 믿는다?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 햄찌 예능 특화형이었어?
└맴서한 시절부터 그 재능을 알아봤어야 했던 것임
└아 우리 햄찌 진심 포켓돌 지분률 50프로 이상임
└이 정도면 사례금 줘야해
└22222
└보는 내내 도햄찌 귀여워서 죽을 뻔했다
-이번에 포켓돌 끝나고 예능 섭외 많이 들어오지 않을까?
└솔직히 스타더스트가 분량 다 뽑아줬지
└상대적으로 더코어가 묻힘
└얘네 단독으로 나왔을 땐 재밌었는데 스타더스트한테 기가 다 빨려버린듯
└애들이 방송 끝날 때쯤 다 멍해있엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-더코어 VS 스타더스트 대전인데 스타더스트 단독출연인줄 알았다
└아 오랜만에 포켓돌 재밌었따
└개재밌었다
└삐애애애보다 더 전설적인 장면이 본방에서 탄생할 줄은 몰랐다고….
└도서한 하드캐리해 ㅠㅠ
더스티들이 즐거워하며 주간 포켓돌을 두 어번 씩 돌려보는 와중에, 유일하게 불만인 것은 더코어의 팬들이었다.
두 팀이 함께 출연한 것치고는 방송 비중이 다르게 편집되었기 때문이다.
그래도 방송의 특성상, 엥간하면 양 팀을 다 담아내려고 노력한 것 같긴 한데….
임팩트의 차이가 컸다.
헛짓거리는 우리가 전부 하고 있고, 더코어는 병풍처럼 뒤에서 웃고만 있으니 분량이 썰려버린 것이다.
그러게 말이야.
다들 철봉에 매달리는 열정 정도는 보여줘야 하는 거 아니냐?
“내가 이렇게 열심히 살아요.”
더스티가 즐거웠으면 됐다.
그래, 그러면 된 거지.
다른 사람들이 더 즐거워하는 게 문제라면 문제인데….
복도를 지나갈 때마다 더블즈 직원들이 은근히 아는 척을 해왔다.
“흑역사 잘 봤어요~.”
“방송 재밌게 봤어요!”
“아는 척하지 말아주세요.”
“파이팅!”
특히 A&R 팀. 편곡 문제로 자주 안면을 텄더니, 요즘은 나 놀리는 재미에 빠져있는 것 같았다.
김세영 과장은 오늘도 생글거리며 손을 흔들었다.
“어어, 더블즈의 노예다!”
“…….”
저번부터 저렇게 부르더라.
나는 심각한 표정으로 받아쳤다.
“뒤에 대표님.”
“…! 진짜?”
뻥이었다.
김세영 과장은 양팔을 버둥거리며 한숨을 푹 내쉬었다.
“아, 이걸 당하네요.”
당하는 사람이 허술한 거지.
나는 가볍게 웃으며 혀를 내둘렀다.
아무래도 조만간 A&R 팀에 부탁해야 할 사항이 생길 것 같아서, 그런대로 괜찮은 관계를 유지하는 중이었다.
저번처럼 난해한 곡을 뽑아 오면 골치 아파지거든.
그래서 유서 깊은 더블즈 A&R 팀이니만큼 어느 정도의 신뢰는 있었다.
김세영 과장은 은근히 자랑하듯 말을 뱉었다.
“그렇잖아도 스타더스트 차기 앨범 때문에 저희 요즘 밤샘 야근해요.”
“아, 감사합니다.”
내 기억이 맞다면 스타더스트 미니 앨범 2집도 상당한 명반이었으니, 기대해도 좋을 것 같다.
물 들어올 때 노 젓는다고, 신입답게 컴백 주기가 빠른 편이다.
이번 활동 끝나면 아마 곧장 차기 앨범을 준비해야 할 듯싶었다.
바빠도 상관없었다.
나는 일이 좋았다.
이렇게 빡세게 일할 수 있는 것도 불러줄 사람이 있을 때나 가능한 일이니까.
“아.”
그때, 김세영 과장이 복도 뒤편을 넌지시 보더니 물었다.
바로 뒤에는 더블즈 매니지먼트 팀의 사무실이 있었다.
“그런데 오늘 여기는 무슨 일로?”
“실장님이 부르셔서요.”
이재윤 매니저 피셜, 꽤 좋은 소식이라던데.
아무래도 불러준 사람이 더 있는 모양이었다.
싱긋 웃으며 고개를 숙였다.
“그럼 전 들어가 보겠습니다.”
아, 기대된다.
* * *
사무실에 들어가자마자 송진하 실장이 환한 얼굴로 손을 흔들었다.
다크써클이 축 그늘진 얼굴은 그대로인데, 입가에 은은한 미소가 걸려 있었다.
아무래도 승진 확정이 맞는 것 같다.
나는 고개를 가볍게 숙이고는 자리에 앉았다.
지난 주간 포켓돌 반응이 꽤 괜찮았던 터라, 아마 예능 섭외 건으로 나를 따로 불렀을 거라 생각했다.
아직 개인 활동은 조금 이른 시점이지만 가볍게 예능 하루 정도 출연하는 건 괜찮겠지.
혼자 예능판에 부딪혀 보는 것도 나쁘지 않은 경험이 될 거라 믿었다.
그런데.
“서한아, 너 연기해 볼 생각 없냐?”
이건 예상을 못 했다.
송진하 실장의 입에서 튀어나온 말에, 두 눈을 크게 뜨고 말았다.
얼마나 당황했는지 말을 살짝 더듬을 뻔했다.
“네? 제가요?”
차라리 춤 프로그램에 단독으로 나가라면 그건 하겠는데, 느닷없이 확 꽂힌 ‘연기’라는 한마디에 멍한 얼굴이 되었다.
갑자기 연기?
너무 뜬금없는 거 아니냐?
순간, 머릿속에 최악의 가정이 스쳐 지나갔다.
왠지 욕먹을 것 같은 바로 그 느낌.
-도서한 연기로 빠지려는 거임?
└데뷔초인데 벌써?
└연기 개못하던뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└드라마 한 번 출연한 거 가지고 억까 지린다
└한 번 출연? 딱 보면 모름? 각 재려고 하는 거잖아 ㅋㅋㅋㅋ
└센터 아니랄까봐 밀어주는 티 ㅈ└ 낸다
-딱 보니까 아이돌에 뜻 없고 배우하려던 게 눈에 보이네
└?? 대체 어디가요?
└무당이신지? 그게 보여요?
└우리 햄찌 누가 봐도 ㅋㅋㅋㅋ 춤에 개진심인데 ㅋㅋ 네가 뭔데 얘 뜻을 평가함
└근데 왜 첫 개인활동이 연기인데 ^^ 예능이면 모를까
아, 느낌이 쎄한데.
빠르게 식어버린 내 안색을 눈치챘는지, 송진하 실장이 손사래를 쳤다.
“너무 부담가지지 않아도 돼. 까메오 출연 제의라 한두 편에서 걸쳐서 정말 짧게 나올 예정이라서.”
“아….”
“그냥 경험 한번 해본다는 느낌으로 도전하면 될 것 같은데.”
까메오라니 그나마 다행이긴 한데….
어색한 미소를 지으며 고민에 잠겼다.
그런 내 표정에서 거절의 빛을 읽은 모양이다. 실장이 다급히 말을 덧붙였다.
“유원희 작가님 알지?”
“아, 네.”
알지.
이 바닥에 몇 없는 스타 드라마 작가 중 한 명이었다.
지금도 드라마 하나 하고 계신 걸로 아는데.
“지금 TBN에서 새로 촬영 들어간 드라마 있잖아. 낭만 매니지먼트라고.”
연예계를 배경으로 한 로맨스물이었던 걸로 기억했다.
겨우 3화밖에 방영 안 된 시점에서 시청률 14프로를 넘겼다고 했었나?
개인적으로 나중에 몰아봐야지, 하고 킵해두었던 작품이기도 했다.
그런데.
여기서 낭만 매니지먼트가 왜 나오는 거야?
“그 정도 되는 작품 까메오 출연…괜찮잖아.”
“그 작품이에요?”
“어, 그분이 직접 픽하셨던데. 한 번 까메오로 나와달라고?”
“진, 진짜로요?”
대체 왜?
아니 그전에 뭘 보고 나를 섭외한 거지?
얼떨떨한 표정으로 멍하니 굳어버렸다.
송진하 실장은 재촉하듯 물었다.
“어때?”
데뷔 2주 차의 신인이 슈퍼 드라마에 까메오 출연이라니.
송진하 실장의 말대로 데뷔 초에 유명 드라마에 얼굴 한번 비치는 게 인지도에 도움이 될 거라는 건 부정할 수 없는 사실이었다.
당장 일정에 지장이 되는 것도 아니었다.
촬영 일정도 하루 이틀에 걸쳐서 끝나는 수준에, 나오는 컷도 세네 컷 남짓이란다.
“좋은 기회 같다고 봐.”
부담은 덜한데, 팀을 알리기에도 나쁘지 않은 기회.
활동이 끝나면 한 달이라도 공백기가 있을 텐데, 잠깐 모습을 비춰주러 나오면 팬들도 좋아하려나.
아니면 개인 활동이라고 무작정 까고 볼지 감이 잡히질 않았다.
스타프 직후라 아직까지는 개인팬 기조가 강하다고 느껴지는 팬덤이었다.
“으음….”
사실 송진하 실장과 딜 하려 온 건 이게 아니었는데.
머릿속이 복잡해졌다.
한참을 고민하다가 조심스레 입을 떼었다.
“그러면… 해보고 싶은 게 하나 있습니다.”
“뭔데?”
내 말에, 송진하 실장이 고개를 살짝 들었다.
만약에 정말 까메오 출연을 승낙할 생각이라면, 이건 꼭 짚고 넘어갔으면 하는 부분이었다.
나는 싱긋 웃으며 그 계획을 입에 올렸다.
“팬송이요.”
“팬송? 갑자기?”
원래도 하려고 했지만 조금 당겨서 해보는 건 어떨까.
뭐가 어떻게 되었든 팀이 우선이라는 의지의 피력이었다.
당장 다음 달부터 차기 앨범을 준비해야 할 스케줄에 조금 버거울 수도 있지만….
미니 앨범 수록곡 하나 확보한다는 느낌으로 접근하면 나쁘지 않을 것 같다.
“한번 직접 만들어보고 싶어요.”
기왕이면 우리 손으로.
* * *
주간 포켓돌의 막내 작가 정채윤은 SBC 예능국의 작가로 취업하기 전, 드라마 보조 작가 출신이었다.
정신없이 살아오다 보니 원래 꿈이었던 드라마 작가와는 조금 다른 길을 걷게 되었지만, 당시 인연들과는 꾸준히 연락을 이어오고 있었다.
그 당시 연이 닿았던 사람이 스타 작가 유원희였다.
SBC 방송국의 1층 카페테리아.
모처럼 만나 수다를 떨던 두 사람의 입에서, 자연히 공통 화제가 튀어나왔다.
드라마 얘기였다.
유원희 작가는 아메리카노를 홀짝이며 말을 뱉었다.
“나 이번에 드라마 찍고 있잖아.”
“너어무 재밌게 보고 있죠. 시청률 벌써 14프로 나오지 않았어요? 16부작이면 거의 20프로 넘기는 거 아니에요? 케이블에서 어마어마하다, 진짜로.”
“드라마는 순항하고 있는데 고민은 많지.”
스타 작가의 고충이 따로 있는 법이다.
정채윤은 격하게 고개를 끄덕이며 인절미 토스트를 한 입에 와구와구 밀어넣었다.
“무슨 고밍잉데요?”
“극의 분위기?”
로코만 10여 년을 써왔다.
밝은 분위기를 주로 써왔던 유원희 작가이니만큼, 이번 작품 특유의 잔잔한 분위기가 쓰는 내내 장벽으로 다가왔다.
팬들은 모처럼 만에 나온 유원희의 현실로맨스에 극찬을 하고 있는데, 정작 당사자는 고민이 많은 입장이었다.
“그래서 분위기를 환기시킬 만한 까메오가 누가 있을까 고민을 좀 했었는데….”
사실 탑배우를 섭외하려면 얼마든지 섭외할 수 있었다.
유원희의 드라마 까메오 라인업만 봐도 다른 드라마의 주연급에 밀리지 않을 수준이었으니 말이다.
그런데.
밥 먹다가 별생각 없이 틀어놓았던 지난주 금요일, 주간 포켓돌 방영분이 유원희의 눈을 사로잡았다.
그녀가 넌지시 운을 떼었다.
“도서한 알지?”
“아, 네! 당연히 알죠! 그 친구는 왜요?”
정채윤은 두 눈을 동그랗게 뜨고선 되물었다.
불과 지지난 주에 사전 미팅 차 직접 만나봤던 신인이었다.
스타더스트의 센터이자 메인 댄서 도서한.
앳된 얼굴에 그렇지 못한 또라이력으로 지난 방송을 재패하고 간 특이한 녀석이었지.
유원희 작가는 정채윤의 눈치를 살피며 조심스레 물었다.
“걔 어때?”
“착하고… 열심히 하고. 카메라 꺼졌을 때 몇 번 대화 나눠봤는데, 애가 되게 괜찮아요.”
미팅 때도 느꼈지만 신인다운 열정이 고스란히 느껴지면서도 나이답지 않게 속이 깊어 보이는 친구였다.
그런 애가 왜 카메라만 돌면 이상한 성대모사를 하는지 모르겠지만.
아무튼, 정채윤은 모든 아이돌의 비즈니스를 적극 응원하는 입장이었다.
그럼에도 유원희 작가의 입에서 튀어나온 소식은 충격적이었다.
“예? 까메오에 그 친구를 쓴다고요? 진심이세요?”
유원희 작가의 드라마에 까메오로 아이돌을 쓰다니.
아니, 그러지 않을 이유까진 없지만.
좋은 쪽으로든… 나쁜 쪽으로든….
‘화제성 미치겠는데.’
정채윤은 동그랗게 뜬 눈으로 말을 쏟아내었다.
“막 연기력이 중요한 그런 배역은 아니죠? 아니, 근데. 어쩌다가 검증되지 않은 신인을 까메오로…. 솔직히 조금 특이한 사례잖아요.”
“그렇지.”
“촬영장에…잘 적응을 할까요?”
까메오여도 한 컷만에 촬영장을 압도하는 배우들이 있다.
엉성한 친구들은 한 컷만으로도 티가 난다는 소리였다.
유원희 작가는 정채윤의 걱정에 손사래를 치며 웃었다.
“연기력은 필요 없어. 그런 배역이 마침 필요했거든.”
“무슨 역인데요?”
“자아도취 아이돌.”
아.
그 한마디에 정채윤은 꼴깍 침을 삼켰다.
유원희 작가는 가볍게 웃으며 말을 이어갔다.
“막, 자기 자신이 되게 멋있는 줄 아는데 그렇게 밉상은 아니고 살짝 엉성한 느낌이거든. 미워하고 싶은데, 미워할 수 없는 그런 캐릭터?”
지난 촬영 때 무려 1열에서 도서한의 촬영을 직관한 입장.
철봉 오래 매달리기 당시에, 그 허세 가득하던 표정이 머릿속에서 오버랩되었다.
자아도취 아이돌?
어, 그거.
걔가 해야지.
인정할 수밖에 없잖아.
“섭외 잘하셨네요.”
그 정도면 생활 연기 되겠는데?
