350화. 들어가도 되는 거야?
[저는 귀엽고요 준서 형은 멋있어요]
오늘도 막내는 고통받을 예정이다.
타이틀부터 묻어나오는 장난기에, 더스티 한유영은 라이브 알람이 뜨자마자 깔깔 웃었다.
카메라가 켜지자마자 부쩍 수척해진 서한이 고개를 꾸벅이며 인사했다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벌써부터 기 죽었어 ㅋㅋㅋ
-누가 젤 많이 놀렸어! 더스티한테 일러!!
-아니 애들 얼마나 달달 볶은 거야 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서한이 작게 웅얼거리며 말을 뱉었다.
“저…그렇게 됐습니다….”
“서한아, 어깨 펴~.”
“형이 놀렸잖아요. 이 뻔뻔함, 실화야?”
차성빈이 생글거리며 뱉는 말에 진세현이 나직이 팩폭을 날렸다.
차성빈은 헛기침을 하며 서한의 어깨를 툭툭 두드렸다. 아마도 사석에서는 절대 하지 않았을 말이 능청스럽게 튀어나왔다.
“아니, 원래 MC라는 자리가 엄청 긴장되는 자리잖아요~. 실수도 할 수 있다고 생각해.”
“하지만 놀릴 거잖아.”
“그건 맞지. 별개의 문제야.”
-성빈이 ㄹㅈㄷ 뻔뻔함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미치겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 그런 네가 좋아
-실수는 할 수 있지만 아무튼 놀릴 것임
-도서한 얼굴 왤케 빨간 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직도 충격에서 헤어나오질 못함??
“그런 의미에서 귀여우신 도서한 씨! 오늘 MC 후기가 어떠셨나요?”
하준서가 쿡쿡 웃으며 운을 띄웠다. 서한은 고개를 푹 숙인 채 앞머리를 쓸어넘겼다.
“제 기억을 삭제하고 싶습니다….”
“기억 삭제시켜 줄까?”
“네?”
“근데 이제 너 빼고 다 기억할걸.”
“그건 필요없잖아요!”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 개빡침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서한이의 기억 속에서 삭제되어도 더스티의 기억 속에 고이고이….
-늦었어 서한아 이미 짹짹에 짤 열심히 돌아다니고 있어!
-파들파들 떠는 손(jpg)
-괜찮아 귀여우니까 용서할 수 있어!!
“스타더스트의 막내분!”
“이야, 막내분!”
“저, 접니다!”
“그만 좀 놀리라고…!”
서한이 주먹을 불끈 쥔 채 멤버들을 노려보았다. 유감스럽게도 그 모습조차 전혀 위협적이지 않았다.
더스티들은 그 와중에 표정과 제스처까지 완벽하게 따라한 차성빈의 성대모사에 감탄했다.
-저 정도면 우주먼지 다 성대모사에 재능 있는 거 아냐?
-차성빈이 말아주는 도맴찌 매미소리 듣고 싶다
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-왜째서 잘하는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“자, 그래도 저희가 오늘 서한이 놀리려고 라이브를 킨 건 아니에요.”
“맞잖아요.”
“맞긴 한데….”
멤버들끼리도 말이 엇갈리는 가운데, 강시우가 헛기침을 하며 상황을 정리했다.
짝-.
박수 소리와 함께 그의 입에서 폭탄 발언이 나왔다.
“드디어 막내즈가 말을 놓기로 했습니다!”
더스티 한유영의 두 눈이 커다랗게 뜨였다.
말을 놓겠다는 말만 1년 째, 그간 야자타임에서나 간간히 반말을 하고 있던 스타더스트의 막내즈가 드디어 말을 놓기로 선언한 것이다.
‘어차피 한 살 차이인데.’
서한이는 그게 입에 밴 것 같지만, 함께한 세월이 몇 년인데 슬슬 반말을 할 때도 되지 않았나 싶던 찰나였다.
심지어 그걸로 괜한 안티들이 비즈니스 우정 운운하는 것도 짜증이 났고.
‘뭐, 서바에서 만났는데 비즈니스인 것도 당연하지만….’
더스티 한유영은 그렇게 생각하면서도 나름 억울했었다. 누가 봐도 가족같은 녀석들인데 적잖이 억까를 당해왔기 때문이었다.
그런 이유로 흐뭇하게 애들 라이브를 지켜보는데….
진세현은 가장 중요한 한 가지를 당부하며 입에 올렸다.
“그렇다고 갑자기 세현아, 이러지 말고.”
“그래, 세현아.”
“악!”
물론 통하지 않았다.
-도서한 평상시엔 얌전한데 판만 깔아주면 바로 하극상 저지름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-일단 들이받고 보는 막내 햄찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“잘, 잘못했어요…!”
서한은 진세현에게 목덜미가 붙들린 채 다급하게 외쳤다.
아무래도 급한 상황에서는 존댓말부터 튀어나오는 모양이었다.
바로 그때.
“아, 맞다.”
차성빈이 잊고 있던 화제를 다시 끌어 올렸다.
“다음주도 너 스페셜 MC지?”
“아, 한 주 더 남아있긴 한데….”
“벌써부터 기대된다.”
-차성빈 동생 놀릴 생각에 눈 반짝거리는 거 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 광기임
-아이고 성빈아
-문제는 차성빈만 하이에나인 게 아님 사방에 깔려있음 두부이안이조차 입맛 다시는 중
서한이의 어리버리 진행을 못내 기대했던 것도 사실이다.
그러나.
[도서한 오늘 각성하고 준비한 게 분명함]
차성빈에게는 참으로 안타까운 일이지만, 두 번의 실수는 없었다.
* * *
막내라인끼리 말을 놓았다.
은근히 얘기만 나왔던 사안을 단번에 결정하게 된 데에는 진세현의 입김이 컸다.
전생의 나이를 알고 난 뒤 한층 더 머쓱해진다는 게 그 이유였다.
뭐, 본체는 20대 후반인 게 사실이니까.
“난! 뭐든 좋아용!”
서하임은 그저 해맑게 오케이를 했다.
그래서 약속대로 말을 놓았는데….
생각보다 그렇게 어색하진 않아서, 그런대로 잘 지내는 중이다.
의 대기실. 진세현이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“우리 엔딩 포즈는 따로 맞췄었나?”
“엔딩 포즈는 따로 없고 1위 공약만 있었을걸.  문워크하면서 앵콜 공연하기로 했잖아.”
“너 할 줄 아냐…?”
“그럴 리가.”
“지, 지금이라도 연습해야 할까?”
서이안이 심각한 얼굴로 진세현과 서하임의 대화에 끼어들었다.
바로 그 순간.
나는 <신개념! 매미 키우기>에 몰두한 채 화면을 이리저리 돌리다가, 강시우가 부르는 소리에 고개를 들었다.
“서한아, 우리 이번 주 누구랑 붙지?”
“1위 후보요?”
원래 강시우는 성적에 전혀 연연하지 않는 타입이다.
무대를 즐기고 왔으면 그걸로 충분하다고 입이 닳도록 말했고, 실제로 본인도 그렇게 생각하는 성격이었다.
애초에 우리들의 커리어가 과한 욕심을 내야 할 정도로 주춤했던 상황도 아니었으니까.
그런데.
다음 업적이 대상이라는 걸 들은 후부터는 은근히 이런 쪽에 신경을 많이 쓰는 기색이다.
태연할 수 없는 마음은 어느 정도 이해했다.
막상 당사자인 나는 대상은 꽤 마음을 비운 상태인데….
“우리 케블랙이랑 붙을걸.”
강시우의 물음에 담담하게 한마디를 뱉은 건 차성빈이다.
차성빈은 턱을 쓸어내리며 나직이 덧붙였다.
“아무래도 좀 힘든가?”
“거기도 빡세긴 해. 심지어 미니잖아.”
올해로 6년 차인 케블랙은 대상 후보에도 이름을 올릴 정도로 꽤 잘 나가는 1군 아이돌이다.
티플과 더웨이만큼은 아니어도 국내 팬덤 코어가 단단하고, 하물며 미니 앨범을 정규도 아닌 리팩으로 상대해야 하니 1위 가능성이 높은 편은 아니었다.
그쪽에 대한 정보는 이상하리만치 없었다.
주변에 친한 연예인이 없는 것 같기도 하고, 이전 생에서도 대단히 이슈가 된 사건은 없었으니까.
내가 기억하는 한, 회귀 전까지도 줄곧 잘 나가는 그룹이었다.
뭐, 군백기로 예전만큼의 전성기를 누리진 못했지만.
대기실 의자에 앉아있던 강시우의 입이 바싹 말라가는 게 느껴졌다.
하준서는 그런 강시우의 눈치를 살피며 넌지시 한마디를 던졌다.
“근데 아예 가능성 없는 건 아닐걸.”
“음원 차트는 우리가 훨씬 잘 나왔잖아.”
하준서의 말도 맞았다.
는 시작부터 탑 10안에 들더니, 대중성을 잡은 픽답게 10위권 아래로 내려갈 기미를 보이지 않고 있었다.
그간 냈던 앨범들 중에서도 국내 차트 면에서 상당히 높은 순위에 박혀있는 상태다.
게다가 초동….
무려 150만 장이더라.
처음에는 리팩이 아니라 정규 앨범 초동인 줄 알고 두 눈을 의심했었다.
“기대해 볼 만해.”
“맞아. 나는 진심 해볼 만하다고 생각해요!!”
서하임이 주먹을 꽉 쥔 채 말을 얹었다.
바로 그때, 우리의 얘기를 가만히 듣고 있던 매니저 형이 슬쩍 말을 던졌다.
“아, 맞다. 바로 옆이 케블랙 대기실이던데. 인사 갔다 올래?”
“넵!”
저번 인터뷰 때 어색하게 만났지만 친분은 전혀 없는 사이다.
한번 인사를 다녀오라는 이재윤 매니저의 말에 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
어쨌든 활동 중 몇 번 더 마주칠 상대였으니까.
바로 건너편에 위치한 대기실이다.
리더 강시우를 선두로 단체로 기차처럼 뒤를 졸졸 따랐다.
문앞에는 저번 인터뷰 때 스쳐 지나갔던 케블랙의 로드 매니저가 대기하고 있었다.
강시우가 서글한 웃음을 지으며 입을 떼었다.
“안녕하세요, 스타더스트입니다. 인사드리러 왔습니다.”
어째서인지 조금 난처해 보이는 기색의 매니저가 잠시 망설이더니 아랫입술을 달싹였다.
“아, 네. 제가 한번 들어가서….”
그 순간이었다.
쾅!
바닥에 진동이 일 정도로 둔탁한 소리가 안에서 울려 퍼졌다.
이거, 뭐 집어 던지는 소리였는데?
“야!”
케블랙의 담당 로드 매니저가 당황한 얼굴로 시선을 돌렸다.
“일처리를 이따위로 하냐, 버러지 같은 새끼가!”
쾅-.
다시 한번 뭔가를 때려부수는 소리와 함께,
뒤이어 내지르는 고함 소리가 대기실 밖까지 들렸다.
“시발. 내가 이거 갑갑하다고 했잖아!”
“…….”
“존나 내 말은 귓등으로도 안 쳐듣지.”
동시에, 멤버들이 그 자리 그대로 굳어 버렸다.
내가… 뭘 들은 거냐?
뒤따라온 이재윤 매니저도 이 상황은 예상하지 못했는지 적잖이 놀란 얼굴이었다.
그런데.
더 황당한 건, 정작 이쪽 매니저는 태연하다는 거지.
우리 눈치를 살피고 있을 뿐 크게 놀랍진 않은 표정이었다.
“잠시만요.”
매니저가 잠시 있어보라는 듯 손짓하더니 문을 조심스레 열었다.
그때까지도 언성을 높이는 목소리가 밖까지 고스란히 들렸지만, 무어라 말이 이어지더니 뒤늦게 잠잠해졌다.
스윽-.
다시 돌아와 문틈으로 고개를 내민 매니저가 말을 뱉었다.
“아. 들어오시라네요….”
아까보다 훨씬 더 창백해진 얼굴이었다.
그런데.
이거 들어가도 되는 거야?
