＃172화. 무인도에서 살아남기(2)
탈탈탈-
높게 일렁이는 파도에 배도 함께 휘청거렸다.
위아래로 정신없이 튕겨대는 통에 제대로 앉아있지도 못했다.
“…….”
그렇게 됐다.
나는 지금 <무인도에서 살아남기> 촬영을 위해 무인도로 향하고 있는 중이다.
육지에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 거리라 머지않아 도착할 것 같았다.
풍랑이 잠잠한 날이었으면 더 좋았을 텐데.
정신없이 흔들리는 배에 같이 탄 출연진들도 어째 말이 없었다. 다들 하나같이 뱃멀미가 오는 것을 간신히 참고 있는 모양이었다.
특히 건너편에 앉은 한가빈은 창백한 얼굴로 입을 꾹 닫고 있었다.
원래 친한 사이도 아닌 터라, 말을 걸기도 불편했다.
바로 그때, SBC 아나운서로 예능을 종횡무진 누비고 있는 강민섭이 다가와 옆에 앉았다.
“신인이랬죠? 예능은 거의 처음이에요?”
특이하게 솟은 머리. 분명 샵에서 스타일링을 받고 나왔을 텐데 몰아치는 바람에 머리가 다 헝클어져 있었다.
와중에도 역시 아나운서는 아나운서인지, 거친 바람을 뚫고 딕션이 또렷하게 들려왔다.
“네. 아직 신인이라서 경험이 많진 않습니다.”
나는 잘 부탁드린다는 말과 함께 고개를 꾸벅였다.
TV에서 많이 봤지만 이렇게 가까이서 뵙는 것은 처음이다.
강민섭은 서글서글한 성격으로 굳어 있는 후배들을 편하게 해주려는 눈치였다.
크게 부담을 주지 않는 스몰토크가 이어졌다.
“뱃멀미 해요?”
“아뇨, 심하지 않은 편입니다.”
-라고 말하다가 배가 크게 흔들리는 바람에 그대로 뒤로 고꾸라질 뻔했다.
“어이구.”
간신히 균형을 잡고 나서 한 손으로 배를 움켜쥐었다.
강민섭은 너털웃음을 터트리며 말을 뱉었다.
“야외 예능 처음이라 고생하겠네.”
“부족한 점이 많을 텐데 잘 부탁드립니다.”
“편하게~ 편하게 해요. 어려운 거 있으면 얼마든지 말하고!”
그래.
편하게 해주시는 건 좋은데….
“컥!”
배가 자꾸 나를 흔들어대는 터라 제대로 대답하기가 쉽지 않았다.
방금 전에는 살짝 밖으로 튕겨 나갈 뻔한 것을 생명의 위협을 느끼며 간신히 버텼다.
나, 수영 못 한단 말이야.
저 미쳐 날뛰는 파도를 보니 입고 있는 얇은 구명조끼가 그다지 큰 위안이 되지 않았다.
강민섭은 반쯤 쓰러져 있는 한가빈 쪽을 힐끗 돌아봤다가, 역시 저쪽과는 대화가 되지 않을 거라 생각했는지 다시 내 옆에 앉아 질문을 이어갔다.
“나중에 예능 쪽으로 나갈 생각 있어요?”
“스타더스트 요새 잘나가지 않나? 다음 앨범 목표는 뭐예요?”
“팀에서 막내라고? 오, 형들이 잘해줘요?”
아니.
카메라도 안 켜져 있는데 쉼 없이 대화 주제를 바꿀 필요는 없지 않냐고.
나는 고개를 주억거리며 강민섭의 즉석 기자회견에 꼬박꼬박 대답해 주었다.
“네… 잘해줘요….”
음.
벌써 조금 피곤해지는 기분인데.
휘청-
배를 두 팔로 꼬옥 붙든 채 고개를 돌렸다.
“거의 도착했네요.”
“그러…게요….”
멀지 않은 거리에 섬이 보인다.
“억!”
“어이구, 조심!”
아, 빨리 도착했으면 좋겠다.
* * *
촬영 스태프들은 섬에 도착하자마자 짐을 풀어두고 본격적인 촬영 준비에 들어갔다.
최소한의 인원이 투입된 촬영이지만 배로 끌어 내린 짐만 해도 상당했다.
잠시 자유 시간이 주어진 동안, 강민섭은 텅 빈 바닷가를 걸으며 혼자만의 깊은 생각에 빠져 있었다.
‘민섭아, 너도 슬슬 프리 나갈 때 되지 않았냐?’
지난 술자리에서 선배 아나운서가 넌지시 던진 말이었다.
그렇지 않아도 요즘 강민섭의 머릿속을 가득 채운 주제였다.
그는 SBC에서 진행하는 프로그램만 벌써 세 개째 고정으로 출연하고 있었다.
거기에 SBC 자체 너튜브까지 더하면 말도 안 되는 출연료를 받고 몇 년째 일하고 있는 셈이었다.
예능에 발을 들인 여느 아나운서가 그러하듯, 강민섭 역시 프리로 뛰는 것을 고민하고 있었다.
실제로 물밑에서 그에게 제안을 해온 소속사가 한두 군데가 아니었으니까.
이번 시즌 2가 잘되면 몸값을 올려볼 만한데.
개고생하는 프로그램 대비 턱없이 부족한 출연료지만, 강민섭은 제 커리어를 위해 최선을 다하기로 마음먹었다.
당연하지만, 프로그램은 혼자 잘한다고 잘되는 건 아니다.
특히나 오늘이 시즌 2 1회인 만큼 새로 온 게스트들이 잘해주면 좋을 텐데.
‘1인분은 해주려나?’
하필이면 둘 다 아이돌이라서 걱정이 이만저만이 아니다.
현역 아이돌의 입장상 본인이 망가지면서까지 분량을 뽑아낼 수는 없는 노릇이고.
다른 출연진보다 멘트를 사릴 수밖에 없었다. 재미가 없어지는 것은 당연한 수순이었다.
‘말은 곧잘 하는 것 같던데.’
그래서 오는 길에 열심히 말을 걸어봤는데,
일단 스타더스트의 도서한. 어린 나이치곤 크게 긴장하지도 않고 태연히 대답하는 기색이었다.
‘카메라 앞에서는 또 다를지 모르겠지만.’
“다들 뭐 하고 있나….”
강민섭은 뒷짐을 진 채 게스트들이 있는 곳으로 어슬렁어슬렁 걸었다.
멀지 않은 거리에 서한이 잠시 쉬고 있었다.
“으어….”
배멀미 안 한다더니.
서한은 비틀거리며 돌벽에 머리를 박고 앉아 있었다.
아무리 봐도 상태가 그다지 좋아 보이지는 않았다.
“저런.”
제대로 멘트 치려면 한 삼십 분은 지나야겠다.
첫 섬 촬영이라니 그럴 법도 했다.
그리고.
강민섭의 시선이 나머지 한 명으로 향했다.
껄렁해 보이는 겉모습과는 다르게 말 한마디 뱉는 걸 듣지 못해서 아직 목소리도 잘 모르는 수준이었다.
저 친구는 비케이의 한가빈이라던가.
지금은 도서한의 옆에 엉거주춤한 자세로 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
“형, 많이 힘드세요?”
“저요…? 괜찮습니다….”
자기들끼리 저러고 있다.
“음.”
한가빈도 나름 저 회사에서 밀어주는 예능 멤버인 모양이던데.
그동안의 커리어는 편안한 내부 스튜디오 토크쇼 방송이 대부분이었지만,
오늘 촬영은 야외, 그것도 무인도에서 진행될 예정이다.
강민섭은 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 작게 중얼거렸다.
“이 비실비실한 애들을 데리고…. 어떻게 무인도 생존을 찍어?”
걱정이 되기 시작했다.
* * *
촬영 준비가 끝나고,
메인 피디가 박수를 치며 출연진들을 불러 모았다.
리얼 생존 예능 프로그램이라는 타이틀을 걸고 있지만, 실상은 지켜보는 카메라가 상당히 많아 리얼처럼 느껴지지 않을 정도였다.
서한은 카메라의 빨간불이 사방에서 켜지는 것을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
드디어 오프닝의 시작이다.
“네, 여러분은 무인도에 던져졌습니다.”
오면서 봤는데 관광객을 위한 펜션 하나 없는 진짜 무인도였다.
그래도 촬영용으로 자주 쓰이는 곳이라서 전화는 터진다는 것이 다행이었다.
그렇다고 해서 집도 없는 이곳에서 무작정 맨몸으로 생존하려니 막막할 뿐인데….
다행인 건 <무인도에서 살아남기>는 리얼 생존 예능이라는 타이틀만 건, 상당히 라이트한 생존 예능 프로그램이었다.
비중으로 치면 생존 <<< 예능 정도 된다고 해야 할까.
제작진들과 시즌 1을 함께한 유채경이 피식 웃으며 고개를 까닥였다.
“뭐라도 좀 주세요. 여기서 어떻게 이러고 살아남아요~.”
“아무것도 없으시죠?”
“오자마자 짐도 다 뺏겼잖아요.”
“절대 못 버티지. 하루도 못 버텨요. 불은 어떻게 붙일 건데.”
유채경의 말을 시작으로 강민섭과 이범진이 차례로 말을 얹었다.
메인 피디는 준비했다는 듯 제안을 꺼내놓았다.
“네, 그래서 아무것도 없는 여러분들을 위해 제작진들이 선물을 준비했습니다.”
무려 무인도 스타트팩이다.
“오, 뭐야. 시즌 1 때보다 훨씬 후한데?”
“뭐 주세요?”
리스트를 확인한 유채경이 두 눈을 반짝였다.
시즌 1을 집에서 시청했던 서한이 봐도 상당히 후한 조건이었다.
비닐과 끈을 기본으로 제공하고,
그 외에는….
“텐트? 텐트도 줘요?”
“무인도가 아니라 캠핑장이었네!”
“복지가 끝내준다. SBC 돈 많이 벌었나 봐요?”
유채경과 강민섭이 깔깔거리며 만족스러운 웃음을 터트렸다.
“가스버너도 있고, 라면도 있고. 이야~. 이거 다 공짜로 주는 거예요?”
당연히 그럴 리는 없다.
메인 피디는 머리 위로 X자를 그리고선 설명을 이어 나갔다.
“저걸 한 번에 다 드리면 너무 재미가 없잖아요?”
“그래서요?”
“여러분은 게임을 통해 스타트팩에 있는 물건들을 하나씩 골라 가져갈 수 있습니다.”
여기서 잠깐.
“팀을 나누라고요?”
“시즌 1 팀과 게스트 팀 이렇게 나눌까요?”
“서 있는 순서대로 나눕시다.”
제작진은 두 팀 모두에게 순순히 스타트팩을 나눠줄 생각이 없었다.
강민섭의 제안에 의해 팀은 출연진 팀, 게스트 팀으로 나뉘었고….
“잘해봐요.”
“네, 파이팅.”
서한은 어쩌다 보니 한가빈과 한 팀이 되었다.
한 달 전에 만났으면 몹시 불편한 사이가 될 뻔했는데. 리허설장에서의 일이 있은 뒤로, 어색했던 것이 조금은 사라졌다.
‘오히려 이쪽에서 감사해야 할 일인데.’
나중에 따로 감사 인사를 건네야 하나 고민하며, 서한은 한가빈의 손을 마주 잡았다.
유채경은 그런 두 사람을 돌아보며 싱긋 웃었다.
“아, 둘 다 너무 어린 친구들이라서…. 아무래도 진심으로 이겨 먹…어야겠죠?”
“채경 씨, 우리도 먹고살아야지.”
“라면 가자아아악! 여기서 먹으면 얼마나 뜨끈하겠습니까.”
“됐고, 저는 텐트요. 무인도에서 편하게 캠핑 좀 합시다.”
텐션이 남다르네.
여기는 예능 프로그램이니까.
서한은 기존 출연진들의 텐션을 따라가기 위해, 최선을 다해 리액션을 더했다.
두 눈을 반짝이며 질문에도 열심이었다.
“그래서 어떤 게임으로 정하게 되나요?”
그 질문에 제작진이 대답으로 판넬을 들어 올렸다.
[노래 맞히기]
도입부를 듣고 가수와 노래 제목을 동시에 맞히는 게임이었다.
동시에, 강민섭이 탄식을 터트렸다.
“에이, 노래 맞히기는 가수들이 잘하잖아.”
“또 몰라.”
“대신 연령대가 다양하잖아요.”
한가빈의 예리한 지적에 강민섭이 고개를 끄덕였다.
“그러네. 노래 발매 연도는 어떻게 됩니까?”
“랜덤입니다. 제비뽑기로 직접 뽑아주면 되세요.”
“오우, 나는 랜덤이 짜릿하더라!”
달달달-
막내 작가가 제비가 든 통을 휘휘 돌리며 앞으로 뛰어나왔다.
강민섭이 원활한 진행을 위해 우렁차게 말을 뱉었다.
“제비는 총 여덟 개고요. 우리 제작진이 90년대, 00년대, 10년대 초반, 10년대 후반의 제비를 골고루 섞어놓았다고 합니다.”
“80년대는 왜 없어요?”
“저기요. 이범진 선생님. 이 친구들은 그때 태어나지도 않았어요.”
“아.”
이범진은 머쓱한 듯 머리를 긁적였다.
강민섭은 웃으며 게스트들을 돌아보았다.
“도서한 씨, 몇 년대를 원하세요?”
“저는…. 10년대 후반.”
“당연하지. 이 친구들은 90년대 나오면 거의 몰라요.”
정답이다.
“가빈 씨는 옛날 노래 좀 많이 들어봤어요?”
“어…. 저희 어머니가 가끔 들으셔서….”
“이야, 어머니 나왔다.”
유채경은 훌쩍이는 척을 하며 세월의 흐름을 한탄했다.
“다른 분은 모르겠고, 이범진 씨는 거의 뭐 아버지뻘이시잖아요.”
“…그런 편이죠.”
“부정할 수가 없다.”
“어쨌든 제비부터 뽑아봅시다. 게스트가 뽑을까요?”
강민섭의 배려에 한가빈이 쭈뼛쭈뼛 앞으로 걸어 나왔다.
제작진도 출연진도 그 결과를 모르는 랜덤 제비뽑기, 한가빈은 망설임 없이 통에서 돌아가는 제비 중 하나를 집어 들었다.
그 결과는….
“90년대 선곡입니다!”
“와아아아악!”
도서한은 태어나지도 않았던 시점이었다.
‘00년생 살려줘….’
난생처음 듣는 간주가 나오자마자 유채경이 번쩍 손을 들었다.
“정답! 디워스의 첫사랑!”
“정답입니다.”
“첫사랑~ 나만 보고 있어~ 예에~.”
“예에~.”
처참히 실패.
다음 곡은….
“00년대 선곡입니다!”
“서한 씨 그때 기어 다니고 계셨잖아요.”
“아니, 09년도면 맞힐 수 있지.”
2005년 곡이었는데 못 맞혔다.
“빠라빰빰. 빠빠 빠라라람-!”
“헤이!”
어르신들이 잔뜩 신나신 와중에, 두 명의 어린이들은 머쓱하게 서서 눈치를 보고 있었다.
그나마 서한보다 나이가 좀 많은 한가빈은 아는 곡이었던 것 같았는데, 노래 맞히기에 최적화된 유채경의 기세에 밀려버렸다.
이대로라면….
[00년대 선곡입니다.]
“얘들아, 제비뽑기 좀 잘해봐라….”
[10년대 초반 선곡입니다.]
“두 분 이때 연습생 아니었어요?”
“…저는 아니었어요.”
“아, 서한 씨 많이 어리구나….”
“다음 곡은 반드시 맞혀보겠습니다!”
.
.
.
.
결국 모든 게임이 끝난 뒤에, 두 사람의 손에 들린 건….
그러니까.
비닐.
나무.
끈.
“…이게 전부예요?”
망했다.
