＃223화. Every summer(1)
난장판 속 좀비게임.
최종 승자는 진세현이 되었다.
“진세현 씨, 2분 42초로 1등입니다!”
“아싸.”
다른 멤버들에 비해 꽤 빨리 잡힌 편이었음에도, 형이 이 악물고 버틴 덕분이었다.
이걸 1등을 하네.
차성빈이 혀를 내두르며 작게 중얼거렸다.
“이야…. 너 진짜 독하다.”
“참을 만하던데요.”
담담하게 뱉는 소감은 진심인 듯하다. 서하임이 놀란 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“진짜로? 누가 아주 제대로 물던데?”
“그거 진세현이야.”
“미친….”
나직한 탄식이 터져 나왔다.
어쩐지 진짜 아프더라.
나도 모르게 미간을 찌푸리자 차성빈이 깔깔 웃으며 말을 얹었다.
“야, 세현아. 여기 피해자가 있잖아.”
“앗. 미안하다.”
“솔직히 도서한 첫 순서라서…. 다들 힘 조절을 못 하긴 했어. 그때는 진세현만 문제가 아니었어.”
“초코하임 신나 가지고 냅다 어깨 물었잖아….”
“응? 내가?”
좀비게임의 최대 피해자는 나다.
아무래도 다들 누굴 물어보는 건(?) 처음인 터라, 첫 시도에서 힘 조절을 실패한 것이다.
진짜 이 악물고 물던데?
그렇게 버텨보겠다고 다짐했는데.
냅다 비명을 지르고는 10초 만에 항복해 버렸다.
“아직도 허벅지가 얼얼해요.”
시무룩한 얼굴로 중얼거리자, 강시우 형이 내 편을 들어주었다.
“야, 누가 우리 서한이 물었어! 나와봐.”
“형이요.”
“아, 미안.”
그래도 이 승부욕 넘치는 멤버들 속 한 줄기 빛이 있었으니….
카페인 외에는 그 무엇에도 관심 없는 천사 형, 하준서였다.
“준서 형은 마음 약해서 옷만 물고 당겨요.”
“강아지야 뭐야….”
“사실 천사였던 거임.”
일리 있는 추측이다.
천사 준서를 찬양하며 아픈 허벅지를 손으로 문질거리던 사이, 진세현이 젓가락을 들었다.
“저는 그러면 한 입 먹어보도록 하겠습니다.”
“아, 너무 부럽다….”
진세현의 선택은 떡볶이.
아직 따끈따끈하게 김이 올라오는 옛날 떡볶이 한 점을 집고는, 호호 불어서 입에 넣는다.
매콤하면서도 달달한 맛이 혀끝을 탁- 치고 올라오는…지는 잘 모르겠다.
내가 먹어보질 못해서.
“…맛있겠다.”
꿀꺽.
진세현의 입안으로 떡볶이 두어 점이 더 들어가는 걸 바라보면서 마른침을 삼켰다.
어차피 끝나고 다 준다고는 했지만… 따끈따끈한 상태로 먹고 싶다고.
특히 타지라 그런지 컵라면이 자꾸만 눈에 밟힌다.
“아, 다음 게임은 무조건 이긴다.”
승부욕이 올라온다.
* * *
두 번째 방은 <어둠의 미션방>이었다.
종잡을 수 없는 타이틀에 고개를 갸웃거리고 있던 우리에게, 자컨팀 피디가 설명을 시작했다.
“방 안에 들어가면 암막커튼을 쳐둬서 아예 앞이 안 보이실 거예요. 그 안에서 멤버별로 정해진 미션을 수행하시면 됩니다.”
“아!”
물론 캄캄한 방이라고 해도 빛이 아예 안 들어오는 것은 아니기 때문에 시간이 지나면 시야가 조금 확보될 것이다.
그렇기에 미션은 타임어택으로 진행된다.
정해진 시간은 10분.
자컨 팀 피디가 눈을 반짝이며 말을 이었다.
“저희가 특별히 이번 방에서는 미션 성공 시, 몇 명이 되었든 모두 시식권을 드릴게요.”
“헉, 진짜요?”
꼭 1등을 하지 않아도 성공만 하면 먹을 것을 주겠다는 제안. 멤버들의 두 눈이 초롱초롱해졌다.
차성빈이 군침을 삼키며 자리에서 일어났다.
“그럼 미션이 뭐예요?”
가장 먼저 관심을 보인 차성빈 앞에 미션 내용이 주어졌다.
스케치북에 적힌 미션은 짧고 간결하다.
제 미션을 확인한 차성빈의 얼굴이 밝아졌다.
[30초 분량의 짧은 곡 작곡하기]
퀄리티를 신경 쓰지 않는다면 차성빈에게는 껌 같은 미션이다.
애초에 머릿속에 구상해 둔 소절만 몇 개 꺼내 쓴다면 금방 끝날걸?
“그냥 컴퓨터 화면 켜면 다 보이는 거 아니야?”
미디(MIDI) 작곡이 익숙한 차성빈이다.
당연히 그간 해온 방식으로 곡을 쓸 생각이었겠지만, 자컨팀의 상식은 늘 예상 밖에 있었다.
자컨 팀 막내가 해맑게 달려와 말했다.
“그럼 좋은 곡 써주세요!”
“예? 이걸로요?”
차성빈이 건네받은 건 노트북이 아니라… 문구점에서 갓 사온 듯한 따끈따끈한 악보 노트였다.
서이안이 웃음을 참지 못하고 입을 틀어막았다.
“푸흡.”
볼펜과 노트 하나.
진세현이 깔깔 웃으며 말을 뱉었다.
“형, 수기로 작곡은 처음이시겠죠?”
“모차르트가 된 기분이에요~.”
“푸하하학!”
능청스레 받아쳤지만 멘탈이 많이 흔들린 것 같다.
차성빈은 고개를 갸웃거리며 얕은 한숨을 내쉬었다.
“이게 될까…?”
얼마나 어두울지는 모르겠는데 일단 뭐가 보여야 악보를 쓸 거 아니냐며, 투덜대는 말이 더해진다.
물론… 우리 일은 아니라서.
진세현은 능청스레 말을 얹었다.
“약간 한석봉의 정신으로 하면 되지 않을까요!”
“나는 떡을 썰 테니… 너는 곡을 써라….”
긍정적인 마인드다.
차성빈은 잠시 제작진의 눈치를 보면서 은근히 물었다.
“일단 아무 곡이나 써도 되는 거죠?”
“네. 나오신 다음에 직접 연주를 해주시면 되거든요. 꼭 악보에 있는 대로 찍어주셔야 합니다!”
“아… 큰일 났다.”
“차성빈 파이팅!”
결과는 처참했다.
약 10분 뒤, 차성빈은 곡 마감 전날보다도 초췌해진 얼굴로 암막 방에서 나왔다.
손에 들린 것은… 악보라기에는 애매한 낙서다.
“내가 뭐라고 써둔 건지 모르겠는데?”
“형, 이게 사람이 연주할 수 있어요?”
“몰라. 이상해….”
그렇게 쉽게 끝낼 줄 알았던 차성빈의 미션은 실패로 돌아갔다.
“배고파…!”
차성빈은 반지르르하게 윤기가 나는 김밥을 그림의 떡처럼 지켜보며 꿀꺽 침을 삼켰다.
그다음은 하준서의 차례였다.
이번에도 막내 작가가 생긋 웃으며 미션을 공개했다.
[방 안에 숨어 있는 서찌 열 마리 찾기]
대체 방안에 왜 서찌를 열 마리나 숨겨두었고,
그 단위가 왜 ‘마리’인지는 모르겠으나….
이쪽도 빈손으로 돌아온 것은 마찬가지다.
하준서는 아쉬워하며 작게 투덜거렸다.
“깜깜해서 진짜 하나도 안 보여. 저게 암막커튼이 맞아요…? 애초에 빛이 없는 것 같던데.”
“그 정도 효과면 우리 숙소에도 설치해 줘요. 잠 못 자는 준서 형을 위해서.”
“준서 형은 암막 커튼이 문제가 아니지 않을까? 제발 카페인 줄여!!”
“카페인 줄이세요~.”
다시 진세현의 잔소리가 시작되려던 시점, 막내 작가가 다시 돌아왔다.
“네, 다음 미션은 서한 씨가 도전하실게요!”
“아, 저예요?”
현재까지 2전 2패.
다음 차례는 내 몫이었다.
여태까지 나온 미션들은 난이도가 상당했는데, 이번에는 무엇이 나오려나.
호기심 어린 눈으로 스케치북을 바라보았다.
그리고.
팔랑-.
막내 작가가 웃으면서 스케치북 한 장을 넘겼다.
[어둠 속에서 해바라기씨 30개 까기]
“네?”
분명 멤버 맞춤형 미션이라고 했는데….
자꾸만 자컨 팀이 착각하는 것 같아 당부할 수밖에 없었다.
“저 평상시에 해바라기씨 안 까먹어요.”
“…진짜로?”
어이없어.
* * *
[더블즈 왤케 일 잘하냐?]
현시점 더스티들의 심정을 한 줄로 요약하자면 이러했다.
이 망할 회사가 분명 그럴 리가 없는데…. 요즘 들어 일을 너무 잘한다.
예전 같았으면 반박 댓글이 주르르 달렸을 제목이지만, 지금은 꽤 공감하는 댓글이 많다는 것이 그 방증이었다.
쉬지 않고 컴백해 주는 내 본진 너무 고마움
애들은 힘들겠지만 아니 그래도 힘들면 안 되는데 고맙기도 하고 걱정되고 존나 즐거운…이 마음은 뭘까 대체
엊그제 갑작스레 터진 스타더스트의 컴백 기사.
더블즈가 깜짝 선물처럼 쏘아 올린 작은 공은 더스티들을 크게 술렁이게 했다.
정규앨범 활동이 끝난 지 얼마나 됐다고, 꼼짝없이 긴 공백기를 기다리고 있었던 팬들에게는 엄청난 희소식이었다.
[더블즈는 존나 싫지만 고마운 부분이 하나 있음]
모든 컴백을 곡 기깔나게 뽑음
뮤비 감동적이게 나옴
기가 막히게 컴백 일정 잡아줌
응 평생 더스티할게 ㅠㅠ
-솔직히 더블즈가 일은 못하는데 일은 잘해
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 격한 공감…. 분명 일은 못하는데 가끔씩 잘해서 나를 당황하게 해
└다른 거 다 떠나서 원래 더블즈는 A&R팀이랑 자컨팀만 일 잘하는 걸로 유명함
└ㅇㅈ 자컨팀 월급 올려주세요
└공백기에도 꼬박꼬박 자체 예능 던져주는 대기업의 맛 어떤데
-근데 이번 컴백은 멤버들의 의향이 컸다는데
└ㅇㅇ 블라에 올라왔잖아 콘서트 끝나고 얼마 쉬지도 못한 시점에 바로 싱글 내고 싶다고 했다던데
└누구 아이디어래?
└ㄷㅅㅎ
└이거 오피셜임???
└직원이 말한 거라 나도 잘은 모르겠음 자세한 건 멤버들이 말해주지 않을까 ㅋㅋㅋ
└아 미친 ㅠㅠㅠ 이 팬사랑 도햄찌야 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└매번 말했지만 도서한은 컴백에 매우 진심임 기특해 우리 막내 햄스터….
[젊음이 좋아 컴백도 자주 하고]
이것이 신인의 패기인가
미니 정규 미니 정규 콘서트 싱글…. 이 템포가 맞는 거야?
팬들에게도 쉴 틈을 줘 더블즈야!!!
-(입 가리고 웃는 짤) 저기요 웃으면서 그런 말 하지 마세요
└씨익….
└사실 누구보다 즐기고 있는 더스티들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우는 건 내 통장뿐 ㅎ
-저 극악의 스케줄을 버티는 거 보면 애들 진짜 대단하긴 함
└맴서한이 라이브에서 그러는데 별로 힘들지 않대 오히려 차성빈 서하임 방 들어가면 더 힘들대
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거기는 힘들만 하잖아
└상상만 해도 기빨림
└내가 아무리 초코하임 최애지만… 하임성빈 조합은 나도 감당 안 됨;;;
빠르게 스크롤을 내리던 더스티 유진의 손이 멈추었다.
컴백 떡밥에 잔뜩 설렌 마음으로 커뮤니티 글을 서칭하던 것도 어느덧 1시간.
정신을 차려보니 자정이 된 것이다.
“……!”
더스티 유진의 두 눈이 맑게 반짝였다.
오늘 애들 컨셉 티저 나온다고 했지.
“포토 티저 다 건너뛰고 냅다 컨셉 트레일러부터 던져주는 더블즈 패기 지렸다….”
사실 어느 쪽이든 감사히 받아먹기만 하면 그만이다.
유진은 그렇게 생각하며, 딸깍- 마우스를 눌렀다.
정각에 맞춰 올라온 티저 영상이 재생된다.
.
.
.
.
쿵.
쿵.
쿵.
강하게 몰아치는 심장 소리.
드넓은 하늘을 가르는 것은 때 묻은 농구공이다.
통통 튀어 오르며 코트 위를 힘없이 굴러가던 농구공을 한 소년이 뛰어가 잡았다.
컨셉 트레일러의 첫 번째 주인공.
서한은 맑은 햇살 아래에서 씨익 미소를 짓는다.
무언가를 찾은 듯 이내 커다래지는 눈동자.
나지막한 목소리가 작게 울려 퍼진다.
“찾았다.”
화면이 암전되고, 더블즈의 로고가 떠오른다.
STARDUST Single album [Every summer]
2018. 07.03 18:00(KST)
단지 10초 남짓의 짧은 콘텐츠 영상일 뿐이지만….
유진은 크게 숨을 들이 삼켰다.
방금 두 눈으로 확인한 그림이 도무지 믿기지 않았기 때문이다.
쾅.
테이블을 손으로 내리치며 자리를 박차고 일어섰다. 흥분한 탓에 냅다 비명을 내지르고 말았다.
“도서한 파란 머리 뭔데!!!”
…존재 자체가 청량이었다.
