41화. 건드려(1)
“와, 여기는 또 어디야?”
“저 여기는 처음 와보는 거 같아요.”
낯선 스튜디오.
영화관 같이 큰 스크린이 있는 연습실을 둘러보며 연습생들이 나직이 탄성을 터트렸다. 여기는 스타더스트 프로젝트 촬영 이후로 한 번도 와본 적 없는 공간이었다.
인생 2회차 도서한은 익숙하게 자리를 잡았다.
사실 지금 저 커다란 스크린은 조금도 눈에 들어오지 않았다. 어느 곡으로 배정될지, 그 결과가 마냥 궁금했으니 말이다.
‘건드려도 충분히 좋은 곡이지만, 꼭 betters 가고 싶은데.’
아직 섹시 컨셉에 대한 미련을 버리지 못한 도서한은 속으로 중얼거렸다.
그 옆에는 귀여움에 대한 미련을 버리지 못한 강시우도 있었다.
“아, 건드려 하고 싶다.”
쉽게 건드릴 수 없을 것 같은 비주얼로, ‘건드려’를 논하다니.
도서한은 두 눈을 끔뻑이며 강시우를 돌아보았다.
강시우는 애초에 1차 평가에서 떨어졌던 인물이니 도서한의 머릿속 데이터베이스에는 없지만, 아무리 강시우가 전생에 살아남았다고 한들 ‘건드려’에 배정되진 않았을 것 같았다.
“저는 Betters 하고 싶어요.”
“응, 어울린다.”
“형도 건드려 어울려요.”
“고맙다, 하하.”
둘은 서로 마음에도 없는 대화를 나누고 있었고, 바로 뒤에 착석해 그 대화를 들은 하준서가 진세현에게 말을 걸었다.
“…저 대화, 어떻게 생각해?”
“시우 형은 건드려 할 수 있을 것 같은데, 도서한의 ‘Betters’는 상상이 안 가네요.”
그 대화를 들은 도서한이 고개를 홱 돌렸다.
“어디서 제 이름을 들은 것 같은데요.”
“기분 탓이야. 다시 돌려 앉자.”
다소 위협적인 눈빛을 마주하고 싶진 않았기에, 진세현은 빠르게 도서한을 제자리에 앉혔다.
그렇게 촬영에 앞서 다들 제 희망곡을 입에 올리고 있는 동안, 카메라 세팅이 완료되고 빨간 불이 들어왔다.
“시작한다, 시작한다!”
이제는 제법 익숙해진 촬영. 도서한은 자세를 고쳐앉으며 정면을 응시했다. 연습생들이 리액션을 준비하던 바로 그때, 한다원이 쭈뼛쭈뼛 웃으면서 걸어나왔다.
짝짝짝.
“와! 우리 MC님!”
“여러분, 안녕하세요!”
촬영이 촬영이다 보니, 지난번 침울했던 2차 순위 선발식 촬영보다는 한결 밝아진 얼굴이었다. 한다원은 밝은 목소리로 연습생들을 향해 인사했다.
“다들 잘 쉬었어요?”
“네엡!”
“MC님 오늘도 얼굴에서 빛이 나십니다!”
“우우, 뭐야!”
갑자기 튀어나온 차성빈의 아부에 앞자리에서 웃음이 튀어나왔다.
MC 한다원은 찡긋 눈을 깜빡여 보이며 만족했다.
“사회생활 잘하네요, 차성빈 연습생.”
“감사합니다!”
하하호호 하는 분위기 속이지만, 카메라가 돌아가는 만큼 긴장을 놓을 수는 없다. 아마 저마다 머릿속에는 팀배정에 대한 걱정이 둥둥 떠다니고 있겠지.
그 마음을 MC 한다원도 모르는 건 아니기에, 빠르게 본론으로 들어갔다.
“자, 여러분. 오늘은 뭐 때문에 여기 모인 건지 알고 있죠?”
“네에에!”
“팀배정이요!”
역시나 훌륭한 리액션이다.
한다원은 흐뭇하게 웃으며 커다란 스크린을 돌아보았다.
“네, 맞습니다. 스타더스트 월드의 든든한 후원자분들이 일주일간 투표해주신 추천 콘셉트에 따라 소년들의 ‘콘셉트 평가’ 곡과 팀배정이 결정됩니다.”
“와아아아아!”
“무슨 곡이야?”
“벌써부터 기대돼요!”
대본을 읽는 티가 나는 리액션에 뒤쪽에서 웃음이 터져나왔다.
“연기 좀 잘해봐, 하임아.”
“넹.”
사실 세 곡 샘플은 진작에 인터넷에서 공개되었다.
Betters, 건드려, All time.
세 곡에 각각 다섯 명의 연습생이 배정될 예정이고, 그 조합 그대로 콘셉트 평가를 치르게 된다.
파이널로 가기 직전의 마지막 무대. 여기 앉은 모든 연습생들이 이번 콘셉트 평가에 진심일 터였다. 비록 세 곡 다 유명 작곡가들이 만든 훌륭한 곡이지만, 선곡에 예민할 수밖에 없는 것도 그 이유였다.
모두의 시선이 정면의 모니터를 향해 집중되었다.
MC 한다원은 대본상의 내용을 우렁차게 외쳤다.
“자, 그러면… 오직 스타더스트 월드의 소년들을 위해, 작곡가님들이 선물하신 소중한 세 곡을 소개하겠습니다!”
우리들을 위한 노래. 그 타이틀은 연습생들에게는 새로운 울림이었다.
커버곡이 아니라, 정말 자신들의 이름으로 각종 음원 사이트에 공개될 노래들이기에. 사방에서 기대감 가득한 목소리가 들려왔다.
“와… 진짜 우리 곡이야.”
“너무 떨린다.”
“벌써 긴장돼….”
MC 한다원은 스크린을 손으로 가리키며 한 발짝 뒤로 물러섰다.
“더 긴 말 할 것 없이 직접 들어보도록 하죠.”
동시에, 스크린 가득 화면이 떠올랐다.
[HEY, 여러분들. 저는 ‘Betters’의 작곡가 빌리빙이어.]
[안무가 최명환입니다!]
수많은 아이돌 히트곡 작곡가이자 재미교포 출신의 빌리빙이어. 거기에 탑 티어 안무가 최명환까지.
두 사람의 협업에 연습생들이 술렁였다.
“처음부터 저분들이 나온다고?”
“벌써부터 이거 하고 싶다.”
“와… 라인업 미쳤다.”
이어서 1분 남짓의 하이라이트 구간과 함께 안무 시연 영상이 나왔다.
빌리빙이어의 곡이야 말할 것도 없이 명곡이고, 안무도 최명환의 안무답게 빡세고 임팩트가 있었다.
도서한은 침을 삼키며 화면을 뚫어져라 응시했다.
역시 봐도 봐도 마음에 든다.
‘전설의 곡에 찰떡인 안무까지.’
메인 댄서를 노리는 입장에서 정말 탐이 나는 곡이었다.
이윽고, 화면은 ‘건드려’의 소개로 넘어갔다.
[안녕하세요, 지움입니다.]
긴 생머리의 작곡가 ‘지움’이 공손하게 고개를 숙였다.
더블즈 엔터에서 수많은 히트곡을 쓴 작곡가로 유명한 사람이었다.
[상큼한 멜로디 라인에, 애교 섞인 안무까지. 우리 귀여운 연습생들을 생각하며 제가 쓴 곡, ‘건드려’를 소개해 드리겠습니다.]
“지움 쌤이다!”
“이건 서하임 무조건 들어가겠다.”
“하임이랑, 이안이랑, 서한이…? 그런 라인업이 예상이 되는데.”
“우리 막내 Betters 하고 싶으시대요.”
연습생들의 가벼운 리액션 뒤로, 건드려의 가이드 녹음과 함께 안무가 허찬영의 시안 영상이 화면에 나왔다.
“오, 노래 좋은데?”
‘Betters’ 다음으로 인기를 몰았던 곡이자, 이전 생에 도서한의 인지도를 상당히 높여주었던 인생곡.
‘Betters’만큼 욕심이 나진 않았지만, 이 곡 또한 안무에 포인트가 정말 많다.
‘Betters’와 마찬가지로 결코 쉬운 안무가 아니라서, 중심을 잡아줄 메인 댄서의 존재감이 중요할 것 같았다.
‘메인 댄서가 잘해줘야겠군.’
아무튼 남의 얘기다.
마지막으로 관심 밖에 있던 ‘All time’까지 스크린에 소개된 뒤에, 두꺼운 편지봉투가 MC 한다원의 손에 들려있었다.
“자, 이렇게 세 곡이 끝났습니다.”
“다 너무 좋아요!”
“으아…어느 컨셉이든 소화할 수 있을 것 같은데요?”
다들 카메라용 멘트들을 하고 있지만, 두 눈은 이미 욕망으로 번들거리고 있다.
머릿속에 뭐 하고 싶은지 다들 정해놓고서는 저리 가식적일 수가.
한다원은 눈빛만은 솔직한 연습생들이 귀엽다는 듯 가볍게 웃으며 편지봉투를 들어 올렸다.
이제 주사위는 던져졌다.
차례로 건네받은 편지봉투 안에는 각자 배정된 연습실이 써있을 테니.
“…떨린다.”
차례를 기다려서 빨간색 편지봉투를 받은 도서한은 힐끗 그 안을 확인했다.
C반이다.
‘무슨 곡이었는지 잘 기억이 안 나는데.’
당시에는 당연히 ‘건드려’를 생각하고 있던 터라, 곡 배정에 큰 신경을 쓰지 않았다. 흐릿한 기억 속에서 도서한의 고개를 갸웃거렸다.
어쨌든 팀 배정은 마무리되었다.
MC 한다원은 마이크를 들고서 다음 순서를 안내했다.
“15위 서이안 연습생부터 차례로 배정받은 연습실로 이동하겠습니다.”
* * *
지난 2차 순위 선발식에서 2위였던 도서한과, 1위였던 케빈.
두 사람이 따로 인터뷰를 따는 동안, 대부분의 연습생은 팀 배정이 끝이 났다.
먼저 도착한 다른 연습생들은 자신의 팀조합을 유추하기 마련이다.
C반이자, ‘건드려’로 확정된 방.
연습실 구석에는 서하임, 서이안, 차성빈, 강시우가 앉아있었다.
강시우보다 한 살 위인 차성빈이 웃으며 입을 떼었다.
“나는 시우가 건드려로 온 게 너무 놀랍다.”
“사실 저도 놀랍습니다.”
귀여움을 적극 어필하긴 했으나 정말 ‘건드려’에 올 줄은 몰랐단다.
아마 경쟁률이 치열한 ‘Betters’에 들어가기에는 인지도가 밀려서 온 듯싶지만, 강시우 본인은 스스로 만족했다.
차성빈은 기분 좋게 웃으며 제 자신을 손으로 가리켰다.
“물론 나도 보편적 귀여움에는 살짝 벗어나긴 했어.”
“보편적 귀여움은 서이안 씨와, 서하임 씨…그리고 도서한 아닐까요?”
강시우는 차성빈의 말에 긍정하며 고개를 끄덕였다.
차성빈 역시 그 말에 확신에 찬 목소리로 대답했다.
“도서한은 무조건 여기 오지.”
본인 빼고 모두가 알고 있는 사실이다. 아까 저 위의 스튜디오에서 긴장한 얼굴로 두 손을 모으고 있던데….
강시우는 머리를 긁적이며 말했다.
“나는 걔가 대체 왜 긴장하고 있는지 모르겠어.”
보편적 귀여움 1을 맡고 있는 서하임은 헤헤 웃으며 대답했다.
“서한이가 자기객관화가 되게 잘되는 편인데, 유일하게 섹시 앞에서는 정신을 못 차려요.”
“맞아.”
“우리 서한이, 자기가 멋있는 줄 아는데 그것조차 귀여워.”
“그니까용.”
원래 귀여운 막내를 보면 더 놀리고 싶어지는 법이다.
형들의 사악한 발상에 기름을 부은 것은 차성빈이었다.
“그러지 말고, 저희 재밌는 거 한번 해볼까요?”
“재밌는 거?”
“여기 ‘Betters’ 방인 척하기, 어때요?”
겁나 재밌어 보인다.
차성빈의 한마디에 나머지 세 사람의 두 눈이 반짝였다.
은근히 조용하면서도 이런 짓에 빠지지 않는 건 서이안 또한 마찬가지였다.
“그러면… 저는 한번 문 뒤에 숨어보겠습니다.”
행동파 서이안은 빠르게 알아서 문 뒤로 도망갔다. 차성빈은 그 순발력에 감탄하며 박수를 쳤다.
“맞네, 서하임 씨랑 서이안 씨 없으면 Betters 방 같아 보이겠는데?”
“그렇죠.”
“인원수를 맞춰야 하니까…. 그러면 전 저 방에서 진세현 데려올게요.”
서 씨 형제가 몸을 숨기는 사이, 차성빈은 뻔뻔한 얼굴로 진세현을 영입하러 떠났다.
당연하지만, 막내를 속이는 데에는 모두가 진심이다.
‘와, 재밌겠다. 당장 갈게요.’
진세현은 1초만의 확답과 함께 ‘건드려’ 방에 와서 눌러앉았다.
도서한을 속여먹겠다는 바람직한 마음가짐으로 한데 뭉친 인간들. 문 뒤에 숨은 서하임과 서이안을 제외한 세 사람은 옹기종기 모여앉아 들떠있었다.
심지어 상당히 계획적이기까지 했다.
“이제 안 온 사람 한 명은 케빈 형이라 속여먹읍시다.”
“인원수 딱 맞네. 역시 세현이는 브레인이야!”
서이안은 문 뒤에서 잔뜩 신이 난 목소리로 입을 열었다.
“이 조합이면… 믿을 것 같죠?”
“아, 벌써 두근두근한다.”
“서한아, 빨리 와라….”
그렇게 형들의 간절한 기다림 끝에 시간이 흐르고,
고요하던 C 연습실의 방문이 마침내 열렸다.
그리고.
“서한 씨, Betters 환영해요!”
차성빈이 해맑은 목소리로 도서한을 반겼다.
