＃261화. 믿을 수 없겠지만(1)
쾅,
방문이 부서질 듯 흔들리며 닫혔다. 성지후는 놀란 얼굴로 고개를 홱 돌렸다.
"야!"
곧바로 멤버 하나가 이를 악문 채 크게 외쳤다.
"최연우! 너 지금 뭐 하냐?"
"냅둬… 지금 얘기할 기분이 아니라잖아."
"기분? 지금 이게 기분 따질 일이야?"
성지후는 두 눈을 질끈 감았다.
비즈니스 이상의 돈독함을 가진 팀이었다고 확언할 수는 없으나, 함께해 온 세월 동안 분명 끈끈했었다.
사소한 다툼 외에 중요한 문제에서는 한 번도 의견이 갈린 적이 없었는데, 이렇게까지 숙소의 공기가 싸늘하게 가라앉은 것은 처음이다.
티플의 메인 래퍼, 태빈이 한숨을 내쉬며 물었다.
"지후 형, 형이 봐도 저거 백프로지?"
"……."
"최연우 마약 한 거 맞잖아."
성지후는 대답 대신 아랫입술을 세게 악물었다.
눈꺼풀이 잠시 파르르 떨렸지만 지금 상황에서 할 수 있는 말은 하나뿐이었다.
"글쎄. 약하는 걸 본 적이 없는데."
평소 최연우의 행실이 이상했냐면, 그건 절대 아니었다.
날 때부터 똘망똘망한 눈동자는 데뷔 초의 모습 그대로였고, 특별히 초심을 잃었다거나 뺀질대는 행동을 보인 적도 없었다.
한 가지 걸리는 건….
지난 연도부터 몇몇 멤버들이 독립하는 바람에, 최연우 역시 숙소에서 자리를 비울 때가 더 많았다는 건데….
"나는 믿고 싶어."
성지후는 허공을 응시하며 말을 뱉었다.
"본인이 아니라잖아."
"하… 미치겠네."
티플의 리드 댄서, 렌은 제 머리를 헝클어뜨리며 한숨을 뱉었다. 날이 선 목소리가 그의 입에서 튀어나왔다.
"나도 믿고 싶어. 나는 뭐, 같은 멤버 믿어주기 싫어서 이러고 있는 줄 알아? 근데, 시발. 믿어주고 싶어도 본인이 입을 저렇게 꾹 닫고 있으면 뭘 어떻게 믿어줘야 하는데! 무작정 쉴드 쳐줬다간, 우리 단체로 나락 가는 거라고!"
벌컥-.
바로 그때, 문이 거칠게 열렸다. 그 자리에는 최연우가 주먹을 세게 움켜쥔 채 이쪽을 노려보고 있었다.
"안 했다고 했잖아!"
성지후는 지끈거리는 머리를 부여잡고 한숨을 내쉬었다.
"차분히, 차분히 대화해 보자.“
지금 상황에서 차분함이 통할 리가 없다. 다들 지극히 감정적인데 제대로 된 대화가 되겠냐고.
최연우는 이를 악문 채 큰소리로 외쳤다.
"어떻게… 아무도 나를 믿을 생각을 안 하냐! 내가 안 했다고 했잖아!"
그 말에는 렌도 지질 않았다.
"야, 그러면 널 생판 모르는 연습생 입에서 네 이름이 왜 나와?“
굴뚝도 불을 피워야 연기가 나오는 거지.
렌의 냉랭한 지적에 최연우가 말을 살짝 더듬었다.
"나, 나를 싫어했나 보지."
"뭔 개소리야. 그 영상 퍼져서 조사받는 건 걔도 마찬가지인데. 고작 너 엿 먹이려고 지가 마약을 했다고? 야, 그 말을 누가 믿어줘."
이건 렌의 말이 맞았다. 다른 건도 아니고 마약 문제면, 그 연습생이 자수나 다름없는 라이브 유출본을 스스로 퍼트렸을 리가 없었다.
정황상 최연우가 의심되는 상황은 맞다. 그러니 온갖 커뮤니티가 이토록 불타고 있는 거겠지.
"나는 진짜 걔 몰라."
"정말 만난 적이 한 번도 없어?"
"연우야, 너 우리한테까지 거짓말하면 안 돼."
보다 못한 태빈이 끼어들었다. 이미 패닉 상태에 빠진 최연우를 진정시키고 어떻게든 대화를 해 보기 위함이었다.
“솔직하게 말해봐. 그래야 회사에서도 뭐라고 할 수 있지.”
“만난 적은 있는데….”
“내가 그랬지? 저 새끼 입 열면 거짓말만 튀어나온다고.”
“야, 너도 그만해.”
최연우는 마른세수를 하며 거칠게 숨을 내뱉었다.
렌은 최연우에게 서늘한 시선을 보내며 물었다.
"솔직하게 말해. 너 켕기는 거 있지."
"…하."
"내가 저 자식을 8년이 넘게 봤는데 모르겠냐고. 애초에 쟤는 당당했으면 죽어도 아니라고 했지, 저렇게 답답하게 굴지도 않아."
최연우는 대답 대신 아랫입술을 세게 악물었다.
함께해 온 시간이 8년이다. 눈빛만 봐도 대충 생각이 읽어질 지경인데, 무작정 거짓말로 때운다고 해서 해결되는 건 없지.
“…….”
성지후는 재촉하지 않고 최연우의 입이 열리기를 기다렸다.
그렇게 한참의 침묵이 이어진 뒤에, 최연우가 아랫입술을 천천히 떼었다.
“같이 술을 마신 적이 있긴 해….”
한 번도 본 적 없는 잔뜩 주눅이 든 얼굴. 최연우가 쭈뼛거리며 고개를 푹 숙였다.
“이상한 모임은 아니었고, 진짜… 애들 술 사주겠다고 한두 번 만난 게 전부야.”
어쩐지 변명이 길어진다.
“같은 소속사니까, 연습생 중에 친한 애가 하나 있어서… 밥 사주다가 그렇게 됐는데. 특별히 이상한 곳은 아니었어. 그냥 평범한 술집인데….”
“어쨌든 걔랑은 거기서 봤다는 거네.”
“그건 맞는데….”
성지후는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 한숨을 내쉬었다.
저렇게 빙글빙글 돌려 말하는 이유는 아무래도 하나겠지.
최연우는 자신에 대한 확신이 없다. 성지후는 미간을 찌푸린 채 물었다.
“…너 설마 필름 끊겼었냐?”
돌아오는 것은 침묵이었다.
*＊＊
[더블즈에서 확인 중이라네 ㅋㅋㅋ]
이거 빼박이지??
아니면 아니라고 말을 하면 되는 걸 왜 못함? 진짜 깬다….
-너무 안 그럴 이미지라서 충격이 크긴 함 팬들도 멘탈 나갔더라
└최연우가 약쟁이라니… 진심 올해 뜬 연예계 뉴스 중에서 젤 충격임
└아직 확인 중이라잖아 중립기어 박자 ㅠㅠ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 언제까지 확인할 건데 ㅋㅋㅋ 팀 해체할 때까지 확인할 거야?
└중립기어는 이럴 때 쓰는 말이 아니에요~ 이럴 때는 빼박이라고 하는 거예요 ㅋㅋㅋ
-나 우리 애들 병크 없다고 자랑하면서 다녔는데 데뷔 8년 차에 이렇게 기다렸다는 듯이 터트려줄 줄이야…ㅎ
└내 말이….
└연우야 좋아했고… 다신 보지 말자….
└더블즈가 삼 일째 공지 없는데도 연우를 믿고 싶어지는 나는… 대가리가 깨진 걸까….
-최연우 너 팬 소통 잘하잖아 라이브라도 켜서 아무 말이라도 해봐 팬들 속 터지는 거 안 보이냐?
└아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
└진심 답답해서 죽을 거 같아
└2222 팬들 정말 생각했으면 네가 그렇게 입꾹닫하고 있으면 안 되는 거잖아….
└할 말이 없으니까 입을 닫고 있겠지
└시발… 연우야 네가 뭐가 부족해서 약을 빨았냐?
-티플도 나락을 가는구나… 나는 얘네는 죽을 때까지 승승장구만 할 줄 알았는데
└더블즈가 황급히 스타더스트 키운 이유가 있었네 ㅋㅋㅋ 나락을 예상한 거지
└이건 더스티들의 의견이 아닙니다….
└우리 애들 끌어들이지 마셈;; 개빡치니까
스크롤을 내려도, 내려도 댓글이 끝나질 않았다.
1군 아이돌의 마약 투약설은 확실히 대중에게도 자극적이었는지 며칠 새 실시간 인기글에서 내려가질 않았다.
그중에는 티플에 대한 조롱글도 대다수였다.
“생각보다 반응이 안 좋네.”
진세현이 어두워진 얼굴로 작게 중얼거렸다.
착잡한 마음이 드는 것은 나도 마찬가지였다.
“…….”
회귀 전, 뉴스에서 어렴풋이 봤던 이슈였다.
그때는 최연우와의 접점이 조금도 없었기에 그저 스쳐 지나갔던 이슈였지만… 지금은 사정이 조금 달랐다.
“괜찮은 사람이던데.”
살벌한 연예계에서 그렇게 오래 버텼다는 것이 믿기지 않을 만큼 유약하고 무던한 성격을 가진 사람이었다.
같은 메인 보컬 포지션이라 그런지는 몰라도 서이안과 꽤 비슷한 사람.
이 정도 댓글의 수위면 꽤 상처를 받았을 텐데….
“근데 왜 해명을 안 하시는 거지?”
“응?”
“최연우 선배님. 아… 조금 조심스러운 얘기이긴 한데, 회사에서도 해명 없는 거 보면 진짜인 것 같기도 해.”
진세현의 말에 마른침을 삼켰다.
“으음….”
사실 나는 알고 있었다. 나중에는 전부 밝혀질 일이지만, 최연우는 마약을 한 게 아니라는 걸.
애초에 마약 사건이 터졌더라면 티플이 그렇게 오랫동안 정상의 자리에 있진 못했었겠지.
“뭔가 오해가 있을 거예요.”
황지운이 처음부터 끝까지 지어낸 얘기는 아닐 테고, 분명 황지운이 최연우가 마약을 했다고 착각할 만한 일이 있었을 텐데… 그 오해를 파내면 된다.
그 전에 해야 할 건.
“그러니까 우선 해명부터 해야 해요.”
소문이 걷잡을 수 없이 커지기 전에, 회사에서도 더 이상 손을 놓고 있어서는 안 됐다.
*＊*
더블즈의 연습실.
익숙한 얼굴이 저편에서 손을 흔들며 걸어왔다.
“어, 그룹 일로 너무 정신이 없었네요.”
오랜만에 보는 성지후의 얼굴은 오늘따라 유난히 핼쑥해 보였다. 기사가 터진 뒤에 아마 적잖이 마음고생을 했을 것이다.
“…네, 들었습니다.”
나는 고개를 끄덕이며 조심스럽게 말을 골랐다. 사실 이 자리에 성지후를 부른 것은 나였다.
“그 일 때문에 뵙자고 한 건 맞아요.”
“연우 때문에요?”
티플에게는 받은 게 많았다. 특히 지후 선배야 말할 것도 없고.
롤모델이라서 마음이 흔들렸던 것도 사실이지만, 이건 사소한 보답이라고 해두자.
도움이 될 수 있다면 뭐라도 해보고 싶었다.
“제가 황지운을 좀 아는데….”
“아. 같이 연습생을 했었나?”
“네. 기간이 좀 겹쳤어요.”
사실 친한 사이는 아니다. 정말 말 그대로 안면이 있는 수준.
이제 와서 요주의 인물인 황지운과 직접 접촉할 생각은 없었다.
그러니까, 이건 그저 다른 얘기를 꺼내기 위한 화두일 뿐이었다.
“그래서 말인데, 지금 선배가 걱정하고 있는 게 무엇인지 궁금해서요.”
“…….”
성지후의 표정이 살짝 어두워졌다. 아무래도 사건이 진행 중이다 보니 조심스러운 눈치였다.
잠시 고민하던 성지후가 힘겹게 입을 떼었다.
“…같이 술을 마셨대요.”
“아.”
“그리고 본인도 필름이 끊겼나 봐요. 그래서 그런지, 해명도 못 하겠다고 하고…. 아무래도 조금 조심스러워하고 있어요.”
섣불리 나섰다가 검사 결과상 양성이 나올까 봐, 어떻게든 알리바이를 만들기 위해 고민하고 있는 모양이다.
모르고 얻어서 피우게 됐다, 대충 이런 쪽으로 회사와 이야기를 만들어가는 중인가 본데….
나는 성지후는 돌아보며 고개를 저었다.
“그러면 그냥 강경하게 나가시면 될 것 같아요.”
“네?”
“이건 제 감인데, 연우 선배는 마약 같은 걸 했을 리가 없거든요.”
