118화. 악마의 재능
SBC 방송국의 대기실. 원래는 출연자들의 미팅을 위해 마련된 장소였다.
타 예능 프로 나갈 때 한 번쯤 와본 곳이긴 한데,
오늘은 영 반갑지 않은 상황에서 미팅을 하게 되었다.
<소년의 꿈> 관련은 아니고, 형이 개인적으로 연락해 만나게 된 자리.
다리를 꼰 채 푹신한 소파에 걸터앉은 형이 깊은 한숨을 내쉬었다.
“후…. 그러니까….”
아까부터 관자놀이를 꾹꾹 누르고 있는 것이, 아무래도 험한 말이 나올 것 같아서 내가 선수를 쳤다.
“됐어, 이미 세현이 형한테 탈탈 털렸어.”
“죄송합니다….”
차성빈이 고개를 푹 숙인 채 말을 뱉었다.
이미 영혼이 달나라쯤 가있는 것 같은데, 어제 진세현이 다소 자비 없이 털어대긴 했다.
‘눈치 보면서 그걸 먹네. 지금 피자가 입에 들어갈 때가 아닐 텐데.’
‘…굶을게.’
예전이었으면 능청스럽게 받아쳤을 차성빈이 어제는 정말 찍소리도 못 하더라.
진짜로 피자 한 조각도 못 먹고 눈치를 살피고 있어서, 새벽쯤에 서이안이 닭꼬치 하나를 에어프라이기에 돌려서 챙겨줬었다.
그럴 만했다.
세현이 형이 아무 때나 사람 갈구는 타입도 아니고.
일 못 하는 더블즈와 함께 합작으로 대형 사고를 친 건 좀 너무했어.
내가 봤을 땐, 오늘도 만만찮은 상대를 만난 것 같은데.
아까부터 은근히 꽂혀오는 형의 살벌한 눈초리에 차성빈은 꿀꺽 침을 삼켰다.
“같은 팀 진세현?”
“어.”
“내가 봤을 땐 한 번 더 털려도 괜찮을 것 같은데.”
오늘따라 형의 눈빛이 조금 더 차가워 보였다.
기분 탓인지 조금 더 예민해 보이는데….
형은 턱을 손으로 쓸어내리며 아랫입술을 지그시 악물었다.
나왔다, 개빡친 도서준.
여기서부턴 나도 감당이 안 된다.
성빈이 형, 수고해요.
“차성빈 씨, 잠깐 저기 나가서 몸의 대화를 좀 나눠볼까요?”
“…!”
차성빈의 안색이 파리해졌다.
나는 그 귓가에 대고 조용히 속삭였다.
“조심해요. 형 대학교 때 킥복싱 배웠는데, 맞으면 좀 많이 아플 거예요.”
“차라리 그게 나을지도….”
“그건 맞아요. 말로 때리는 게 더 아프니까.”
진세현보다 조금 더 마라맛일걸.
나도 연습생 관두고 한 한 달 집에 틀어박혀 있을 때 말로 몇 번 맞아 봐서 알았다.
인생을 뭐랄까, 되게 바르게 살게 되더라고.
바로 정신 차리고 수능 준비했잖아.
덕분에 좋은 대학 갔으니 그 시점에선 최선의 선택이었다.
아무튼 그나마 다행인 건, 이쪽은 생판 남이라 그 정도로 묵직하게 때릴 일은 없다는 점이었다.
그렇다고 꼭 고운 말이 나갈지는 장담 못 하겠지만….
생각을 알 수 없는 눈동자가 이쪽에 닿았다.
그런데.
차성빈의 걱정과는 달리 형의 입에서 튀어나온 말은 충고도, 타박도, 쓴소리도 아니었다.
“단도직입적으로 말할게요.”
형이 꼬고 있던 다리를 풀며 말을 뱉었다.
“약속한 대로 출연해요.”
응?
“소년의 꿈 출연하라고.”
* * *
툭-
눈앞에 묵직한 제안서 하나가 던져졌다.
얼핏 봐도 족히 30장은 넘어 보이는 두툼한 종이 묶음이었다.
그걸 내 쪽에 던진 형은 확인하라는 듯 눈짓을 보냈다.
나는 당황한 목소리로 되물었다.
“이게 뭐야?”
“소년의 꿈 2차 평가, 사실 아티스트 협업 미션 아니야.”
“뭐?”
“너네 무대 설 일 없어. 시즌 1이랑 포맷이 싹 바뀌었단 소리지.”
“갑자기?”
애초에 2차 미션의 원래 포맷인 ‘협업’이 가장 문제가 되는 내용이었다.
욕먹을 소지가 다분하고, 심지어 무대까지 서게 된다면 까내릴 거리가 더해지니까.
그런데, 애초에 2차 미션 자체가 아티스트 협업 미션이 아니었을…리는 없고.
형이 무언가 급하게 수를 쓴 모양이었다.
“아.”
형의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
분노를 애써 억누른 듯한 목소리가 빠르게 말을 쏟아내었다.
“어제 새벽 4시까지 갈려가면서 머리부터 발끝까지 아예 싹 갈아엎은 포맷이야. 내가 직접 짰고, 오늘 오전에 선배한테 컨펌 받았어. 진짜 사정사정… 별 지랄을 다 해가면서 픽스한 거야. 이제 못 무른다.”
어쩐지, 눈이 좀 많이 퀭하더라.
“내가 개고생한 보상은 받아야겠으니까. 차성빈 씨.”
“네?”
“무조건 출연해요.”
출연 안 하겠다고 하면 찢어죽일 기세였다.
형은 턱을 까닥이며 넌지시 말을 뱉었다.
“확인해 봐.”
저렇게 자신만만하게 나온다는 건 분명 여기에 무슨 수작을 부려놓은 것이 분명한데.
대체 포맷을 뭘 어떻게 바꿨다는 거야.
나는 제안서를 집어 들고서는 눈으로 스캔하기 시작했다.
가장 먼저 상단에 적힌 글자가 눈에 들어왔다.
“블라인드 커버곡 미션?”
타이틀부터 시즌 1 소녀의 꿈에서는 전혀 본 적 없었던 포맷이었다.
심각한 얼굴로 천천히 읽어 내려가는데, 나도 모르게 입이 떡 벌어졌다.
[2차 평가: 블라인드 커버곡 미션]
[아티스트의 간략 정보 및 커버곡의 장르만 공개하여 진행한다.
순위가 높은 연습생부터 선택권이 주어지고, 해당 곡이 공개된 후에는 변경할 수 없다. ex) N년 차 보이 그룹, 장르는 EDM, 파워.]
블라인드?
정확한 곡 정보를 주는 게 아니라 저렇게 대략적인 컨셉만 공개하고선 커버곡을 선택하는 방식이었다.
그러니까, 이거 완전 가챠 게임 아니냐?
서바이벌 이렇게 진행해도 돼?
“1년 차부터 5년 차까지 싹- 깔아뒀어. 형 등차수열 좋아해서.”
“…….”
여기서 1년 차 보이그룹 어쩌구를 맡겠군.
연차로 욕 처먹을 일은 없다는 소리다.
결국 선택이 블라인드라는 점에서 욕은 제작진들이 먹을 것 같긴 한데, 나는 형의 장수를 항상 기원하는 편이었다.
“화제성은 죽이겠네.”
“솔직히 조금 재미있지 않냐?”
“형이 이상한 가챠 게임에 11만 원 꼴아박았을 때부터 알아봤어야 했던 건데.”
진작에 알아봤어야 했다, 그 천재성을.
“형은 천재야.”
“그런 말 자주 듣고 자란 거 알잖아.”
아무튼. 사소한 구석까지 나름 신경 쓴 티가 났다.
게다가.
“이건 또 뭐야.”
[아티스트 출연 삭제→ 작곡가, 안무가 부분 출연]
“차성빈 씨, 분량을 알뜰살뜰하게 챙겨주고 싶었는데 그건 안 될 것 같고, 그냥 얼굴만 몇 번 비춰주면 됩니다.”
“미쳤다.”
[1년 차 보이그룹, 스타더스트의 ‘유영(spacewalk)’ 섭외: 작곡가 차성빈, 안무가 최명환]
이러면 사람들도 할 말은 없었다.
애초에 빌리빙이어와 공동작곡이니 얼굴빨을 내세울 수 있는 차성빈을 세우는 것도 크게 문제 될 건 없었다.
그동안 작곡돌이라는 거 바이럴 타이틀이니 거품이니 종종 욕을 먹곤 했었는데, 이건 오히려 실력을 증명할 수 있는 기회였다.
형은 차성빈을 향해 질문을 던졌다.
“편곡 가능해요?”
“네, 네. 해둔 거 있습니다.”
“해둔 거?”
그 말에 형의 눈썹이 살짝 들썩였다.
“일단 알겠고, 두 사람 회사 통해서 섭외 들어갈 거예요. 아마 지금쯤 연락받았을 것 같긴 한데….”
“넵.”
“차성빈 씨.”
형은 자세를 고쳐앉으며 차성빈을 돌아보았다.
“물론 이게 궁금한 건 아니고. 제가 듣기론 이 프로그램 출연 전에 그쪽 회사랑 딜이 좀 있었던 모양이던데.”
딜?
“실력으로 증명해 보이겠다면서. 이번에 편곡한 곡 들려줬다면서요.”
난 또 더블즈가 더블즈한 줄 알았는데.
실장과 그런 딜이 오고갔는 줄은 몰랐다.
“대체 어떤 곡이길래 그 실장님이 이 미친 결정에 동조한 건지.”
형의 담담한 목소리가 입을 떼었다.
“한번 틀어봐요. 궁금하니까.”
* * *
도서준은 휴대전화를 주섬주섬 꺼내서 스피커에 연결하는 차성빈을 가만히 지켜보고 있었다.
동생의 부탁으로 알계 사건을 해결해 주고 나서도, 몇 번 그 근황을 듣곤 했었다.
우주먼지에서 가장 먼지 같은 정신력을 담당하고 있는 맏형 라인.
서한은 가끔 걱정스런 얼굴로 그런 말을 하곤 했었다.
‘우리 팀에 천재가 하나 있거든. 고작 데뷔 반년 차면서 우리 타이틀곡부터 수록곡까지 싹 작곡할 능력되는 인간. 근데, 다 좋은데. 지켜보고 있으면 불안해.’
‘왜?’
‘언제 나갈지 모르겠어서.’
팀이 저렇게 승승장구를 하고 있는데.
심지어 활동하는 본인도 즐기면서 잘만 하고 있건만, 서한은 저 녀석에게만 항상 과한 걱정을 하곤 했다.
‘이거 안 하면 안 될 정도의 재능인데, 본인은 모르는 것 같더라.’
그 말하는 본인도 모르는 것 같은데.
도서준은 굳이 그런 말을 뱉는 대신 속으로 삼키곤 했다.
재능 있는 애가 인정한 천재면, 그래도 조금은 하는 녀석이겠지.
음악에 전문적인 소견 따위 전혀 없는 일개 피디일 뿐이지만, 사람의 듣는 귀는 다 비슷하니까.
한번 듣고 판단해 볼 생각이었다.
도서준은 지그시 눈을 감고 음악에 집중하기 시작했다.
자신이 알고 있는 유영의 도입부와 전혀 다른, 다소 고요한 비트가 노래의 시작을 알렸다.
그리고.
“음?”
아-아아아-
아아-아아아
도서준은 저도 모르게 눈을 번쩍 뜨고 말았다.
음악방송용 곡이 아닌 서바이벌 무대의 특성을 고려해 전혀 다르게 재해석한 도입부.
아-아아아-
아아-아아아
몽환적인 아카펠라가 귀를 간질이며 심장을 때렸다.
“아는 분께 좀 부탁해서 넣어봤어요.”
겹겹이 쌓인 음에 조심스레 얹어지는 화음.
고요하던 곡의 전주에 익숙한 비트가 더해진다.
리드미컬한 비트가 조금 더 웅장하게, 빠르게 곡의 분위기를 반전시킨다.
마치 애니메이션 ost의 도입부를 연상시키는 듯한 가슴 벅찬 비트.
원곡의 느낌을 다르게 접근한 새로운 청량감이 귀를 사로잡았다.
This is my universe
나는 우주를 헤엄쳐-
500광년 넘는 먼 거리에
닿을 수 있는 건 only light and me
우주를 반으로 접어
흘러간 시간을 따라잡을게
딥하우스의 리듬이 부드럽게 어우러지며 한층 몽환적인 분위기를 그려내었고,
눈을 감으면 저 캄캄한 우주에서 유영하고 있는 듯한 착각에 빠지게 했다.
It’s been a long time
오래된 그 시간에 변해버린 so many things
시간을 되돌려 바로잡아 널 잡을 수 있게
Can you catch my time?
랩을 엮어낸 느낌도 원곡과는 조금 달랐지만 노련함이 살아 있었다.
원래 랩 비트는 차성빈이 썼다고 들었던 것 같은데.
유영(spacewalk)를 몇 번 들은 적이 있었지만, 그 짧은 시간 사이에 성장한 건가 싶은 생각이 들었다.
비단 저만의 생각은 아니었는지, 서한의 얼굴이 멍해졌다.
“이거… 우리 노래 맞아?”
맞긴 맞네, 유영.
그 행성이 그리워 또 너를 그려
비상해 I fly to touch your sky
한번 닿아본 utopia
그 행성은 시리도록 푸르잖아
이렇게 편곡해 오니 한번 도전해 보라는 소리가 나오지.
최소한 실력으로는 그 누구도 깔 수 없을 것 같았다.
심지어….
“이건 연출 짜온 거예요?”
“네…. 원래는… 무대 같이 설 생각이었으니까.”
A4 용지 빼곡히 적어온 연출은 뭘 잘 모르는 도서준이 봐도 치밀하게 준비한 티가 났다.
세트 아이디어 좋고, 곡 분위기도 잘 뽑았고.
전체적인 그림까지 이대로 무대에 세워도 될 만큼 깔끔했다.
“하.”
악마의 재능이다, 진짜.
‘미쳐 날뛰는 천재는 못 이기지.’
도서준은 한참 동안 생각에 잠긴 채 한 사람의 얼굴을 떠올렸다.
원래도 천재인 건 맞는데, 아무래도 이 곡을 준비하면서 제 모든 걸 갈아넣었다는 생각이 드는 건 왜일까.
애초에 차성빈이 왜 이 난리를 피운 건지, 굳이 묻지 않아도 그 이유를 알 수 있었다.
장주원.
그놈이 트리거가 되어서 차성빈을 각성시켰을 터였다.
그 쓰레기가 그래도 한 건은 했네.
케이팝의 발전에 아주 이바지했어.
도서준은 차성빈을 빤히 쳐다보며 물었다.
“그 자식한테 이거 들려주고 싶었죠?”
저를 끈질기게 괴롭힌 장주원한테 뭐라도 보여주고 싶었을 것이다.
이렇게 나는 잘났으니 건드리지 말라고. 앞으로 보란 듯이 더 잘나갈 거라고.
나름의 트라우마를 극복하겠답시고, 출연 제의를 덜컥 내밀었겠지.
비록 그 치열하고 살벌한 오디션에서 살아남은 대단한 녀석이지만, 그래 봤자 아직 스물한 살.
큰 그림을 그리기엔 너무 어린 나이였다.
패기와 재능만으로 뛰어들기엔 너무 큰 도박판에, 불나방처럼 몸을 던질 만큼.
그래도 제 무모한 짓에 대한 인정은 빠른 편이더라.
그러니 제 추측에 당연히 고개를 끄덕일 거라, 그렇게 생각했다.
그런데.
“그건 아니에요.”
차성빈은 흐릿하게 웃으며 고개를 저었다.
