＃192화. 근거 없는 자신감(2)
“팝업 차단 해제했는지 꼭 확인하고….”
흡사 티켓팃용 PC방이 되어버린 더블즈의 사무실.
진세현은 컴퓨터 앞에서 당황한 멤버들을 위해 하나씩 조언해 주었다.
“입금은 뭘로 해야 하는 거야?”
“무통장 입금이요.”
“예매하기 누르면 입금창이 뜨나?”
“아마 예매 대기창이 뜰걸요.”
티켓팅 유경험자가 팀에 단 한 명도 없었다.
실로 처참한 상황이다.
‘이 중 절반이라도 성공시킨다….’
진세현은 그렇게 생각하며 컴퓨터 세팅을 아예 본인이 직접 하기 시작했다.
능숙하게 창을 네 개나 띄워올리는 세현을 보며 하준서가 나직이 감탄했다.
“뭐야, 분할 화면 그런 거야?”
“제가 타이머를 띄워놨거든요. 이게 이 사이트 서버 시간이에요. 정시가 되면 새로고침을 하면 돼요.”
“와, 사이트 서버 시간이 뜬다고?”
“진세현은 천재야!”
크롬 일반 모드, 시크릿 모드, 네이버 웨일 창까지.
골고루 총 네 개의 창을 띄운 뒤에, 구석에는 타이머까지 잘 보이게 배치해 두었다.
멤버들이 할 일은 간단했다. 시간 맞춰 새로고침을 차례로 누른 뒤 하늘에 기도하기.
“누르기만 하면 돼?”
“네. 그리고 운에 맡깁니다….”
티켓팅은 운빨이다.
완벽히 티켓팅에 대해 공부해 온 진세현조차도 이번 티켓팅이 무조건 성공하리라고는 확신할 수 없었다.
원래 안 해본 사람일수록 더 자신감이 넘치는 법이거든.
그 말을 증명하듯….
“서한아, 너는 성공할 거지?”
“아, 당연하죠.”
“이 형님이 보여준다! 너 실패하면 네 거까지 바로 예매해 드림!”
막내라인 둘의 허세가 하늘을 찌르고 있었다.
진세현은 혀를 내두르며 두 사람을 돌아보았다.
서하임은 키보드를 두드리며 흥분한 목소리로 외쳤다.
“너 그거 알아? 나 한컴 타자 진짜 빨라!”
“형 근데 티켓팅 때 타자도 쳐요?”
“코드 입력할 때 친대.”
“…그게 의미가 있을까.”
서한은 고개를 갸우뚱하더니 팔을 뻗어 기지개를 켰다.
상당히 확신에 찬 목소리가 진지하게 말을 뱉었다.
“일단 저는 무조건 성공할 수 있어요.”
“어떻게?”
“아, 비장의 무기를 꺼내야겠네.”
서한은 씨익 웃으며 인터넷창에 무언가를 검색했다.
진세현은 그 모습을 물끄러미 지켜보다가 탄식을 터트렸다.
“반응 속도 테스트?”
뭐냐, 그 민간신앙 같은 의식은.
문제는 정작 두 사람은 제법 진지했다는 점이다.
“제가 너튜브를 봤는데 수강 신청 전에 이런 걸 한다더라고요.”
“아, 그래?”
그게 서한의 경험담이라는 걸 알 리 없는 진세현은 두 눈을 질끈 감았다.
“손끝의 감각을 키우는 거죠.”
“중요하지.”
“제가 한번 해보겠습니다.”
서한은 결연한 얼굴로 모니터를 노려보았다. 빨간 창이 초록색으로 바뀌는 순간….
딸깍!
“으아아아악!”
“봤죠? 저의 반응 속도는 170ms!”
“우와, 엄청난데?”
대체 뭐가 엄청난 거냐.
진세현은 두 눈을 끔뻑이며 고개를 절레절레 저었다.
“나도 도전해 본다. 이 형도 한 순발력 하지!”
연신 감탄을 하던 서하임이 본인도 해보겠다며 컴퓨터 앞에 앉았다.
도서한만큼의 기록은 나오지 않았는지 이내 시무룩해진 서하임이다.
“뭐야, 너 어떻게 했어!”
“제가 수년간의 경험으로 갈고 닦은 순발력이라서요.”
“서한아, 네가 태어난 지 얼마나 됐다고….”
하준서는 어이없다는 듯 말을 더했다.
다시 한번 딸깍-.
모니터 화면 위로 148ms라는 숫자가 떴다.
저게 뭔지는 모르겠으나….
서하임이 호들갑을 떨며 자리에서 벌떡 일어났다.
“와아아아악! 거의 탈인간인데?”
“기가 막힙니다!”
“제 말이 맞죠? 미리 순발력을 길러둬야 새로고침도 빠르게 누르는 거거든요. 다음엔… 동체시력 테스트?”
“나도 연습할래!”
이제는 급기야 동체시력 테스트를 꺼내서 빠르게 사라지는 공을 마우스로 잡고 있었다.
진세현은 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.
“저런 민간신앙에 의존하다니….”
상식적으로 생각해 보자.
그게 효과가 있겠냐고.
.
.
.
“이걸 해내?”
효과가 있었다.
* * *
더스티 유은서는 심각한 얼굴로 모니터만 노려보고 있었다.
축 가라앉은 기분이 도무지 나아지지 않았다.
“와….”
진짜 믿기질 않네.
체조경기장에서 진행한다던 이번 스타더스트 콘서트.
경쟁자가 워낙 많았던 터라 빡셀 거라는 건 어느 정도 짐작하고 있었다.
하지만….
아예 체조경기장 자체를 입구컷 당할 줄은 몰랐다.
유은서는 텅 빈 모니터 화면을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다.
티켓팅 이후 올라온 콘서트 준비 비하인드 자컨.
커뮤니티에서는 이미 뜨거운 반응이 올라오고 있었다.
[도서한 티켓팅 미쳤음]
도서한 티켓팅 비하인드 찍는데 그라운드랑 1층 잡아옴
누가 대신해 준 것도 아님 ㅋㅋㅋㅋㅋ
진심 이걸 해내네
추첨으로 팬들한테 돌린다는데 아 제발 ㅠㅠㅠㅠ
누나 티켓 없어… 서한아 부탁해요 ㅠㅠㅠ
-그라운드를 잡았다고? 미친 서한아 어케 했냐
└티켓팅 10년 차 나도 그라운드 입성은 실패했는데 ㄹㅇ 서한아 어케 했니
└비하인드 보다가 비명 지름 내가 티켓팅 성공한 기분이었음
-진서칭도 3층 간신히 잡았는데 도서한 바로 그라운드로 넘어가는 거 보고 내 눈을 의심했다
└동체시력 테스트가 먹혔대
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 담에 그걸 해야 하나
└말하는 건 완전 티켓팅 알못이었는데 이게 되네
“와…. 도서한도 그라운드를 잡는데….”
더스티 유은서는 탄식을 터트리며 나직이 중얼거렸다.
티켓팅이라곤 살면서 한 번도 안 해본 것 같은 막내도 그라운드를 잡았다.
그런데 3층도 못 잡고 서버 터져서 실패한 게 말이 되냐고.
울고 싶은 심정이다.
“나레기 죽어라, 그냥.”
고작 2년 차밖에 안 된 신인 아이돌. 앞으로 콘서트 기회는 한두 번이 아니겠지.
언젠간 그 콘서트를 갈 수 있을 거라는 생각이 들지만….
이번은 무려 첫 번째 콘서트였단 말이다.
스타더스트의 첫 단콘을 놓쳤다는 사실에 가슴이 찢어지는 것 같았다.
“못 잡은 나를 탓하자.”
하지만, 이미 떠나버린 티켓은 어쩔 수 없다.
취소표를 잡으려던 새벽 티켓팅도 물거품으로 돌아가고, 유은서는 많이 해탈해졌다.
“온라인 라이브라도 봐야겠다….”
돈 벌고 싶은 놈들이 먼저 우물을 판다고. 더블즈가 팔아주겠지.
유은서는 그런 생각을 하며 책상에 머리를 박았다.
바로 그 순간이었다.
띠링-
띠링-
책상 위에 놓인 휴대전화가 시끄럽게 진동했다.
유은서는 한 손으로 더듬더듬 휴대전화를 집어 들었다.
몸을 일으킬 기운도 없어서 여전히 책상에 머리를 박은 채 화면을 켰다.
그런 그녀의 눈에 들어온 건 메시지 하나.
[WEB 발신]
안녕하세요.  당첨을 축하드립니다….
“응?”
정신이 확 들었다.
더스티 유은서는 자리에서 벌떡 일어났다.
“이거 진짜야? 스팸 아니야?”
당첨 확인을 위해 팬 사이트에 들어가기까지는 몇 초도 걸리지 않았다.
정신없이 사이트에 접속한 그녀는 팬 사이트에서 자신의 아이디와 닉네임을 발견했다.
1층 3열.
이거….
설마 비하인드에 등장한 그 티켓?
유은서는 저도 모르게 기쁨의 비명을 내질렀다.
“아아아아악! 도서한 사랑해!!”
평생 덕질한다, 진짜.
* * *
[스타더스트 정규 2집 ‘Isolation’ 순항, 차세대 라이징 명성을 증명하다]
[ 음원 차트 탑 10, 스타더스트 정규 2집으로 컴백]
[스타더스트 초동 77만 달성 ‘이번 정규 앨범이 갖는 의미’]
스타더스트의 정규 2집 타이틀곡 .
팬들 사이에서는 비욘바라고 불리고 있었다.
비욘바로 화려하게 컴백한 스타더스트.
선공개곡부터 느낌이 좋았고, 분명히 상승세를 타고 있었던 그룹이지만 이번 성적은 전혀 예상 밖이었다.
앨범 초동은 77만을 넘어서 100만을 향해 달려가고 있었다.
게다가 음원차트도 잠깐이지만 10위 안에 차트인까지 했으니, 더스티들은 대놓고 축배를 드는 중이었다.
[더스티들 진심 고생했어]
스밍 가보자!!
초동 100만 가보자!!
할 수 있다 사랑한다 더스티들아!!!
-해외팬들 초동 아직 안 잡힌 거 아님? 진짜 초동 100만 갈 것 같은데?
└나도 일케 알고 있음 아직 집계 안 된 사이트 있는 걸로 알아서 100만 찍을 듯
└미친 이게 무슨 일이냐
└전 앨범 성적 감안하고도 너무 떡상인데 하 ㅋㅋㅋㅋ
-스타더스트 한물갔다고 한 새끼들 대가리 박아
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부들부들 견제하다가 다 털렸죠?
└애초에 데뷔 2년 차한테 오디션 그룹이라고 한물갈 거니 어쩌니 하는 거 너무 열받았음
└이거 ㅇㅈ 인제 신인상 받은 애들한테 무슨 한물갔대 ㅋㅋㅋㅋ
└우리 애들은 더더더 떡상할 거라서 견제는 그냥 무시하면 됨
성적이 너무 좋았다.
좋아도 너무 좋아서….
“그만 웃자, 얘들아.”
“아, 입꼬리 관리에 실패할 것 같아요.”
다들 티 안 내려고 애쓰는 중인데도, 입가에서 웃음이 배시시 새어 나오는 중이었다.
사실 나도 그랬다.
“결국 맞았네….”
“뭐가?”
“아, 아니에요.”
도 충분히 좋은 곡이었지만 이 정도만큼의 성적을 내지는 못했다.
차성빈과 내 판단이 정확히 맞았던 셈이다.
깔끔하면서도 트렌디한 비트.
중독성 있는 메인 멜로디까지.
대중픽이 없었더라면 남돌 노래가 차트 상위권을 찍을 수 없었을 터였다.
덕분에 데뷔 이후로 멤버들의 텐션이 최고치를 찍었다.
“오늘 무대도! 우주먼지가 찢어버리자!”
“할 수 있다!”
“와아아아악!”
분명 거의 밤을 샐 정도로 무리한 스케줄이었는데, 반쯤 각성한 느낌으로 버티다 보니 피곤한 줄도 몰랐다.
그건 이재윤 매니저도 마찬가지였는지 어제부터 다크써클이 내려온 눈은 아직까지 초롱초롱 빛나고 있었다.
“얘들아, 슬슬 준비하고 있어.”
“네에엡!”
사전녹화 무대를 슬슬 준비할 차례.
최종 메이크업까지 마친 뒤 자리에서 일어났다.
바로 그때였다.
똑똑, 문을 두드리는 소리가 들렸다.
“음?”
“누구지?”
대기실에 인사 올 만한 후배가 몇 없는데….
같은 시기에 컴백한 신인들의 이름을 하나씩 떠올리다가 이내 얼굴이 차갑게 식었다.
아.
하나 있구나.
“안녕하십니까, 선배님!”
생글거리며 문을 열고 들어온 것은 이도경이었다.
