＃239화. 감이 좋아서요
[이거 스타더스트 신곡 맞음?]
얘네 신곡 유출됐다는 말이 돌던데 이거 맞아?
딱 10초 분량의 미완성 싸비 같은데 일단 노래는 개조음
-???? 이거 진짜 유출이라고?
└처음 들어보는 곡이긴 함
└음… 음알 못이라 모르겠다 너무 짧아
└비트는 개 좋다 죽이는데
└스타더스트 신곡인건 확실하지 않은 데 더블즈에서 유출된 건 팩트 임발매안 된 곡 맞아
└작곡가 누구임?
└ㅁㄹ 외부작곡가라고 들음
- 아니 근데 이게 어쩌다가 유출된 거임? ㅋㅋㅋㅋ 더블즈는 보안이라는 게 없어?
└송캠프에서 유출됐다는 말이 돌던데
└사실이라면 지금 누가 유출했는지 찾아내려고 송캠프 참석자 싹 뒤지고 있을 듯
└아는 작곡가가 송캠프 다녀왔는데 저거 유출된 거 맞다 더라 송캠프에서 표가장 많이 받은 곡 이래
└미친….
└어 근데 노래 개 좋긴 해
└헤엑그런 갓곡을 왜 먼지한테줌? 티플한테 안 주고 더블즈는 장유유서 몰라?
└티플팬의 의견이 아닙니다….
└ㅂ ㅁㄱ
└다들 먹금 해
- 유출됐다고 하도 호들갑 떨길래 달려가서 듣고 왔는데 딱 10초 임ㅋㅋㅋㅋ 싸비어정쩡하게 끊겼어 뭐야ㅋㅋㅋㅋ
└사실 그럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└하이라이트메들리 듣다가 뚝 끊긴 느낌
└거의 허밍이라서 가사도 잘 안 들림
└아니 근데 비트는 진짜 죽여주게 뽑았다니까
└갓곡 맞아 ㅈㄴ빨리 좀 내주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ
.
.
.
더블즈에서 준비중이라는 신곡의 유출사건.
스타더스트의 차기 타이틀곡으로 픽스되었다는 곡이 송캠프를 통해 유출되면서 커뮤니티가 시끄러웠다.
그래봤자 대중들에겐 하루 정도 씹고 넘길 가벼운 가십거리에 불과했지만, 누군가에게는 아니었다.
“…….”
초조한 시선이 커뮤니티게 시글을 위아래로 훑었다.
첨부된 링크를 따라 들어가 몇 번이고 유출곡을 들었다.
처음에는 그 역시 그가 십거리에 편승해, 그 대단하다는 유출곡 한 번 들어볼 생각이었을 뿐인데….
예고도 없이 열린 판도라의 상자는 뜻밖의 진실을 알려주었다.
“미친 새끼.”
체구가 작은 남자의 어깨가 들썩거렸다. 붉어진 두 눈 위로 눈꺼풀이 파르르 떨리고 있었다.
고작 10초 분량의 유출곡. 심지어 작사도 아직 마무리되지 않았는지 허밍에 가까운 노래가 흘러나왔지만, 원곡자는 알았다.
작곡가 혁원은 피가 통하지 않을 정도로 주먹을 세게 움켜쥐었다.
“하아….”
저건 자신이 만든 곡이다.
뒤에 이어지는 코드를 미묘하게 변주하고 비트를 쪼개긴 했으나, 싸비 부분은 아예 대놓고 빼다박았다.
법적으로 표절성립이 될 것인가?
아마 저 정도 대 놓고 따왔다면 가능하겠지.
문제는 자신이 저곡을 먼저 작곡했다는 걸 증명할 방법이 그다지 떠오르지 않는다는 점이었다.
당장 다음 달에 완성본을 기획사에 뿌릴 예정인데, 이러면 후발주자는 자신이 되어버린다.
더블즈에서 유출된 그 곡의 표절이 아니냐며 퇴짜받을 미래가 눈앞에서 그려졌다.
어쩌면 상대는 그걸 알고 유출곡을 미리 흘렸을지도 모르는 일이다….
억울한데, 할 수 있는 게 없다.
더블즈 같은 대기업을 상대로 경험없는 신인작곡가가 무슨 싸움을 할 수 있는데.
혁원은 거친 숨을 고르며 두 손으로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
침착해지자, 침착해지자…나직이 중얼거리며 뜨겁게 달아오른 머리를 식혔다.
짐작이 가는 사람은 하나 있었다.
“정환선배….”
그날, 작업실에 와서 제 모니터를 비릿하게 훑어볼 때부터 이상함을 직감했어야 했는데.
한때 자신에게 작곡을 알려줬던 선배라, 너무 물러진 경향이 있었다.
성공을 향한 강렬한 욕망을 지닌 사람이다. 돈을 벌기 위해서면 무엇이든 할 사람이다.
그걸 알고도 무력하게 당해줬다.
혁원은 아랫입술을 세게 악물었다.
“그동안 많이 헤처 먹었잖아. 왜, 왜… 지금까지도….”
자신이 쓴 곡임에도 메인으로 그의 이름을 올려줬던 것이 몇 번이나 되는데.
호구 같은 정산비율을 받아주면서 그의 아래에서 몇 년간의 리를 지켰다.
이제야 그 그늘에서 벗어나 멀리 날아가 보겠다는데, 이렇게 제발목을 붙잡아야만 했을까.
염치도, 양심도 없는 사람이다.
“후.”
마침내 머리가 차갑게 식었다. 들끓던 감정을 간신히 진정시킨 혁원의 시선이 메일창으로 향했다.
그리고.
결심한 듯 키보드 위에 손을 올린다.
“그래.”
부딪혀보자.
절대 내 곡을 뺏기지 않을 것이다.
***
[안녕하세요, 작곡가 혁원입니다. 더블즈에서 유출된 곡관련으로 이렇게 메일을 드립니다….]
구구 절절하게 서술된 장문의 메일.
스크롤을 내리는 동안 송진하실장의 눈빛이 짙게 깔렸다.
자신이 유출곡의 원곡자라고 주장하는 한 남자의 메일이 회사에 날아왔다.
첨부된 파일에는 자신이 작곡한 음원과 최초 작업 날짜를 캡쳐한 사진이 있었다.
확실히 송캠프보다 앞선 날짜였다.
노래는 A&R팀 전문가들에게 보내뒀는데, 이 정도면 빼박표절이라는 답변이 돌아왔다.
송진하 실장의 아랫입술이 천천히 떨어졌다.
“… 진짜네.”
3번곡의 원곡자가 따로 있을 거라는 도서한의 말.
그가 사무실로 들어와 처음 던진 제안은 제법 충격적이었다.
‘이곡, 사운드 클라우드에서 들은 적이 있는 것 같아요.’
‘그냥 쓰기에는 너무 찝찝해요.’
여기까지는 그러려니 했지만….
‘회사에서 실수인 척이 곡을 유출시키는 건 어떨까요?’
‘유출을 하자고?’
여기서부터는 송진하실 장권 한 밖의 일이었다.
다음 앨범 타이틀곡으로써 먹을지도 모르는 곡을 제멋대로 유출해?
그랬다가 이리저리 시끄러워지면 곤란했다.
스타더스트는 노이즈 마케팅으로 띄우기엔 이미 체급이 너무 커버린 그룹이니까.
당연히 처음에는 반대했다.
‘아무리 그래도 유출은 안 돼.’
‘10초 분량이면 돼요. 알아보기 어렵게 허밍 수준으로 음 바꿔서. 대중은 모르겠지만 원곡자는 알아볼 거거든요. 자신이 만든 곡이라는 걸.’
곡이 표절임을 확신하는 말투.
본인이 사운드 클라우드에서 들었다니 그러려니 하겠지만….
송진하 실장은 스크롤을 내리며 침음을 삼켰다.
[제가 한 번도 외부에 공개한 적 없는 곡입니다. 작곡가 THE-H가 작업실에 와서 제곡을 듣고 갔으니, 송캠프에선보인 그 곡은 제곡을 표절한 작품이 맞습니다….]
원곡자는 공개한 적이 없다는데.
“서한아, 작두라도 탔니….”
송진하 실장은 혼란스러워하며 나직이 중얼거렸다.
***
더블즈가 결정한 것은 삼자대면이었다.
송진하 실장은 혁원의 말을 더 믿는 눈치였으나, 양쪽다 자신이 선발주자라고 우겨대니 회의실에서 끝장을 보기로 한 것이다.
더블즈는 이 곡을 탐내고 있다. 버리기엔 아깝고 취하기엔 불안하다.
곡에 얽힌 문제들을 깔끔히 치워내고 정식으로 계약하고 싶을 것이다.
“…후우.”
혁원은 마른침을 삼키며 깊은 한숨을 내쉬었다.
초조함에 손톱을 얼마나 물어뜯었는지, 어제부터 이미 너덜너덜해져 있었다.
원래 이렇게까지 긴장하는 타입은 아닌데. 솔직히 말해서 두려웠다.
한때는 우상이었고 스승이었던 선배를 대상으로 반드시 이겨야만 하는 싸움에 뛰어들었다.
피땀 흘려 만든 곡이 날 강도한테 홀라당 뺏기게 생겼으니, 자신의 모든 것을 걸고 그 곡이 제 곡임을 증명해야 했다.
혁원은 축축해진 손을 셔츠에 슥슥 닦았다.
그렇게 약속 시간을 기다리며 하염없이 복도를 어슬렁거리는데,
바로 그때. 낯익은 얼굴이 옆방에서 문을 열고 나왔다.
“……!”
스타더스트의 메인댄서도서한이다. TV에서 몇 번 본 덕에 아는 얼굴이었다.
누가 연예인 아니랄까 봐 칙칙한 복도에서 마주쳐도 눈길이가네.
평상시라면 그 아우라에 순수하게 감탄했을 형원이지만, 오늘은 그럴 기분이 아니었다.
저 그룹이 제곡을 뺏어서 타이틀 곡으로 삼을 생각이었다는 이미지가 머릿속에 깊이 박힌 탓이었다.
당연히 이 만남이 유쾌할 리 없다. 그렇다고 죄 없는 그룹에게 괜히 시비를 걸 수도 없는 노릇이고.
도서한을 애써 무시하고 지나치려던 순간.
“저는 작곡가님을 믿어요.”
나직한 한마디가 그의 귓가에 꽂혔다.
혁원은 당황한 얼굴로 고개를 홱 돌렸다.
서한 이 지극히 태연한 얼굴로 싱긋 웃었다.
“저, 저요?”
“본인이 쓴 곡이잖아요. 그러면 주인이 찾아와야죠.”
저런 이미지였나.
TV에서는 해맑은 막내로 비춰졌던 것 같은데, 실제로 보는 모습에는 오묘한 아우라가 있었다.
“저는 그 곡의 원주인이 작곡가님이라고 생각하고 있습니다.”
서한은 혁원을 돌아보며 침착하게 말을 뱉었다.
“제가 그 곡풀 버전으로 들었는데, 싸비만 따온 게 아니에요.”
더블즈를 상대로 내밀 수 있는 확실한 카드. 뜻밖의 조언에 혁원의 두 눈이 휘둥그레졌다.
“팝송 중에 라는 곡이 있어요. 그 곡벌스도 베꼈던데요.”
“그…그… 혹시 풀버전가지고 있어요?”
“네.”
당황한 탓에 말까지 더듬어 버렸다.
“들려드릴게요.”
서한은 쿨하게 다운 받아둔 파일을 틀었다.
유출되지 않았던 벌스의 한 부분. 전체적인 곡의 흐름을 들었을 때에는 미처 눈치챌 수 없었지만, 분명 의 벌스에서 정확히 같은 코드를 따온 것이 맞았다.
“비슷한데….”
케이팝과 고전 팝송을 엮어놨으니 A&R팀도 바로 눈치채지 못했을 것이다.
서한은 담담한 목소리로 말을 이었다.
“표절하는 작곡가가 한 파트만 따올 리 없죠. 싸비 그대로 따와서벌스를 만들자니, 본인 실력이 안 되어서 곡의 텐션이 떨어졌을 거고. 그러면 채택될 확률이 떨어지잖아요? 결국 최후의 수단으로 짜깁기를 시도했겠죠.”
예리하다.
다만, 작곡가인 자신조차 도서한이 말해주지 않았다면 놓쳤을 포인트였다.
워낙 고전 팝송이라벌스만 살짝 베껴온 걸로는 바로 연상하기 어려웠을 테니까.
곡을 듣는 스펙트럼이 엔간히 넓지 않고서야 알아낼 수 없었을 텐데.
혁원은 떨리는 목소리로 입을 떼었다.
“… 어떻게 알았어요?”
그 물음에는, 서한이 싱긋 웃으며 대답했다.
“제가감이 좀 좋은 편입니다.”
