＃231화. 돈을 원해요
뜻밖의 폭로전에 잠시 긴장했다.
침을 꿀꺽 삼키며 일단 도서준 앞을 막았다.
방송일에 능숙한 사람이라 최소한 카메라 앞에서 헛소리는 안 할 거라는 확신이 있었지만, 사람일은 일단 모르는 거니까.
“형, 무슨 말할 건데.”
“어? 그냥 가볍게 네가 그동안 살아온 역사… 정도?”
“먼저 컨펌 받고 얘기했으면 좋겠는데.”
-아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한이 당황함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 찔리는 게 많은 거니
- 혈육의 폭로전은 불안하긴 함세상에서 제일 믿을 수 없는 존재라서;;
- 컨펌ㅋㅋㅋㅋㅋ 서한이가 더블즈에 결재 받아 오래요~~개웃 김ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 서한이 어렸을 때 완전순둥아가 햄스터였을 것 같은 뎅…. 아닌가?
도서준은 마지막 댓글을 봤는지 충격받은 표정으로 나를 돌아보았다.
이내 미간을 찌푸리며 내게 물었다.
“너 이런 이미지야?”
“응? 나 순둥하지.”
왜, 뭐.
상당히 언짢아 보이는 것이 아무래도 공감하지 못하는 눈치였다.
잠시 고민하던 도서준은 뒤늦게 고개를 주억거렸다.
“그렇지. 서한이가 어렸을 때도 말은 잘 들었어요.”
- 오오
- 역시 멤버들 피셜육아난이도 최하도서한?
-먼가 반전이 있을 거 같은디
“늘 조용히 사고쳐서 그렇지.”
“잠깐만.”
변화구가 돌아왔다. 갑작스러운 커브에 당황한 건 나도 마찬가지였다.
이렇게 훅 들어오지 말라고.
-아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흥미진진해 뭐야나도 알려줘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 지금도 자컨보면 조용히 우당탕탕라인에 포함되어 있긴 한뎈ㅋㅋㅋ아가 시절막내 햄찌썰귀하다….
- 진심개궁금함 뭔데
사실 도서준은 말이 많은 성격은 아니다. 특히 카메라 앞이라면 더 조심히 말을 고르는 편에 속했다.
그런데.
오늘은 마치 그간 쌓였던 울분을 토해내듯 속사포로 말을 쏟아내기 시작했다.
“조용히 사고 친일화요? 말해도 돼?”
“아냐, 하지 마.”
“음. 네 팬 분들이 궁금해하시니까 특별히 몇 개만 풀어 보자면….”
잠시 뜸을 들이던 도서준이 피식 웃었다. 등골이 서늘해졌다.
“너 유치원 때 장래 희망이 뭐였는지 기억하냐?”
“나…가수였는데…?”
불안해진다.
두 눈을 천천히 끔뻑이는데, 도서준이 진지하게 말을 뱉었다.
“너 소방차였어.”
“소방관이요?”
“아니, 차였는데.”
-시밬ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 무슨 대화임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 스타더스트 최강막 내도서한 ‘어린 시절 꿈은 소방차였다고 밝혀….’
“무슨 소리를 하는 거야…!”
“너 캠핑가서 모닥불에 물뿜은 건 기억 안 나냐?”
“…….”
기억난다…!
저어기 기억저편 어딘가에 잔상처럼 남아 있어!
다급히 도서준의 입을 틀어막았다.
“아니야.”
“자전거 두 손놓고 타다가 언덕길에서 구른 건?”
“으음….”
“태권도 배웠다고 자랑하다가 유리 창발로 깨서 응급실실려간 적도 있는데.”
“그럴 리가.”
나분명 평화로운 어린 시절을 보냈는데.
“등산영화 보고 감명받았는지, 집에 있는 책꽂이 등반하다가 뒤로 떨어져서 머리꼬맨 적도 있었잖아.”
“그건 기억 안나!”
“그때 머리를 다친 모양이네.”
왜 뭐가 자꾸 튀어나오는 거지?
이미 댓글 창은 팬들의 웃음으로 도배되어 있었다.
이제 와서 수습하기엔… 늦었다.
-도햄찌육아난이도 완전 극악인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠시도 쉬지 않고 뛰어다니면서 사고치는 울집강아지 같아ㅋㅋㅋㅋㅋ
-와… 이래서 사진은 믿으면 안 되는 거구나…. 그렇게 얌전해 보이는 얼굴로….
-도서한 이력만 보면 살아 있는 게 신기할 정도 임너 어케 했니?
-얘 왜 살아 있어 현대의학의 힘인가?
수습을 위해 뒤늦게 정신을 차렸다.
나는 헛기침을 하며 말을 뱉었다.
“으음, 어쨌든 미취학 아동 시절이니까 그럴 수도 있죠.”
“글쎄. 몇 개는 미취학 시절이 아니었는데….”
“예? 대체 뭐가?”
“소방차.”
모르는 게 나을 뻔했다.
“… 내가?”
“동심을 오래 간직한 편이었지.”
잠시 적 막이 일었다.
나는 침을 꼴깍 삼키며 입을 떼었다.
“나 방송 안 해.”
“야, 야. 그만 놀릴게. 미안하다.”
나 도망갈래.
***
[오늘자도 씨 형제 라이브 요약]
도서한 어떻게 지금까지 살아 있는지 모르겠음
형님 잘 생겼음
티키타카미쳤어 형제 예능 하나 만들어주세요
- 보는 내내 입꼬리가 내려가질 않더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서한이 발끈할 때마다 주머니에 납치해 가고 싶었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└발끈 햄찌ㄱㅇㅇ
└도서한 존나귀여워ㅠㅠ
- 서한이 우주 먼지들이랑 있을 때는 되게 의젓한 막내 느낌이었는데 확실히 친형이랑 붙여 놓으니 그냥 무해한 아가 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ
└내 꿈은 소방차!
└아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한이 그만 놀려
└도서한 평생 흑역사라방으로 박제돼….
└소!!! 방!! 차!!!
- 근데 형님이 확실히 피디라서 그런가 말하는 센스가 있더라
└ㅇㅈ일 반인의 센스가 아님ㅋㅋㅋㅋ 멘트치는 감각이 있어
└나중에 이쪽으로 진출하셔도 잘하실 듯?
└모르겠당 어제라방피셜은 계속 피디할 것 같다고 하심
└아쉽
└근데 피디로도 진행 겸 카메라에 자주 얼굴 비출듯
.
.
.
.
“서준 씨, 라이브 잘하더라. 방송감각 있던데요?”
요즈음 자주 듣는 말이다.
<호적으로 만나서> 촬영 이후 SBC 방송국내에서 자신이 스타더스트도서한의 친형이라는 걸 모르는 사람은 없었다.
“방송물 먹어서 그런가, 얼굴도 훤해졌네요.”
“감사합니다.”
직장 동료의 말에, 도서준은 고개를 끄덕이며 싱긋 웃었다.
구내식당만가도 제 얼굴을 알아보는 사람들이 많아져서 마스크를 쓰고 다녀야 하나 고민이 될 정도였다.
‘…연예인병인가.’
셀프자가 진단을 마치고는 머쓱하게 자리에 앉았다.
처음 출연결정을 했을 당시에는 걱정이 많았다.
일반인의 입장에서 카메라 앞에서는 것은 큰 용기가 필요한 일이라, 몇 번이고 선배의 제안을 재고했으니까.
결과적으로는 나쁘지 않았다.
서한이랑 나란히라 방하는 것도 신선한 경험이었고, 자신이 관심을 어느 정도 즐기는 성향이라는 것도 알게 되었다.
나름 달콤한 시간들이었으나, 그래도 이제는 본업에 집중해야겠지.
도서준은 아메리카노한 모금을 홀짝이며 촬영사이 잔뜩 쌓인 메일함을 확인했다.
차기 프로그램 승인 관련 메일들이 주르르 쌓여 있었다.
드르륵.
마우스의 스크롤을 내리며 빠르게 하나씩 훑어 내려가던 중, 눈에 띄는 메일이 있었다.
“음?”
도서준의미간이 찌푸려졌다.
딸깍.
상단의 메일을 클릭한 그는 천천히 메일의 본문을 읽어 내려갔다.
장문으로 적힌 글을 한 문단씩 읽을 때마다, 입가에 걸려 있던 미소는 싸늘히 식어간다.
그리고 마지막 문장.
-돈을 원해요.
거기까지 다 읽은 순간.
도서준의 눈이 서늘하게 빛났다.
***
같은 시각, 더블즈의회의실.
송진하 실장이 폭탄 같은 한마디를 뱉었다.
“너네 컴백일 정 잡혔다.”
더블즈가 일을 잘한다.
쉽게 성립할 수 없는 해당명제가 성립된 이유를 뒤늦게 알았다.
헐레벌떡 최호성을 고소하고 그 입을 막아둔 데에는 나름의 생각이 있었던 것이다.
적어도 다음 앨범성적에 지장을 주면 안 되니까.
“올하반기쯤 미니 앨범으로 진행할 거다. 한대여섯 곡 정도 엮어서 낼 것 같던데.”
“생각보다 촉박하네요.”
강시우의 걱정이 맞았다.
선공개활동 끝난지도 얼마 되지 않았는데 올하 반기에 새 앨범을 하나더낼 예정이라면, 지금부터 쉬지 않고 달려야 했다.
서바이벌은 끝났는데….
데뷔 후에도서 바이벌을 찍고 있다.
이거 맞아?
“물들어올 때 노저어야지!”
“맞아. 우주 먼지가 보자고…!”
다행인건 다들아직 체력이 따라준다는 점이다. 역시 젊음이 좋다.
송진하 실장은 흐뭇하게 웃으며 말을 뱉었다.
“그래, 물들어올 때 열심히 노저어야지. 그래서 말인데. 이번 앨범, 다들 원하는 컨셉이 있나?”
100프로 반영된다는 보장은 없지만, 더블즈는 앨범 제작에 있어 멤버들의 의견을 잘 들어주는 편이다.
A&R팀에 바로 전달해 줄 테니 편하게 의견을 내보라는 말에 단체로 고민에 빠졌다.
지난 싱글이 해외에서 반응이 좋았다.
지금의 상승세를 고스란히 가지고 가고 싶은 더블즈의 입장에 선 해외에 먹힐 스타일의 곡을 선택하는 것이 합리적이다.
“이번에도 조금 빡센 컨셉을 가봐도 좋을 것 같아요.”
“약간 tied to you 컨셉으로?”
강시우를 데뷔시킨 그 곡 .
지금까지도 밧줄 퍼포먼스는 스타프 명장면으로 남아 있었다.
서하임이 들뜬 목소리로 종알거렸다.
“도서한의 섹시 컨셉가나요?”
“우리 막내 많이 크긴 했어.”
“서한아, 할래?”
응?
“내가 밧줄을 들면… 그냥 덫에 잡힌 느낌날 것 같은데.”
“야, 누가 서한 이 자기 객관화시켜놨어!”
팬들이요.
“퍼포먼스적으로 뭔가를 보여줄 수 있는 컨셉을 잡으면 좋을 것 같아요.”
“찬성.”
“저도요.”
해외에서 먹힐 것 같은 퍼포먼스위주의 컨셉.
스타더스트의 색깔을 최대한 살리면서도 조금 화려한 컨셉을 잡아보기로 잠정적 결론이 났다.
고개를 끄덕이던 송진하실장이 화제를 돌렸다.
“아. 그리고서한이는 너튜브 예능 하나 잡혔는데.”
“넵.”
<호적으로 만나서> 촬영 이후 확실히 예능제안이 늘었다.
고정출연은 부담스러워서 거의 게스트 위주로 출연을 결정하긴 했지만….
“베이스쿨 섭외왔거든.”
“오, 재밌겠다.”
학교 세트를 배경으로 한반말 컨셉의 너튜브 예능이었다.
B급 개 그가 웃겨서 평소에 즐겨 보는 채널이었는데, 이렇게 직접 출연할 줄은 몰랐다.
“저나갈래요.”
“오케이. 그쪽에 말해둘 게. 아, 그리고….”
송진하 실장은 책상 위종이를 몇 장 넘기더니 말을 덧붙였다.
“같이 출연하는 게스트가…이 도경이더라.”
“이도경이요?”
그건 또 무슨 조합이야?
