369화. 가능성
송진하 실장이 두툼한 대본을 들이밀었다. 그 위에 적힌 드라마의 제목은 나한테도 익숙한 이름이었다.
<리턴: 화랑의 비밀>.
하준서의 드라마 촬영을 반대하며 도서준에게 시놉을 받아 들고 왔을 때만 해도 몰랐지. 이 드라마의 카메오 출연 제안을 받게 될 줄은 말이다.
한 회차 출연이라 큰 부담은 없을 것 같고, 아마 화랑 1, 화랑 2의 비중 정도로 나오지 않을까 싶었다.
대본을 눈으로 훑는 하준서의 두 눈이 밝게 빛났다.
“어떤 거 같아?”
“이거 전에 서한이가 들고 왔던 그 대본 같은데….”
휙-.
하준서가 대본을 빠르게 뒤로 넘겼다.
사전 촬영으로 진행되는 드라마다.
올 상반기 중 오픈 예정이라 했으니, 우리는 아마 끝자락 쪽에 잠깐 합류하게 될 것 같다.
드라마의 제목을 기억하고 있는 하준서가 고개를 끄덕이며 말했다.
당시에도 시놉을 꽤 인상 깊게 봤었는데 연기 활동 고민 때문에 거절했었지.
“카메오니까… 해볼게요.”
언젠가 배우의 길을 걷게 될 형이다.
아직 본인은 팀 활동에 집중하고 싶은 것 같지만, 조금 일찍 이 세계의 맛을 봐보는 것도 나쁘지는 않다. 색다른 경험은 나 또한 끌렸다.
그런데.
“작품이 재밌던데… 해외 진출은 가능할까요?”
“으음?”
“해외에서 대박이 날 수도 있잖아요. 사극이라 외국인들에겐 조금 낯설려나요.”
하준서의 초점이 뭔가 좀 이상했다.
아직 편성되지도 않은 드라마의 해외 판권 걱정이라니.
드라마의 주연 배우들도 아직 거기까지는 고민하고 있지 않을걸?
“판권은 팔렸어요?”
“그, 그건 아직 모르겠네….”
송진하 실장이 머쓱하게 웃으며 머리를 긁적였다.
차성빈이 박수를 치며 나직한 탄성을 터트렸다.
“와, 역시 글로벌 아이돌…! 벌써 거기까지 걱정하고 있는 거야?”
“해외 진출을 향한 야망이 상당하네용.”
형, 그냥 연기가 하고 싶었던 거 아니었어?
하준서의 반응에 당황한 것은 나 역시 마찬가지였다.
형의 진지한 얼굴에서는 조금의 장난기도 찾아볼 수가 없었다.
문득 불안한 생각이 들기 시작했다.
저 형 다음 업적을 알고 있는 건….
“그래서 말인데, 저희 다음 앨범 계획이 어떻게 되나요?”
…아는 것 같은데?
이미 드라마 카메오 출연 건은 하준서의 안중에도 없었다.
A&R 팀에서 준비 중인 다음 앨범에 정신이 온통 쏠려있을 뿐.
순식간에 화제가 바뀌어 버렸다.
“미니 앨범으로 작업 들어가고 있는데… 아마 하반기쯤 컴백 일정 잡힐 거야. 성빈이도 그때 곡 몇 개 보냈었지?”
“네. 아직 좀 다듬어야 하거든요.”
차성빈이 턱을 쓸어내리며 고개를 끄덕였다.
“아예 EDM 쪽으로 잡은 곡도 있고, 펑크나 락 장르도 구상은 해뒀어요.”
거기서 하준서가 다시 끼어들었다.
“팝송 곡도 있어?”
“팝송?”
너무 노골적이잖아.
나는 마른침을 삼키며 두 눈을 또르르 굴렸다. 짚이는 쪽은 김우찬이다.
준서 형한테 빌보드에 대한 언급을 한 게 아니고서야, 저렇게 빌보드에 진심일 수가 없는데.
차성빈이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“Every summer처럼?”
“어. 아예 그쪽으로 잡아보는 것도 좋을 것 같아서. 빠듯하긴 한데, 상반기에 팝송 싱글 하나랑 하반기 미니 앨범 오픈으로 일정 잡았으면 해요.”
“꽤 빡셀 것 같은데….”
잠자코 듣고 있던 송진하 실장이 너털웃음을 터트리며 말했다.
“얘들아, 열정은 좋은데 쉬엄쉬엄 가야지. 올해가 마지막 활동도 아니잖아. 너네 너무 굴렸다가 트럭 시위 오면 회사가 곤란하다~.”
최소 7년 계약에 묶인 대부분의 아이돌은 그렇지.
하지만, 누군가에게는 올해가 마지막 활동일 수 있었다.
이제는 확신할 수 있다.
저 형, 제대로 알고 있어.
“무조건 마지막인 것처럼 쏟아부어야죠.”
“그, 그래야지. Passion! 아주 좋지~.”
차성빈 또한 하준서의 눈치를 보기 시작했다. 조심스레 물음을 던진 것은 진세현이었다.
“근데 왜요?”
“저희 빌보드 갈 거예요.”
“차트인… 말하는 거야?”
“아니, 상 받으러 갈 거야.”
하준서의 뜬금없는 말의 뜻을 이해했을 사람이 둘 있다.
강시우가 인상을 찡그리며 시선을 돌렸다.
“그게 무슨 소리야?”
하준서가 아닌 나를 향해 꽂히는 시선.
항상 느끼지만, 강시우의 정색은 정말 무섭다.
나도 모르게 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
이상함을 직감한 진세현이 천천히 입을 떼었다.
“설마, 그게 다음….”
“야, 도서한.”
아랫입술을 악문 것은 강시우였다.
어, 어라.
“너 회의 끝나고 따라와.”
큰일 났다.
* * *
“다음 업적이 빌보드 어워즈라고? 그걸 왜 말을 안 했….”
강시우가 이마를 짚으며 깊은 한숨을 내쉬었다. 하준서가 빤한 시선으로 나를 바라보았다.
“…숨기고 있었던 거야?”
입이 열 개라도 할 말이 없다.
나는 아랫입술을 달싹이며 작게 말을 뱉었다.
“네, 굳이 말을 안 하긴 했는데….”
“당장 내년이라며. 급해 죽겠는데 그걸 너만 알고 있으면 어떡할 건데.”
하준서와 강시우, 그리고 진세현까지.
동기화의 정체를 알고 있는 사람들이다.
이 조합과 함께 있으니 부담스러워서 미치겠다.
결국 중간 업적을 숨긴 죄로 진세현에게 목덜미가 잡혔다.
“아악!”
“인마, 숨길 게 따로 있지. 당연히 말을 했어야 하는 거 아니냐?”
빌보드 어워즈잖아.
김빠지는 얘기를 입 밖으로 꺼내고 싶지는 않았지만, 케이팝 역사상 한 번도 없던 일이라고.
물론 우리가 역사를 써내려 가는 것도 좋지. 할 수만 있다면 그 이상 바랄 것이 없을 것이다.
다만 현실적으로 접근해야 할 필요가 있다.
차라리, 정말 차라리.
동기화를 노려보는 게 더 가능성 있지 않을까.
그런 생각을 했던 것이다….
내 말에 진세현이 짧은 한숨을 내쉬었다.
“대상도 받을 줄 몰랐잖아.”
“그건 그렇지.”
“빌보드도 갈 수 있거든. 충분히.”
그 말에, 하준서도 고개를 끄덕였다.
“걱정 마. 내가 오늘부터 성빈이 붙들고 새벽까지 곡 쓰게 만들 거니까.”
“……?”
“6샷 당근주스와 함께라면 할 수 있지 않을까?”
저 형 진지하다.
나는 떨떠름한 얼굴로 형에게 물었다.
“그건 건강을 챙겨주는 거예요, 해치는 거예요?”
“죽이겠다는 거지.”
진세현이 담담하게 한마디를 뱉었다.
결국 참지 못한 강시우가 피식, 웃음을 터트렸다.
“차라리 카페인이 더 효과 좋을 것 같은데.”
“성빈이는 내가 탄 커피만 보면 도망가더라.”
“왜 그런지 잘 생각을 해봐요, 형.”
진세현이 깔깔 웃으며 하준서에게 일침을 던졌다.
나는 한결 후련해진 마음으로 형들을 따라 웃었다.
분위기를 한번 띄워보려 이러는 것 같기도 한데….
축 처져 있는 것보다는 뭐든 좋다.
“서한아.”
하준서가 주먹을 불끈 쥔 채 외쳤다.
“빌보드 가보자고.”
“무조건 가야지!”
이 사람들과 함께라면 해볼 만하지 않을까.
처음으로 그런 생각이 들었다.
* * *
[스타더스트 화보 촬영하다가 사고 난 거 진짜야?]
애들 아무도 언급 안 해서 그냥 찌라시인 줄 알았는데
조명판 떨어지고 병원 실려 갔다는데???
이 중요한 사고를 왜 더블즈는 공지도 안 한 거임?
-화보 촬영하다가 사고 났다고? 조명판이 떨어졌다는 건 또 뭐임 나 어지러워지려고 해
└(원본 글 링크) 블라에 올라온 건데 G 화보 촬영하다가 사고 났었대
└?????
└애들 괜찮아? 누가 사고 난 거야?
└준서랑 서한이
└미치겠다
-시설 관리를 어떻게 했길래 촬영장에서 사고가 나? 무슨 영화 촬영장도 아니고 화보 촬영하다가…?
└진짜 정신 똑바로 안 차리고 일하는 듯
└애들 위험한 데 보내지 말라고;;;
-차 타고 실려가는 거 사생이 봤다는데…. 사생발 소문이라 확실하진 않지만;;
└개에바야 그래놓고 더블즈는 암말도 안한 거야??
└ㅅㅂ 아티스트 보호한다고 입만 털지말고 실천 좀 해라 새끼들아
└2222 더블즈를 보면 욕이 안 나올 수가 없다 진짜로
-멤버들 건강 이상 때마다 입 꾹 닫고 있는 더블즈는 진심 싸패임?
└존나 늦었지만 지금이라도 공지 올려라
└아 씨발 애들 아픈데 기사 뜰까봐 팬들한테 아무 말도 못하고 꾹꾹 눌러 참았을 거 생각하면 미치겠음 ㅠㅠ
└서한이랑 준서면 원래 힘들어도 힘든 티 안 내는 애들인데…하…. ㅠㅠㅠㅠ
-또또 호들갑은 ㅋㅋㅋ 얘기 들어보니까 떨어졌다는 조명판 쇳덩이도 아니고 걍 크게 다칠 정도는 아니던데 그걸로 기절했니 실려갔니 ㅋㅋㅋ 그랬으면 다음 날에 바로 프라이빗 메시지 왔겠음?
└호들갑이라니 ㅋㅋㅋ 얼탱이가 없네 팬이라면 걱정하는 게 당연한 거지 MV 촬영때부터 화보 촬영까지 애들 촬영하다가 다친 게 몇 번짼데
└준서는 스타프 때도 쓰러졌다며…. 나 진짜 걱정된다고 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└프라이빗 메시지 온 거… 백퍼 회사가 시켰을 듯 ㅋㅋㅋ 멀쩡한 척 하려고 ㅋㅋㅋㅋ
.
.
.
화보 촬영 당시 있었던 일이 뒤늦게 터지고 말았다. 아마 촬영팀 측에서 소문에 새어 나간 듯하다.
조명판이 떨어진 것은 사실.
하준서가 크게 다칠 뻔한 것도 사실이지만….
쓰러진 이유는 다른 데에 있었다.
아마도 대중에겐 평생 밝힐 수 없을 그런 이유.
기절해 있었다는 말이 돌면 큰 사고로 오해할까 봐 언급을 꺼렸던 것인데, 여론은 이미 심각해 보였다.
잔뜩 화난 팬들이 빠르게 댓글을 쏟아내고 있었다.
-시발 트럭 보내?
└문구 뽑아올게 골라줘
└나도 생각해봄 ㅇㅇ 더블즈 뒤졌다 진짜
└이번에는 반드시 조져놔야 됨
스크롤을 내리던 하준서는 입을 떡 벌렸다.
아무래도 여론이 심상치 않다.
문득 송진하 실장이 농담 삼아 했던 말이 머릿속에 떠올랐다.
‘너네 너무 굴렸다가 트럭 시위 오면 회사가 곤란하다~.’
아.
으음.
“트럭 하나 갈 것 같은데?”
실장님 파이팅.
