34화. 콘셉트 촬영(3)
이도경의 표정이 순간 일그러졌다가, 애써 침착한 얼굴로 돌아왔다.
그래 봤자 제 감정을 온전히 숨기지 못하는 것이, 딱 그 나이대의 고등학생 같다고 해야 하나.
“야, 너 지금… 무슨 소리를 하는 거야?”
당황한 나머지 반말이 튀어나온 모양이었다.
이도경은 어디서 들은 건지 모를 시답잖은 소문으로 저를 협박하려는 거냐는 듯 인상을 찌푸렸다.
그래, 이래야지.
훨씬 표정이 솔직하네.
조금 더 솔직하게 만들어 줄까.
나는 담담한 목소리로 익숙한 이름을 입에 올렸다.
1년 뒤에 데뷔하게 될 더블즈 엔터 여자 연습생 둘.
“강미니, 엘이.”
그리고 또 누구더라.
아.
“영화배우 이서화 씨?”
“야!”
이도경이 자리를 박차고 일어섰다.
아까까지만 해도 간신히 가라앉힌 얼굴이 이젠 금방이라도 터질 듯 부풀어있었다.
나는 헛웃음을 지으며 어깨를 으쓱였다.
“16세기로 회귀한 줄 알았잖아요. 능력도 좋으셔라.”
지금 내 손에 카메라가 있었더라면, 방금 전 이도경의 얼굴은 꼭 찍어서 간직하고 싶었다.
매사에 여유롭던 저 얼굴이 이렇게 초조해 보일 수가 있다니.
이도경은 떨리는 목소리로 말을 뱉었다.
“너 어디서 들었어.”
“제가 말했잖아요. 발도 넓고, 아는 것도 많다고.”
“어디서 봤어? 아니, 봤어도 그 셋을….”
“짚이는 구석이 많으신가 봐요. 데이트를 여기저기서 하셨나.”
“어떻게 알았냐고!”
이도경이 나를 밀칠 듯 한 걸음 다가오자, 나는 능청스레 한 걸음 뒤로 물러섰다.
나름 위압적인 표정을 지어보는 듯하지만, 수틀리면 정말 한 대 치는 이준혁을 겪어본 터라 그리 무섭지는 않았다.
저래 보여도 제 이미지에는 진심인 천상 아이돌이다.
그런 인간이 왜 여자 문제는 관리 못 한 건지 모르겠지만.
나는 머리를 긁적이며 덤덤하게 말을 이었다.
“원래 그렇잖아요. 하나가 둘이 되고, 둘이 셋이 되고, 나중에는 다섯이 되는….”
“무슨 소리를 하는 거야?”
“이도경 씨 여자 친구요.”
“이게 진짜!”
내 한 마디에 이도경의 얼굴이 험악해졌다.
거짓말 아닌데.
진짜 나중에는 다섯 명 되던데.
“이서화 씨는 알고 계세요? 아, 알았으면 진작에 깨졌으려나.”
“서화한테 말하면 죽어. 걔는 아무것도 모르니까 건드리지 마.”
와중에 사랑에는 진심이시구나.
삼다리 걸치신 주제에, 정말 눈물겹구나.
나는 양손을 펴 보이며 고개를 저었다.
“당연하죠. 제가 뭐 하러 이도경 씨 연애를 깨뜨리겠어요. 저는 형의 사랑을 응원해요.”
음.
“…사회가 응원해 줄지는 모르겠지만?”
“미친놈.”
남의 연애에는 관심 없다.
애초에 이도경이 이렇게 비협조적으로 나오지만 않았어도 이 패를 꺼내 들 생각도 없었다.
다만, 한 가지는 알았어야지.
“다른 사람을 협박할 생각이라면, 그건 본인도 깨끗할 때 하는 거예요. 아무리 털어도 먼지 한 점 안 나올 만큼.”
여기저기에 적을 만들 생각이었으면, 최소한 제 자신은 돌아보았어야 했다.
이도경과 직접적으로 엮인 적이 없으니, 나 역시 이전 생에는 카사노바니 뭐니 하는 뜬소문에도 그냥 무시하고 지나갔지만,
이렇게 뒤통수를 한 대 맞고 나면 말이 달라진다고.
더는 이도경의 말장난에 넘어가 줄 생각이 없었다.
나를, 건드리지 말았어야지.
가만히 있던 서이안 형을 이 일에 끼어들지 말게 했었어야지.
이도경은 마른 침을 삼키며 나를 돌아보았다.
아까까지만 해도 기세등등하던 눈빛은 어느새 팍 죽어버렸다.
이도경은 인상을 찡그리며 입을 떼었다.
“너, 뭘 원하는 거냐?”
“파트 복귀요.”
“하.”
내 한 마디에 이도경의 표정이 싸늘하게 식었다.
강시우를 위해 이 정도까지 협박할 줄 몰랐다는 듯 하얗게 질린 얼굴이었다.
“네가 그렇게 이타적인 사람이라고?”
“당연히 아니죠.”
“그러면?”
“파트 복귀는 기본이고, 진짜 바라는 건 따로 있는데….”
나에게는 이 콩가루 같은 상황에서도 2차 평가를 무사히 마쳐야 한다는 현실적인 의무가 있었다.
이렇게 팀원끼리 치고받고 싸우다가 2차 평가를 말아먹는 멍청한 짓은 하고 싶지 않았다.
이건 단지 그 때문에 내건 조건이었고, 진짜 원하는 건 따로 있었다.
평범한 연습생에 비해서는 이쪽에 비상할 정도로 아는 구석이 많은 인간.
나는 이도경의 정보통이 누군지 알고 있었다.
이도경 누나가 유명 찌라시 언론의 기자라고 했었나.
아무래도 조만간 그쪽의 손을 빌릴 일이 있을 것 같았다.
아예 생판 모를 기자보다는….
그래도 약점을 쥐고 있는 쪽이 낫지.
나는 싱긋 웃으며 당당히 말을 뱉었다.
“이도경 씨, 누나 있으시죠?”
“우리 누나?”
“네, 그 누나 좀 소개해 줄래요?”
“…이 상황에?”
응?
아, 잠깐만.
“오해가 있으신 것 같은데.”
“너도 결국….”
무슨 너도 결국이야!
동족을 바라보는 표정으로 보지 말라고.
나는 이도경을 빠르게 쳐내며 경멸의 눈빛으로 돌아보았다.
“기자분이요.”
“아.”
이도경의 얼굴이 다시금 시뻘겋게 달아올랐다.
* * *
사실상 팀 배정이 걸려있는 콘셉트 촬영.
인기 없는 연습생들이야 남는 자리에 끼어들어 갈 확률이 높지만, 순위가 높은 연습생들은 달랐다.
자기가 밀고 갈 컨셉을 어필할 수 있는 기회.
거기에 선곡 또한 달려있는 것을 알기에, 콘셉트 촬영 현장은 오전부터 뜨겁게 달아오르고 있었다.
진세현은 팔짱을 낀 채 소품을 눈으로 스캔했다.
썩 쓸만한 소품은 없어 보이는데, 무난한 모자라도 쓰고 나가야 하나 그렇게 고민하던 찰나.
차성빈이 스윽 옆에 섰다.
“어! 여기 있었네요?”
“네, 안녕하세요.”
하준서와 같은 팀에 속했다는 것만 알 뿐, 진세현과는 별다른 접점이 없는 연습생이었다.
특이점이 있다면 웬만한 연습생들과 말을 틀 정도의 인싸라는 것.
차성빈은 자연스럽게 진세현에게 말을 걸어왔다.
“무슨 컨셉 잡으셨어요?”
“아, 그냥 최대한 멋있는 거 하려고요.”
“오, 어울리는데.”
진세현의 대답에 차성빈은 짧게 탄성을 터트렸다.
차성빈은 이미 앞에 나가서 잔망이란 잔망은 다 떨고 온 뒤였다.
여러 컨셉을 다 소화할 수 있는 페이스라 파워풀한 쪽을 밀고 나갈 줄 알았는데, 의외의 청량 컨셉 취향인 모양이었다. 만약 각자 생각한 컨셉 그대로 된다면 같은 팀에 배정받을 일은 없을 것 같았다.
‘다행이네. 피곤한 성격 같은데.’
기 빨리는 건 서하임 한 명으로도 족하다.
서하임 그 녀석은 해맑기라도 하지, 차성빈은 왠지 모르게 의뭉스런 느낌이 들어 진세현의 취향과는 거리가 멀었다.
‘나는 막내처럼 무던한 성격이 좋더라.’
나이답지 않게 눈치까지 빠른 데다가, 어딜 가도 잘 섞일 법한 무난한 성격의 녀석.
진세현은 도서한을 생각하며 고개를 들었다.
“어, 다음 차례는 서한 씨인가 봐요?”
마침 타이밍 좋게 서한이 콘셉트 촬영을 위해 나오고 있었다.
진세현은 눈을 크게 뜨고선 그쪽을 돌아보았다.
차성빈은 관심 가득한 눈빛으로 서한을 바라보았다.
“저 친구 무슨 컨셉이래요?”
“글쎄요, 저도 들은 바가 없는데….”
아.
생각났다.
어제 서하임이 숙소에서 말했던 것 같은데.
흐려진 기억을 천천히 곱씹던 진세현의 눈빛이 허공에서 멈추었다.
‘그래서 서한이 무슨 컨셉이래?’
‘글쎄, 화끈한 거 한다던데.’
도서한이 화끈한 거?
진세현은 두 눈을 끔뻑이며 콘셉트 영상 촬영에 들어간 서한을 뚫어져라 응시했다.
긴가민가한 심정에 말끝이 흐려졌다.
“섹시…컨셉이라고 했던 것 같기도 한데….”
“에이, 잘못 들은 거겠죠.”
맞지, 우리 막내가 그럴 리 없다.
“아마 제가 잘못 들은 것 같아요.”
진세현은 단호하게 부정하며 옆에 있는 물병을 땄다.
벌컥벌컥.
진세현이 목을 축이며 서한의 차례를 기다리던 바로 그때,
스튜디오에 익숙한 음악이 흘러나온다.
“어?”
LROY의 ‘Dancing on movie’. 도서한이 등급평가 당시에 H등급을 따내었던 곡.
몽환적인 무드의 선곡에 진세현은 당황한 얼굴이 되었다.
이거 설마.
여전히 알 수가 없어
여전히 알 수가 없어
이 타이밍에 이 노래가 나온다는 건….
도서한이 파워풀한 강약조절과 함께 앞으로 튀어나왔다.
끈적한 신시사이저음과 함께, 익숙한 안무를 선보이는 도서한.
그러나, 같은 안무인데도 등급평가 때와는 묘하게 다른 분위기.
그때는 난해하면서도 몽환적인 분위기에 초점을 맞춘 느낌이었다면….
이번에는 달랐다.
“…….”
치명적인 눈빛.
거기에 어우러지는 미묘하게 끈적한 안무.
워낙에 춤을 잘 추는 녀석이라, 어떤 컨셉의 안무든 곧잘 소화해 내는 서한이다.
섹시한 무드의 춤이라고 안 춰봤을 리 없으니 안무만 놓고 봤을 때는 특별히 이상할 것 없다.
다만….
잘하긴 잘하는데 자신이 아는 도서한과 매치가 되질 않는다.
우리 막내 햄스터가 어째서….
대체 어째서….
느닷없이 섹시를?
진세현의 눈동자가 갈 곳을 잃었다.
미세한 변화를 눈치챈 것은 차성빈도 마찬가지였다.
갇혀버린 이곳은 아마도 prison
닿을 수 없는 어둠의 그 끝
놓아버린 너는 아마도 prisoner
의미 없는 방황의 종지부를 찍으려 해
알 수 없는 표정으로 카메라를 돌아보는 도서한.
반항적인 눈빛으로 카메라를 뚫어져라 응시하는 그 눈빛은, 사실… 전혀 위협적이지 않았다.
굳이 따지면 해바라기 씨를 빼앗겨 분노한 햄스터 1 정도 되겠다.
차성빈은 자리에 가만히 서있기 어려워졌다.
괜히 죄 없는 발을 동동 구르던 그가 나직한 목소리로 말을 뱉었다.
“어…?”
서한의 손에 들린 무언가를 발견했기 때문이었다.
“저 물병은 뭐야?”
진세현이 목을 축이기 위해 손에 들고 있던 것과 같은 브랜드의 물병.
45도 각도로 물병을 치켜올린 서한의 입꼬리가 씨익 올라갔다.
동시에,
서한은 갑자기 물병 뚜껑을 열어젖혔다.
그것이 서한이 준비한 소품이라는 것을 알아차릴 즈음에,
“설마, 저게….”
차성빈의 말은 거기서 끊겼다.
예상치 못했던 서한의 퍼포먼스 때문이었다.
이 모든 퍼포먼스의 화룡점정이 될, 야심찬 한 방.
촤악-
과감하게 손에 들린 물병을 머리 위에 부어버리는 서한.
차성빈은 저도 모르게 입을 틀어막았다.
“…뭐, 뭐 하는 거야. 쟤?”
“서한아…?”
후두둑.
셔츠와 머리가 흥건하게 젖은 채로 물이 뚝뚝 떨어진다.
카메라 감독은 두 눈을 반짝이며 황급히 그 장면을 클로즈업했고, 코앞에서 대기하고 있던 다른 연습생들은 커다란 눈을 빠르게 굴렸다.
스튜디오 전체의, 모든 사람들의 시선을 사로잡은 화끈한 퍼포먼스.
임팩트만으로는 앞서 나온 콘셉트 촬영의 그 누구도 따라가지 못할 터.
차성빈은 제 눈을 의심하며 그대로 얼어붙었다.
그런데.
“…그, 뭐냐.”
물에 흠뻑 젖은 채 카메라를 똑바로 응시하는 서한의 모습은….
섹시, 와는 다소 거리가 먼.
“물에 젖은 햄스터 같다.”
“비 맞은 생쥐꼴…?”
“아, 아파 보이는데.”
“쿨럭.”
덜덜덜.
급기야 추운지 떨기 시작한다.
묘하게 안쓰러워 보이는 물 맞은 머리카락.
“푸하.”
서한은 코에 들어간 물을 킁킁거리며 카메라를 똑바로 응시했다.
“후아…후아….”
어디서 많이 본 듯한 엔딩포즈.
끔뻑끔뻑.
와중에도 할 건 다 한다.
그 진지함에, 진세현은 마침내 정신을 놓고 말았다.
정작 그 장면을 코앞에서 직관한 카메라 감독님은 직업 만족도 최상을 찍은 듯싶지만.
누가 뭐라고 해도 온몸을 던져 보여준 PR 영상.
카메라 감독은 잔뜩 흥분한 얼굴로 양 엄지를 치켜올렸다.
“와… 너무 귀여웠어요.”
“그렇네. 진짜 화면에 잘 담겼는데?”
귀에 물이 들어간 바람에 스탭들의 멘트를 제대로 듣지 못한 서한은 그 말을 다른 뜻으로 이해한다.
아무튼 칭찬이었으니….
‘나 섹시했네.’
이로써 미션은 성공.
“푸하아…. 아, 물. 코에 들어갔네.”
웅얼웅얼.
서한은 물을 털면서도 뿌듯한 미소를 지은 채 촬영장 밖으로 걸어나왔다.
본인은 이미 섹시하다고 생각하고 있는 듯한 저 오만한 눈빛.
차성빈은 목소리를 낮춘 채 진세현에게 물었다.
“저 친구, 원래 저래요?”
주르륵.
진세현은 대답 대신 물을 뿜고 말았다.
“…모르는 사람인데요.”
