125화. 교도소 대탈출(1)
끝내주는 삑사리였다.
저렇게까지 깔쌈하게 멘탈이 나갈 줄은 몰랐는데, 장주원은 내 예상보다 더 최악의 무대를 선보였다.
“야…. 어떡해?”
“아.”
웅성웅성-
관중석에서 탄식이 터져 나왔다.
몇몇은 입을 틀어막은 채 주위의 눈치를 살피고 있었다.
아마 방송분에서는 삑사리를 내는 장주원의 모습이 두어 번 되감기 되면서 충격받은 심사위원들의 얼굴이 오버랩될 것이 분명했다.
저렇게 큰 실수를 하고 무대를 이어갈 수 있을까.
글쎄.
아무래도 이미 글러 먹은 것 같은데.
“아이고.”
“안무 완전 절었는데?”
“팀원들은 어떡하냐….”
무표정으로 무대를 지켜보는 동안, 장주원은 두어 번 더 안무를 절었다.
심지어 동선이 티 나게 꼬여서 같은 팀 멤버와 부딪히기까지 했다.
그때마다 심사위원들의 인상이 찌푸려진 것은 물론이었다.
중간 평가에 이어서 본 무대까지 망쳐버린 치명적인 실수.
원래 저 정도로 처참한 실력은 아니었을 텐데.
수습은 진작에 물 건너가 버렸다.
“Villain 팀 무대 잘 봤습니다. 수고 많으셨습니다.”
“꺄아아아악!”
“와아아아아!”
“수고했어어억! 얘들아!”
무대가 마치고 팬들의 함성소리가 터져 나왔지만, 다른 팀들에 비하면 턱없이 작은 환호성.
반응이 좋다고는…말 못 하겠다.
‘야, 얘네 진짜 어떡하냐.’
마치 그렇게 말하고 싶은 듯 주고받는 눈빛들이 심각해 보였으니까.
“…….”
나는 차성빈을 스윽 돌아보았다.
방금 전 무대, 조금 다른 의미로 굉장했지.
혹시 저 처참한 무대에 표정 관리를 못 했을까 봐 걱정이었는데, 나를 바라보는 낯빛이 더없이 차분했다.
차성빈은 담담한 목소리로 말을 뱉었다.
“다음 무대 보자.”
많이 컸다, 개복치.
* * *
[소꿈 2차 방청 후기]
유영팀 개잘함 편곡도 무대도 흠잡을 데가 없었음 무대 반응 제일 좋았당
빌런팀은…어…음….
얘넨 좀 큰일난 듯 ㅋㅋㅋ
[소꿈 빌런팀]
여기 빌런이 ㅈㅈㅇ 맞아?
후기 보니까 다 큰일났다는 소리밖에 없어
어느 정도 큰일 났길래 그래?
내 새끼 빌런팀에 있는데 무서워서 떨려 ㅠㅠ
[ㅈㅈㅇ 무대 실수 어느 정도야?]
그래도 얘 메인보컬 받을 정도로 실력 있는 애 아냐? 무대에서 뭘 했길래 반응 나락갔어
많이 티나게 삑사리 났어?
-그냥 개ㅐㅐㅐㅐㅐ못함 미안하지만 처참한 수준
└그 정도였다고?
└ㅇㅇ 나 방청 갔는데 분위기 진짜 싸해짐
└삑사리는 그럴 수 있는데 그냥 본인 파트 거의 소화를 못함 그것도 무대 위에서;;
└올 타임 레전드 경연 무대 될 듯 안 좋은 쪽으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└스타프도 이런 적 있었어?
└스타프도 삑사리 무대 있었는데 이건 거의 짤 돌아다닐 수준이라 ㅋㅋㅋ 방송을 어케 편집할 지 모르겠네 ㅎㅎ
└와 뭘 한 거야?? ㄹㅇ 그 정도라니
└편집으로도 커버 안 될듯 무대 날리지 않는 이상
└편집으로 커버하려면 ㅋㅋㅋㅋ 무대 자체를 방영분에서 지워야 함 ㅋㅋㅋㅋ
-장주원 실력파라고 올려치기 하던 팬들 다 입 다물겠네 ㅋㅋㅋ
└이때다 싶어서 억까하네…. 애 원래 잘해요ㅠㅠ 몸상태 안 좋았다고 함
└ㅈㅈㅇ 올려치기 그만 좀 ㅋㅋㅋ 얘 원래 잘했던 적도 없음
└ㅇㅈ 솔직히 메보감 아닌데 본인이 욕심내다가 무대 말아먹은 게 팩트임
└아니 근데 방청 후기 보면 삑사리가 문제가 아니던데 ㅋㅋㅋ 총체국 난국이었대 그냥
└삑사리 때문에 멘탈 나가서 안무도 싹 절고 무대 말아먹은 건가?
└ㅇㅇ 그럴듯
└안타깝긴 하다….
└난 팀원들이 더 불쌍함 ㅋㅋㅋ 무슨 죄야??
└진짜 팀원들한테 욕 처먹어도 싼 수준이더라
-소꿈 연습생들 풀이 안 좋다니까? 스타프보다 실력 후달리는 듯 ㅎㅎ
└??? 그건 아닌듯
└레이도 있고 스타프 출신 둘도 있고… 상위권은 스타프랑 비슷한 수준인데 약간 하위권 연생들 수준 차이가 심한 듯
└숫자 맞추느라 급하게 밀어넣었나? ㅋㅋㅋㅋ
└ㅈㅈㅇ 혼자 말아먹은 걸로 다른 연생들 머리채 잡지 마셈;;
└그냥 장주원만 ㅈㄴ 못하는 걸로 해~
아직 방송이 나오기 전인데도, 현장 후기를 올린 팬들이 줄줄이 장주원의 이름을 언급하면서 화제가 되어버렸다.
원래 서바이벌 바닥이 건수 하나 잡히면 끈질기게 물고 늘어지는 터라, 커뮤니티는 금세 시끌시끌해졌다.
“서한이가 그랬잖아, 어제 장주원 무대 형편없었다고.”
강시우가 화면 스크롤을 내리며 고개를 들었다.
사각사각-
진세현은 사과 반쪽을 오물거리며 강시우의 말에 대꾸했다.
“그랬지요.”
“진짜 반응 안 좋네, 크게 실수했나 봐.”
“크게 말아먹은 거 같더라.”
차성빈에게서 직접 들었던 사건의 내막을 생각했을 때, 장주원이 무대를 거하게 말아먹은 건 업보라고 생각했다.
딱히 안타깝지는 않았다. 단지 궁금했을 뿐이지.
강시우는 고개를 홱 들고선 진세현에게 물었다.
“그런데 장주원은 왜 갑자기 멘탈이 터진 거야? 성빈이 형 때문에?”
“글쎄요. 그런 인간이 성빈이 형 앞에 앉아있다고 무대 못 할 정도로 멘탈이 나가진 않을 텐데.”
“내 말이 그거야.”
그 점이 의문이었다. 그 정도 유리멘탈이었으면 애초에 뒤에서 알계 팔 배짱도 없지 않았을까?
그동안 소년의 꿈에서 행보를 봤을 때 그만큼 멘탈이 약해 보이지는 않았는데….
“으음….”
팬들은 모르겠지만 비슷하게 무대에 서는 입장에서는 보이는 게 있었다.
무대에 올라갈 때부터 전혀 집중하지 못하는 모습이던데. 대체 무슨 이유로 그 중요한 무대에서 정신을 아예 못 차리고 있었던 거지?
강시우가 의문을 가지는 사이, 진세현이 팔을 길게 뻗어 시원하게 기지개를 켰다.
“으아-, 방청 같이 간 게 서한이죠?”
“응, 서한이지.”
본인도 보러 가고 싶다길래, 회사에서 허락을 해주었다.
그런데, 그게 뭐?
“이거이거, 도서한이 멘탈 터트려놓은 거 아니야?”
“뭐?”
진세현이 씨익 웃으며 가볍게 던진 말에, 강시우는 황당하다는 듯 미간을 찌푸렸다.
“서한이가?”
“완전 냄새나는데요. 느낌이 딱 온단 말이지. 애초에 전에 알계 터졌을 때도 서한이 형이 도와준 거잖아요.”
“그건 피디님이 감사하게도 도와주신 거고….”
진세현의 저 말이 장난으로 던지는 말인 건지, 진심인지 조금 헷갈렸다.
어쨌든 전혀 근거가 없는 헛소리라는 건 변하지 않았다.
강시우는 말도 안 된다며 고개를 휘휘 저었다.
“야, 서한이가 무슨 수로. 걔가 얼마나 순수한데.”
“네?”
강시우의 입에서 당당하게 튀어나온 한마디에 진세현의 두 눈이 동그래졌다.
“순수…? 도서한이가?”
진세현은 고개를 갸웃거리며 말끝을 흐렸다.
서하임은 냉장고에서 꺼내온 초코바를 한 입 베어 물고선 소파에 나란히 앉았다.
“왜? 서한이는 귀엽잖아용.”
“도서한 귀엽지. 근데 순수하진 않아.”
아끼는 동생이지만 아닌 건 아니었다.
진세현은 단호한 목소리로 말을 뱉었다.
그 말에 강시우는 도리어 이해할 수 없다는 듯 짧게 받아쳤다.
“순수하지.”
“굳이 따지자면, 영리하죠.”
“그건 똘똘한 거야. 얼마나 보기 좋아.”
“에이, 형. 그 정도면 팔이 안으로 굽어서 곧 탈골될 지경인데?”
강시우의 표정은 더없이 진지했다.
그 똘망똘망한 눈으로 이도연 기자를 협박했던 기억은 그새 어디로 팔아먹었는지,
같은 팀의 막내가 세상에서 가장 순수하다고 굳게 믿고 있는 눈치였다.
강시우는 확신에 찬 목소리로 작게 중얼거렸다.
“서한이는…진짜 착하지.”
착한 거랑 호구인 거랑은 또 다른 문제였다.
자신이 아는 한, 도서한은 제 사람에 있어서만 칼같이 착한 편에 속했다.
그게 영리한 거고 진세현이 같은 팀 막내를 좋아하는 이유이기도 했다.
근데, 그거랑은 별개로.
“도서한이 순수하다라….”
진세현은 어이가 없었던 나머지 헛웃음을 터트렸다.
“형이야말로 순수해서 세상 어떻게 살아요?”
* * *
<소년의 꿈> 방청 일주일 후.
그사이에 기분 좋은 소식이 세 가지나 있었다.
첫째, 장주원의 형편없는 무대가 <소년의 꿈> 8화에 적나라하게 방영되었다.
특별히 실수한 구간을 서너 번씩 돌려감기를 했다거나, 질질 끌어 심사위원들의 반응을 보여준 것은 아니었다.
그냥 그 무대는, 어느 파트를 떼어 보더라도 최악이었던 것이다.
‘장주원은 잘 가시고….’
여론을 봤을 때 3차 순발식을 무사히 통과할 확률은 희박해 보였다.
꼭 이번 무대가 아니어도, 어차피 장주원은 데뷔할 재목은 아니었다는 생각이 들긴 하지만.
그리고.
두 번째, 차은하가 드디어 세상에 발을 내디뎠다.
“얘들아, 얘들아! 나 할 말 있어.”
방송이 나가고 사흘 뒤, 성빈이 형이 환해진 얼굴로 멤버들을 불러 모았다.
옹기종기 모인 거실에서 형이 의미심장한 목소리로 꺼낸 말은 예상 밖의 희소식이었다.
“동생이…그림 다시 시작한대.”
자신이 편곡한 유영(spacewalk)의 무대를 보게 되면 다시 용기를 낼지도 모른다고,
그렇게 굳건히 믿고 있던 차성빈의 바람이 현실이 되었다.
“진, 진짜로?”
“방송 보고 마음이 바뀐 거야?”
“우와, 형 진짜 축하해요!”
물론….
“내 편곡 보고 마음을 바꾼 건 아니래….”
“예?”
“그럼 뭔데요?”
“그…그…빌런 무대 보고….”
“으응?”
사건의 발단은 이러했다.
‘장주원이 오빠 엿 먹인 그 개새끼 맞지?’
‘어, 그렇지.’
‘그 인간 무대에서 쫄딱 망하는 거 보니까 희망과 용기가 생겼어! 나 다시 그림 그려볼래.’
아무래도 이상한 구석에서 용기를 찾은 것 같긴 한데….
뭐, 좋은 게 좋은 거 아닐까?
차은하는 제 오빠를 뒤통수쳤던 장주원이 엿되는 모습을 보고 진심 어린 희열을 느꼈던 모양이었다.
차성빈은 부끄러워하며 살짝 말끝을 흐렸다.
“하하, 그래서 미대 입시 준비해보겠다고 하더라고….”
“우와아아!”
“축하해요, 너무 잘됐다.”
“맞아. 일단 그런 마음 가진 게 어디야, 한숨 돌렸네. 축하한다, 성빈아.”
에이, 그래도 유영 편곡 무대 보고 마음을 바꾼 거겠지.
아마 오빠한테 솔직히 말하기 부끄러워서 말을 돌린 것일 터였다.
당사자는 격하게 부정했지만 말이다.
“…걔는 진짜 그랬을 것 같은 애야.”
“예?”
“그냥 예의상 하는 말치곤 너무 짜릿해했어….”
으음, 그건 못 들은 걸로 하자.
어쨌든 그렇게 넘쳐흐르는 희소식 속에서,
마지막 세 번째.
“저희 컴백 준비해요?”
“빠르다…!”
스타더스트의 컴백일이 정해졌다.
.
.
.
“도서한의 브이-로그!”
오랜만에 혼자 진행하게 된 유이앱 라이브.
나는 한 손으로 셀카봉을 들고선 카메라를 각도 좋은 곳에 거치했다.
배경은 촬영 전에 급하게 치운 연습실이었다.
머리를 만지작거리며 싱긋 웃었다.
“더스티 여러분.”
그 한마디에, 몇 번이나 봐도 적응이 되지 않는 속도로 댓글들이 쏟아졌다.
-seohan!!!! I LOVE YOU
-연습하던 중이었어???
-우주먼지 컴백일 언제야?
-뭐야 너네 컴백해?
-도서한 주머니에 넣고 싶다
댓글이 주르르 내려가는 중에 몇 개 눈에 띄는 화제가 있었다.
나는 어색한 미소를 지으며 살짝 눈치를 살폈다.
“하하, 저희 컴백이요?”
컴백 준비 들어갔다는 거 사실 무조건 비밀이었는데. 누가 표정관리 실패해서 라이브 중에 다 탄로 나버렸지.
범인은 서하임이었다.
나는 짧게 혀를 차며 고개를 저었다.
“하임이 형이…. 누가 조류 아니랄까 봐 입이 새처럼 가벼워서.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초코하임이 다 스포함
-아니 하임이도 스포하고 싶어하진 않았는데 ㅋㅋㅋ 실수로 말하고 나서 그 실수인 티가 너무 X100000 났음 ㅠㅠ
-부정해봐도 이미 늦었어 서한아 ㅋㅋㅋㅋ
-입이 새처럼 가볍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-병아리맛 초코하임
“병아리맛 초코하임? 와, 이건 좀 잔인한데요.”
한 마디를 뱉자마자 밸런스 게임이 우르르 쏟아졌다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 병아리맛이 뭐야
-초코맛 병아리보단 낫지 않아??? 밸런스 게임 들어간다~
-초코하임맛 병아리 VS 병아리맛 초코하임
-병아리 5마리랑 한 집에 살기(나중에 전부 닭됨) VS 서하임 5마리와 한집에 살기
잠깐만. 잠깐만.
나는 차분히 댓글을 스캔하며 피식 웃었다.
초코하임맛 병아리 VS 병아리맛 초코하임의 맞대결.
“병아리맛 초코하임…은 치킨인가요? 나쁘지 않을지도?”
그다음 밸런스게임은 다소 끔찍했다.
병아리 5마리 VS 서하임 5마리(?)라.
나도 모르게 인상이 찌푸려졌다.
“서하임 5명과 한집에 살 바엔 가출할래요…. 텐션 감당 안 돼.”
지금도 살짝 기 빨려.
-도서한 진심 기빨려하는 것 같아서 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 나도 서하임 5명은 감당 안 돼 ㅠㅠ
-솔직히 극 E도 감당 안 되는 초코하임 텐션
-차성빈 서하임 방이 너무 궁금해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 둘이 룸메면 같이 있는 것만으로 층간소음 아니야??
-도서한 사랑해
-그래서 우주먼지 컴백일 언제야?
쏟아지는 댓글들 중 마지막 질문을 빠르게 포착했다.
“저희 컴백일이요?”
나는 마른 침을 삼키며 잠시 고민했다.
“정확한 일정은 아직 저도 들은 바가 없어서…. 구체적인 날짜는 안 나온 것 같아요. 시기는…. 말하면 안 되나?”
매니저 형의 눈치를 스윽 살피며 입을 다물었다.
“이건 아쉽지만 스킵하도록 하겠습니당.”
아, 조심해야겠다.
나는 누구누구처럼 폭주기관차는 아니라서 노빠꾸로 스포하고 싶지는 않았다.
신인인데 어! 뒷감당은 생각해야지.
대신, 다른 스포라면 충분히 해줄 수 있었다.
“후음….”
나는 씨익 웃으며 카메라를 똑바로 응시했다.
“근데, 일단 내일 깜짝 선물이 있어요.”
-?????
-뭔데?
-갑자기 컨셉 포토 올라오는 거 아니지? 아 이건 너무 이르구나 누나가 미안 ㅎㅎ
-서한아 네 존재 자체가 JUST A PRESENT !!
-도서한 눈치 살피는 거 개귀엽다 아
그 선물이 뭐냐면….
“내일 밤 자컨 올라가요~.”
-!! 미친 아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-와 먼지캠퍼스를 이은 후속작임??
-내 새끼 효자들이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-더블즈 웬일로 일함?? 아 사랑해
그랬다.
[비밀요원 스타더스트: 교도소에서 무사히 탈출하기!]
[부제: 경찰과 도둑]
[20170803(KST) 8.pm. coming soon]
공백기를 심심하지 않게 해줄 새로운 자컨이었다.
