＃244화. 적의 (3)
쨍그랑.
날카로운 유리파편이 바닥에 널브러졌다.
키보드를 움켜쥔 손에 힘이 세게 들어갔다. 혁원이 파리하게 질린 얼굴로 나를 돌아보았다.
“괜, 괜찮으세요?”
놀란 것은 뒤에서 전화를 받고 있던 서이 안도 마찬가지다. 좀처럼 목소리를 높이는 법이 없는 형이 다급하게 말을 뱉었다.
“야, 안 다쳤어?”
후두둑.
옷소매에 묻은 유리 조각을 털어내며 고개를 끄덕였다.
“네, 괜찮아요.”
본능이었다.
목숨이 꽤 자주간당간당한 편이라, 소주병을 든 디에 이치를 본 순간부터 온 신경이 저 손에 집중되어 있었다.
그를 제압하려들 때 혹시나 싶어서 딱딱해 보이는 아무거나 집어든 것이었는데…. 안 그랬으면 저 묵직한 소주병에 그대로 머리를 맞을 뻔했다.
아찔한 일이다.
“아.”
여전히 손에 들린 키보드 방패를 물끄러미 내려다보고 있다가 뒤늦게 놀란 눈으로 말을 뱉었다.
“죄송합니다. 저도 모르게 휘둘러막은 거라서. 깨진 것 같은데 물어드릴게요.”
“네…? 아, 아뇨. 그거 싸구려예요. 신경 쓰실 필요 없고… 괜찮으세요?”
“정말 괜찮습니다.”
일단 내 상태는 멀쩡한데….
내 눈앞에 선 남자의 상태는 그다지 좋아 보이지 않았다.
“…….”
그제야 술이 좀 깼는지, 뒤늦게 자신이 한 일을 깨닫고는 얼어붙어 버린 남자.
디에이치가 두 손을 파르르 떨면서 입만 뻐끔거리고 있었다.
“그… 그게….”
괜한 돌발 행동을 하면 곤란하다.
“우선 경찰부터 부르죠.”
나는 그쪽을 돌아보며 싸늘하게 말을 뱉었다.
.
.
.
.
세상에는 돌이킬 수 없는 것들이 있다.
한순간의 실수라는 건 그저 되어 먹지 못한 변명일 뿐이고…. 그 실수조차 본인의 본성일 뿐이다.
다행히 경찰이제때 도착했고, 디에이치는 넋을 놓은 얼굴로 멍하니 앉아만 있었다.
혁원은 새파랗게 질린 얼굴로 마른 세수를 했다.
“후우….”
아직 미처 진정되지 않은 모양이었다. 상황을 듣고 황급히 달려온 이재윤매니저도 허옇게 질린 것은 마찬가지였다.
“괜찮은 건 맞지?”
“네. 다친 데는 없어요. 좀 놀라긴 했는데….”
“어쩌다가 그런 거야?”
“저번 일 때문에 앙심을 품고 있던 건지, 계속 협박문자를 보냈다고 하더라고요. 이렇게 직접 찾아올 줄은 몰랐겠지만….”
이재윤매니저가 연신 걱정스런 눈빛을 보내며 물었다.
“참 스펙타클하다….”
“그러게요. 곡작업하러 와서 소주병으로 뒤통수 후려 맞을 뻔한 건제법이 색적인 경험이네요.”
경찰이 온 뒤에 간단히 상황을 설명하고 디에이치를 그쪽에 인계하느라 온통 정신이 없었다.
다시 생각해도 어지러워.
곡작업하다가 돌연 사당할 뻔한 건 좀 그렇지 않나?
왠지, 우주한테 억까 당하는 기분이다.
멍하니 허공을 응시한 채 생각에 잠겨 있는데… 이 재윤매니저가 내 어깨를 두드렸다.
“서한아, 전화 온다.”
“아.”
아까부터 주머니가 진동하긴 했는데 미처 잊고 있었다.
스윽.
주머니를 뒤적여 휴대전화를 꺼내었다.
팝업창을 켜자마자 나도 모르게 인상이 찌푸러졌다.
“뭐야?”
부재 중통화가 35통. 차라리 스팸이나 사생인 게 더 자연스러웠을 텐데….
“김우찬 선배님이 너한테 되게 집착하시네….”
“켁.”
서이 안이 내 통화 기록을 보곤 이상하다는 듯 중얼거렸다.
그러니까!
내가 봐도 진짜 이상해 보인다고.
이재윤매니저가 고개를 갸웃거리며 시선을 보냈다.
“왜? 또 무슨 일 생겼어?”
“그, 그런 건 아니고요….”
이 정도 집착이면 전화를 받아야 할 것 같다. 나는 어색하게 웃으며 잠시 자리를 비켜 일어났다.
작업실을 나서자마자 전화를 걸었는데, 곧바로 수신음이 끊어졌다.
다급한 목소리가 수화기 너머로 울려 퍼졌다.
-어서 한씨!
“네…?”
-다행이다. 아직 살아계시네.
이건 또 무슨 소리냐.
정신없는 김우찬의 돌직구에 두 눈을 끔뻑이며 휴대전화를 손에 쥐었다.
-하도 전화를 안 받길래 벌써 뭔일 터졌나 싶어서 걱정했는데…아 아무튼 그게 중요한 건 아니고요. 잘 들으세요.
“네.”
-이건 제감인데 혹시 위험할 수 있으니까 지금 당장…!
“죄송한데요.”
더 듣고 있을 수가 없어서 김우찬의 말을 끊었다.
“이미 상황이 끝났어요.”
-네…?
김우찬은 당황한 듯 잠시 침을 삼키더니, 머쓱한 목소리로 되물었다.
-설마 제가 한발 늦게….
“네, 조금 많이 늦은 것 같아요.”
두 번 늦으면 내묫자리에서 전화 걸고 있겠네.
***
“그러니까 녹음하러 갔다가 죽을 뻔했다고?”
강시우의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 서이 안이 당시 상황을 간단하게 대신 설명해 주었다.
녹음 중 난데없이 난입한 외부인.
그게 하필이면 표절 논란이 일었던 그 작곡가였고, 혁원에게 앙심을 품고 만취한 채 덤벼들었다는 게 주된 내용이었다.
하마터면 그 일에 휘말려 들어 위험할 뻔했던 것도 사실이다.
그 얘기를 말없이 듣고 있던 강시우의 얼굴이 차게 식었다.
차성빈이 턱을 괸 채 말을 던졌다.
“야, 시우 많이 화났는데.”
“그 인간 어딨어?”
“지금 경찰서…가 있겠죠?”
아직 경찰서겠지만. 현행범으로 체포되었으니 쉽게 빠져나가진 못할 것이다. 우리나라 법이 워낙 약한 것이 조금 걱정되긴 하지만 말이다.
일이 얼추 정리되면 혁원에게 그 작업실은 이전하는 게 좋겠다고 말을 해둘 생각이었다.
어쨌든 갑작스레 벌어진 상황에 비해, 깜짝 놀랐을 뿐 직접적인 피해는 없었다.
“내가 바로 옆에서 봤는데, 서한 이가 진짜 대박이었어.”
서이 안은 살짝 흥분한 목소리로 말을 늘어놓았다.
“얘가 갑자기 뭔가를 키보드로탁! 쳐내더라고. 나는 이게 무슨 상황인가 했는데, 막… 소주 병깨지는 소리가 나는 거야.”
“유리는 안 튀었어? 다친 건 아니고?”
“다행히운이 좀 좋았죠.”
“그러고 매니저님 부르고, 경찰이 오고… 시끄러워지고. 작곡가님은 잔뜩 놀라셨고! 아무튼 너무 스펙타클해서 두 번 겪고 싶진 않네….”
온 신경을 거기에 쏟고 있었던 것은 사실이지만, 그 정도의 순발력은 철저히 운이었다.
멤버들은 나직이 탄성을 터트렸다.
“야, 근데 쳐낸 건 대박이다.”
“서한 이가 저번 티켓팅 때도 봤지만 동체 시력이 장난이 아니라니까?”
“원래 햄스터가 동체 시력이 좋아!”
서하임이 해맑게 던진 말에 진세현의 찬물이 끼얹어졌다.
“햄스터는 시력이 좋지 않지. 그건 팩트가 아니야.”
“진짜? 너라 식했어?”
“…네?”
저는 사람이라니까요.
서하임의 말에 반박하며 손사래를 쳤다. 강시우는 잠시 헛웃음을 흘렸다가, 다시 심각해진 얼굴로 물었다.
“더블즈에서는 뭐래?”
“회사에서는 조용히 넘어갈 생각인 것 같던데요.”
굳이 범죄 사건이랑 엮어서 시끄러워지는 걸 원하지 않는데다가, 혹시 팬들한테 괜한 걱정을 안길 것 같아서 내가 먼저 반대했다.
그런데.
미처간과 한 사실이 하나 있었다.
세상에 비밀이 어디 있겠냐고.
“글쎄. 이미 기 사뜬 것 같은데.”
사람들이 이런 건 또 귀신같이 찾아내더라.
***
[작곡가 A씨, 후배작곡가에게 앙심품고 협박… 소주병 휘둘러]
유명케이팝 작곡가 A씨가 술에 취해 후배작곡가와 언쟁을 벌이다소 주병을 휘둘러 위협하고 폭행을 시도해 경찰에 입건되었다.
당시 현장에 있던 아티스트들이 상황을 발견하고 제지하여….
-지인이 더블즈다니는데 여기 휘말린 아티스트가 스타더스트라는 게 진짜인가요? 두 분 다 더블즈랑 작업했던 작곡가라는데요?
└???
└우리 애들이요?
└ㅅㅇㅇ이랑 ㄷㅅㅎ이 OST 녹음하러 갔다가 봉변당한 걸로 들었음
└소주병 휘둘러서 맞을 뻔했다는 거 진짜인가 그래서 다쳤음?
-송캠프 이후에 좀 시끌시끌했었대요 자세한 상황은 잘 모르는데 후배곡 표절하다가 딱 걸려서 사이나빠지고 저지경까지 간 것 같던데 술취해서;; 협박하러 감
└미친 거 아니야?
└표절당한 것도 아니고 하다가 저 지랄한 거 맞음?
└ㅇㅇ맞을 걸
└송캠프 참여했던 사람들은 다 알지… 그 양반 원래 개노답임
-현장에 있던 아티스트가 누군지 주어 좀 밝혀주세요
└스타더스트
└진짜냐고
└몰라 지금 다찌라시잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
원래라면 별다른 관심을 끌지 못했을, 그 저 흔하디 흔한 일반인들의 폭행이슈.
그러나, 이번 일에 엮인 것이 스타더스트 멤버들이라는 추측이 돌면서 기사의 조회수가 미친 듯이 솟고 있었다.
기사의 내용을 두어 번 정독하던 더스티임윤서는 머리를 쥐어뜯으며 격분했다.
“미친…. 왜 공지가 없어.”
더블즈 미친 놈들.
요즈음 회사가 일 좀 잘한다 싶더니만, 역시 너무 믿으면 안 됐던 모양이다.
정작 이렇게 중요한 문제를 쏙 빼놓다니.
아티스트의 건강과 안전만큼 팬들에게 중요한 것이 없었다.
이렇게 기사까지 뜰 정도의 사건이 있었다면 당연히 팬들에게 공지를 해야 했었던 거 아니야?
이미 커뮤니티는 난리가 나 있었다.
[더블즈 해명하세요]
시발 우리 애 얼마나 놀랐겠냐고 ㅠㅠ
안다친 건 맞아?
정작 이런 일 터지면 아무 말도 없이 입싹 닫고 있지ㅋㅋㅋ 팬들 돈은 그렇게 처받으면서 왜 공지는 없으세요? 딸깍 한번만 하면 올려줄 수 있는 건데????
-오늘 프라이빗 메시지안와서 너무 걱정돼 ㅠㅠ
└내 말이 원래 꼬박꼬박 오는 앤데
└진짜 다 친 거 아니겠지
└기사에는 부상자 없다고는 했는데
-시발 더블즈일 안 하냐고 미친 놈들아… 그렇게 위험한 곳에 왜 애들을 보내ㅠㅠ
└살다 살다 녹음 스튜디오가 위험하다는 소리는 처음 들어보네ㅋㅋㅋ 걍 운이 드럽게 나빴던 거지
└ㅇㅈ너는 길거리도 다니지 마라 차가 너무 위험해요ㅠㅠ
└팬 아니면 꺼져존나 걱정되니까
└지금 걱정하는 팬들 앞에서 염장 지르고 싶냐?
“괜찮겠지…?”
더스티 임윤서는 초조한 얼굴로 나직이 중얼거렸다.
어떤 댓글의 말마따나 오늘 아직 프라이빗 메시지가 오지 않은 것이 마음에 걸렸다.
설령 다 친 구석이 없다 하더라도 너무 놀랐을까 걱정인데….
“더블즈야, 소식 좀 내놔라.”
모든 팬들이 그렇게 간절히 외칠 무렵….
그녀의 휴대전화가 짧게 진동했다.
“서한아!!!”
[안녕하세요 그리고….]
라이브 방송이 켜졌다.
