61화. 데뷔조
“6위 연습생부터 공개하겠습니다.”
미친듯이 심장이 뛰었다.
내가 앉고있는 이 의자가 불에 달군 것 마냥 뜨겁게 느껴졌다.
거친 숨을 들이쉬며 주먹을 세게 움켜쥐었다.
머릿속을 가득 메운 생각은 하나뿐이었다.
제발.
제발 불리고 싶다.
“제발….”
간절한 기도가 곳곳에서 들려왔다. 방금 전까지 장난기가 넘쳤던 연습생들의 얼굴도 차갑게 식었다.
이도경은 아랫입술을 잘근거리며 고개를 들었다.
HDN 갈 것처럼 굴더니 어떻게 됐는지 모르겠네.
만일 진짜 데뷔 제안을 걷어찬 거라면 저 형도 간절하겠지.
하지만, 간절하지 않은 사람이 여기 누가 있을까.
지난 수 년을 데뷔, 그것 하나만 보고 달려온 연습생들이다.
이 자리에 오기까지 정말 치열하게 버텨왔으니까.
나는 옅은 미소를 흘리며 고개를 푹 숙였다.
심장이 금방이라도 터질 것처럼 긴장되지만…. 사실 후회는 없었다.
최선을 다했고. 이제는 확신했다.
나는 이 꿈을 버릴 수 없다는 것을.
그러니 설령 내 자리가 주어지지 않는다 해도, 수십 아니 수백 번을 도전하겠지.
두 눈을 질끈 감았다.
대본을 손에 쥔 한다원이 천천히 말을 뱉었다.
“가장 먼저 스타더스트의 멤버를 확정지을 첫 번째 연습생입니다.”
“…….”
“6위 연습생은….”
찰나가 영원처럼 길게 느껴졌다.
한다원은 한참동안 뜸을 들이다가 숨을 뱉어내었다.
“개인 연습생….”
아.
“서이안 연습생입니다!”
* * *
“아아아악….”
풀썩.
서이안은 오열하며 앞으로 고꾸라졌다.
“와아아아악!”
“야, 축하한다!”
“형, 고생많았어요.”
나는 형을 얼싸안으며 등을 연신 두드려 주었다.
서이안은 파들파들 떨면서 앞으로 나갔다.
“흐읍…흡….”
카메라맨이 눈물을 줄줄 흘리는 서이안을 클로즈업하는 동안, MC 한다원은 유창한 진행을 이어갔다.
“순두부처럼 부드러운 매력으로 꾸준히 순위가 상승한 연습생이죠. 콘셉트평가에서 탄탄한 보컬을 자랑하며 데뷔조의 메인보컬로 많은 후원자님들의 응원을 받았습니다. 서이안 연습생, 데뷔를 축하드립니다.”
“흐으으윽….”
그 뒤로는 소감을 들었는데, 멘트 반 눈물 반이었다.
원래 눈물이 많은 형이기도 했지만….
여기 있는 모두가 알았다.
저 자리에 오르기까지 저 형이 얼마나 마음고생을 했을지.
아마 그 모든 순간들이 주마등처럼 지금 저 형의 머릿속을 스쳐가고 있을 것이다.
괜시리 나까지 뿌듯한 미소가 새어나왔다.
서이안의 긴 소감이 이어진 뒤에, 한다원은 다시 중앙으로 걸어 나와 대본을 움켜쥐었다.
“다음으로 스타더스트의 두 번째 멤버가 될 5위 연습생을 발표하도록 하겠습니다.”
긴장감 넘치는 bgm이 다시 깔리기 시작하자, 여기저기서 침을 삼키는 소리가 들려왔다.
조급한 마음을 숨긴 채 두 눈을 질끈 감았다.
“종합 득표수… 672189표. 후원자님들의 엄청난 사랑을 받아 데뷔하게 된 5위 연습생은….”
이영채 PD의 주문 탓인지, 오늘따라 멘트의 딜레이가 더 길어졌다.
“더블즈 엔터의….”
더블즈 엔터?
이번에는 모니터 화면에 내 얼굴도 잡혔다.
설마…난가?
피가 말려 죽을 것 같다.
내심 기대하긴 했지만, 한다원의 입에서는 다른 이름이 불렸다.
“진세현 연습생입니다. 축하드립니다!”
“꺄아아아아!”
“와아아악!”
“세현아, 데뷔 축하해!”
서하임이 쪼르르 달려가 진세현의 어깨를 정신없이 흔들었다.
동고동락했던 같은 팀원들이 금세 우르르 진세현의 주위를 감싸 돌았다.
그 중에는 당연히 나도 있었다.
나는 진세현의 손을 마주잡으며 싱긋 웃어보였다.
“형, 진짜 데뷔 축하해요.”
“서한아, 위에서 보자.”
진세현은 기쁜 미소를 지으며 앞으로 걸어 나갔다.
[진세현] 이름 석 자가 적혀있는 플랜카드들이 물결처럼 위아래로 흔들렸다.
팬들의 함성 덕에 스튜디오가 곧 떠나갈 것 같았다.
“언제나 팬분들을 실망시키지 않는, 진세현이 되도록 하겠습니다.”
스타프 초반 순위에 비해서는 다소 하락한 순위였지만, 애초에 원조 스타더스트의 멤버이기도 했고…. 줄곧 데뷔 안정권에 있었던 형이라 어느 정도는 예상했던 바였다.
“4위는… 종합 득표수 752303표의… 개인 연습생 서하임 연습생입니다. 축하드립니다!”
“와아아아악!”
“초꼬하임, 데뷔 축하해애액!”
그다음도 스타더스트의 기존 멤버였던 서하임의 이름이 불렸다.
“통통 튀는 귀여운 매력으로 후원자님들의 마음을 사로잡은 연습생이죠. 콘셉트 평가에서는 본연의 귀여운 매력을, 파이널 무대에서는 반전의 섹시미를 보여주며 다양한 스펙트럼을 소화할 수 있음을 입증한 연습생입니다. 서하임 연습생의 화려한 비상을 응원합니다.”
“와아아아! 감사합니다!”
서하임은 해맑은 얼굴로 앞에 튀어나가 소감을 발표하더니….
“흐어어억…. 제가…데뷔를…흐윽…하게…되었…다는 게 믿기지 않…흐어어엉.”
그래, 씩씩하게 말한다 했다.
아니나 다를까.
팬들을 실망시키지 않는 오열과 함께 먼저 착석한 진세현과 부둥켜안았다.
티격태격하면서도 보기 좋은 두 사람이었다.
진심으로 축하하는 마음으로 박수를 쳐주고 나니, 다시 입안이 바싹 마르기 시작했다.
벌써 3위 연습생을 부를 차례였다.
당장 지난주에 실시간 5위였던 내 성적을 생각하면 슬슬 내 이름이 불릴 때가 되었다.
아까까지는 그래도 꽤 침착했던 것 같은데.
발끝에서부터 피가 조금씩 식어가는 기분이 들었다.
아랫입술을 잘근거리며 한다원을 똑바로 응시했다.
“후우….”
그다음으로 한참 동안의 딜레이 시간이 이어졌다.
초조함에 죄 없는 손가락만 이리저리 꼼지락거리고 있을 때,
대본을 손에 쥔 채 시간을 끌던 한다원이 다시 입을 떼었다.
“3위 연습생을 발표하겠습니다. 종합 득표수 832013표로 상당히 많은 후원자분들의 응원을 받은 연습생입니다.”
“와…투표수 확 뛰는 거 봐.”
“누굴까? 서한이?”
“차성빈일 수도…?”
이번에는 저쪽에서 내 이름도 언급되었다.
당연히 전광판에도 내 얼굴이 상위권 연습생들과 함께 번갈아 떠올랐다.
3위… 제발.
불렸으면 좋겠는데.
“…….”
하지만, 그런 내 바람이 무색하게도.
이번에도 내 이름은 불리지 않았다.
“더블즈 엔터… 하준서 연습생입니다.”
하준서가 여기서 불린다고?
뒷자리의 연습생들이 놀란 눈으로 중얼거렸다.
“3위가 준서 형이야?”
“와…. 그러면 1, 2등은 누구지?”
“순위가 좀 바뀌었네.”
“형, 축하해요!”
최근 케빈의 하차 이후로는 줄곧 1, 2위 안에 들었던 형이라 당연히 1위 후보일 줄 알았다.
이러면… 남은 순위는 어떻게 되는 걸까.
서바이벌 파이널 순위는 절대 예측할 수 없다던 말이 머릿속을 떠다녔다.
심지어 파이널 생방은 100프로 문자투표니까.
변수가 발생할 가능성은 상당히 높았다.
직전 순위 5위.
솔직히 말해서 여유로운 순위는 아니었다.
도서한 원픽 코어가 약하다는 너튜브의 분석도… 이 상황에서 떠오르지 않을 수 없었다.
초조한 얼굴로 고개를 돌렸는데, 마침 차성빈과 눈이 마주쳤다.
차성빈은 어색하게 웃으며 작은 목소리로 물었다.
“긴장돼요?”
“아… 좀… 떨려요.”
조금이 아니었다.
사실 떨려서 미쳐버릴 것 같았다.
7위를 제외하고 남은 자리는 오직 두 개.
1위 후보에 내 이름이 뜨지 않는다면 그다음은 생각하기도 싫었다.
데뷔하고 싶은데.
진짜 데뷔하고 싶은데.
“후우….”
두 손을 모은 채 거친 심호흡을 했다.
지난주에도 2위를 지켜냈던 차성빈은 나름 태연한 것 같았지만, 나는 그렇게 여유롭게 서있을 수는 없었다.
차성빈은 나직한 목소리로 넌지시 말을 건넸다.
“불릴 것 같은데.”
“…….”
제발.
눈을 딱 감았다 뜨면 저 전광판에 내 얼굴이 떠있기를 바라면서,
두 눈을 질끈 감았다.
바로 그때.
한다원이 우렁찬 목소리로 외쳤다.
“1위 후보입니다!”
아.
살았다.
* * *
지난주 실시간 순위를 보고 위기감을 느낀 팬들이 생방 문자투표에 모든 화력을 쏟아부었다.
서한은 무난히 1위 후보에 안착한 채로, 최종 1위 발표를 기다리고 있었다.
한시름 덜어낸 팬들은 그제야 안도할 수 있었다.
실시간 채팅이 빠르게 올라왔다.
-뭐? 도서한이 코어가 없어? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지나가던 개가 웃겠다
-우리 서한이는 팬들만 정신 차리면 1등할 애예요 ^^
-도서한 센터 가자
-도서한 차성빈 데뷔 축하해 ㅠㅠㅠㅠ
-아 저 둘이 나란히 서있으니까 얼굴합 극락이네
-비주얼 센터 두 명이다
-아 데뷔조 너무 기대된다 ㅋㅋㅋㅋ 얘네들이 다 데뷔한다니
MC 한다원은 열띤 목소리로 데뷔조의 1위 연습생이 갖게 되는 베네핏을 설명하고 있었다.
“1위 연습생은 스타더스트로 데뷔 후, 무려 데뷔곡의 센터 자리를 가져가게 됩니다.”
이외에 상금 2천만 원까지 있었다.
물론 반응은 상당히 냉담했다.
-상금 2천만원…?
-방송국놈들아 돈 좀 더 쓰지 그랬냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가오 떨어진다
-2천…응…나한텐 큰 돈이긴 한데…아이돌한테 큰 돈일까?
-시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쟤네 인지도를 생각하면 앨범 몇 개만 내도 인당 몇 억씩 벌어갈듯
-2천만원은 불우한 이웃인 나한테 주세요~~~
-그냥 센터 자리 주는 거면 시간 작작 끌고 7위나 발표해 나 정병 걸릴 것 같으니까
하지만, 시간 끌기는 거기서 끝나지 않았다.
TBN 특. 1위 발표 전에 광고 보고 오는 것이 국룰이었다.
이영채 PD는 저 멀리서 시간 끌라고 계속해서 싸인을 보내고 있고, MC 한다원조차 지쳐나가 떨어질 즈음…. 다행히도 카메라가 다시 한다원을 조명했다.
한다원은 마른 침을 삼키며 미소를 지었다.
“1위 연습생은 종합 득표수 1012458표로, 압도적인 후원과 함께 데뷔하게 된 연습생입니다.”
“…….”
“더블즈 엔터의….”
“꺄야아아아악!”
거기까지 나왔을 때 이미 팬들의 환호성이 스튜디오 천장을 찔렀다.
더블즈 엔터 도서한과 개인 연습생 차성빈.
첫 마디만 들어도 1위의 주인공이 밝혀진 셈이었다.
“더블즈 엔터의 도서한 연습생! 축하드립니다!”
팡-
머리 위로 폭죽이 터졌다.
서한은 화들짝 놀란 얼굴로 고개를 들었다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 햄찌 놀랐어
-1위인 거에 놀란 게 아니라 저 망할 폭죽에 놀란듯
-도햄찌 얼마나 마음 고생했을까 센터 축하해 ㅠㅠㅠㅠ
-어 방금 뵤서한 부모님이신듯 카메라에 잡혔다
└헉 어머니 며느리 인사드립니다
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 내가 낳은 기분
“축하해요.”
차성빈은 서한을 와락 안으며 축하 인사를 건네었다.
비로소 데뷔를 확정 짓는 순간. 서한은 퉁퉁 부은 눈으로 차성빈의 인사를 받았다.
“흐읍…흡….”
-아 햄찌 진짜 존나 막내 같다
-얼굴 새빨개져서 형한테 안기는 거봐 ㅠㅠ
-정말…도서한은…너무나…귀여운 생명체다
-ㅅㅂ 서한아 그렇게 귀여워서 이 험난한 세상을 어떻게 살아갈래
울지 않으려 했는데, 눈물이 흘러나오는 것은 막을 수 없었다.
무려 한 번의 생을 더 돌아서 만나게 된 꿈이니까.
‘내가 데뷔하게 될 줄은 몰랐는데.’
그저 가슴 한편의 미련으로.
그렇게만 남을 줄 알았던 어린 날의 목표였다.
1위가 된 것보다도.
그냥.
지난 생에는 저 아래에서 올려만 봤던 저 자리에,
자신이 앉을 수 있게 된 것이….
서한은 그저 감사했을 뿐이었다.
“진짜…꿈만 같아요.”
떨리는 목소리가 말을 뱉었다.
그 감정은 행복이었다.
.
.
.
.
그렇게 1위부터 6위까지 스타더스트 멤버들이 발표된 뒤에,
방금 전 1위 발표 때와는 차원이 다른 묵직한 공기가 스튜디오에 내려앉았다.
MC 한다원은 긴장한 얼굴로 대본의 다음 장을 넘겼다.
“…….”
팬들도, 연습생들의 부모님도.
순위 발표식이 진행되는 동안 현장에서 말라가고 있는 상황이었다.
모두가 시간 끌기에 지칠 대로 지쳐버린 상황.
“남은 데뷔 자리는 오직 하나입니다.”
꽤 잔인한 한 마디가 울려 퍼졌다.
한다원은 대본을 확인하고선 담담하게 말을 뱉었다.
“스타더스트의 마지막 멤버가 될, 한 명의 연습생을 발표하도록 하겠습니다.”
아직 단상에 올라가지 못하고 남아있는 연습생은 여섯 명이었다.
여섯 명의 연습생은 창백하게 질린 얼굴로 바닥만 내려보고 있었다.
여기서 데뷔하지 못하면 집에 돌아가야 했다.
그건 더블즈 소속의 연습생도, 개인 연습생도 마찬가지로 해당되는 사항이었다.
스타더스트 데뷔 후 향후 몇 년간은 더블즈의 남돌 런칭 계획이 없을 테니, 각자의 살길을 찾아가야 하는 시점이었다.
어떻게 보면 마지막이 될 수도 있는 기회.
그 기회를 잡을 수 있는 사람은 여기 오직 한 명뿐이었다.
잔인하지만 그것이 서바이벌이다.
한다원은 낮게 깔린 목소리로 입을 떼었다.
“자, 그러면…. 7위 후보 연습생, 세 명을 공개해 주세요.”
스크린에 3분할이 떠올랐다.
“아….”
“어, 어우.”
“저렇게 됐네.”
강시우, 이도경, 최한.
세 사람의 얼굴이 전광판에 잡혔다.
