43화. 경연은 선곡이지
무려 40개의 촛불을 전부 날려버려 마이너스 40점으로 기록된 건드려 팀.
그 뒤에도 촛불을 깨부순 연습생이 한둘은 아니었지만….
“원샷원킬은 서한이 네가 처음이야.”
마이너스 40점의 기록을 깨기란 결코 쉽지 않았다.
자동으로 건드려 팀은 꼴찌를 기록했다.
“…….”
최후의 만찬은커녕, 뷔페 한 귀퉁이에도 다섯 사람의 자리는 남아있지 않았다.
이것이 처절한 서바이벌의 세계. 망할 방송국 놈들은 정말 뷔페 한 접시도 양보할 생각이 없어 보였다.
카메라는 간장 종지에 밥을 비벼 먹으며 눈치 보는 도서한의 얼굴을 클로즈업했다.
끔뻑끔뻑.
흔들리는 눈동자는 아마도 같은 팀 형들에 대한 미안함 때문인 듯했다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 눈칫밥 먹는거 겁나 귀엽다 뵤서한 내가 낳을걸
-맴서한 내가 낳을걸 222
-내가 낳았으면 저 얼굴이 안 나옴
-아무도 뭐라 안 하는데 왜 눈치를 살피는데 ㅠㅠㅠ 개귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
막내는 저렇게 눈치를 보고 있건만, 정작 나머지 네 사람은 뭘 줘도 잘 먹고 있었다.
차성빈은 그새 밥 한 그릇을 싹싹 비우고선 만족스런 얼굴로 중얼거렸다.
“이 집 간장 맛집이네.”
-무한긍정 차성빈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ적응력 뭔데
-ㅅㅂ 일단 주는 대로 받아먹는 거 너무 남고딩 바이브임ㅋㅋㅋㅋㅋ
-성비니 아주 싹싹 긁어먹는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
거기에 서하임은 한술 더 떴다.
“대기업의 맛이 아닐까용?”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-대기업의 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맞긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ
-솔직히 의외로 간장밥이 맛있을 수도?
└초코하임 저러면서도 시선은 초콜릿 분수에 고정되어 있는데?
└아직 포기 못했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
차성빈이 미련을 버리지 못한 눈빛의 서하임과 조잘대는 사이, 강시우와 도서한은 묵묵히 간장밥을 입에 밀어넣고 있었다.
강시우는 초점 없는 눈으로 나직이 중얼거렸다.
“맛있다….”
“그래요?”
“그래도 마이너스 40점은 좀….”
“…….”
마이너스 40점은 아무래도 두고두고 회자될 기록이었다.
서한은 Betters 팀에서 건네주고 간 김치를 밥 위에 살포시 찢어 올리며 항변했다.
“제가 말했잖아요. 저는 유소년 축구부라고.”
“…축구는 잘하는 거 맞지?”
“…….”
“서한아, 왜 대답이 없어.”
저 운동신경으로 춤은 잘 춰서 다행이었다.
* * *
스타더스트 프로젝트는 케이블 방송임에도 불구하고 화제성 1위를 굳건히 유지하고 있었다.
연예 기획사에서 진행하는 아이돌 데뷔 프로젝트. 처음부터 쓴소리를 했던 사람들이 많았던 걸 생각하면, 아주 만족스러운 성적이 뽑힌 셈이었다.
그런 스타더스트 프로젝트의 현시점 최대 수혜자, 1위 케빈은 입가에 미소를 띤 채 카메라를 응시하고 있었다.
노랗게 물들인 머리에 뚜렷한 이목구비. 얼핏 보면 ‘쎄한 인상’이지만 그에 반전된 케빈의 허당미 넘치는 모습에 인기를 모으고 있었다.
그러나, 방송용 이미지와 다르게 케빈은 그렇게 허술한 성격이 아니었다.
케빈은 예리한 시선으로 이영채 PD를 천천히 훑었다.
“케빈 연습생.”
“넵!”
케빈은 자세를 고쳐앉으며 방긋 웃었다. 다음 주에 방영되는 11회에 삽입컷으로 들어갈 개인 인터뷰 자리.
이영채 PD는 방송에 나올 만한 그림을 찾기 위해 자신을 자극하고 있었다.
“지난 2차 평가에서 가장 견제가 되었던 연습생이 있을까요?”
“아무래도 세현이죠. 퍼포먼스적으로 정말 화려한 친구라, 저희 팀이 지난 경연에서 밀렸던 것 같습니다.”
“그러면 다른 포지션의 팀 중에서 눈에 띄었던 연습생은 누군가요?”
“성빈이는 거의 뭐, 랩의 천재인 것 같습니다. 정말 잘하던데요?”
하하.
건수를 잡아보려 번들거리는 저 눈빛.
케빈은 이영채 PD가 원하는 답을 이미 알고 있었다.
‘어떻게든 내 입에서 도서한의 이름을 끌어내려고.’
안 그래도 이미 라이벌 구도를 잡으려고 편집점을 만들어 내는 게 눈에 훤히 보일 지경이었다.
케빈은 불쾌한 감정을 억지로 삼켜내며 표정 관리에 애를 썼다.
‘왜 자꾸 그 자식이랑 엮으려는 거야.’
차라리 천재 끼가 보이는 차성빈 같은 타입이라면 인정하겠다. 백번 넘게 양보해서 노래 하나는 기깔나게 잘 부르는 진세현이라면 인정하겠어.
헌데, 그 둘도 아니고.
기껏해야 춤 좀 잘 추는 애새끼랑 라이벌이라니.
나이도, 급도 맞지 않는다고 생각했다.
이영채 PD는 그런 자신의 속마음을 모르는지, 아까부터 속을 박박 긁어대고 있었다. 슬슬 인내심이 바닥날 지경인데 개인 인터뷰는 끝이 나지 않는다.
케빈은 카메라를 똑바로 응시한 채 싱긋 웃었다.
막내 작가가 아까부터 무언가를 주섬주섬 준비하고 있더니만, 커다란 팻말을 하나 들어 올렸다.
Q. 내가 생각하는 스타프의 비주얼 멤버는?
이제는 이 질문이냐.
케빈은 양손을 문질거리며 입가에 미소를 띄웠다.
“이건… 너무 어려운데요.”
당연히 나 아닌가?
[본인 제외!!]
아닐까 다를까, 바로 팻말이 하나 더 들어 올려졌다.
방송용 이미지를 생각해서라도 제 자신을 꼽을 생각은 없었지만, 아쉽게 됐다.
케빈은 난처하다는 듯한 표정으로 팻말을 빤히 바라보았다.
“와… 잘생긴 친구들이 너무 많아서….”
하준서? 차성빈?
적당히 이 둘 중 한 명을 고를까 고민하던 그때, 막내 작가가 환한 얼굴로 선수를 쳤다.
“너무 어려워하시는 것 같아 현재 순위를 공개합니다!”
짜잔-
공동 1위: 하준서, 차성빈
공동 2위: 케빈, 도서한
케빈의 예상대로 새하얀 곰돌이상의 하준서와 양아치 사막여우 상의 차성빈이 공동 1위를 달리고 있었고,
‘저 둘은 취향 차긴 하지.’
2위에는….
케빈은 도서한의 이름을 확인하곤 눈빛이 잠시 흔들렸다가 언제 그랬냐는 듯 다시 평온해졌다.
카메라에도 잡히지 않았을 미세한 흔들림이었다.
‘여기서 또 엮이네.’
표정 관리는 확실히 한 것 같다만, 이다음 질문은 아무래도 피할 수 없을 듯하다.
이영채 PD는 괜찮은 떡밥을 물었다는 듯 훤해진 얼굴로 제게 물어왔다.
“공동 2위에 익숙한 이름이 있는 것 같네요?”
아주 개 같았다.
.
.
.
.
.
“케빈 씨, 수고하셨습니다.”
끼이이익.
케빈은 대기실의 문을 닫고 와서 터벅터벅 복도를 걸었다.
기빨리는 인터뷰를 생각하니 오늘 점심은 든든하게 먹어야 할 듯 싶었…는데….
‘취소.’
아, 밥맛 떨어진다.
케빈은 저편에서 걸어오는 도서한을 보고선 차가운 웃음을 흘렸다.
어슬렁어슬렁.
양팔을 휘적거리며 복도를 걸어가던 녀석은 저를 보고는 동그란 눈이 되었다.
단 한 번도 같은 조가 된 적이 없을뿐더러, 더블즈 엔터 시절에도 대화를 나눠본 적 없는 사이다.
그렇기에 편히 말을 섞을 정도로 친한 사이는 아니지만, 같은 프로그램을 하는 입장에서 인사는 하는 게 예의라 생각했는지 녀석이 생글거리며 다가왔다.
“인터뷰 끝나고 나오셨어요?”
“…네. 빨리 끝났네요.”
“아. 저도 슬슬….”
서한은 고개를 끄덕이고선 자연스레 지나쳐 가려 했다. 그러나, 케빈의 빤한 시선은 서한을 잡고 놓아주지 않았다. 일종의 기싸움이었지만, 고급스러운 눈웃음으로 포장한 기싸움이었다.
“아, 도서한 씨.”
“네?”
케빈은 부드러운 목소리로 넌지시 질문을 던졌다.
케빈은 도서한이 Betters를 희망했지만 팬 투표로 떨어졌다는 사실을 알고 있었다.
“Betters 하고 싶었다면서요?”
“아, 맞아요. 곡이 너무 좋았어서.”
“아쉽다. 같은 팀 될 뻔했네요.”
같은 팀은 무슨.
됐었으면 그림 한번 개같이 나왔겠다.
케빈은 속마음을 숨긴 채 하하, 하고 웃었다.
“그런데 서한 씨는 확실히 ‘건드려’가 잘 어울리는 거 같아요. 거의 본인을 위해 만들어진 곡이던데?”
“어우, 칭찬 감사합니다.”
“서한 씨가 센터죠?”
서한은 고개를 끄덕이며 살갑게 웃었다.
“그렇게 됐네요.”
“축하해요. 저도 Betters 센터라서.”
케빈은 능글맞게 웃으며 서한을 아래위로 훑었다.
‘견제? 어림도 없지.’
분명 이영채 PD는 라이벌 컨셉에 초점을 맞춰서 저를 이리저리 흔들 것이 뻔했다.
하지만, 케빈은 그런 방송국놈들의 장난질에 맞장구를 쳐줄 생각은 없었다.
현실적으로, 경연은 선곡이지.
그는 입가에 의미심장한 미소를 띤 채 말을 툭 던졌다.
“근데… 건드려는 임팩트가 부족해서 아쉽겠어요.”
“네?”
아니, 그렇잖냐.
임팩트도 후달리는 곡으로 무슨 수로 경쟁을 해.
케빈은 곡의 파워만으로 건드려를 압살해 줄 자신이 있었다.
“그래도 귀여운 컨셉이니 팬분들은 좋아하시겠죠.”
“하하, 감사해요.”
눈치를 살피던 햄스터가 금세 방긋방긋 웃으며 호의 섞인 대답을 내놓았다.
물렁한 데다가 눈치도 부족한 게 그 나이대 애새끼가 따로 없었다. 차라리 그쪽이 만만하니 상대하기는 편했다.
케빈은 눈을 살짝 아래로 내리깔며 말을 뱉었다.
“서한 씨는 워낙 잘하시니까, 파이널에서 뵐 수 있을 것 같네요.”
1등은 내가 가져갈 테니, 너네는 시청자 투표로 각자도생해라.
요약하자면 대충 그런 의미가 담긴 말이었으나, 물렁한 어린애가 제대로 이해했을 리 없었다.
“저도 파이널에서 뵐 수 있었으면 좋겠네요!”
도서한은 눈웃음을 지으며 해맑게 답했다.
* * *
케빈이 떠난 뒤,
“약쟁이가 약이 덜 깼나….”
꼴값이군.
도서한은 미간을 찌푸린 채 짧은 감상을 중얼거렸다.
머리를 팽팽 굴려가며 어찌나 종알대던지….
기싸움하는 걸 모를 줄 알았나?
스물셋의 케빈은 제가 자신의 머리 꼭대기 위에서 놀고 있다고 착각하는 모양인데, 그 반대였다.
머리 꼭대기에서 놀고 있는 건 이쪽이야.
서바이벌 프로그램 인생 2회차로 이미 구를 대로 구른 도서한은 케빈의 유치한 도발에 헛웃음만 튀어나왔다.
나이를 헛먹은 건 아닌지, 확실히 이쪽이 이도경보다는 한 수 위였다.
그래 봤자 아직 데뷔도 못 한 연습생.
연습생 시기를 오래 굴러먹었다고 제가 뭐라도 된 것 같은 착각에 빠진 모양인데….
야생의 정글 같은 연예계에 던져지면 며칠 만에 허옇게 질려서 찍소리도 못할 터였다.
서한은 이도연 기자의 들뜬 목소리를 떠올리며 웃음을 흘렸다.
‘시기는 언제로 터트려 줄까? 1등하고 싶을 때 말만 해요! 당장 내일? 롸잇 나우?’
시한폭탄은 이미 탄탄대로로 깔아놨다.
말 그대로 도화선을 당기기만 하면 되는 상황이다. 그 선을 언제 당길지는 아직 고민 중이었다.
서한은 턱을 쓸어내리며 생각에 잠겼다.
‘1위 가산점이 얼마였더라?’
콘셉트 평가 1위를 차지한 팀에게 주어지는 개인 점수 300점.
시청자 투표가 700점 만점인 걸 계산하면… 충분히 파이널 진출 순위를 뒤집을 수 있을 만한 비중이다.
1위 욕심은 딱히 없는데….
‘데뷔하게 해줄게요, 형.’
지켜야 할 약속이 하나 있었다.
서한은 방금 전 케빈과의 대화를 떠올리며 짧게 혀를 찼다.
어쩌냐.
“파이널에서 못 보게 될 것 같은데.”
