33화. 콘셉트 촬영(2)
서하임은 두 귀를 쫑긋 세우고선 내 말에 귀를 기울였다.
당장 다음 컨셉 평가와 이어질 수 있는 콘셉트 촬영.
당연히 신중에 신중을 기울인 선택이 필요했다.
그 결과, 내게는 두 가지 선택지가 남았다.
귀여움이냐, 섹시냐.
서하임은 내 진지한 고민에 떨떠름한 표정으로 되물었다.
“어…그 두 가지가 남은 거야?”
“네.”
“대체 왜 고민하는 거야?”
“둘 다 너무 비등비등해서요.”
서하임은 전혀 공감하지 못하겠다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“비등비등이라…. 내가 아는 사전적 정의랑 다른 뜻이 됐나?”
귀여움과 섹시.
전자는 이미 한 번 해본 컨셉이라 자신이 있었다.
하지만, 너무 뻔하단 말이지.
나는 스타더스트 프로젝트에서 결국 최종 탈락하게 된다.
현재 순위는 비록 순항하고 있지만, 데뷔 자리를 확고히 따내기 위해선 아직 부족하다는 게 내 판단이었다.
최종 결과가 나오기 전까지는 그 무엇도 결정된 게 없다.
지난 생에서 내 최종 결과는 탈락이고,
그 결과가 잘못되었다면 과정부터 바꿔야 했다.
그런 이유로 귀여운 건 왠지…왠지 끌리지 않았다.
심지어 속껍데기가 스물다섯 살.
이제 그런 컨셉으로 밀고 나갈 나이는 아니라고.
그러니까, 굉장히 합리적인 결론이 도출되었다.
“형, 저는 섹시인 것 같아요.”
“네가?”
“네.”
곰곰이 생각해 봐도 확실했다.
바로 나이에서 오는 바이브, 이걸 결코 무시할 수가 없단 말이지.
옛날에는 쉽게 소화해내지 못한 컨셉이었지만, 지금이라면 다르다.
스물다섯을 헛먹은 게 아니다. 어쩌면 여기 있는 그 어떤 연습생들보다 섹시함을 잘 녹여낼 수 있을지도.
컨셉을 다르게 잡긴 했지만 등급평가 당시 내가 했던 엘로이의 댄오뮤도 원래는 섹시한 곡이었다.
곡 전체를 완전히 섹시한 컨셉으로 소화하는 걸 좀 어려울지라도, 1분 남짓이면 충분히 해볼 만할걸?
게다가 이런 짧은 PR 영상에서 가장 중요한 건 바로.
자신감.
그래, 자신감이다.
나는 확신에 찬 목소리로 말을 뱉었다.
“반경 1km 밖에서 봐도 전 섹시한 거 같아요.”
“…이걸 어쩌지.”
반면, 내 앞에 선 서하임은 그다지 확신에 차 보이진 않았다.
저 불안에 떨리는 눈빛.
“형 생각에도 그렇죠?”
“어…그런 편이지…. 가만히 서있어도 섹시…한가?”
“섹시하다니까요.”
슬쩍 떠봤지만 넘어오지 않았다.
아마 진세현이었다면 경멸의 눈빛과 함께 팩폭부터 던졌을 터였다.
이쪽은 대놓고 반대는 못 하겠는지, 서하임은 애써 자연스레 말을 돌렸다.
“그래도 나랑 같은 팀 하는 게 낫지 않겠냐? 너는 햄스터 모자 같은 것만 하나 주워다 써도 컨셉 완성이야!”
“이미지를 탈피해 보고 싶어요.”
“음…어….”
사실 가장 큰 이유는 따로 있었다.
3차 평가에서 귀여움으로 밀고 갔던 컨셉 평가도 분명 호평을 받긴 했지만, 전체 곡들 중에서 가장 흥한 곡은 ‘Betters’였다.
파워풀한 안무와 함께 팀의 절반 가까이를 최종 데뷔 멤버로 끌어올렸던 전설의 곡.
이준혁이 마지막 부스트를 받은 것도 ‘Betters’ 덕분이었다.
이제는 사라졌으니 선곡빨을 받을 기회도 없어져 버렸지만.
저 곡의 컨셉이 섹시다.
곡이 좋아서 실시간 차트 상위권을 찍었던 스타더스트 프로젝트 시리즈의 유명곡.
특히 목을 쓸어내리는 화끈한 안무는 프로그램이 끝나고 나서도 한동안 여기저기서 유행했다.
선곡을 생각해서라도 한 번쯤 도전해봐도 나쁘지 않은 컨셉이다, 이 소리지.
그런고로 나는 ‘Betters’를 노려봐야겠다.
콘셉트 촬영 때 소품이 주어졌던 것 같은데.
어떤 소품을 써먹어야 섹시함이 각인될 수 있을까.
“화끈한 거 뭐 없나….”
나는 중얼거리며 자리를 떴다.
* * *
섹시 컨셉을 완벽히 소화해내기 위해서는, 선곡에 알맞은 섹시한 무드의 춤도 중요했지만.
절대 소홀히 할 수 없는 건 소품 선택이었다.
나는 밤새도록 어떤 소품을 써먹을지 고민했다.
그러다가 날이 새버렸다.
“넥타이라도 입에 물고 있을까….”
물론 안 해본 건 아니다.
어젯밤 서하임 앞에서 시범을 보였었다.
‘서한아, 진짜… 이갈이하는 햄스터 같아.’
처음에는 개 같다고 하려다가, 최대한 돌려 말한 거라는 걸 알고 있었다.
일단 넥타이는 기각.
아, 진짜 뭐 하지.
“그냥 무난한 걸로 가야 하나….”
일생일대의 고민 앞에서 머리를 싸매고 있었는데.
바로 그때,
웅얼웅얼.
귀를 의심하게 만드는 한마디가 들려왔다.
처음에는 내가 졸려서 환청을 듣고 있나 했는데, 제법 또렷한 목소리였다.
“…했어.”
“…가져오기로 했어요.”
응?
“파트 내가 가져오기로 했다고.”
“네?”
나는 인상을 찌푸리며 헛소리의 근원지를 돌아보았다.
이도경이 뻔뻔한 얼굴로 고개를 까닥이며 서있었다.
“말 그대로예요. 그때 말했던 그 파트, 강시우랑 협의 봤다고요.”
나는 주변을 두리번거리고는 카메라가 있는지 확인했다.
여기는 카메라가 따로 없는 더블즈 엔터 전용 연습실이다.
오전 촬영을 대기하기 전에, 잠깐 들려서 2차 평가 연습을 하기 위해 모인 참이었다.
이렇게 정치질을 하자고 연습 시간을 따로 뺀 게 아니었는데.
나는 인상을 찡그리며 이도경의 말을 곱씹었다.
협의라고?
그럴 리가.
강시우가 호구가 아니고서야 비중 적은 제 파트를 고스란히 넘겨주었을 리가 없었다.
나는 황당한 표정으로 되물었다.
“협의요…?”
이도경은 피식 웃으며 빠르게 답했다.
“협조…라고 하죠.”
“허.”
내가 잘못 들었는 줄 알았네.
들으면 들을수록 기가 찬 소리였다.
우린 그런 걸 협박이라고 부르기로 했어요.
대체 뭘로 딜하기로 했는지는 모르겠는데, 상당히 구린 구석이 있었다.
아니, 아예 대놓고 구려.
뭘로 협박한 거지?
그런 내 의문점은 오래가지 않았다. 이도경이 가만히 있는 대신 제 입으로 술술 불었기 때문이었다.
“태운그룹 알죠?”
이도경의 한마디에, 나도 모르게 숨을 크게 들이쉬었다.
태운 그룹.
대한민국 10대 대기업을 꼽으라면 그 안에 분명히 들어갈, 전 국민이 모를 리가 없는 이름.
식품계열은 태운 그룹이 꽉 잡고 있다고 해도 무방할 정도의 영향력을 지닌 기업이었다.
당장 내 자취방에도 태운 밀키트가 몇 개가 있었는데.
아니, 잠깐.
그 이름이 여기서 나온다는 건….
“그 친구 재벌 3세잖아요.”
“예?”
비싼 옷 입고 다니던 건 익히 알고 있는 사실이었지만….
태운 그룹이라고?
기껏해야 어디 중소엔터 사장 아들일 줄 알았는데.
이번 건은 나도 표정 관리를 못 할 것 같았다.
거의 아침드라마 출생의 비밀급 화제인데 어떻게 안 놀라.
“진짜로 태운그룹이에요?”
“이런 걸로 거짓말은 안 해요. 강시우한테 직접 물어보든가.”
“…….”
이도경의 말대로 강시우에게만 물어봐도 결론 날 사실이다.
오히려 정말 태운그룹의 3세라면 왜 그렇게 악착같이 제작진들이 눈에 불을 밝혔는지도 납득이 되고.
다만, 여전히 한 가지 의문이 남아있었다.
스타더스트 프로젝트에서 강시우의 존재감.
진짜로 재벌 3세였다면 프로그램 시작도 하기 전에, 강시우가 숨길 것도 없이 진작에 난리가 났을 것이다.
아예 태운 그룹 회장 이름 아래에 손자-강시우. 이런 프로필 링크라도 떴었어야지.
대한민국 네티즌 수사대가 그렇게 만만할 리가 없단 말이다.
헌데, 진작에 떠들썩했을 일이 조용한 걸 보니….
“썩 좋은 내막은 아닌가 보네요.”
혼외자식이거라나, 다른 이유로 숨기고 있는 중이겠지.
어느 쪽이든 그게 밝혀진다면 강시우의 입장이 난처해진다는 거고.
내 추측이 정확히 들어맞았는지, 이도경의 얼굴이 밝아졌다.
“이야, 도서한 씨. 눈치 빠르네.”
이도경은 깔깔대며 엄지손가락을 치켜올렸다.
다른 사람이면 몰라도 이도경에게 칭찬받고 싶은 마음은 없었기에, 미간을 찌푸리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그럼에도 이도경은 흡족한 얼굴로 말을 쏟아냈다.
“전 도서한 씨 참 마음에 들어요. 이런 사람인 줄 알았으면 1차 평가 때 이준혁이 아니라 서한 씨랑 손을 잡는 건데.”
잡히는 쪽 생각도 해줘야 하는 거 아닌가?
내 싸늘한 시선에 이도경은 어색하게 웃으며 덧붙였다.
“왜 그렇게 봐요? 아. 이준혁 때문에?”
“제 뒤통수도 치신 모양입니다.”
“오해를 풀었다고 합시다.”
“재밌네요.”
이준혁한테 KJ 엔터 출신 연습생들 소개해 준 거, 이도경이구나.
예상은 했는데 본인 입으로 털어놓는 걸 보니 썩 기분이 좋지 않았다.
정작 본인은 별 숨길 생각도 없이 뻔뻔하게 나를 쳐다보고 있었지만.
이도경은 어깨를 으쓱이며 말을 뱉었다.
“제가 좀 정보가 빠른 편입니다. 발도 넓고.”
“그 말은, ‘협조’하지 않으면 이제는 절 협박하시겠다는 의미로 들리네요.”
“어우, 아니죠. 파봤는데 딱히 뭐가 나오진 않으시던데.”
그렇겠지.
나는 재벌 3세도 아니고, 이준혁처럼 사고 친 것도 없으니까.
다만, 남의 집 가정사를 이따위로 이용하는 인간에게 굽혀주고 싶은 마음이 없을 뿐이지.
나는 고개를 꼿꼿이 펴고서 이도경을 돌아보았다.
“저도 좀 정보가 빠른 편이에요. 발도 넓고.”
“오… 의외네요?”
정확히는 정보가 많이 빠른 편이지.
이쪽은 시대를 앞서가거든.
나는 피식 웃으며 이도경의 비아냥을 지켜보았다.
이도경이 무사히 데뷔해서 스타더스트의 메인 멤버가 되는 데 성공했지만, 이도경이라고 해서 썩 깨끗한 소문만 도는 건 아니었다.
팬들은 근거 없는 찌라시라며 눈막귀막 했는지 모르겠으나, 이쪽 바닥엔 프로그램 말미에 이미 훤히 돌았던 얘기가 있었다.
그러니까.
이맘때쯤이면 해당 사항이 있을 텐데.
“이도경 씨.”
“네?”
“저도 형의 ‘협조’가 필요해서 하는 말인데….”
‘협조’든 ‘협박’이든 나는 이 화제를 꺼내고 싶은 마음이 조금도 없었다.
적을 만드는 걸 싫어할뿐더러, 남의 약점 잡고 뒤흔드는 건 내 타입이 아니니까.
하지만, 이도경은 이미 선을 넘었다.
남의 등에 칼 꽂을 생각이었으면, 언젠가 그 칼이 제 뒤통수를 후려칠 수도 있다는 걸 알았어야지.
나는 싱긋 웃으며 입을 떼었다.
“여자친구 많으시죠?”
“예?”
지금 연애하는 걸로 협박하려는 거냐는 듯, 이도경이 얼굴이 싸늘해졌다.
아이돌의 연애 여부.
데뷔도 안 한 서바이벌 프로그램에서 확실히 이슈가 될 사안이긴 하지만, 연애로 상대 출연자를 묻어버리는 경우는 흔치 않다.
범죄도 아니고, 사회적 이슈가 될 문제도 아니잖아.
상대의 이미지를 깎아먹는 데엔 충분하겠지만 그걸 터트린 쪽도 곱게 보일 리 만무하니까.
그러니 너는 상도덕도 없냐는 저 표정이 아예 틀린 것도 아니다.
하지만,
잘 생각해 보라고.
그 미묘한 한 단어의 차이.
뒤늦게 미묘한 이질감을 캐치해 낸 이도경의 미간이 찌푸려졌다가 이내 멈추었다.
내 질문의 의도가 ‘있으시죠’가 아니라, ‘많으시죠’라는 사실을 깨달았기 때문이었다.
내 입꼬리가 호선을 그리며 재차 물었다.
“몇 명이에요?”
이도경의 표정이 빠르게 썩어들어갔다.
