＃283화. 종이학(2)
숙소 앞에 사생들이 다녀가는 일이야 흔했다.
집을 무단침입하는 수준이 아니고서야 회사 차원에서 제지를 할 수 있는 것도 아니고, 그 점을 이해하기에 대부분은 그냥 감내하는 편이었다.
천 마리의 종이학쯤이야 애교 수준이지.
적어도 비둘기 사체, 이런 건 아니잖아?
“저 확인해 봐도 돼요?”
“어.”
“와…. 이거 다 접으려면 진짜 오래 걸렸을 텐데.”
차성빈은 혀를 내두르면서 이재윤 매니저의 손에 들린 통을 건네받았다.
간혹 안에 카메라를 넣어두는 경우가 있을 수 있기에, 당연히 이런 경로로 들어온 물건은 폐기한다.
차성빈은 한 손으로 통 안을 뒤적거리며 손에 잡히는 게 없는지 찾았다.
“카메라는 없어요. 어, 근데.”
휘적휘적.
통 안을 뒤지던 손이 잠시 멈췄다.
손끝에 무언가가 걸린 모양이다.
차성빈은 팔을 깊숙이 뻗어 손에 잡힌 것을 밖으로 꺼냈다.
작은 쪽지를 확인한 차성빈이 인상을 찡그렸다.
“편지는 있는데?”
“뭐라고 써있어요?”
그저 반사적인 질문이었을 뿐, 사생의 편지 같은 건 전혀 궁금하진 않다.
애초에 숙소까지 찾아와서 이런 걸 두고 가는 팬이 정상적인 팬은 아니니까.
그런데.
차성빈이 몸을 부르르 떨면서 말했다.
“너한테 쓴 거다. 근데…. 좀 소름인데.”
“음?”
대체 뭐라고 써있길래.
차성빈의 손에 들린 작은 쪽지를 뺏어 들었다.
삐뚤빼뚤한 글씨가 빼곡히 작은 종이 위를 덮고 있었다.
나도 모르게 침음을 삼키며 첫 문장을 읽어나갔다.
저번에도 전화했었는데 안 받아서 속상했어.
바쁘다고 내 전화 무시하지 말고 꼬박꼬박 받아. 다른 여자들이랑 눈 마주치지 말고. 숙소 앞에 여자들이 왜 이렇게 많아? 이런 걸로 자꾸 나 화나게 할 생각이야?
스케줄 끝나면 빼먹지 말고 전화하고, 다음 주에 약속 있는 거 알지?
그때도 연락 안 받으면 알아서 해.
네?
“어우….”
쪽지의 내용을 따라 읽은 차성빈이 기겁하며 탄식을 뱉었다.
“무슨… 거의 여자친구네.”
“그러게요.”
이 정도면 본인이 사생인 걸 인지하지 못하는 수준인데.
진심으로 살짝 소름이 돋았다.
차성빈은 내 손에 들린 쪽지를 홱 낚아채더니 통 안에 넣어버렸다.
“됐어. 신경 쓰지 마. 이상한 사람 한둘이야?”
사생들 태반이 제정신은 아니지.
차원이 다른 광기에 몸에 오소소 소름이 돋긴 했지만, 차성빈의 말대로 관심을 주지 않는 게 상책이다.
“아, 그리고.”
차성빈은 미간을 찌푸리며 말을 더했다.
“너 꼭 번호 바꿔라.”
* * *
[[Live]도서한의 빙수 먹방(feat. 순두부찌개)]
늦은 저녁이었다.
예고 없이 켜진 라이브에도 팬들이 물밀 듯이 들어왔다.
때마침 도착한 망고 빙수를 탁자 위에 올려두고 카메라를 확인했다.
“더스티들~.”
별 대단한 콘텐츠는 없고, 콘서트 후일담을 위해 켰다.
자세한 얘기는 내일 단체 라이브에서도 할 예정이지만, 시간 남을 때 좋은 게 뭐겠어. 라이브나 켜는 거지.
오늘은 스페셜 게스트도 모셨다.
자칭 토끼, 타칭 순두부찌개.
망고빙수 먹방이라 하면 어디 가서 밀릴 일 없는 달달한 형이다.
“에엥?”
뒤늦게 타이틀을 확인한 서이안이 어이없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“내가 왜 순두부찌개야…!”
“그야 모두가 그렇게 생각하니까?”
“도서한! 네 이름은 멀쩡히 한글로 써놓고!”
“형도 한글이에요. 순두부찌개.”
“야.”
-아이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순두부찌개 화내는 중
-서이안 화내는데 하나도 안 무서움 ㅋㅋㅋㅋ 귀여워서 미치겠다
-도햄찌 한 마디도 안 지는게 ㄹㅇ 막내온탑임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-한글이긴 하대 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없어 ㅋㅋㅋㅋ
내가 서이안을 좀 오래 봤는데….
이 형은 화내도 안 무섭더라.
아니나 다를까. 금세 배시시 웃으며 팬들과 소통하고 있었다.
“빙수는…. 서한이가 시켰는데요. 망고 빙수입니다. 이 계절에 너무 춥지 않냐구요…? 저도 그렇게 생각합니다.”
“어라. 빙수는 겨울에 먹어야 하는 건데.”
“역시 젊음이 좋은 것 같아요…!”
누가 들으면 내일모레 사십인 줄 알겠네.
스물두 살의 헛소리에 혀를 내두르며 카메라를 들었다.
망고빙수를 클로즈업하기 위함이었다.
-서한아 망고빙수보다 네 얼굴이 더 달달해 빨리 앵글 돌려놓으렴
-할미 먹으라고 직접 떠먹여 주는 우리 손자 ^^
-도서한 개웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 왜 떠먹여 줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
망고빙수를 별로 보고 싶어 하시는 눈치는 아니라 황급히 화면을 전환했다.
자연스레 대화 화제는 콘서트 후일담으로 넘어갔다.
서이안은 수저로 빙수 한 숟갈을 크게 뜨고선 말을 뱉었다.
“저희가 콘서트를 사흘 동안 했잖아요…. 그거 원래 계획은 이틀이었어요.”
“맞아, 맞아.”
“근데 서한이가 엄청 졸랐거든요. 사흘 하고 싶다고.”
-내 새끼 무대에 진심인 거 너무 자랑스러움
-오구오구 그랬어요??
-콘서트 하고 싶다고 조르는 막내 햄찌 생각하다가 입꼬리 승천해 버림;;
다 먹고 살자고 하는 일이지.
물론 여기서의 ‘살자고’에는 간절함이 내포되어 있지만 말이다.
자세한 내부 사정을 줄줄이 말할 수는 없다.
나는 씨익 웃으며 말을 뱉었다.
“여러분, 저는 무대를 진짜 많이 하고 싶거든요. 그런 제 의견을 회사에 열심히 피력해 두었으니…. 조만간 좋은 소식이 있을지도?”
-앙콘임?????????
-앙콘인가 봐
-서울콘 한 번 더 하니??
-미친 우리 효자 사랑해
-아무리 봐도 앙콘한다는 것 같은데?? 벌써부터 심장이 진정이 안 돼
-안 되겠다 오늘부터 콘서트 예매 연습 조지러 간다
댓글이 올라가는 속도가 갑작스레 빨라졌다.
“네, 바로 그….”
“쉿.”
서이안이 다급히 내 입을 막았다.
-두부이안이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 입 틀어막는다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-우리 도햄찌는 스포요정이야???
-얘네 걍 무해해서 너무 귀여움 ㅠㅠ
“이거 비밀이야?”
“당연하지. 아직 기사 안 나왔잖아.”
“앙콘이 그렇게 비밀이었어?”
“야!!”
-야야 막내 폭주한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 아깝다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하준서 여기 있었으면 눈빛 사정없이 흔들리는 거 1열 직관 가능했을 텐데
-저기요 리더님 여기 막내가 미쳤어요 빨리 잡아가세요
-‘앙콘’이 그렇게 비밀이었어? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 어깨를 으쓱이며 피식 웃었다.
“매니저 형이 아직 방송 종료 안 하는 거 봐서는 괜찮지 않을까 싶네요.”
“너어… 이따가 끝나고 전화 와있을 듯.”
“아직 안 왔으면 괜찮습니다. 빙수나 먹죠.”
“나 얹힐 것 같아….”
더스티가 즐거웠다면 아무튼 괜찮다…!
서이안은 하얗게 질린 얼굴로 말없이 빙수를 퍼먹었다.
댓글창은 그 모습을 지켜보는 팬들의 웃음으로 도배되어 있었다.
나는 망고 하나를 오물거리다가 운을 띄웠다.
“아, 그리고.”
“너 또 스포할 생각이지.”
“아뇨. 우리 자컨 얘기 할 생각이었….”
바로 그때.
카메라 화면이 끊겨버렸다.
“아.”
전화가 왔다. 꽤 익숙한 번호라서 미간이 절로 찌푸려졌다.
벌써 몇 번째 오는 거냐.
다급히 전화를 끊고 라이브 화면에 다시 접속했다.
순간, 연결이 끊겼을 것이다.
“죄송해요. 전화가 와서….”
-??????
-표정 보니 사생인데 ㅅㅂ
-라이브 중인데 누가 처 전화질이야??
-저번에도 이러지 않았나
사생 맞다.
어색한 미소를 지으며 손사래를 쳤다.
괜히 댓글창의 분위기가 험악해질까 봐 빠르게 상황을 정리했다.
“저는 괜찮은데, 라이브 중에는 전화하지 마세요. 이거 끊기네.”
“으응. 끊기더라.”
저번에 서이안 라이브 때도 비슷한 일이 있었다더라.
평상시에는 그냥 안 받아버리면 그만인데, 라이브는 아예 끊겨버리니 곤란했다.
그래도 여기까지는 그냥 웃어넘길 수 있었는데.
“스읍. 전화하지 마세요.”
“오늘 좀 심하네….”
한 번.
두 번.
세 번째 라이브가 끊겼을 때는 나도 사람인지라 조금 열이 받았다.
-아 사생 진심 미친 거 아님?
-돌았나 봐 왜 자꾸 전화질을 해;;;
-저거 알아낸 번호 맞나 시험하려고 일부러 라이브 때 전화 거는 거 맞지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-더블즈 제발 사생 좀 처벌해라 ㅠㅠ 하 허구한 날 그냥 넘어가니까 이 지랄이 나는 거라고 ㅠㅠ
-오죽하면 우리 애들 표정이 저럴까…. 저런 인간도 어디 가서 팬이라고 떠벌리고 다니는 거 아니겠지? 진심 걍 스토커임 ㅅㅂ
“라이브 해야 하니까 정말로 전화하지 마세요. 번호는 바꾸도록 하겠습니다.”
번호를 바꾸더라도 어떻게든 알아낼 거라는 건 알지만, 최소한 이 라이브는 멀쩡하게 끝냈으면 했다.
훈훈한 콘서트 후일담 얘기하다가 스토리가 산으로 갔잖아.
잔뜩 흥분한 댓글들이 빠르게 올라왔다.
그런 팬들을 진정시키는 건 서이안의 몫이었다.
“워워…. 여러분 진정해요…!”
“형 핸드폰으로 라이브 할까?”
“그게 나을 것 같은데. 더스티들 잠시만요! 제 폰으로 다시 접속하고 올게요!”
이대로는 라이브 진행이 쉽지 않을 것 같아 서이안의 휴대전화로 라이브를 다시 켰다.
-아 미친 사생 때문에 왜 우리 애들이 눈치를 보고 있는지….
-도햄찌 기죽은 표정 ㅠㅠㅠㅠ 아 제발 ㅠㅠㅠㅠ
-사생홈마 소비하지 말라고 애들 저 얼굴 보고도 소비하고 싶냐? 사생은 다 똑같은 사생이야
-전화번호 알아낸 거 진짜 음침함….
그나마 다행인 것은 최소한의 눈치는 있는지, 그 뒤로는 전화가 오지 않았다.
그사이 망고빙수도 거의 바닥을 보였다.
“이제 슬슬 치울까요?”
“오케이. 신곡 얘기 좀 하다가 가자! 다들 궁금해하시는데.”
“신곡 얘기요? 스포…?”
“제발…멈춰!”
서이안이 기겁하며 다시 내 입을 틀어막았다.
하지 말라면 더 하고 싶어지는 게 사람 마음이라, 적당한 선에서 할 만한 스포일러를 머릿속에서 떠올리고 있던 바로 그때.
우웅-.
휴대전화가 진동했다.
“…….”
순간, 정적이 일었다.
-아 존나 미친 작작 전화하라고
-라이브 폰 바꿔도 저 지랄이면 진심 병원 가야 하는 거 아님? 왜 저래? 관심받고 싶어???
-저 새끼 좀 잡아가라고 ㅅㅂ 라이브 중에 작작 지랄해!!!!
-절로 욕이 나온다 나도 이렇게 열받는데 애들 심정은 어떨까;;;;
“아. 아까 진동 꺼둔 줄 알았는데.”
나는 전화를 끄기 위해 조심스레 휴대전화를 집어 들었다.
-도서한이 눈치 보는 이 상황 맞는 거야? 진심 개빡치네
-서한아 폰 바꾸자 ㅠㅠㅠㅠ
-라이브 중에도 이러면 평상시에 얼마나 전화를 처걸까 싶어서 억장이 무너짐
-아 ㅁㅊㄴ인가 진심
쏟아지는 댓글들은 나 역시도 격하게 공감하는 바였다.
그런데.
휴대전화 화면 위로 떠있는 익숙한 발신인이….
어라?
나는 머쓱하게 웃으며 전화를 받았다.
“어, 엄마.”
