39화. 내가 던전 미끼
[홍대입구역에 지금 스타프 애들 목격함 ㅠㅠ 전광판 인증하려고 이 근방 지하철역들 돌고 있는 것 같은데 ㅠㅠㅠㅠ 세상에 제가 이렇게 계를 탈 줄이야
전광판 앞에 사람들 잔뜩 모여있길래 갔더니 그 안에 도서한 있었어요
뻘쭘하게 사진 찍고 있다가 팬들한테 걸림 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 가까이에서 봤는데 하얗고 잘생기고… 햄스터 닮았습니다ㅠㅠ]
[와 전광판 투어 코앞에서 직관함!!!
하준서, 진세현, 서하임, 도서한, 차성빈.
이렇게 다섯 명이서 전광판 인증샷 찍으러 왔는데 팬들 몰려서 이 근처 마비 ㅋㅋㅋ
더 웃긴 건 사람 이렇게 많이 몰릴 줄 몰랐는지 당황한 얼굴로 꾸벅거리기만 하는 거 진짜 개귀엽네요
잘 기억 안 나는데 생각나는 대로 후기 남겨볼게요
성빈: 안녕하세요 와! 이렇게 많은 분들이 와주셨네요! 어이쿠 환영해주셔서 감사합니다(놀라서 살짝 발 헛디딘 느낌)
하임이 신나서 방방 뛰다가 진세현한테 저지당했어요 ㅋㅋㅋ
세현: 서한이 전광판 사진 찍어주러 왔는데 지금 괜찮은 거 하나 건진 거 같아요 이건 꼭 업로드 해야합니다
준서: 세현이는 무서울 정도로 연사를 찍던데요
얘기하는 거 들어보니 진세현 거의 뭐 포토 광인 같았고요
준서는 안 그럴 거 같은데 쭈뼛거리면서도 의외로 진행 잘 하더라구요 ㅠㅠ 귀여워 우리 래퍼준서
그리고 서한이는 계속 밥 먹었냐고 물어봄 ㅋㅋㅋㅋ 진세현이 사진에 미쳤다면 도서한은 밥에 미친 게 분명
서한: 밥 먹었어요? 아니 3시인데…안 먹었다고요?
서한: 아이고…배고플텐데…. 아 저희 여기 있다는 말 듣고 오신거예요…? 와, 그렇게 빨리?(충격먹은 표정) 감사합니다….
우리들의 실행력에 다소 당황한 거 같았는데 계속 팬들 얘기 들어주고 포즈 취해줬어요 ㅠㅠ 천재 아이돌 맴서한 ㅠㅠㅠ
덕계못이라는데 저는 애들 실물 봐서 그만 임종]
-미친 거 아니야? 우리 애들 지금 홍대라고?
-ㅁㅊ 이번에 합정역에 애들 다녀감 ㅠㅠㅠ
-애들 포스트잇에 뭐라고 쓰고 갔는데? 와주셔서 감사해용 하트라고
└이건 서하임인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└다른 애들 포스트잇도 나란히 붙어있네요 ㅠㅠ
└차성빈 글씨체 개발새발이라 해석 안됨
└뵤서한 햄스터 그림 그려놨어 아 미친 이 자기객관화 만렙 아이돌을 봤나
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햄스터
-후기 보니까 애들 꽤 오래 있었던 거 같던데 간단하게 질문도 받아주고 갔나봄
└마자 가장 식성 특이한 사람 하준서래요 아아 6샷 때려박는다던데
└와 반전이다 생긴 건 초딩 입맛 하얀 테디베어 그 자체인데
└으른이었어…준서….
└이건 으른이 아니라 낫휴먼 같은데요 다 늙은 으른은 저렇게 먹으면 죽어요
└애교가 가장 많은 거 우리 하임이라고 함 ㅠㅠ 역시 생활애교였어 ㅠㅠㅠ
└생긴 거부터 애교상이야 우리 초코하임 ㅠㅠㅠ
-더블즈가 웬일로 이걸 허락을 해줬징
└매니저는 없었는데 근처에 더블즈 직원들은 있었던 모양
└그럼 다른 연생들도 곧 전광판 투어 돌겠네요 미쳤다
└어쨌든 극락이다
-아 저 자리에 갔던 사람들 ㅈ⨽ 부럽다 나는 뭐 했지? 응응 계도 못 타고 낮잠 자고 있었지
└이게 실화야? 와…미친 나 왜 저기 안 갔냐고 ㅠㅠㅠㅠ 집 코앞인데
└최애를 코앞에서 볼 수 있는 기회…이걸 놓치네
└ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하
공식적인 행사는 아니었지만 생각보다 많은 팬들과 코앞에서 대면할 수 있었던 기회였다.
혹여 실수를 하지 않을까 걱정했던 마음은 팬들을 만났을 때 눈 녹듯이 사라졌다.
직접적으로 팬들의 에너지를 전달받는다는 게 이런 거구나, 새삼 알 것 같았다.
그렇게 에너지 충전을 마친 뒤, 조금은 편해진 마음으로 숙소에 복귀했다.
2차 순위 선발식 촬영일.
어제 있었던 전광판 투어 목격담을 서칭하던 진세현은 몇몇 목격담을 찾아 나한테 보여줬다.
“내가 그렇게 포토 광인이야?”
“형은… 살짝 그런 편이죠.”
“좀 줄여야 하나….”
대충 저런 식이었다.
가만 보면 이 조합에서도 저 형이 가장 서치왕인 것 같은데.
[진세혅 실물 미침 냉미남 그 잡채라 보고 기절할 뻔]
“이건 뭐예요?”
“어? 후기.”
나는 휴대폰 너머로 목격담을 확인하고는 물었다.
오타인 건지는 잘 모르겠는데, 이러면 검색해도 안 걸리지 않나?
“이런 건 본명도 아닌데 어떻게 찾았어요?”
“아. 이건 써방(서치방지)이라는 건데….”
“써방?”
그게 뭐람.
-근데 은근 진세혅 서칭 잘하는거 같지 않냐 왠지 내 트친에 세혅이 있을 거 같은 느낌 ㅠㅠ
└에이 설마
└이것도 보고 있는 거 아냐?
└그렇게 무서운 소리를;;
“검색하면 이런 걸 볼 수 있지. 재밌잖아.”
진세현은 씨익 웃으며 휴대폰을 흔들어 보였다.
“오….”
뭔지는 모르겠지만 본받아야겠다.
나는 나직이 감탄하며 시선을 돌렸다. 연습생들이 웅성대는 소리와 함께 스튜디오 끝에서 한다원이 걸어나왔다.
예의상 들려오는 박수 소리와 함께 방송용 리액션이 사방에서 터져나왔지만, 어쩐지 다들 표정은 밝지 않았다.
오늘은 2차 순위 선발식과 함께 이 자리에 있는 연습생들의 운명이 결정되는 날이다.
포지션 경연에서 승리한 보컬 A팀, 랩 A팀, 퍼포먼스 B팀은 비교적 편안한 마음으로 볼 수 있을지 몰라도, 아닌 연습생들이 더 많았다.
지난 현장 평가 당시 포지션 평가에서 패배한 팀들.
MC 한다원은 굳은 표정의 연습생들을 올려다보며 낮게 깔린 목소리로 입술을 떼었다.
“우리가 다시 이 스튜디오에 돌아왔습니다.”
앞에 앉은 연습생 몇몇이 침음을 삼켰다.
보컬 B팀의 이하진 역시 창백하게 질려 있었다. 처음 시비를 걸어올 때는 마냥 재수 없던 인간이 저렇게 파리하게 질려 있으니 괜시리 불쌍해진다.
“지난 포지션 평가의 결과로, 일곱 팀의 승패가 갈리게 되었습니다. 생존이 확정된 팀은 보컬 A팀, 랩 A팀, 퍼포먼스 B팀입니다.”
짝짝짝.
흐릿한 박수 소리가 울려퍼졌다.
“그래도 우리 살았다.”
이도경은 나직이 중얼거리며 두 눈을 질끈 감았다.
우리 팀을 포함해 랩 A팀의 하준서와 차성빈. 퍼포먼스 B팀의 서하임, 진세현, 서이안도 무사히 생존 명단에 이름을 올렸다.
그러나, 여기서 시청자 투표를 포함한 최종 순위.
하위 두 팀은 개인 순위와 상관없이 스타더스트 월드를 떠나야만 한다.
MC 한다원의 손에 들린 카드에, 지금 그 명단이 들어 있었다.
한다원은 천천히 운을 띄웠다.
“운명공동체 포지션 평가 최종 탈락 팀은….”
“보컬 B팀과 퍼포먼스 A팀입니다. 수고 많으셨습니다.”
예고편으로 그렇게 어그로를 끌었던 것과 다르게, 케빈이 속한 팀은 시청자 투표 덕에 무사히 생존했다.
상대적으로 코어팬들이 부족했던 보컬 B팀은 포지션 평가에 누구보다 진심이었을 테지만, 결과는 좋지 못했다.
“…….”
이하진의 시선이 허공에 닿았다가 이내 떨구어졌다.
거기에 한다원의 잔인한 한마디가 더해졌다.
“포지션 평가로 최종 탈락하게 된 보컬 B팀의 이하진 연습생은 원래 14위로 파이널에 진출할 수 있었습니다.”
“아….”
상위권 연습생을 구제하기 위해 순위 패스라는 제도가 있었으나...
저 순위면 투표로 구제받기는 힘들 것이다.
다 알면서 굳이 말해주는 방송국 놈의 악덕함을 이루 말할 수가 없다.
반면, 희비가 엇갈린 사람도 있었다.
“퍼포먼스 B팀의 서이안 연습생은 최종 순위 16위에서 한 계단 상승하여, 스타더스트 월드의 생존자가 되었습니다. 축하드립니다.”
주변에 앉은 연습생들은 서이안 형의 어깨를 툭툭 두드려주는 것으로 축하를 대신했다.
원래라면 2차 순위 선발식에서 탈락했을 형이, 이렇게 한 번 더 버텨주는구나.
잠시 서이안과 눈이 마주쳤을 때, 나 역시 눈인사로 축하를 보냈다.
무겁게 가라앉은 분위기 속, 한다원이 말을 이었다.
처음 등장했을 때와 다르게 많이 차분해진 목소리였다.
“여러분 모두가 이번 포지션 평가에서 정말 최선을 다해 무대를 준비했다는 것을 알고 있습니다. 비록 스타더스트 월드에서 소년들의 도전은 끝이 났지만, 더 멋있는 무대에서 여러분을 만날 날을 기다리겠습니다.”
“예엡!”
“저도요!”
멘탈이 강한 연습생들은 힘찬 목소리로 대답했지만, 이하진의 두 눈에는 이미 눈물이 고여있었다.
저 상황에서 침착하기란 쉽지 않지.
나도 오열…했었던가.
열여덟의 도서한은 은근히 마음이 여렸더랬다.
훌쩍이는 연습생들의 울음소리와 함께, 한다원은 개운치 않은 심정으로 다시 입을 떼었다.
“그러면 마지막으로 최종 탈락한 두 팀의 연습생들을 제외한 최종 순위 결과표를 공개하겠습니다.”
커다란 모니터 위로 최종 순위가 띄워졌다.
그리고.
“야, 서한아!”
“왜, 왜요?”
아래에서부터 천천히 훑어 올라가고 있던 내 눈이 커다랗게 뜨였다.
미친.
“이거 진짜예요?”
최종 2위에 내 이름이 있었다.
* * *
케빈의 생존.
원래 생존 등수였던 연습생 몇몇의 탈락.
희비가 엇갈린 지난 7화 방영이 끝나고, 커뮤니티는 다시금 들썩였다.
왜 이딴 포지션 평가를 만들어서 억울한 연습생들을 만드냐는 비판부터, 덕분에 올라온 연습생을 물어뜯는 비난까지 대중들의 반응은 각양각색인 법이다.
-서이안 리무진 타니까 좋냐? 진세현서하임이면 아주 고급 리무진을 타고 다음 라운드 진출했네?
-이하진 돌려내 ㅠㅠㅠ 너 때문에 떨어졌잖아
└말은 바로 하세요 개같은 제작진 때문에 떨어진 거지 왜 애꿎은 연습생 탓을 해요;;
└하지만 날먹이안이 어부지리로 올라간 건 맞죠? 16등이니까 ^^
└이하진 팬들 극성 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떨어졌으면 입 닫고 사세요
-솔직히 서이안이 실력이 좋냐, 비주얼이 좋냐, 아니면 보여준 게 있냐 동정표로 근근히 살아남았지 ㅋㅋㅋ 날먹이안 파이널 올라가면 나는 혀깨물고 한강 간다
└ㅇㅇ 한강 갈 준비나 하세요 내가 이 악물고 이안이 뽑아줄거니까!!!
└서이안 파이널 절대 못 감 ㅋㅋㅋ
└이안이를 실력으로 까네 ㅠㅠ 개인 무대 한 번만 봤어도 절대 그런 말 안 나올 텐데 모르는 사람들이 불쌍하다 ㅎㅎ
아무래도 16등으로 최종 진출한 서이안에 대한 악플이 많이 보였다.
화제성이 올라갈수록 팬들도 많이 생기지만, 안티 또한 늘어나기 마련이니까.
순두부 인간… 지금쯤 괜찮으려나.
같은 팀도 아니었던 터라, 대놓고 챙겨주기도 애매했다.
은근히 단단한 형이니까 잘 버텨내리라 믿었다.
그리고, 같은 시각.
나는 여기저기서 축하를 받았다.
[2위던데? 축하한다.]
“이 인간이 웬일이지?”
열 살 터울의 친형한테 온 축하문자부터, 아마(?) 친하지 않았던 중학교 동창들의 안부인사까지.
[잘 지내?]
[도서한! 티비에서 너 봤다!]
열여덟의 내 자신한테는 몇 년 전의 일일지 모르겠는데, 나에게는 십몇 년 전의 일이라.
“미안한데 너는 진짜 기억이 안 난다….”
그렇다고 씹을 수는 없으니 대충 고맙다는 인사로 눈치껏 흘러 넘겼다.
좋은 게 좋은 거라고, 다 응원해 주는 사람들이긴 하잖아.
헌데, 진짜 문제는 이쪽이었다.
[이도연 기자]
웅웅-
나는 정신없이 울려대는 전화기를 내려다보며 잠시 고민했다.
안 받을 수는 없지.
딸깍.
전화벨이 끊어지고, 낭랑한 이도연 기자의 목소리가 수화기 너머로 들려왔다.
[2위 축하해요.]
축하 인사를 이쪽에서도 받을 줄은 몰랐는데.
솔직히 말해서 결코 좋은 방향으로 엮인 인연은 아니잖아.
나는 어색하게 웃으며 대답했다.
“아, 방송 보셨군요. 감사합니다.”
[그럼요. 제 동생 나오는 방송인데 일일이 챙겨봤죠.]
“하하….”
그 동생을 미끼로 열심히 협박하긴 했지.
나는 고개를 주억거리며 이도연 기자의 뒷말을 기다렸다.
축하 인사가 본론은 아닐 테고, 진짜 하려던 말은 따로 있었다.
이도연 기자는 웃으며 운을 띄웠다.
[아 그리고 축하할 소식이 하나 더 있는 것 같은데….]
[제가 특종을 잡았거든요.]
“그것도 축하드립….”
[여배우 마약 사건, 이거 맞죠?]
내가 던진 미끼, 아주 잘 무셨네.
