90화. 주간 포켓돌(2)
대학생 더스티 예진은 언니를 꼬시기 위해 강제로 TV 앞에 앉혔다.
그녀가 요즘 빠져버린 아이돌 스타더스트.
정작 스타프 시절에는 파이널 투표 외엔 한 번도 투표를 안 했을 정도로 라이트하게 프로그램을 즐기다가, 데뷔 후에 뒤늦게 진심이 되어버렸다.
아, 정확히는 강시우의 ‘Tied to you’ 파이널 무대를 본 그 순간이었다.
강시우가 그 파이널 무대를 완전히 찢어놓은 덕분에, 생방송 와중에 홀린 듯 문자투표를 보냈었다.
강시우 데뷔 일등 공신들 중 하나가 바로 그녀였던 것이다.
예진은 거실 바닥에 쪼그려 앉은 채 리모컨을 손에 쥐었다.
그녀는 채널을 돌리면서 중얼대었다.
“내가 이거 진짜 볼까, 말까 고민했는데….”
“뭔데.”
“우리 애들 우는 거.”
“어?”
“뱁새처럼 우는 거.”
언니는 이해하지 못하겠지만 더스티들만의 세계가 있었다.
데뷔 10일 차, 아니 이제 막 2주 남짓이 넘은 우리 애들이 아이돌에 진심이라 열심히 사는 그 장면.
1군 아이돌만 덕질해온 언니는 공감하지 못할 터였다.
‘그게 진짜 간절함이지.’
필요할 때는 울어주는 아이돌 정신.
아무튼 정신이 어지러운 것과 별개로 선공개 영상은 엄청난 화제성을 불러왔다.
대체 저 또라이 아이돌은 누구냐며, 친구들이 자신에게 태그하더라.
심지어 그사이에 짹짹에는 못 보던 계정이 하나 생겼다.
지난번 선공개 영상에 깊은 영감을 받은 한 더스티가 만든 계정이었다.
도서한을 보면 우는새 @callingseohan_2
[사진]
삐애애애애애!!(도서한 존나 잘생김)
도서한을 보면 우는새 @callingseohan_2
[사진2]
삐삐! 애애애! 애애애액!(서한아 사랑해)
도서한을 보면 우는새 @callingseohan_2
[사진3]
삐애애애애…. (시발 월요일 출근해야돼)
잘생긴 사진을 하나씩 올리곤 저렇게 울고 가더라….
“광기마저 느껴져….”
팬은 연예인을 따라간다는 말이 있던데, 딱 그 짝이었다.
아무튼.
엉겁결에 끌려온 언니는 심드렁한 표정으로 고개를 까닥였다.
“그래서 쟤네가 누군데.”
“내가 좋아하는 애들.”
3세대 케이팝 선두주자이자, (미래의) 탑아이돌 스타더스트.
예진은 뿌듯한 목소리로 멤버 한 명 한 명에 대한 TMI를 종알거렸다.
“쟤는 강시우인데, 파이널 무대 때 Tied to you 찢어서 데뷔했거든. 순위가 몇 계단 상승했더라?”
“…….”
“쟤는 센터. 도서한, 이름 들어봤지?”
“어어.”
그렇게 정신없이 떠들어 대던 그때.
광고가 마침내 멈추고 [12세 관람가] 화면으로 전환되었다.
“우리 애들 응원해 줘야지.”
더스티 예진은 잔뜩 신이 난 얼굴로 중얼거렸다.
주간 포켓돌.
드디오.
“시작한다… 시작한다!”
* * *
일주일 전.
시청자들은 모를 테지만, 실제 촬영 당시엔 퍽 살벌한 분위기가 오가고 있었다.
사전 미팅 당시 이미 한번 붙었던 사이.
카메라에는 담기지 않는 그런 미묘한 살기가 두 팀 사이를 스쳐갔다.
강지혁은 입가에 미소를 띄운 채 스타더스트를 돌아보았다.
앞서 스타더스트가 ‘더코어를 이길 수 있는 팀의 특기’로 성대모사를 내놓았었다.
도서한의 새소리 분석에 이어서 리더의 적극 지원, 다른 멤버들까지 신기했는지 달려들면서 촬영장은 그야말로 새소리 3중창이 되었다.
결과는 1대 0.
시작부터 말려버렸다.
강지혁은 저런 개지랄난 특기말고 제대로 된 걸 보여주고 싶었다.
“자아- 다음 종목!”
주간 포켓돌의 MC를 맡고 있는 도도는 색색깔의 공이 담겨있는 유리통을 다시 중앙으로 끌고 왔다.
탈탈탈-
유리통을 끝까지 끌고 온 MC 도도가 우렁찬 목소리로 진행을 이어갔다.
“이번에는 더코어 팀이 사전에 우리 제작진들에게 제출한 특기 중에 한번 뽑아볼 예정인데요! 자, 강지혁 씨?”
“넵!”
“개인적으로 나왔으면 하는 특기가 뭘까요?”
“아, 저는….”
강지혁은 마이크를 손에 쥔 채 씨익 웃었다.
“철봉 매달리기?”
“저희 리더 형이 근수저예요.”
“아! 나는 타고난 근수저다! 자신 있다?”
“바로 그렇습니다.”
유리통 안에서 열심히 색깔 공을 휘젓던 MC 도도.
그가 마침내 뽑아 올린 공은….
“워어어어!”
“이야, 이게 나오네!”
[철봉 오래 매달리기]
강지혁이 소취했던 바로 그 특기였다.
강지혁은 박수를 치며 자리에서 벌떡 일어났다.
“아, 이건 무조건 제가 이깁….”
-라고 자신 있게 외치던 중, 자리에서 잠자코 앉아 있던 강시우와 눈이 마주쳤다.
어라?
강지혁은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만만치 않은 상대가 하나 있는데?
-아 지혁아 귀여워 ㅠㅠ 방금 살짝 쫄았지?
저게 타고난 근수저지.
어깨가 태평양이냐, 무슨.
강지혁은 속으로 욕지거리를 삼키며 어색하게 하하, 웃었다.
“그래도 해볼 만한 것 같습니다.”
패기 넘치는 강지혁의 얼굴이 클로즈업되며 더코어의 팬들이 난리가 났다.
-지혁이 깨갱 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 근데 체격 좋다고 무조건 근력도 좋은 건 아니라서 해봐야 알듯
-지혁이 요즘 벌크업 엄청 했잖아!!!
그사이에 제작진이 준비해둔 철봉이 카메라 앞에 설치되었다.
“어우 벌써부터 긴장감이 장난이 아닌데.”
MC 도도는 양쪽을 번갈아보더니 호탕하게 웃으며 가운데로 튀어나왔다.
“그러면 우리 스타더스트와 더코어! 대표 선수가 어떻게 될까요?”
“저 나가겠습니다.”
강지혁이 기다렸다는 듯 앞으로 나왔고, 그의 시선이 오직 한 사람에게 꽂혔다.
쟁쟁하게 붙을 만한 후보라면 아무래도 가장 눈길이 가는 사람이 있었다.
‘아마 강시우가 나올 것 같은데.’
대충 스캔해 봐도 나올 사람이 강시우밖에 없었다.
같은 멤버들 중에서도 압도적인 체격, 유일하게 가장 견제가 되는 대상이다.
강지혁이 눈치를 살피던 그때, 하준서가 마이크를 잡고서 말을 뱉었다.
“네, 저희 스타더스트에서는 아마 모두가 예상하셨을 그 친구인데….”
“맞아요.”
“힘 하면 역시….”
-갓 리더 강시우
-우리 허스키!!!
-시우야 찢어주고 오자
“도서한!”
응?
강지혁의 두 눈이 크게 뜨였다.
‘내가 잘못 들은 건가?’
툭 치면 날아갈 것 같은 저 햄스터가 어째서.
네가 왜 여기서 나와?
-응? 어? 왜?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서한아 네가 왜 거기서 나와
-갑분 맴서한 뭐냐고
-사이다 먹다가 그대로 주르륵 흐름 ㅋㅋㅋ 뭔데 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-진, 진심이야?
진심이었다.
“아~.”
서한은 팔을 스윽 돌리면서 앞으로 나왔다.
싱긋 웃는 그 얼굴에서는 왠지 모를 데자뷰마저 느껴졌다.
더스티는 그 기시감을 한 번에 포착해 내었다.
저 표정 설마.
-뵤서한 콘셉트 영상 찍을 때 그 표정임
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞네
└본인이 섹시하다고 철저히 믿었던 그 얼굴 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└아마 지금은 강해보인다고 믿겠지?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팩폭 봐
└서한아 ㅈ└ 약해보여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그래봤자 거대 곰 앞에 햄스터로 보인다구 ㅠㅠ 아가야 ㅠㅠ
└내가 비록 더스티지만 우리 서한이가…이길…까?
└아뇨
└못 이겨요
└철봉 잡자마자 떨어질 듯
└근수저 도햄찌…?
이거 맞아?
강지혁은 황당하다는 듯 헛웃음을 터트렸다.
허세 가득한 한 마디는 이쪽에서도 튀어나왔다.
새파랗게 어린애쯤이야.
“가뿐히 이길 수 있을 거 같아요.”
오히려 좋았다.
* * *
오직 한 사람만 비장한 듯한 경기.
서한은 세상 심각한 얼굴로 높은 철봉을 올려다보았다.
성인 남성의 키보다 높은 철봉이다.
정석적인 루트대로 승부 하면 당연히 강지혁에 밀릴 터,
‘내가 뭐 올림픽을 나가는 것도 아니고 져도 상관은 없는데….’
다른 사람도 아니고 강지혁에게 밀리기는 싫었다.
심지어 서이안도 저편에서 자신을 지켜보고 있는데, 그대로 밀릴 수는 없지.
그래서 쓸 만한 대책을 생각해 냈다.
“아예 올라가도 돼요?”
MC 도도의 두 눈이 동그래졌다.
철봉 오래 매달리기 게임일 뿐, 어떤 자세로 매달려야 한다는 건 규정에 없었다.
MC는 당황한 것 같았지만 제작진들의 사인을 확인하곤 고개를 끄덕였다.
“예, 자유입니다! 올라가려고요?”
“네!”
“어우, 신박한데요?”
과연 그 특이한 전략이 통할지.
곧바로 경기 시작을 알리는 휘슬이 울렸다.
휘이익-
휘슬을 불자마자, 도서한은 가벼운 체중을 무기로 삼아 훌쩍 뛰어올랐다.
단번에 철봉을 한 팔로 잡고선 몸 전체를 비틀어 올린 것이었다.
-와 큰 키를 저렇게 써먹네
-홀딱 올라갔어 대애애박
-미친 서한아 천재야????
-누가 햄스터 아니랄까봐 민첩한 거 봐 ㅠㅠ
└쳇바퀴 돌던 그 바이브다
└사람이라고요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“와, 뭐야?”
서하임은 놀란 눈으로 벌떡 일어섰다.
바로 옆의 강지혁이 철봉에 대롱대롱 매달려있는 동안, 스타더스트의 막내는 그 위로 올라가는 특이한 꼼수를 선보인 것이다.
철봉 위에 조심스레 매달린 서한은 제대로 자세를 잡기 위해 팔에 힘을 실었다.
“그 위에 앉으려고?”
“아, 그게 편하겠다.”
“매달려 있는 건 부담이 많이 되니까.”
“잘한다, 잘한다!”
서하임은 방방 뛰며 막내를 응원했다.
“이야, 우리 서한이 천재인데?”
잔뜩 신난 형들의 말소리가 더해졌다.
그 모습을 옆에서 지켜보고 있던 강지혁의 미간이 찌푸려졌다.
‘저건 뭔 개수작이야.’
완전 편법 아니냐?
자신은 힘들게 두 팔로 온 체중을 버티고 있는데, 저 녀석은 아예 철봉 위에 올라가 버렸다.
뒤늦게 비슷한 꼼수를 써야 하는 후회가 들었지만, 슬슬 체력을 뺏겨가고 있는 뒤였다.
이제 와서 온 힘을 써서 올라가는 건 리스크가 너무 크다.
‘제길.’
강지혁이 속으로 욕지거리를 뱉고 있던 바로 그때, 하준서가 의아한 얼굴로 서한에게 물었다.
가만 지켜보니….
뭔가 이상한데?
“서한아?”
이유는 모르겠지만 아까부터 같은 자세로 양팔을 부들거리고 있었다.
앉으려고 한 거 아니었냐, 너?
“왜? 자세 잡기가 힘들어?”
“자세가…자세가….”
서한의 호흡이 왠지 모르게 거칠어졌다.
카메라는 그런 서한의 얼굴을 클로즈업했다.
잘생긴 얼굴이 유난히 새빨갛게 달아올라 있었다.
그 이유를 알 리 없는 더스티들은 방송을 보며 댓글을 달았다.
-왜 힘으로 버티고 있는 거임?
-팔 부들거리는데 저걸 버티네
-아니 햄찌야 편하게 자세를 잡아야지
-올라는 갔는데 왤케 힘들어 보이는 거야???
바로 그때.
유일하게 그 의중을 파악한 한 더스티가 있었다.
[야 근데… 남자가 저기 앉을 수 있는 거임?]
안 되지 않나?
그… 신체구조상?
-?? 뭔 소리야?
-아
└아
└아아아
└아아!
└ㅁㅊ
└서…서한아?
더스티들은 뒤늦게 깨달았다.
-도서한 내려와!!!
-햄찌야 내려와!!!!
-안 돼 서한아!!!
주간 포켓돌 고유의 나레이션이 슬픈 bgm과 함께 등장했다.
흡사 동물 다큐멘터리를 연상케 하는 멘트가 흘러나왔다.
[햄스터는 무언가 잘못되었음을 다소 늦게 깨달았습니다.]
“그…자세가 다소 불편한데?”
“서한아?”
부들부들-
서한이 철봉에 머리를 박은 채 힘겹게 매달려 있는 동안,
"아… 아깝다…."
털썩.
강지혁은 더 이상 버티지 못하고 손을 놓아버렸다.
MC 도도가 그 앞에 다가가 크게 외쳤다.
“강지혁 탈락!”
바로 옆에서 강지혁의 탈락 소식이 전해졌음에도, 서한은 그 자세 그대로 버티고 있었다.
“왜 안 내려오는 거야?”
“서한아, 끝났대!”
“내…내려갈 수가 없어요….”
올라갈 때까진 좋았는데, 이젠 강제로 내려오지 못하고 있었다.
이 자세로 어떻게 내려갈 건데.
“아…아…잠깐만.”
“도와줄게.”
“저리가요오옥!”
도와주겠답시고 다가온 차성빈이 결과적으로 저를 밀어버리는 꼴이 되자, 서한은 잔뜩 예민해졌다.
하준서는 영문을 모르겠다는 듯 크게 외쳤다.
“그냥 앉으면 되잖아!”
“아프잖악!!!”
“아.”
하준서는 큰 깨달음을 얻었다는 듯, 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“야, 힘내라.”
[이 햄스터는 일생일대의 위기를 맞이했습니다.]
[귀를 쫑긋하며 멤버들을 위협하는 햄스터.]
[불안의 증표입니다.]
-불안의 증표 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└막내가 형들한테 화내는 거 처음 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└자세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁나 다급했어 방금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한 지금 마음속으로 백 번 욕함
└나였으면 욕해서 연예계 퇴출당했어
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우주먼지 센터 잃을 뻔했다
-야 ㅋㅋㅋㅋㅋ힘내랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저거 누가 말함?
└진세현이요
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해결책 왜 안 줘 너 mbti 극 T형이잖아 ㅠㅠ
└해결책은 모르겠고 차성빈이랑 같이 웃고 있음
“으학학학! 으학학!”
그 뒤로는 숨 넘어가라 웃고 있는 차성빈의 모습이 잡혔다.
그런 차성빈을 따라 정신없이 웃던 진세현이 마침내 해결책을 내놓았다.
“그냥 떨어져, 서한아.”
“무서워요….”
우리 막내는 고소공포증마저 있었다.
서한은 아래를 슬쩍 내려보고는 기겁했다.
인간적으로 혼자 떨어지기엔 너무 높았다.
-올라갈 땐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안 무서워했잖앜ㅋㅋㅋ
-아니 근데 저 높이가 높긴해
└딱 봐도 높아요 ㅠㅠ
└22222
└올라가는 거랑 내려가는 거랑은 또 다르지
└쟤 키보다 높음 대쳌ㅋㅋㅋㅋ 어케 올라간 거냐 너
└운동신경은 좋았으나 대뇌신경이 좋지 않았던 케이스
-도서한 머리가 분명 좋은데 365일 중에 하루 정도 멍청한 짓을 하는 거 같아
└너무해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└부정할 수가 없다
└이게 찐이다
└그 365일 중에 하루가 하필 오늘이었냐고 ㅠㅠ
└분명 똑똑한데 ㅋㅋㅋㅋ 아주 가끔 허술해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└아직 애기라 그럼
“그러면 어떡할래.”
“앉, 앉을까요?”
“포기하지마!”
“야, 네 나이 아직 창창하다. 잘 생각해!”
차성빈이 우렁찬 목소리로 힘을 북돋아주었다.
별로 도움은 되지 않았다.
-포기하지맠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 너무 많은 의미를 함축하고 있어
└진짜 뵤서한 너무 귀여워서 주머니에 넣어가고 싶다
└서한이는 지금 진지하거든요
└18년 인생 최대 위기인듯
└창창 시발 차성빈 말하는 거 돌았나봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└성빈이 진짜 개또라이임 ㅠㅠ
이도 저도 못하게 된 서한은 철봉 위에 나무늘보처럼 매달려서는 악착같이 분량을 뽑아내고 있었다.
이 정도면 주간 포켓돌에서 따로 뭘 챙겨줘야 하지 않나 싶은 수준이었다.
“형, 뭐 좀 해봐요.”
“잡, 잡아주면 되나. 서한아, 기다려봐!”
“으…아아악….”
결국 불쌍한 막내는 하준서가 간신히 구출해 내었다.
하준서는 한 손으로 서한을 받치고서는 떨어지지 않도록 잡아주었다.
“어, 형이 받쳐줄게.”
“감…감사해요.”
팔랑-
서한이 양팔을 허우적대며 바닥으로 내려왔다.
“으아…아아….”
버둥버둥.
꽤나 무서웠는지 상당히 하찮은 날갯짓이 허공에서 휘적였다.
하준서가 손으로 받쳐준 덕에, 마침내 다리가 땅에 닿았다.
그제야 정신이 든다.
“아, 살았다.”
서한은 목이 막힌 듯 힘겹게 말을 뱉었다.
오랜간만에 지상을 밟은 터라, 감격한 얼굴이었다.
그때, MC 도도가 하이텐션의 목소리로 박수를 치며 걸어나왔다.
“철봉 오래 매달리기 종목! 축하드립니다, 스타더스트의 승리입니다!”
“와아아아아!”
“스타더스트! 스타더스트! 스타더스트!”
우리 팀의 승리라….
다 좋은데.
그러니까.
서한이 넋이 나간 얼굴로 나직이 중얼거렸다.
“전… 뭘 얻은 걸까요?”
“명예?”
“그걸 가장 먼저 잃은 것 같은데요.”
내 명예 어딨어.
