374화. 실마리(1)
[박격포 서찌 도랏냐고]
우주먼지 인형 자컨 웃겨 죽겠네 ㅋㅋㅋㅋ
더블즈 굿즈 팔이 괘씸해서 시작부터 이 악물고 봤는데
그냥 함박웃음 짓는 더스티가 돼….
내가 아는 귀여운 햄찌는 왜 박격포를 쏘고 있으며
초코리는 왜 나뭇잎만 입고 있고
쭌돌이는 왜 사이보그가 된 거야?
-박격포는 ㄹㅇ 웃참 실패함 전혀 생각하지도 못했음
└햄스터의 이족보행에서 박격포를 도출해내는 신선함….
└의식의 흐름을 정말이지 따라갈 수 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한이 정말 은은하게 미친놈이야
└준서는?
└준서는 이상한 거 더스티라면 다 알아
└아 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ 겁나 너무해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└준프도 인정하는 부분임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└사실 서한이도 매미 성대모사 할 때부터 이미…응….
-이안이가 더 얼탱없어 그림 고퀄로 그려놓고 또박또박 정갈한 글씨로 이능력 써놓음 ‘이 토끼는 순두부찌개가 될 수 있습니다.’
└토끼가 왜 찌개가 될 수 있는 건데 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 잔인한 거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우리 두부…. 숨은 도라이였어….
└이 정도면 두부라이팅 당한 거 아니야?
└두부라이팅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-다른 아이돌이면 대본이 아닐까 의심했을 텐데 우리 애들이라서 납득감
└대체 더스티들한테 우주먼지 이미지는 어떤 편인가요
└글쎄. 손으로 박격포 쏘는 인상?
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└진심 동심파괴 그 자체라고 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[그래서 애들 인형 어떻게 뽑혔을까]
사부작사부작 구상하는 것만 보여주고 정작 완성본은 자컨에서 공개 안함
애들 인형 어떻게 뽑혔을지 궁금해서 두근거리는 거
나만 그런 거 아니지?
근데 이 두근거림이 설렘인지 두려움인지 모르겠음
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅁㅊ 그거 두려움이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나도 지금 무서워서 손 떨림
└색다른 긴장감이다 이거
└ㅅㅂ 진짜 쭌돌이는 눈에서 레이저를 쏘게 될까
└개큰두근거림
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 설마요
-성빈아 고맙다 우주복 차차 통장 털어서 사줄게
└몇 안되는 정상적인 인형 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우주복 차차는 구매 안 할 수가 없음 ㅠㅠ 아 너무 귀여울 것 같아 ㅠㅠㅠ
└정글 병아리는 어쩌지….
└그거 하임이가 우주 컨셉으로 바꿀 거래
└아쉽다 정글 삐약이도 귀여웠을 것 같은데
-사실 어떤 인형이 나오든 최애면 울면서 사지 않을까?
└2222222 무조건 구매한다
└박격포 서찌는 좀 고민해볼게….
└박격포 서찌가 어때서? 난 오히려 호탕해서 좋음
└호탕 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
.
.
.
.
여기 박격포 서찌여도 상관없는 사람이 하나 있었다.
더스티 김민하는 택배를 내려놓으며 침을 꿀꺽 삼켰다.
티켓팅이나 다름없는 속도로 순식간에 품절되어 버린 서찌 스페셜에디션.
덕친의 도움이 없었다면 애초에 구매하지도 못했을 것이다.
인기가 너무 좋았어서 말이지.
“아, 기대되네.”
더스티 김민하는 미소를 머금은 채 커터칼을 들었다. 택배 상자를 뜯은 뒤에, 돌돌 말아져 있는 포장지를 열었다.
과연 어떤 컨셉으로 나왔을까.
자컨만 봤을 때는 SF향 진하게 나는 광선검 햄스터가 나올 것 같았는데.
그녀는 떨리는 마음으로 서찌를 집어 들었다.
그리고.
마침내 포장지에 숨어 있던 서찌가 올라온 순간.
“어?”
의외로 정상이라 놀랐다.
아이보리색의 곰돌이 모자를 쓰고 있는 서찌. 조그마한 빨간색 가방도 어깨에 둘러메고 있다.
예상했던 것과는 다르게 클래식한 귀여움이었다.
애들의 의견이 정확히 얼마나 반영된 것인지는 모르겠지만.
“뭐야, 진짜 귀여운데?”
만족스러운 비주얼에 흐뭇한 미소가 나왔다.
더스티 김민하는 서찌 인형과 동봉된 편지 봉투를 집어 들었다.
도서한의 자필 편지.
물론 인쇄된 편지지만 또박또박 눌러 쓴 글씨가 가장 먼저 눈에 들어왔다.
김민하는 눈을 반짝이며 편지를 첫 줄부터 읽어 나갔다.
서찌를 사랑하는 더스티에게.
도서한 왜 글씨 잘 쓰냐?
김민하는 쿡쿡 웃으며 시선을 내렸다.
서찌가 당신을 만나게 된 것은 행운입니다.
저 먼 우주에서부터 날아와 지구에 불시착한 것이거든요.
그렇기에 서찌는 무중력 공간을 얼마든지 견딜 수 있는 내구성을 타고났습니다. 하지만 이건 지구에서는 필요가 없는 능력이겠죠?
“예?”
편지를 천천히 읽어 내려가던 김민하는 두 눈을 끔뻑였다.
우주에서 온 햄스터라니.
매번 뮤비마다 평행 우주 컨셉 넣을 때부터 어느 정도 감안하긴 했다.
더블즈 컨셉질 하나는 알아줘야 해.
분명 순수한 애 꼬드겨서 이상한 멘트 쓰게 만들었겠지.
“그래도 귀엽네.”
김민하는 헛웃음을 흘리며 다음 장으로 넘겼다.
사실 서찌에게는 또 다른 대단한 능력이 있습니다.
바로….
대단한 얘기라도 꺼낼 것처럼 길어지는 서두.
그 끝에는 실로 황당한 능력이 있었다.
해바라기 씨를 저보다 빨리 까먹습니다!
“미친.”
능력 왜 이리 하찮아.
박격포보다는 훨씬 실용성이 있는 능력이나, 왠지 모르게 웃음이 실실 튀어나왔다.
심지어.
애정으로 다뤄주세요!
편지의 마지막 문구를 확인한 김민하의 입꼬리가 올라갔다.
이런 내용의 편지를 진지하게 써 내려 갔을 최애 생각했더니,
저절로 나직한 탄성이 터져 나왔다.
“도서한 존나 귀엽다.”
* * *
일주일의 길었던 송 캠프가 끝났다.
말이 일주일이지, 협업 곡 제작과 샘플 곡의 리믹싱을 같이 진행하다 보면 그마저도 빠듯했을 것이다.
그 때문일까.
이재윤 매니저의 차에 실려 온 형의 얼굴에는 다크써클이 내려앉아 있었다.
차성빈은 금방이라도 쓰러질 듯 휘청거리며 소파에 드러누웠다.
“아악, 죽겠다…!”
자동으로 곡소리가 튀어나왔다.
이거, 잠깐 쉬라고 송 캠프에 보내놨던 건데.
어째 거기서도 일주일 밤을 꼬박 새운 것 같은 얼굴이다.
원래라면 6샷 당근 주스로 차성빈을 강제 부활시켰을 하준서도 주스 대신 찬 물을 건넸다.
“냉수 마시고 정신 차려라.”
“으으, 고맙다.”
차성빈은 앞머리를 쓸어 올리며 깊은 한숨을 내쉬었다.
강시우가 걱정스러운 얼굴로 먼저 물었다.
“성빈이 형, 들어가서 잘래요?”
“너무 피곤해 보이는데. 일단 자고 생각해요.”
오후 단체 연습이 있긴 하지만, 다 쓰러져 가는 멤버는 열외다.
일주일간 갈린 상태로 춤 연습을 할 수 있을 리가 없었다.
진세현이 차성빈의 등을 두들기며 침실로 떠밀었다.
당장에라도 쓰러져 자고 싶다며 투정을 부릴 줄 알았는데, 차성빈은 의외로 문 앞에서 백 스텝을 했다.
“아, 잠깐만.”
의아한 시선으로 형을 돌아보았다.
차성빈은 손을 내저으며 말을 뱉었다.
“나 할 얘기가 있어.”
“뭔데요?”
“좋은 소식과 나쁜 소식이 있는데, 뭐부터 들을래?”
다소 뜬금없는 질문이었다.
잠자코 차성빈의 얘기를 듣고 있던 진세현이 고개를 끄덕이며 말했다.
“매는 늦게 맞는 게 낫죠. 좋은 소식부터 들어볼래요.”
“아, 좋은 소식부터?”
차성빈은 그 말에 피식 웃음을 흘렸다.
입꼬리가 씨익 올라가는 것을 보아하니, 꽤 마음에 드는 소식인 것 같은데.
형이 들뜬 목소리로 화두를 꺼냈다.
“완성본을 A&R팀에 보냈거든.”
“네.”
나는 고개를 끄덕이며 작게 호응했다.
그다음 얘기는 어느 정도 예상했던 부분이었다.
“그거 다음 싱글 앨범으로 픽스됐어.”
“와아아아악! 축하해요, 형!”
서하임이 주먹을 불끈 쥔 채 소파에서 벌떡 일어났다.
기분 좋게 말을 얹은 것은 하준서도 마찬가지였다.
“내가 그랬잖아. 그거 좋다니까?”
“그러엄. 누가 들어도 타이틀 감이잖아.”
첫 소절부터 귀에 딱 꽂히는 거 쉽지 않지.
완성본이 아님에도 그 정도 퀄리티였으니까, 수정 후에는 더 고민할 것도 없었을 테다.
차성빈은 부끄러워하며 머리를 긁적였다.
“어, 그 정도는 아닌데.”
이 형도 자존감을 높일 필요가 있다.
그 정도 맞아.
진세현도 시원하게 웃으며 엄지 손가락을 치켜올렸다.
“빈말이 아니라 그거 진짜 좋아요. 저 준서 형이랑 작업실에서 듣자마자 눈 땡그래졌다니까요?”
“그러면…. 우리 빌보드 씹어먹을 수 있을까?”
하준서의 빌보드 세뇌에 당하고만 차성빈이다.
두 눈을 반짝이며 뱉는 말에 나도 모르게 피식 웃음을 흘렸다.
“아, 물론이죠.”
“원래 그 정도 패기는 있어야 하는 거래.”
“빌보드 무조건 가야지.”
여기서 동기화된 멤버들이 이렇게 티가 나네.
아무 생각 없이 웃는 서이안과는 달리, 하준서의 표정은 결연하기까지 했다.
그럴 의도는 아니었을 텐데 눈치가 보였다.
괜한 사람들에게 짐을 안겨주는 느낌이라서.
충분히 잘하는 중인데.
더없이 열심히 하고 있는 중인데.
나 때문에 조급해하는 것 같으니까.
그런 사소한 문제 하나하나에 집중하기엔 아직 갈 길이 멀겠지.
나는 잡념을 떨쳐내며 웃었다.
바로 그때였다.
“아, 형.”
진세현이 호기심 어린 얼굴로 물었다.
“그러면 나쁜 소식은?”
차성빈을 불러 세우는 말.
조금 전까지 생기가 넘쳤던 형의 얼굴이 갑자기 어두워졌다.
“…….”
고민하듯 아랫입술이 달싹인다.
멤버들의 시선이 한곳으로 쏠리던 찰나.
차성빈이 조심스레 입을 떼었다.
“나 거기서 좀 이상한 사람을 만났어.”
