363화. 무대를 사랑하니까
내 빤한 시선의 의미는 본인도 짐작하지 않았을까.
그간 보여준 모습을 생각해봐.
<호적으로 만나서> 출연 제안도 형이 받아온 거잖아!
스타 피디가 되기 위한 발판을 착실히 깔아가는 것까지는 응원해 주고 싶은 마음인데, 이러한 날조는 곤란하다.
도서준 양심 없어?
형은 뒤늦게 헛기침을 하며 말도 안 되는 변명을 내놓았다.
“너, 잘 몰라서 그러는데 내가 관심을 좀 무서워해.”
“너무 무서워서 짜릿한 편이구나.”
그래, 그럴 수 있지.
“원래 사람들이 무서워서 짜릿한 거랑, 즐거워서 짜릿한 걸 잘 구분 못 하는 편이야. 형도 그런 걸 거야.”
“아니, 나 그렇게 관종은 아니라니깐….”
형은 구겨진 얼굴로 입을 꾹 닫았다.
더 이상의 변명할 거리가 없었던 모양이다.
도서준은 대신 자연스럽게 화제를 돌려 물었다.
“…너는?”
그 순간, 랜턴의 불빛이 천천히 깜빡였다.
어쩌면 꽤 예전부터 묻고 싶었을 질문이 아닐까. 도서준의 표정이 꽤 진지해져 있었다. 형의 아랫입술이 천천히 벌어졌다.
“너는 지금 만족해?”
무대에 서고 싶다는 꿈.
그거 하나만 바라보며 나의 10대를 온전히 태웠던 시절이 있었다.
그 모습을 지켜보는 가족으로서 안타까웠을 마음도 이해가 간다.
불확실하고, 무모하고, 목적지 없이 방황하는 그런 연습생 생활말고.
다른 길을 선택할 수도 있었을 텐데.
끊임없는 희망고문에 지쳐 무너질 때까지, 그 의미 없는 연습을 하지 않아도 되었을 텐데.
지나간 시간을 뒤로하고 나는 나의 꿈을 보내주었다.
미련을 버리지 못해서 괴로웠고, 때로는 후회했었다.
‘변수’가 없었더라면 평생을 후회했겠지.
그때는 이루지 못했던 꿈을 두 번째 기회를 통해 이루어냈다.
그런 지금을 만족하냐는 질문에는, 일말의 고민도 없이 대답할 수 있었다.
“만족하지.”
나는 무대를 사랑하니까.
이제는 놓아줄 수 없을 만큼, 꽤 많이 사랑하니까.
* * *
“수고하셨습니다!”
<호적으로 만나서>의 촬영이 끝나고 홀가분한 마음으로 텐트를 정리했다.
형과의 일대일 캠핑이라….
어두운 텐트에서 심각한 얼굴로 대화 주제를 고민하고 있을까 봐 걱정했었다.
아무래도 평상시에 살가운 대화를 자주 나누는 편은 아니니까.
그런데.
1박 2일의 시간이 생각보다 훨씬 빠르게 흘러갔다. 당황스러울 정도였다.
찍는 동안 촬영 같지 않아 마음이 편했는데, 한적한 여유도 오늘로 마지막이다.
다시 일상으로 복귀해야지.
도서준은 뒤를 돌아보면서 차 키를 주머니에서 꺼내었다.
“숙소 갈 거지? 태워다 줄게.”
“어. 그러든가.”
이재윤 매니저가 스케줄에 따라오긴 했지만 형의 차를 타고 복귀해도 문제는 없었다.
“서한이는 제가 데려가겠습니다.”
“아, 그렇게 하시죠.”
매니저 형이 고개를 끄덕이며 내게 물었다.
“서한아, 숙소로 바로 갈 거지?”
“네. 가서 눈 좀 붙이려고요.”
피곤해서 오늘 연습은 패스해야 할 것 같고. 숙소에 가서 푹 잠이나 잘 생각이다.
한겨울의 야외 취침 빡세더라.
입은 다행히 안 돌아갔는데 체감상 뺨 한쪽은 살짝 돌아간 것 같았다.
이재윤 매니저는 피식 웃으며 손을 흔들었다.
“숙소 들어가면 톡하고~.”
“네, 알겠습니다!”
형이 턱짓으로 차 문을 가리켰다.
“가자.”
.
.
.
[이긴세현: 도서한 오는 중?]
[이긴세현: 이안이 형 사고침]
[이긴세현: 팬케이크 만들겠다고 주방을 베이커리로 만들어놨어]
[서이안: 아냐]
[서이안: 그렇지 않아]
[서이안: 아직 아무 문제 없어!]
[하준서: (기겁하는 이모티콘)]
[하준서: 내가 확인해보고 옴]
3분 뒤, 하준서의 톡톡이 와 있었다.
[하준서: 비상]
[하준서: 진짜 비상]
숙소에서 무슨 일이 일어나고 있는 거야.
나는 피식 웃으며 단톡방에 답장을 보냈다.
[나 지금 가는 중]
[방금 천안 지났어]
[하준서: 이안이 시우한테 혼나는 중]
[하준서: 팬케이크 비주얼이 심각해]
[하준서: 거의 지옥에서 올라온 팬케이크임]
이안이 형.
요리는 못하는데 요리를 꽤 좋아하는 편이다.
“차라리 팬케이크말고 더 쉬운 걸 도전하지…”
혀를 내두르면서 휴대전화를 집어넣었다.
운전대를 잡은 형은 별말 없이 정면을 응시하고 있었다.
얻어타는 사람은 편하다. 좌석 시트에 허리를 기댄 채 두 눈을 지그시 감았다.
차에서 흘러나오는 잔잔한 팝송에 졸음이 조금씩 밀려오고 있었다.
잠깐 눈 좀 붙일까.
그렇게 생각하던 찰나에, 도서준이 입을 열었다.
“잠깐 자고 있어.”
그 말에 눈이 스르륵 감겼다. 야외 촬영의 여파가 상당했는지, 꽤나 피곤했던 모양이다.
창가에 머리를 박은 채 꾸벅꾸벅 졸았다.
몇 분이 흘렀을까.
“으으음….”
나는 무거운 눈꺼풀을 천천히 들어 올렸다.
차는 여전히 고속도로를 달리고 있었다.
두 눈을 비비면서 자세를 고쳐 앉았다. 전면의 시계를 확인했다.
아, 30분 정도 지났네.
잠깐 눈만 붙인 줄 알았는데 은근히 깊게 잤다.
도서준이 담담한 목소리로 말을 뱉었다.
“거의 도착했어. 한 20분?”
표지판에 서울이 보인다. 고개를 끄덕이며 창가를 내다보았다. 코가 얼어붙을 정도로 추운 날씨라서 드라이브는 꿈도 못 꾼다.
뒷자리에서 물병을 꺼내 목을 축였다. 깜빡 졸았는데도 피곤한 건 마찬가지다.
멍하니 도로를 오고 가는 차들을 바라보고 있었다.
낡은 화물트럭 하나가 빠른 속도로 따라붙었다.
“형, 바로 회사로 갈 거야?”
“아니, 본가로.”
“하긴….”
진짜 기절할 것 같네.
곡소리를 내며 기지개를 켰다. 속도를 낸 화물트럭이 어느새 우리를 추월해 있었다.
사실 그때까지도 별생각이 없었다.
사이드미러로 옆을 확인한 도서준이 운전대를 부드럽게 꺾었다.
“편집할 거 잔뜩이다. 프로그램 들어가기 전에는 원래 바빠….”
2차선에 자리를 잡은 그때였다.
“어?”
3차선의 화물트럭이 불안하게 흔들리기 시작했다. 한눈에 봐도 과용량을 적재한 듯, 뒤에 실린 짐들이 덜컹거렸다.
허술하게 밧줄로 고정해 둔 건지 그 무게를 감당하지 못하고 비틀대는 트럭.
불길함을 감지한 도서준이 1차선으로 방향을 틀었다.
탁-.
그 순간, 밧줄이 풀렸다.
“형…!”
거대한 나무 상자가 2차선을 가로질러 떨어지는 것을 보았다.
동시에, 도서준이 운전대를 세게 꺾었다.
끼이이익-.
끼이이이익-.
기분 나쁜 마찰음이 바퀴를 긁었다.
그리고.
쾅!
1차선을 가로질러 질주한 차량이 가드레일을 들이받았다.
“……!”
순식간에 벌어진 일이었다.
＊＊＊
“스타더스트 망했더라, 봤지?”
“…….”
“하, 시발 새끼들. 나 쫓아내고 얼마나 잘사나 볼라 했는데. 거하게 말아먹었네. 병신들.”
어디서 많이 본 전개다.
뜨거운 아이스 아메리카노를 주문한 채 괜한 시비를 걸어오던 진상 이준혁.
껄렁거리던 그 형이 나의 역린을 건드렸었다.
“야, 네가 이렇게 쫄딱 망해서 알바하고 살 줄 알았으면 내 데뷔 자리, 너한테 양보해 줄 걸 그랬다, 그렇지?”
누군가는 평생을 후회하고 미련 가져왔던 그 자리를 그렇게 폄하했을 때.
나는 아랫입술을 지그시 악물었었다.
“너야말로 분수 넘치게 사랑받았으면, 그렇게 살지 말지 그랬냐.”
감사함을 모르고.
무대의 소중함을 모르고.
개판으로 살아왔으면 당당하지나 말든가.
“나는 너처럼 한심하게 살지는 않았어.”
“야, 죽고 싶냐?”
연습생 때는 쳐다도 못 봤던 그 살벌할 시선을 과감하게 받아친 것은 그 이유에서였다.
너는 소중함을 알아야 했어.
너를 사랑했던 팬들을 위해서라도, 그 자리를 차지하기 위해 밟고 올라갔던 수많은 연습생들을 위해서라도.
너는 무대에서 빛났어야 했어.
잃을 게 없는 도서한은 더 이상 너를 두려워하지 않거든.
“치든가. 내일 연예 뉴스에 혼전임신 터진 막내랑 나란히 나오겠네.”
“뭐? 너 같은 새끼는 돈 몇 푼만 던져주면….”
돈이면 뭐든 다 될 거라고 생각했나.
주먹을 움켜쥔 채 충혈된 눈으로 욕설을 읊었던 그 형의 얼굴이 생생했다.
그도 그럴 것이, 이어지는 다음 장면은 일평생 잊을 수 없는 충격이었으니까.
철골을 가득 실은 화물트럭이 카페 유리창을 들이받는 장면.
“시발.”
이준혁의 마지막 말이 공기처럼 흩어지고.
내 몸은 잠시 허공에 붕 떴었다.
당시의 고통은 몸이 또렷이도 기억한다.
그렇기에 몇 번을 되풀이해서 동기화를 시도할 때마다 나를 괴롭히는 것이겠지.
오소소.
온몸에 소름이 돋는다.
그 끔찍한 장면이 눈앞에 겹쳐지는 듯하여, 두 눈을 질끈 감았다.
쾅-.
가드레일을 들이받은 차가 크게 한 바퀴를 돌았다.
“허억…!”
숨을 크게 들이켜며 일어났을 때.
나는 도서준이 심각한 얼굴로 나를 내려보고 있다는 것을 깨달았다.
“야, 괜찮아?”
찌그러진 범퍼에서 매캐한 연기가 올라온다. 도로에는 부서진 나무상자가 여기저기 널브러져 있었다. 유리창에 정통으로 맞았으면 그대로 골로 갈 뻔한 사이즈였다.
다만, 지금의 우리는 괜찮았다.
가드레일을 들이받았을 뿐, 멀쩡하다.
살아 있다.
“서한아, 서한아…!”
차갑게 질린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬었다. 나를 애타게 부르는 형의 목소리가 어째서인지 점점 멀어져간다.
형의 손길이 거칠게 나를 흔들었다.
“야, 도서한!”
순간, 몸에 힘이 탁 풀렸다.
