354화. 이질감
숨이 막힐 듯 어색한 분위기가 이어졌다. 연습실 전체를 짓누르고 있는 무거운 공기를 이겨내고 먼저 입을 뗀 것은 강시우였다.
“저희 무대 컨셉부터 정해봐야 할 것 같은데요.”
눈앞에는 이렇게 마주칠 줄은 몰랐던 케블랙이 있었다.
저번에 그렇게 들이받았으니 상대가 불편한 건 형도 마찬가지다.
하지만, 적어도 공과 사는 구분해야지.
전세계 케이팝 팬들이 보는 연말 무대에서 최악의 공연을 펼칠 수는 없는 노릇이다.
그렇기에 강시우는 불편함을 감수한 채 침착하게 입을 열었다.
“아예 새로운 곡으로 커버를 할지, 양팀의 곡을 합쳐서 리메이크할지부터 우선 의논합시다.”
그 한마디에, 차갑게 식은 얼굴로 강시우를 노려보던 케블랙의 은호가 말했다.
“하고 싶은 대로 하세요.”
싸가지 없는 발언에 진세현이 미간을 찌푸렸다.
3년 차이 나는 후배한테 들이받혀서 심기 불편한 마음은 이해하겠는데, 콜라보 무대는 진행해야 할 거 아니야. 여기가 무슨 오디션 프로그램도 아니고, 프로들 사이에서 무대를 두고 기싸움하는 모습이 납득되질 않았다.
강시우 역시 살짝 인상을 찡그렸지만 애써 참으려는 모양이었다.
싸우는 건 일단 무대 끝나고 하자.
강시우는 마른침을 삼키며 다시 입을 떼었다.
“그러면 새로운 곡을 보여주는 건 어떨까요?”
“…….”
“크리스마스쯤이니까 연말 분위기가 물씬나는 곡도 괜찮을 것 같고…. 어때요?”
다시금 퉁명스러운 대답이 돌아왔다.
“예. 그것도 그렇게 하세요.”
장난하냐?
진세현이 화난 얼굴로 이를 악무는 게 보였다. 동시에 싸늘한 공기가 연습실 위로 내려앉았다.
서하임은 찍 소리도 하지 못한 채 자리에 앉아 두 눈을 굴리고 있었다.
침을 꿀꺽 삼키며 눈치를 삼키고 있는 건 서이안도 마찬가지다.
나는 그 중간에서 고민에 빠져 있었다.
이걸 어떻게 해결해야 하나.
케블랙의 은호가 우리 멤버들을 살살 긁는 동안, 그 모습을 태연히 지켜보고 있던 리더가 따분하다는 듯 하품을 했다.
이 인간들은 거기서 한술 더 뜨기 시작했다.
케블랙의 혁은 신경질적인 목소리로 한마디를 얹었다.
“하…. 말귀를 못 알아먹네. 원래 이런 건 후배들이 알아서 하는 거예요.”
“네?”
“컨셉이든, 안무든. 알아서 짜오시면 대충 합 맞춰서 무대 오르면 되잖아요. 뭐, 연말 무대에 목숨걸 거야? 우리는 그쪽이랑 대단한 무대 만들어 볼 생각 없는데.”
강시우의 표정이 굳었다. 저 범접할 수 없는 아우라를 상대로 저렇게 입을 놀리는 것도 재능이라고 본다.
케블랙의 혁은 어깨를 으쓱이며 마저 헛소리를 뱉었다. 몹시도 뻔뻔한 말이 튀어나왔다.
“우리가 꽤 바쁜 사람들이라 여기서 시간 쓰고 있을 시간 없거든요. 적당히, 대충 합시다.”
누가 보면 우리는 안 바쁜 줄 알겠다.
연말에 거지 같은 무대 보여줬다가는 케블랙과 스타더스트의 불화설부터 시작해서, 1군 아이돌의 연말무대 수준 등등의 각종 자극적인 문구들이 커뮤니티에 떠돌아다닐 게 눈앞에 그려지지 않나?
하기야 그 정도 선구안이 있었다면 허구한 날 스태프들 상대로 갑질하진 않겠지.
어차피 함께 무대를 맞춰가야 하는 터라, 엔간해서는 좋게 좋게 넘어갈 생각이었다.
“어차피 신인 주제에, 대단한 컨셉 줘도 받아먹지도 못할 거면서.”
그런데.
저 인간들은 선을 넘었다.
“저기요.”
어떤 수를 써서라도 무대는 마쳐야지.
다른 건 몰라도 최악의 무대를 만들 수는 없었다. 그게 연말 무대를 지켜보는 팬들에 대한 예의니까.
나는 아랫입술을 지그시 악물면서 혁을 쳐다보았다.
“매니저 형한테 전해 들은 거 없으세요?”
“뭐요?”
혁이 반감을 표하며 나를 노려보았다.
아직까지 내 말을 제대로 알아먹지 못한 것 같다. 최대한 눈높이를 낮춰서 설명해 줄 수밖에.
“제가 대단한 걸 손에 쥐고 있다고, 선배님 회사에 그렇게 전했던 걸로 기억하는데요.”
갑질 녹음본.
그거 아직 내 손에 있다.
분명 이재윤 매니저를 통해 내 입장을 전달했으니, 이 정도 협박은 알아먹을 테지.
뒤늦게 녹음본이 떠오른 건지 혁의 표정이 굳었다. 멈칫한 것은 케블랙의 나머지 멤버들도 마찬가지였다.
그 녹음본에는 혁뿐만 아니라 본인들의 갑질 음성까지 싹 다 저장되어 있을 테니까.
“그….”
당황한 얼굴로 입을 뻐끔거리는 케블랙을 빤히 쳐다보았다.
속으로 별의별 생각을 다할 것이다.
그래도 같은 동종업계 사람인데 설마 그 건을 터트리겠냐는 생각과, 허구한 날 선배 상대로 들이받는 저 또라이들이라면 할지도 모른다는 걱정이 동시에 뒤섞였겠지.
나는 입가에 미소를 띤 채 부드러운 목소리로 타일렀다.
“협조 부탁드립니다.”
안 하면 알지?
“녹음본 연말무대에서 확 까버리기 전에.”
“……!”
* * *
도서한의 ‘협조 요청’ 이후로 케블랙은 찍소리도 하지 못했다.
틱틱대는 케블랙 혁의 면전에 대고, 도서한이 친히 5분 분량의 녹음본을 틀어줬기 때문이었다.
스타일리스트를 상대로 정말 입에 담을 수 없는 말들을 쏟아내는 내용이 고스란히 남아 있었기에, 터지기만 하면 은퇴감이었다.
덕분에 케블랙은 성실히 연습에 몰두하고 있는 중이다.
차성빈은 깔깔 웃으며 그런 케블랙을 비웃었다.
“그 난리를 쳐놓고 기싸움도 못 하는 건 웃기잖아.”
“서한이 덕분에 찍소리도 못 하던데요. 마음 같아서는 정말 터트리고 싶긴 해요. 한 백 번 참았다.”
“그건 그렇지.”
진세현과 차성빈이 혀를 차는 동안, 심각한 얼굴로 앉아있던 강시우의 입에서 한마디가 튀어나왔다.
“사실 서한이 입에서 그런 말이 나올 줄은 몰랐어.”
“응? 뭐?”
“얼마나 힘들었으면…. 그렇게 순한 애가….”
차성빈이 두 눈을 끔뻑이며 강시우를 돌아보았다.
아무리 애정하는 동생이라지만 그건 좀 아니지.
강시우의 황당한 쉴드에 같은 팀인 차성빈조차 혼란스러워졌다.
그러거나 말거나.
강시우는 진심인 얼굴이었다.
“서한이는 협박이라는 걸 모르잖아.”
“저, 혹시 제가 아는 서한이랑 다른 서한이인가요?”
가만히 그 대화를 듣고 있던 진세현이 묵직한 한마디를 날렸다.
정말이지 우리 리더의 눈에는 막내가 어떤 생명체로 보이는 걸까.
차성빈은 혀를 차며 나직하게 말했다.
“무슨 평행 세계의 도서한이야?”
“……!”
그 한마디에 두 사람이 움찔하고 말았다.
컨셉따라 아무 생각 없이 뱉은 말이겠지만, 우연히도 본질을 꿰뚫어 버린 것이다.
강시우는 옆에 앉은 진세현에게 다급한 눈빛을 보냈다.
‘형도 알고 있는 거 아니지?’
‘모를걸요.’
“크흠.”
진세현은 고개를 휘휘 저으며 헛기침을 했다.
눈치를 채지 못한 차성빈은 별 말 없이 연습실 바닥에 주저앉았다.
케블랙과의 최종 콜라보 곡으로 선정된 의 안무 영상을 챙겨보기 위함이었다.
그때였다.
하준서와 서이안이 회사 식당에서 점심을 먹고 돌아왔다. 차성빈은 들고 있던 폰을 내리고 고개를 들었다.
“하임이는?”
“서한이랑 카페 간대요.”
“아, 그래?”
연습 시작까지는 아직 시간이 좀 남았다. 하준서는 찌뿌듯한 몸을 풀면서 곡소리를 내었다.
“으으… 요새 너무 피곤하다.”
뻐근한 등근육이 아까부터 비명을 지르고 있다.
하준서는 오른손으로 어깨를 주무르면서 힘없이 벽에 머리를 기대었다. 다크써클이 발끝까지 내려앉는 기분이다.
하준서의 팀 내 건강 지킴이를 맡고 있는 진세현이 잔소리를 했다.
“형 카페인 끊어요.”
“요새 많이 줄였는데….”
“6샷에서 4샷으로 줄인 거잖아요. 우리는 그걸 여전히 사약이라고 부르기로 했어요.”
묵직한 진세현의 팩트 폭력과 함께 애써 훈훈한 쪽으로 포장해 주는 차성빈의 말이 이어진다.
“연습을 너무 열심히 한 거 아니야?”
연습벌레로 유명한 하준서이니, 차성빈의 추측이 틀린 것은 아니다.
정작 당사자는 고개를 저으며 차성빈의 말을 부정했지만 말이다.
“아니, 나 이상한 꿈을 꾼다니까. 요새 자꾸 가위에 눌려.”
“형, 가위에 눌리는 건 중추신경이 깨어 있는데 말초신경이 아직 깨어나지 않은 상태이기 때문…아.”
아무 생각없이 하준서의 말을 받아치던 진세현이 멈칫했다.
“꿈?”
불안한 가정 하나가 머릿속을 스쳐 지나갔기 때문이었다.
설마 동기화인가?
“무슨 꿈인데요?”
진세현의 물음에 하준서가 아랫입술을 달싹였다.
무슨 이유에서인지 살짝 망설이는 모습이었다.
차성빈이 호기심 어린 눈빛으로 고개를 돌렸다.
“왜, 무슨 꿈인데~.”
내 입으로 말하긴 좀 그런데.
하준서는 그런 표정으로 잠깐 움찔거렸다.
결국, 조심스러운 한마디가 튀어나왔다.
“내가… 리더되는 꿈?”
“응?”
차성빈이 깔깔 웃으며 고개를 뒤로 젖혔다.
전혀 상상도 하지 못했던 내용의 꿈이었기 때문이다.
“이야. 나 준서가 그런 야망을 가지고 있는지 몰랐네.”
“아니, 야망은 아니고….”
“어디서 들었는데 꿈은 무의식의 반영이라더라!”
“와. 차성빈 매도하는 거봐, 아니라니까!”
“준서야. 솔직해지자~.”
“진짜 아니야!”
바로 그때.
진세현은 미묘하게 이질적인 한 사람의 분위기를 눈치챘다.
평상시라면 방긋방긋 웃고 있었을 서이안의 얼굴이 싸늘하게 굳어 있었다.
