17화. 미니 운동회(1)
‘왜 나갔는데?’
‘말해봐. 궁금하잖아. KJ면 대단한 곳인데. 너, 능력 좋다?’
쿡, 심장이 아려왔다.
인상을 찌푸리며 숨을 다시 골랐다.
그 소리를 몇 년 만에 들은 거라 처음에는 피가 식는 기분이었지만.
솔직히 버틸만했다.
“KJ를 내 발로 나간 이유….”
아무 일도 없었다.
그 말로 치부하기엔 그 시간에 정말 아무 일도 없던 것은 아니었기에.
피식 웃음과 함께 그 기억을 흘려버렸다.
이 시점의 도서한에겐 겨우 2년 전의 일이지만 나에게는 8년 전의 일이나 다름없다.
주책이네, 나 진짜.
“경연에 집중하자.”
두 뺨을 손으로 툭툭 치며 찬물로 얼굴을 씻었다.
그런데도.
속이 쓰렸다.
* * *
스타더스트 프로젝트 2화 방영 당일.
한유영은 두 손을 경건하게 모으고선 모니터를 주시했다.
“끄아아아, 시작한다!”
이미 일주일의 입덕부정기를 거친 후, 그 거대 햄스터에 입덕해 버린 상태였다.
“미친. 미친.”
2화를 보는 그녀의 심정은 여느 팬들이 그렇듯 무수한 입틀막의 연속이었다.
2화의 내용은 선곡권을 두고 경쟁했던 기상미션과 1차 팀별 평가 도입부를 다루고 있었다.
지난 티저에서 도서한이 당당히 선곡권을 가져가는 것은 봤는데 어떻게 가져갔나 했더니….
빼꼼.
누구보다 빠르고 신속하게 복도로 튀어나온다.
잠도 없는지 부스스하지도 않은 깔끔한 행색으로 단체티를 입고 쫄래쫄래 나온 서한은 카메라맨을 보고선 동그란 눈이 되었다.
“어…어어!”
“어?”
카메라맨들이 하나같이 당황해서 도망가기 시작하자 제가 더 놀랐는지 잠시 두 눈을 끔뻑이더니 고개까지 숙인다.
“죄송합니다….”
그러고는 다시 제 방으로 복귀.
“미친, 너무 귀여워!”
팍. 팍. 팍.
한유영은 하마터면 지난달에 새로 산 키보드를 부술 뻔했다.
격한 반응은 댓글창도 마찬가지.
이미 다들 잔뜩 난리가 나있었다.
-ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ으아아 귀여어 미친
-기상미션 있는거 눈치챈 거 아냐? ㅋㅋㅋㅋ눈치봐
-그냥 일찍 일어나는 타입인 거 같은데? 애기 너무 반짝거리면서 나오는 거 아냐?
-잠 덜깨서 눈치보다가 눈 굴리는 거봐 ㅠㅠㅠ
-햄찌는 사랑이다
-ㅅㅂ 뒷걸음질하는 것까지 너무 귀여워서 미쳐버리겠네
남들 잘 시간에 혼자 카메라맨들을 놀라게 했다.
이미 깨어나 있었던 덕에 기상미션은 빨리 도착할 수밖에 없었다.
거기서 다트까지 잘할 거라고는 예상 못 했지만.
“와, 저건 거의 회식 자리 짬빠인데.”
팡. 팡. 팡.
능숙하다는 듯 눈 하나 깜빡하지 않고 연이어 풍선 다섯 개를 터트려 버린다.
오죽하면 옆에 선 차성빈이 넋을 놓았을까.
차성빈의 얼굴이 클로즈업되며.
“…주몽이세요?”
커다란 웃음을 선사했다.
-주몽이세ㅋㅋㅋㅋㅋ욬ㅋㅋㅋㅋ
-차성빈 황당한 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그걸 못 들었는지 혼자 신난 도서한.
“아싸.”
주먹까지 꼬옥 쥐고선 대놓고 기뻐하는 도서한의 얼굴이 화면이 잡힌다.
“…1등했습니다.”
저, 저… 세상 뿌듯해 보이는 얼굴.
서한아, 너 생각보다 승부욕이 넘쳤구나.
뭐 주는지도 모르는 기상미션에서 저렇게 진심인 편인 모습에 한유영은 서한을 따라 소리 없는 아우성을 질렀다.
-서한이 왤케 해맑게 좋아해 너 진짜 애기냐 ㅠㅠㅠ
-조용하게 기뻐하고 있었잖아 ㅋㅋㅋㅋ
-ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저렇게 얻어낸 1등이었어 울 맴햄찌
-생긴 건 말랑하게 생겨가지고 다트는 왜 저렇게 진지하게 해
-짬빠가 거의 술자리 짬빠임
└엄머 미성년자한테 그게 무슨 소리
└풍선을 죽여버릴 거 같은 표정으로 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 승부욕 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
뒤이어 기상미션의 혜택이 선곡권임이 밝혀지고, 엘로이의 ‘학교 가는 길’을 선곡하는 모습에서 한유영은 크게 안도했다.
“LROY의 학교 가는 길을 고르겠습니다.”
“베너스가 아니어서 다행이다, 진짜아!”
이번 팀 미션의 가장 큰 지뢰가 되어버린 베너스의 음주운전 사고.
팬들 역시 비슷한 반응이었다.
-서한아, 너는 진짜 천재야….
-베너스 골랐으면 아찔하다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
-미래를 보는 서한
-이따가 다섯 시에 베너스가 사고를 터트릴 거예요!
-ㄹㅇ 이쯤되면 미래를 본 수준인데. 솔직히 나라도 저 선곡이었으면 베너스 골랐을 듯 ㅋㅋㅋ
대체 어떻게 엘로이 곡을 골랐냐는 반응들이 줄줄이 이어졌지만, 결과만 좋았으면 상관없다.
‘다행이다’라는 말만 빠르게 올라와 실시간 댓글을 채웠으니까.
걸그룹 곡도 귀여웠겠다는 반응도 있었지만, 우선은 다들 베너스를 피한 것에 감사했다.
한유영은 빠르게 숨을 들이켰다.
“후우. 분량 너무 행복하네.”
여기까지는 하나같이 훈훈한 장면들뿐이었다.
나름 센터에 대한 대우인지는 몰라도 TBN 특유의 악편은 없었다.
기상미션 미션 1등까지 선점한 데다가 선곡의 기회까지 주어진 덕에 오히려 서한 한정으로는 비중도 나름 두둑이 챙겼다.
그렇게 입가에 미소가 떠나지 않던 순간.
모든 팬들을 얼어붙게 만들 만한 장면이 전파를 탔다.
“어어, 완전 괜찮다. 준혁 씨는 어때요?”
“…….”
열심히 기상미션 1등까지 해서, (현재 시점으로) 가장 완벽한 곡을 선곡해 온 서한에게 누가 봐도 빡친 티를 대놓고 내며 눈치를 주는 한마디.
“아, 별론데요.”
거기서 끝났으면 좋았을 텐데….
“왜 이미 센터 찍어놓고 투표를 하는 느낌이 들지? 이미지가 다가 아니잖아요.”
“말로 정할 게 아니라 실력을 봐야 하는 거 아니에요? 저 이쪽 분 이름도 모르는데.”
줄줄이 망언이 쏟아진다.
한유영은 저도 모르게 욕설을 내뱉고 말았다.
“뭐야, 저 싸가지는.”
* * *
-이준혁이 그래서 누구임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나름 1편에선 비중 꽤 있었을걸 A등급 받았잖아
└응 노래도 개못하는 거 같던데~ 생긴 것도 양아치상이죠? 겁나 쎄함
└노래 주력일걸 그리고 양아치상도 아니고만 억까 심하네
└네가 억빠는 아니고?
-카메라 앞에서 기싸움이라 ㄷㄷㄷ 뒤에선 뭐할지 궁금하다
└맴서한이 저기 리더던데 ㅠㅠ 벌써부터 개고생할게 눈에 보인다 내 픽인데 ㅠㅠ
└애들 다 기죽어 있는 거봐 지가 왕인줄?
└베너스 곡 못했다고 그걸 티내네 ㅋㅋㅋ 준혁아 네 말대로 베너스 했으면 너네 팀 개망했어^^
└미래를 내다보는 능력은 없던 걸로 ㅎㅎ
└그게 있었으면 카메라 앞에서 저런 미친 짓 안하지?
-“말로 정할 게 아니라 실력을 봐야 하는 거 아니에요?”
└ㅅㅂ 망신살ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└정작 아무 실력도 안 보여줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└누가 봐도 센터는 하임이가 어울리던데 끼도 넘치고 애가 귀엽고
└서한이도 어울렸을 거 같은데 아예 바로 양보하더라
└시그널송 센터라서 그랬던듯?
└그때 시그널송 센터 안 정해졌을 걸요?
└어느 쪽이든 센터하겠다고 동생들 기죽이는 인간보다 백배 어른스럽다 네가 데뷔하자 서한아
└맴서한이랑 서하임 손 붙잡고 데뷔했으면 좋겠다
└막내들 케미 좋더라
└사랑해 초식동물즈
└왜 초식동물즈예요?
└햄스터 잡식임 햄스터도 먹음
└ㅅㅂ아
-저희 준혁이 그런 애 아니고 ㅠㅠ 2화에 악편 너무 심해서 마음이 다 아프다 ㅠㅠ 후….
└악편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ치곤 한 말들이 하나같이 주옥같잖아 ㅋㅋㅋㅋ
└“저 이쪽 분 이름도 모르는데.”
└막내가 선곡해왔는데 별론데요 시전 ㅋㅋㅋㅋ
└TBN도 개빡쳤나봐 ㅋㅋㅋ 저걸 안 거르고 고스란히 편집으로 넣어버리네
이준혁은 더 볼 것도 없었다.
솔직히 저렇게 적나라하게 방송을 탈 줄은 몰랐는데 생각보다 더 고스란히 나갔다.
TBN에서 쉴드 쳐줄 줄 알았더니.
"정도가 너무 심해서 버린 건가…."
댓글 말대로 악편이라고 할 필요도 없었다. 저게 진짜 이준혁이 한 행동들이었으니.
제 업보다. 적어도 카메라 앞에서는 조금이라도 인성을 가다듬지 그랬냐.
지난 생에서 이준혁이 문제가 되지 않았던 이유는 같은 조 애들이 저 더러운 성격을 곧이곧대로 다 참아줬기 때문이었을 것이다.
그런데 하필 같은 조에 내가 있었다. 그 변수가 이준혁의 본성을 드러내게 했다.
의도한 건 아니지만, 내가 바라던 대로 되긴 했다. 제 스스로 자멸하게 내버려 두는 것.
이준혁에겐 안타까운 일이지만, 스타더스트에겐 누가 봐도 잘된 일이었다.
시한폭탄이나 다름없던 인간.
저 정도 여론이면 아무리 애를 써도 다음 순위 선발식까지 살아남기 쉽지 않아 보였다.
바들바들.
이준혁은 이미 난리 난 커뮤니티의 댓글들을 정독했는지 영 표정 관리가 안 되는 중이었다.
저게 방송에 안 나갈 거라고 생각하고 그리 막말을 하고 다녔던 건가.
가만 보면 생각보다 더 멍청했다.
어제 방영한 스타더스트 프로젝트 2화는 누군가에겐 기회가 됐고, 누군가에겐 절망이 되었다.
방송은 늘 그렇듯 모두를 챙기지 않는다.
살아남기 위한 싸움.
데뷔하기 위한 싸움.
그 전장의 한가운데에 서있다는 사실이 새삼 실감이 났다.
그리고, 오늘은 제법 큰 이벤트가 있는 날이었다.
MC 한다원이 미소를 지으며 걸어 나왔다.
“와아아아!”
“오늘, 무슨 날인지 다들 알고 계시죠?”
“네에에!”
“재밌겠다아악!”
1차 조별 평가 직전이자, 첫 번째 순위선발식 직전 마지막 쉬어가는 코너.
“미니이이 운동회!!”
미니 운동회 시간이 돌아왔다.
* * *
방송에서는 짧게 재미 삼아 나온 코너였지만 촬영 때 제법 굴렀기에 미니 운동회에 대한 기억은 또렷이 남아있었다.
MC 한다원은 대본 카드를 손에 쥔 채 진지하게 말을 이어갔다.
“오늘 미니 운동회에서는 아이돌이 되기 위한 여러분의 기본 소양. 세 가지를 테스트해 보고자 합니다.”
그 세 가지가….
지, 덕, 체란다.
뭔 컨셉인지는 모르겠으나 일단 방송국 사람들이 그렇게 짰으니 그러려니 했다.
한다원은 열변을 토하며 분위기를 끌어올리기 위해 노력 중이었고, 우리는 뒤편에서 환호성과 함께 오디오를 채웠다.
첫 번째 지력을 테스트하기 위한 미니 게임. 선명히 기억난다.
“아이돌이 되기 위해 꼭 필요한 것 중 하나죠. 빠른 두뇌회전과 판단력, 반응 속도. 이 잔혹한 오디션에서 살아남기 위한 첫 번째 게임을 소개합니다.”
짜잔.
한다원이 검은 천을 젖히자 양은냄비와 뿅망치가 나란히 튀어나온다.
동시에 뒤쪽에서 반사적인 리액션을 넣는다.
“워오오오오!”
“뿅망치로 때리는 거예요?”
“재밌겠다. 민첩하면 서하임이지!”
게임은 어렵지 않았다. 그저 단순하게 가위바위보를 해서 이긴 쪽은 때리고 진 쪽은 방어하는 게임.
고전적이다 싶을 정도로 여러 예능 프로에서 끓여 먹은 코너다 보니 다들 돌아가는 상황만 보고도 단번에 게임을 짐작했다.
운동신경이 좋다고는 차마 내 입으로 말할 수 없지만, 솔직히 말해서 반응 속도는 어딜 가서 밀리지 않지.
자칭 춤 천재.
도서한이다, 이 말이야.
"음음."
한번 오랜만에 몸을 풀어볼까.
나는 기지개를 켜며 내 차례를 기다렸다.
그런데.
“도서한, 이준혁 연습생 앞으로 나와주세요.”
또?
하필… 저 인간과 붙을 줄은 몰랐다.
