35화. 거래
“아, 돌아버리겠네.”
‘내가 주작 서바이벌 한 번만 더 보면 내 손에 장을 지진다!’라고 외치던 직장인 한유영은 손에 장을 지질 위기에 처해 있었다.
이럴 생각까진 없었는데….
현생이 불가능할 정도로 감겨버렸다.
후다다닥.
한유영은 회사가 끝나자마자 곧바로 모니터 앞에 앉았다.
아까 퇴근길에 확인했는데 콘셉트 영상이 업로드되었단다.
“아, 봐줘야지. 당장 봐줘야지!”
연습생들이 각자 강점이라고 생각하는 컨셉으로 찍은 1분 남짓의 짧은 영상인데, 이걸 다 보고 나서 홈페이지에 뜬 후보곡 중 서한과 어울릴 노래를 투표해주어야 하는 막중한 임무가 있었다.
기간도 내일 6시까지라니, 이렇게 촉박할 수가 없다.
물론 한유영은 영상을 켜기도 전에, 이미 낮에 뜬 3차 평가 후보곡을 한 차례 들어보았다.
통통 튀는 귀여운 멜로디라인이 하나 있길래, 별 고민할 것도 없이 그걸로 투표할 계획이었다.
노래 제목이 ‘건드려’였나?
뭐가 됐든 서한이 귀여운 컨셉으로 한 번쯤 무대에 서줬으면 하는 것이 한유영의 바람이었다.
“역시 귀여운 컨셉 들고 올 것 같은데…”
서한이는 자기가 뭘 잘하는지 확실히 알지. 누구보다 자기객관화가 잘 되는 아티스트였다.
한유영은 고개를 끄덕이며 영상을 재생했다.
곧바로, 하얀 셔츠를 차려입은 서한이 앞으로 나와 고개를 숙였다.
그새 카메라가 익숙해진 것인지 자연스러운 웃음도 함께였다.
그런데.
“안녕하세요, 도서한입니다. 저의 콘셉트 영상을 클릭해주셔서 감사합니다. 오늘의 제 컨셉은… 섹시입니다.”
“어?”
찰랑-
다급한 나머지 쾅 내려놓아 버린 커피잔에, 하마터면 커피가 넘칠 뻔했다.
한 번도 보여준 적 없는 컨셉.
심지어 등급평가 당시에 난해하면서도 완벽하게 소화해 냈던 댄오뮤의 조합이라니.
한유영은 떨리는 심장을 부여잡고 영상에 시선을 집중했다.
“어머…. 언제 컸다고 네가 섹시라니.”
-라고 입 밖으로는 내뱉으면서도,
‘아, 우리 천재 햄찌 이것마저 잘하면 어떡하지.’
당연히 기대하게 되는 것이 팬심이다.
귀여운 것도 좋지만, 본인이 하겠다는데!
“섹시한 거 오히려 좋아.”
그리고 그런 팬들의 기대에 보답하듯, 춤 천재 햄스터는 말 그대로 카메라 앞에서 날아다닐 뿐이었다.
날아다니기만 했나?
물도 뿌렸다.
“아니, 잠깐. 물을 왜 뿌려?”
촤악-
물병을 통째로 비워버린 화려한 퍼포먼스와 함께, 비 맞은 생쥐 꼴이 되어버린 햄스터.
본인도 살짝 당황했는지 끔뻑거리는 눈빛을 카메라가 완벽히 담아낸다.
“…….”
한유영은 자신이 물을 맞은 것 마냥 멍한 얼굴로 화면을 응시했다.
방금 뭐가 지나간 거지?
스포가 될까 봐 일부러 꾹 참고 있었는데, 아까까진 쳐다도 보지 않았던 커뮤니티에 자동으로 눈길이 갔다. 어쩐지 다들 난리가 났었더라니.
-당당하게 섹시 컨셉이라고 했는데…. 그래서…섹시는 어디에?
└섹시해 보이려고 물도 뿌리고 온갖 노력 다했는데 그냥 물 맞은 사람 됨
└그저…물맞은 햄쮜
-비맞은 생쥐 꼴
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찰떡이다
└조상님 몇 수 앞을 내다보신 겁니까
└인간 햄스터 그 잡채
└인간 매미 그 잡채
└?? 여기 뭔가 이상한 게 끼어있어요
-아니 다들 맴서한 얘기는 들어줘야지 울 애기가 병약 섹시를 컨셉으로 잡았을 수도 있잖아요
└아무튼 병약함
└병약>>>>섹시
└애를 두 번 죽이네
-뭐래 다들; 방금 영상 누가 봐도 병악섹시였는데? 그것도 완전 섹시했는데?
└그렇다면 선생님도 시력이 병약하신 것 같습니다
└2배속으로 본 거 아니야?
└여기 다 단호한 거 봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 우리 애가 혼자 물병 던지며 놀다가 어떻게 해야 섹시해 보일까 고민했을 거 생각하면 진짜 후… 한입에 와그작 깨물어주고 싶다
└뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 말표현 왤케 과격해ㅋㅋㅋ
└애를 왜 깨무냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└햄찌 살려
-서한아 귀여우면 됐어
└그래 귀여우면 돼따
└다들 비하인드 영상 보러 가세요 그냥 애들 겁나 귀여움 못 본 사람 없어야 해 ㅠㅠㅠ
“비하인드?”
실시간으로 달리는 댓글을 읽느라 정신없는 사이,
너튜브는 자연스럽게 알고리즘으로 다음 영상을 띄웠다.
이번 콘셉트 촬영의 비하인드 영상이었다.
“어?”
한유영은 저도 모르게 자세를 고쳐앉았다. 비하인드의 첫 장면부터 서한의 촬영씬이 나오고 있었기 때문이었다.
타이밍 좋게 물뿌리는 서한과, 놀란 나머지 클로즈업되는 서하임의 얼굴.
차성빈은 여기저기 마이크를 내밀고 돌아다니며 연습생들의 인터뷰를 따내고 있었다.
첫 번째 대상은 서하임이었다.
[아, 방금 파격적인 촬영이 하나 있었는데, 서하임 씨. 방금 전 서한 씨의 촬영, 어떻게 보셨나요?]
[그냥 귀엽네요.]
[귀여웠나요? 서한 씨는 섹시를 컨셉으로 잡은 것 같은데.]
[쟤는 그냥 뭘 해도 귀엽거든요.]
그렇게 말하는 서하임의 목소리톤은 사뭇 진심이었다.
“귀여운 애가 귀여운 애 보고 귀엽대.”
한유영은 다시금 지난 팀 조합을 떠올리며 입을 틀어막았다. 이준혁 빌런만 빠지면 진짜 그 조합 그대로 데뷔해도 되었던 어벤져스였는데.
하지만, 과거를 회상하기에 앞서 화면은 다시 쫄딱 젖은 서한을 향해 비추어졌다.
이번에는 차성빈의 마이크가 서한에게로 향했다.
[어우, 마침 왔네요. 도서한 씨.]
[킁. 네?]
코에도 물이 들어갔는지 잠시 고개를 흔들어대던 서한은 카메라를 확인하자마자 가볍게 웃으며 손을 흔들었다.
차성빈은 그런 서한의 어깨에 팔을 두르며 마이크를 가져다대었다.
[방금 보여준 퍼포먼스 있잖아요. 굉장히 화끈했던 물병 퍼포먼스, 어떤 이유로 하게 된 건가요?]
그래, 한번 들어보자.
대체 무슨 이유로 물을 끼얹은 건지, 그 이유를 듣기 전까지는 자지 못할 것 같았다.
[사실 별 이유는 아니고… 연습실에서 연습하다가 물을 마시는데 물병이 보였거든요.]
[설마 그걸 내 머리 위에 부으면 섹시하겠다, 그런 생각으로 컨셉을 잡으신 건가요?]
[살짝?]
[스스로 만족하나요?]
[그것도 살짝…?]
수줍어하는 그 표정 뭔데.
지가 섹시할 거라고 생각하는 은근한 자신감은 또 뭔데.
“아. 미치도록 귀엽다.”
한유영은 관자놀이를 꾹꾹 누르며 중얼거렸다.
콘셉트 영상도 그렇고, 비하인드 영상까지. 어떻게 저 생명체의 컨셉이 저리도 일관될 수가.
“하.”
그렇게 비하인드 영상까지 다 보고 나서야, 한유영은 마침내 마음을 정했다.
“누나가 진짜 많이 고민했는데….”
1초도 고민하지 않았다.
“귀여운 걸로 가자, 서한아.”
* * *
한편, 같은 시각.
서한은 텅 빈 사무실에 강시우와 나란히 앉아있었다.
그 옆에는 이 타이밍에 어울리지 않을 불청객, 이도경도 함께였다.
“…….”
어색한 공기가 흐르는 것은 당연지사였다.
생각만 해도 불편한 자리였지만 강시우는 서한의 제안을 거절할 수가 없었다.
YCN의 이도연 기자.
높은 확률로 자신의 비밀을 알고 있을 사람과 거래를 하러 가잔다.
그것도 무조건 자신에게 유리한 쪽으로.
‘그걸 어떻게 거절하냐.’
강시우는 아직 서한을 100프로 신뢰하진 못했다.
그러나, 한 가지는 확신했다.
도서한은 평범한 열일곱 살 어린애가 아니다.
순간, 강시우의 시선이 서한에게 닿았다.
더없이 심각한 얼굴로 턱을 쓸어내리는 서한. 이 불편한 거래를 어떻게, 어떤 방향으로 성사시킬지 고민하는 표정이었다.
강시우 또한 지난번 콘셉트 촬영 현장을 직관했다. 섹시 컨셉을 잡겠다며 제 머리 위에 물을 부어버린 서한의 패기를 두 눈으로 봤고.
그 모습은 분명 귀여운 열일곱이 맞았는데,
‘지금은 아예 다른 사람 같네.’
결단을 내려야 할 순간에는 누구보다 진지해진다. 아주 가끔씩 보이는 저 예리한 눈빛은 자신이 아는 이미지와 생판 달라서 이질감마저 느껴지게 했다.
그리고, 바로 지금이 그러했다.
도서한이 결연한 표정으로 제 손을 만지작거리던 바로 그때, 문이 벌컥 열렸다.
또각또각.
구두 소리와 함께 등장한 것은 이도경의 친누나이자, YCN의 명실상부 기레기. 이도연 기자였다.
긴 생머리를 찰랑거리는 미모의 여성이 싱긋 웃으며 입을 떼었다.
“다들 일찍 왔네요? 조금 기다렸겠네, 괜찮아요?”
“네, 괜찮습니다.”
저 상냥한 목소리와 미소에 넘어가서는 안 된다.
서한은 고개를 꾸벅이고는 손에 들린 음료수를 건넸다.
동시에, 이도연 기자의 눈꼬리가 살짝 휘었다. 하이텐션의 목소리가 귀를 때렸다.
“아이, 도경이 친구면 편하게 오라니까. 무슨 이런 걸 다.”
“아닙니다, 바쁜 시간 내어주시는 건데 이거라도 드려야죠.”
“하하, 센스가 있네. 이름이… 도서한?”
“네, 그렇습니다.”
강시우는 인사를 건네는 서한의 옆에서 멀뚱히 앉아 고개만 숙여 보였다.
“안녕하세요….”
“이쪽도 익숙한…얼굴이네요?”
모두가 웃고 있지만, 눈은 차갑게 식어있는 기이한 광경.
서한이 착석하자 숨 막힐 듯한 침묵이 이어졌다.
“…….”
바로 그때.
용기를 내어 그 침묵을 깬 것은 다른 사람이 아닌 강시우였다.
힘겹게 마련한 자리다.
도서한이 어떤 딜을 했을지는 몰라도, 이도경의 약점을 단단히 잡은 게 분명했다.
그렇다면 강시우 역시 자신의 패를 꺼낼 수밖에 없었다.
강시우는 무릎 위에 올려놓은 두 손을 꽉 쥐었다.
“저에 대해 알고 계신 정보가 있으시다고 들었는데요.”
“음. 아.”
이도연 기자의 눈썹이 들썩였다. 의외로 솔직한 대답이 튀어나왔다.
“맞아요. 터트릴까 말까 고민 중이에요.”
“…….”
“태운그룹의 숨겨둔 혼외자식이 연예인이 되겠다고 하는데, 연예부 기자로서 이만한 특종이 없으니까?”
이도연 기자는 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“시기로 치면 데뷔 후에 터트릴 생각이었어요. 순위권 안에 못 들면, 뭐. 떨어질 때쯤 터트리고?”
“누나!”
이도경이 마른 침을 삼키며 제지했다.
아까부터 발을 동동 굴리고 있는 걸로 봐선, 도서한한테 정말 대단한 약점이라도 잡힌 모양이로군.
강시우는 숨을 들이켜며 이도연 기자를 똑바로 응시했다.
도서한이 어느 정도 도와줄지 모르겠지만, 이도연 기자는 호락호락한 상대가 아니다.
아마 이만한 특종 거리를 놓으려 하지 않을 것이다.
태운그룹에서 두둑한 돈이라도 주면 모를까.
강시우가 희박한 가능성을 머릿속으로 재단하는 사이, 이도연 기자가 차갑게 웃으며 말을 이었다.
“아, 걱정 마세요. 일단은 저만 알아요. 특종은 단독 보도가 우선이니까.”
“별로 위안이 되는 얘기는 아니네요.”
“그렇죠? 한 명이 터트리든 여럿이 터트리든 결과는 같을 테니까.”
바로 그 순간, 서한이 끼어들었다.
“다를 겁니다. 한 명의 입을 막는 거랑, 여럿의 입을 막는 건 꽤 다르거든요.”
“…?”
이도연 기자는 황당하다는 듯 서한을 돌아보았다. 기자 생활을 하면서 이 바닥에 발도 못 붙이게 하겠다는 둥, 어설픈 협박을 하는 부류들은 수없이 봐왔을 터. 다만, 머리에 피도 안 마른 꼬맹이가 저를 협박할 줄은 몰랐던 것이다.
이도연 기자는 헛웃음을 터트리며 입을 떼었다.
“오…지금 저를 협박하는 거예요? 근데 대체 뭘로?”
“동생분이 사고를 좀 치셔서….”
“네?”
곧바로 이도연 기자의 표정이 차갑게 식었다.
“…너 범죄 저질렀니?”
‘극단적이군.’
“무슨 소리야! 나 착하게 살았어!”
“착하게 산 놈이 협박을 받고 다녀? 뭐가 켕기는 게 있는 거 아니야!”
“아니 그건….”
이도경은 울상이 된 얼굴로 아랫입술을 잘근거렸다.
한쪽은 무슨 범죄를 저질렀냐고 캐묻고 있고, 한쪽은 억울하다고 두 팔을 휘젓고 있으니.
그야말로 개판이 따로 없는 현장이었다.
그 난장판에서, 서한이 더없이 평온한 표정으로 말을 이었다.
마치 교과서의 한 구절을 읊듯 담담한 목소리였다.
“다름이 아니라, 기자님 동생분의 여자친구가 다섯, 아니 세 명이라고 합니다. 알려지면 데뷔에 다소 차질이 있을 것 같습니다.”
도서한의 한마디에 이도연 기자는 잠시 두 눈을 끔뻑였다.
분명 한국말인데, 한 번에 이해하기에는 다소 어려운 말이었다.
그러니까.
눈앞에 앉아있는 제 동생에게 여자친구가 생겼다.
그건 그렇다 치고,
“여자친구가… 하나도 둘도 아니고…셋?”
가만히 손가락으로 여자친구의 수를 세어보던 이도연 기자의 입에서 험한 말이 튀어나왔다.
“이런 미친놈을 봤나.”
거래가 빨리 성사될 것 같다.
