＃202화. 노래해줘(1)
시그널송 부터 타이틀곡 . 가장 최근 발매곡인 까지.
연달아 세 곡을 끝낸 뒤에 거친 숨을 몰아쉬었다.
힘들긴 한데, 그 사실조차 잊게 만드는 뜨거운 무언가가 심장을 뛰게 했다.
이 맛에 콘서트를 하는 거지.
강시우가 환하게 웃으며 큰 소리로 외쳤다.
“정식으로 인사드리겠습니다.”
“Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다아악!”
“와아아아아아!”
관객석에서 열띤 환호성이 돌아왔다.
이 넓은 체조경기장 위를 수놓은 푸른색의 응원봉들이 물결처럼 눈앞에서 일렁였다.
오늘도, 파도처럼 아름다웠다.
순간 뭉클한 감정에 휩쓸렸다가 뒤늦게 빠져나왔다.
겨우 첫 무대가 끝났을 뿐이니까.
아랫입술을 잘근 깨문 뒤에 신나게 손을 흔들었다.
귓가를 후려치는 함성 소리에 손끝에서부터 찌릿한 무언가가 올라왔다.
전율이었다.
“…….”
하준서가 우렁찬 목소리로 팬들을 향해 물었다.
“더스티들! 저희 첫 무대 어땠어요?”
“좋았어어어억!”
일심동체라도 된 것처럼 전부 하나의 답을 외치는 팬들을 보며 나도 모르게 피식 웃음을 흘렸다.
그런 내 모습이 전광판에 비치면서 다시 뜨거운 함성이 울려 퍼졌다.
화려했던 오프닝.
진세현이 숨을 고르면서 마이크를 손에 잡았다.
“저희 오늘 보여드릴 무대가 정말 많거든요.”
서바이벌 데뷔 그룹치고는 콘서트를 늦게 한 편이라, 그사이에 정규 2집까지 알뜰히 곡이 쌓여 있었다.
때문에 셋리스트를 선정하는 데도 고민이 꽤 많았는데, 보여주고 싶은 무대가 많아서 차곡차곡 넣다 보니 쉬어갈 타이밍이 없었다.
진세현은 그 내막을 가볍게 설명하면서 말을 이었다.
“멘트를 줄여서라도 최대한 많은 곡, 보여드리려고 준비했고요.”
“맞아요!”
“오늘이 우리 우주먼지의 역사적인 첫 단콘이기 때문에 이 무대 위에서! 모든 걸 쏟아붓고 가도록 하겠습니다.”
“꺄아아아아악!”
역사적인 첫 콘서트.
팬들뿐만 아니라 우리에게도 뜻깊은 무대라서 할 수 있는 모든 걸 쏟고 내려가고 싶었다.
진세현의 깔끔한 정리에 강시우가 싱긋 웃으며 엄지손가락을 치켜들었다.
“아, 근데. 다음 무대 전에 저희 멤버들이 한 가지 약속한 게 있거든요.”
“맞아! 그걸 소개해 드려야 해요!”
아.
엊그제 리허설 때 있었던 상황이었다.
“저희끼리 내기를 하나 했습니다.”
나는 하준서의 눈치를 스윽 살피며 피식 웃음을 흘렸다.
이 모든 건 하준서의 한마디에서 시작되었는데….
팬들 사이에서 자신이 흐엥준서라고 불리는 이유를 이해할 수 없다는 반응이었다.
‘내가 도서한, 서하임보다 더 운다는 건 납득할 수가 없어…!’
‘형, 이번 콘서트 때도 울 거잖아요.’
‘무슨 소리야. 절대 안 울지.’
‘저도 안 울어요!’
게다가 괜한 자존심 때문에 끼어든 서하임까지.
차성빈이 생글거리며 도화선에 불을 붙였다.
‘자신 있어? 팬분들 앞에서 내기하든가~.’
‘셋 다 안 울면 성빈이 형이 밥 사요.’
‘무조건이지. 어차피 안전자산이야!’
그렇게 됐다.
나는 왜 휩쓸린 거지?
“저희… 그런 이유로 오늘 울지 않기로 했습니다.”
하준서는 확신에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“아….”
“울어줘! 울어줘! 울어줘!”
앞자리 관객석에서 아쉬움 가득한 탄식이 터져 나왔지만, 당사자들은 꽤 진지했다.
특히 이 내기에 가장 진심인 하준서는 냉정하게 고개를 저었다.
“안 돼요. 여러분 저는 흐엥준서가 아닙니다….”
“푸하학!”
“차성빈 비웃지 마!”
“아학! 아하하학!”
“더 기분 나빠!”
부들대는 하준서의 얼굴이 전광판에 잡혔다.
그러자 웃음소리가 관객석에서도 들려왔다.
흐엥준서 오늘은 정말 울지 않겠다면서 무대 직전에 두세 번 다짐하고 왔다니까?
아무튼 맏형의 결연한 의지는 이쯤에서 믿어주기로 하고.
다시 리더 강시우가 마이크를 잡았다.
“이제 저희는 다음 무대를 준비해보러 가보겠습니다. 서한 씨.”
“네!”
“다음 무대가 어떤 무대죠?”
침을 꿀꺽 삼키며 입가에 미소를 띄웠다.
아무 말도 하지 않았는데 벌써 눈치를 챈 건지 관객석이 시끄러워졌다.
정답을 외친 팬분들도 꽤 계신 것 같았는데.
나는 고개를 끄덕이며 말을 뱉었다.
“바로… 저희가 정말 열심히 준비한 유닛 무대입니다.”
“아아아아아악!”
“도서한! 섹시하다아악!”
쿨럭.
헛기침이 절로 튀어나오는 뜨거운 환호성.
나는 머쓱하게 웃으면서 손사래를 쳤다.
서이안, 서하임과 함께하는 유닛 무대.
이전에 유이앱 방송에서 공개되었듯 컨셉은 섹시 무대였다.
차성빈이 분위기를 띄우기 위해 큰 소리로 외쳤다.
“여러분! 기대되시죠!”
“네에에에-!”
많은 관심을 모으긴 했지.
팬 커뮤니티를 스윽 둘러보면 유닛 무대 관련 언급이 상당한 편이더라고.
[본무대도 본무대지만 유닛 무대 개같이 기대되는 건 나뿐임?]
모든 유닛 다 애정하고 사랑하지만!!
도서한 서하임 서이안
이 셋의 섹시 무대를 죽기 전에 보다니
나 콘서트 보다가 좋아서 기절할 수도 있음 ㅠㅠ
-말랑순두부가 말아주는 섹시 컨셉 못 참지 ㅠㅠ
-순두부가 순두부찌개 되는 건 몇 번 봐서 놀랍진 않은데 초코하임은 섹시컨셉 어케 함?
└와사비맛 초코하임이래
└???
└네?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 무슨 소리야
└그럼 도서한은 뭐임?
└불타는 매미
└불타는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맼ㅋㅋㅋㅋ미 ㅋㅋㅋ 그딴 게 뭔데
└더스티들 단체로 미쳤어;;
└매미 그만 놔줘…. 도햄찌는 귀여운 아가 햄스터란 말이야…!!
유닛 무대 추첨 라이브 이후부터 뜨거운 관심을 모았던 우리 세 사람의 조합.
솔직히 내 팬분들도 꽤 기대하고 계신 것 같다.
멀리 볼 것 없이 살짝만 고개를 돌려도 관련 문구를 어렵지 않게 볼 수 있었다.
“저기 봐봐.”
진세현이 내 옆구리를 쿡 찌르곤 왼편을 가리켰다.
“으아아아악!”
맨 앞 1열의 팬분이 아까부터 아이패드를 신나게 흔들고 계셨다.
그 위에 선명히 적힌 문구.
“도서한 절대 지켜…?”
반어법인가?
궁금해서 한 발짝 다가가 물었다.
“반어법이에요?”
끄덕끄덕.
“…….”
그렇다고 하신다.
* * *
조명이 암전된 무대.
시끌시끌하던 관객석은 약속이라도 한 듯 고요해졌다.
더스티 윤아는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 전광판을 응시했다.
어둠에 잠겨 있는 화면 속, 깜빡이며 붉은 조명이 내려앉았다.
이윽고.
쿵.
쿵.
쿵.
세차게 문을 두드리는 소리.
엘리베이터 문을 연상케 하는 세트 뒤로 서이안이 다급히 튀어나왔다.
끼이이익.
황급히 문을 닫고 주변을 두리번거리는 서이안.
그의 손에는 작은 티켓 한 장이 들려 있다.
소중한 것을 내려 보듯 짙게 깔린 눈빛.
서이안은 허공을 노려보며 티켓을 손으로 움켜쥐었다.
소년은 티켓을 얻어 자유를 갈망했고.
얽혀있는 시간을 벗어나 ‘너’를 찾고자 했다.
그러나.
쫓기는 자에게 여유는 없다.
탕-.
멀지 가지 않아 총성이 울려 퍼진다.
“…허업.”
윤아는 침을 꿀꺽 삼키며 그 자리에 서 있는 인영을 돌아보았다.
흐릿한 조명 위로 모습을 드러낸 건 도서한.
차갑게 식은 눈동자는 서이안을 내려다보며 피식 웃음을 흘렸다.
“……”
다시 무대가 암전되고.
팬들에게도 익숙한 반주가 무대 위로 흘러나왔다.
댄스 퍼포먼스로 유명해진 팝송 였다.
.
.
.
정규 2집 세계관과 이어지는 한 편의 뮤지컬로 시작된 무대.
서하임이 부드럽게 동선을 끌면서 앞으로 걸어 나왔다.
I keep run I keep feel
reach the way dive into you
가볍게 넥타이를 풀고는 파워풀하게 발을 굴리는 몸짓.
리드 랜서로 활약하고 있는 서하임은 매 앨범 활동마다 춤 실력이 눈에 띄게 늘고 있었다.
강렬한 춤선을 따라 흔들리는 옷자락.
넥타이가 풀어진 자리에는 노린 건지, 셔츠의 첫 번째 단추도 함께 풀려 있었다.
앞 좌석에서 짧은 비명이 터져 나왔다.
“서하임 옷소매 여며…!”
더스티 윤아는 저도 모르게 입을 틀어막았다.
곧이어 하늘거리는 검은 셔츠를 입은 서이안이 앞으로 튀어나왔다.
살랑거리는 옷자락은 조금 짧아서 아슬한 분위기를 연출했다.
덕친은 살짝 멍해진 눈으로 작게 중얼거렸다.
“작정했구나, 너네….”
유닛 무대를 이 갈고 준비했다는 것을 증명하듯 세 사람은 무대 위에서 날아다녔다.
cause you’re my attractor
Attractor Attractor
원래는 일곱 명이서 채우는 무대. 세 명이서 저 넓은 무대를 누비는 것이 버거울 법도 했을 텐데, 조금의 빈틈도 느껴지지 않았다.
I'm down in you
please tighten me up
메인 댄서 도서한이 미끄러지며 꺾은 몸을 위로 튕겨내었다.
크럼프를 섞은 동작이 무대 바닥을 세차게 때렸다. 서한은 발을 굴리면서 다음 동선으로 손을 뻗었다.
파워풀하면서도 자극적인 무대.
서이안이 목을 쓸어내리면서 씨익 웃었다.
덕친은 참지 못하고 나직한 한 마디를 터트렸다.
“서이안 미쳤냐고!”
오묘하게 반쯤 감긴 두 눈이 전광판에 잡힌 순간 사방에서 비명이 터져 나왔다.
끈적한 비트 때문일까.
아찔한 춤선 때문일까.
분명 노출이 없음에도 고자극인 무대가 눈앞에서 펼쳐지고, 더스티 윤아는 잠시도 입을 다물 수 없었다.
전에도 느꼈지만 말랑순두부는 이런 컨셉에서만큼은 보는 사람으로 하여금 죄책감을 들게 하는 재주가 있었다.
그게 아니라면 저 나른한 눈빛이 설명되지 않지.
“애들 개잘한다….”
서이안이 제자리에서 뛰어오를 때마다 짧은 옷자락이 팔랑이면서 화면에 잡혔다.
덕친은 나직이 탄성을 터트렸다.
“전광판이 뭘 좀 아네.”
더블즈가 제대로 노렸다.
감질나게 스쳐 간 서이안의 복근과, 아슬하게 드러낸 서하임의 브이넥을 보면서 덕친의 시선이 여기저기 흔들리는 동안.
더스티 윤아는 두 눈으로 올곧게 최애를 좇고 있었다.
어느새 서하임과 마찬가지로 넥타이를 풀어 젖힌 도서한.
I'm down in you
please tighten me up
나를 묶어달라 외치는 가사.
어느새 하나가 된 더스티들은 공연장이 떠나가라 소리를 내질렀다.
“꺄아아아아악!”
“아아아악!”
천천히 목을 돌린 서한이 반투명한 셔츠의 첫 번째 단추를 풀어 젖혔다.
그 모습은 충분히 자극적이었지만….
바로 그때.
더스티 윤아는 뒤늦게 엄청난 사실을 깨달았다.
덕친이 자신의 귀에 대고 작게 속삭였다.
“야, 도서한 안에 흰 티 받쳐 입었음.”
“세상에. 존나 아가야….”
아. 귀여워서 미치겠다.
