＃212화. 차성빈의 빙글빙글(2)
허억…헉…헉….
거친 숨소리만 가득한 더블즈 지하 헬스장 안.
땀을 뻘뻘 흘리는 와중에 차오르는 갈증은 수분이 부족하기 때문만은 아니다.
정확히는….
“으으으…! 음악!”
“서한아, 솔직히 이건 BGM이라도 깔아줘야 하지 않아?”
“뮤직 이즈 마이 라이프….”
음악에 대한 갈증이다.
이렇게 말하면 굉장히 뮤지션 같고 그렇지만, 현실은 그저 두 명의 스마트폰 중독자일 뿐이다.
숨을 헐떡이며 러닝머신의 손잡이를 간신히 잡았다.
희한하게도 운동을 시작한 지 20분밖에 되질 않았는데, 체력은 금세 반절로 깎인 기분이었다.
“헤엑….”
그렇게 약 삼십 분이 지난 뒤,
둘 다 종이인형 마냥 비틀대고 있는 것이 안쓰러웠는지 지켜보던 제작진이 결국 절충안을 내놓았다.
“여러분, 많이 힘드시죠?”
“네엑….”
막내 작가가 명랑한 목소리로 입을 열었다.
“스마트폰 사용은 두 분 다 안 되시고요. 대신…! 제작진이 딜을 하나 하도록 하겠습니다.”
“딜이요?”
“뭐죠!”
뭐가 되었든 이쪽에서는 사막에서 오아시스라도 찾은 기분이다.
두 눈을 반짝이며 그 딜을 기다렸더니 뜻밖의 대답이 돌아왔다.
“운동 시간 한정으로 MP3를 제공하도록 하겠습니다.”
“헉…!”
“미쳤다.”
제작진이 들고 온 것은 정말 갓 태어나서 기어 다니던 시절쯤 봤을 법한 구식 MP3.
파일 저장해서 옮겨야 했던 그때 그 감성 그대로의 낡은 MP3가 우리의 손에 쥐어졌다.
어째 담겨 있는 곡들도 2000년대 초 감성일 것 같긴 하지만, 지금은 그런 것을 따질 때가 아니다.
“으아아악! 감사합니다!”
차성빈은 냅다 고개를 숙이며 탄성을 터트렸다.
그때까지만 해도 선한 제작진이 아무런 꿍꿍이 없이 선물을 건넨 것이라 생각했으나….
세상에 공짜란 없는 법이다.
스윽-.
제작진의 제지에 곧바로 MP3를 손에서 뺏겨버렸다.
“……?”
멍한 얼굴로 제작진을 돌아보자, 방송국 놈들이 진짜 속셈을 뒤늦게 토해내었다.
“우리 또 방송 분량 뽑아야 하니까, 이대로 그냥 드릴 수는 없잖아요? 대가로 도서한 씨의 3종 애교를 보도록 하겠습니다.”
“예?”
이건 또 무슨 소리야?
“서한이 애교 비싸요~.”
“MP3도 비싸요!”
저 정도 연식이면 양배추 마켓에서 무료 나눔으로 주워올 수 있을 것 같은데.
파르르 떨리는 어깨를 애써 진정시키고는 차성빈을 돌아보았다.
애교야 물론 보여줄 수 있는데….
“MP3 하나에 3종 애교를 팔다니! 도서한 자존심 어디 갔냐!”
그래, 그게 좀 그래.
제작진의 술수에 말려들어 원하는 그림을 보여주고 나면 살짝 수치스러울 것 같은 이 기분.
그런 면에서 차성빈은 나를 아주 잘 알았다.
지난 1년간 봐왔으니 오히려 이런 딜은 쳐낼 것이라는 확신.
제아무리 내가 출근길에 이어폰을 달고 사는 사람일지라도.
블루투스 이어폰 방전되면 그때부터 슬슬 불안해하는 음악 중독자라더라도.
겨우 삼십 분만 버티면 되는 시간을 위해, 제작진의 꼬임에 그대로 넘어갈 리가 없다.
도서한 자존심이 있지. 차라리 팬미팅 자리라면 모를까, MP3 하나에 애교 3종 세트를 보여줄 리 없다고….
차성빈은 깔깔 웃으며 능청스레 말을 얹었다.
“봐봐요. 도서한 절대 안 넘어가~.”
“우…우웅?”
“응?”
자존심을 팔았다.
“우…우우웅….”
“야!”
깔끔하게 팔아버렸다.
* * *
“내가 봤을 때 오늘 클립 나가면 너는 한 한 달간 형들이 놀릴 거다~.”
“…….”
“우우우웅! 서한아! 그렇지? 다 생각하고 애교한 거지?”
“팬분들께… 보여드리기 위함이죠….”
“정말로?”
“워낙 좋아하시니까….”
아무튼 그럼.
아무튼 팬서비스임.
나는 빨갛게 달아오른 귀를 손으로 식히면서 한숨을 내쉬었다.
뒷감당 어떻게 하냐고.
다른 사람은 몰라도 차성빈, 진세현, 서하임은 가만히 있지 않을 텐데.
해당 영상이 GIF 파일로 압축되어 단톡방에 매일같이 올라오는 끔찍한 상상을 했다.
저 사람들이라면 그러고도 남아.
차성빈은 내 등을 툭툭 두드리며 흐뭇한 미소를 지었다.
“나는 서한이가 그렇게까지 내 프로그램을 생각해 주는지 몰랐네~.”
“분량은 확실히 땄다, 그렇죠?”
“어우. 한 3인분 하고 가셨지.”
“밥 사세요.”
차성빈은 깔깔 웃으며 고개를 끄덕였다.
어차피 멤버들 중에서 가장 저작권료를 많이 받는 형이라서, 밥 한 끼 사줄 돈은 충분할 것이다.
“뭐 먹을래?”
“오늘 저녁은 라면이요.”
“공백기는 인정이지~.”
촬영도 끝났겠다, 숙소에 들어가서는 침대에 드러누울 생각이었다.
컴백 일정 정해지면 또 할 일들이 쉴 틈 없이 몰아칠 테니, 휴식할 수 있을 때 충분히 자두는 것도 나쁘지 않았다.
편한 마음으로 숙소로 향하던 그때.
띠링-.
주머니 속 휴대전화가 울렸다.
“…….”
상단에 뜬 이름을 보자마자 나도 모르게 표정이 굳었다.
-이번 주에 시간 되시나요?
김우찬의 연락이었다.
* * *
김우찬이 따로 예약했다는 프라이빗한 이탤릭 레스토랑에 들어섰다.
보안 하나는 확실하다며 덧붙였던 말이 생각날 만큼 바깥 문과는 멀찍이 떨어진 방이었다.
뭐, 특별히 숨겨야 할 이유는 없다.
김우찬과 함께 있는 목격담이 몇 번 잡히면서 이미 팬들 사이에서는 둘이 친하다더라, 는 뜬소문이 돌고 있었다.
하지만, 오늘 나올 이야기들은 절대 이 문밖을 새어나가서는 안 된다.
왠지 그런 확신을 느끼며 직원이 안내하는 대로 따라 들어갔다.
드르륵.
문이 열리자마자 기다렸다는 듯이 자리에서 일어나는 사람.
김우찬이 생글거리며 고개를 까닥였다.
환하게 웃으며 덧붙이는 인사는 가관이었다.
“이야. 이게 누구야. 내가 아끼는 후배 도서한 씨잖아?”
“…….”
직원이 있어서 험한 말이 나오려다가 말았다.
뜻밖에도 연예인을 한자리에 둘이나 본 알바생이 배시시 웃으며 문을 닫고 나갔다. 우리를 알아본 눈치였다.
“좋은 시간 보내세요!”
그렇게 침묵-.
나는 가벼운 한숨을 내쉬며 말을 뱉었다.
“그 어색한 인사는 뭘까요.”
“아끼는 건 얼추 사실이에요~.”
능글맞은 저 미소는 분명 차성빈의 것을 닮아 있으나 묻어나는 분위기는 전혀 다른 이질감을 준다.
쉽게 범접할 수 없는 무언가를 지니고 있는 사람. 차성빈처럼 마냥 헤실거리는 과와는 다르게, 이쪽은 위험하다.
어쨌든 표면적으로는 후배를 챙기는 바람직한 선배 그 자체다.
나는 경계 어린 시선으로 김우찬을 천천히 살폈다.
김우찬이 생긋 웃었다.
본격적인 코스 요리가 나오기 전 포크를 놓아두는 손놀림은 나보다 한 수 빨랐다.
허공에서 갈 곳을 잃은 손이 잠시 방황했다.
곧바로 본론으로 들어갈 줄 알았던 대화 주제는 전혀 이상한 곳으로 샜다.
“으음. 티플의 성지후가 그렇게 서한 씨를 아낀다던데.”
갑자기 성지후가 왜 나와?
“서한 씨도 성지후한테는 선배 취급해 주던데. 왜 나는 아닐까.”
“네?”
“굳이 따지면 목숨까지 구해준 이쪽을 더 신뢰해야 하는 거 아닐까요?”
이건 또 무슨 소리야.
당황한 탓에 꿀꺽 침을 삼켰다.
머리가 팽팽 돌아간 끝에, 나는 김우찬이 무슨 말을 하려는지 알아챘다.
누가 봐도 김우찬을 대하는 내 모습은 고양이 앞에서 잔뜩 날이 선 쥐새끼라서, 우호적인 척 장단을 맞춰주고 있지만 속으로는 잔뜩 경계를 하고 있다는 점이었다.
저렇게 생각 없는 사람처럼 실실 웃고 있어도 그 안에 든 것은 수년간의 연예계 생활로 다져진 빠릿한 정신이다.
내가 김우찬을 꺼려 하고 있다는 걸 눈치챈 것이다.
“안 잡아먹으니까 표정 풀어요. 뭐, 나중에 잡아먹을 수도 있지만.”
“…네?”
“아. 이런 말을 하면 안 되는구나. 없던 신뢰도 깨지겠구만.”
툭.
젓가락을 내려놓으며 입을 떼었다.
“죄송합니다. 그렇게 느끼셨을 줄은….”
“아! 사과는 안 해도 됩니다.”
어쨌든 끔찍한 사고를 막아준 생명의 은인임은 분명하기에, 어딘가 꺼려져도 대놓고 내색을 한 것은 내 실수다.
그러나.
김우찬은 개의치 않는다는 듯 어깨를 으쓱이며 덧붙였다.
“저도 썩 깨끗한 사람은 아니거든요. 맑은 걸로 따지면 서한 씨를 따라갈 수 없지. 인생을 두 번 살았는데 때에 물들지 않은 건 꽤 소중한 재능입니다~.”
김우찬이 숨기고 있는 패.
분명 무언가가 있다는 건 단순한 심증이 아니라 확증이다.
김우찬은 담담한 목소리로 말을 더했다.
“그래도 오늘 내가 하는 말은 꼭 믿어요. 나한테 최소한의 신뢰는 가지라고 굳이 이런 자리를 만든 거니까.”
대답 대신 고개를 끄덕였다.
그사이에 코스 요리의 파스타와 샐러드가 나오느라 잠시 말이 끊어지긴 했으나, 그때까지도 내 정신은 김우찬에 집중되어 있었다.
그렇게 마지막 코스 요리까지 나왔을 때.
한참이 지나서야 달싹이던 그의 입술이 떨어졌다.
“저번에 제가 한 말, 기억나요?”
음.
‘그 안에 위대한 업적을 하나 이루면 되겠네요.’
무엇인지 알 것 같아서 고개를 끄덕였다.
“네. 그렇습니다.”
“그 말이 아예 근거 없는 소리는 아니에요. 비꼬는 말은 더더욱 아니었고. 다짜고짜 이렇게 말하면 믿기는 힘들겠지만, 제 추측은 말이에요….”
김우찬은 포크로 파스타를 돌돌 말아 접시 위에 올려놓았다.
그다지 음식이 입에 당기지 않는지 그의 손은 허공에 그대로 멈춰 있었다.
“일정 업적을 달성하면 해당 변수를 정산할 유예 기간이 미뤄지는 것이 아닐까 합니다. 마치 게임처럼.”
김우찬이 ‘추측’이라 입에 올리는 것들은 보통은 확신의 개념이었다.
영 근거 없이 뱉는 말은 아니리라는 생각이 들었다.
그 말에 생각나는 게 있어 피식 웃어버렸다.
“상태창.”
“…?”
갑자기 김우찬이 휘둥그레진 눈으로 나를 올려다보았다.
아. 조금 뜬금없었나. 정신이 이상해 보였을 수 있겠다. 머쓱하게 웃으며 변명했다.
“죄송해요. 드립이었습니다.”
“보이세요?”
“네?”
“예?”
김우찬의 눈꺼풀이 무슨 이유에서인지 파르르 떨렸다. 그의 포크가 허공에서 빙글 돌더니 탁자 위로 우당탕 떨어졌다.
김우찬은 헛기침을 뱉으며 덧붙였다.
“저도 드립이었습니다.”
“아…네.”
적잖이 충격받으신 모양이군.
어쨌든 지금 노잼드립이 중요한 건 아니다.
화제를 돌리기 위해 김우찬의 말을 내 추측대로 요약했다.
“그러니까 제가 끝없이 가치 있는 데이터를 생산해 내면 죽음이 다가오는 기한이 조금씩 늦춰진다, 그 말씀이신가요?”
“네…. 지난번 콘서트가 그랬죠. 인생 첫 콘서트도 아주 대단한 업적이니까. 카페 알바생 도서한 씨는 못 이뤘을 그런 업적 말이에요.”
그래서 한동안 괜찮을 거라고 했나.
실제로 위험한 사고가 일어나진 않았으니 김우찬의 말에 수긍할 수 있었다.
물론 제대로 된 확신을 위해서는 조금 더 많은 데이터가 쌓여야 할 것 같지만, 현재로선 김우찬의 말을 따르는 것은 나쁘지 않은 선택지였다.
문제는 그 업적이 무엇인지 어떻게 알아내느냐인데….
나의 얄팍한 상상력으로는 음방 5관왕, 가요대전 대상 이런 것만 머릿속에서 떠오르는 것이다.
나는 김우찬을 빤히 바라보았다.
아까부터 허공을 향하고 있는 눈짓.
그 눈빛에서는 늘 묘한 확신이 있어서, 사람을 고민하게 했다.
“그래서 말인데.”
김우찬은 포크를 내려놓으며 빤한 시선을 내게 던졌다.
말라가던 입술에서 나직한 한마디가 튀어나왔다.
“빌보드 진출 가능하겠어요?”
“네?”
선생님, 진도가 너무 빨라요.
