336화. 티켓팅 전쟁(2)
[스타더스트 티켓팅 이거 맞아?]
수많은 이선좌를 보고….?
사라져가는 포도알을 보면서….
그냥… 하염없이 울었어….
얘들아… 너네 너무 성공한 거 같아
그래서 내 자리는 없는 거니…?
?
-진심 우리 우주먼지들 성공한 건 좋은데… 콘서트에 내 좌석이 없어 ㅠㅠ
└서버 터져서 좌석 선택창도 못 본 나는… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나는 대기번호에서 걸렸어 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
└아니 왜 매 콘서트 할 때마다 개빡세지는 것 같지
└팬싸컷도 더 높아지는 중….
-나는 고척 4층 중앙 간신히 잡음
└야 조심해 굴러떨어지면 저 세상이야
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ
└고척돔 하나님뷰라도 가고 싶다 가장 높은 곳에서 우리 먼지들을 우러러 보고 싶어
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친
└사실 어디여도 좋으니 한 자리만
-아니 앙콘 왜 이틀만 하는 건데 왜 한국은 서울만 도는 건데!!! 인천 경기 부산 광주 대전 제주도까지 다 돌아줘
└제주도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└어 제발 전국투어 해줘 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
└통장이 있는데 왜 가지를 못하니….
콘서트 좌석을 놓친 더스티들이 속출하는 가운데….
더스티 유민은 기쁨의 비명을 지르고 있었다.
“꺄아아아아아악!”
친구가 1층 중앙 자리를 잡아줬다.?
무려 3열, 애들이 토롯코를 타고 오면 아주 잘 보일 자리였다.?
고척돔 입성만 해도 더 바랄 게 없었는데, 이렇게 만족스러운 자리에 티켓팅을 성공하다니.
오늘만큼은 친구를 업어주고 싶은 마음이었다.
유민은 주먹을 꽉 쥔 채 냅다 소리를 내질렀다.
“내가 플라이비 존나 스밍해 줄게. 컴백만 해!! 딱 기다려!!”
“에이, 상부상조하는 거지!”
“너는 신이야! 친구야, 사랑한다!”
지난 번 티켓팅의 설움을 전부 씻어내는 경사에, 유민은 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 예매 확인 창을 내밀었다.
“하… 좋아서 기절할 것 같다.”
“울어도 돼.”
“나 진심 울 것 같은데…?”
하루는 친구가 잡아준 1층으로, 하루는 자신이 잡은 3층으로.
콘서트 올출석의 꿈을 이뤄낸 유민의 얼굴에 생기가 돌았다.?
그렇게 기분 좋은 미소를 띠던 와중, 유민은 문득 오늘 오전의 유니버스 글이 떠올랐다.
이긴세현: 오늘 티켓팅 저희도 참전하겠습니다
이긴세현: 더스티를 위한 표를 쟁취해 올게요!!
패기 넘치게 외쳐댔던 진세현의 팬 커뮤니티 글.
“아, 맞다.”
우리 애들은 티켓팅 성공했나?
유민은 두 눈을 반짝이며 작게 중얼거렸다.
“진세현은 성공했을지도…?”
그리고.
얼마 지나지 않아, 그 의문에 대한 해답이 전해졌다.
더블즈 공식 너튜브에서 공개한 티켓팅 비하인드 영상.
[“티켓팅 실패하는 사람은 콘서트 못 오는 거다!, 우당탕탕 우주먼지의 티켓팅 현장]
그곳에는 결연한 표정으로 PC방에 앉아있는 멤버들이 있었다.
* * *
“오늘은 티켓팅을 하실 거예요.”
스타더스트의 해외 투어, 그 마지막 앙코르 콘서트.?
‘스타더스트 콘서트 IN SEOUL’ 티켓팅은 벌써부터 그 치열함이 예고되어 있었다.
뭐, 말로는 익히 들어봐서 아는데….
나도 디지털 타임어택이라고는 수강신청 몇 번 경험해 본 게 전부라서 잘 모르겠다.
그래도 그 경험이 쏠쏠하게 도움 되었는지, 저번 티켓팅은 성공했었다.
차성빈이 생글거리며 말을 던졌다.
“서한이, 이번에도 티켓팅 찢어주나?”
“아, 당연하죠.”
더스티들 표를 꼭 쟁취해 오겠다는 다짐과 함께, 결연하게 이 자리에 앉았다.
차성빈도 고개를 끄덕이며 말을 얹었다.
“나도 그래서 이번에 네잎클로버 챙겨왔잖아~.”
“그거 도움돼요?”
“도서한의 기운을 담았으니까 어떻게든 되지 않을까?”
내 기운을 거기에 왜 담아?
부적, 뭐 그런 거야?
혼란스러운 와중에, 자컨팀 직원이 입을 떼었다.
“여러분! 저번에 티켓팅 도전했던 거 기억나시죠?”
“서한이의 빠른 손놀림을 볼 수 있었죠.”
그때 뿌듯하게도 홀로 티켓팅에 성공한 덕에, 내 표를 팬분들께 뿌릴 수 있었다. 자컨팀 직원은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“네. 이번에도 멤버분들이 티켓팅을 성공한 경우에는, 그 표가 팬분들께 가게 됩니다.”
“와, 더스티들! 제가 이번에는 2매를 성공해 볼게용.”
“나는 진심이야. 유니버스에 글도 쓰고 왔어.”
진세현의 눈길이 불타올랐다.?
확실히 한번 실전을 경험해 보니 다르다고, 다들 저번보다는 자신감에 가득 차 있었다.
그때, 자컨팀 직원이 다시 입을 열었다.
“근데 이제 여러분들이… 아무것도 걸려 있지 않으니까 간절함이 부족하신 것 같아서….”
“네?”
뜻밖의 간절함 논란.
그 말에 하준서의 두 눈이 동그래졌다.
“저, 저 더스티분들 드리려고 진짜… 열심히 잡았는데.”
“준서 형은 타고나기를 반사신경이 느려요.”
“오, 오해입니다.”
“어쨌든 간절함이 다소 부족했다-, 라고 회사가 판단하여서요.”
자컨팀 직원은 생글거리며 멤버들을 몰고 가기 시작했다.
저번에 티켓팅 화면조차 보지 못하고 맥없이 쓰러졌던 맏형즈의 동공이 빠르게 흔들리고 있었다.
“자! 그래서 이번에는 룰을 하나 추가했습니다!”
“룰이요…?”
진세현이 긴장한 얼굴로 침을 꿀꺽 삼켰다.
“스타더스트 일곱 명의 멤버 중! 절반 이상이 티켓팅에 실패하면 벌칙이 있습니다.”
벌칙이라.
이번에는 자컨팀이 또 뭐를 들고 왔을지 불안해졌다.
특히나 아까부터 직원분의 눈빛이 부담스러울 정도로 반짝인다는 점에서.
나는 눈치를 보며 한마디를 던졌다.
“슬쩍 힌트만 주세요.”
“여러분의 정규 3집 컨셉과 관련이 있습니다.”
“정규 3집? 뭐지?”
하준서가 미간을 찌푸렸다.?
“어…음….”
우리 정규 3집이 그렇게 희망찬 이야기는 아니었던 것 같은데.
강시우가 헛기침을 하며 상황을 정리했다.
“크흠. 다들 영혼을 갈아넣자.”
본능적인 직감이 들었다.
이번에는 반드시 티켓팅을 성공해야만 했다.
* * *
“솔직히 티켓팅은 운도 따라줘야 해요.”
이번에는 저번보다 훨씬 더 신중하게 티켓팅 준비에 나선 진세현이다.?
진세현은 벼락치기로 공부해 온 티켓팅 이론을 멤버들 앞에서 설파하기 시작했다.
“운은 하늘에 빌어야겠고, 우리가 할 수 있는 건… 그 운을 최대치로 끌어올리는 거죠.”
“그래서 창을 여러 개 띄워놓은 거야?”
“네. 하나 다운되면 다른 창으로 접속해야 하잖아요.”
하준서는 열의 넘치는 표정으로 진세현의 티켓팅 팁을 전수받았다.
“창을 띄워놓고 차례대로 새로고침하면 된다는 거잖아.”
“야, 여기 모의 티켓팅 사이트도 있어.”
“이게 우리 티켓팅 페이지랑 똑같이 되어 있는 거야?”
“거의 비슷하게 준비해 놨을걸요.”
딸깍딸깍.
하준서는 눈앞 화면에 시선을 고정한 채 빠르게 마우스를 딸깍였다.
“어후….”
“결제 페이지까지 갔어요?”
“여기서 무통장입금 누르면 돼…?”
“네, 맞아요.”
한편, 그 옆에서는 강시우가 집안에 우환이 있는 것 같은 심각한 표정으로 티켓팅 연습을 하고 있었다.
“너… 성공했어?”
서이안이 조심스러운 목소리로 강시우에게 물었다.?
그 질문에는 깊은 한숨이 돌아왔다.
“하아, 망했다….”
“아냐, 실전에선 할 수 있어!”
“너는 성공했냐?”
“아니!”
그렇게 멤버들이 각자의 전의를 불태우는 사이,
나는 동체시력 테스트에 이어서 비슷한 부류의 게임을 들고 왔다.
차성빈이 호기심 가득한 시선으로 물었다.
“이게 뭐냐?”
“순발력 게임인데요. 재밌어요.”
타닥. 타다닥.
한 손이 키보드 위를 날아다닌다. 나머지 한 손으로는 마우스를 열심히 조작했다.
말 그대로 순발력을 필요로 하는 게임인데, 빨간공이 화면에 뜨면 바구니로 쓸어담고, 파란공이 화면에 뜨면 마우스로 빠르게 클릭해서 상대편으로 보내는 게임이었다.
양손을 동시에 조작해야 한다는 소리다.
설명을 들은 차성빈의 두 눈이 동그래졌다.
“어… 어려워 보이는데?”
“역시 젊음이 좋아.”
“형도 젊은데요…?”
하준서가 말도 안 되는 추임새를 덧붙이는 동안, 50초 만에 1라운드가 끝났다.
나는 뻐근한 손목을 돌리며 싱긋 웃었다.
“아, 손 다 풀었다.”
티켓팅?
그래 봤자 내 콘서트인데 한 자리도 못 잡을까.
근거 없는 자신감이 샘솟았다.?
“무조건 그라운드로 잡아야지.”
“서한아, 그라운드가 뭔진 알아?”
“몰라요!”
어쨌든 티켓팅 시간이 다가오고 있었다….
* * *
꿀꺽.
마른침을 삼키며 모니터 화면을 똑바로 응시했다.
“…….”
아까부터 숨 막힐 듯한 정적이 이어지고 있었다.?
강시우는 모니터 화면을 부숴버릴 듯이 노려보고 있었고, 하준서의 손은 아까부터 파들파들 떨렸다.
차성빈이 적막을 깨고 한마디를 던졌다.
“야, 실패하면 콘서트 불참인 거 알지?”
“…우리 무대 한두 명만 오르는 거 아니에요?”
“나머지는 무대 아래에서 춤춰라~.”
깊은숨을 내쉬며 마우스를 손에 쥐었다.
카메라가 바로 옆에서 찍고 있어서인지, 왠지 더 긴장되는 느낌이다.
체감상 수강신청보다 배로 떨리는 걸.
식은땀이 흐르는 손으로 마우스를 움켜쥐었다.
순발력 게임만 준비한 건 아니었다.
이번에는 티켓팅의 정석대로 진세현의 지도를 충실히 따랐다.
창 네 개를 화면에 띄워두고.
새로고침 버튼을 향해 시선을 고정한다.
한편에는 네이비즘 시계를 띄워두고 서버 시간을 확인한다.
마침내 티켓팅 5분 전.
조잘대던 형들도 말을 멈췄다.
그리고.
삐-.
정각을 알리는 소리가 울려 퍼진다.
누구보다 빠르게.
딸깍딸깍.
미친 듯이 새로고침 버튼을 연타하고….
“예매하기! 예매하기!”
시선에 잡히는 예매 버튼을 신속하게 클릭한다.?
“아악!”
뒷자리에서 알 수 없는 비명이 터져 나왔다.
누구의 비명인지 확인할 겨를도 없었다.
정적 속에 마우스를 클릭하는 소리만 연달아 들려왔으니까.
“돼, 됐다!!”
510번.
대기번호가 나름 안정권이다.
나는 마른침을 삼키며 대기번호가 줄어드는 것을 지켜보았다.
콘서트 티켓팅은 언제 서버가 다운될지 모르니, 통장에서 돈이 빠져나가기 전까지 긴장의 끈을 놓아서는 안 된다고 들었다.
아직까지는 아무런 문제가 없다.
이어서 좌석 선택창이 떠올랐다.
나는 침착하게 눈에 띄는 자리를 클릭했다.
[이미 선택된 좌석입니다.]
“억!”
[이미 선택된 좌석입니다.]
일단 보이는 대로 보라색 포도알들을 클릭했다.
그리고, 마침내.
“돼, 됐다!”
좌석 하나를 낚아채고, 주먹을 치켜올린 그 순간.
404 not found.
“아아아아악!”
장렬히 전사하고 말았다.
