44화. 스물하나
연습생들의 특별 인터뷰는 얼마 지나지 않아 편집되어 너튜브에 클립으로 올라갔다.
스타프의 화려한 화제성답게 해당 영상은 너튜브 실시간 인기 급상승 1위를 찍고 여러 커뮤니티에서 언급되고 있었다.
기싸움 하는 와중에 했던 인터뷰에서 무슨 말을 했나 궁금했는데….
“서한아, 이거 봤냐?”
서칭왕 진세현이 케빈의 인터뷰를 들고 왔다.
“우리 저번에 단체로 찍었던 인터뷰인가 본데.”
“그래요? 내용 다 봤어요?”
“아니, 아직.”
진세현은 털썩 내 옆에 주저앉아서는 휴대전화 화면을 손으로 톡톡 쳤다.
팬서비스 차원에서 풀린 거라 본방에는 들어가지 않을 듯싶었다. 기껏해야 짧은 컷이나 살짝 스쳐 지나가려나.
별생각 없이 화면에 시선을 고정하고 있었던 그때,
“어, 너네 뭐 보는 중이야?”
하준서가 얼굴을 불쑥 들이밀었다. 햄찌 컨셉은 내가 밀고 있건만, 머리가 쫄딱 젖은 것이 완전히 비 맞은 생쥐꼴이었다.
밖에 비 안 오던데….
나는 기겁하며 미간을 찌푸렸다.
“설마 연습했어요?”
“당연히 여기서 할 게 연습밖에…없지?”
“그 꼴이 다 되도록?”
저 형도 엥간한 연습벌레다 싶었는데, 오늘은 정도가 심했다.
진세현은 말도 말라며 혀를 끌끌 찼다. 같은 Betters 팀이라 바로 옆에서 연습을 직관했던 모양이었다.
“준서 형 어제 밤도 샜을걸.”
어젯밤뿐만 아니라 그제 밤도 샜단다.
지금쯤이면 기껏해야 개인 파트 배정만 끝나고 슬슬 안무를 배워갈 즈음일 텐데, 벌써부터 저렇게 막판 스퍼트를 하듯 달린다니.
그 열정이 경이로울 지경인 건 둘째치고….
“형 그러다가 쓰러져요.”
얼굴이 창백한 것이 이틀 밤샌 타격을 스트라이크로 맞은 안색이었다. 땀을 흘리는 건지, 식은땀을 흘리는 것인지 헷갈릴 정도로.
진세현의 걱정에 하준서는 사약 아메리카노를 꿀꺽 삼키며 고개를 휘휘 저었다.
“다행히 아직 버틸 만한데.”
“무리하지 마요. 형도 이제 나이가 있는데.”
방금 전 대화까지는 별생각 없이 끄덕이던 내 머리가 그대로 얼어붙었다.
뭐?
“…?”
진세현의 망언에 분노한 것은 하준서만이 아니었다.
“스물한 살이 어때서!”
“스물하나가 어때서요! 새파랗게 어리구만!”
“응?”
“네?”
올해 갓 스물하나, 하준서는 대체 네가 왜 같이 화내냐는 듯 나를 빤히 바라보았다.
“너는 왜 화났냐.”
아, 그러니까.
그게….
“…….”
실제 나이 스물여섯, 그냥 괜히 찔려서 그랬다.
어, 스물하나면! 돌도 씹어먹을 나이구만.
맞잖아?
나는 하준서의 시선을 피하며 괜히 능청스레 덧붙였다.
“형 요새 돌도 씹잖아요.”
“사약도 마시는데 가능하긴 하겠다….”
진세현은 머리를 긁적이며 작게 중얼거렸다.
하준서는 우리 둘의 헛소리가 어이없었는지 피식 웃어넘겼다. 사약 커피를 마셔가면서.
건강은 나름 잘 챙기고 있다는 말도 안 되는 변명은 덤이었다.
당연히 씨알도 먹히지 않을 얘기였다.
나와 진세현의 눈초리가 살벌하다 느꼈는지, 하준서는 다급히 화제를 돌렸다.
“음, 저거나 마저 볼까?”
하준서의 손이 가리킨 건 진세현의 휴대전화.
영상 재생 중에 멈춰버린 휴대폰은 아까 멈춘 이영채 PD의 인터뷰 화면 그대로 깜빡이고 있었다.
화면에 또렷이 박힌 첫 번째 질문은 비주얼 투표였다.
Q. 내가 생각하는 스타프의 비주얼 멤버는?
진세현은 돌려 앉으며 고개를 끄덕였다.
“아, 맞다. 비주얼 투표도 했었지.”
“준서 형, 누구 했어요?”
“이런 건 원래 비밀투표인 거야~”
[저는 차성빈이라고 생각합니다.]
응?
비밀투표고 나발이고, 첫 번째 답변자가 하준서였다. 하준서는 갑자기 화면에서 튀어나온 제 목소리에 쿨럭 헛기침을 내뱉었다.
불리한 상황을 피하려고 꺼낸 인터뷰 얘기에 도리어 발목이 잡혔다.
진세현은 혀를 내두르며 내 어깨를 툭툭 쳤다.
“이 형 우리 안 뽑은 거 봐.”
“정말이지 배신감에 치가 떨리네요.”
사람 하나 몰고 가는 건, 언제나 새롭고 짜릿하다.
“야야, 너네도 나 안 뽑았잖아.”
응, 아닌데.
[저는 준서 형이지 않나….]
곧바로 이어진 내 인터뷰에 하준서의 얼굴이 붉어졌다. 말까지 더듬는 걸 보니 적잖이 당황한 눈치였다.
“너…나 뽑았어?”
“제가 배신감에 치가 떨린다고 했잖아요.”
-뵤서한 순둥파라 취향도 일관되게 청순상인 거 봐 ㅠㅠ
└서한아 미안한데 준서는 내꺼야….
└???
└그럼 서한이는 제가 가져가겠습니다
└줄을 서세요
└1430580번째 대기줄입니다
-뵤서한 하준서 잘생긴 이유를 31가지 들어가며 차례로 설명하는데 너도 잘생겼어 새끼야 ㅠㅠㅠ 왜 그걸 몰라 ㅠㅠㅠ
└잘생긴 것들끼리 노네…할미도 끼워줘라….
└어르신 들어가세요
└ㅅㅂ 존나 단호해 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
-하준서 개개개ㅐㅐㅐ잘생김 솔직히 하준서 얼굴이 복지임
└비주얼 투표 1위에 빛나는 우리 하얀 곰도리
└준서 얼굴 클로즈업될 때 저는 그만 정신을 잃고 말았습니다….
└우리 갓기 우리 천재 곰돌이는 춤, 노래, 비주얼, 인성까지 모든 걸 갖췄는데 딱 하나 나를 가지지 못했구나ㅠㅠ
└안 가져도 될 거 같은데
“저는 상당히 객관적인 시선이라서요.”
하준서는 까맣고 둥글둥글한 눈, 타고나게 높은 콧대에 입꼬리가 매력적으로 휘어진 얼굴이었다.
비주얼 투표 1위를 차지한 것이 납득이 가는 외모.
차성빈이 트렌디하고 날티 나는 느낌의 얼굴상이라면, 하준서는 꾸준히 먹힐 것 같은 정석적인 미남상이랄까.
…라고 차분히 분석했을 뿐인데.
“크흠.”
“너무 대놓고… 좋아하네.”
진세현은 하준서의 반응에 깔깔대며 숨을 골랐다. 별생각 없이 했던 비주얼 투표지만, 연습생들의 솔직하고도 풋풋한 발언들에 팬들의 반응은 좋은 듯했다.
아무래도 가장 좋아하는 건 당사자들인 거 같지만.
“결과가 참 만족스럽네요.”
“서한아, 너 2위라고 너무 좋아하는 거 아니냐.”
“입이 귀에 걸렸네, 아주.”
그렇게 훈훈하던 분위기 사이로, 살짝 거슬리는 목소리가 귓가에 박혔다.
[이건… 너무 어려운데요.]
부드러움의 탈을 쓴 왠지 쎄한 목소리. 진세현의 손에 쥔 핸드폰 화면에서 케빈의 음성이 흘러나왔다.
나는 본능적으로 고개를 돌려 화면을 확인했다. 이영채 PD가 입가에 미소를 내건 채 케빈을 자극하는 장면이었다.
[공동 2위에 익숙한 이름이 있는 것 같네요? 도서한 연습생.]
여기서 내 이름이 나왔었군.
나도 모르게 미간을 찌푸리며 이영채 PD의 뒷말을 기다렸다.
[도서한 연습생의 비주얼에 대해서 어떻게 생각하세요?]
허.
“어, 너 언급했었네.”
“크으, 라이벌 구도 확실하다.”
케빈과 Betters를 같이 하고 있는 두 사람이 짧게 반응을 보였다.
카메라를 보며 웃고 있는 케빈의 얼굴. 화면 너머로는 크게 티가 나진 않았지만 대충 알겠다.
확실히 빡쳤네.
저러니 만나자마자 시비를 걸었지.
이영채 PD가 케빈의 속을 박박 긁어둔 모양이었다.
[서한이는….]
화면 속의 케빈이 잠시 멈칫했다가 방긋 웃었다. 말 몇 번 섞어본 사이도 아니면서, 마치 친하다는 듯한 그 호칭이 퍽 거슬렸는데.
그 뒷말은 한층 가관이었다.
[그냥 귀엽죠.]
[잘생긴 것보다도…귀엽다?]
[가끔 보면 멋있는 척을 열심히 하는데 귀엽죠.]
음.
별 대단한 투표도 아니건만, 자존심이 상해서 비주얼은 인정을 못 해주겠고, 카메라 앞인지라 싫은 티를 낼 수 없었는지 나온 결론.
케빈은 피식 웃으며 뒷말을 더했다.
[서한이는 애기라서 뭘 해도 귀엽거든요.]
“…….”
“…어우.”
시발.
입 밖으로 튀어나올 뻔한 욕을 간신히 삼키고선 화면을 노려보았다.
내가 제대로 들은 거 맞나?
“저건 좀.”
진세현은 잔뜩 썩어들어간 내 표정을 보곤 빠르게 휴대전화를 치웠다. 하준서는 난처해진 얼굴로 헛기침을 콜록거렸다.
어느 정도 눈치 빠른 두 사람은 이미 알아챈 듯했다. 첫 번째 멘트에서 쎄함을 느꼈고, 두 번째 멘트에서 확신했겠지.
진세현은 인상을 찡그리며 나직이 중얼거렸다.
“…도발이네.”
엿 같은 도발이다.
“둘이 딱히 엮인 것도 없을 텐데, 너 왜 찍혔냐.”
“괜찮아? 둘이 무슨 일 있었던 건 아니지?”
“아, 괜찮아요.”
약쟁이의 ‘애기’ 발언은 상당한 타격감을 주었지만 버틸만했다. 나는 헛웃음을 흘리며 손을 저었다.
“딱히 부딪히진 않았으니까, 문제 될 건 없어요.”
“…….”
“진짜 괜찮아요.”
이준혁처럼 대책 없이 터트리는 스타일이라면 모를까, 케빈 같은 부류는 오히려 괜찮았다.
정말 괜찮아서 괜찮다고 한 건데, 영 믿음이 가지 않았던 모양이다. 하준서는 걱정스러운 눈빛으로 그런 나를 바라보았다.
“…서한이는 너무 물렁해서 탈이야.”
물렁하다고?
머릿속에는 그 인간을 언제 골로 보낼지 고민하고 있는 내가?
“그게 아니라….”
아, 진짜 내 입으로 이런 말까진 하기 싫은데.
나는 피식 웃으며 하준서의 걱정을 받아쳤다.
스물여섯의 도서한은… 겁나 잘생겼을 테니까.
“제가 아직 덜 긁은 복권이라서요.”
자신 있었다.
* * *
컨셉 회의를 위해 모인 연습실. 짧은 쉬는 시간 동안 오디오를 비우지 않는 두 사람이 있었다.
“도서한 다이어트 시작했다던데용?”
“갑자기 왜?”
“…과거의 영광을 찾겠다나?”
“뺄 것도 없는 애가 무슨 헛소리야.”
연습실 구석에서 조잘대던 강시우와 서하임이 동시에 내 쪽을 바라보았다. 어제 이후로 이른바 ‘다이어트 선언’을 한 나는 하루 한 끼만 먹기 프로젝트를 강행하고 있었다.
회춘한 나이 덕에 앳된 얼굴이 된 건 좋지만….
‘서한이는 애기라서 뭘 해도 귀엽거든요.’
와, 그 멘트. 타격감 겁나 심했다.
“악플이 이래서 무서운 거야….”
안 그런 듯 신경 쓰게 된다니까?
나는 고개를 절레절레 저으며 마음을 다잡았다.
선곡이 ‘건드려’로 확정된 순간, 우리 팀이 가야 할 방향성은 정해진 거나 마찬가지였지만 거기서 조금의 변주를 줄 생각이었다.
구상한 컨셉을 위해서라도 최소한 3차 경연 때까지는 다이어트를 유지할 생각이었다.
“한 3키로 정도만 빼려구요.”
강시우는 어이없다는 듯 미간을 찌푸리더니, 주머니에서 초코바 하나를 꺼내었다.
“헛소리 말고 먹어.”
분명 투박한 말투인데도 눈빛에 안쓰러움이 묻어있다. 저 표정 어디서 봤나 했는데….
기억났다.
선인장 물 주는 표정.
“제가 선인장은 아니라서.”
“…!”
“선인장이 여기서 왜 나와? 먹는 건가?”
“그, 그런 게 있어.”
너는 이 타이밍에 그게 무슨 망언이냐는 듯 강시우의 눈빛이 살벌해졌다. 짧은 새에 그 눈빛에 익숙해졌는지 이젠 무섭지 않았다.
둘 사이의 암호 같은 대화를 해석하지 못한 서하임은 두 눈을 동그랗게 뜬 채 생뚱맞은 질문을 던지고 있었다.
“맛있어요? 선인장?”
“아니야. 아니야.”
강시우는 서하임의 초롱초롱한 시선을 피하며 황급히 화제를 돌렸다.
“그, 그래서 네가 생각한 컨셉이 뭐라고?”
“아, 슬슬 컨셉 회의 시작하나요~?”
그 소리를 멀리서 귀신같이 들은 차성빈과 서이안까지 착석하면서 화제를 돌리는 데에는 성공했다. 나는 피식 웃으며 강시우에게 시선을 고정했다.
“네, 컨셉 회의 시작해 볼까요?”
“좋습니다아!”
“착석!”
지난 1차 회의에서 각자의 포지션 결정과 파트 배분은 어느 정도 마무리 지었다.
메인 보컬을 맡게 된 서이안, 메인 래퍼의 차성빈, 리더 강시우. 마지막으로 센터인 나까지.
투표로 결정되었고, 그 과정에서 잡음은 없었다. 무던한 사람들끼리 모였다고 생각했는데, 실제로도 마찰은 없었다.
덕분에 금세 팀의 윤곽은 잡힌 상황이었지만, 컨셉 문제에 있어서는 내가 브레이크를 걸었다.
“근데 컨셉을 어떤 걸 하고 싶다는 거야?”
지난 경연과 다르게 노래를 선택할 수 있는 입장이 아니다. 건드려의 데모 음원을 들었을 때부터 사실상 컨셉은 정해진 거나 다름이 없었다. 강시우가 의문을 표하는 이유도 그런 이유였다.
“이건 귀여운 거죠.”
“그렇지. 우리 다 그런 쪽으로 밀고 갈 생각이었잖아.”
건드려는 귀여운 컨셉이 맞지.
나도 그 의견에는 고개를 끄덕이고 싶지만, 결과를 아는 입장에선 아니었다.
건드려는 3차 경연 최종 2위로 성적을 마무리하게 된다. 어찌 보면 귀여운 컨셉의 한계이기도 했고, Betters의 무대가 끝내주게 화려했다는 것도 그 이유 중 하나였을 터.
애초에 이런 컨셉 자체가 1위를 노린 적이 없기도 해서 당시에는 호평을 받은 걸로 모든 팀원들이 만족했었다.
하지만, 지금은 생각이 달라졌다.
우리는 1등을 해야 한다.
정확히는 1등다운 무대를 해야 했다.
Betters가 터져서 어거지로 올라간 1등이네, 케빈이 살렸네 따위의 잡음이 없을 만한 압도적인 무대를 보여줘야 했다. 반드시 그렇게 얻은 1등으로 파이널에 진출해야만 했고.
1등을 위한, 1등다운 무대.
나는 서이안을 스윽 돌아보며 싱긋 웃었다.
“저 의견 하나 낼게요.”
큰 틀에서 귀여운 컨셉을 벗어던질 수는 없으나,
그 틀을 유지하는 선에서, 팬들을 사로잡을 무드를 한 스푼 끼얹는다.
바로 설렘이었다.
“연하남 컨셉은 어떨까요?”
1등해야지.
