＃296화. 아예 보내버려?
나의준서 @asiokvww313
흐엥준서 생일 축하해
#별처럼 빛날_준서의_스물셋
#흐엥준서의_생일을_축하합니다
액티비 @acttv9072
하준서 만난 게 엊그제 같은데 벌써 4년 차
격하게 사랑해요 우리 곰돌이
#준서랑_별돌이랑
#별처럼 빛날_준서의_스물셋
별도리도리 @stardori77
하준서 얼굴이 복지다
하준서 춤선이 나라다
하준서 존재가 천국이다
#흐엥준서의_생일을_축하합니다
#별처럼 빛날_준서의_스물셋
짹짹 실시간에 하준서 생일 해시태그가 연이어 올라오는 가운데,
3월 16일.
하준서의 생일이 되었다.
“와아아악! 준서 형 생일 축하요!”
“준서 형 오늘 생일이네?”
“아침부터 먹어요.”
이른 오전부터 스타더스트 숙소는 하준서의 생일잔치로 시끌시끌했다.
하준서는 강시우가 이끄는 대로 거실 테이블에 앉았다.
김이 모락모락 올라오는 뜨거운 미역국.
어서 먹어보라는 동생들의 아우성에, 하준서가 숟가락을 들었다.
“우와, 이거 맛있는데?”
“세현이랑 시우 형이 연구한 레시피래용.”
“음-. 잘 만들었다.”
하준서는 미역국 한 입을 후루룩 떠 마시며 기분 좋게 웃었다.
멸치를 잘 우려내었는지 끝맛이 깔끔하고 국물이 시원하다.
어제 스케줄이 밤늦게 끝난 터라 시간이 없었을 텐데, 이렇게 미역국을 준비해주는 동생들의 정성에 감동받았다.
“언제 만들었대?”
“형이 원래 우리 생일에 미역국 끓여주니까, 또 우리가 빼놓을 수가 없지.”
진세현이 씨익 웃으며 하준서를 따라 수저를 들었다.
서한은 미역을 오물거리며 엄지손가락을 치켜들었다.
“진짜 잘 끓였는데?”
“강시우 요리 실력이 날이 갈수록 는다…!”
“저도 만들었어요.”
“응응, 세현이도!”
서이안은 두 사람을 연달아 칭찬해 주고는 배시시 웃었다.
바로 그때.
차성빈이 두 눈을 반짝이며 입을 열었다.
“아, 맞다. 너 생일 전광판 걸렸다더라.”
“전광판?”
데뷔 이후로 생일 때마다 연례행사처럼 걸려온 전광판이다.
스타더스트 프로젝트 당시에는 팬들의 응원을 가까이서 느낄 겸, 목격담 하나하나가 유입에 영향을 미치다 보니 직접 찾아가고는 했었다.
하지만 데뷔 이후에는 상황이 여의치 않아서 팬들이 찍어주시는 사진으로 만족했었는데….
“우리 스타프 때처럼 전광판 한번 보고 올까?”
“직접 가서…?”
하준서의 두 눈이 동그래졌다.
회사의 허락을 받으면 안 될 건 없긴 한데, 다소 갑작스러운 제안이었기 때문이다.
“재밌을 것 같긴 한데….”
하준서는 잠시 고민하며 말끝을 흐렸다.
“몰래 쓱 갔다 오면 아무도 모르지 않을까?”
“…글쎄다.”
“아니면 나 혼자라도 가서 준서 생일 축하해 줘야지~.”
“으음?”
차성빈은 아쉽다는 듯 혀를 차며 말을 더했다.
“비록 같이 갈 사람은 없지만~.”
“진짜 갈 거야?”
“외롭고 쓸쓸하게 혼자 다녀와야 할 것 같지만~ 어, 안 갈 수도 있고…?”
그 말을 잠자코 듣고 있던 서한이 피식 웃었다.
어디서 많이 본 듯한 광경이다.
스타더스트 프로젝트 때 친하지도 않으면서 전광판 투어에 슬쩍 끼어들었던 차성빈의 그 능청스러움 말이다.
‘어우, 저는 안 가도 돼요.’
‘네, 비록 같이 갈 사람은 없지만. 외롭고 쓸쓸하게 혼자 다녀와야 할 것 같지만….’
‘어쩌면 안 갈 수도 있을 것 같지만….’
‘겨울이라 그런지 마음이…시리네.’
사람이 어째 몇 년이 지나도 레파토리가 바뀌질 않냐.
“꽃샘추위라 그런지 마음이….”
결국 차성빈의 헛소리는 서하임의 급발진에 의해 끊겼다.
“가자!!!”
서하임이 주먹을 불끈 쥔 채 자리에서 벌떡 일어났다.
“가자고!!!”
결연한 표정만 봐서는 곧바로 매니저 형에게 허락을 받아 올 기세였다.
뜻밖의 패기에 당황한 것은 하준서였다.
“뭐야, 다들 왜 그래?”
“얼굴 다 가리면 절대로 몰라요!”
과연 정말 모를까?
서한은 머리를 긁적이며 형들의 눈치를 살폈다.
돌아가는 분위기를 보아하니 아무래도 따라가야 할 것 같은데.
아니나 다를까.
진세현도 주섬주섬 자리에서 일어났다.
“뭐야, 너는 왜 일어나?”
“딱 견적을 보아하니 가야 할 것 같아서요.”
“세현아, 센스 좋다~.”
도서한 역시 혀를 내두르며 진세현을 따라 일어났다.
강시우가 하준서의 어깨를 두드리며 웃었다.
“빨리 따라 나와요.”
“얘들아, 내 의견은? 내 의견은?”
“시우 형 말 못 들었어요? 거의 옥상으로 따라와 급인데…?”
“에이, 웃으면서 말했으니 그런 의도는 아니겠지~.”
차성빈은 생글거리며 진세현 뒤를 쪼르르 따라갔다.
“세현아, 어디 있는지 찾아놨어?”
“바로 서치 들어갑니다!”
“진심으로… 가는 거라고?”
반쯤 넋이 나간 생일 당사자.
그렇게 하준서의 의견은 무시된 채, 단체로 전광판 투어에 나서게 되었다.
* * *
7호선 강남구청역.
일곱 명의 인영이 수상한 기척을 내며 역사 안으로 들어왔다.
머리부터 발끝까지 꽁꽁 싸맨 것이 대부분.
아예 겨울이라면 모를까, 3월의 날씨에는 어울리지 않는 의상이었다.
여기서 오랜 시간을 지체했다가는 무조건 걸린다.
때문에 발걸음이 아까보다 빨라졌다.
“음, 아마 이쪽일 것 같은데….”
서칭왕 진세현은 오는 길에 생일 전광판이 있는 위치를 전부 파악해 두었다.
홍대입구나 강남역은 너무 붐빌 것 같아서 일부로 이쪽으로 온 거긴 한데…. 입구에서부터 심상치 않은 기운이 감지되었다.
“사람 많은데?”
눈까지 목도리로 가려버린 하준서가 걱정스런 목소리를 뱉었다.
서한은 헛웃음을 삼키며 그런 하준서를 돌아보았다.
“형, 궁금한데. 대체 그 눈으로 어떻게 봐요?”
“의외로 잘 보여….”
“완전 공항도둑 같음.”
진세현의 묵직한 팩폭에 뒤에서 웃음이 터져 나왔다.
“역에서 무슨 일 일어나면 제일 먼저 의심받고 끌려갈 상이야.”
“무슨 일 안 일어나도 내가 경찰이라면 한번 끌고 가볼 듯?”
“아학학학! 아학학!”
가리더라도 좀 적당히 가려야지.
저건 의심스러워서라도 한 번쯤 눈길이 가게 되는 비주얼이잖아.
모자를 깊게 눌러쓴 서한이 혀를 차며 뒤를 따라갔다.
그사이 리더 강시우는 진세현과 함께 길 찾기에 여념이 없었다.
“거의 도착한 것 같은데?”
“어, 저거 아니야?”
맞다.
다행히 내부가 복잡하진 않았던 터라, 멀리 가지 않아서 하준서의 생일 전광판을 발견했다.
“와, 저거다!”
스타프 때보다도 더 큰 전광판에 가득 들어찬 하준서의 사진.
#별처럼 빛날_준서의_스물셋
하얀 머리색을 보아,  활동 당시의 무대 직찍이다.
이렇게 보고 있으니 정말 스타더스트 프로젝트 시절이 엊그제처럼 느껴진달까.
차성빈은 들뜬 목소리로 작게 중얼거렸다.
“이야, 잘 나온 사진으로 잘 고르셨는데?”
“쉿.”
여기서부터는 조심해야 한다.
하준서는 몸을 숙인 채 천천히 전광판을 향해 접근했다.
스윽-.
주변을 스캔해 보니 전광판 사진을 찍으러 온 팬들이 좀 있는 것 같았다.
하준서의 전광판에 포스트잇을 붙이곤 빠르게 갈 길 가는 팬들.
몇몇의 시선이 잠시 이쪽에 닿은 것 같긴 하지만, 아마도 괴상한 옷차림 때문일 것이다.
우르르 모여들어 한바탕 난리가 날 줄 알았는데….
어째 조용하다.
서하임이 두 눈을 반짝이며 웃었다.
“우리 성공한 것 같은데?”
“알고 보니 우리 그냥 연예인병이었던 거 아니야?”
“인지도가 크흠…. 이게 맞냐?”
막상 못 알아보니 기분이 더 오묘하잖아!
차성빈이 헛기침을 하며 머쓱하게 웃었다.
그래도 걱정했던 것보다는 훨씬 수월하게 사진을 찍을 수 있어서 다행이었다.
“빨리 빨리…!”
“이쪽으로 서봐.”
“사진 찍는다?”
스타프 때의 전광판 투어의 기억이 남아있는지, 그 어느 때보다 빠르고 신속하다.
찰칵.
찰칵.
추억으로 남길 사진은 그렇게 간직해 두고, 행여 누가 알아볼세라 빠르게 역 내를 빠져나온다.
“봐봐, 아예 가리니까 못 알아보시잖아.”
“준서 형의 봉인술이 성공한 거임?”
“아무래도 그런 듯!”
…그것은 멤버들만의 착각이었다.
* * *
[우주먼지 단체로 하준서 전광판 보러 옴]
(사진)
(사진)
멀리서 찍어서 잘 안 보일 수 있어
근데 애들 확실함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 반경 100km 밖에서 봐도 빛이 나기 때문에 못 알아볼 수가 없음
마스크로 가렸는데도 후광이 느껴지더라;;
모르는 척 애들 떠드는 거 살짝 엿들었는데 진심 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋ
하준서: 우리 성공한 거 같은데?
차성빈: 맞아 안 들킨 듯?
진세현: 알고 보니 우리 그냥 연예인병이었던 거 아니야?
하준서: (뿌듯) 아예 가리니까 못 알아보시잖아
이러고 가더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 아가들아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그렇게 가린다고 팬들이 너를 모를 거라고 생각하냐구 ㅠㅠ
특히 하준서는 거의 무슨 가오나시 같았음
-거기까지 가서 전광판 투어 도는 팬들이 너네…얼굴을 마스크로 가린다고 해서… 과연 못 알아볼까??
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인정
└못 알아볼 거라고 생각한 게 너무 귀엽다 ㅠㅠ
└누가 봐도 숫자조차 맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일곱 명이잖아 ㅠㅠ
-그 자리에 있었던 팬들 대단하다;; 애들이 저렇게 생각할 정도로 티를 안 냈다는 건데 ㅇㅇ 사생활 지켜줘야 하는 건 당연한 거지만 그래도 멋있어 ㅠㅠ
└22222 나였으면 티 안 내려다가 입 틀어막고 기절해서 실려갈 듯
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 또 뭔데욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└???: 아이돌 팬 멤버 실물 보고 기절해 119에 실려가
└하준서 실물 보면 나라도 기절할 듯
-맏형 생일 축하해 주겠다고 휴가날인데 일곱 명 다 모인 거 ㄹㅇ ㅠㅠㅠ 우주먼지 우정 든든하다
└이게 우정이지!!
└서바돌인데 한 십 년 같이 연습한 것 마냥 애들이 끈끈함 ㅠㅠ
└울 아기들 영원해요!
.
.
.
그날 밤.
서칭왕 진세현이 착각을 일깨워 주었다.
“우리 간 거 다 알고 계시던데?”
“응?”
“그게 무슨 소리야?”
“아앗….”
뒤늦게 진실을 알게 된 멤버들이다.
제 봉인술이 효과 있었다며 신나게 방방 뛰었던 하준서는 머쓱하게 웃으며 부끄러워했다.
“모른 척해주셨구나….”
“감사하긴 하네. 누구 하나 소리 질렀으면 난리 났을걸.”
“맞지, 맞지.”
그랬다가는 사람들의 홍수에 떠밀려서 간신히 벤이 있는 곳으로 뛰어갔어야 했을 테니까.
혹시 모를 안전 문제 때문이라도 질서를 지켜주시는 건 너무나 감사한 일이었다.
“그래도 밖에 나가니까 재밌더라.”
“사진 잘 나왔어?”
“네. 이거 별스타에 올릴까요?”
그렇게 오랜만에 설레었던 전광판 투어의 후일담을 한참 나누는 동안, 강시우가 부엌에서 안줏거리를 가지고 왔다.
“자, 슬슬 시작할까?”
밤 10시. 하준서의 생일이 약 두 시간 남짓 남은 시각.
중요한 날을 이렇게 보내버릴 수는 없지.
서한은 강시우가 잔뜩 들고 온 초록병을 보곤 크게 숨을 삼켰다.
“…진심이에요?”
“준서 생일 파티 시작해야지.”
“와아아아아!”
멤버 전부 성인이 된 채 맞이하는 첫 하준서 생일 파티.
마침 내일도 스케줄이 없겠다, 오늘은 정말 끝까지 갈 생각이었다.
“나는 좋지~. 소맥 말아 마실까?”
차성빈이 생글거리며 맥주 두 병을 더 꺼내왔다.
그사이, 하준서는 힐끗 시선을 돌려 한 사람을 돌아보았다.
맞은편에 앉아 있는 차성빈이 입 모양으로 작게 말을 뱉었다.
‘도서한?’
끄덕-.
‘아예 보내버려?”
끄덕-.
두 사람은 그렇게 의미심장한 눈짓을 주고받았다.
