＃290화. 다 잘될 거라고
“너 부모님 전화 오시고 난리도 아니었다.”
꼬박 사흘을 기절해 있었다.
대외적으로는 괴한의 습격에 의한 정신적 안정을 이유로 사흘간 일정을 쉬는 걸로 보도가 나갔지만, 가족을 상대로 거짓말을 할 수는 없었다.
송곳에 찔린 자식이 사흘간 쓰러지기까지 했단다.
아무리 두 사건 사이에 인과 관계가 없다 해도 온갖 극단적인 방향으로 생각이 뻗어가기 마련이다.
온 집안이 제대로 뒤집어졌었겠군.
“괜찮다고 어서 연락 드려. 걱정하시겠다.”
"으응."
강시우의 말에 고개를 끄덕이며 연락처를 뒤적였다.
타다닥.
간단한 메시지를 보내두자마자 곧바로 전화가 걸려왔다. 진동하는 휴대전화를 손에 쥐었다.
“네, 엄마.”
-서한아!
예상했던 반응이다. 며칠간 연락이 끊겼으니 얼마나 걱정했겠냐고.
수화기 너머로 다급한 목소리가 쏟아졌다.
너 몸은 좀 어떠냐, 살아는 있냐, 당장 미국 가겠다 등등의 정신없는 말들이었다.
“저 정말 괜찮…. 아니, 비행기표를 왜 벌써 끊었어요. 안 와도 된다니까.”
벌써 짐까지 싸뒀단다.
지금 당장 출국해서 병문안을 오겠다는 가족들을 어떻게든 말리려고 애를 썼다.
“병원에서 의사도 멀쩡하다고 하는데…. 그 의사 돌팔이라고? 아니야, 정확히 진단한 거라니까.”
-안 믿어. 돌팔이야.
“목소리도 멀쩡하잖아요….”
-너 한국 와서 다시 검사받자. 지금 거기 있을 때가 아니야.
엄마 역시 K-의학의 힘을 믿는다며 나를 한국으로 끌고 갈 모양새였다.
“여기 의사들도 다 알아서 잘 봤겠지. 그리고 저 콘서트 일정이 있어서….”
나 콘서트 뛰어야 하는데.
이대로 한국 입국은 좀 곤란하다. 난처한 목소리로 던진 말에 단호한 대답이 돌아왔다.
-콘서트는 무슨 콘서트야? 다 죽어가는 애가, 무대 뛰다가 쓰러질라고.
“한 시간마다 생존 신고할게요….”
-몰라. 네 아빠 바꾼다. 둘이 얘기해 봐.
전화를 건네받는 소리가 들렸다.
그나마 이쪽은 설득하기 쉬울 것이라 생각했는데, 시작부터 순탄치 않았다.
-…뭐 이런 악덕 회사를 봤나.
“응?”
그 회사는 아파서 쓰러진 애도 무대에 세우냐며 아버지의 날이 선 투덜거림이 이어졌다.
-확 서울 가서 뒤집어버리든지 해야지, 원….
“제발….”
더블즈가 구제 불능이라는 데는 어느 정도 공감하지만, 이건 내 선택이다.
콘서트가 당장 내일이라는데, 무대를 안 뛸 수는 없다.
컨디션상 무리라면 어쩔 수 없이 포기해야 할 테지만…. 적어도 지금은 몸마저 멀쩡하다고.
“하루면 돼요. 콘서트 전날에 이런 게 취소가 안 돼….”
실시간으로 기가 빨려가는 중이다.
울상이 된 목소리로 어떻게든 부모님을 설득해 보려 노력했다.
“한국 도착하면 바로 병원 갈게요.”
-너 회사한테 협박당하고 있는 거 아니지.
“…영화를 너무 많이 봤다.”
수화기 너머로 내가 못 산다, 는 말만 중얼거리는 가족들의 목소리가 들려왔다.
“끝나고 바로 연락할게.”
-…….
그래도 더 말을 얹진 않는 것으로 보아 일단 허락은 받은 셈이다.
나는 헛기침을 하며 화제를 돌렸다.
도서준.
생각해 보니 진작에 난리를 떨었을 양반이 정작 조용했다.
“근데 형은?”
-네 형? 회사 갔겠지.
“그럼 다행이고.”
아버지의 말에 고개를 주억거렸다.
멀쩡히 출근했다면 문제는 없다만, 왠지 모를 찝찝함이 가시질 않았다….
* * *
[스타더스트 도서한의 건강 상태 및 스케줄 불참 안내]
스타더스트 도서한의 건강 상태 및 향후 일정에 대한 안내를 드립니다.
당사 아티스트 도서한은 건강상의 이유로 당분간 휴식을 취할 예정입니다. 이에 3월 11일(월) 예정된 Mystar radio에 불참하게 되었으며,
이후 스케줄 참석 여부는 아티스트의 건강 상태에 따라 다시 안내드리도록 하겠습니다.
팬분들께 심려를 끼쳐 드려 죄송합니다.
공식 사이트에 도서한의 스케줄 불참 소식이 전해졌다.
숙소 앞에 죽치고 있던 사생의 갑작스러운 습격으로 부상을 입을 뻔했다는 기사가 뜬 지 얼마 되지 않은 시점이었다.
다친 곳은 없다고 했으니, 아마도 정신적인 문제가 클 듯싶지만….
이렇게 스케줄까지 불참하게 되자 팬으로서 걱정이 되었다.
더스티 예나는 힘없이 처진 어깨로 깊은 한숨을 내쉬었다.
“우리 애 괜찮은 거 맞아?”
더블즈가 제대로 된 상황 설명도 없이 멤버 하나를 꽁꽁 싸매두고 있다.
혹시라도 생각보다 일이 커질까 봐 조심스러워하는 것은 분명하지만, 팬의 입장에서는 속이 터질 것 같은 상황이었다.
때문에 더블즈는 요 며칠 몇 년 치 욕을 몰아서 먹고 있었다.
-이딴 게 대형??? 시발 이딴 게 대형??? 우리 애가 어디가 아픈지 얼마나 아픈지 어디서 뭘 하고 있는지도 공지 안 하는 게 대형?
└진심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대형 가오 다 죽었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└이 새끼들은 옛날부터 유구하게 자컨팀만 일하고 있는 게 분명함
└2222 ㅈㄴ 속 터져 뒤질 것 같음
└이렇게 일 안 하실 거면 월급도 절반만 받으세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 너무 걱정된다고 ㅠㅠ 우리 애 흉기로 기습당한 것도 기사로 접하자마자 기겁했는데 아예 스케줄까지 불참하니까 정말 몸이 괜찮긴 한 건지 알 수가 없음
└어디 아프다던데
└??? 크게 다친 거 맞아?
└아니야 ㅠㅠ 근거 없는 유언비어 자제 좀 ㅠㅠㅠ
└서한이 안 다쳤대요 그게 더블즈 공식 입장이니까 그런 걸로 구라치진 않았을 거임
-다들 눈치 없나;; 당연히 정신적으로 힘든 거겠지 구체적인 이유도 안 밝히고 있잖아;;
└서한이 많이 놀랐을 거라 잠시 쉬는 게 맞다고 봄 ㅠㅠ 별 의미 없는 해외 라디오 스케잖아
└쉬는 건 당연히 이해하는데 ㅋㅋㅋ 더블즈 일처리를 이해할 수가 없는 거야
-맴서한 멘탈 회복될 때까지 언제까지고 기다릴 수 있음 ㅇㅇ 걱정되어서 미칠 것 같지만 이참에 활동 푹 쉬어도 돼 but 생존신고는 좀 똑바로 해주면 안 될까??
└ㅇㅈ 팬들 발 동동 굴리고 있는 이 상황이 맞니 더블즈 새끼들아
└얘네 해온 짓거리 보면 이젠 놀랍지도 않음
└하루 이틀 있던 일도 아니라서….
한 가지는 확실하다.
“더블즈는 그냥 존나 처맞아야….”
더스티 예나를 이를 갈며 작게 중얼거렸다.
이렇게 말해봐야 더블즈 본사까진 들릴 리도 없으니 의미 없는 열내기였다.
그래도 아프지 않다는 말까지 거짓말하진 않았을 거라는 몇몇 댓글이 위안이 되었다.
“뭐라도 좋으니 떡밥 좀 줬으면 좋겠다.”
해외 스케줄 몇 개쯤 빠지는 건 국내 팬의 입장에선 상관없었다.
푹 쉬어도 괜찮으니 얼굴만이라도 한번 비춰줬으면 좋겠다고 생각할 때….
그녀의 휴대전화가 짧게 진동했다.
“헉!”
팝업 화면을 확인한 예나의 두 눈이 커다래졌다.
도서한에게서 온 프라이빗 메시지 알람이었다.
“서한아!”
띠링-
띠링-
[맴서한: 저는 지금 괜찮습니다!]
[맴서한: 더스티들 걱정시켜서 미안해요 ㅠㅠ]
누가 별명이 효자막내 아니랄까 봐 그간 팬들 걱정을 한 모양이었다.
그렇다고 해도 도서한 입에서 미안하다는 말이 나오는 꼴을 볼 수는 없었다.
더스티 예나는 인상을 찡그린 채 작게 중얼거렸다.
└네가 왜 미안한데 ㅠㅠ 더블즈 개….
-까지 쳤다가 지워버렸다.
“아, 흥분할 뻔했네….”
가뜩이나 놀랐을 애한테 좋은 것만 보여 줘야지.
더스티 예나는 목구멍까지 올라온 더블즈 욕을 간신히 밀어넣고는 따뜻한 말들을 골라 답장을 보냈다.
그렇게 팬들의 걱정 섞인 응원을 몰아받았을 우리 막내.
슬슬 프라이빗 메시지 어플을 닫으려는데….
잠시 뒤, 깜짝 놀랄 답장이 돌아왔다.
“응? 콘서트는 참석한다고…?”
* * *
리허설이 끝났다.
음향부터 동선, 안무까지. 그 어느 것 하나 대충 체크한 부분이 없었다.
무대에선 그 어떤 실수도 용납할 수 없기에, 할 수 있는 한 최선을 다해 더블체크한 셈이었다.
그 어떤 무대든 긴장되지 않는 무대는 없겠지만….
그래도 경험이라는 게 쌓였으면 이젠 침착해질 법도 한데.
손끝이 차가웠다.
“서한아, 어디 안 좋은 건 아니지?”
오죽하면 서이안이 내 눈치를 살피며 조심스레 물었을 정도였다.
그 말에는 머쓱하게 웃으며 고개를 저었다.
이건 컨디션의 문제가 아니었다.
그보다는 뭐랄까.
“…….”
조금 두려웠다.
‘조명 한 번만 다시 체크해 주세요.’
‘리프트는 고장 날 수도 있으니까 빼는 걸로 하고….’
‘네. 제가 고소공포증이 있어서요.’
리허설 때 체크했던 사항들도 대부분 안전에 관련된 것들이었다.
저번 콘서트 때까지만 해도 이 정도는 아니었는데.
왜 무대에 서는데, 난데없이 조명이 추락할까 걱정하고.
리프트가 공중에서 고장 날까 걱정하고.
무대 뒤로 떨어질까 걱정해야 하는지 모르겠지만…
지금은 그런 것들이 마음에 걸렸다.
자꾸만 내 머릿속을 복잡하게 헤집어대고 있었다.
무대에 서는 게 두려워지면, 이 일을 하면 안 되는 건데.
그건 정말 최악인데.
“후우….”
내 마음이 원하는 대로 되질 않아서 점점 두려워진다.
괜찮을 줄 알았던 일들이 겹치면서 조금씩 내 정신을 좀먹어 가는 건지, 이젠 괜찮지가 않았다.
나는 창백하게 질린 손을 꽉 움켜쥐었다. 짧게 심호흡을 하며 정면을 바라보았다.
말도 안 되는 주문을 되뇔 수밖에 없었다.
“괜찮겠지.”
이번 콘서트에는 아무 일도 일어나지 않을 거라고.
무사히 무대를 끝마칠 수 있을 거라고.
그렇게 믿어야만 무대에 설 수 있을 것 같았으니까.
그건 간절함에서 나오는 내 발악이었다.
그런데.
바로 그때, 누군가 내 어깨에 손을 얹었다.
“야. 너 괜찮냐?”
차성빈이 고개를 갸웃거리며 나를 빤히 쳐다보았다. 그 질문에 대한 대답은 역시나 정해져 있….
“괜찮다고 하려는 거지?”
“…….”
“인마, 하나도 안 괜찮아 보이는데 뭘 자꾸 괜찮다고 하냐?”
천하의 개복치 차성빈한테 이런 말도 들어보네.
어이가 없어서 웃음이 새어 나왔다.
“하.”
“다 알지~. 내가 눈치가 백단인데. 째깐한 게 어디서 자꾸 머리를 굴려.”
뒷말은 한층 더 가관이다.
"어이없어."
황당한 말에 미간을 찌푸리자, 차성빈이 뻔뻔하게 어깨를 으쓱여 보였다.
주머니를 뒤적이던 그가 무언가를 손에 쥔 채 건넸다.
“됐고, 이거 받아.”
“이게 뭐예요?”
얇은 투명 필름으로 코팅된 네잎클로버다.
“…….”
생각지도 못한 선물에 꿀꺽 침을 삼켰다.
“이런 건 또 어디서….”
“요 며칠 불안해하는 것 같아서 준비했는데.”
차성빈이 멋쩍게 웃으며 말을 던졌다.
“야, 내가 보니까 효과가 좀 있더라고~. 괜히 네잎클로버가 아니야. 행운까진 아니더라도, 뭐 그런 비스무리한 건 가져다주겠지.”
차성빈의 손에 네잎클로버를 쥐여 준 적이 있었다.
저 형은 저런 거 은근히 믿으니까. 그냥, 조금이라도 마음 놓으라는 의미에서 줬던 선물인데….
이렇게 돌려받을 줄은 몰랐지.
“야, 어디서 사온 거 아니다. 회사 옆에 있는 화단 한참을 뒤졌어. 그 네잎클로버 하나 찾아보겠다고. 그거 엄청 비싼 거 알지?”
차성빈은 능청스럽게 웃으며 덧붙였다. 저런 장난스러운 말마저 다 위로의 의미라는 것을 안다.
그래서 더 고마웠다.
“그러니까….”
차성빈이 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
“다 잘될 거라고.”
