24화. 찢었다
아마 모두가 느꼈을 것이다.
방금 전까지 기대감에 가득 찼던 내 목소리가 조금씩 확신을 잃으면서 말끝이 흐려지는 것을.
“…와.”
이건 예상을…못 했네.
나는 어디선가 본 마음에 안 드는 선물 그럴싸하게 좋아해 주기 영상을 떠올렸다. 우선 입꼬리에 미소를 장착한 채 가볍게 멘트를 쳐준다.
“어쩌면 저에게 이렇게 딱 맞는 선물을….”
감동받은 표정과 공손한 두 손.
“그렇잖아도 제 주식이라서, 요즘 매일같이 챙겨 먹거든요.”
“그랬어?”
그랬겠냐!
“해바라기씨가 몸에 좋다는 사실을 알고 계세요? 어쩐지 저 멀리서 실루엣이 보일 때부터 심장이 요란하게 뛰더니…만…. 다 해바리기씨를 받기 위한 큰 그림이었나….”
“서한아, 그쯤이면 수고했다.”
“이걸 보고 심장이 떨리면 부정맥이야.”
“네.”
실패.
나는 두 눈을 끔뻑이며 한 가지는 확실히 했다.
“형, 제가 진짜 햄스터는 아니에요.”
“괜찮아.”
뭐가 괜찮아.
서하임은 능청스레 손사래를 치면서 해바라기 씨 몇 알을 털어 내 손에 쥐여주었다.
“귀엽다, 사진 찍자. 나중에 피디님 허락받고 올리자!”
해맑은 눈빛을 보아하니 금방이라도 한 컷 찍을 것 같은 표정이었다.
이 형은 제작진의 이미지 메이킹에 진심인 것 같아.
더 어이가 없는 건 서하임의 헛소리에 하준서도 적극적으로 동참해주고 있다는 점이었다.
“그래, 야. 한 컷 찍자.”
아예 핸드폰 카메라까지 꺼내서 구도를 잡고 있다.
이 형들 왜 이러는 건데?
내가 제자리에 서서 쭈뼛거리자, 하준서가 능청스레 말을 더했다.
“이런 컨셉도 다, 형들이 만들어주는 거야.”
“그래, 해바라기 씨 먹어봐!”
“…….”
그런…가?
귀가 좀 얇은 편이라 그런대로 흔들리는데.
주섬주섬.
시키는 대로 한 알을 집어 포즈를 취해보았다.
찰칵.
“어우, 좋은데?”
“구도 미쳤는데요. 그리고 제가 사진을 잘 찍어요.”
진세현은 사진 실력을 뽐내겠다고 거의 바닥에 누워서 사진을 찍고 있고. 그 틈을 타 하준서는 제가 선물한 햄스터 인형을 내 팔 사이에 끼워두었다.
거기에 진세현의 선물, 샛노란 목베개까지.
“자, 한 컷 더!”
“어, 이걸로 올릴까?”
“한 번만 더 찍죠. 저 오늘 삘 왔는데.”
이거 내 선물인지, 이 인간들 사리사욕 채우는 건지 조금 헷갈리는데.
“일단 감사합니다.”
시끄러운 셔터음 속에 선물 증정식이 끝나가고 있었다.
* * *
무대 천재 도햄찌
생일 축하해!!!
#서한이의_화려한 비상_열일곱을 축하해
#맴햄찌_데뷔하자
♡Happy Seohan day♡
언제나 무대에 진심인 우리 서한이
오늘 하루는 조금 쉬면서 즐겁게 보내자
#서한이의_화려한 비상_열일곱을 축하해 #도서한사랑해 #사진은_센터평가때 #맴햄찌_걔맞아요
생일기념 우리 천사햄찌 영업합니다
#천사햄찌 #서한생축 #서한이의_화려한 비상_열일곱을 축하해
소속사가 있다고는 하나, 아직 데뷔도 못한 연습생이다.
개인 SNS도 없는 만큼, 방송국에서 잘 나온 사진 한 컷 올려준 것 외엔 별다른 떡밥이 없었다.
그런데도 이렇게 응원해 주는 팬들이 많을 줄이야.
어제 실시간 트렌드에 올라온 해시태그를 클릭해 팬들의 응원글을 하나씩 읽어내려가던 나는 한 게시글 앞에서 멈췄다.
어제 공계를 통해 공개한 내 사진이었다.
해바라기씨 컨셉샷.
찍을 땐 정말 이거 맞나 싶었는데, 초췌한 차림과는 다르게 사진은 화보처럼 잘 나왔다.
이건 하나 인정해야겠다. 그 형 사진 진짜 잘 찍어.
그 아래로는 뜨거운 반응이 이어지고 있었다.
-새벽에 뒤늦게 이거 확인하고 별안간 심장폭행 당함
└아 미쳐따 개귀여워
└자기 생일이라고 햄찌 인형에 해바라기씨 목베개까지 바리바리 싸들고 인증샷 찍어주는 울 햄깅이를 누가 싫어해
└저거 주섬주섬 들어서 사진 찍었을 것 생각하면 나 미친다
└형들한테 사랑받는 천사햄찌 ㅠㅠ 저 사진 한 컷에서도 막내미가 넘치는 게 돌아버릴 부분임
-그래서 해바라기 컨셉샷 대체 누구 아이디어야 ㅋㅋㅋㅋ
└야무지게도 잘 먹는당 귀여어
└형들 저 이거 먹으면서 사진 찍을래여 (17세 아기햄찌 도서한)
└ㅋㅋㅋㅋㅋ서한이가 찍겠다고 안 했을 것 같은데
└절대 아닐걸요
└사진 확대해봐 귀 은근히 빨개진 거 보면 저거 절대 맴햄찌 아이디어 아님
└하임인가?
└어!
└서하임이겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-같은 조 형들이 생일이라고 챙겨줬네 ㅋㅋㅋㅋ 역시 여긴 이준혁만 없으면 알아서 잘 돌아갈 팀이었던 것임
└여기서 갑자기 준혁이 얘기가 왜 나와요? 틈만 나면 가만히 있는 애를 까네
└추하다 이준혁
└가만히 있었대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒷수작 부리다가 딱 걸려놓고 가만히 있었다니
└#이준혁_하차해
└좋은 게시글에 준혁이 얘기 끼워넣지 말자
-포토 바이 진이라는데 같은 조 진세현아님?
└맞는 것 같아
└미친 둘이 친해졌나본데 울 애들 친목을 응원해 ㅠㅠ
└말 나온 김에 투샷도 찍어줬음 좋겠다 얼굴합 개미칠듯
└제발 무대 빨리 풀렸으면 ㅠㅠ
└TBN는 빨리 개인 직캠을 내놔라 무슨무슨법 때문에 다음주까지 풀어야함
└한 여성이 이러케 개같이 기다리고 있습니다 제발요
“봐봐, 내가 사진 잘 찍지?”
언제 다가왔는지 진세현이 불쑥 머리를 내밀며 말했다.
덕분에 한 며칠을 굴릴 만한 떡밥이 하나 생겼다.
고개를 숙여 감사인사를 표하자, 담담한 한 마디가 돌아왔다.
“다음에 사진 한 번 같이 찍자.”
“네, 형.”
가까이서 본 진세현은 타고난 머리가 좋은 편이다.
서하임처럼 대놓고 팬들 앞에서 애교를 부리는 성격은 못될지라도, 어떻게 해야 팬들의 관심을 끌 수 있을지는 아는 것 같았으니.
‘말 나온 김에 투샷도 찍어줬음 좋겠다 얼굴합 개미칠듯’
저런 댓글 다 보고 하는 말이겠지.
이 형, 은근히 다 서칭하네.
나는 피식 웃으며 남은 댓글을 주루룩 확인했다.
이준혁에 대한 욕만 간간이 있었을 뿐, 특별히 논란이 될만한 댓글은 없어 보였다.
1차 순위 선발식을 얼마 앞두고 있지 않은 상황이라, 괜히 사소한 댓글 하나하나가 신경 쓰이는 시점이다.
진세현은 그런 내 심정이 이해된다는 듯 투박한 목소리로 말을 뱉었다.
“그만 덮어. 얼추 다 칭찬들이구만.”
“그냥 모니터링 좀 하려구요.”
“모니터링? 앞으로 멘탈 깨질 일투성이인데, 너무 일일이 마음에 담아두지 말고.”
“누구보다 잘 챙겨보시는 편 같은데요.”
“씁. 애들은 그런 거 보는 거 아니야.”
“…?”
내가 빤한 시선으로 돌아보자, 진세현은 농담이었다며 손을 내저었다.
반쯤 진심인 것 같은 게 묘하게 기분 나쁘긴 하지만 그런대로 넘어가기로 했다.
어쨌든 진세현의 말이 틀린 것도 아니다.
당장 오늘도 본방이 끝나면 또 한바탕 댓글이 쏟아질 텐데.
그런 거 하나하나에 휘둘렸다간 무대에도 영향을 받는다.
세상의 절반이 날 좋아한다면야, 절반은 날 싫어하겠지.
태연한 마음으로 꺼버린 휴대전화를 주머니에 쑤셔넣는데,
벌컥-
대기실의 문이 열렸다. 양손에 콜라병을 들고 뛰쳐나온 서하임이 해맑게 웃으며 손을 흔들었다.
“뭐야? 다 도착했네! 준서 형, 저희 들어가요오!”
“…….”
“다들 본방사수 가자악!”
저 형 벌써 신났네.
* * *
저녁 9시.
‘스타더스트 프로젝트’ 3화 본방이 시작될 시간에 맞춰 빈 대기실에 모였다.
늘 보던 그 조합 그대로다.
서하임, 진세현, 하준서, 그리고 나까지.
끝장나는 무대는 꼭 같이 봐줘야 한다나, 서하임의 입김이 다소 세게 들어간 약속이었지.
서하임은 몸을 살짝 옮겨 내가 앉을 자리를 마련해주었다.
“저녁 먹었어?”
“아뇨.”
“피자 머글랭?”
피자까지 미리 시켜둔 걸 보니 만반의 준비를 마쳤구만.
이 형들, 본방사수에 퍽 진심이었다.
“맛있드라. 사실 세현이가 쿠폰 있길래 그걸로 샀어.”
“다들 감사히 여기세요.”
“네, 형!”
“으…. 전 댁 같은 동생을 둔 적이 없습니다만.”
진세현은 서하임의 느닷없는 ‘형’ 호칭에 질색하며 고개를 저었다.
물론 그런 표정을 지어 보인다고 저쪽에 타격감을 줄 것 같진 않은데.
“우웅?”
우물우물-
서하임은 그러거나 말거나 피자를 반으로 접어 입안에 쑤셔넣었다.
그 옆에 앉은 하준서는 사약 커피를 홀짝거리며 별돌이를 내 옆에 앉혔다.
“별돌아, 본방사수 갈까?”
샛노란 별돌이의 흐리멍텅한 시선이 TV 쪽으로 향했다.
매번 느끼지만….
저 형은 참 정상인 같은데, 어디 하나 나사가 빠져 있어.
진세현은 내 속마음을 읽은 듯 슬쩍 다가와 종이컵을 내밀었다.
“…그러려니 해.”
“형이라도 멀쩡해서 다행이에요.”
“그렇지? 어디 내놔도 참 부끄러운 인간들이야.”
진세현은 나직한 목소리로 덧붙였다.
“자, 그러면 유일하게 멀쩡한 사람들끼리 건배.”
“짠-!”
콜라가 찰랑거리는 종이컵이 공중에서 맞부딪혔다.
나는 피자 한 조각을 손으로 집으며 화면에 시선을 고정했다.
바로 그때,
“와, 시작한다.”
“어어! 광고 끝났어.”
우당탕탕.
흥분한 서하임이 놓친 패트병이 데구루루 굴러가며 잠시 소란이 일었지만, 본방이 시작하자마자 다들 귀신같이 조용해졌다.
“…….”
이윽고, 화면 위로 우리들의 얼굴이 띄워졌다.
[이번 무대 최선을 다할 겁니다.]
2회 마무리가 우리 무대 직전에서 끊겼으니, 첫 장면은 우리 팀의 무대였다.
결연한 표정으로 걸어나오는 멤버들의 화면과 함께, 다른 팀들의 목소리가 나레이션으로 깔려나왔다.
[이 조도 라인업이 막강한데요?]
[서하임, 진세현, 이준혁, 도서한, 하준서. 등급 평가 A 받은 사람들 아니에요?]
[센터까지 있네. 와, 이 조가 어벤져스네. 이 정도면 반칙 아닌가?]
라인업을 보자마자 다른 조원들의 입에서 감탄이 튀어나왔다. 전체적으로 인지도 상위권인 사람들을 모아둔 어벤져스 조합.
대다수는 긍정적인 반응이었지만, MSG 가득 뿌려진 멘트를 치는 연습생들도 있었다.
[음… 이 조합이 어울릴까?]
[사실 다 거품이죠. 실력이 뛰어난 사람은 그닥?]
곧바로 전환되는 화면.
진세현이 고개를 꾸벅 숙이며 말을 뱉었다.
[안녕하세요, 바디워시입니다.]
“푸흡."
-바디워시 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ
-기존나쎔의 정석 진세현
-방금 눈빛에서 맑은 광기가 느껴졌는데 ㅋㅋ 아 미친 겁나 좋아
-저걸 쌉진지한 표정으로 말하는 것부터 이미 개그캐임
-바디워시 ㅋㅋㅋ 거품 ㅋㅋ 진짜 미친거냐고
-세현아... 나는 네가 어떤 놈인지 아직도 모르겠어... 일단 무대 천재면 된 거? 아닐까?
"형, 저런 말도 했었어?"
언제 저런 인터뷰를 땄나 싶긴 한데, 다행히 시청자 댓글의 여론은 나쁘지 않았다.
"와하하하… 진짜 너 또라이냐."
하준서는 그 옆에서 숨넘어갈 듯 웃어대면서도 화면에 시선을 고정했다.
이윽고, 화면이 전환되고 다시 무대가 비춰진다.
다른 조의 어떤 평가에도 굴하지 않는다는 듯, 걸어나오는 다섯 명의 발걸음은 당당했다.
[자신 있어요.]
[…즐기고 오겠습니다.]
마지막은 씨익 웃으며 걸어나오는 나의 멘트.
무대 위에 선 내 시선이 관객들에게로 향한다.
불과 엊그제처럼 느껴지는 순간들.
눈부시게 빛났던 그때가, 다시금 모니터 위로 재현된다.
우주 한복판에 위친 스타더스트 월드.
공중부양하듯 가볍게 휘젓는 제스처와 함께, 그날의 기억이 떠오르기 시작한다.
“기억이 새록새록하네….”
한 편의 잘 짜여진 뮤지컬 각본.
무대에서 느꼈던 모든 전율들이 고스란히 폐부를 때린다.
It’s a fantasy 눈 감으면 그려져
선명한 떨림의 추억
저 너머엔 무엇이 있을까
아무래도 닿지 못할 것 같아
곧바로 이어지는 화음.
멤버들 간의 충돌이 암시되었던 직전의 예고편과는 상반되게, 무대 위에서는 어느 하나 튀는 사람 없이 완벽히 스며들었다.
연습생들이 한데 모여 준비했다기엔, 빈틈을 찾아볼 수 없는 퀄리티.
서하임이 싱긋 웃으며 카메라를 응시한다.
채팅창도 동시에 빨라지기 시작했다.
-미쳤냐 끼부리는 거야?
-내가 뭘 본거냐? ㅠㅠㅠ 제발 멤버 직캠 풀어주세요
-너무 잘생긴 사람을 보면 기억을 잃는다던데 정말인가요? 너무 잘생긴 사람을 보면 기억을 잃는다던데 정말인가요? 너무 잘생긴 사람을 보면….
-서하임 나라 세워 무인도여도 이민 갈게 제발
-진세현 콧등 거의 에베레스트 산맥임 지난번에 등반하려다 실패함
카메라는 한 명 한 명의 표정을 조명하며, 멤버들의 간절함을 고스란히 담아낸다.
날아가고 싶어 닿지 못한다 해도
난 헤엄쳐 저 허공으로
다섯이 무대 중앙에 모였다가 빠르게 흩어지는 동선.
카메라는 멤버들의 동선을 잡아내며, 숨을 들이삼키는 관객들을 보여주었다.
동시에, 하이라이트로 치닫는 파트.
나만 남은 길을 다시 올라가
너가 보일 때까지 난 걸을거야
화면 속 나는 과감히 자리를 박차고 튀어나가,
[스윽. 슥.]
스타더스트.
그 다섯 글자를 칠판에 새기곤 분필을 던져버렸고.
부유하듯 떠오른 책상들은 제자리를 찾아가기 시작한다.
I’m a chaser for you
사방이 어둠인 걸 놓치지 않아
It’s just a destiny
오랜 시간을 돌아온 두 번째 기회야
-연출 누가 짠 거야 미친 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-저녁에 별안간 오열하는 여성 되어버림
-얘들아 너넨 천재야
-ㅅㅂ 제발 데뷔해
-누가 방송 세계관을 저렇게 고퀄로 무대에 녹여내냐 보면서 그냥 뮤지컬인줄 알았고 이걸 구상한 애들은 대단하고 무대도 어느 하나 거슬 타선이 없고 ㅠㅠ 하…눈물겹게 사랑한다
절대 놓치지 않을게
저 하늘에 걸고 맹세해
그러니 기억해 줘 지금 이 무대를
긴장 탓에 온전히 느끼지 못했던 당시의 반응.
[하아…하.]
무대에서 모든 걸 다 쏟아낸 우리가 거친 숨을 몰아쉬는 사이, 심사위원들의 눈빛에는 이채가 돌았다.
빠르게 올라가던 채팅은 읽을 수 없는 스피드가 되어버렸다.
-데뷔해줘 얘들아
-도서한 서하임 진세현 하준서 데뷔하자 ㅠㅠㅠㅠ
-이건 걍 도른 무대다 아이돌 서바이벌 역사에 박제해야만 함
-완벽한 조별과제의 표본
-동선부터 안무, 편곡까지 어디 하나 흠잡을 데가 없고 연출은 그냥 미쳐버린 수준
-얘네들이 데뷔 안하면 누가 해
-너네들은 성공할거야 ㅠㅠ 내가 그렇게 만들어줄게 ㅠㅠㅠ
“…….”
댓글을 빠르게 훑어내리던 하준서의 시선이 허공에서 멈췄다.
이윽고, 그의 입이 조심스럽게 떨어졌다.
“우리 아무래도…겁나 잘한 거 같지?”
“어.”
이미 봤던 무대임에도, 한 가지는 확실했다.
“찢었다.”
