359화. 세상이 왜 이래
[우주먼지 대상 축하해 ㅠㅠ]
거실에서 TV 보다가 같이 울 뻔함
사과 깎아 먹으면서 앉아있다가 졸지에 사연 있는 여자 되어버림
하지만 너네가 이 자리에 오기까지 얼마나 고생했는지 알기에 그저 응원해주고 싶은 마음이야
올해의 아티스트상 축하해!!!
-모처럼만에 보는 따수운 글이다 ㅠㅠ 애들이 보면 감동받을 듯
└더스티들은 얘네들이 다 어떻게 마음고생 했는지 지켜봐 왔으니까 응원할 수밖에…ㅠㅠ
└나 진심 스타프 때부터 응원해 왔음 드디어 대상을 받는구나
└약간 내가 키운 내 새끼가 금의환향해서 돌아온 느낌임 내가 키우지도 않았고 내 새끼도 아니지만 암튼 그런 느낌임
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네
└왜 무슨 말인지 알 거 같지 ㅋㅋㅋ
-얘네가 대상 ㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 웃기네 서케즈 ㅈㄴ 더블즈만 밀어주는 거 너무 잘 보임
└??? 그냥 제작년에 더웨이 작년에 티플 받아서 다른 그룹 챙겨준 거 아님?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 또 뭔 소리야 ㅋㅋㅋㅋ 나눠먹기 하는 게 대상의 품격이냐 성적 되는 그룹한테 줘야지
└스타더스트 올해 성적 좋았는데?
└쉘위댄밖에 모름 ㅅㄱ
└니가 모르는 거지 음반 음원 차트 둘 다 상위권이었는데 왜 억까함
└그 팬들은 진짜 이걸 억까라고 생각하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└그럼 누가 받았어야 한다고 생각해? 케블랙? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└진심으로 케블랙이 올해 대박친 노래가 있나요
└원래 대상은 누가 받든 욕 먹게 되어있음
[딴 건 모르겠고 도서한 수상 소감 미치겠다]
착하게 살겠습니다 짤까지는 예전에 분명 봤거든?
바르게 살겠습니다(new!)
여기가 교회나 성당도 아닌데 왜 자꾸 회개를 하는 거야ㅋㅋㅋㅋㅋ
서한이 혹시 종교 있나요?
-도서한 무교임
└이게 더 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친
└ㅅㅂ 말하는 것만 보면 성직자인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서한아 자신감을 가져! 너처럼 논란 하나 안 터지고 프라이빗 메시지 꼬박꼬박 오고 팬 소통 완벽하고 연애설 안 터지고 무대마저 라이브로 기 살려주는 아이돌 얼마 없다! 충분히 바르게 살고 있어 너
└진심 ㅋㅋㅋㅋ 누구보다 바르게 살고 있는 애가 맨날 바르게 살겠대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└타팬이라 궁금해서 그러는데 바르게 살겠다는 말은 왜 나온 거예요?
└이거 서한이가 라이브에서 풀어줬는데 ㅋㅋㅋㅋ 원래는 초심을 잃지 않겠다고 말하려다가 바로 앞에 세현이가 같은 말을 해서 다르게 표현하려다가 그렇게 되었다고 함
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀여워 ㅠㅠ
└머릿속 새하얘진 무해 햄찌야….
└그런 거였냐고 ㅠㅠ 진짜 이유가 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ
.
.
.
“서한아, 바르게 살자.”
내가 왜 그랬을까.
“서한아, 바르게 살겠다면서.”
“…….”
“바른 아이는 편식을 하면 안 돼!”
내가 판 무덤에 그대로 당하는 중이다.
무슨 말만 하면 저 얘기를 꺼내고 있으니 제대로 말려들어 간 기분이다.
차성빈은 생글거리면서 나를 한층 더 약올렸다.
“늦은 밤에 뭐 해. 바른 아이는 일찍 자야지~.”
“아, 형.”
“바른 아이는 화를 내면 안…악!”
결국 주먹을 들었다.
“바른 아이는 사람을 때리면 안… 미안하다!”
차성빈의 뒷목을 움켜잡은 채 한 손으로 가볍게 응징했다.
진세현은 깔깔 웃으며 혀를 찼다.
“바른 아이는 화나면 빠따 들고 온대요. 조심하세요, 형.”
“아, 그런 거였어?”
“네. 허구한 날 막내 놀려먹는 형들의 정신머리를 바르게 해준다나.”
진세현이 정확한 본질을 꿰뚫었다.
빠따 어디 없나.
“무섭다, 무서워.”
차성빈은 그렇게 중얼거리며 에너지바를 오물거렸다.
아까부터 한 손으로 뭘 열심히 찍고 있던데, 그새 악상이 떠오른 모양이다.
나는 소파에 등을 기댄 채 아까 보고 있었던 커뮤니티의 반응을 마저 확인했다.
데뷔 3년 차 신인의 올해의 아티스트상 수상.
시끄러워질 건 어느 정도 예상했던 일이다.
서울 케이팝 어워즈 대상은 더웨이가 받았어야 하지 않았냐는 의견이 압도적이었다.
한동안 먹잇감이 되어 물어뜯길 것은 분명하지만… 사실 지금은 그런 것보다도 큰 산을 넘어선 안도감이 더 컸다.
논란은 금방 잠잠해지지만 목숨은 하나뿐이잖아.
무엇보다 투표 순위가 1위였다고 들었다.
팬분들이 만들어 주신 결과물에 그저 감사하는 것 외에 다른 상념에 잠기고 싶지는 않았다.
지금은 생각해야 할 것들이 너무 많으니까.
그러니 눈앞의 상황에 집중하자.
다른 건 몰라도 기뻐할 일이 하나 있었다.
무사히 한 해가 흘러가고 있다는 사실.
실로 감사한 일이었다.
* * *
데뷔 이후, 새해의 카운트다운은 늘상 연말무대와 함께였다.
형 역시 2020년의 뜨는 해를 지켜보며 편집실에서 밤을 새웠을 테니 정신없이 바빴을 것이다.
그러한 이유로 가족이 단체로 모인 것은 이틀 뒤.
이제와 떡국을 먹기에도 애매해진 날짜였다.
조금 늦었지만 구색은 차려야 한단다.
본가에 돌아와 먹게 된 첫 번째 아침 식사는 뜨거운 떡국이었다.
후후, 입김을 불어 살짝 식힌 뒤 한 숟가락을 입에 넣었다. 익숙한 맛에 절로 웃음이 새어나왔다.
“맛있다.”
멸치로 우려낸 시원한 국물이 일품이다. 도서준은 별말 없이 후루룩 국물을 넘겼다.
먼저 입을 뗀 것은 엄마였다.
“엄청 바빠 보이던데. 회사에서 휴가는 줘?”
“연말에는 거의 없었죠.”
더블즈가 악덕 기업이어서가 아니라, 연말에는 정말 워낙 바빴다.
나는 머쓱하게 웃으며 말랑한 떡을 삼켰다. 안타까워하는 시선이 닿았다.
“그래도 좀 쉬어가면서 해야지.”
“다음 달은 여유로울 거예요.”
“그래?”
여기까지는 나름 훈훈한 분위기였는데….
“아, 너 대상 받은 거 엄마가 챙겨 봤는데.”
“켁!”
떡이 걸릴 뻔했다.
나는 헛기침을 뱉으며 황급히 물을 찾았다.
아니나 다를까.
그 얘기가 나왔다.
“수상 소감이 그게 뭐야?”
“엄, 엄마….”
“서준아, 원래 대상 받으면 수상 소감 저렇게 하니?”
“쟤가 이상해서 그래.”
아니.
조금의 쉴드도 쳐주지 않는 형을 노려보며 아랫입술을 악물었다.
도서준은 혀를 내두르면서 묵직한 한마디를 날렸다.
“쟤는 배경이 무대인데 혼자 재판장에 서있어.”
“재판장까지는 아니고….”
“단두대라고 해두자.”
더 이상하잖아!
나는 웅얼거리며 황급히 변명했다.
“바르게 살면 좋은 거 아닌가? 초심을 찾자, 뭐 대충 그런 거지. 방송도 열심히 하고…! 연습이랑 무대도….”
“그런 의미에서 너 나랑 초심 좀 찾자.”
“음?”
그런 의미에서-로 시작되는 말은 보통 도서준의 개수작일 확률이 높다.
나는 미심쩍은 눈길을 보내며 형을 바라보았다.
도서준은 내 빤한 시선에 헛기침을 뱉었다.
“호적으로 만나서 2부 섭외가 왔거든.”
<호적으로 만나서>.
시즌 1 당시 꽤 좋은 시청률과 화제성을 뽑아냈던 프로그램이다.
2부 시작과 함께 1부의 메인 게스트였던 우리 쪽에 섭외 제안이 들어온 모양인데….
“근데 그게 왜 형의 초심이야?”
“…….”
“초심 잘못 찾은 거 같은데.”
도서준은 아무 말도 하지 못하고 입만 뻐끔거렸다.
나는 고개를 절레절레 저으며 제안에 응했다.
“첫 촬영이 언제인데?”
* * *
[스타더스트 도서한 <호적으로 만나서 2> 출연 확정, ‘도씨 형제의 일상’]
스타더스트 도서한이 ‘호적으로 만나서’ 시즌 1에 이어서 시즌 2도 출연을 확정지었다. ‘호적으로 만나서’는 호적메이트로 만난 연예인 가족들의 일상을 보여주는 버라이어티 토크쇼로서, 스타 아이돌 동생과 스타 피디 도서준의 특별한 하루를 선보일 예정이다.
공백기에 예능 출연이 확정되었다.
다음 미니 앨범 준비까지는 시간적 여유가 꽤 남아 있고, 무엇보다 이전 업적을 달성하는 데에 성공했기에 심리적으로 한결 편해진 덕분이었다.
새해를 마냥 즐기고 싶었는데 김우찬에게서 연락이 왔다.
타이밍상 새로운 업적에 관한 얘기일 것이 분명했다.
“어, 서한 씨.”
서울 케이팝 어워즈의 유력 대상 후보였던 더웨이의 김우찬이 등장했다. 김우찬은 능글맞게 웃으면서 그 얘기부터 꺼냈다.
“이야, 또 대상 받으신 분을 이렇게….”
솔직히 말해서 더웨이가 대상 받을 가능성이 더 높다고 예측했었다. 당사자도 당연히 그럴 것이고.
조심스러운 주제라 말을 꺼내기가 어색했는데….
“축하해요.”
김우찬이 환하게 웃으며 말을 뱉었다.
아무래도 진심인 것 같아 보였다.
“까짓껏 대상이야 내년에 받으면 되니까. 한배를 탄 입장이라 서한 씨의 생명은 제게도 꽤 소중하거든요.”
“제 안위를 그렇게까지 걱정해 주시다니….”
“오해 마세요. 내 목숨줄을 걱정하는 거니까.”
김우찬은 어깨를 으쓱이며 피식 웃음을 흘렸다. 그러나 그가 보인 미소는 잠깐일 뿐이었다.
“…다음 업적이 나왔나요?”
김우찬은 살짝 굳은 표정으로 나를 돌아보았다.
이유가 어째서인지 잠시 말을 꺼내기를 주춤하는 모습이었다.
웬만한 스케일 큰 업적은 얼추 다 들어봤다고 생각했는데….
“이번에는 기간이 정해진 것 같습니다.”
“언제까지죠?”
“바로 내년이네요.”
김우찬이 저렇게까지 망설이는 걸 보면 저번 업적보다 난이도가 더 까다로운 것 같은데.
나는 침을 꿀꺽 삼키며 김우찬의 말에 집중했다.
그리고.
[중간 업적: 빌보드 어워드]
당신의 변수는 2021 빌보드 뮤직 어워드 특정 부문에서 수상했습니다. 이로써 전세계가 주목하는 K-POP 스타가 되었습니다.
결국 김우찬이 꺼낸 업적에 경악을 금치 못했다.
“2021 빌보드 뮤직 어워즈요?”
내년 5월이다.
1년이 조금 넘게 남아있는 시간.
이번에는 정말 뭘 어떻게 해야 할지도 감이 잡히질 않았다.
