130화. 아이돌 체육대회(2)
띠링-
띠링-
요란한 알람 소리와 함께 팝업창에 익숙한 사람의 이름이 떴다.
-서한아
-너 아체대 나가?
[‘소년의 꿈’ 레이, 건강상의 이유로 하차…. “더 좋은 모습으로 돌아올 것.”]
-라는 기사가 뜬 지 2주 정도 된 뒤였다.
본인은 ‘소년의 꿈’에 더 오래 남고 싶었는지, 원래의 그룹으로 돌아가고 싶었는지.
그 속마음까지는 내가 알 길이 없지만, 어른들의 사정으로 레이는 ‘소년의 꿈’에서 하차했다.
강지혁이 없는 더코어는 어쩌면 나쁘지 않을 것도 같고.
KJ에서 다른 건 몰라도 곡은 잘 뽑으니까, 이 기회로 다시 반등할 수도 있을 터였다.
더코어는 여러모로 아직 관짝에 못을 박기에는 포텐셜이 있는 그룹이었으니까.
그렇게 건강상의 이유로 하차했지만 정작 건강은 멀쩡한 누군가도 아체대에 나가신단다.
무슨 종목으로 나가냐고 물어봤더니, 곧바로 대답이 돌아왔다.
띠링-
-나 e스포츠 나갈 건데
└세현이 형이 이를 갈고 있던데요
└무조건 내가 이김 ㅎㅎ
└어이없어
“세현이 형!”
마침 이른 아침을 준비하던 진세현이 칼로 당근을 썰고 있길래, 넌지시 불러서 문자를 보여주었다.
진세현은 한숨을 내쉬며 단호하게 말했다.
“반드시 응징해 준다고 해.”
“그 말을 칼 들고 하진 말자. 나 무서우니까.”
“도서한, 당근 많이 넣어줘?”
“서이안 형한테나 많이 넣어주세요.”
“어, 나 토끼 아니고 순두부찌개야!”
“저, 저…. 불리할 때만….”
서이안은 고개를 격하게 저으며 본인이 순두부찌개임을 어필했다.
카레를 만드는 건 알겠는데, 무슨 당근을 산더미 마냥 썰고 있어.
나는 고개를 빼꼼 내밀어 편식 의사를 어필했다.
“형, 내가 봤을 때는 여기 당근 먹을 사람 없다!”
“그 정도면 토끼 기르는 거 아니야?”
“진세현의 반려 토끼…서이안?”
서이안이 치를 떨며 소파 쿠션으로 얼굴을 가렸다.
“이안이 형 질색한다.”
“특별히 형 카레에는 당근 더 넣었어요.”
“아, 싫다고…!”
그나저나 아이돌 체육대회라….
내 신경은 당장 코앞에 촬영이 다가온 아체대 일정에 쏠려 있었다.
팬들에게도, 연예인들 사이에서도 명실상부 개고생으로 익히 알려진 아이돌 체육대회.
하필이면 추석 시즌은 여름에 촬영이 진행되기에, 야외에 서 있는 것만으로도 체력이 쭉쭉 빨릴 것이 분명했다.
그런데.
이상하게 격한 거부감은 들지 않았다.
솔직히 제대로 된 체육대회를 즐긴 것도 거의 10여 년 전쯤 얘기라서.
“으음.”
나는 턱을 쓸어내리며 작게 중얼거렸다.
“내가 체육대회 때 뭐 했더라?”
그 시절엔 나름 계주로 날아다니곤 했었지.
요리는 좀 못할지언정, 나름 운동 신경은 있어서 체육대회에선 꽤 승산이 있었던 것 같다.
촬영 때문에 끌려가는 거긴 하지만 생각보다는 훨씬 재밌을지도?
-라고 착각했었다….
* * *
-이번에 아체대 나가요?
└넵! 나가게 됐습니다
-아 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아체대 ㅎㅎㅎㅎㅎ 하하핳
└(불안해하는 햄스터 이모티콘)
-힘내요 ㅎ
아체대 출연이 확정되고 성지후 선배에게서 왔던 문자.
저 해탈한 웃음의 의미를 진작에 깨달았어야 했는데…!
물론 그런다고 변하는 건 없었겠지만 말이다.
<아이돌 체육대회> 촬영 당일.
아체대가 방송되는 건 그래도 날이 조금은 선선해진 추석 전후겠지만….
촬영이 진행되는 오늘의 날씨는 한여름 그 자체였다.
더울 줄 알았지만, 오늘 서울 역대 최고 기온일 줄은 몰랐다고!
“이거 맞아?”
심지어 가림막 하나 없는 뙤약볕에서 무한 대기, 또 대기를 해야 하는 상황.
지글지글 타오르는 운동장 위에 하준서가 드러누웠다.
“앗, 뜨거.”
하준서는 움찔거리며 다시 몸을 일으켰다가, 포기한 듯 다시 땅에 누웠다.
진세현이 고개를 저으며 말을 얹었다.
“날씨 실화야?”
“그르게나 말이야….”
흐엥-
하준서는 기절한 사람처럼 작게 웅얼거렸다.
오전 일정부터 아주 다사다난했지.
오전 촬영으로 종목 몇 개가 끝난 뒤,
이 더운 데에서 몇 시간씩이나 대기해 주신 팬분들을 위해 역조공 도시락도 돌리고, 인사도 드리고 온 뒤 지금은 헥헥대며 쉬는 중이었다.
팬분들도, 아이돌도 그야말로 개고생이라 할 수 있는 일정이었다.
심지어 여러 연차의 아이돌이 한 데 섞여 있는 이 공간에서, 가장 낮은 먹이사슬에 위치한 스타더스트는 정말 쉴 틈이 없었다.
“엇, 안녕하십니까. 선배님!”
누워있던 하준서가 용수철처럼 튀어 올랐다.
근처에 있던 선배들과는 오전 중에 인사를 다 나눴다고 생각했는데, 이쪽은 아예 처음 보는 얼굴이었다.
힐끗 시선을 돌려 이름표를 확인했다.
“어, 안녕하세요!”
하이퍼의 정원재.
저년차긴 해도 완전히 신인 같아 보이지는 않는데….
팀명도, 이름도, 얼굴까지도 꽤나 낯설었다.
준서 형이나 다른 멤버들이 아는 척을 하는 걸로 봐선 아예 이름 모를 ‘누구세요?’ 수준은 아닌 듯하지만, 이맘때쯤 연예계에 관심을 끄고 지냈던 터라 내 기억에는 없었다.
“스타더스트 하준서입니다. D팀이시네요!”
“네, 정원재라고 합니다.”
쭈뼛거리며 인사를 주고받는 두 사람의 틈에 나도 끼어들었다.
반사적으로 고개를 숙이며 악수를 건네었다.
“안녕하세요. 스타더스트 도서한입니다.”
잠시 알 수 없는 눈길이 나를 위아래로 훑었다.
분명 오늘 처음 보는 사이인데, 저 싸한 눈빛은 뭐지.
“…….”
기분 나쁘게 뒤통수가 따끔거리길래 어색하게 웃어 보였다.
정원재는 뒤늦게 미소를 지으며 부드럽게 내 손을 쥐었다.
“반가워요. 처음 뵙네요.”
기분 탓인가?
방금 전 느낀 싸함의 진위를 파악하는 동안, 정원재는 그새 서하임에게 다가가서는 격한 인사를 나누고 있었다.
언제 그랬냐는 듯 환하게 밝아진 얼굴이었다.
“어, 서하임 씨 아니세요? 제가 스타프 때부터 챙겨봤었는데!”
“헉, 진짜요? 아, 영광입니다!”
“제가 하임 씨 원픽이었거든요. 이렇게 보니까 진짜 연예인 보는 기분이네, 하핳.”
팬이라는 게 거짓말은 아닌 건지, 아까와는 텐션이 사뭇 달라졌다.
정원재는 서하임의 어깨에 손을 올리며 자연스럽게 대화를 이끌어 나갔다.
“사진 같이 찍어도 돼요?”
“물, 물론이죵!”
서하임은 특유의 사람 좋아하는 병아리가 되어서는 쪼르르 옆에 섰다.
하준서는 흐뭇하게 웃으며 내 귀에 속삭였다.
“진짜 하임이 팬이신가 봐….”
“그러게요.”
찰칵- 찰칵-
카메라 셔터를 누르는 소리가 울려 퍼지는 동안, 나는 한걸음 뒤에 가만히 서 있었다.
그사이에 정원재는 속전속결로 서하임의 번호까지 따내고 있었다.
“아, 이거 제 번호인데요. 혹시 번호 교환 가능하실지…?”
“넵! 연락 주세요!”
“이름 뭘로 저장할까요?”
“앗, 편하신 대로 저장해주세요.”
“초코하임 후배님으로?”
“핳, 좋아요오!”
방금 본 사이 맞냐?
급격히 올라간 텐션만 놓고 봤을 때는 이미 선후배고 뭐고, 친구 먹은 사이 같았다.
“와아아아아!”
“제 연락 씹지 마시고, 꼭 받아야 해요.”
“아잇, 당연하죠.”
나는 그 모습을 지켜보며 마른침을 삼켰다.
아까 나를 스쳐 지나간 그 묘한 눈빛 때문은 아니고, 뭔가 무의식 속에서 떠오른 기억의 파편이 있었달까.
“음.”
정원재. 정원재라….
분명 인지도 떨어지는 아이돌이 맞긴 한데.
어디서 많이 들어본 것 같은 이 기시감은 뭐지?
* * *
아체대 출근길, 하이퍼의 정원재는 비릿한 미소를 지으며 창밖을 내다보았다.
부드럽게 미끄러진 벤은 어느덧 주차장 입구를 지나고 있었다.
굳게 닫혀 있던 정원재의 입술이 살짝 벌어졌다.
“오늘 그 자식 만나겠네….”
같은 팀 멤버가 고개를 홱 돌리며 물었다.
“누구? 도서한?”
“어, 이번에 댄스 인더 나잇 같이 나오는 애.”
어느덧 3년 차에 접어든 하이퍼에게는 그렇다 할 히트곡이 없었다.
망돌까진 아닌데 팬덤의 규모도, 인지도도 애매한 수준이었다.
회사도 힘이 없으니, 이대로의 반등이 없다면 팀의 미래는 불투명한 실정이었다.
그런 면에서 <댄스 인 더 나잇>은 메인댄서 정원재에게 퍽 소중한 기회였다.
추석 단 하루 동안 공연하는 파일럿 프로그램이긴 해도 중소 엔터인 와이엔에선 영혼까지 끌어모아 출연권을 받아온 셈이었으니까.
그런데.
그런 판에 1군 아이돌이 뛰어들었다.
덤으로 더블즈 신인도 같이 나오겠다네.
견적이 딱 나왔다.
“끼워팔기 미쳤네.”
“응?”
“대형이라서 좋~겠다.”
가슴 깊이 불쾌한 감정이 부글부글 끓어올랐다.
지난 3년간 쌓아온 자신의 커리어를 고작 몇 개월 차 신인에게 무시당하는 기분이었다.
이 바닥이 그렇지, 뭐.
꼬우면 대형을 갔어야 하는 거고.
더러운 꼴은 하도 많이 봐서 새삼스럽지도 않았다.
정원재는 입가에 조소를 머금은 채 헛웃음을 흘렸다.
그때,
“끼워팔기는 맞는데 내막이 좀 다른 모양이던데.”
“뭐?”
정원재는 팀 멤버의 뜬금없는 발언에 두 눈을 크게 떴다.
“성지후 그 선배가 같이 나가고 싶다고 했대, 그 신인이랑. 마음에 들었는지 싸고돈다는 소문이 있더라.”
티플의 그 성지후가?
워낙에 낯을 가리는 사람이라, 후배들과 가까이 지낸다는 얘기는 들어본 적도 없었다.
친해지고 싶어서 다가간 후배들은 몇 있었는데, 원래 성격인 건지 그 칼 같은 철벽에 다들 나가떨어졌었다.
고작 반년 차 신인이 뭘 했다고 그런 성지후의 눈에 들어?
“몇 년 만에 더블즈 직속 후배 생긴 건데 챙겨줘야지.”
“하….”
배알이 꼴리네.
정원재는 미간을 찌푸리며 같은 팀 멤버에게 물었다.
“나 걔랑 같이 뛰는 종목 있나?”
“아마 계주?”
“시발, 발 걸어서 넘어뜨려도 되냐?”
“찍는 카메라가 몇 대인데. 연예계 은퇴하고 싶으면 그렇게 해~.”
“하.”
카메라라도 없었으면 모를까, 마음대로 굴지도 못하겠네.
정원재는 짜증 섞인 한숨을 내뱉으며 작게 중얼거렸다.
“얼굴이나 한번 보자.”
그래, 얼마나 잘난 놈인지 얼굴이나 보자고.
* * *
…생각났다.
하이퍼의 정원재.
어디서 들어봤나 했더니 뉴스에서 들어봤었어.
어쩐지 익숙하더라.
한참 동안 고민해 낸 끝에 기시감의 근원을 알아낸 서한의 얼굴이 살짝 굳었다.
“서한아, 왜 그랭?”
쏴아아-
세면대에서 손을 씻던 서하임이 고개를 갸웃거리며 물었다.
반쯤 넋을 놓은 것 같은 서한의 시선은 여전히 화장실 거울에 고정되어 있었다.
‘그래, 기사 뜬 거 봤잖아.’
제 흐릿한 기억이 맞다면 확실했다.
서한은 저도 모르게 입 모양으로 작게 중얼거렸다.
“프로포폴….”
으잉?
서하임의 두 눈이 의문으로 가득 찼다.
방금… 대체 무슨 말을….
“프롬포터?”
“…?”
“아체대에서 프롬포터도 띄워줬어?”
“예?”
형은 몰라도 돼요.
