96화. 균열
느지막한 오후, KJ 엔터의 연습실이었다.
통유리로 된 KJ의 신식 연습실은 낮은 빌딩들이 한눈에 보이는 탁월한 뷰와는 다르게, 거의 먼지 구덩이가 되어가고 있었다.
"아… 진짜 청소 안 해?"
"응?"
“거기 눕고 싶냐?"
“어, 푹신해."
"진짜 존나게 긍정적이다."
"칭찬 감사!"
레이는 먼지가 굴러다니는 바닥에 누워있는 같은 팀 멤버 지여준을 보며 질색했다.
어딜 가든 늘 환하게 웃는 친화성으로 사랑받고 있는 레이는 유독 더코어 안에서는 잔소리가 늘었다.
와, 과자 봉지 굴러다니는 거 봐.
레이는 기겁하며 바닥에 널브러진 포카칩 봉지를 집어 들었다.
"과자 봉지 누가 처드셨죠?"
"저요."
"처먹는 사람 따로 있고, 치우는 사람 따로 있지?"
“…….”
더코어의 동생들은 정말이지 말을 드럽게 안 들었다. 리더인 강지혁의 성격이 지랄맞긴 해도 그가 리더가 된 데에는 다 이유가 있었다.
가장 지랄맞은 성격이라서.
허구한 날 투덜대는 동생들도 강지혁 앞에서는 찍소리도 못했으니, 자연히 팀 내 서열이 생겨버렸다.
'동물의 왕국이냐.'
약육강식의 세계 더코어.
우습게도 팀내 분위기는 딱 그렇게 설명할 수 있겠다.
빈말로라도 긍정적인 분위기라고는 말할 수 없었다. 그럼에도 불구하고 아직까지 잡음이 없는 건 신기하긴 해.
레이는 깊은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
"우리 팀은… 말 잘 듣는 막내가 없나?"
멀리 볼 것도 없이 스타더스트의 막내라인들은 수더분하니, 문제라곤 안 일으킬 녀석들이던데.
문득, 한 사람의 얼굴이 머릿속에 떠올랐다.
눈치도 빠르고, 말도 잘 듣고.
도서한 같은 막내라도 있었으면 더 바랄 게 없었겠다.
"에휴, 내 팔자야."
"아, 과자봉지 치우면 되잖어. 저 형 겁나 투덜거려요."
"비 맞은 중 마냥 꿍얼꿍얼…."
개자식들 진짜.
레이는 속으로 욕지거리를 내뱉으며 고개를 들었다.
이럴 때는 기강을 잡아줄 리더 형이 보고 싶어지는데,
"이 형은 왜 이제야 와?"
정해진 연습 시각보다 한 시간이나 늦은 시각.
끼이이익-
리더는 어슬렁거리며 가장 늦은 시간에 출근했다.
다른 멤버들은 별로 놀랍지도 않다는 표정으로 아는 척을 건넸다.
"형 일찍 왔네요."
"아, 출출한데 뭐부터 시켜먹 고 연습할까?"
"실장님께 걸리면 뒤져요~”
구 실장이 떠나고 뉴 실장이 왔는데, 뉴 실장이 다이어트에 상당히 예민했다.
자기관리 안 하는 아이돌은 짐 싸고 나가라며, 지난번에도 멤버들을 붙잡고 한 시간을 갈궈대었다.
걸리면 뒤질 것 같긴 해.
하지만 이렇게 연습 더럽게 안 하는 것도 걸리면 뒤질 감 아니냐?
레이는 그렇게 생각하며 혀를 끌끌 찼다.
저렇게 게으른 놈들이 그래도 활동기엔 정신을 차린다는 걸 다행으로 생각해야 할까.
하나같이 재능충들이라 정작 무대 위에서는 실수하지 않는다는 게 코믹이었다.
아, 강지혁 빼고.
‘저 형은 안무도 절면서 연습마저 안 하더라.’
도대체 어쩌다 아이돌이 된 건지 궁금하던 와중에,
1시간이나 늦게 출근한 리더가 멤버들을 불러모았다.
"얘들아. 중요하게 전달할 거 있으니까 들어."
"뭔데?"
난데없이 잡는 심각한 분위기.
강지혁답지 않게 의미심장하게 뱉는 말이 무언가 했더니, 전혀 예상 밖의 말이 튀어나왔다.
"우리 팬송 만들자."
예?
그 한마디에 레이의 눈이 휘둥그레졌다.
"갑, 갑자기?"
“팬송이 너무 만들고 싶어졌거든."
“팬, 팬송이…. 지금 막 너무 만들고 싶어졌어요?”
“어.”
강지혁의 대답에 레이의 동공이 흔들렸다.
표정을 보아하니 다른 멤버들도 비슷한 생각을 하고 있는 것 같았다.
‘대체 왜?’
‘뭔 일 났냐?’
이제 막 데뷔한 신인임에도 불구하고 팬서비스를 가장 귀찮아하는 사람이 강지혁이었다.
팬싸에서 벌써부터 동태눈깔 초기 증상이라며 말이 나오는 인간이?
이제 와서 뜬금없이 무슨 팬송이지.
‘여론이 안 좋아서 정신 차렸나.’
레이는 그렇게 생각하며 어색한 웃음을 흘렸다.
"나도 팬송은 찬성하는데…. 곡은 어떻게 구할 생각이야?”
강지혁의 제안을 진지하게 되물으며 팬송에 대한 의견을 내려던 그때,
멤버 지여준이 레이의 귓가에 속삭였다.
“스타더스트가 팬송 만든다는 유이앱 챙겨본 듯?”
“…아.”
경쟁심리 미쳤다.
“안 그러면 갑자기 팬송 만들자는 말 안 나올걸.”
“…….”
맞네.
레이는 그 말에 헛웃음을 흘리며 강지혁을 응시했다.
추측이긴 했지만, 저 형이라면 그러고도 남을 것 같았다.
활동기 끝난 직후, 갑자기 이 타이밍에 팬송 얘기가 나오려면 그것밖에 없겠지.
뭐, 그래도 팬송 아이디어 자체가 나쁜 건 아니니까.
레이는 애써 침착하게 말을 뱉었다.
“시간만 충분히 있으면 해볼 만한데….”
“당장 다음 달 안으로 만들고 싶은데.”
“예?”
“아, 작사는 내가 맡을게.”
지랄도 아주 화룡점정이었다.
* * *
[더코어 팀 분위기 좀 쎄하지 않음?]
이런 말 조심스럽긴 한데….
그냥 애들이 좀 안 친해 보여 ㅎ
-조심스러우면 그냥 하지 마 ㅋㅋ
└ㅇㅈ 팬들한테 실례될 것 같으면 그냥 그런 말 안하면 돼 ^^
└궁예 미쳤네
└견제 들어온당 우리 애들 슈스 되려나봐 ㅎㅎ
-더코어? 뭐라 표현할 수 없는데 애들이 굳어있어
└안 친한 거 너무 잘 보이긴해
└22222
└사실 나도 이렇게 느꼈어
-안 친할 수도 있을 거라 생각함 데뷔 3개월만에 친해져봤자 얼마나 친해지겠어 데뷔조 꾸릴 때쯤 들어온 애들도 있는데
└이게 맞음
└내 말이; 애들 인성 가지고 억까하지 말라고 아직 어색한 거니까
└원래 신인은 자기들끼리 어색해하다가 연차 쌓이면서 찐친되는 거지
└근데 데뷔 동기인 스타더스트랑은 좀 분위기가 다르다는 거 나만 느껴?
└더코어는 그냥 어색한 그런 느낌이 아니라 뭔가 쎄한 그런 게 있어 ㅋㅋㅋ
└더스티세요? 아무래도 너만 느끼는 듯?
└스타더스트는 스타프 시절에 아무래도 좀 친해지긴 했겠다
└그 빡센 스케줄을 함께 버텼으면 거의 전우지 ㅠㅠ
‘반응 안 좋네.’
잊을 만하면 팀 분위기에 대한 각종 추측이 커뮤니티에 올라왔다.
리더인 강지혁은 무슨 생각인지 관련 주제에 대해서는 아무 말이 없었지만 레이는 착잡했다.
겨우 데뷔 3개월 차 만에, 조금씩 균열이 생기더니.
이제는 그 균열이 벌어져가고 있었다.
멤버들도 인정했다.
솔직히 가까운 사이는 아니라는 걸.
유독 안 맞는 몇몇 멤버들이 있었고, 물과 기름처럼 시간이 지난다고 섞일 것 같지는 않았다.
그나마 같은 팀에서 붙어 지낸다고 말할 수 있는 멤버는 오직 한 명.
지여준이 둘만 남은 연습실에서 자신을 불렀다.
“야, 너 늦게 들어와서 자세한 내막은 모르지?”
“뭐?”
지여준은 아무도 들어오지 않는 걸 확인하고는 조심스레 말을 이었다.
“오늘 팬송 건 있잖아. 다 반대하는 데도 밀어붙이는 거. 저 형 스타더스트에 존나 집착하는 이유.”
“지혁이 형?”
“어.”
다른 팀이 팬송을 내건 말건 무슨 상관이냐.
솔직히 말해서 컴백 일정이 겹치는 것도 아닌데.
레이 역시 강지혁의 과민반응의 이유를 모르는 건 아니었다.
짚이는 사람이 하나 있지.
“도서한인가….”
정확히는 모르겠지만 서한과 이안이 강지혁의 발작버튼인 것 같았다.
레이는 담담하게 지여준의 말에 대꾸했다.
“둘이 여기 출신일 때 사이 안 좋았다면서.”
“뭐?”
지여준은 그 말에 헛웃음을 터트렸다.
“그냥 사이가 안 좋은 게 아니라, 저 형이 걔 팔아넘긴 수준이야.”
“응?”
“정말 죽어라 괴롭혔다고.”
레이가 KJ에 입사할 시점에도 전 실장의 악명은 높았다.
더코어 데뷔 후에 그 실장이 경찰 조사에 들어갔으니, 당연히 그 지랄맞은 성격의 인간과 대면을 한 적도 있었다.
그런데.
지여준의 입에서 나온 말은 자신의 생각과는 차원이 달랐다.
“못 견디고 나갈 만했어. 근데, 그 못 견디게 만든 가장 큰 원인이 그 실장이 아니라 지혁이 형이라고. 애 잠깐 쉬고 있으면 연습 안 한다고 사진 찍어서는 실장한테 일러바쳤어.”
“…뭐?”
“그러면 실장은 애 또 새벽까지 죽어라 잡고. 눈밖에 날 일 조금이라도 하면 그거 또 고스란히 일러바쳐서 협박하고. 아무튼, 둘이 주먹다짐도 했었을 거야. 일방적으로 서이안이 얻어맞았을 것 같긴 한데.”
가뜩이나 실장이 달달 볶는데, 안에서도 사람 숨통을 조여버리니 어린 나이에 견딜 수 있을 리 없었다.
“도서한, 걔도 얼추는 아는데 이렇게까지 자세한 내막은 모를걸. 그때 걘 너무 어려서 실장이 예뻐했잖아.”
“둘이… 두 살밖에 차이 안 나지 않아? 그러면 서이안도 어렸던 거 아냐?”
“그건 그렇긴 한데…. 열다섯이랑 열일곱 살은 조금 다르긴 하잖아?”
뭐가 다르냐.
둘 다 새파랗게 어렸구만.
‘개쓰레기들.’
레이는 아랫입술을 잘근거리며 인상을 팍 썼다.
옆에서 얘기를 전해오는 지여준의 말이 듣기 거슬렸기 때문이었다.
“근데 너도 가만히 있었네.”
“어?”
“왜 그때는 가만히 있었어.”
잘못된 걸 알면서도, 다 그냥 지켜보고 있었던 셈인데.
이제 와 그렇게 떠들어 대는 말이 무슨 소용이 있을까 싶었다.
레이는 차가운 목소리로 말을 뱉었다.
“실장은 못 말려도, 강지혁은 말릴 수 있었잖아.”
“야, 내가 어떻게 그 형을 건드려….”
후우-
레이는 그 말에 대답 대신 깊은숨을 내쉬었다.
팀워크가 안 좋은 건 사실이었다.
비즈니스로 얽혀있을 뿐, 끈끈한 무언가는 전혀 존재하지 않는 사이.
애써 외면해왔으나, 오늘은 유독 현타가 온다.
내가 이렇게 기본도 안된 이들과 같은 팀을 하고 있었구나, 싶어져서.
얼굴밖에 본 적 없는 그 애한테 미안해져서.
“나, 나 가본다?”
“…….”
그의 눈치를 살피던 지여준이 조용히 밖으로 나간 사이,
레이는 멍하니 허공을 올려다보며 속으로 중얼거렸다.
“개판이다, 여긴.”
아.
나도 스타프 나갈걸.
그러면 같이 데뷔할 수 있었을까?
* * *
그날 저녁.
서하임이 호들갑을 떨며 방안으로 뛰어 들어왔다.
“야, 서한아. 너 그거 들었어?”
“왜, 뭔데?”
심드렁한 표정으로 대꾸한 건 강시우였다.
서하임은 휴대전화를 뒤적이더니 기사 하나를 띄워서 들이밀었다.
“시우 형도 이거 봐요.”
[더코어 디지털 싱글 ‘For fan’, 팬들에게 전하는 소중한 마음]
“더코어가 팬송 낸다던데요.”
팬송?
“그것도 저희랑 같은 날짜요.”
우와, 그것참 우연이네.
놀라운걸?
…일 리가 없었다.
누구 머리에서 나온 아이디어인지는 몰라도 우리를 다분히 의식한 느낌이 들었다.
당장 지난주에 팬송을 준비하고 있다는 소식을 흘렸으니까.
다만.
“그 짧은 시간에 그게 가능해?”
그 정도면 원래 팬송이 아닌 곡에 가사만 급하게 갖다붙여서 내야 하는 수준 아닌가?
아마 KJ 내부에서 쓰려고 준비해둔 곡을 가져온 것 같았다.
우리도 비슷한 케이스이긴 하지만…이쪽은 시간이 더 빠듯했다.
서이안이 난처한 얼굴로 머리를 긁적였다.
“왜 하필 우리랑 같은 날짜일까….”
“몰라요…? 1년이 365일이나 있는데! 굳이 같은 날에 내고 싶었을까용?”
서이안의 시선이 순간, 나에게 닿았다.
어두워진 낯빛에서 그 의미를 읽을 수 있었다.
‘강지혁 때문일까?’
느닷없는 팬송 출격에 강지혁의 입김이 들어갔을까.
어쩌면 정말 그랬을 수도 있으리란 생각이 들었다.
그런데.
그게 뭐가 중요해.
나는 담담한 목소리로 말을 뱉었다.
“상관없어요.”
그렇게 급하게 준비한 후발주자의 곡 따위, 별로 견제되지 않았다.
씨익 웃으며 덧붙였다.
“어차피 우리 곡이 더 좋을 거니까.”
