＃186화. 뒤틀림(2)
“제목이 뭔가요?”
“아. 글쎄요. 아직 정해지지는 않은 것 같습니다. 외국어로 허밍만 살짝 넣은 수준이라 작사는 새로 들어갈 것 같아요.”
곡의 제목은 아직 미정.
하지만, 굳이 그 이름을 들어보지 않아도 나는 이게 과는 완전히 다른 곡이라는 걸 확신할 수 있었다.
예전 데뷔 앨범 때와는 조금 다른 상황이었다.
그때는 차성빈의 손을 거쳐 샘플곡의 퀄리티업을 할 수 있었지만…. 이번에는 곡의 원형(原型) 자체가 전혀 다르다고.
비트의 박자도 다르고, 곡의 템포도 다르다.
멜로디도 겹치는 부분이 없다.
A&R 팀 직원이 들려주는 가이드 음원을 두 어번 더 듣고 나서야, 나는 어느 정도 내려놓고 인정할 수 있었다.
이건 그냥 다른 곡이야.
“…….”
그렇다면 은 어디 간 거지?
나는 원래 타이틀곡이 되었어야 할 그 곡의 행방을 알고 싶었다.
때문에 조금 이상해 보일 수도 있지만 최대한 조심스럽게 말을 꺼내었다.
“궁금한 게 있는데, 혹시 이라는 타이틀의 샘플곡이 송캠프에 들어왔을까요?”
“Flexion…이요?”
내 질문에 A&R 팀 직원들은 골똘히 생각에 잠긴 얼굴들이 되었다.
송캠프를 진행하면서 작곡가들의 숱한 샘플곡을 받은 사람들이다.
그중에는 급하게 작곡되어 수준 미달이라 느껴지는 곡도 분명히 있겠지만, 대부분은 당장 앨범의 수록곡으로 실을 법한 수준급의 곡들일 것이다.
더블즈 내 아티스트들의 차기 앨범에 넣게 될 후보군의 곡들이라면 유의 깊게 들어뒀을 테고, 익숙한 타이틀이라면 기억해 내겠지.
그런데.
돌아온 반응은 영 미적지근했다.
A&R팀의 김세영 과장은 고개를 갸웃거리며 대답했다.
“처음 들어요. 그런 곡은 없었던 것 같아요.”
“저도요…. 혹시 멜로디는 기억나시나요? 한번 찾아볼게요.”
의 타이틀이 바뀌었을 가능성도 있지만, 여기서 난데없이 멜로디를 읊기에는 조심스러웠다.
미공개곡이 유출되었나 저쪽에서 생각할 수도 있는 노릇이다. 나는 손사래를 치며 가볍게 웃었다.
“아닙니다. 그냥 최근에 그런 제목을 어디선가 들은 것 같아서요.”
다행히 깊게 생각하진 않는 눈치였다.
나는 자연스럽게 화제를 돌리며 다른 이야기로 넘어갔다.
그리고, 일주일 뒤.
의 행방은 생각지 못한 곳에서 들려왔다.
.
.
.
.
차성빈의 작업실. 더블즈가 작곡에 전념하라는 의미에서 따로 빼준 소규모의 작업실에는 어느덧 각종 음향 기기들이 들어차 발 디딜 틈이 없었다.
애초에 본인도 혼자 있을 때 작업이 가장 잘된다고 하여 다른 멤버들이 여기를 찾는 경우는 많지 않았는데….
‘요새 곡들이 잘 안 뽑히더라. 슬럼프, 그런 거냐?’
걱정하는 차성빈을 위해 위로차 방문한 작업실에서 미공개 샘플곡들을 듣게 되었다.
“이 곡….”
나는 떨리는 목소리로 작게 중얼거렸다. 그러자 차성빈이 동그랗게 뜬 눈으로 물었다.
“왜? 별로야?”
그러니까, 내가 방금 들은 것은 차성빈의 <미공개 샘플 음원 7>이었다.
묵직한 베이스에 오묘하게 삽입된 신시사이저음.
파워풀하면서도 몽환적인 멜로디가 섞여 있는 것이, 내가 아는 이 맞았다.
이 곡이 차성빈이 작곡한 거였군.
그러니 송캠프 후보곡에는 없었지.
차성빈이 영문을 모르겠다는 표정으로 나를 올려다보았지만, 돌아가는 상황을 모르겠는 것은 나 역시 마찬가지였다.
나는 침을 꿀꺽 삼키며 차성빈에게 물었다.
“왜 이 곡을 이번에 안 냈어요?”
“어….”
타이틀곡 후보를 정하기 전에, A&R 팀에서도 차성빈의 곡을 찾았다.
데뷔 앨범부터 시작해서 스타더스트의 타이틀곡에 적지 않은 기여를 해온 차성빈이다.
더블즈에서는 이미 그를 동등한 작곡가로서 대하고 있었다.
팀 멤버라 하여 특별히 가산점을 주지는 않지만, 좋은 곡이라면 얼마든지 편견 없이 타이틀곡 후보에 올리겠다는 게 A&R 팀의 태도였다.
분명 곡을 달라는 제안이 왔을 텐데 왜 이거를 주질 않았냐고.
나는 그 이유를 묻는 거였다.
잠깐 고민하던 차성빈이 말을 툭 뱉어내었다.
“내 확신이 서질 않아서.”
“확신이요?”
나는 미간을 찌푸리며 그 말의 의도를 해석해 보려 했다.
내가 아는 차성빈은 항상 자기 확신이 없는 편이긴 한데, 굳이 따지자면 이전 생보다는 나아지지 않았나?
팀 탈퇴를 결심할 정도로 개복치 멘탈이었던 형이다.
큰 문제 없이 팀 생활을 잘 해내가고 있고, 작곡에 있어서 자신감도 전보다 많이 붙은 눈치던데.
왜 이전 생에서는 별문제 없이 냈던 을 하드에 묵혀만 뒀던 걸까.
나는 떨떠름한 표정으로 말을 뱉었다.
“형 작곡 잘해요.”
“아니, 그런 확신 말고. 나 작곡 잘하는 건 이제 나도 알아~.”
차성빈은 머쓱하게 웃으며 말을 더했다.
“이 곡에 대한 확신 말이야.”
나는 두 눈을 끔뻑이며 차성빈을 돌아보았다. 싱긋 웃는 걸로 보아 진심인 모양이었다.
“왜요? 이 곡이 별로예요?”
“좀 아쉬워서.”
차성빈은 마우스를 딸깍이며 다시 가이드 음원을 틀었다.
내가 알던 그 이 스피커를 통해 흘러나왔다.
“네가 듣기에도 그렇지 않아? 뭔가 부족해, 이 곡. 타이틀감은 아니야~.”
차성빈은 콧노래를 흥얼거리며 고개를 휘휘 저었다.
“역시 좀 약해.”
“…….”
나는 차성빈의 말을 들으며 기억을 떠올렸다.
솔직히 말해서 스타더스트의 정규 2집 타이틀곡 은 준수한 성적을 냈던 곡이었다.
여기서 키포인트는 준수한 성적, 이라는 점이지. 대박을 치지는 못했다는 것이다.
스타더스트는 분명 미니 2집 이후로 엄청난 상승세를 타고 있었다.
헌데, 많은 기대를 모았던 정규 2집에서는 정작 본전을 친 수준.
초동과 커리어 면에서 비약적인 성장을 이루지는 못하였다.
당시에는 이때다 싶었는지 타팬덤에서 견제가 꽤나 들어왔었다.
-스타더스트 벌써 커리어하이 꺾인 거야?
└뭔 소리야 초동은 올랐는데 네 눈깔에는 초동 60만 찍은 거 안 보임?
└앨범 나오기 전에는 선주문량 밀리언셀러 어쩌구로 ㅈㄴ 언플해 대더니 미끄러진 건 사실이지 뭐 ㅋㅋㅋㅋ
└원래 서바돌은 데뷔앨범이 커하인 경우가 많음 갈수록 꺾이는 거지 그래도 얘넨 좀 천천히 꺾였네
└뭐래 아직 안 꺾였다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
타이틀감이 아니라는 차성빈의 지적은 생각보다 예리할지도 모르겠다.
하지만, 그렇다고 해서 이 안 좋은 곡은 아니었다. 무난히 먹힐 곡이다.
깊은 생각에 잠긴 내 얼굴을 다른 의미로 해석했는지, 차성빈이 나를 물끄러미 올려다보며 말을 뱉었다.
“아. 사실 불화설 터지고 생각을 좀 해봤는데….”
“불화설이요?”
“아니, 준서가 그런 말을 했거든. 팬들은 네 모습 그대로를 좋아한다고, 뭐 그런 말.”
차성빈은 부끄러운지 헛기침을 했다.
“어떻게든 이번 정규 앨범 타이틀곡을 만들어 보려고 했어. 다른 건 다 그냥저냥이어도, 내가 잘하는 게 작곡이니까. 그렇게라도 팀에 보탬이 되면 좋잖아.”
그런 생각을 하고 있었는지는 몰랐다.
허구한 날 개인팬들에게 욕을 먹는 입장이다 보니, 좋은 곡을 써서 타이틀곡에 올리는 것만이 본인의 입지를 다지는 길이라고 생각했던 모양이다.
“근데…. 나 싫어하는 사람들한테 악착같이 증명해 보일 필요는 없잖아. 내가 만족하지 못하는 곡, 아등바등 앨범에 실을 필요가 있을까. 더 좋은 곡 나오면 그때 넣어도 될 것 같아서. 그냥 그런 생각을 했다는 거지~.”
이전 생에서는 그의 조급함이 불완전한 곡을 타이틀에 올렸다.
충분히 퀄리티 좋은 곡인 데다가 멤버의 자작곡이라는 언플도 가능하니, 더블즈 입장에서는 적당히 다듬어서 컴백을 했을 것이다.
결과는 나쁘지 않았다.
“음.”
“뭐야, 그 반응. 어제 들은 타이틀곡이 별로였어?”
차성빈이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“내 귀에는 괜찮던데. 왜, 이 형님의 곡이 더 좋아?”
생글거리는 얼굴에서 장난기 가득한 목소리가 튀어나왔다. 그 말에는 즉답을 던졌다.
“아뇨. 그 곡이 더 좋았어요.”
“…너무해.”
차성빈은 투덜거렸지만 정작 본인도 그렇게 생각하는지 크게 상처받지 않은 눈치였다.
하지만, 나는 조금 두려웠다.
이 곡을 들고 가면 절대 망하지는 않을 텐데.
새 곡에 대한 정보는 전혀 없으니까. 대중 앞에 선보이기 전까지는 그 반응을 전혀 짐작할 수 없었다.
차성빈은 두 눈을 굴리며 말없이 서있는 내 눈치를 살폈다.
난데없이 제 곡을 앞에 두고 생각에 잠긴 내 모습이 의아했던 듯하다.
“왜 그러고 있냐…?”
“아.”
그렇게 몇 분이 지났을까, 마침내 결심이 섰다.
“타이틀곡 녹음하러 갈까요.”
내 귀를 믿어보기로 했다.
* * *
“이어서 촬영 들어가겠습니다!”
선공개곡 <수풀(thicket)>의 MV 촬영장. 확실히 이번 정규 2집에 더블즈가 꽤 공들이고 있음을 증명하듯 촬영장의 규모가 상당했다.
무대 뒤로 펼쳐진 거대한 담벼락. 그 위를 덮은 녹색의 덩쿨들이 카메라에서 웅장하게 잡혔다.
“그림 잘 나오겠다.”
“끝내주는데요?”
진세현은 나직이 감탄하며 카메라를 돌아보았다.
아까부터 서하임이 개인 카메라를 들고 MV 촬영장을 활보하고 있었다. 뮤직비디오 비하인드 촬영을 위함이다.
서하임이 카메라를 들이밀며 우리에게 물었다.
“서한 씨, 세현 씨. 오늘 컨디션 어때용?”
“좋습니다. 생각보다 날씨가 따뜻해요.”
“그쵸.”
봄에 발매될 곡이라 의상이 가벼운 편이었는데, 야외 촬영이라 추울까 봐 걱정을 했었다.
그런데 막상 촬영장이 되자 따스한 햇살이 촬영장을 비추고 있었다.
나는 카메라를 향해 웃으며 인사말을 던졌다.
“이번에 곡도 너무 잘 뽑힌 거 같고, 더스티분들이 되게 좋아하실 스타일이 아닐까….”
“저도 그렇게 생각합니다.”
“수풀 많은 기대 부탁드립니다!!”
바로 그때, 카메라 감독님이 나를 불렀다.
“서한 씨!”
개인컷 촬영할 시간이군. 쪼르르 촬영장으로 달려가자, 두 사람이 뒤따라 달려왔다.
“아, 서한이 촬영하는 거 구경해요!”
“우리 막내 잘 찍고 있나 감시하러 갑시다.”
내 개인 컷은 담벼락 위에서 파란색의 종이비행기를 날리는 장면이었다.
티켓으로 접은 자그마한 종이비행기. 촬영을 위해서는 담벼락 위에 올라가 앉아야 했다.
“조심해서 올라가세요!”
“넵.”
생각보다 높이가 높다.
방금 개인 컷 촬영을 마치고 온 차성빈이 장난스레 말을 던졌다.
“도서한 쫄았다~.”
“그닥이요.”
놀이기구는 무서워해도 고소공포증은 없는 편이라 망설임 없이 사다리를 잡았다.
촬영팀 보조 스태프들이 달려와 균형을 잡아주었지만 크게 상관은 없었다.
“아, 괜찮습니다.”
흔들-
살짝 삐걱이는 사다리를 타고 올라가 담벼락 위에 앉았다.
아래를 내려다보고서는 조금 놀랐다. 왜 형들이 놀렸는지 알 것 같았다.
“와, 높은데…?”
체감은 2미터가 넘는 느낌이다. 아래에서 찍으면 꽤 웅장한 그림이 뽑힐 것 같다고 생각하며 허공에서 발을 굴렀다.
“오, 뭐야뭐야. 도서한 개멋있어.”
“야, 여기서 보니까 그림 진짜 예쁘게 나온다.”
형들의 칭찬과 함께, 감독님의 우렁찬 목소리가 촬영장 안으로 울려 퍼졌다.
“서한 씨 단독 컷 촬영 들어가겠습니다.”
카메라의 빨간 불이 여러 각도로 장면을 담았다.
내 손을 떠나 부드럽게 올라가는 종이비행기.
고개를 뒤로 젖힌 채 따스한 햇살을 온몸으로 받았다.
청량한 곡의 분위기와 어울리는 산뜻한 분위기의 뮤직비디오 씬.
오래 걸릴 줄 알았는데 큰 지적 없이 바로 오케이 싸인이 나왔다.
“괜찮은데?”
“이대로 가도 될 것 같아요. 모니터링하자.”
“네엡! 알겠습니다.”
고개를 끄덕이며 곧바로 담벼락에서 내려왔다.
“오늘은 멤버별로 개인컷 주르르 찍고 내일 추가로 단체씬 촬영 들어가면 될 것 같아요. 서한 씨는 우선 그늘에서 쉬고 있….”
그렇게 별생각 없이 사다리를 밟은 순간이었다.
툭.
사다리의 나사가 풀리면서, 균형을 잡을 새도 없이.
“야, 도서한!”
휘청-
몸이 기울어졌다.
