305화. 더스티들 들어와요!
‘형, 어디 가요?’
‘아. 가족 약속 있어서.’
강시우의 루틴은 단순하다.
일, 운동, 일, 운동.
단언컨대 내가 눈 뜨고 있는 한 강시우의 스캔들이 터질 일은 없을 것이다.
쉬는 날에도 헬스장에 가는 사람이 어느 틈에 연애를 할 수 있겠냐고.
그런 강시우가 휴일에 저녁 약속을 나가는 건 이례적인 일이었다.
같은 팀 멤버들을 제외하고는 연예계 사람들과 친하게 지내는 편도 아닌데 말이다.
헬스장에 가는 건 아닌 듯하여 슬쩍 물었을 때는 가족 약속이라는 대답만 돌아왔다.
말이 가족 약속이지.
“무슨 일 있는 것 같은데….”
강시우가 복잡한 가정사를 가지고 있다는 건 이제 멤버들도 다 알고 있다. 본인 입으로 직접 털어놓은 이야기였다.
21세기라서 더 이질적이고, 가볍게 꺼냈지만 어쩌면 생각보다 훨씬 더 무거운 이야기.
애써 태연하게 뱉은 말들이 강시우 자신에게는 얼마나 큰 결심이었을지 우리는 알지 못한다.
하지만, 그저 이해할 뿐이다.
내가 아는 형은 좋은 사람이니까.
어른들의 사정은 우리들의 관계에 있어서 그리 중요하지 않은 법이다.
“시우 형 어딨어요?”
“아까 돌아와서 피곤하다고 자는 것 같던데. 오늘은 헬스장 안 가네.”
“강시우 웬일이래~.”
“어디 아픈 거 아니냐?”
그런데.
가족 약속을 다녀왔다는 강시우의 표정이 영 좋지가 않다.
숙소에 돌아오자마자 휴식을 핑계로 방에 틀어박혀 있는 것도 좋은 신호가 아니다.
내가 아는 강시우는 절대 그런 식으로 시간을 죽일 사람이 아니니까.
“잠깐만요.”
나는 자리에서 벌떡 일어났다.
강시우와 차성빈이 함께 쓰는 방은 부엌 옆에 위치해 있다.
“…….”
문 너머가 고요하지만 이 시간부터 자고 있지는 않을 거라는 확신이 강하게 들었다.
자는 척을 하고 있는 거겠지.
똑똑-.
굳게 닫혀있는 문을 두드리며 조심스레 말을 뱉었다.
“형, 벌써 자요?”
한참 동안 대답은 돌아오지 않았다….
* * *
[소동물즈의 팬싸 연습! 더스티들 들어와요 ><]
라이브를 켠 지 1분도 되지 않은 시점이었다.
미친 듯이 치솟는 시청자 수에 짧게 탄성을 뱉었다.
오사카에서도 한 번 라이브를 켜긴 했지만, 입국 전까지는 공백이 좀 있었다.
더군다나 소동물즈의 라이브 합방은 또 오랜만이다.
“안녕하세요, 더스티들!”
“와. 엄청 빨리 들어오신다….”
“거의 켜자마자 들어오시는데용?”
-소동물즈 오랜만이다 ㅠㅠㅠ 기다렸어 아기들아 ㅠㅠㅠㅠ
-서이안 얼굴이 미래다…. 서이안 얼굴이 나라 세웠다….
-오늘따라 애들 진심 잘생김
-아 라이브만 기다렸다고 ㅠㅠㅠㅠ 얘들아 한국 입국 축하해!!!!
서이안이 빠르게 내려가는 댓글창을 눈으로 훑으며 웃었다.
“네. 소동물즈 오랜만에 보신다고… 그렇죠?”
“저희 오랜만이죠!”
-원래 초식동물즈 아니었음?
-아무래도 초식동물이 토끼뿐이라서….
-햄스터는 햄스터를 찢어;;;
-도서한 매미 아님?
서하임이 댓글을 확인하곤 아랫입술을 삐쭉 내민 채 말을 뱉었다.
“서한이의 육식 이슈로 소동물즈로 바꼈습니당….”
“형도 육식이잖아.”
“나는 잡식이지.”
“햄스터도 잡식이에요.”
“넌 인간이잖아!”
“얘들아, 이상한 걸로 논쟁하지 마…!”
-본격 서이안의 육아방송 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이안이 형아미를 거의 본 적이 없는 것 같은데 희한하게도 소동물즈 합방 때는 누가 봐도 형임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도햄찌 서하임이랑 말 놓았는데 평상시에 존대하다가 싸울 때만 반말하는 거 개웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋ
서이안이 깔끔하게 상황을 정리했다.
“그냥 둘 다 잡식인 걸로 하자.”
“좋아요.”
나는 만족스러운 미소를 지으며 화제를 돌렸다.
사실 오늘 라이브의 주목적은 이런 헛소리가 아니었다.
이제는 말할 때가 되었지.
“아마 내일쯤 기사가 나갈 것 같은데….”
서이안이 조심스럽게 운을 띄웠다. 급발진하듯 자리에서 벌떡 일어선 것은 서하임이었다.
“저희 컴백합니다!”
“와아아아악!”
“이 사실을 슬쩍 알려드리려고 라이브를 켰습니다. 회사에 허락받았어요!”
무려 정규 3집이다.
-미친 내 새끼들 컴백한다 케이팝 긴장해라
-아 ㅠㅠㅠㅠ 개좋아 ㅠㅠㅠ 누나는 통장 다 채워놨어 어서 가져가 ㅠㅠㅠㅠ
-음 ^^ 벌써 개같이 떨림
-컴백 언제쯤이야??? 스포 좀 해줘ㅠㅠㅠㅠ
구체적인 시기는 아직 정해지지 않았다. 나는 고개를 끄덕이며 말을 뱉었다.
“아마 여름쯤일 것 같아요.”
댓글에서는 난리가 났다.
-올여름 스타더스트가 씹어먹는다 ㄷㄷㄷㄷ
-무슨 컨셉이야? 세계관 있어?
-청량이니 얘들아?
-사실 뭐가 됐든 컴백이라는 얘기 듣고 내 심장이 주체를 못 하고 있음
“세계관은 있을 건데…. 그때 우리 회의 때 나왔나?”
“응. 그랬을걸.”
“형, 기억나요?”
“…….”
-본격 우주먼지 멤버들도 이해하지 못한 우주먼지 세계관 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 도햄찌 반응 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세계관 설명을 듣긴 했는데….
너무 복잡해서 이해하지를 못했다.
은근슬쩍 형들한테 떠넘긴 건데 이 인간들도 모르는 눈치다.
그리고 컨셉은 아직 스포할 수가 없다.
“컨셉이 청량인지 뭔지는 조금 나중에 스포하도록 하겠습니다!”
“맞아요. 저희 회사에 끌려가요.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 컴백 한참 남았어 진정해 더스티들
-맴서한이 말아주는 청량 보고 싶다 ㅠㅠ
-해외 노릴 거라 청량은 아닐 것 같은 느낌적인 느낌
서이안이 화제를 돌렸다.
“그래서 오늘 그거 하려고 한 거 아니야?”
“아, 맞죠.”
라이브 컨텐츠에서 소통 외에 무엇을 할지 고민했었다.
마침 여기 팬싸에는 영 약한 세 사람도 있겠다, 팬싸인회 예행연습을 하기로 한 것이다.
서이안의 시선이 카메라 밖을 향했다.
“그런 의미에서… 나와주세요!”
“안녕하세요.”
프레임 밖에서 검은 모자를 눌러쓴 진세현이 걸어 들어왔다.
동시에, 댓글창이 빠른 속도로 올라가기 시작했다.
-진서칭 오셨다 ㄷㄷㄷ
-이 시대에 팬잘알 아이돌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-팬싸 비법 전수하러 온 거야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-팬싸 가본 더스티들은 다 알고 있을 거임 ㅇㅇ 단언컨대 진세현이 모르는 드립은 없다 아무래도 내 짹친이 분명함;;
“와, 팬싸잘알 아이돌이다!!”
“어유, 과찬이십니다.”
팬싸잘알 진세현을 게스트로 초대해 다양한 팬싸 드립을 알아가는 시간이다.
진세현은 씨익 웃으며 우리들을 훑어보았다.
“여기 확실히 심각하긴 해.”
뭐?
“저는 빼주세요.”
서이안과 서하임은 마냥 해맑기는 하지만 나는 그 정도 수준은 아니다.
내 격한 부정에 서하임도 말을 얹었다.
“굳이 따지자면 준서 형이 가장 심각하지.”
“그것도 맞아. 준서 형을 데려올 걸 그랬나…?”
-저마다 본인은 팬싸잘알이라고 우기기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그 모습을 한심하게 지켜보는 진세현의 아련한 눈빛….
-근데 준서가 젤 심각한 것도 맞기는 해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개귀여움 ㅠㅠ
“됐고, 시작부터 하자.”
진세현은 변명은 필요 없다는 듯 손을 내저었다. 한 명씩 맞춤형 일대일 코칭을 해주려면 시간이 부족하단다.
“내가 팬분이라고 생각하고 대하면 돼.”
진세현의 말에 고개를 끄덕였다.
“알았어요.”
첫 번째 차례는 나다.
팬싸인회 경험이 하루 이틀인 것도 아니고, 엔간한 드립은 얼추 들어봤다고 생각했다.
다만, 눈앞의 상대가 진세현인지라 다소 긴장한 것도 사실이다.
침을 꿀꺽 삼키고는 정면을 응시했다.
“네, 안녕하세요~.”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한이 목소리 바뀌는 거봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이것이 아이돌 자아 on인 거야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-왜 진세현이 공격받는 표정인 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
팬싸인회란 모름지기 강철 멘탈을 기본적으로 장착해야 하는 법이다.
나는 입가에 미소를 띤 채 자연스레 말을 뱉었다.
“이름이 뭐예요?”
“이긴세현이야.”
“이름이 기시구나….”
-쓸데없이 ㅈㄴ 진지해서 몰입하게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한 공감력 뭐냐고 ㅠㅠㅠㅠ
-뒤에서 이안이랑 하임이 웃참 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“나이가 어떻게 되세요?”
“스물하나. 한 살 많으니까 누나라고 불러.”
“…….”
진세현이 나를 빤히 바라보며 싱긋 웃었다.
“아. 네.”
-도서한 표정 관리 실패함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 ㅋㅋㅋㅋ 알계 파이는 소리 들린다고!!
-하지만 나도 같멤이 누나라고 부르라 하면 바로 정색할 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ
“누나.”
“…어.”
-누구를 위한 팬싸임???
-둘 다 벌칙 받는 표정인 거 개웃기다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
바로 그 순간, 진세현의 회심의 한마디를 던졌다.
“서한아, 왜 매일 같은 티만 입는 거 같아?”
“…티나요?”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 아님
-맴서한 실패!
-내가 봤을 때는 서한이 이 드립 들은 적 있는데 멘탈 나가서 까먹은 듯 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이거 아닌가?
“이거 무슨 드립….”
진세현이 부담스러울 정도로 두 눈을 반짝였다.
“프리티.”
“…아.”
속이 울렁거렸다.
-맴서한 정색ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서한아 포기해 그 정도 표정이면 이미 인성논란 터졌을 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-팬싸에서 표정 썩어버린 아이돌 (논란 new!)
결국 참지 못하고 인상을 찡그리고 말았다.
“죄송한데, 형한테 들으니까 좀….”
그 말에는 진세현도 발끈했다.
“야! 나도 싫어!”
* * *
아무래도 팬싸 연습은 실전 경험이 더 중요할 것 같다.
진세현을 앞에 두고 하니까 도무지 집중이 되지 않는단 말이지.
그런 의미에서, 팬싸인회는 두 번째 차례로 넘어갔다.
서이안은 은근히 긴장한 얼굴로 침을 꿀꺽 삼키고 있었다.
이미 앞선 팬싸를 보고는 단단히 마음을 먹은 표정이다.
그 어떤 드립이 와도 굳건하게 흔들리지 않기로.
나는 미소를 머금은 채 서이안을 바라보았다.
팬싸에서 많이 들은 것 같은 익숙한 톤으로, 목소리를 살짝 높였다.
“안녕하세요, 오빠.”
“…켁.”
흔들렸다! 흔들렸어!
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시작부터 세게 가지 말라고
-이거 팬싸인회 맞아? 그냥 FNL 아님?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-예능 나가게 해달랬더니 라이브에서 예능을 찍고 있네 아 ㅠㅠ
-이안이 울 것 같은 표정 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“오빠, 제 이름은 서한이에요.”
“…아. 예쁜 이름이네요.”
사실 서이안은 팬싸에 특화된 아이돌일지도 모른다.
그 어떤 상황에서도 입가에 자동으로 장착된 미소. 팬의 한 마디 한 마디를 섬세하게 새겨듣는 태도.
공감 능력에 한해서는 그 누구에게도 뒤지지 않으니 말이다.
“근데 목소리가 좀 굵은데….”
“저 변성기가 와서요.”
서이안의 눈동자가 흔들리는 걸 보며 씨익 웃었다.
이미 뒤에서는 서하임이 바닥을 굴러다니며 폭소하고 있었다.
“아하핳핳! 아핳핳!”
팬분들의 반응도 뜨거웠다.
-서이안은 프로가 맞다. 어케 저걸 참아;;
-뜻밖의 웃참 챌린지 시작….
-도햄찌 본인 팬싸 때는 그렇게 흔들려놓고 갑자기 얼굴에 철판 깐 거 실화냐구 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
“여기 싸인해 주세요.”
“아, 네!”
싸인을 받기 위해 빈 종이 하나를 스윽 내밀었다.
나는 싱긋 웃으며 조심스럽게 아랫입술을 떼었다.
“이안이 형. 아니, 오빠. 지금 몇 시인지 알아요?”
서이안의 눈길이 벽에 걸린 시계로 향했다. 습관적인 행동이지만, 정말 시간을 묻는 게 아니라는 것쯤은 눈치챘을 것이다.
서이안은 태연한 목소리로 되물었다.
“음. 몇 시예요?”
최대한 부담스럽게 두 눈을 반짝였다.
아무것도 모르는 척, 설렘 가득한 목소리는 패시브다.
서이안을 최대한도로 열 받게 하기 위한 모든 준비를 마쳤다.
그리고, 한마디를 뱉었다.
“서이안 섹시.”
“…….”
나는 보았다.
그 착한 순두부가 주먹을 움켜쥐는 것을.
-도서한 저거 어디서 주워들었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-어떤 팬이 순진 햄찌한테 저걸 알려준 건데 ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ
-서이안 주먹 쥐는 거 개웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초면인 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋ
서이안이 지그시 이를 악물었다.
“야.”
“네. 방송은 여기까지 해야 할 것 같아요! 서한아, 도망쳐!”
“야. 이안이 형 요즘 운동해!”
옳은 판단이다.
도망가자.
