＃256화. 당사자만 모르는 연애설(1)
코끝이 시릴 정도로 차가운 날씨가 되었다.
원래 이런 날에는 창밖의 눈을 보면서 집에 눌러앉아 따뜻한 핫초코 한 잔 마시는 것이 국룰이다.
더스티 김현아는 여유롭게 기지개를 켜며 소파에 등을 기댔다.
콧노래를 흥얼거리며 리모콘을 손에 쥐었다.
오늘은 스타더스트가 라는 수록곡으로 음악방송 라인업에 올라온 날이다.
“이럴 땐 더블즈 칭찬해 줘야 하는데….”
애들은 힘들겠지만 타이틀곡에 이어 활동곡까지, 엄청난 퀄리티로 무대를 준비해주는 데에 대한 고마움은 있다.
음방에서 애들 얼굴 보는 것도 몇 주밖에 안 되니까 말이다.
벌컥.
문이 열리는 소리와 함께 방에서 남동생이 나왔다. TV 화면을 보자마자 녀석의 미간이 곧바로 찌푸려졌다.
“뭐야, 또 음악방송 봐?”
아직 스타더스트가 나올 차례가 아닌지, TV 화면에서는 난생 처음 보는 신인들이 파워풀한 댄스를 추고 있었다.
하필이면 그 컨셉이 다소 과했던 탓에, 녀석 미간의 골이 조금 더 깊어졌다.
“…맨날 저런 거 봄?”
“꺼져.”
당연하지만 좋은 말이 나올 리 없다. 더스티 김현아는 시끄럽다는 듯 손을 휘휘 흔들며 녀석을 제 방으로 돌려보냈다.
“우리 애들 봐야 하니까 좀 닥쳐 봐.”
“TV 전세 냈어?”
“이번 주가 막방이거든!”
말 한마디를 지지 않는 연년생이다.
결국 방으로 쫓아내질 못하고 나란히 소파에 앉게 되었다.
사이에 바다라도 있는 것 마냥 홍해가 갈라지듯 멀찍이 앉은 것은 기본 패시브였다.
스타더스트가 나올 때까지 핸드폰만 뒤적이던 김현아의 두 눈은 우주먼지의 인터뷰 때 한 번 반짝거렸고, 그렇게 30분이 더 지나서야 익숙한 MR이 흘러나왔다.
“헉.”
드디어 우리 애들 나온다.
사람의 눈이 이보다 반짝거릴 수는 없다.
남동생은 심드렁한 얼굴로 그런 그녀를 힐끗 쳐다보곤 다시 시선을 돌렸다.
동시에, 김현아의 입에서 탄성이 튀어나왔다.
“미친. 착장 뭐야.”
허리까지 올라오는 멜빵 바지에 흰 티를 받쳐입은 깔끔한 착장.
머리 위에는 요즘 유행이라는 토끼 모자까지 썼다.
뮤직비디오에서도 봤던 그 착장이다. 언제 입어주나 염불을 외웠는데 뮤직은행 무대였구나.
“개귀엽다. 미쳤다….”
도서한이 자신이 귀엽다는 걸 알까. 그 정도의 자기 객관화는 되겠지?
서한이 총총 뛰어와 싱긋 웃으며 입을 떼었다.
It’s OK
가만히 널 보고 있을 때면
알게 될 것 같아 이 떨림을
천천히 다가가 볼래
귀여운 활동곡 기대해 달라더니, 이 정도 귀여움이면 치사량이다.
처음에는 파워풀한 퍼포먼스를 볼 수 있는 라는 곡으로 음방을 뛰었으면 했건만, 그런 바람마저 머릿속에서 싹 지워버릴 무대가 펼쳐졌다.
메인 보컬 서이안이 모자에 달린 귀를 만지작거리며 앞으로 걸어 나왔다.
사실은 말야 꽤 고민했어
모든 일이 다 OK라 해도
내겐 절대로 이뤄지지 않을 거라 생각했거든
무대 아래에서는 늘 쭈뼛거리며 수줍음을 타는 녀석이, 무대 위에서만큼 조금의 수치심도 느끼지 않는지 가진 끼를 전부 끌어모아 보여준다.
“아아아악! 토끼 이안아!”
단언컨대 앞줄의 방청객들은 지금쯤 정신을 반쯤 놓았을 것이다.
저 얼굴이 앞에서 끼 부리는데 어떻게 버텨, 새삼 방청 가지 못한 자신을 원망하게 된다.
확실히 막내 라인들에게 잘 어울리는 곡.
진세현도 오늘만큼은 회색 아기 고양이가 되어 무대 위를 날뛰고 있었다.
“와, 오늘 무대 돌았다.”
이런 컨셉을 오래도록 기다려 오긴 했지만 이렇게 잘해줄 줄은 몰랐지.
멜빵 바지를 입고 무대 위를 누비고 있는 막내 햄스터를 보고 있으니, 곧 성인이라며 주장하던 말이 무색하게도 앳된 소년 같아 보였다.
“도서한 컨셉 찰떡 뭐야….”
확실히 아기는 이런 걸 해줘야 해.
“아, 귀엽다. 미친. 존나 귀여워!”
어느 순간 무대에 심취해 버렸다. 거실에 자신 혼자 있다고 생각해 버린 것이다.
“아아아아아악!”
그렇게 거듭 탄성을 터트리는 동안….
옆자리에서 기분 나쁠 정도로 빤한 시선이 느껴졌다.
“…….”
고개를 돌려보니 남동생이 혀를 끌끌 차고 있었다.
“너무 과몰입하신 듯.”
“야, 나가.”
하여간 도움이 안 된다.
* * *
[도서한 멜빵 진심 실화야?]
제가 죽기 전에 도서한 멜빵을 보다니 행복한 일이네요
서찌의 현실판이라서 주머니에 넣고 도망치고 싶었음
-뭔데 사람이 인형보다 귀여울 수가 있는 거임?
└서찌 멜빵 버전이 살아 숨기는 느낌이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅠㅠ 너무 귀여워
└(서한이 직업만족도 100인 장면 jpg)
└뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너 왤케 신났어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└오랜만에 발랄 컨셉이라고 무대 위에서 흥이 넘쳤다고 함….
-확실히 막내 아가들이 너무 잇오케를 잘 소화하더라
└ㅇㅇㅇ 뮤비 봤을 때부터 그럴 것 같았는데 무대 보고 감격할 뻔함
└아 진짜 너무 귀여웠다고 ㅠㅠ 이 맛에 더스티 하는 거라고….
└더블즈 청량 줘 ㅠㅠ 청량 내놔 ㅠㅠㅠㅠ
└청량 제발요
-다음 정규 때도 청량 들고 올 확률 0이야?
└타이틀로는 힘들 것 같지만 활동곡으론 해주지 않을까
└근데 이번에는 청량보단 귀여움이라서 더 좋았음
└우리 애들 아직 2년 차 신인이에요 귀여운 거 많이 해주세요 이것도 아가일 때 할 수 있는 거야
└아님 도서한은 10년 뒤에도 귀여울 것임
[이번 미니 활동 너무 알찼다]
자컨에 외부 예능에 음방 3주….
애들은 힘들었겠지만 더스티들은 행복했다
-미안한데 더스티도 힘들었어(오프+팬싸 올출석)
└그…어떻게 살아남으신 건데요…?
└이게 됨?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 이 정도면 스타더스트 제8의 멤버 아님?
└개웃기네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너도 데뷔해라
-이제 드디어 공백기네… 기다릴 자신은 없지만 너네는 푹 쉬고 와야 돼 ㅠㅠㅠㅠ
└푹 못 쉬고 일본 데뷔 준비하겠지만 그래도 ㅠㅠ
└이거 오피셜임?
└그럴 것 같긴 해 ㅠㅠㅠㅠ
└더블즈 애들 좀 쉬게 해주라…
.
.
.
.
드디어 미니 3집 의 활동이 끝났다.
짧다면 짧고, 길다면 긴 일주일의 정식 휴가가 주어졌으나 막상 뭐를 해야 할지 다들 생각해 둔 바가 없었다.
‘우리 캠핑 갈래?’
그 한마디에 휴가 중 할 일이 정해졌다.
자체컨텐츠 촬영 외에 멤버들끼리 따로 여행을 가본 적이 없었기 때문에, 이틀 정도 시간을 내보자는 말에 반대하는 사람은 없었다.
캠핑장으로 향하는 하준서의 차에서, 진세현이 창밖을 내다보며 웃었다.
“우리도 참 대단해.”
“그러니까. 이걸 가네…?”
중간에 시간 여유가 있었던 것도 아니었는데 단번에 캠핑행이 결정되었다.
하준서가 핸들을 잡은 채 웃으며 말했다.
“캠핑장 의견 처음 낸 건 세현이고, 그 자리에서 시우가 바로 예약했잖아.”
“행동력 하나는 미쳤어….”
새벽부터 주차장에서 사생을 만나는 해프닝이 있긴 했지만, 그래도 제법 산뜻한 출발이었다.
멀지 않은 곳에 있는 캠핑장이라 도착하기까지는 1시간이 채 걸리지 않았다.
“도착…!”
예약된 자리에 들어가는 수속을 마치고, 다들 분주하게 아침 식사 준비에 나섰다.
가족 외의 사람들과 캠핑장에 와보는 건 처음이다.
“와, 여기 경치 좋다.”
“뒤에 강이 흐르네요. 최고다.”
평일 오전이라 사람이 없었다. 시원하게 모자를 벗은 뒤에 뒤편에서 장작을 가지고 왔다.
그냥 가만히 앉아 있기에는 너무 추웠다고. 차성빈이 생글거리며 말을 뱉었다.
“겨울 캠핑의 낭만이 또 있지.”
후, 입김을 불어 손을 덥혔다. 가만히 앉아 있으면 오들오들 몸이 떨리는 날씨라서 유일하게 믿을 구석은 활활 타오르는 모닥불뿐이다.
강시우가 자리에서 일어났다.
“라면 끓여 먹을 거지?”
“넹, 좋아요!”
서하임이 구석에서 라면 봉지 세 개를 들고 쫄래쫄래 걸어왔다.
밖에서 먹으면 뭔들 맛없을 수가 없겠지만 오늘의 아침 메뉴는 삼겹살과 라면이다.
다소 헤비하긴 하지만 아침 겸 점심으로 떼우기로 했다.
“아, 맛있을 것 같아.”
하준서가 집게를 들어 적당히 달궈진 그릴에 삼겹살을 올렸다.
촤아아악.
기름이 지글거리며 듣기 좋은 소리를 낸다. 숯불에 구워지는 삼겹살을 기다리며 군침을 삼켰다.
지난 한 달간 얼마나 바쁘게 달려왔던지. 고기 익을 시간을 기다릴 시간도 없어서 간단한 식사로 끼니를 떼워왔다.
차성빈이 기지개를 켜며 입을 떼었다.
“이렇게 여유로울 수가 없다~. 그치?”
“…그렇죠.”
차성빈의 말에는 잠깐 망설였지만 이내 피식 웃음을 흘렸다.
여유롭긴 한데 평화롭진 않았던 쪽이라서.
그래도 지금은 조급했던 마음이 한결 편안해졌다.
형의 기억이 일부 돌아오는 바람에 걱정하긴 했었지만, 애초에 본인도 개꿈이라고 생각하고 있으니 이제는 안심해도 될 듯싶다.
헤쳐나가야 할 문제들은 많지만 지금 당장 고민하고 있을 필요는 없으니까.
육즙이 나와 반질거리는 삼겹살을 젓가락으로 집어 한입에 넣었다.
“으음.”
확실히 숯불에 굽는 고기는 맛이 다르단 말이야.
“하임아, 이거 먹어라.”
“와, 진짜 맛있어용.”
“준서 형도 고기 굽지 말고 먹어요.”
“어, 잘 구워졌네.”
입에 넣자마자 배어드는 육즙에 절로 감탄이 터져 나왔다.
강시우는 크게 상추 쌈을 싸서는 하준서의 입안에 넣어주었다. 하준서가 파들거리며 제자리에서 튀어 올랐다.
“아, 뜨뜨…!”
“시우 형 지금 암살시도함.”
“왜, 맛있잖아.”
“맛있긴 하네. 하핳!”
카메라가 없는 여행이 얼마 만인지.
다들 편하게 웃는 모습을 보고 있으니 괜히 기분이 좋아진다.
그사이 강시우가 끓여온 라면을 한 입 후루룩 넘겼다.
이때까지만 해도 이렇게 평화로울 수가 없었다….
바로 그때.
“이건 뭐지?”
무언가의 서칭하고 있던 진세현의 미간이 찌푸려졌다. 익숙한 커뮤니티 화면이다.
여느 커뮤니티가 그렇듯 사실 좋은 말만 있는 건 아니라, 차성빈이 혀를 차며 말을 얹었다.
“야, 진세현 서칭 누가 좀 멈추게 해라.”
“맞아. 그런 거 보면 정신건강에 안 좋아…!”
“아니, 그게 아니라….”
진세현이 손사래를 치며 휴대전화를 내밀었다.
바로 옆자리라서 화면을 힐끗 확인했다.
“으잉?”
[돌판에 조만간 존나 큰 건 터질 것 같음]
주어 ㅅㅌㄷㅅㅌ임
-뭔 지랄이야 이건 또 ㅋㅋㅋㅋ 뇌피셜로 글 쓰면 다야?
└어그로 먹금하자….
└ㅂㅁㄱ
-지나가던 더스티 기분 잡치고 감 ㅋㅋㅋ 글삭하자
└근데 이거 근거 있는 얘기 같던데
└아 그러면 그 근거를 내놓으시라고요~
└글 올라왔음
└????
밥 먹듯이 올라오는 떡밥이로군.
커뮤니티에 올라온 떡밥들이 전부 사실이었다면 우리는 진작에 단체로 은퇴해야 했다.
하지만, 다음 글에선 확실히 눈이 튀어나올 만한 소식이 있었다.
[스타더스트 ㅈㅅㅎ 연애함?]
지금 어그로 글도 그 내용 아냐?
나도 듣긴 함
사생 홈마가 증거 찾았다고 터트릴 거라고
“네?”
“이건 뭐야?”
글 내용을 확인한 강시우가 천천히 두 눈을 굴렸다.
그러니까….
“진세현 너 연애함?”
“그러게….”
진세현이 고개를 갸웃거리며 손가락으로 제 자신을 가리켰다.
“설마. 나 연애함?”
당사자들은 어이가 없어져 버렸다….
