＃253화. 기절시켜
[20171110 스타더스트 팬싸후기]
사진 인증 jpg.
방금 스타더스트 팬싸후기 다녀왔구!!! 막 대단한 에피소드들은 없지만 우선 생각나는 대로 쭉 써볼게 ㅎㅎ
애들 실물 영접은 처음이라 나 지금 좀 흥분함 ㅠㅠ
일단 팬싸 분위기 좋았음 물 흐리는 사람도 없고 사진 그렇게 깐깐하게 잡지는 않음 애들 헤메코는 오늘이 진짜 레전드였어
강시우: 개ㅐㅐㅐ 잘생김 내가 상상했던 냉한 느낌 그 자체인데 막상 말 걸어보면 급 순딩 대형견 되어버림 ㅋㅋㅋ 시베리안 허스키가 이렇게 귀여워도 되는 걸까
하준서: 우리 준서 요즘 카페인 줄였대 대신 아침마다 당 떨어지지 않게 초코바 챙겨다니는 중 이거 물어봐놓고 내가 집중 못 해버림… 미안해 얼굴 보다가 넋을 놓을 뻔했어 내 기준 실물 원탑
진세현: 팬잘알 ㅇㅈ 세현이가 초반이라 살짝 어버버하고 있었는데 먼저 쉬지 않고 대화 이끌어 가주고 덕분에 긴장 풀었다 이런 천재 아이돌이 또 어디 있는지
서하임: 초코하임 말 진짜 많아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스케줄 때문에 피곤할 법도 한데 울 병아리 눈에서 광기가 느껴져…. 정신차려보니 아 진짜요?는 내가 하고 있음
나머지 멤들은 집에 도착해서 마저 쓸게…!! (추가중)
-아 미친 이번에 레전드로 경쟁률 미쳤을텐데 이걸 뚫고 갔네 ㅠㅠ
└내 통장이 울고 있어…. 하지만 후회 없는 걸로
└개부러움
└나는 적금 깨도 못 갈 액수였어
-진세현은 오늘도 팬들 드립 다 예상함?
└ㅇㅇ 어서 더 해보라는 표정으로 즐기고 있던데
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 너무 진세현스러움 미치겠다 ㅋㅋㅋㅋ
└중간중간 모르는 척 능청스럽게 받아쳐줌 ㅋㅋㅋㅋ 기가 막혀
-서하임 후기 왤케 웃기냐 ㅋㅋㅋㅋ 정신차려보니 아 진짜요?를 팬이 하고 있대 ㅋㅋㅋㅋ
└본격 팬이 아 진짜요 하게 만드는 아이돌….
└근데 이거 진짜야 우리 우주먼지들 다들 말 많지만 초코하임은 따라갈 수가 없어
└22222 하임이 텐션은 늘 최상의 컨디션이야
-울 맴서한 후기 주세요
└지금 쓰는 중인데 이따가 사진 올릴 예정~
└나 그 사진 봤는데 ㅋㅋㅋㅋ 도서한 팬들이 주는 머리띠 차곡차곡 머리에 쌓아서 올리는 거
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 나도 봄
└팬: 왜 그러고 있어요? 맴서한: 탑 쌓는 게 재밌어요…!
└잠시도 가만 있지 않는 우리 햄스터 존나 귀엽다
└이거 완전 아가 아니냐고…. 조용히 사고치는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└응 중간에 결국 다 우수수 떨어졌어
└미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[아 맞다 그것도 있었음 (+팬싸후기)]
서하임이 요즘 숙소에서 햄스터 기르고 싶다고 함
팬싸 대기 시간에 리더 시우 붙잡고 조르고 있었는데
차성빈이 도서한 끌고 옴
-“야, 대신 길러.”
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└저기요 사람이에요
└문제는 도햄찌 영문도 모르고 끌려와서 고개 끄덕임
└막내 햄찌 귀여워서 잡아가고 싶어 ㅠㅠ
-근데 현실은 서한이가 초코하임 키우고 있잖아
└무슨 소리야 둘 다 강시우가 키우고 있는데
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└강시우 하준서 공동 육아의 현장….
└맏형 성빈이는요?
└같이 키워야해요
└팩폭 날리는 폼이 거의 이긴세현인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└서한이의 순딩해보이는 모습에 속지 말자 형님 피셜 육아 난이도 최상 햄스터다….
.
.
.
.
[스타더스트 음악방송 7관왕, “더스티들이 있어 이뤄낸 결과”]
팡!
폭죽이 터지는 소리가 귓가에서 들렸다. 동시에 사회자가 우렁찬 목소리로 말을 뱉었다.
“11월 셋째 주 1위, 스타더스트의 ‘Silence’ 축하합니다!”
“꺄아아아아악!”
“감사합니다!”
눈앞에서 흩날리는 반짝이들을 보며 피식 웃음을 흘렸다.
오늘이 뮤직은행 2주차 촬영이자, 이번 활동의 마지막 음방날이다.
그 2주가 어떻게 흘러갔는지 기억조차 나질 않는다. 정신없이 앞만 보고 달리다보니 눈 깜짝할 새에 막방 수상 소감을 말하게 됐다.
리더 강시우가 마이크를 잡았다. 첫 활동 때만 해도 벌벌 떨던 리더가 이제는 능숙한 말투로 소감을 뱉는다.
“우선 대표님과 더블즈 엔터테인먼트 식구들, 매니저 형, 가족들, 멤버들에게 고맙다는 말을 전하고 싶고요. 항상 저희를 믿고 응원해주시는 팬분들께 감사합니다. 이번 활동 오늘이 막방인데… 아직 더 보여드릴 것이 많으니까 기대해주세요!”
“더스티들 고마워요!”
“사랑해요!!”
곧바로 의 MR 음원이 흘러나왔다. 연습을 하며 수없이 듣는 음원이지만 넓은 무대 위에서 울려퍼지는 건, 매번 다른 느낌이 든다.
마이크를 손에 쥔 채 첫 소절을 떼었다. 응원봉의 푸른 물결이 눈앞에서 일렁였다.
숨 막힐 듯한 silence
더 깊게 다가가 되찾아온 slight light
서이안이 어깨를 흔들면서 옆으로 걸어왔다. 뜨거운 함성 소리가 들리는 곳을 향해 손을 흔들었다.
꽤 높은 고음 파트인데도, 우리의 메인 보컬은 망설임없이 시원하게 내질렀다. 괜히 믿고 듣는 보컬 실력이 아니다. 나직하게 화음을 깔면서 라이브 무대에 함께했다.
“꺄아아아아악!”
“와아아아!”
“서한아, 1위 축하해!!!”
더없이 영광스러운 성적을 얻었던 활동이었다. 곧바로 일본 데뷔도 준비한다고 하니 아직 갈 길이 멀지만, 꽤 먼 길을 걸어왔다는 것은 부정할 수가 없다.
두 눈 가득 팬들의 얼굴을 담았다.
쿵.
쿵.
아까부터 심장이 빠르게 뛰고 있었다.
“저희가 오늘 7관왕이라고 따로 준비해온 게 있는데….”
그 사이, 하준서는 생긋 웃으며 무대 구석에서 동물 머리띠를 들고 왔다. 형이 건네는 머리띠를 머리 위에 쓰곤 마저 음악에 맞춰 리듬을 탔다. 차성빈이 그 모습을 보곤 깔깔 웃었다.
“서한이 신났다.”
감사한 일이다.
좋은 곡으로 좋은 사람들과 있을 수 있어서.
아슬했던 사건을 무사히 버텨주어서.
그래도 살아서 이 무대에 설 수 있어서, 참 다행이다….
* * *
모처럼만의 휴식기다.
당장 예정된 촬영도 없었던 터라, 모두들 숙소에 눌러앉아 있었다.
“으음….”
서한은 소파 등받이에 기댄 채 쏟아지는 졸음을 몰아내고 있었다.
차라리 침대에 들어가서 자는 게 편할 텐데, 쪽잠을 자는 게 습관이 됐다.
그 모습을 가만히 지켜보던 하준서가 말을 던졌다.
“서한아, 들어가서 자.”
“아?”
흠칫.
서한이 놀란 얼굴로 일어나 자세를 고쳐 앉았다.
분명 아까까지 TV를 보고 있었는데 어느 순간 기억이 끊겨 버렸다. 어제 푹 자놓고도 피로가 채 풀리지 않은건가.
서한은 머쓱한 얼굴로 웃으며 중얼거렸다.
“아, 깜빡 졸아버렸네….”
“성빈이가 방에 난방도 틀어놨을 걸. 늦었으니까 잘래?”
“…지금요?”
아직 오후 3시밖에 안됐다. 낮잠을 자기에도 조금 애매한 시간이다. 그렇게 졸리진 않았기에 서한은 고개를 저었다.
“아, 괜찮아요.”
원래 그런 거 있잖아.
정신없이 바쁘다가 휴식이 주어지면 자는 시간조차 아까워서 좀 더 열정적으로 놀고 싶은 거. 지금이 딱 그런 심정이었다.
서한은 괜히 휴대전화를 뒤적거리며 고개를 휘휘 저었다.
바로 그때, 아까부터 은근히 이쪽을 살피던 진세현이 입을 떼었다.
“들어가서 자는 게 좋을텐데.”
“맞아맞아. 많이 피곤해보인다.”
“다시 생각해봐. 너는 지금 졸려.”
“…?”
갑자기 우르르 말을 얹기 시작하자, 서한의 두 눈이 동그래졌다. 진세현은 서한의 어깨를 토닥이며 능청스레 말했다.
“요새 서한이가 좀 피곤해 보이더라고.”
“그렇지. 쉴 수 있을 때 확실히 쉬어두는 게 좋다니까.”
“어…나 괜찮다니까.”
“아니야. 아니야. 베개 세팅해줄게.”
뭘 세팅한다는 건지 모르겠는데 아직 잘 생각이 없다니까?
서한이 미간을 찌푸리며 의심스러운 눈초리를 보냈다.
아무리 생각해도 뭐가 좀 수상한데.
“무슨…꿍꿍이 있어요?”
“그런 게 어딨어.”
“아핳. 하하핳!”
차성빈이 수상하게 웃으며 손사래를 쳤다.
“순수해서 너 취침시간이 부족해서 걱정하는 거지~.”
당연히 아니다.
쓸데없이 눈치빠른 막내를 급히 재우고 논의할 사항이 있었기 때문이다.
차성빈과 하준서가 의미심장한 눈빛을 주고받으며 입모양으로 말했다.
‘일단 재워야 뭐라도 할텐데.’
‘그러니까~.’
어느새 내일로 다가온 수능.
막내 서한이의 점심 도시락을 준비해야 했다.
* * *
벌써 1년 전이다.
새벽 시간에 몰래 진세현과 서하임의 수능 도시락을 바리바리 쌌던 기억이. 하준서는 그때의 험난한 기억을 떠올리며 혀를 절레절레 찼다.
서이안이 두 주먹을 불끈 쥔 채 작게 말을 뱉었다.
“그래서 오늘 내가 할 일이 뭔데?”
“…….”
“이안아, 꼭 무언가를 할 필요는 없어.”
“서이안 노래 잘 불러서 얼마나 다행이야~.”
“얼굴도 잘생겼으니 더 이상 뭘 잘하지 않아도 돼!”
그래, 그때 -1인분인 사람들 덕분에 새벽에 우당탕탕 아주 난리가 났었지. 그 모습이 카메라에 고스란히 담겼었는데…. 뭐, 팬들이 좋아하면 됐다.
하준서는 헛웃음을 흘리며 대강 상황을 정리했다.
“자, 다들 이리와봐.”
“네에~.”
결국 못 이기는 척 방에 들어가 눈을 붙인 서한. 절대 안 자겠다더니 결국 골아떨어진 막내를 뒤로 하고, 형들이 거실에 모였다.
벌써 오후 5시가 넘어간 시각.
지금부터 준비하려면 시간이 좀 빠듯하다.
그나마 다행인건 올해 수능을 보는 게 도서한 한 명이라는 사실이었다.
“우리 도시락 하나만 만들면 되니까 메뉴부터 정해보자.”
“속이 편한 거 위주로 준비하면 되지?”
“불고기에 미역국.”
“…미역국은 좀.”
K-미신을 놓지 못한 진세현이 미간을 찌푸렸다. 서하임도 종알거리며 말을 얹었다.
“맞아요. 그러다가 서한이 대학 미끄러지면 어떡해요.”
“말은 바로 하자. 넣지 않았는데 미끄러질 수가 있어?”
“맞을 것도 다 틀리면 어떡해요!”
“찹쌀떡을 사서 넣을까…?”
“애 시험 보다가 목 멕혀 죽겠다….”
메뉴 선정부터 의견이 갈리는 중이다.
하준서는 고개를 저으며 종이 위로 펜을 휘갈겼다.
“묽은 된장국이 나을 것 같아. 된장국에 불고기, 조합도 좋고 속도 편하니까.”
“괜찮은 것 같아용.”
“그럼 그렇게 하자.”
역할분담 빠르게 하고, 마트 다녀올 사람은 어서 가서 식재료를 사오면 될 듯 싶다. 막내가 팀내 요리 담당도 아니고, 대놓고 불고기 사와도 본인 도시락 재료인지는 모를 것이다.
그렇게 꽤 수월하게 일이 풀리고 있나 싶었는데….
스윽-.
진세현이 조심스레 손을 들었다.
“근데 문제가 하나 있어요.”
“뭔데?”
“도서한 요즘 새벽 네 시에 자요.”
순간 정적이 일었다.
“아….”
스케줄 상 하도 취침이 불규칙하다보니 낮밤이 바뀌는 일이야 흔하지만….
그럼 도시락을 대체 언제 준비해?
막내 깜짝 도시락 준비가 이토록 험난한 길이었던가. 하지만, 이런 사소한 장애물에 막혀…이벤트를 포기할 수는 없었다.
서한이가 마지막 차례라고.
더 이상 수능 도시락 준비할 일도 없어!
자컨팀 피셜 ‘꼭 놓치지 말아주세요!!!’의 컨텐츠였다.
그러니까.
탁.
하준서가 펜을 내려놓으며 말했다.
“안 되겠다, 기절시켜.”
