337화. 허세는 미뤄두고
3승 4패.
스타더스트의 티켓팅 전쟁은 과반수의 실패로 마무리되었다.?
그래도 이 정도면 상당한 타율을 보여준 편이다.
티켓팅을 위해 만반의 준비를 해왔던 진세현도 이번만큼은 1층 중앙 좌석을 잡는 데에 성공했다.
물론 좌석 선택창까지 가서 ‘404 not found’를 목격한 서한의 멘탈은 아직 돌아오지 않았다.?
“아…….”
“서한아?”
“서버가 쓰레기야….”
서한은 풀 죽은 표정으로 작게 중얼거리면서 벽에 기대었다.
사정은 안타깝지만 결과는 실패다.?
자컨팀 직원은 멤버들을 향해 입을 열었다.
“네! 실패입니다!”
서하임은 눈물 닦는 척을 하며 되물었다.
“흑흑. 벌칙은 뭔가용.”
“실패한 사람들은 무대 아래에서 춤추는 걸로 하자~.”
“그거 아니래. 우리 정규 3집이랑 관련 있다며.”
“정규 3집? 감도 안 잡히는데.”
차성빈이 고개를 갸웃거리며 자컨팀 직원을 바라보았다.
준비된 벌칙.
그녀는 마침내 그 내용을 입에 올렸다.
“벌칙으로…! 지난 정규 3집 컨셉과도 밀접하게 관련된 게임을 플레이하실 건데요!”
게임?
직원의 한마디에 진세현의 두 눈이 반짝였다.
<신개념! 매미 키우기>에 진심인 도서한 또한 관심을 보이는 눈치였다.
그런데.
“VR 좀비 게임입니다!”
“예?”
“좀비요…?”
해맑게 외치는 자컨팀 직원의 한마디에 멤버들의 낯빛이 어두워졌다.
* * *
Real time survivor #좀비 #아포칼립스 #공포
VR 좀비 게임이라더니.
자컨팀의 말을 들었을 때부터 싸했던 직감은 정확히 맞아들어 갔다.
서한은 공포 태그가 당당히 달려 있는 게임 설명을 보고는 절규했다.
“악!”
차라리 컴퓨터 게임이면 화면을 쳐다보지 않으면 되는데….
망할 VR 게임은 화면을 피할 수조차 없잖아!
차성빈은 아까부터 파들파들 떨고 있는 막내를 보고는 짧게 혀를 찼다.
“야, 그래도 귀신보단 낫잖아.”
좀비 나오는 공포 게임이 뭐가 무섭다고.
무서운 걸 은근히 싫어하는 차성빈도 좀비를 보고 뒤로 넘어가진 않는다.?
“징그럽긴 해도, 굳이 따지면 무서운 쪽은 아니야.”
“그, 그렇겠죠?”
애써 태연히 대답하는 서한의 몸이 더 떨리기 시작했다.
그리고.
그 모습은 라이브 방송으로 송출되고 있었다.
더스티들의 뜨거운 댓글이 실시간으로 쏟아졌다.
-도서한 거의 진동벨임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?
-나 햄스터 떠는 영상 봤는데 진심 저 모습이랑 똑같음?
-서한이 저 정도면 게임 시작할 때쯤 쓰러지는 거 아니냐구 ㅠㅠ 아가 햄찌야!!
카메라의 빨간 불은 마인드 컨트롤에 상당한 도움이 되었다.
떨고 있던 서한은 댓글창을 힐끗 확인하고는 허리를 곧게 폈다.
“그래도, 제가 명색이 전직 좀비잖아요?”
“아, 버틸 만할 것 같아?”
“한번 가보죠.”
-게임 하나에 이렇게 비장해야 할까 싶어
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃기네
-근데 이거 공포도 5네…. 그래픽 은근 사실적인가 보다;; ??
팬들의 걱정 속에, 화면이 전환되었다.
VR 기기를 머리에 쓴 멤버들이 심각한 얼굴로 허공을 노려보았다.
게임 화면과 동시에 송출되고는 있지만, 허공에서 팔을 허우적대는 멤버들의 모습이 비춰질 때마다 댓글창에서 웃음이 터져 나왔다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 기획했는지 몰라도 너무 귀여워서 입꼬리가 내려가질 않음
-이게 벌칙이라고? 더스티들한텐 최고의 선물임
-무서운 거 나오면 기절할 소동물즈의 모습이 그려져….
비록 제3자가 보기엔 다소 우스운 장면들이 연출되고 있지만, 는 공포 아포칼립스 생존 게임이다.
게임 시작 첫 화면에 들어서자 직업 선택창이 주어졌다.
하준서의 두 눈이 동그래졌다.
“이게 뭐야?”
“이 중에 고르면 되는 것 같은데요?”
게임 플레이 스타일에 절대적인 영향을 미치는 직업이다.
[모험가: 아이템의 스폰률이 올라갑니다.]
[불량배: 반사신경 및 공격력이 상승합니다.]
[건축가: 작업속도가 상승합니다.]
[요리사: 조리속도가 상승합니다.]
[농부: 수확 및 채집에 유리합니다.]
“서한아, 너 뭐 할래?”
강시우는 무서운 걸 가장 싫어하는 막내에게 가장 먼저 선택지를 줬다.?
“하아… 저는요.”
서한은 허공에 손을 휘저으며 고민했다.
-일단 맴서한의 선택지에 모험가랑 불량배는 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-무조건 집에 짱 박혀 있을 수 있는 거 고른다에 한 표
-서한이 농사짓고 싶어할 것 같은뎅 ㅋㅋㅋㅋㅋ
정답이다.
신중하게 선택지를 훑던 서한이 조심스레 입을 떼었다.
“건축가 할래요.”
“도서한 집밖으로 한 발자국도 안 나가려는 거지?”
“무조건이요.”
차라리 생존 게임에선 집을 짓고 수리하는 쪽이 좀비와 부딪힐 확률이 가장 낮다.
괜한 탐험 정신을 발휘했다가 좀비한테 물어뜯겨 죽는 쪽은 사양하고 싶다.?
서한의 단호한 한마디에 차성빈이 생글거리며 웃었다.
“만약에 좀비가 집에 쳐들어오면?”
“집을 버리고 튈 거예요.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도서한 羔  단호해
-저 말을 허우적거리면서 하니까 걍 개같이 웃김
-실시간 건축가 탐내던 서이안 어깨 축 쳐짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 겁많은 소동물즈야
그다음으로, 막내라인 둘이 손을 번쩍 들었다. 진세현이 피식 웃으며 말을 뱉었다.
“저희는 불량배 할게요.”
“좀비 따위… 한 방 컷이죠.”
서하임은 입에 막대사탕을 문 채 껄렁거리며 동조했다.
말이 불량배지, 뒷골목 놀이터나 간신히 재패했을 것 같은 느낌이다.?
-미친 하임아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여움
-잔뜩 화난 말티즈 같다
-놀라울 정도로 전혀 무섭지 않음?
막상 좀비 튀어나오면 줄행랑 칠 것 같은데, 일단 본인이 공격 포지션을 맡겠다니 말리진 않았다.
강시우는 그다음으로 중요한 포지션을 배분했다.
아이템의 스폰률이 올라간다는 점에서, 불량배와 더불어 가장 많이 탐험을 떠나야 하는 직업이었다.
“모험가 하실 분?”
“나랑 성빈이.”
“좋습니다~.”
맏형즈가 모험가를 선택했으니, 강시우는 별 고민 없이 농부 포지션을 골랐다.?
“내가 선인장처럼 잘 키워볼게.”
마지막으로 남은 한 사람.
서이안이 쭈뼛거리며 요리사를 골랐다.?
진세현이 서이안의 등을 토닥이며 묵직한 한마디를 던졌다.
“형, 아포칼립스 세상에서만큼은 못다 한 요리사의 꿈을 키워봐요.”
“요리사의 꿈…?”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현실에선 그 꿈 키우지 말란 소리
-이안이의 요리는 시대를 다소 앞서긴 했어
-두부이안 끄덕거리는 거 羔  귀여워 ㅠㅠㅋㅋ
그렇게 직업 선택이 마무리되고,?
화면이 다시 암전되었다.
* * *
생존 1일 차.
서하임은 집앞 공터에서 누군가가 버린 야구방망이를 주웠다.
튼튼해 보이는 생김새에, 편한 그립감이 마음에 들었다.
“헉, 대박!”
휙-. 휘익-.
서하임은 야구방망이를 신명 나게 휘두르며 콧노래를 흥얼거렸다.
“제가 어디서 봤는데! 이런 생존 게임은 무조건 야구 방망이부터 찾고 시작하는 거예요.”
좀비 게임을 해본 적은 없어도, 들은 건 많다.
서하임은 야구방망이를 손에 꽉 쥔 채 여기저기 휘두르기 시작했다.
“아니, 하임아. 그건 나무잖아.”
“저기요, 환경을 보호해 주세요.”
“지구가 망했는데 무슨 환경 보호야!”
“너 같은 사람 때문에 망한 건 아닐까?”
-찐친즈 티격태격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하임아 ㅋㅋㅋㅋ 방망이 하나 들었다고 신났네
-나 하임이 게임 시작하자마자 덜덜 떨면서 진세현 등뒤에 숨을 줄 알았어….
-저래 놓고 막상 좀비는 보자마자 기절할 수도
“슉슈슉. 슈슈슈슉!”
그렇게 한참 동안 야구방망이를 휘둘렀을 때쯤, 서하임은 잔뜩 신난 목소리로 진세현을 잡아끌었다.
“어, 생존 게임에는 총이 필수인 거 알지? 우리 빨리 레벨 올려서 산탄총 구하러 가자!”
“그래, 다 좋은데…. 나 빈손이야.”
“저 집부터 터는 건 어때?”
진세현은 조심스럽게 서하임의 뒤를 따라 걸었다.
서하임이 손으로 가리켰던 커다란 주택.
가까이 접근하니 레벨3이라고 뜬다.
Real time survivor를 해본 몇몇 팬들이 다급한 훈수에 나섰다.
-레벨3 주택??? 거긴 들어가면 빡셀 건데
-하임아 우선 갑옷부터 만들고 들어가 너 지금 헐벗고 있어
-갑옷까진 아니더라도 천옷은 입어야 할 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 원시인이냐고
-이 게임은 건축물이 7단계까지 있고용 각각 레벨이 난이도를 의미하는데 3 정도면 거의 중간 단계 레벨입니다. 저렇게 빠따 하나 들고 들어갔다간 좀비밥 될 듯 피지컬이 뛰어나다면 상관은 없는데…. 얘들아 빨리 레벨 1 찾아서 들어가
유감스럽게도 VR 기기를 낀 상태에서는 훈수 댓글들을 보지 못했다.
진세현이 미간을 찌푸리며 잠시 망설였다.
“야, 빡세 보이지 않냐?”
“일단 들어가고 나서 생각하자!”
“…….”
“그리고 나 강해.”
진세현은 영 미덥지 않은 시선으로 서하임을 돌아보았다.
일단 주변에 야구방망이가 없는 관계로, 어쩔 수 없이 나뭇가지를 들어야만 했다.
Real time survivor를 해본 팬들이 다시 탄식을 터트렸다.
-세현아 나뭇가지로 좀비를 찌를 거니? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미치겠다
-30초안에 썰린다에 한 표
-얘들아 너네 좀비 게임 처음이구나
실시간 댓글을 꼭 봤어야 했는데.
때는 이미 늦었다.
끼이익-.
문이 기분 나쁜 소리를 내며 열렸다.?
하필이면 VR 화면이라 쓸데없이 생생한 그래픽이 은근히 무서운 분위기를 자아내고 있었다.?
서하임은 아까보다 야구방망이를 더 세게 움켜쥐었다.
그래도 아직까지는 자신감이 있었다. 허세 가득한 한마디가 튀어나왔다.
“내가 먼저 들어갈게! 좀비 영화 느낌 아니까!”
-서하임 허세 수치 120% 하늘을 찌르는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-대체 어떤 좀비 영화가 초코하임을 저렇게 만든 걸까
-하임이는 기껏해야 서울행 이런 거 봤을 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찐 공포 좀비영화는 본 적도 없을 것 같음
영화 <서울행>으로 좀비를 배웠어요.
서하임은 두 눈을 반짝이며 집 안을 둘러보았다.
확실히 난이도가 있는 집이라서 그렇지, 파밍을 할 아이템이 꽤 많아 보였다.
“와! 통조림캔 챙겨야징.”
쓸어담을 게 많다.?
생존에 필수인 물병도 눈에 들어와서, 빠르게 가방에 쓸어담았다.
그런데.
“야, 뒤에 좀비 소리 들려.”
“좀비?”
그르르르-.
기분 나쁜 나직한 음성이 아까부터 은은하게 귓가를 울려대고 있다.
그래도 아까까지는 꽤 먼 곳에서 들려오는 듯했는데.
어느 순간, 불안할 정도로 가까워졌다.
설마.
“…어?”
바로 그때.
와장창-!
창문을 뚫고 좀비 한 마리가 서하임을 덮쳤다.?
피가 뚝뚝 떨어지는 공포스러운 비주얼의 좀비가 비명을 지르며 달려왔다.
갑툭튀 뭔데!
“아아아아아아악!”
“좀, 좀비다!”
괜히 공포도 5의 게임이 아니었다는 듯, 지나치게 사실적인 그래픽에 서하임의 안색이 새하얘졌다.
곧바로 야구방망이를 휘둘렀어야 하는데 타이밍을 놓쳤다.
좀비에게 한 대 얻어맞고 말았다.
“서하임 정신차려!”
슉 슈슈슉.
진세현이 나뭇가지를 휘두르며 좀비를 찔러댔지만, 전혀 타격감이 없는 듯했다.
야구방망이 하나만 믿고 있던 서하임이 괴성을 질렀다.?
“저리가아악! 아아악!”
“야! 멋있게 들어간다며!”
“몰라아아아아악!”
서하임은 야구방망이를 사정없이 휘두르다가, 좀비를 향해 집어 던졌다.?
“꿰엑….”
좀비가 고통스러워하며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 덕분에 빈틈이 생겼다.?
“세현아, 도와줘억!”
진세현이 바로 옆에 있는 프라이팬을 집어들어 좀비의 머리통을 휘갈겼다.?
라푼젤에서도 배웠지만, 프라이팬은 아주 좋은 대화 수단이 될 수 있었다.
퍽-.
좀비가 다시 한번 휘청였다.
“허억…헉.”
서하임은 파들거리는 손으로 다시 야구방망이를 움켜쥐었다.
짧은 시간이지만 간신히 평정심을 찾았다.?
[부상 상태입니다.]
[위험합니다. 빠르게 회복하십시오.]
머리 위로 떠오른 상태이상 알림에 야구방망이를 쥔 손에 식은땀이 흐르고 있었다.
진세현이 다급한 목소리로 크게 외쳤다.
“하임아, 할 수 있어!”
할…할 수 있다….
“후우-.”
숨을 깊게 몰아내쉬며, 좀비의 궤적을 눈으로 익힌다. 의외로 패턴 자체는 그리 어렵지 않다.?
왼쪽으로 한 번, 오른쪽으로 한 번.
휘두르는 움직임도 느리니 충분히 피할 수 있다.
“끄어어어-.”
좀비가 괴상한 울음과 함께 손을 뻗었다.?
날카로운 손톱을 피하기 위해, 서하임은 앞으로 미끄러졌다.
진세현이 몸을 꺾어 치고 들어와 주먹을 날렸다.
“커억…!”
좀비가 비명을 지르며 크게 휘청였다.
서하임의 매서운 시선이 좀비의 머리통을 노려보았다.?
어디서 배웠는데, 좀비는 머리를 내려쳐야 한다더라.
약간의 연민이 들었지만….
멸망한 세상에서는 그런 사소한 망설임조차 사치였다.
서하임이 쭈뼛대는 사이, 좀비가 다시 팔을 들었기 때문이다.
그러나, 이번에는 서하임이 더 빨랐다.
“으악!”
그는 있는 힘껏 허공을 향해 야구방망이를 휘갈겼다.
실제와 같은 타격함이 느껴지진 않았지만, 본능적인 직감이 손끝으로 전해졌다.
홈런이다.
“끄어어억!”
쿵.
둔탁한 소리와 함께, 좀비가 힘없이 쓰러졌다.
무섭게 달려들던 것치고는 다소 무력한 마무리였다.
그럼에도 싸움이 치열했던 것은 사실이다.
두 사람보다 두 배는 큰 듯한 거구의 좀비였다. 서하임은 거친 숨을 헐떡이며 죽은 좀비를 내려다보았다.
그리고.
뒤늦게 실감했다.
“잡…잡았다!”
서하임은 주먹을 불끈 쥔 채 기쁘게 외쳤다.?
“와악! 하임아!”
“잡았다! 잡았다고오옥!”
좀비를 상대로 이뤄낸 첫 번째 승리.
인류의 위대함을 이 자리에서 증명해낸 것이다.?
실로 감동적인 순간.
“더스티들도…봤겠지?”
서하임은 숨을 고르면서 싱긋 웃었다.?
물론….
보긴 봤다.
세상 심각한 얼굴로 허우적대는 두 사람의 모습이 화면에 실시간으로 비춰지고 있었으니 말이다.
-하임아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-애들이 나중에 이 클립을 꼭 봤으면 좋겠다
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닥 구르고 있는 거 미치겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋㅋ 미안해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃으면 안 되는데 진짜 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인생은 가까이서 보면 비극이지만, 멀리서 보면 희극인 법이다….
