366화. 화보 촬영
<호적으로 만나서> 시즌 2가 방영되는 첫날이었다.
촬영은 내가 했는데, 정작 본방사수를 외치는 건 멤버들이다.
단체로 TV 앞에 옹기종기 모여 앉아 있는 모습을 보며 헛웃음을 터트렸다.
차성빈이 들뜬 목소리로 말을 뱉었다.
“나 벌써 기대돼. 우리 형님의 예능 감각이 또 장난 아니시잖아~.”
“맞아. 누가 예능 피디님 아니랄까 봐! 아주 남다르시징.”
서하임이 고개를 끄덕이며 동조했다.
우리 형의 예능 감각이 다들 왜 그리 궁금한지 모르겠다.
심지어 우리 형이 아니라 내 형이긴 해.
“근데 준서는 안 올 거래?”
“준서 형 컨디션이 영 별로인 것 같던데. 병원 데려가 봐야 하는 거 아니에요?”
“진짜 어디 아픈가….”
차성빈과 서하임이 나누는 대화에 진세현이 멈칫했다. 찰나였지만 눈이 마주쳤다.
아마 나와 비슷한 생각을 하고 있는 것이 분명했다.
요즘들어 나를 피하고 있는 준서 형이다.
슬금슬금 내 눈치를 보면서 정작 아무 말도 하질 못하더란 말이지.
강시우 때와 비슷한 반응에 한 가지 가능성을 떠올리지 않을 수 없었다.
역시 동기화인가.
김우찬의 언질도 없었던 데다가 내 몸상태는 정상이니, 벌써 동기화가 진행 중인 것은 아닌 듯하고. 최소한 돌아가는 상황을 의심하고 있는 것은 분명했다.
2021 빌보드 어워즈 수상.
그 말도 안 되는 업적은 아직 나만 알고 있다.
기하급수적으로 높아져 가는 상태창의 요구 업적을 충족하는 것보다 차라리 동기화를 진행하는 게 더 나은 선택지일지도 모른다.
그걸 알면서도, 자꾸만 망설이게 된다.
소중한 사람들에게 무거운 짐을 얹어주고 싶지 않아서.
그리고, 아주 만약에.
나의 이번 생이 끝나게 된다면.
두 번의 상처를 주고 싶지 않으니까.
“…어! 시작한다!”
툭툭-.
내 어깨를 두드리는 서하임의 손길에 뒤늦게 정신이 들었다.
대체 언제 챙겨온 건지 카라멜 팝콘을 한아름 안은 채 방송을 시청하고 있는 형이다.
서하임은 생글거리며 팝콘을 한 주먹 입에 넣었다.
“아, 여기서 캠핑을 했던 거구나~.”
“거의 산꼭대기인데?”
“와. 이러니 서한이 입이 돌아가지.”
“너 돌아갔었어?”
“네?”
시끌시끌한 거실.
사방에서 쉬지 않고 멘트가 쏟아지는 가운데, 화면은 우리 두 사람을 클로즈업했다.
방송 2회차라고 그새 카메라를 좀 찾는 형과 그 옆에서 반쯤 기가 빨린 내 모습이 비추어졌다.
이제 식사 미션이 나올 차례였다.
‘두 분의 폭로전을 보고 싶은 마음에 준비한 코너라서…! 재료 뒷면에 쪽지가 붙어 있거든요! 거기에 적힌 주제로 지금부터 5분간 토크를 하시면 됩니다.’
“무슨 주제인데?”
방송을 보는 중간중간 추임새가 더해졌다.
[폭로의 장을 열어드립니다. 서로의 어린 시절을 폭로해 주세요!]
“허업…!”
“어떡하지, 나. 벌써부터 심장이 뛰는데?”
이어서 시작된 폭로전.
‘형이 수학 풀기 싫다면서 학습지 내가 뜯어먹었다고 거짓말 쳤잖아!’
“형님 그렇게 안 봤는데!”
“서한아, 너 어렸을 때 종이 뜯어 먹었어?”
“아니, 그럴 리가 없잖아.”
손사래를 치며 진지하게 내 소화기관을 걱정하는 형들을 진정시켰다.
그사이, TV 모니터에서는 도서준의 폭로가 줄줄이 이어지고 있었다.
‘서한아, 너는 어렸을 때 그네 거꾸로 타다가 횡단보도까지 날아갔잖아.’
‘그랬…던가?’
‘계단에서 굴러떨어진 건 기억 안 나?’
‘으음?’
‘책상 위에서 뛰어다니다가 부숴 먹은 건? 그거 내 책상인데.’
그래도 몇 개는 편집될 줄 알았는데!
하나도 빠짐없이 챙겨 넣은 디테일에 입을 떡 벌렸다.
“아학학학! 아학학!”
“서한아…. 너 대체 어떤 삶을 살아온 거야…?”
서이안마저 충격받은 얼굴로 나를 외면했다.
억울하다.
“이건 형의 날조가 포함되어 있어요.”
“과연 날조일까? 나는 진실이라고 봐.”
진세현이 나직한 목소리로 한마디를 던졌다.
나는 고개를 세차게 저으며 과거를 열심히 부정했다.
나의 어린 시절 폭로전.
팬들이 꽤 많이 궁금해했을 텐데….
내 이미지 이대로도 괜찮을까?
* * *
[도서한 육아 난이도 최하라던 사람 나와]
한마디로 정리해드리겠습니다
어머니 오피셜: 서한아 양심 없니?
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생긴 건 순둥말랑햄찌인데 그렇지 못한 육아 난이도….
└원래 저런 애들이 조용히 사고 침
└2222 조용하면 ㅈ된 거임 우리집 햄스터도 그래
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 비유가 왜 그 모양인데
-어머니 입에서 양심 없니가 나올 정도면…. 서한아! 서한아! 우리 도햄찌 금쪽이 시절이 궁금해서 미치겠다
└잘못했냐고 물어보면 무조건 웅이라고 대답하고 뒤에서 또 사고 치고 있었다는 게 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└표면적으로는 말을 잘 듣는데 행동이 그렇지 못함
-어린 시절 사진만 놓고 보면 강시우가 진짜 반항했을 것 같은데 실상은 그 반대였다는 게….
└아냐 시우는 누가 봐도 의젓해보여
└도서한 맑눈광 그 자체였냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[서한이 야자타임 무슨 일이야?]
서한아 내일 없어?
오늘이 마지막이야?
형 무섭다면서 왜 온힘을 다해 덤벼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한 달리기 빠른 이유 알았음 늘 저렇게 깝치고 튀었던 거임
└미치겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 합리적이야 ㅋㅋㅋㅋ
└맴서한 줄행랑 설 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-솔직히 열 살 차이 아니었으면 이미 뒤지게 맞았다
└피디님 눈에는 그냥 쪼그만 햄스터가 허공에 쉭쉭거리는 걸로 보였을 듯
└아 ㅁㅊ 서한이는 귀여워서 괜찮아 내 동생이었으면 죽었어
-신나게 형 놀려놓고 눈치 보는 거 ㄱㅇㅇ
└처음 촬영할 때 형이랑 어색한 사이라고 그러더만 전혀 아니었던 것으로….
└호적으로 만나서 보면 피디님이 서한이 업어 키운 게 느껴져서 그냥 흐뭇해짐
└우리 눈에도 이렇게 귀여운데 아기 시절의 서한이는 얼마나 귀여웠을지 상상도 안됨;;
└친동생이면 안 귀엽고 그냥 때리고 싶었을 수도 있음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그건 맞지
.
.
.
“서한이 지금도 말 안 들어영.”
“으음?”
서하임이 댓글 모음을 힐끗 보더니 말을 얹었다.
“몸도 허약하면서 운동하란 시우 형 말은 하나도 안 듣고! 어제도 새벽 다섯 시에 잤잖아.”
“아니, 그건….”
사고가 난 뒤로 행여 몸에 문제가 생겼을까 봐 연습실에 들렀을 뿐이다. 발목이라도 삐었을까 걱정했는데 다행히도 멀쩡했다.
회사에서는 작정하고 한 달 정도는 쉬어도 괜찮다고 했지만, 숙소에만 박혀 있는 건 내 바람이 아니다.
오히려 그럴수록 트라우마가 더 심해질 것 같았거든.
그나마 희망적인 건 생각만큼 이동이 두렵지는 않았다는 것이다.
안전벨트를 꽉 맨 채 출발 직전까지 두 눈을 감고 있었지만….
옆에서 쉬지 않고 종알대는 형들 덕에 마음이 안정되었다.
사고 이후로 첫 스케줄이다.
“촬영 시작하겠습니다!”
단체로 G사의 잡지 화보 촬영을 하러 왔다.
분주히 뛰어다니는 스태프들 사이에서 메이크업을 마무리 지었다.
지적인 컨셉이라고 들었다. 소품으로 건네받은 얇은 뿔테 안경을 한 번 써보았다.
“이야, 서한이 똑똑해 보인다!”
옅은 베이지색 코트를 입은 서하임이 감탄하며 걸어 나왔다. 깔끔하면서도 부드러운 느낌의 의상이다.
“나도 써볼래.”
관심을 보이는 형에게 아무 생각 없이 안경을 건넸다.
몇 걸음 떨어져 서 있던 준서 형이 슬금슬금 다가온 것은 그때였다.
“저기, 서한아.”
“네?”
사뭇 심각한 얼굴로 다가오기에 무슨 일이라도 있나 싶었는데, 정작 그 입에서 튀어나온 건 상당히 비즈니스적인 얘기였다.
“실장님이 카메오 제안하시던데. 한 회분 촬영인데 논의할 게 있다고 끝나고 오라셔.”
“드라마예요?”
“어, 그런 모양이더라.”
힐끗.
하준서를 돌아보며 그의 눈치를 살폈다.
핼쑥해 보이는 얼굴이긴 하지만, 전보다는 한결 편해진 모습인데.
동기화를 걱정하던 것이 괜한 기우인가 싶었다.
스타프 때도 쓰러졌던 형이라 원래 허약하기도 하고….
“촬영 끝나고 같이 가요.”
“그래, 그렇게 하자.”
바로 그때.
긴 머리를 질끈 묶은 스태프가 이쪽으로 달려왔다.
“2인 구도 촬영부터 들어갈게요! 두 분 먼저 와주실래요?”
“아, 넵!”
하준서와 나를 찾는 목소리다. 어색한 뿔테 안경을 착용한 채 형과 함께 촬영장으로 향했다.
커다란 조명판을 뒤로 하고, 값비싼 카메라들이 사방에서 셔터를 터트리는 스튜디오.
가운데에 자리를 잡고 옷매무새를 정돈했다.
카메라 감독이 팔을 높이 든 채 흔들었다.
“두 분 조금 더 가까이 붙어주세요!”
“자연스럽게 마주 보시고!”
“커피잔! 커피잔! 한번 들어 볼래요?”
정신없는 촬영장에서 신속한 주문이 이어진다.
테이블 위에 놓인 커피잔을 조심히 들어 올린 채 하준서를 마주 보았다. 시선 처리는 살짝 아래를 향하게, 최대한 고독한 분위기를 내달라는 요청이 있었다.
괜히 연기자 제안을 받은 게 아니라는 듯, 준서 형의 표정 연기는 훨씬 더 일품이었다.
화보 촬영 때도 자연스럽게 요청받은 분위기를 이끌어 내는 재주가 있달까.
타고난 배우상이다, 저 형은.
“네! 지금 딱 좋아요!”
“촬영 한 번 더 가겠습니다!”
덕분에 화보 촬영은 일사천리로 진행되었다.
멀지 않은 거리에서 촬영을 대기하고 있는 멤버들이 가볍게 한마디씩 얹었다.
“준서 형 오늘 분위기 괜찮은데?”
“고독한 가을남자 컨셉이야?”
“캬, 잘생겼다! 오빠!! 팬이에욧!!”
“둘 다 질색하는 것 같은데….”
차성빈의 호들갑은 촬영 중에도 똑똑히 들렸다. 결국 저러다가 강시우한테 혼났다.
그사이 촬영은 다음 컷으로 넘어갔다.
“웃으면서 어깨동무하는 컷 하나 찍을게요! 너무 경직되지 않게 자연스러운 포즈 잡아주세요.”
“네. 좋아요. 하하하, 웃으면서!”
“하하핳!”
“핳!”
이거 맞나.
어색한 웃음소리가 스튜디오에 가득 울려 퍼졌다. 지켜보고 있던 멤버들이 숨이 넘어가라 웃어댄 것은 당연했다.
하준서도 피식 웃으면서 고개를 절레절레 저었다.
“카메라에 이상하게 잡혔을 것 같은데.”
“생각보단 괜찮을걸요?”
“그러려나?”
다음 컷까지 촬영하면 끝이겠군.
촬영 시간보다 무한 대기 시간이 더 고통스럽긴 하지만, 계속 서있다 보니 슬슬 다리가 저려오던 참이었다.
이 컷만 끝나고 편히 앉아 있어야겠다는 생각으로 포즈를 잡았다.
“네, 바로 다음 컷 들어가겠습니다!”
몸 좀 풀렸다고 한층 자연스러워진 하준서의 포즈를 따라, 나도 최대한 느낌 있게 고개를 치켜올렸다.
바로 그 순간이었다.
끼이익-.
“네. 찍겠습니다! 하나, 둘….”
-까지 힘차게 외치던 카메라 감독님의 두 눈이 크게 뜨였다.
머리 위에 그림자가 드리웠다.
다급한 외침이 저편에서 들려왔다.
“조, 조심하세요!”
“……!”
“꺄아아아악!”
날카로운 비명 소리가 울려 퍼지고,
그림자의 정체가 뒤편에 설치된 거대한 조명판임을 뒤늦게 깨달았을 때.
경직된 나를 잡아챈 것은 누군가의 손길이었다.
“서한아!”
하준서가 나를 세차게 끌어당겼다.
* * *
쾅-.
바닥이 흔들릴 정도로 둔탁한 굉음이 울려 퍼졌다.
매캐한 연기가 눈앞을 가렸다.
“허억…헉.”
“형!”
황급히 하준서의 상태를 확인했다.
무거운 받침대에 어깨를 맞은 건지 인상을 찡그린 형이 어깨를 어루만졌다. 감사하게도 크게 다친 눈치는 아니었다.
깨지는 물건이 아니라서 다행이다. 유리 파편이라도 튀었다면… 상상하기도 싫다.
가슴을 쓸어내리며 다급히 물었다.
“형, 괜찮아요?”
“…….”
놀란 스태프들이 뛰어와 우리 둘의 상태를 살폈다.
“야! 얘들아! 괜찮아?”
“아니, 이게 무슨 일이야.”
새하얗게 질린 얼굴로 달려온 것은 다른 멤버들도 마찬가지였다.
“형…!”
하준서는 반쯤 넋이 나간 얼굴로 미간을 찌푸렸다.
외상은 없어 보이지만 병원에는 가봐야겠다.
나는 다급한 목소리로 말을 뱉었다.
“지금 병원 가요.”
입을 꾹 닫은 채 나를 올려다보는 시선. 여전히 멍해 보인다.
이상하다.
혹시 조명판에 머리라도 잘못 맞은 건가 싶어서 형의 어깨에 손을 올렸다.
“진짜 괜찮은 거 맞….”
바로 그 순간이었다.
턱.
하준서가 내 손을 거칠게 잡아챘다.
“너….”
떨리는 목소리가 말을 뱉었다.
혼란스러움이 가득한 시선으로, 형이 나를 또렷이 응시한다.
숨이 막힐 것 같은 시선에 그대로 얼어붙었다.
하준서의 아랫입술이 천천히 벌어진다.
내가 생각지도 못한 한마디가 튀어나왔다.
“너 뭐야.”
