81화. 재회(1)
쇼케이스가 끝난 대기실.
문이 닫히자마자, 멤버 형들의 훈훈한 인사말이 쏟아졌다.
"서한아, 충분히 즐겼어?"
"야자게임 할 때는 행복했지?"
무대 위에서는 열심히 피해 다녔지만 대기실에서까지 피할 수 있을 리 없었다.
때문에 대기실에서 내려오자마자 진세현에게 곧바로 붙들렸다.
악.
"서한아, 내가 여기서 헤드락을 걸면 네가 받게 되는 충격량이 얼마일까?"
"저리 가세요."
아무래도 케플러 제3 법칙 때문에 쌓인 게 많았던 모양이었다.
나는 두 팔을 허우적대며 진세현의 헤드락을 여유롭게 빠져나왔다.
그런데.
이번에는 공식 순두부 서이안이 이를 악물고 내 앞에 서있었다.
딱 걸렸다.
"도서한, 너 덕분에 복근이 생긴 것 같아."
"그것참 경축드립니다."
"이리 와."
서이안은 팔을 휘적이며 나를 강제로 끌고 갈 생각이었다.
유감스럽게도 그닥 위협적이진 못했다.
그냥, 나는 강시우만 열심히 피해 다녀야겠다…
-라고 생각한 순간.
무대 의상을 갈아입고 나온 강시우가 내 앞을 가로막았다.
"……."
"왜 찔리는 표정이지?"
"그러게요. 전 잘못한 게 없는데."
나는 침을 꿀꺽 삼키며 능청스레 어깨를 으쓱여 보였다.
톰과 제리에서 제리를 맡은 입장이라, 괜히 쫄리는 마음은 어쩔 수 없었다.
이건 본능이다.
아무튼 그래.
시덥잖은 얘기는 여기까지 하자.
강시우는 피식 웃으며 의자를 살짝 끌었다.
"서한아, 앉자."
"네, 좋아요. 슬슬 확인할까요?"
찰나같았던 달콤한 야자타임은 그쯤에서 마무리되었고, 나는 주머니에서 휴대전화를 꺼내며 웃었다.
긴장을 애써 숨기기 위한 웃음이었다.
“하하… 나왔겠네.”
“진작에 나왔지.”
타이틀곡 <유영(spacewalk)> 외에도 스타프 시절의 시그널송 부터 컨셉트 평가곡이었던 <건드려>와  무대까지.
끝내주는 첫 번째 쇼케이스를 마친 우리에게 남아있는 과제가 하나 있었다.
강시우가 떨리는 음성으로 조심스레 입을 떼었다.
"순위…봅시다."
“순위!”
현재 시각 밤 10시 15분.
진작에 차트 순위가 뜨고도 남았을 시간이었다.
차성빈은 뒷짐을 진 채 멤버들을 스윽 돌아보았다.
“설마. 막, 의리 없게 미리 본 사람 없지?”
“진짜 안 봤어.”
“미리 보면 재미가 없잖아요.”
웬일로 이런 약속은 다들 칼같이 지켰던 모양이다.
몹시 간절한 표정만 봐도 거짓말을 하는 사람이 없다는 것쯤은 알 수 있었다.
서하임이 초조한 목소리로 작게 중얼거렸다.
"아, 떨린다."
"너무 기대하진 말자."
"그래도 차트인하고 싶은데…."
더블즈와 스타프의 인지도를 업고 데뷔하기는 했으나, 아직 데뷔 1일차의 신인에 불과했다.
최근 메론의 순위 산정 방식이 바뀌고 나서 팬덤 스트리밍의 화력이 떨어진 만큼, 솔직히 탑백 차트인도 단언할 수 없었다.
음반을 잘 팔아도 음원에서 약한 남돌이 얼마나 많은데.
그것도 갓 데뷔한 아이돌이라면 좋은 음원 성적을 기대하긴 조금 어려울 것이다.
하지만.
그만큼 좋은 노래고, 대중성까지 잡았다 생각했다.
내가 아는 스타더스트라면… 어느 정도 비벼볼 만하지 않을까?
"확, 확인해 본다?"
꿀꺽.
다들 숨을 죽인 채 강시우의 휴대전화 화면만을 빤히 내려다보았다.
초록색의 메론 로고가 화면을 가득 채우자, 강시우가 긴장한 목소리로 멤버들에게 물었다.
“바로 스크롤 내릴까?”
"아래에서부터 확인하자."
“천천히 올라가 봐요.”
그리고.
메론 탑 100 차트창이 화면 위에 띄워졌다.
휘리릭-
가장 먼저 차트를 밑으로 내려버린 강시우가 마른 침을 삼키며 스크롤을 올렸다.
나는 그 뒤에서 까치발을 든 채, 목이 빠져라 화면을 내려다보고 있었다.
초록 창의 화면이 천천히 위로 올라갔다.
강시우가 더듬더듬 떨리는 목소리로 말을 뱉었다.
"100위… 90위…."
아, 이거 떨린다.
강시우가 스크롤을 올릴 때마다 입술이 바짝 마르는 것 같았다.
"형, 조금 빨리 올려봐요."
"그러다가 놓친다고."
"아, 너무 쫄려."
80위… 70위….
“60위…없고…50위….”
그렇게 단 번에 50위권까지 올라온 순위.
스크롤을 아무리 올려봐도 스타더스트의 짙은 남색 앨범 커버는 보이질 않았다.
“어, 이거?”
“아니잖아. 다른 앨범이잖아.”
“뭐야, 없는데?”
아니, 진짜 이쯤 되면 나올 때가 되었는데.
멤버들도 당황한 탓에 종알대기 시작했다.
"우리 어딨어요?"
"차트인… 못 했나?"
“불안하다… 불안해.”
그렇게 딘체로 정신 못 차리는 사이에 어느새 40위권까지 스쳐지나가버렸다.
30위권까지 쭉쭉 올라가는 동안에도 유영(spacewalk)의 곡명은 눈에 띄지 않았다.
이렇게 안 나온다고?
진짜 차트인을 못한 건가 슬슬 불안감이 들던 바로 그때,
휘리릭.
"어!"
방금 [STARDUST] 로고가 떡하니 박혀있는 남색 앨범 커버가 스쳐 지나갔다.
차성빈이 냅다 비명을 지르며 제자리에 방방 뛰었다.
"있었어! 있었다고!"
"뭐야, 제대로 본 거 맞아요?"
"쓰타떠스트 박혀있다니까!"
차성빈의 잔뜩 흥분한 목소리가 울려퍼지자, 강시우는 정신없이 올리던 스크롤을 다시 내려 순위를 확인했다.
남색 커버 귀퉁이가 보이자마자 진세현이 놀란 얼굴로 크게 외쳤다.
“어!”
“맞네, 맞네! 우리 앨범!”
그래서 몇 위인데?
잘 보이지 않는 화면에 뒤에서 폴짝대던 바로 그때,
강시우의 입에서 떨리는 음성이 새어나왔다.
"21위…."
"진짜요?"
신곡 발매 4시간 만에, 탑백 차트 21위의 성적.
데뷔 1일차 스타더스트가 써내려간 기록이었다.
"미친."
나도 모르게 입을 틀어막았다.
이게 진짜야?
* * *
[우리 애들이 자랑스럽다]
메론 탑백 최고 순위 15위
프리징 31위
메론 남돌 암흑기에 첫 앨범부터 이 정도 성적이라니 ㅠㅠ
울 애들 미래가 밝다
스타더스트 너네가 케이팝 기강 잡아주라
다음 앨범 줄 세우기 가자
*프리징: 새벽 1시부터 7시까지 실시간 차트 대신 24시간 이용량만 반영한 순위
-이번 년도 남돌 신인상 치열하겠다 ㄷㄷ 더코어도 있는데 얘네도 미쳤네
└더코어랑 스타더스트랑 성적은 누가 더 좋음?
└음원은 스타더스트가 더 선방한듯?
└근데 더코어도 초동 20만이라 만만찮을듯 얘네도 남돌 데뷔 초동 역대급이야
└스타더스트는 서바 출신이라 대중픽이 좀 더 크고 더코어는 진짜 코어가 쎔 ㅋㅋㅋ
-바야흐로 남돌 전성시대가 도래했다 내 케이팝 심장이 다시 뛰고 있어….
└더블즈 vs 케이제이의 맞대결이야?
└비켜 대형들의 자존심 대결이다
└양쪽 다 이갈고 나온 건 분명함
-얘네 노래 겁나게 잘 뽑았더라 대중픽 받으면 순위 더 오를듯
└빌리빙이어 작곡 맞지?
└ㅇㅇ 빌리빙이어 작곡 차성빈 편곡
└222 울 성빈이가 편곡했어요 ㅠㅠ
└차성빈 얘는 스타프 시절도 느꼈지만 참 천재 같음
└천재 맞음
└일단 얼굴천재
└더블즈 노래는 참 기깔나게 뽑아 ㅋㅋㅋㅋ
└데뷔 앨범 특유의 그 심장 뛰는 청량감이 있음 마냥 청량하지도 않고 중독성 있어서 계속 듣게 됨
-다 필요없다 별먼지가 케이팝 기강 잡아
└별먼지 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└다른 줄임말 없어? 가오 떨어지잖아 ㅠㅠ
└별먼짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우주먼지가 공식 아니었어? 왜 더 하찮아졌냐고….
[스타더스트 데뷔곡 개ㅐㅐㅐ 좋다]
웬일로 더블즈가 이런 대중성 있는 데뷔곡을?
곡이 너무 좋아서 세 시간 째 돌려듣기 중
근데 궁금한 게 타이틀곡 제목이 왜 유영(you young)임?
너네가 영하지 나는 늙었어
-you young 미친 거냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 유영이 아니라고
-미친 헤엄칠 때 그 유영이야 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└모르겠고 난 유올드(you old)
└제발 더스티들아 ㅠㅠ
└돌았어?
└you old 이러고 있네 ㅋㅋㅋㅋ 여기 정상인이 없는데요?
└데뷔초 팬덤이 벌써부터 미쳐가면 연차 쌓이면 다들 얼마나 더 돌아버릴 지 궁금하다
└유이앱 때 애들 붙들고 you young ㅇㅈㄹ 하면 충격먹을듯
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 나라도 표정관리 안된다
└서하임은 진짠줄 알고 헉 그런 뜻이 있었어용? 이러고 있을 듯
└아 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음성지원돼
└우리 순수한 초코파이 ㅠㅠㅠㅠ
└왜 애를 초코파이로 만들어요;;
└초코파이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자연스러워서 그냥 지나쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다음 날, Knet 방송국의 음악방송 현장.
신인이지만 대형 출신이어서인지, 제법 큰 대기실을 배정받았다.
거의 길바닥에 나앉는 느낌으로 대기하는 경우도 많다고 들었는데, 이 정도면 상당히 훌륭한 환경이었다.
물론 정작 그 대기실에서 편히 쉴 수 있는 시간은 거의 주어지질 않았는데,
"자, 준비 다 했지?"
"넵! 다 했습니다!"
"하임아, 졸려도 잠 깨자. 세현이도 일어나."
"우음…. 졸려….”
다들 비몽사몽한 상태였지만 스케줄은 정신없이 흘러갔다.
사전녹화로 수록곡 '별의 흔적' 촬영을 끝냈고, 이어서 타이틀곡 '유영(you young)'을 라이브로 진행할 예정이었다.
“자자, 집중!”
“네에….”
거의 육아 현장이 따로 없다.
이재윤 매니저는 첫 음방을 앞두고 멤버들에게 당부하느라 바빴다.
"마지막 순위 발표할 때도 계속 표정 관리하면서 박수쳐야 하는 거 알고있지?"
피곤하다고 해서 표정이 썩어있으면 카메라에 고스란히 담긴다.
1일 차 신인 주제에 동태 눈깔로 커뮤니티에 박제되고 싶지는 않았다.
아까까지만 해도 졸려서 반쯤 감겨 있던 서하임의 두 눈이 다시 초롱초롱해졌다.
"이렇게요?"
"합격."
그 외에도 주의해야 할 사항은 많았다.
이재윤 매니저는 잔소리 아닌 잔소리를 쉼없이 쏟아내었다.
"어차피 여기 있는 모든 사람 다 너네보다 선배거든.”
“넵.”
“괜히 밉보일 짓은 하지 말고, 마주치면 무조건 인사해야 하는 거 알지?"
"네, 알고 있습니다!"
그거야 당연하지 않나?
그렇게 대수롭지 않게 생각하며 넘겼는데….
.
.
.
.
"와… 힘들다."
그냥 마주치면 인사해야 하는 수준이 아니었다.
오늘 음방에 출연하는 팀만 해도 한둘이 아닌데, 모든 대기실에 직접 찾아가서 인사를 올려야 했기 때문이었다.
"Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다! 잘 부탁드립니다."
말이 쉽지, 무대도 서기 전에 기가 쪽쪽 빨려나갔다.
단순히 인사하는 것 때문이 아니라….
꼭 이런 인간들이 있어서였다.
"아, 이번에 데뷔한 애들?"
"프로젝트 그룹이지? 언제 해체해?"
노골적인 질문에 하준서가 크게 당황한 얼굴로 얼어붙었다.
지난 생의 하준서는 유약한 성격이었을지언정, 저런 하급 어그로는 깔끔하게 무시하는 단단한 리더였는데.
당연히 1일차 신인 하준서는 어그로 퇴치 능력이 다소 부족했다.
그걸 착하게 다 대꾸해 주고 있었으니까.
"저…저희는 7년입니다."
"아, 그래? 왜?"
"…네?"
어차피 더블즈 소속이라 계약 기간이 7년이라는 걸 알면서도, 속을 긁으려는 건지 은근한 기싸움을 걸어오는 부류였다.
거기다가 괜히 아래 위로 멤버들을 훑으며 이름을 한 번씩 물어보는 것이 악질이었다.
그것도 가오란 가오는 다 잡아가면서 말이야.
"야, 너는 이름이 뭐냐?"
"서, 서이안입니다."
"신인인데… 목소리가 작다?”
“죄, 죄송합니다.”
“그래, 다음에 또 보자."
선배랍시고 유세 떨지만 그렇게 나이 차가 많이 나는 것도 아니었다.
이 바닥 쉽지 않네.
순두부는 몇 번 인사를 다니고 돌아와선, 하얗게 질린 얼굴로 내 옆구리를 찔렀다.
"서한아, 진짜 무섭다 여기…."
"와, 진짜 정글같네요."
누가 연예계는 정글이라던데, 첫 음방만에 그 의미를 완벽히 이해했다.
이런 게 견제구나.
신인주제에 '오디션빨 받아서' 시작부터 인지도 올린 경쟁자.
아니꼬운 건 이해가 가는데 생각보다 더 추해 보였다.
나중에 음방에서 1위 트로피라도 받는 날에는 우리를 못 잡아먹어서 안달이겠다.
이 기빨리는 인사를 다니느니, 연습실에 틀어박혀서 열 몇 시간 갈려나가는 게 나을 것 같았다.
나 정신 나갈 것 같아.
이제는 이재윤 매니저가 우리를 부르는 소리만 들리면 살짝 질릴 지경이었다.
“어, 얘들아. 이쪽으로!”
“네, 인사 드리고 오겠습니다….”
그렇게 거의 대부분의 대기실을 돌았을 때였을까.
정신이 하나도 없네.
나는 지끈거리는 머리를 부여잡고선 숨을 짧게 들이쉬었다.
“이제 마지막이다.”
“무대 시간 얼마 안 남았으니까 빠르게 다녀와라.”
“넵!”
그렇게 마지막으로 남은 하나의 대기실.
서하임이 동그랗게 뜬 눈으로 물었다.
"여기는 어디예요?"
"아, 더코어 선배님들 대기실이다."
“더코어…?”
순간, 내 시선이 대기실 앞에 붙여있는 그룹명으로 향했다.
[더코어]
KJ 엔터 출신의 신인 보이그룹.
우리보다 세 달 정도 먼저 데뷔한 병아리 선배이자, 올해 신인상을 놓고 싸우게 된 라이벌이다.
데뷔 앨범부터 초동 20만을 달성한 터라 벌써부터 주목받는 신예로 떠오르고 있는 그룹인데, 이번에 디지털 싱글로 컴백한 앨범이 우리와 활동 주기가 살짝 겹쳤다.
그탓일까.
이미 커뮤니티에서는 더코어 vs 스타더스트로 어그로를 끌기 시작한 게시글들이 넘쳐났다.
“…….”
그 사실을 차치하고서라도, 서이안과 내 얼굴은 이미 조금 떨떠름했다.
하필 KJ.
하필 그 소속사.
나는 침을 꼴깍 삼키고는 작게 중얼거렸다.
"여기는 아는 얼굴이 좀 있겠는데."
