＃299화. 쓸데없는 재능
의외로 취중진담은 효과가 있었다.
누가 들어도 허무맹랑하게 느껴질 내 말을 믿을 거라는 기대는 처음부터 하지 않았다.
그러니 형들이 어떻게 반응하든 그건 아무래도 상관없었다.
그저 김우찬의 이론을 확인하기 위해 꺼내 보인 카드였는데… 의외의 효과를 낳은 것이다.
속에 있는 말을 뱉은 것만으로도 마음이 한결 편안해지는 기분이었다.
약간 그런 느낌이다. 대나무숲에서 시원하게 외치고 온 듯한 후련함 말이지.
그걸 증명하듯 오늘 내 컨디션은 여느 때보다 좋았다. 형들 말로는 안색도 훨씬 밝아졌단다.
그거면 됐다. 나는 만족스럽게 웃으며 짧은 대본을 읽고 있었다.
이재윤 매니저가 주고 간 쇼프로그램 대본이었다. 처음부터 끝까지 영어로 적힌 대본이라 읽는 데 시간이 좀 걸렸다.
“이게 다 뭔 소리야….”
팔랑-.
종이 한 장을 넘기고 있던 그때, 방 안에서 차성빈이 나왔다.
“그거 뭐야?”
“라일린 쇼 대본이요. 예상 질문 몇 개 추려서 줬대요.”
“아, 외국인이라고 신경 좀 써줬네.”
그렇잖아도 아까 강시우가 찾던데.
어제 새벽 네 시까지 곡 작업하다가 지금까지 뻗어 잔 모양이다.
남는 대본 한 장을 차성빈에게 건네었다.
“형도 볼래요?”
“땡큐. 어후, 이게 다 뭐냐~.”
말은 그렇게 하지만 반짝거리는 두 눈에서는 열정이 줄줄 흘러나왔다.
그도 그럴 것이, 거듭되는 경사로 멤버들의 텐션은 현재 최고조였으니 말이다.
라일린쇼 출연 소식이 한국에 처음 전해졌을 때, 커뮤니티는 대략 이런 반응이었다.
[이야 스타더스트 출세했네]
라일린쇼를 나가네 와….
우리나라 남돌 출연은 처음 아냐?
-라일린쇼 출연이 출세까지 나올 얘기임? 이미 빌보드도 찍었는데?
└미국에서 젤 시청률 높은 프로임 아무나 받아주는 것도 아니고
└미국뿐만이 아님 ㅋㅋㅋㅋ 이거 유럽에서도 ㅈㄴ 잘나가는 프로그램이야
└우주먼지 유명한 프로그램들 줄줄이 다 나가네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대박이다
-라일린쇼가 뭐임?
└미국 토크쇼 곡도 홍보하고 토크도 함
└최근에 개편하고 유럽에서도 떡상해서 시청률 전체 1위 찍었을걸
-여기 더웨이도 나갈 뻔했는데 엎어지지 않았나? 근데 더웨이가 취소했을 리는 없고 거기서 빠꾸먹인 거임?
└급이 안 됐나 보지
└?????
└더웨이랑 스타더스트를 비교하네 이건 좀 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└난 이제는 비빌만 하다 봐
└뭘 비벼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼탱이가 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비빔면이세요?
└팩트를 말했더니 부들거리네? ^^
└뭐가 팩트야 ㅋㅋㅋㅋ 아무리 스타더스트가 떴어도 급이 차이가 나는데? 님초동몇?
└최근에 낸 거 싱글밖에 없는데 님초동몇 이러고 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성장세 딸리는 걸 그렇게 위안하든가
└우찬이랑 서한이는 사이 좋던데 팬들은 여기서 개싸우고 있네….
-이름 없는 토크쇼 하나 가지고 또또 띄워주기 시작한다
└이름 없는 토크쇼가 아니라고
└냅둬 다들 신났구만
└누가 억까해도 더스티들 지금 꽹과리 치고 다니느라 바빠 보임
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 억까도 타격 없죠?
좋은 기회를 잡았다.
애초에 반응들이 저리 시끄러운 것도 라일린쇼가 그만큼 잘나가는 프로그램이라는 방증이었다.
미국뿐만 아니라 유럽에서도 현재 잘나가는 토크쇼.
거기서 정식으로 곡 홍보를 할 수 있는 기회를 잡았다.
최근 반응이 좋았던 를 선보이는 것도 좋겠지만, 콜라보곡이기도 하고 기존 타이틀곡을 알리는 것도 좋을 것 같아 선보일 곡으로는 데뷔곡 을 골랐다.
해외 스케줄을 배려해 영어 파트도 추가하고, 기존 곡도 좀 다듬겠다고 차성빈이 고생 꽤 했다.
“곡은 어때요?”
“어제 작업 거의 끝났지. 들어볼래?”
단언컨대 차성빈은 내가 가장 신뢰하는 작곡가다.
주어진 시간이 충분했던 것도 아니고, 꼴랑 반나절 만에 이렇게 깔끔한 편곡을 해오다니.
리믹스 버전을 다 듣자마자 절로 탄성이 터져 나왔다.
“이야….”
“어때, 좀 괜찮지?”
칭찬과 함께 엄지손가락을 치켜올렸다.
“형은 천재예요.”
“에이, 너무 띄워주네~.”
손사래를 치면서도 입꼬리가 귀에 걸린 거, 다 봤다.
“뭐야뭐야, 성빈이 형이 또 지리는 편곡했어용?”
쪼르르.
느닷없는 칭찬 세례에 서하임까지 끼어들자, 차성빈은 그만 행복해 죽을 것 같은 얼굴이 되었다.
“왜 이래 다들…. 오늘 내 생일이야?”
“형 생일은 아직 한참 남았잖아요.”
차성빈의 생일은 반년이나 남았다. 과한 칭찬이 부담스러웠는지 머쓱하게 웃던 차성빈이 화제를 돌렸다.
“자자, 토크부터 준비합시다~. 근데 이 질문은 뭐야?”
“질문이요?”
차성빈이 손으로 짚은 파트를 따라 읽었다.
대본 두 번째 페이지의 첫 줄을 당당히 차지하고 있는 질문은…. 정말 예상치도 못한 것이었다.
“너 성대모사 잘하는 거 미국까지 소문났냐?”
“예?”
멤버들의 개인 질문 파트다.
좋아하는 노래 스타일은 뭐냐, 추구하는 방향에 가까운 뮤지션은 누구냐 등등 음악적인 질문들 사이에 슬쩍 끼어있는 하나의 문장.
“미친.”
Q. 도서한 씨는 성대모사에 소질이 있다고 들었는데, 자신 있는 하나를 이 자리에서 공개할 수 있나요?
진짜다….
이게 왜 여기서 나와?
“와하핳핳! 와하핳!”
차성빈이 깔깔 웃으며 배를 잡았다.
“야, 너 라일린 쇼에서 성대모사 할 거야?”
“아니, 전혀 하고 싶지 않은데요.”
내 해외 이미지 이대로도 괜찮은가?
하지만, 질문이 들어온다면 어설프게 빼기도 상황이 애매하다. 더군다나 그 쇼 방청객도 있는 걸로 아는데 말이다.
“아악….”
머리를 감싸 쥔 채 곡소리를 뱉었다. 서하임은 그런 내 반응을 보고는 숨이 넘어가라 웃어댔다. 차성빈이 생글거리며 내 어깨를 두드렸다.
“근데 이런 거 빼면 안 돼~. 우리 거기서 쌩신인이다, 생각하고 눈 딱 감고 쏟아붓고 와야 한다…?”
“서한아, 이렇게 된 이상 즐기자!”
즐길 수가 없잖아!
“아니, 진짜 에바라고 봅니다.”
“아니야, 넌 할 수 있어. 자신감을 가져!!”
“뭐 할지나 고민해. 너는 이거 못 뺀다~.”
울고 싶지만 차성빈의 말이 사실이다.
이 와중에 뭘 할지 고민하기 위해 팽팽 돌아가는 내 잔머리가 너무 싫다….
“하.”
깊은 한숨을 내쉬며 현실을 직시했다.
“저 뭐 할까요?”
나에게는 흥행 보증수표 매미 소리가 있다. 다만 너무 많이 우려먹어서 사골이 될 지경이라는 점이 문제다.
미국 사람들 시선에는 그래도 신선해 보이겠지만, 이건 그냥 내가 내키질 않았다.
아직 한여름이 되기는 한참 남았기도 하고….
“매미는 안 해요. 계절이 맞질 않다.”
“그거 계절감도 따지고 있던 거였냐?”
차성빈이 황당하다는 듯 웃음을 터트렸다.
“너 할 줄 아는 거 많잖아. 그 뱁새 소리?”
“아, 목관리 해야 해요.”
그건 피치가 너무 높다. 미국 토크쇼면 다 라이브 무대일 텐데, 뱁새처럼 울다가 목 나가면 곤란하다.
“…목관리 중요하지.”
차성빈의 입꼬리가 파르르 떨렸다. 그 미묘한 진동을 감지하곤 인상을 찡그렸다.
“형, 비웃지 말아요.”
“푸흡. 야, 미안하다. 성대모사 하면서 목관리까지 신경 쓰는 상황이 웃기잖아….”
“푸하하핳! 아하핳!”
서하임은 대놓고 비웃었다.
“병아리 해! 병아리!”
“형이 대신 해줘요.”
“나는 미국 가서 시크한 척할 건데!”
서하임이 퍽이나 그러겠다. 나는 짧게 혀를 차곤 다시 고민을 이어갔다. 지금 내 코가 석 자였다.
무슨 성대모사를 해야 해외에서 먹혀줄까….
“완전 신선한 거 뭐가 있을까요?”
“으음….”
놀려먹을 때는 놀려먹더라도 진지한 고민에는 의견을 더해준다.
함께 고민하던 형들이 하나씩 아이디어를 내놓았다.
“아르마딜로 울음소리?”
“걔가 어떻게 우는데?”
“하마는 어떠냐? 아니면 판다? 요새 대세래!”
흡사 동물의 왕국을 연상케 하는 화려한 라인업.
“고라니 해줘, 고라니.”
“그건 공포잖아~.”
집단지성의 힘은 위대하다.
쓸만한 성대모사들이 하나씩 튀어나오고 있다.
바로 그때였다.
“그건 어때?”
가만히 있다가 끼어든 것은 소파에 앉아 바나나 우유를 홀짝이던 서이안이다.
“바퀴벌레 울음소리…?”
순간, 거실에 정적이 일었다.
“…….”
사방에서 느껴지는 싸한 시선에 순두부가 헛기침을 했다.
“내가 미안해….”
.
.
.
.
그날 밤이었다.
라일린쇼 출연 때문에 편곡된 로 오랜만에 안무를 맞췄던 터라, 밤늦게까지 연습에 매진한 멤버들은 숙소로 돌아오자마자 뻗었다.
새벽반 차성빈도 오늘만큼은 곡작업을 스킵했다.
침대에 몸을 눕히자마자 온몸이 얻어맞은 것마냥 뻐근하다.
눈꺼풀이 유난히도 무거운 걸로 보아, 금방이라도 뻗어버릴 것 같은 기분이 든다.
차성빈은 곡소리를 내며 눈을 감았다.
“아이고오….”
불이 꺼진 새벽의 숙소는 고요하다. 체력적으로는 조금 버거울지라도, 차성빈은 온몸을 두드려 맞은 듯한 이 감각이 그리 싫지 않다.
노력의 증표니까.
오늘 하루도 열심히 살았다고 스스로에게 말해주는 것 같다.
그렇기에 스르르 눈을 감고 편안한 휴식을 취할 수 있는 것이다.
“으음….”
바로 그 순간이었다.
여유롭게 꿈나라로 향하던 차성빈의 정신을 붙잡은 기분 나쁜 소음이 있었다.
샤사사삭-.
음?
차성빈의 눈이 뜨였다.
잘못 들은 게 아니라면….
샤사사삭-.
“……!”
무언가가 귓가를 기어가는 소리에 차성빈이 기겁하며 일어났다. 그것은 본능적인 움직임이었다.
“아아악! 뭐야!”
벌떡.
몸을 일으킨 차성빈이 파르르 떨며 이불을 털었다.
그래도 숙소는 나름 청결한 편인데, 어디서 흘러들어온 벌레 새끼 한 마리가 그의 수면을 방해한 것인지.
이거 잡기 전에는 절대 못 잔다.
차성빈의 얼굴은 이내 사색이 되어 있었다.
그런데.
어둠 속에서 한 명의 인영이 따라 일어났다.
“앗. 나야.”
도서한이다.
차성빈은 그 뜬금없는 말에 상황 파악을 하지 못하고 미간을 찌푸렸다.
“뭔 소리야?”
“내가 낸 소리….”
아니, 설마.
‘바퀴벌레 울음소리…?’
서이안이 쏘아 올린 작은 공.
서한이 머쓱하게 웃으며 머리를 긁적이고 있었다.
미친.
“…그런 거 연습하지 말라고!”
차성빈은 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
