＃255화. 최종 업적
면 위로 윤기 나는 짜장 소스가 흘러내려 반들거렸다.
꿀꺽.
나는 군침을 삼키며 젓가락을 들었다.
이재윤 매니저가 흐뭇하게 웃으며 이쪽을 바라보고 있었다.
“짜장면 맛있어?”
아직 입에 가져가지도 않았다.
머쓱하게 웃으며 젓가락으로 크게 한 입을 밀어 넣었다. 형들이 만들어준 도시락을 배불리 먹었었지만, 몇 시간 동안 머리를 굴리다 보니 금세 허기가 져버렸다.
마침 짜장면이 땡겼는데.
활동 때는 충분히 먹지 못했던 탄수화물의 맛을 온 미각세포로 느끼기 위해 두 눈을 감았다.
“아, 맛있네요.”
나도 모르게 미소가 배여 나왔다.
혀끝을 탁 치고 들어오는 감칠맛이 기가 막혔다. 은은하게 감도는 불향까지 아주 예술이다.
여기 짜장면 잘하네. 흡족하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
그때, 이재윤 매니저가 넌지시 내게 물었다.
“서한이 시험은 잘 봤어?”
“저희가 이미 아까 물었는데 시험문제는 잘 보고 왔대요.”
“…아.”
이재윤 매니저가 헛기침을 하며 손사래를 쳤다.
“괜찮아. 컴백 겹쳐서 공부도 안 했잖아.”
“…서한이 했을 텐데.”
“바빠서 별로 못 했으니까~.”
컴백 활동 중 짬이 날 때마다 조금씩 정리본을 읽어보곤 했다.
나름의 최선을 다했지만 제대로 공부한 사람들을 어떻게 이기겠어.
이제 와서 대학 갈 것도 아니고 성적에 연연할 시기는 지나버렸다. 젓가락으로 고기를 뒤적이며 작게 말을 덧붙였다.
“그래도 수학은 잘 본 것 같은데.”
“오, 진짜?”
“캬…. 자신감~.”
“국어는? 어려운 문제 있었어? 잘 본 것 같아?”
“그건 글쎄요.”
“야, 무슨 학부모들 같아….”
서이안이 뱉은 말에 차성빈이 깔깔 웃음을 터트렸다.
진짜… 누가 보면 학구열 엄청 높은 학부모인 줄 알겠다.
그 말에 장단을 맞춰주며 오늘 봤던 시험들을 차례로 브리핑해 주고 싶지만….
지금 고민해야 할 것은 따로 있었다.
무슨 일이 있어도 이뤄내야 할 다음 업적.
김우찬이 아직까진 언질이 없었던 터라 나도 조용히 있었다.
당장 활동이 끝났는데 복잡한 생각들에 매여 살고 싶지 않은 마음 반, 더블 밀리언셀러를 달성했으니 당분간은 괜찮을 것이라는 안도감 반이다.
그렇다고 언제까지 손 놓고 있을 수는 없는 법이다. 급한 시험도 마무리되었으니 조만간 연락해 봐야 할 듯싶다.
“매니저님.”
바로 그때, 군만두를 오물거리던 진세현이 입을 열었다.
“저희 일본 데뷔는 언제쯤이에요?”
“아.”
곧 준비 들어간다는 얘기는 확실히 들었는데, 정확한 일정이 나왔다가 어느 순간 소리 소문 없이 사라졌다. 진세현은 단무지를 씹으며 머쓱하게 웃었다.
“아, 이렇게 좋은 날에 일 얘기는 좀 그런가.”
“아니다. 그렇잖아도 얘기하려 했어.”
이재윤 매니저가 고개를 휘휘 저으며 말을 뱉었다. 기분 탓인지 몰라도 살짝 어두워진 낯빛이었다.
“너네 일본 데뷔 건 말이야.”
“네네.”
“벌써 조금 삐걱이는 모양이더라고.”
A&R 팀에서 곡 뽑느라 정신없어 보였던 기억이 마지막인데, 그새 무슨 일이 있었나.
강시우가 심각한 얼굴로 물었다.
“왜요?”
“출연하기로 한 방송사랑 회사 사이가 좀 안 좋아져서….”
가서 앨범만 낼 것도 아니고, 인지도를 올리기 위해서는 여러 방송에 얼굴을 비춰야 했다.
헌데, 예능 프로 출연 문제로 무언가 잡음이 있는 모양이었다.
“이번에 티플쪽에서 잡음이 좀 있었어.”
티플의 인지도는 일본에서도 꽤 높은 편이다. 케이팝을 좋아하는 일본팬들이라면 모를 리 없는 이름이니까.
“급에 비해 너무 대우를 안 해주니까, 회사에서도 좀 삔또가 나간 거지. 저번 예능 출연은 최악이었거든.”
“아….”
항의해도 방송국이 갑이니 해결할 수 있는 일은 없고. 양쪽의 분위기가 싸해지면서 그 여파가 여전히 남아 있는 모양이다.
이재윤 매니저는 혀를 짧게 차면서 뜨거운 차를 홀짝거렸다.
“그래도 뭐, 알아서 잘 해결될 거다.”
너무 크게는 걱정하지 말란 소리였다.
* * *
[스타더스트 성장세 지리네]
데뷔 2년 차에 1군 아이돌 ㅋㅋㅋㅋㅋ
지난 앨범까진 1군은 아니라고 운빨로 빌보드 갔다고 ㅈㄴ 억까하는 타팬들 많았는데 지금은 입싹닫했죠??? ㅋㅋㅋㅋ 초동으로 더블 밀리언 셀러 찍었는데 지들이 어쩔거임
-그래 봤자 대중들은 남돌 모름
└그래서 그 대중들은 뭘 듣고 있는 거임 ㅋㅋㅋ 지금 우주먼지 타이틀곡 여전히 음원 탑 10 안에 드는데요?
└ㅇㅈ 2주째 메론 탑텐 유지면 됐지 더 이상 무슨 지표가 필요함?
└미안한데 다른 사람들도 들어줘야 그 순위가 유지되는 거야 ^^ 팬들이 스밍한다고 알박 못 해요 ㅎㅎㅎ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대중들은 남돌 몰라무새 또 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└창피하다 친구야… 댓글 지워라….
-흑흑 우리 애들 좋은 성적 받을 때마다 원래 오디션 출신은 그래야 된다는 둥 무수한 억까를 받았는데 ㅠㅠ 이제는 그 소리 싹 사라져서 행복함 ㅠㅠㅠㅠ
└여전히 이런 소리 하는 애들 있음 ㅋㅋㅋㅋ 아 근데 오디션 출신이라고 다 더블 밀리언셀러면 왜 님들 본진은 오디션으로 데뷔 안함? ㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅇㅈ 이게 맞다
└신인 중에서도 역대급 성적이라 그런 식으로 까는 건 양심이 없는 거임
└의외로 양심 없는 애들 개ㅐㅐㅐㅐ 많음
-근데 우주먼지는 오디션을 떠나서 그냥 잘 나갔을 거임 더블즈가 이갈고 낸 신인 남돌에…대형이라 팍팍 밀어줬을 거고 곡도 지금처럼 개좋게 뽑아줬을 텐데 안 뜨는 게 이상하다고 봄
└뜰 애들이 뜬 거지 뭐
└2222 한 가지 아쉬운 건 더블즈가 해외 입질 들어왔을 때 팍팍 밀어줘야 하는데 뭔가 좀 애매함
└아 안 돼… 해외 가지 마….
└작정하고 해외 밀어주면 국내 소홀해질 것 같은데 1군 아이돌 입지 굳혀야 할 마당에 냅다 한국 뜨는 것도 좀 별로임
└그래도 에썸머 성적 너무 좋았고 이번 앨범도 해외 반응 오는 중이라 더블즈에서도 간 보고 있는 듯?
각종 억까 댓글로 게시글이 더러워져 있었지만, 애초에 이 반응이 나온다는 것 자체가 한 가지 사실을 증명하고 있었다.
스타더스트는 분명 성장세다. 이미 국내 1군 아이돌로 자리잡았고, 해외에서도 분명 뜨거운 입질이 오고 있다.
서한에게 들은 바에 따르면 이다음 일본 데뷔도 준비하고 있다고 하니, 좋은 성과가 있을 것 같았다.
“으음.”
기분이… 좋았다.
솔직히 말해서 제 그룹이 연말 시상식 베스트 아티스트 상을 받았을 때보다도 더 기분이 좋았다.
수년간 쌓아온 제 성적이 고작 2년 차의 신인 아이돌에게 따라잡힌다고 해도, 전혀 조급하지 않았다.
커리어에 대한 자존심 따위보다 일단 살아남는 게 몇 배는 더 중요했으니까.
더웨이의 김우찬.
사람들이 기억하는 타이틀은 그 이름일 테지만, 김우찬은 인간 ‘김우찬’으로서 살고 싶었다.
그 목표만을 바라보며 지난 1년을 버텨온 것이다.
모든 게 술술 풀리고 있는 와중이다.
상상 이상으로 서한이 잘해준 덕분이지만, 딱 한 가지가 마음에 걸렸다.
툭툭.
김우찬은 책상을 손가락으로 두드리며 생각에 잠겼다.
도서한은 분명 크게 될 인재다. 끼도 있고, 능력도 있는 데다, 우주가 지켜주니 운마저 타고났지.
그러나 그 꿈많은 소년은 제 미래에 대해서는 아무것도 모르고 있다.
‘네가 결국 해낼 수 있을까….’
이 모든 시련의 끝에 존재할 최종 업적.
김우찬의 발목을 잡고 있는 바로 그 업적을, 고작 인생 2회차 도서한의 힘으로 이뤄낼 수 있을까.
김우찬은 고개를 들어 허공을 올려다보았다.
깜빡깜빡.
망막에 맺히는 시스템의 메시지는 오늘도 가혹하다.
볼 때마다 기분이 꽤 불쾌해져서 미간을 찌푸렸다.
[우주의 변수 2-도서한을 살려내시오.]
“이건 내 최종 업적이고….”
김우찬은 시선을 돌려 도서한의 업적을 확인한다.
두 가지의 선택지가 상단에서 반짝이고 있었다.
수백 번도 넘게 확인했던 업적 리스트를 두 눈으로 다시 훑었다.
김우찬은 마른침을 삼키며 허공에 손을 뻗었다.
[최종업적-1]
[최종업적-2]
지금까지 거쳐온 수많은 중간 업적들이 무색하게도 마지막 업적의 벽은 높았다.
[최종업적-1: 그래미 어워즈 수상]
당신의 변수는 그래미 어워즈에서 한국인 최초로 올해의 앨범상을 수상하였습니다.
“그래미 어워즈….”
그래미 어워즈 노미네이트도 아니고 무려 수상이다.
이 업적을 처음 봤을 때의 충격이 생생한데, 지금 다시 봐도 욕이 절로 나오는 건 매한가지다.
이게 되냐?
역사를 새로 써야 하는데?
“후우….”
그리고.
김우찬은 두 눈을 굴려 두 번째 업적을 확인했다.
첫 번째 선택지와는 사뭇 다른 결의 결과를 주장하고 있는 두 번째 최종 업적.
김우찬의 얼굴이 차갑게 식었다.
[최종업적-2: 식물인간]
당신의 변수는 연명 치료로 인해 살아있습니다. 2024년까지 해당 상태는 유효합니다.
변수가 어떤 방식으로든 ‘생존’ 상태를 유지하면 된다는 요건.
냉정하게 말해서 첫 번째 업적에 비해 쉬운 난이도였다.
“…….”
김우찬은 깊은 눈으로 몇 번이고 그 문장을 읽었다.
죄책감보다 앞서는 것은 합리적인 생각이다.
사실 몇 번이나 저 선택지에 대해 고민했지만 현실의 벽에 부딪히곤 했다.
‘지금 죽어버리면 2024년까지 그 상태로 버티긴 힘들겠지.’
몇 년 더 버텨준 상황이라면 또 모르겠지만 말이다. 아직은 신중을 기할 때다.
어쨌든 저 차가운 문구를 보고 있으니, 문득 일전에 서한과 나누었던 대화가 떠오르는 것이다.
빌보드 차트인 업적이 주어졌을 때, 서한을 불러 그런 말을 했었더랬지.
‘개인적으로는 꼭 빌보드 갔으면 하는 바람입니다. 첫 단추를 잘 꿰어야 뒷 일도 수습이 가능할 테니까.’
‘왜냐면 저는 서한 씨를….’
김우찬은 그때 차마 하지 못했던 말을 나직이 뱉었다.
“…죽여버리고 싶진 않거든요.”
