＃173화. 무인도에서 살아남기(3)
“이걸로 집을 만들어요?”
한가빈이 멍한 표정으로 눈앞에 주어진 스타트팩을 내려다보았다.
비닐과 끈, 그리고 지지대를 위해 제공된 나무.
이따 밤에 눈이 올지도 모른다는데, 이걸로 버틸 수 있나.
저절로 한숨이 나오는 조합이었다.
나는 비닐하우스에 써도 될 정도로 제법 튼튼한 비닐을 후루룩 펴서 나무 위에 살짝 올려보았다.
잘하면 고정될 것 같은데.
끈을 휘휘 감아서 견적을 내보았다. 지지대가 생각보다는 튼튼했던 터라 어느 정도 견적이 보였다.
고민하고 있는 것보다는 일단 발로 뛰는 게 낫겠지.
“일단 해볼까요?”
한가빈이 고개를 끄덕이며 나무를 주워 들었다.
“서한 씨, 이런 거 만들어 봤어요?”
“아뇨. 처음입니다.”
만들어 본 적은 없는데.
요리를 제외하고는 손재주가 처참한 수준은 아니라서.
게다가 <무인도에서 살아남기> 시즌 1을 꼼꼼하게 찾아본 덕에 어느 정도 감이 잡혔다.
지지대가 될 나무를 추려 적당한 간격으로 땅에 고정한 다음,
“돌로 누를까요?”
끈으로 전체적인 윤곽을 잡는다.
끈을 넉넉하게 주지 않았다면 조금 힘들 뻔했는데, 어느 정도 남는 김에 최대한 칭칭 감았다.
이 추운 겨울날에 바람이 송송 새면 입 돌아갈 것이 뻔했기 때문이다.
일사천리로 진행되는 건축 현장(?)을 멀리서 지켜보던 강민섭이 놀란 눈으로 다가왔다.
“오, 뭐야. 다들 잘하네~.”
처음 무인도에 온 두 사람이 아무것도 못 하고 낑낑대고 있을 줄 알았는데, 생각보다 꽤 많이 진척된 상황에 놀란 눈치였다.
“열심히 하고 있습니다. 으윽!”
그사이 한가빈은 발꿈치를 들어 올려 비닐로 지지대를 덮고 있었다.
강민섭 뒤로도 유채경, 이범진, 막내 작가까지 구경꾼이 하나둘씩 늘어났다.
“오우, 뭐야.”
“근사해요!”
카메라 감독님은 모델하우스 느낌으로 슬로우 컷을 따시겠다고 다녀가셨다.
임시 비닐하우스가 완성된 것은 그로부터 다섯 시간 후, 거의 해가 질 때쯤이나 되었다.
몸을 돌려 기지개를 켜자 뼈마디가 절로 아우성을 내질렀다.
“으어어억….”
“다 끝났다.”
생판 친하지도 않은데 어쩐지 동료애 같은 것이 생길 뻔했다.
한가빈이 곡소리를 내며 주저앉았다.
“하아….”
동시에 눈이 마주쳤다.
“좀 쉽시다.”
* * *
무음 모드를 끄자마자 휴대전화가 웅웅, 진동했다.
원인은 스타더스트 멤버들의 단톡방이었다.
원래도 말이 많은 사람들이긴 한데, 이렇게 며칠씩이나 떨어져 있는 건 휴가 기간 외엔 처음인 터라 오늘따라 유난히 대화가 많이 쌓여 있었다.
스크롤을 휙휙 내려서 나를 언급한 대화를 확인했다.
[차성빈: 도서한~]
[차성빈: 도서한 촬영 중?]
[강시우: 서한이 바쁘겠지 ㅋㅋㅋㅋ]
[진세현: 서하임이 올 때 무인도 특산물 사와달라고 함]
[서이안: 무인도에…특산물이 있어요?]
[서하임: 어!!!]
[서하임: 도서한 읽었당 ><]
이걸 바로 확인하네.
피식 웃으며 답장을 보냈다.
└지금 잠깐 쉬는 중이요
위잉-
답장을 보내자마자 빠르게 메시지가 쌓였다.
[하준서: 거기 어때? 커피는 줘?]
[강시우: 근데 집은 지었냐 추운데 자면 입 돌아간단다….]
[서이안: 배고프겠다 ㅠㅠ(우는 이모티콘)]
[진세현: (집에서 호강하는 서찌 사진) 너 대신 얜 쉬는 중 ㅋㅋㅋ]
[차성빈: 서찌 겁나 얄밉게 침대에 누워 있는 거 보셈]
다들 궁금한 게 많은 모양이다.
쏟아지는 질문에 하나씩 차례로 대답했다.
└여기는 춥고 배고프고 커피는 주질 않네요
어차피 줘도 안 먹었겠지만 말이다.
└그리고 집은….
찰칵-
뿌듯한 마음으로 내가 만든 집을 카메라에 담았다.
미학적으로는 다소 어설프지만 실용성만큼은 확실하게 챙긴 따뜻한 비닐하우스였다.
봐라, 얼마나 근사한지.
아마 멤버 형들도 깊은 감명을 받을 것이 분명했다.
그런데.
[진세현: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[서하임: (웃다가 오열하는 병아리 이모티콘)]
[차성빈: 야…힘내라 ㅋㅋ]
[진세현: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 냉동고야? ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[강시우: …어떻게 된 거야?]
아무래도 깊은 감명 대신 안쓰러움을 느낀 듯하다.
외관상으로는 아무래도 다 쓰러져가는 비닐하우스 같긴 해.
강시우가 이 사태가 도래한 원인을 궁금해하길래 대답해 줬다.
└게임 다 져서요
└게임 이겨야 텐트 받는데 물 건너갔어요
“90년대 노래는 너무했잖아….”
나는 작게 중얼거리면서 형들의 답장을 확인했다.
지금쯤 저녁 먹을 시간일 텐데 등 따신 곳에서 앉아있으니 톡톡 답장도 빨리 오는 것 같았다.
나는 차가운 손을 녹이며 스크롤을 천천히 내렸다.
[저녁은 뭐 먹어? 생선 잡아먹나!!!]
[생선? 그런 거 직접 잡는 거예요??]
[생크림 케이크 보고도 놀라는 누구 씨가 생선을 잡을 수 있을까~]
[도서한 생선 손질 가능?]
생선 손질이라.
형들이 아무래도 별걸 다 걱정하는 것 같아서 빠르게 답장을 보냈다.
가만 보면 내가 어린애인 줄 알아.
└저 그런 거 잘해요 ㅋㅋㅋ
└생선 하나도 안 무서워함
음.
여기까지만 보내고 슬슬 불 피울 준비 해야지.
휴대전화를 주머니에 찔러 넣고선 몸을 일으킨 바로 그때,
“……?”
검은 그림자가 머리 위를 드리웠다.
사람 형체라기엔 조금 더 독특하게 자신의 존재감을 뽐내고 있는….
“어억, 깜짝아!”
이범진 씨가 바다에서 잡아 온 생선을 맨손으로 흔들어 보이고 있었다.
“허업…헙. 놀랐습니다….”
“생선 보고 뭐 이리 놀라요.”
“그, 그러게요.”
이범진은 흐뭇하게 웃으며 말을 더했다.
“요 절벽 쪽에서 직접 잡았습니다.”
저 큰 걸 어디서 잡아 온 거야….
괜히 시즌 1을 이끌었던 주축이 아니다.
이범진은 힘들게 잡아 온 귀한 생선을 굶고 있을 게스트들에게 턱 하니 넘겨주었다.
“돔이에요. 먹어도 되는 생선.”
“감…감사합니다.”
설렁설렁-
손에 쥐여주고는 다시 본인의 아지트로 돌아가시는 뒷모습마저 자연인 같달까.
그 대단한 낚시 실력에 감탄하고 싶었지만….
“으억!”
엉겁결에 건네받은 손아귀 속 돔이 발버둥 치는 바람에 그럴 겨를이 없었다.
나는 다급히 생선을 옆에 있던 통에 집어넣었다.
어기적어기적 걸어온 한가빈이 놀란 눈으로 팔딱이는 그것을 내려다보았다.
“생선…? 먹는 거래요?”
“돔이래요.”
“오, 맛있겠다.”
“형. 손질 가능하시죠?”
은근한 눈빛을 보내자 한가빈이 카메라의 눈치를 살피더니 슬그머니 다가왔다.
“크흠.”
테이프를 갈고 있는 시간이라 카메라 불이 꺼져 있었다.
무슨 말을 하려고 이렇게 뜸을 들이나 했는데,
한가빈이 내 귀에 대고 속삭였다.
“원래 이런 건 후배가 하는 거래.”
선택적 꼰대 미쳤다.
.
.
.
.
출연진 팀은 ‘노래 맞히기’를 과하게 잘했을 뿐, 성격이 매정한 사람들은 아니었다.
그렇게 어설픈 자세로 백날 나무를 비벼봤자 불씨 하나 얻지 못할 거라고, 이범진이 혀를 차며 말을 얹었다.
결국 출연진 팀에서 빌려온 라이터로 무사히 모닥불을 피울 수 있었다. 물론 그 과정에서 모종의 대가를 치르기는 했지만.
생각보다 무난한데?
첫날이라 그런지는 몰라도 휴양지에 온 느낌도 들고, 극한의 야생 예능처럼 힘들지는 않았다.
매캐한 연기가 모닥불에서 솔솔 올라왔다.
거의 다 타들어가 재가 되어버린 장작들 위에 새로 모아둔 나뭇가지들을 쑤셔 넣었다.
한가빈이 부족한 나무를 가지러 간 사이, 나는 불을 유지하기 위해 앞에서 살피고 있었다.
별이 머리 위에서 반짝일 만큼, 꽤 늦은 밤이 되었을 때였다.
출연진 팀 아지트 쪽에서 유채경이 터벅터벅 걸어왔다.
뜻밖의 선물을 양손에 든 채였다.
“서한 씨, 감자 드시고 싶으세요?”
“헉, 감자!”
그 한마디에 자리에서 벌떡 일어났다.
구황작물이 이렇게 반가운 날이 올 줄이야.
그래도 저녁은 나름 든든하게 챙겨 먹었지만 달달하게 구운 감자가 땡길 때쯤이었다.
유채경이 환하게 웃으며 감자를 내 손에 쥐여주었다.
“배고프실 것 같아서 뭐라도 드시라고.”
“감사합니다. 맛있게 먹을게요.”
“어, 가빈 씨는 어디 가셨어요?”
“아까 나무 가지러 가셨는데, 아직은 안 왔네요.”
시간이 꽤 지난 것 같은데.
어디 갔으려나.
“제가 한번 찾아볼게요.”
“네, 그럼 내일 또 봐요~.”
사전 답사까지 끝난 안전한 무인도인데 맨정신으로 사고가 났을 것 같지는 않지만….
길을 잃었을 수 있으니 한번 나가봐야겠다.
유채경에게는 감사 인사를 전한 뒤, 나는 한가빈을 찾아 나섰다.
“어디 가셨나….”
늦은 밤에 깊은 숲속에 들어갔을 것 같지는 않아서 사이드로 돌았는데, 그런 내 예상은 정확히 맞아 들어갔다.
멀지 않은 곳에서 한가빈을 찾을 수 있었다.
“음?”
나무 가지러 간 줄 알았는데.
카메라가 없는 사각지대에서 초조한 듯 왔다 갔다 하고 있는 한가빈이 눈에 들어왔다.
누군가와 통화 중인 것 같았다.
“아, 형. 이런 부탁 진짜 죄송한데….”
아무것도 없이 뚫린 바닷가라 바람을 타고 한가빈의 목소리가 또렷이 울려 퍼졌다.
한 번도 본 적 없는 난처한 얼굴이다.
한가빈은 인상을 찡그린 채 조심스레 입을 떼었다.
“혹시 돈 좀 빌려주실 수 있으세요?”
다가가려던 발걸음이 멈추었다.
“어…음.”
두 눈을 끔뻑이며 침을 삼켰다.
남의 복잡한 돈 사정까지 알고 싶은 마음은 없었는데, 촬영장에서 멀리 떨어지지 않은 거리에서 저러고 있는 걸 보니 꽤 급한 돈인 모양이었다.
그런데.
액수가 생각보다 컸다.
“한… 천만 원만 어떻게 안 될까요?”
스물넷의 나이를 감안해도 천만 원이 옆집 멍멍이 이름이 아니라는 건 알 텐데.
“큰돈인 거 아는데. 죄송해요, 너무 급해서 그래요….”
예상 밖의 금액에 수화기 너머의 상대도 당황한 것 같았다.
느닷없이 천만 원을 입에 올리면 나라도 안 빌려줄 것 같은데.
“…….”
결국 돈을 빌리는 데엔 실패했는지 한가빈의 얼굴이 아까보다 더 어두워졌다.
“네…. 알겠습니다. 형, 죄송해요….”
저 정도 연차면 정산도 받았을 텐데.
비케이의 정산금이 어느 정도 수준인지는 몰라도, 수중에 천만 원이 없을 정도는 아닐 것 같았다.
대형 기획사의 레이블이라는 점을 감안하면 정산으로 심하게 장난질 칠 회사는 아니고….
그 돈을 어디에 다 써먹었는지 알 길이 없네.
안 그래 보이는데 은근히 사치하는 타입인가.
전생에서도 꼴랑 26년 살았지만,
돈 빌려달라는 사람과 보증 서달라는 사람은 무조건 피해야 한다는 것쯤은 알고 있었다.
눈치를 보며 조용히 자리를 뜨려는데,
바로 그 순간, 한가빈의 시선이 이쪽을 향했다.
눈이 마주쳐 버렸다.
“아.”
“…들었어요?”
한가빈이 난처한 얼굴로 입을 떼었다.
상황 진짜 머쓱하게 됐네.
나는 머리를 긁적이며 솔직하게 대답했다.
고의는 없었다고.
“네, 들을 생각은 없었지만.”
“…….”
“감자를 얻어와서요. 와서 드시라고 찾은 거긴 했습니다.”
한가빈은 멍한 눈으로 내 손에 들린 감자 두 알을 내려다보았다.
고의로 엿들은 건 아니라고 생각했는지 차갑게 식었던 시선이 조금은 누그러졌다.
잠시 고민하던 그의 입술이 살짝 벌어졌다.
“가서 얘기하죠.”
