109화. 센터를 믿으니까(2)
"솔직히 말해서 스타프 시절이었으면 모두가 탐냈을 파트라고 봐."
"완전 센터 파트지."
"이런 건 센터밖에 못 살려~."
"임팩트 하나는 죽여준다."
멤버들의 감언이설이 길어진다.
아무래도 작정하고 나를 놀려먹을 생각인 것 같았다.
사실 가이드 음원을 들었을 때만 해도 긴가민가했는데….
안무가 나오니 확실히 알겠다.
"너무 수치스러워…."
나는 손으로 얼굴을 가리고는 깊은 한숨을 내쉬었다.
수록곡 <들어올래>의 페어 안무.
래퍼 라인 두 사람이 부드러운 랩을 주고받으며 걸어 나오면, 내가 그 사이를 치고 나오는 동선이었다.
그렇게 카메라의 원샷이 잡히는 순간.
입꼬리를 씨익 올리며 한마디를 뱉는다.
-들어올래?
하필이면 말하듯 나직이 뱉어야 하는 파트라 진작부터 수치심이 MAX로 찍혀 있었다.
그런데, 누구의 사심이 담겼는지는 몰라도 자꾸 뭐가 추가되더라.
'소품을 추가하는 게 좋을 것 같은데요.'
'고개 한 번 까닥여볼래?'
'서한아, 표정 체크 가보자.'
어느새 내가 맡게 된 짧고 굵은 그 파트엔, 넥타이를 입에 물고서 유혹하듯 고개를 까닥이는 안무가 추가되어 있었다.
처음에는 손가락만 까닥이면 된다면서. 이 추세대로라면 무대에 서기 직전에 뭔가 더 추가된다고 해도 전혀 이상하지 않을 것 같았다.
바로 그때.
"도서한?"
"네?"
"상큼하면서 섹시한데 귀엽고 깜찍하게 가보자."
스타프의 호랑이 안무가.
카리스마로 점철된 안무가 최명환의 입에서 저런 요구사항이 튀어나왔다.
뭐 하자는 거야?
"푸흡."
하준서가 참지 못하고 웃음을 터트리고 말았다. 차라리 저쪽은 그나마 나았다.
서하임은 대놓고 웃으며 연습실 바닥을 굴러대기 시작했다.
"아학학학! 상큼하고 섹시한데 귀엽고 깜찍한 게 대체 뭐임?"
"그러게. 대체 뭐임?"
내가 묻고 싶은 소리였다.
개인적으로 이 작곡가가 나에게 원한이 있는 게 아닌 게 싶을 정도의 요구사항이었다.
이거 맞아?
무대 위에서 이 파트를 제대로 소화해 낼 생각을 하니 벌써 머리가 지끈거린다.
나는 짧게 숨을 들이마시곤 고개를 끄덕였다.
마인드컨트롤이 중요했다.
스타프 시절에도 까다로운 파트는 충분히 많았어.
애써 자신감을 되찾은 목소리로 말을 뱉었다.
"아무튼 할 수 있어요."
나는 프로 아이돌이다….
그 어떤 파트도 부끄럽지 않다….
나 자신을 최면하며 스무스하게 입에 넥타이를 물었다.
최명환이 엄지손가락을 치켜세우며 지시 사항을 추가했다.
"연하남이 누나를 꼬시는 느낌으로. 어떤 감정인지 알지?"
"알면 안 되는데요."
와중에 내 아이돌 정신은 반사적으로 연애 세포를 차단해 내었다.
"그러면 이번 컴백 때 팬싸 온 팬들을 꼬시는 느낌으로."
"접수했습니다."
고개를 끄덕이자, 다시 <들어올래>의 반주가 흘러나왔다.
타이틀곡과는 상반되게 가볍고 통통 튀는 멜로디.
하준서가 싱긋 웃으며 도입부의 중심을 잡았다.
처음부터 생각해 봐
내 마음을 맞추길
그 퍼즐을 부숴버렸어
쿵쿵-
문을 두드리듯 허공을 가볍게 치는 안무. 하준서는 뒤를 돌아 그 문을 걸어 잠근다.
엄두 내긴 힘들지
쉽게 열리진 않을걸
give me your everything
이어지는 차성빈의 파트.
강시우가 같이 걸어 나오며 차성빈의 랩을 넘겨받았다.
곡의 분위기와 어울리는 부드러운 랩. 강시우가 직접 쓴 가사였다.
답이 나오질 않아 just 느낌 가는 대로
해답은 멀리 있질 않지
listen up 분명히 말했어
아주 조금만 여기서 기다릴 테니
래퍼 라인의 페어 안무.
두 사람은 리허설 무대처럼 가볍게 랩을 뱉으며 옆으로 흩어졌다.
그리고.
그 사이를 치고 들어가는 내 동선.
도발적인 시선이 허공에 닿았다.
"도서한! 도서한! 도서한!"
형들의 응원 소리가 배경음으로 깔렸지만, 실전 무대라 생각하고 이를 갈았다.
최명환 안무가가 강조했듯이,
상큼한데 섹시하고 귀엽고 깜찍하게.
그러니까.
이런 느낌이잖아.
나는 고개를 까닥이며 입에 넥타이를 물었다.
"들어올랳…ㅎ."
아.
아.
아.
"도서한 현타 왔다."
"이야, 완전 제대로 왔는데?"
* * *
유독 힘들었던 하루였다.
“아, 개빡셌다.”
직장인 더스티 지원은 한탄과 함께 소파에 뻗어버렸다.
일어나서 옷을 갈아입어야 하는데 손가락 하나 까딱일 기운조차 없었다. 녹아내린 모짜렐라 치즈처럼 소파에 붙어버린 몸은 도무지 일어날 생각을 하지 않았다.
“으음…. 그냥 잘까.”
조금 이른 시간이긴 했으나 이대로 눈을 감으면 잘 수도 있을 것 같았다.
씻어야 하는데….
아, 일어나기도 귀찮다.
지원은 그렇게 중얼거리며 얼굴을 손으로 덮었다.
바로 그때,
띠링-
명랑한 유이앱의 알림음이 더스티 지원을 일어나게 했다.
“뭐야, 라이브?”
유이앱 고유의 알림음이라 단번에 알아들었다.
지원은 힘겹게 들어 올린 눈꺼풀로 홀린 듯 유이앱에 접속했다.
“우리 애들이 힘내라고 라이브를 켜주나?”
컴백 준비로 가뜩이나 바쁠 시기일 텐데도 꼬박꼬박 찾아와 주는 것이 고마웠다.
"이건 봐줘야지."
이로써 취침 시간이 조금 연장되었다. 더스티 지원은 소파 팔걸이에 목을 받치곤 드러누웠다.
톡톡-
유이앱을 켜자마자 화면 가득 클로즈업된 얼굴.
스타더스트의 자랑스러운 센터, 도서한이 느닷없는 얼굴 공격을 시전했다.
"…!"
조명 판과 보정 없이도 언제나 훤히 빛나는 잘난 얼굴에 오늘도 감탄이 튀어나올 뻔했으나….
“응?”
서한이 웬 넥타이 하나를 주워와 물고 있었다.
동시에, 더스티들의 머릿속에 물음표가 떠올랐다.
-??????
-서한아 뭐 해?
-도햄찌 뭐함?
-무무무슨 컨셉인데 이거
지원은 저도 모르게 자세를 바로 앉았다. 잠이 확 달아났다.
“도서한  뭐해?”
화면 속 서한은 답이 없었다.
그저 말없이 넥타이만 물고 있을 뿐이었다.
"……"
-스포인가??
-어디서 주워온 넥타이야
-타이틀곡 컨셉 섹시야??
-근데 일단 저게 섹시하진 않은데
미친 듯이 쏟아지는 댓글에도 멍하니 카메라를 고정하고 있던 서한의 어깨를 하준서가 툭 쳤다.
[그만해. 충분히 보여줬어.]
[아.]
툭-
서한은 넥타이를 힘없이 떨구고는 고개를 들었다.
[안녕하세요, 더스티.]
뻔뻔하게 앉아있는 얼굴은 그대로였으나, 미묘하게 귀가 빨개져 있었다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 하는데 ㅋㅋㅋㅋ
-이갈이하는 햄스터임?
-내가 집 오자마자 켜서 본 유이앱 첫 장면이 도서한 이갈이일 줄은 몰랐지
-왜 지가 해놓고 부끄러워해 아가야 ㅠㅠ
-도햄찌 귀 빨개짐
-자신이 햄스터 인간임을 강조하는 거임???
난데없이 라이브 방송에서 넥타이를 왜 물고 있냐고.
포스만 봐서는 몰래 아버지 옷장을 뒤지다가 넥타이 하나 물고 도망가버린 시골 강아지 바이브였다.
더스티 지원은 깔깔대며 배를 잡았다.
"미치겠다. 도서한 진짜 뭐 하냐?"
-그래서 스포임?
-저게 스포면 그것대로 문제라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스포였다.
[여러분, 저희 2집 준비 기사 보셨죠?]
강시우는 은근히 운을 띄우며 더스티들의 눈치를 살폈다.
당장 며칠 전에 스타더스트 컴백 관련 기사가 떴었다.
한 달 뒤인 7월 2일에 컴백한다는 기사.
"알지. 알지."
이 타이밍에 이 얘기를 꺼낸다는 건….
조금 전 서한의 행동이 스포라는 더스티들의 주장에 신뢰가 더해졌다.
-ㄹㅇ 스포인듯 넥타이 입에 무는 안무 있나 봐
-저런 안무가 있다고?? 타이틀곡에? 그걸 도서한이 해? 그럴 리 없어 절대 그럴 리 없어
강시우가 확답하듯 말을 뱉었다.
[스포 맞아요.]
[아, 근데 타이틀곡 스포는 아니에요.]
더스티 지원은 멤버들이 떠먹여 주는 스포를 그대로 받아먹으며 생각했다.
음방에서 함께 활동하게 될 커플링 곡인 모양이었다.
다만, 스포라기엔….
“이갈이하는 햄스터?”
차기 앨범 활동곡의 타이틀이 ‘이갈이’가 아니라면 저런 안무가 나올 구석이 있나?
진지하게 고민하는데, 차성빈이 생글거리며 말을 얹었다.
“도서한 회심의 파트예요. 맞지?”
“…….”
"킬링 파트! 킬링 파트!"
형들이 띄워주는 말에 막내의 귀가 더 빨개졌다. 눈에는 여전히 초점이 없어 보였다.
-서한이 표정 말라가는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-얘 지금 영혼 없는데요?
-맴서한 심정: 걍 어디 쥐구멍이나 들어가고 싶음
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너네만 알지 말고 그냥 떠먹여줘 그 킬링 파트가 뭔데 ㅠㅠ
커플링곡의 킬링파트 스포.
당사자인 서한이 공감하는지는 모르겠으나 아무튼 그러했다.
진세현은 빠르게 올라가는 댓글을 보며 서한의 어깨를 두드렸다.
[서한아, 임팩트 있게 다시 보여줘.]
[그럴까요?]
도서한 얼굴에 철판 깔았냐?
금방이라도 터질 것 같은 귀와는 상반되게도 표정은 침착했다.
주섬주섬.
도서한은 다시 치워둔 넥타이를 주어와 입에 물었다.
그리고는….
찡긋-
윙크까지 선보이는 우리 막내.
나직한 한마디가 더해졌다.
[come in.]
서한의 한 마디에 초코하임이 양 팔을 휘저으며 한술 더 떴다.
[yes! yes! We come back!]
[컴백! 스타더스트 컴백!]
[정말 글로벌하네요.]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 미친
-도서한은 프로다
-존나 저거 어떻게 함?
-아 컨셉 대체 뭔데 ㅠㅠ 너무 궁금하다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어지럽다.
"우리 애는 왜 시키는 대로 넥타이를 물고 있으며…."
너 물라고 하면 무는 강아지였냐?
"저건 대체 왜 이번 앨범의 스포이며…."
앨범 컨셉은 보면 볼수록 진짜 모르겠다.
"오늘도 어김없이 귀여운 거냐고…."
더스티 지원은 이마를 손으로 짚으며 진지하게 고민했다.
얘네….
무슨 곡을 준비한 거야?
.
.
.
같은 시각, 커뮤니티에는 하나의 글이 올라왔다.
[그래서 우주먼지 2집 미니 컨셉이 뭐임?]
섹시인지 청량인지 아련인지 파워인지 궁금해
스포 뜬 거 있나?
그 질문에는 현답이 달렸다.
-저게 섹시일 리 없잖아요
ㄴ아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ개너무함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ섹시겠냐?
ㄴ아 ㅠㅠ 햄찌야 눈감아
진짜 섹시였으면 큰일날 뻔했다.
* * *
다음 날, <들어올래>의 뮤직 비디오 촬영 현장. 서한은 손으로 부채질을 하며 말을 뱉었다.
"벌써 날이 덥네."
서한은 이재윤 매니저가 건네준 물로 급하게 목을 축였다. 체감은 타이틀곡 뮤직비디오 촬영 때보다 이번이 더 힘든 것 같았다.
“이상하네. 안무가 더 빡센가요?”
“너의 안무만 빡센듯.”
진세현은 바나나 우유를 홀짝이며 금세 한 통을 다 비웠다.
"그래도 우리 라이브 반응 좋더라고."
"뭐래요?"
"무슨 스포인지는 모르겠는데 우리 앨범 컨셉이 섹시가 아닌 건 확실히 알겠대."
"……."
서한이 부들대며 주먹을 쥐었지만 그다지 위협적이진 않았다.
"근데 비슷한 거잖아요."
"어디가?"
"대체 뭐가?"
서한의 한마디에 진세현과 서이안의 눈이 동시에 휘둥그레졌다.
"약간 치명적이게 꼬시는… 그런 바이브 아니었어요?"
"…?"
도발적인 가사는 맞는데.
"귀여운 바이브였어, 서한아."
진세현은 최명환 안무가가 짚어줬던 안무의 포인트를 손가락으로 꼽아가며 설명했다.
"상큼한데 섹시하고 귀엽고 깜찍하게."
"네."
"여기서 섹시의 비율은?"
"25프로?"
"딱 그런 컨셉인 거지."
귀여움의 비중이 75프로, 섹시의 비중이 25프로였다.
진세현은 단호한 목소리로 덧붙였다.
"다수결의 원칙을 따르는 거야."
"그런 게 어딨어요."
"민주주의의 법칙이지."
"어이없어."
진세현은 어깨를 으쓱이며 주머니에서 휴대전화를 꺼냈다.
"아, 맞다. 더스티들한테 셀카 보내준다고 약속했는데."
"무슨 셀카요?"
"저어번 활동 때 찍은 거."
진세현은 갤러리에 들어가서 셀카 여러 개를 고르고 골라,
타다닥.
팬들이 보는 프라이빗 메신저에 전송했다.
"아무튼 섹시건 큐티건, 나는 이번 우리 타이틀곡이 진짜 잘 뽑힌 것 같더라."
"저도 동감해요."
타이틀곡 하나는 정말 기깔났다.
서한은 격하게 고개를 끄덕이며 진세현의 말에 공감했다.
과장 좀 보태서 빨리 으로 무대 위에 설 날만 기다리고 있었다.
진세현은 고개를 끄덕이며 휴대전화를 뒤적였다.
"어, 서한이 너 그런 컨셉 소화 잘하더라."
"맞죠. 섹시는 못해도 파워풀은 가능하지 않을까…?"
"도서한 주력이지."
"그럼요."
휘리릭-
진세현은 서한의 말에 대꾸하면서도 습관적으로 스크롤을 내려 연예 뉴스란을 확인했다.
가만보면 쉬지않고 뉴스를 보고 있더라.
괜히 팬들 사이에서 서칭왕이라는 별명이 붙은 게 아니라며 서한이 생각하는 동안,
"……."
무언가를 발견한 진세현의 얼굴이 살짝 굳었다.
"왜요?"
"이거 뭐냐?"
진세현이 떨떠름한 얼굴로 천천히 휴대전화를 들었다. 그리고는 다급히 서한을 불렀다.
"야, 이거 봐봐."
['스타프' 이준혁 "저 돌아왔어요" SBC 소년의 꿈 출격]
음?
이 형이 왜 여기서 나와?
