107화. 내 과제를 부탁해(4)
진세현이 그렇게 끌려간 후, 차성빈은 서한의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 눈치를 살피기 시작했다.
은근슬쩍 찔러보는 폼이 아무래도 막내를 놀려먹고 싶어 하는 모습이었다.
“난 아무래도 도서한 같아.”
“왜요?”
“똘똘하게 생겨서 딱 교수가 어울려~.”
“어이없어.”
-차성빈 왤케 자식 교수 시키고 싶어하는 학부모 같냐 ㅋㅋㅋㅋ
└약간 내 새끼 똘똘하게 생겼네~ 이 바이브임 ㅋㅋㅋ
└차성빈이 도햄찌 낳았냐?
-와중에 맴서한 ‘어이없어’ 한마디로 정리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└진짜 어이없어 보이는 표정임 ㅋㅋㅋㅋ
└도햄찌 모든 형들한테 ^~^한 표정인데 차성빈한테만 -_-임
└아 미친 개웃겨 온도차 뭐야 ㅠ
└저 떨떠름한 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-난 얘네 붙어있으면 그냥 귀여움 ㅠㅠ
둘은 투닥대며 C-05 동 연구실에 도착했다.
이곳에서도 마찬가지로 도착하자마자 교수님의 과제가 기다리고 있었다.
“제가 읽어볼게용!”
쪼르르-
서하임은 이번에도 가장 먼저 달려가 미션지를 들고 돌아왔다.
[‘내 커피를 부탁해’ 계량 미션]
[먼지 대학 화학과 학생들은 부업으로 카페 사장을 꿈꾸고 있습니다.]
[계량 도구를 사용하지 않고 오직 손끝의 감각만으로 350ml 커피를 만들어주세요.]
그 아래에는 약 20ml 남짓의 오차가 가능하다는 설명이 붙어있었다.
“부업으로 카페 사장이요?”
“근데 왜 하필 350ml야? 300ml도 400ml도 아니고?”
“커피 톨(Tall) 사이즈가 약 355ml라서요.”
“서한아 넌 그걸 어떻게 알고 있니.”
카페 알바하다가 트럭에 받혀서 인생 2회차를 살고 있는 사람이 여기 있다.
더군다나 계량 미션?
한때 연구실에서 내리 살았던 터라 자신이 있었다.
눈감고도 물 정도는 용량에 맞게 따를 수 있지.
서한이 자신만만하게 손을 들어 올리려던 순간, 강시우가 하준서를 돌아보았다.
“이건 형이 해야 하는 거 아닌가?”
하루에 아아 6샷씩 때려박는 사람.
요즘은 나름 줄여서 4샷으로 바뀌었으나 1일 3커피를 놓지 못하고 있는 하준서였다.
“세상에 형보다 커피를 많이 마시는 사람 별로 없어요.”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-커피 장인 하준서
-솔직히 하준서 정도면 눈감고 커피 제조 가능하지 않아?
그 말에 하준서가 답했다.
“미안한데, 난 먹기만 해서 잘 몰라.”
“아.”
“주는 대로 마셨어.”
결국 계량 미션은 막내 서한이 나서게 되었다.
서한은 한 손으로 보틀을 쥐고서 카메라를 향해 물었다.
“15분 안에만 하면 되는 거죠?”
“이거 도전 횟수는 상관없대. 편하게 해~.”
“한 다섯 번 정도하면 감 잡을 걸.”
모두가 격려를 보냈을 뿐 크게 기대하지는 않았다.
그런데.
요리할 때는 그렇게 뚝딱거리던 녀석이 컵을 휘휘 돌려서 뜨거운 물에 커피 가루를 녹이더니, 물을 몇 번 따라서는 순식간에 카메라 앞으로 돌아왔다.
[3분! 성공하셨습니다.]
“어?”
무슨 컵라면 끓이는 속도로 미션을 끝내버린 서한에 제작진이 적잖이 당황했다.
최소 몇 번은 실패해서 쩔쩔매는 서한의 모습을 클로즈업할 생각이었던 카메라도 갈 곳을 잃었다.
가장 당황한 것은 더스티였다.
-???? 끝남?
-어떻게 성공했어? 얻어걸린 거야?
-도서한 왜 잘해…?
-한 번 물 스윽 따른 게 끝인데 진짜 용량도 맞췄어?
맞췄다.
[355ml…성공입니다.]
“커피 톨 사이즈라니까요.”
서한은 뿌듯한 얼굴로 어깨를 으쓱이며 말했다.
하준서는 기특해 죽겠다는 듯 서한의 등을 연신 토닥였다.
“뭐야, 왜 이렇게 잘해. 전직 카페 사장이었어?”
그만한 자본금은 없었다.
서한은 고개를 까닥이며 대답했다.
“감이죠, 감.”
연구실과 카페 알바로 키운 감 덕에 빠르게 두 번째 미션을 클리어했다.
띠링-
“다음 과제네요.”
[먼지 예술대학, B-09동. 제한 시간 20분.]
[음악실에서 세 번째 과제를 수행하세요.]
그렇게 세 번째 미션 안내가 떴을 때쯤, 잊고 있던 한 사람이 돌아왔다.
드르륵-
“어, 진세현!”
“세현아, 왔어?”
10분 뒤에 어기적어기적 연구실로 들어온 진세현은 짧은 새에 급격히 초췌해져 있었다.
서한은 진세현의 팔을 잡고 물었다.
“형, 보강 시간에 뭐 듣고 왔어요?”
진세현은 넋이 나간 얼굴로 말을 뱉었다.
“차세대 글로벌 아이돌로서의 소질을 갖추기 위한….”
위한?
“고대 라틴어 교육 듣고 왔어….”
“예?”
그걸 왜?
“라틴엌헉! 앟학학학!”
“더스티… 떼 아모….”
아, 이건 예상 못 했네.
상상도 못 한 글로벌함에 서한의 말문이 막혔다.
-라틴어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 쪼꼬하임 웃는 거봐
-차세대 글로벌 아이돌은 라틴어도 배워야함? 아 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
└더블즈 자컨 미쳤냐구요
└진세현 넋이 나갔는데요
└글로벌 아이돌하기 너무 힘들다
-와중에 진세현이 라틴어로 한 말: 더스티 사랑해
└미친
└하... 평더할게(평생더스티)
└떼 아모... 드르륵 탁... 떼 아모... 드르륵 탁... 떼 아모... 드르륵 탁... 떼 아모... 드르륵 탁... 떼 아모... 드르륵 탁...
물론 지금 라틴어가 중요한 건 아니었다.
서하임은 깔깔대며 배를 잡다가, 뒤늦게 힌트를 확인했다.
“아, 너무 웃겨. 이제 힌트 볼게요.”
“힌트!”
[이름에 ㅎ이 들어감]
그 내용을 확인하자마자 진세현이 고개를 홱 돌렸다.
“이거 진짜 도서한이라니까?”
“아니, 잠깐만요.”
이름에 ㅎ이 들어가는 사람 생각보다 많다.
서한은 손사래를 치며 진세현의 주장을 반박했다.
“형도 이름에 ㅎ 들어가잖아요.”
“준서 형도 들어가용.”
“너도.”
“아, 맞네?”
하준서, 진세현, 서하임, 도서한.
이렇게 4명이 사실상 교수 후보가 되었다.
가장 먼저 교수 후보에서 벗어난 한 사람.
차성빈은 능글맞은 웃음을 흘리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“나는 글쎄 정말 아니었다니까~.”
“죄송한데, 아무도 형을 의심하진 않았어요.”
“왜?”
“교수 상이 아니에요.”
“…너무하구만.”
진세현의 돌직구에 차성빈은 방방 뛰며 조르기 시작했다.
“왜? 나도 시켜줘 교수~.”
“안 돼요.”
“시켜줘, 너의 명예 교수!”
“으으.”
질색하는 건 서한의 몫이었다.
그 모습을 포착한 차성빈이 어느새 다가가 막내를 놀려먹기 시작했다.
“그러면 네가 교수할래?”
“예?”
“나는 학생이고, 너는 선생이야!”
“모르겠고 형은 F예요.”
“…!”
“유급이야, 유급.”
-나는 선생이고 너는 학생이야ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 멘트를 왜 저렇게 치는데 성빈아 ㅋㅋㅋㅋ
└도서한 바로 유급 때림
└단언컨대 서한이 저거 즐긴다
└즐기는 사람 표정이 맞나요?
└개싫어하는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
└저러다가 정들듯
└이미 살짝 체념한 얼굴임
두 사람이 헛소리를 주고받던 바로 그때,
다시 한번 스피커가 지직였다.
[먼지대학 재학생 여러분, 특별 공지입니다.]
“뭐야, 불안하게.”
이미 한 차례 끌려가 차세대 글로벌 아이돌다운 라틴어 교육을 받고 온 진세현은 얼굴이 파리하게 질렸다.
벌써 두 번째 미션까지 예상보다 빠르게 클리어.
상황이 이렇게 되자, 교수의 방해 동작도 다급히 추가되었다.
[교수님께서 팀플 과제를 내셨습니다.]
[빙글빙글 돌아가는 과제: 코끼리코 10바퀴를 동시에 돈 다음, 한 명이 신발을 던져 다른 한 명이 무사히 받으면 성공입니다.]
“갑자기요?”
“아아아악!”
거기서 끝이 아니었다.
[시험범위 연장 공지입니다.]
[무적의 멘트, ‘우리 배운 데까지 시험 볼까?’를 시전하셨습니다.]
[중간 과제가 하나 추가됩니다.]
“자퇴하고 싶다.”
서한의 두 눈이 초점을 잃었다.
.
.
.
.
교수의 방해 공작도 먹히지 않았다.
중간에 다급히 추가된 중간 과제를 무사히 클리어한 멤버들은 가볍게 발걸음을 옮겼다.
가벼…웠나?
-애들 텐션 떨어짐 아ㅋㅋㅋㅋㅋ
-한 번에 찍었나봐ㅠㅠ 왤케 다들 물 안 준 미나리 같아? 축 처져있음 ㅠㅠ
└시우야 여기래
└강시우 식물사랑 다 소문남ㅠㅠ
└빨리 우리 도햄찌 물 좀 주세요
서한은 살짝 넋이 나간 얼굴로 터덜터덜 걸었다.
그 옆의 하준서는 아까부터 이상한 효과음을 내고 있었다.
“흐엥…흐엥….”
“형 힘들어요?”
“학교가 너무 넓다. 좋은 학교인가 봐.”
체감은 거의 야외촬영이었다.
“너무 멀억….”
단체로 무거운 발걸음을 이끌고 도착한 장소는 음악실이었고, 이곳에서는 청음 과제가 멤버들을 기다리고 있었다.
나름 세 과제 중에서 가장 많은 시간을 투자해야 하는 편이었으나, 차성빈의 절대음감이 빛을 발했다.
[성공입니다.]
이게 되네?
거의 열 개의 청음 과제를 빠르게 끝내고 피아노에서 내려온 차성빈이 싱긋 웃었다.
“쉽던데?”
-차성빈 본업 모먼트 개치인다….
-하 어뜩하지 차성빈이 오빠로 보여요 ㅠㅠ
└오빠 아니잖아
└조용히 해
-차성빈 개좋은점: 장난기 넘치고 능글맞아서 평상시엔 모르는데 이따금씩 튀어나오는 천재 바이브가 사람을 미치게함
└ㅇㄱㄹㅇ
└차성빈이 케이팝 기강 잡아
차성빈은 기지개를 켜며 말을 덧붙였다.
“힌트 확인해 볼까요?”
“바로 확인합시다.”
사전에 안내된 과제는 총 세 가지였다.
미션이 끝나가는 상황, 마지막으로 주어진 힌트는 상당히 직관적이었다.
[막내라인]
“막내라인이라고?”
이렇게 되면서 교수는 세 사람으로 좁혀졌다.
하준서는 허벅지를 치면서 말을 뱉었다.
그동안 헷갈렸던 모든 힌트들이 머릿속에서 조합되어 하나의 결론을 내었다.
“아…. 도서한이네.”
이쯤 되니 더스티들도 비슷한 생각을 하기 시작했다.
-ㄹㅇ 교수 서한인가?
-우리 막내 연기돌이라고
-도서한 진짜 잘 속여먹었다;;
막내라인이라 함은 세 사람뿐인데….
서하임은 아무도 의심하지 않았다.
“저 거짓말 진짜 못해용.”
“누가 봐도 그러실 것 같아요.”
서하임이 교수라니.
그 학교 망해.
그러한 이유로 막내라인 둘째 서하임은 가장 먼저 용의선상에서 사라졌다.
“세현이는 가장 먼저 보강 잡혔고, 맞지?”
“이거는 백 퍼센트 도서한이에요. 얘 머리 좋아요.”
“내가 봐도 서한이야.”
진세현이 항변하면서 멤버들의 시선이 일제히 서한을 향했다.
서한은 다급히 손사래를 쳤으나 이미 뒤바뀐 여론을 잠재우긴 어려워 보였다.
-근데 힌트가 너무 빼박이야
-지금까지 모든 힌트가 들어맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서한아 수고했당
와중에, 막내를 유일하게 신뢰하는 한 사람.
강시우가 진지한 얼굴로 말을 뱉었다.
“서한이는 순수해서 그럴 리가 없어요.”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시우야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-내가 봤을땐 저거 우리 리더 콩깍지야 ㅠㅠ 가만보면 팬들보다 더 도햄찌 아가 취급함 ㅋ큐ㅠ
강시우는 확신하며 덧붙였다.
“쟤는 사람 속이고 그런 걸 못 해.”
“맞죠.”
“누굴 보내고 그런 것도 못….”
-까지 말하던 강시우는 자신의 가정사 건으로 이도연 기자를 협박하던 서한의 모습을 떠올렸다.
우리 서한이.
마음이 여려서 누구 협박하는 건 정말 못 할 텐데.
못 했….
어라?
“…못 했나?”
아까와는 달리 목소리의 자신감이 떨어졌다.
-강시우 왜 갑자기 동공이 흔들리기 시작했엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-굳건하던 신뢰가 깨진 거니
-진지하게 고민하는 얼굴 왤케 귀엽냐 ㅠㅠ
-그래 이거 도서한 맞다니깤ㅋㅋㅋㅋㅋ
하지만, 이번만큼은 서한도 할 말이 있었다.
“잠깐만요.”
“변명은 저희 졸업 후에 하시죠.”
“아냐, 확실해!”
서한은 자신 있는 목소리로 말을 뱉었다.
“저는 절대 교수가 아니에요.”
“증거는?”
“왜냐, 교수는 저기 있거든요.”
서한은 손가락으로 한 사람을 가리켰다.
“나?”
바로 진세현이었다.
* * *
서한은 진세현이 자신을 몰아갈 때 가장 먼저 주머니를 뒤적이던 것을 떠올렸다.
수상하긴 했다.
영앤리치톨앤핸썸. 첫 번째 힌트를 보자마자 다른 곳도 아니고 제 주머니를 뒤진다고?
서한은 손을 까닥이며 진세현에게 다가갔다.
“형, 주머니 줘봐요.”
“어?”
“지갑 있을 텐데, 거기.”
“무슨 소리야.”
진세현은 당황한 얼굴로 물러섰으나 바로 뒤에 있던 강시우한테 잡혀버렸다.
덥썩.
“으아악! 잠깐만요!”
“잠시 신원 확인하고 가실게요~.”
차성빈이 생글거리며 다가와 진세현의 주머니를 뒤적이기 시작했다.
시간은 오래 걸리지 않았다.
홱-
진세현의 주머니에서 웬 명품 지갑이 튀어나온 것이었다.
물론 소품용 지갑이었지만, 이것으로 첫 번째 힌트가 들어맞았다.
“지갑이 나온다고?”
“진…진짜 진세현이었어?”
“무조건 세현이 형이라니까요.”
다른 이유도 있었다.
서한은 확신에 찬 목소리로 말을 뱉었다.
“딴 사람이면 몰라도 세현이 형은 분명 보강을 자신한테 쓸 거라고 생각했거든요.”
“아…!”
가장 먼저 의심에서 벗어나기 위해서.
진세현이라면 반드시 보강으로 제 발을 묶을 것이다.
때문에 서한은 첫 번째 방해 공작, 보강 때부터 진세현을 주시했었다.
하지만, 쉽게 눈치챌 수 있었던 힌트는 아니었지.
실제로 하준서와 서하임같이 단순한 타입은 진세현이 준비한 미끼에 그대로 낚이고 말았다.
가장 먼저 진세현을 용의선상에서 지워버리는 실수를 했으니까.
다른 건 몰라도 몰아가는 능력은 출중했다.
하필이면 다른 힌트까지 다 들어맞는 바람에 정말 교수로 지목당할 뻔했다.
서한은 뿌듯한 얼굴로 진세현을 돌아보았다.
“형이 교수죠?”
“…….”
“역시, 잡았다.”
그 말에, 진세현의 얼굴이 일그러졌다.
이제와서 속이는 건 의미가 없었다.
이만하면…최선을 다했다.
진세현은 안타깝다는 듯 손을 뻗었다.
“안 돼! 서한이를 대학원으로 끌고 갈 수 있었는데!”
콩트여도 끔찍한 말 하지 말자.
서한은 기겁하며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“학생 지금이라도 대학원에 올 생각 없나?”
“있겠어요?”
후다다닥-
진세현을 두고 멤버들이 빠르게 뒷걸음질을 쳤다.
서하임은 손을 흔들며 해맑게 말을 더했다.
“저희는 졸업할게요~”
“가지마!”
“교수님은 평생 학교 다니세요!”
지미집 카메라가 멀어지며 멤버들의 얼굴을 담았다.
“안녕!”
>> 내 과제를 부탁해 2편(完 )
* * *
[스타더스트 자컨 왤케 재밌어?]
팬 아닌데도 애들 귀여워서 보게 되네
얘넨 자컨으로 입덕할 것 같다 ㅋㅋㅋ
-우리 애들 귀엽지 ㅠㅠ 많이 사랑해줘요
└얘네 진짜 귀엽긴 함 스타프 때 관계성 좋은 애들끼리 데뷔해서 보기 좋더라 ㅋㅋㅋ
└공백기에 심심하지 말라고 자컨 내주는 아이돌 어때
└더블즈는 이럴 때만 팬잘알임
└일은 못하지만 자컨팀만 일하는 그곳
-먼지상사도 봤어?
└아니!
└그것도 한 번 봐봐! 애들 진짜 겁나 귀여워
└맴서한의 PPT 실력을 볼 수 있어
└여기서도 낭만 매니지먼트 준이랑 똑같이 연기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이쯤되면 서한이 성격이 자아도취인 거 아니야?
└살…살짝?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그래도 울 햄찌는 음악적으론 겸손해요
└음악적으로 가장 안 겸손한 사람: 차성빈
└근데 실력 보면 고개 끄덕이게 됨
└이건 맞다
└응응 그래 우리 애 천재구나 끄덕….
자체컨텐츠가 2화까지 나오고 이번에도 반응이 좋았다.
일반 대중들에게 제대로 먹혀들면서 실시간 인기 동영상 1위까지 올라간 것이다.
“역시 이상한 컨셉 안 잡길 잘했어.”
서한은 다시금 안도하며 가슴을 쓸어내렸다.
형들의 말대로 MZ 새내기 컨셉 잡았어 봐.
곧바로 별스타그램에 박제되었을 것이다.
‘끔찍해.’
먼지 캠퍼스 자컨은 지난 자체콘텐츠보다 더 높은 조회수를 기록했다.
그래서인지, 여기저기서 문자가 왔더라.
별로 안부가 궁금하지 않은 이도경도 그렇고.
더코어의 일이 잠잠해졌는지 한결 밝아진 레이에게도 문자가 왔다.
서한은 짧은 감사 인사와 함께 답장을 차례로 보냈다.
타다닥.
그렇게 밀린 문자를 해결하고 별생각 없이 소파에 누웠을 때였다.
띠링-
곧바로 알람이 다시 울렸다.
“우음…. 또 누구야.”
잠깐 눈 좀 붙이려 했는데.
서한은 누운 자세 그대로 소파를 더듬거려 휴대전화를 찾았다.
손에 턱 걸린 휴대전화를 집어들어 알람을 확인했다.
누군가에게 온 짧은 내용의 문자.
내용은 방금 전까지 받았던 내용들과 비슷했다.
-자컨 재밌게 봤어요
└네, 감사합….
서한은 본능적으로 답장을 보려다가 그대로 얼어붙었다.
“어어?”
눈을 비비고선 다시 휴대전화를 돌아보았다.
설마.
이거….
발신인을 확인하고는 휴대전화를 놓칠 뻔했다.
“어어어!”
“왜 그래?”
[티플 성지후 선배]
성지후?
번호 교환 후 첫날 인사 외엔 한 번도 연락이 없었던 선배였다.
바쁜 것 같아서 먼저 문자를 보내기도 좀 그랬는데, 이렇게 직접 문자가 온 것이었다.
띠링-
다시 울려퍼지는 알람소리에 서한은 입을 틀어막았다.
-활동 시작하면 한번 봐요
-밥 같이 먹어도 좋고.
이거 실화냐?
“어어어어어억!”
서한은 비명을 지르며 제자리에서 튀어올랐다.
