＃155화. 자고 있어요(2)
띠링-
유이앱 알람이 울려퍼진 것은 꽤 늦은 시각이었다.
별생각 없이 소파에 누워 있던 대학생 더스티는 놀란 눈으로 휴대전화를 들었다.
우리 애들이 밤 열 시 넘어서 유이앱 라이브를 켜는 건 처음인데, 후다닥 앱에 접속해 확인했다.
[도시락 몰래싸기 with 스타더스트]
“이게 뭐야?”
대학생 더스티는 고개를 갸웃거리다가 뒤늦게 타이틀의 의미를 눈치챘다.
팀 내에 열아홉 살인 멤버가 둘이나 있었다.
까먹고 있었던 사실이 기억이 났다.
“아…. 내일 수능이구나.”
벌써 그렇게 됐네.
초과학기를 다니고 있는 대학생 더스티에게 수능은 어느덧 먼 얘기가 되어 버렸다.
어머니가 싸 준 도시락을 들고 벌벌 떨면서 학교 대문에 들어갔던 기억이 엊그제 같은데.
이렇게 보니까 새삼 그때가 새록새록 떠오르는 것이다.
접속하자마자 상단의 숫자가 빠르게 늘었다.
늦은 시간인데도 지난번 라이브보다 하트 수가 빠르게 늘어났다.
-도시락? 수능 도시락이야?
-애들 자는 시간에 몰래 켰나 본데
-where is seohan???
-배경 숙소인 듯
화면이 켜지자마자 강시우의 얼굴이 정면에 들어왔다.
분명 메이크업을 하지 않은 얼굴 같은데 이목구비의 자기주장이 상당했다.
강시우는 검지 손가락을 입에 가까이 댄 채 목소리를 낮췄다.
“오늘 방송을 왜 켰냐면…. 우리 고삼들을 위한 도시락을 싸보려고 하거든요.”
“무려 도시락 라이브 방송!”
차성빈이 환하게 웃으며 말을 얹었다.
강시우는 ASMR에 가까운 목소리로 작게 속삭였다.
“지금 세현이랑 하임이는 자고 있어요. 내일 수능이라서.”
“몰래…진짜 몰래 켠 거예요.”
“네, 저희가 직접 도시락을 싸줄 생각입니다.”
-누가?
-너네가?
더스티들의 당황한 댓글들이 주르르 쏟아졌다.
대학생 더스티 역시 떨떠름한 얼굴로 머리를 긁적였다.
‘우리 동갑즈 괜찮을까?’
그도 그럴 것이, 요리 콘텐츠를 하는 족족 말아먹었던 사람이 여기 몇 명 있었다.
당근 송편의 선두주자 서이안 선생.
“이안아, 노래 좀 불러주라.”
“응원가가 필요한 거야? 그렇다면 제가 Mayday 첫 소절을 부르겠습니다.”
서이안은 숟가락을 마이크 삼아 메인보컬의 위력을 보여주려 했으나….
리더에게 차단당했다.
“야, 애들 자잖아. 도시락 몰래 만든다고 광고해?”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방금 서이안 진성으로 부르려고 한 거 같은데
-서이안의 노래 부심이 나는 너무 좋다 본업 존잘 아이돌이 최고지
-라이브 자신 있으니까 빼지 않고 하려는데 하필 애들 자고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서이안 왜 진심으로 부르려 한 거냐구 ㅠㅠ 아 순수 말랑 순두부야
그 옆에서 메인 보컬의 노래를 부추겼던 차성빈조차 그다지 믿을 만한 사람은 아니었다.
“성빈이 형은 작곡을 잘하잖아요.”
“원래 신이 두 가지의 재능을 주진 않아.”
“음…. 나는 뭐 할까?”
“가만히 있….”
“가만히 있어요!”
강시우와 하준서가 동시에 속삭였다.
마음 같아선 다급히 말리고 싶어 하는 눈치였으나, 방 안에서 자고 있는 두 사람을 위해 최대한 목소리를 낮춘 결과물이었다.
그 모습은 흡사….
‘소리 없는 아우성?’
약간 그런 느낌이었다.
대학생 더스티는 그나마 저 중에서 믿을 만한 사람은 강시우, 하준서 두 사람뿐이라고 확신했다.
강시우는 부엌에서 재워둔 고기를 꺼내와 카메라에 비춰 보였다.
“된장국이랑 불고기 볶음을 준비했습니다.”
“미리 재워둔 고기입니다.”
“이제 일어날 시간이야~.”
그러는 와중에 자리에 없는 한 사람을 찾는 댓글이 꽤 보였다.
막내 도서한.
화면 속에선 서한의 머리털도 보이지를 않았다.
‘늦은 시간이라 그런가 보네.’
대학생 더스티는 그 이유를 알고 있었지만, 댓글창을 보아하니 그 사실을 모르는 사람도 몇몇 있어 보였다.
밤 열 시가 넘었으니 미성년자인 서한은 라이브에 출연할 수 없었다.
-뵤서한 어딨어?
-서한이 어딨어요?
-근데 도서한은 지금 뭐 해? 서한이도 내일 수능 봐?
댓글을 확인한 서이안이 입을 떼었다.
“서한이는 지금….”
바로 그 순간.
거실 쪽에서 부스럭대는 소리가 울려 퍼졌다.
“저 자고 있어요!”
“…야! 자고 있는데 말하면 어떡해!”
서이안이 기겁하며 팔짝 뛰어올랐다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자고 있는데 어떻게 말하는 거냐고
-아 도서한 존나 웃겨
-본인 스스로 취침 신고함
-솔직히 밤 열 시에 어떤 고등학생이 자냐고…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아가 햄찌 성장기라서 그래 ㅋㅋㅋ 빨리 자러가셈
“그럼 저는 마저 잘게요!”
서한은 해맑은 외침과 함께 이내 조용해졌다.
“푸흡….”
도서한 돌았냐고.
대학생 더스티는 웃음을 참지 못하고 터트렸다.
강시우는 어이없다는 듯 아마도 도서한이 있는 쪽을 돌아보며 피식 웃었다.
아, 도서한 저기서 뭐 하고 있냐.
화면 밖이 이렇게 궁금해지기는 처음이었다.
“이제 진짜 자네요….”
어쨌든 그렇게 막내를 무사히 재운 형 라인들은 신속하게 도시락 만들기에 필요한 준비물들을 꺼내기 시작했다.
하준서는 분주하게 부엌을 누비면서 프라이팬을 가져왔다.
차성빈은 한 걸음 뒤에서 그 모습을 지켜보며 중간중간 필요한 조미료를 꺼내왔다. 팬들과의 소통도 빼놓지 않았다.
“쉿.”
“더스티들… 알죠? 쉿 하셔야 해요.”
“차성빈 조용히 해.”
“네, 형.”
-성빈이 왜 시우한테 형이라고 부르냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-얼핏 보면 형 같긴 한데 저 둘도 진짜 개웃김
키는 비슷한데 체격 차이가 나는 터라, 그렇게 보는 것도 무리는 아니었다.
차성빈은 생글거리며 강시우의 옆에 붙었다.
“형님, 설탕입니다.”
“이 정도 넣으면 되나?”
“MSG 넣으시나요? 기깔난 맛이 날 것 같은데.”
“그런 사파의 가루에 의존하지 마세요.”
강시우는 충분히 졸인 불고기 볶음을 나무 수저로 휘휘 저었다.
늦은 밤에 더스티들을 배고프게 만드는 게 목적이었다면 아무래도 성공한 듯싶었다.
대학생 더스티는 군침을 삼키며 화면에 코를 박았다.
“아…. 의외로 잘하네.”
일단 비주얼만 봤을 때는 합격이다.
애들이 깨지 않게 조심조심 만드는 솜씨도 의외로 수준급이고.
만약 저기에 막내라인이 있었다면?
-하임이가 내일 수능 봐서 다행이다 분명 저 사이를 폴짝폴짝 뛰어다니면서 불고기 볶음 엎었을 것 같음
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서하임 사고뭉치 병아리설
-그 옆에서 도서한 조용히 사고 칠걸;; 옆 프라이팬에서 모닥불마냥 불 활활 타오르고 있을 듯
어쩌면 자는 게 나을지도?
형 라인들도 비슷한 생각이었는지 하준서가 입을 떼었다.
“서한이가 지금 푹 자는 중이라서 다행이에요.”
“있었으면 진작에 뭐 태워 먹었지.”
“맞지.”
근데 얘 자는 거 맞냐?
“크흠! 크흠!”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 기침하는데요
-누구보다 화면 밖에서 존재감 확실하신 분
-막내 햄찌가 불편함을 호소했다 (new!)
하준서는 웃음을 참으며 다시 부엌 서랍을 뒤졌다. 된장국을 저을 만한 무언가를 찾고 있는 모양이었다.
하준서가 고개를 갸웃거리며 물었다.
바로 그때, 대답은 예상치 못한 곳에서 돌아왔다.
“우리 국자가 어딨지?”
“거기 세 번째 서랍이요.”
“…!”
-막내 잔다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-왜 자꾸 목소리 출연하냐고 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그냥 화면 앞으로 나와주라
소파에서 자고 있는(?) 서한의 목소리 출연으로 댓글창이 빠르게 올라갔다.
형들은 당황한 듯 손사래를 치며 사태를 수습했다.
“서한이는…아무튼 자고 있어요.”
“맞아요, 요즘 애들은 자면서도 말을 잘하더라고요.”
“잠꼬대하네~.”
어이가 없었다.
* * *
수능 당일.
늦은 오후가 되어서야 학생들이 하나둘씩 교문 밖을 걸어 나왔다.
벤 앞에서 목이 빠져라 기다리고 있던 형들이 앞으로 뛰쳐나갔다.
“어, 하임이다!”
저 멀리서 익숙한 얼굴들이 보였다.
종종걸음으로 교문에서 달려 나오는 서하임과, 그 뒤를 터벅터벅 걸어오는 진세현.
이상하다.
다들 얼굴 때깔이 훤한 것이 수능 보고 나온 수험생의 텐션이 아닌데.
내가 수능을 봤을 땐 말이야….
마지막 과탐 끝나고는 거의 기절하듯 나왔었다니까?
서하임을 보자마자 가방을 들어주며 물었다.
“형 잤어요?”
“에이, 자진 않았어!”
자진 않았군.
이번에는 어젯밤 늦게까지 도시락을 싸주었던 하준서가 물었다.
“그래서 잘 봤어?”
“문제 잘 보고 왔어요!”
“…….”
자진 않았는데 망했어.
크게 놀라운 바는 아니었기에, 하준서는 고개를 절레절레 저었다.
“제가 시력이 좀 좋아용.”
“으응, 눈이라도 좋아서 다행이야.”
하임이 형은 생각보다 머리도 좋더라.
특히 길 같은 건 기가 막히게 외우는 편이던데.
뭐, 꼭 그게 공부랑 관련 있는 건 아니니까.
그나마 기대주는 이쪽에 있지.
하준서의 시선이 진세현을 향했다.
“세현이는?”
“도시락 되게 맛있던데.”
“둘 다 말을 피하는 것 같다…?”
“인간적으로 30번 문제 너무 어려웠어요.”
마치 1번부터 29번은 푼 것처럼 얘기하네?
“형?”
빤한 내 시선이 그쪽으로 향하자, 진세현이 헛기침을 했다.
“…말고도 몇 개가 더 어려웠지.”
진세현은 중학교 때까지 전교권이었다고 들었는데, 아무래도 연습생 생활을 시작하고 나서부터는 제대로 공부할 수 있는 환경은 아니었다.
나도 대학에 들어간 건 연예계에서 마음을 돌린 뒤였으니까, 뭐.
문득 전생의 기억을 떠올리는데….
서하임이 옆에서 해맑게 말을 얹었다.
“가채점 표 적어 왔지롱!”
“서하임 은근히 할 거는 다 하는구만.”
“야, 풀기는 푼 거야?”
“얼마나 잘 찍었나 한번 체크해 줘야 해요!”
두 사람을 끌고 온 멤버들이 우르르 벤 위에 탔다.
기다리고 있던 이재윤 매니저가 운전대를 잡은 채 고개를 돌렸다. 흐뭇한 미소가 입가에 걸려 있었다.
“시험 잘 봤어?”
“둘 다 문제만 잘 보고 오셨답니다~.”
“시험지 잘 구경하고 왔으면 된 거야. 배고픈데 밥이나 먹으러 가자.”
“짜장면 먹으러 갈까요?”
“좋습니다!”
아, 오랜만의 외식이다.
.
.
.
.
프라이빗한 방이 준비된 꽤 고급진 중식당.
모처럼 만에 먹는 짜장면에 입맛을 다시며 젓가락을 들었다.
과감하게 한 젓가락을 집어 입에 넣으려는데, 이재윤 매니저가 운을 띄웠다.
“얘들아, 너네 해외 스케줄 잡혔다.”
해외 스케줄?
“어디로요?”
“말레이시아.”
이재윤 매니저의 설명을 들어보니 뮤직은행 촬영을 말레이시아에서 진행하는 모양이었다.
대략 열 팀 정도가 출연, 연차 있는 아이돌이 대부분인 터라 이번에도 우리가 가장 신인인 것 같았다.
서바이벌 프로 때부터 해외팬이 유입되더니 활동을 거치면서 조금씩 늘어가는 중이다.
회사에선 해외 진출을 노리고 있는지, 이번 기회에 섭외에 응했다.
근데 출국 일자가….
“심지어 내일 모레요?”
“예?”
얼마 남지 않았다.
그 얘기를 들은 강시우가 먹던 것을 멈추고 고개를 들었다.
“그렇게 빨리? 안 되는데…”
“왜요?”
심각한 얼굴의 리더가 조심스레 말을 뱉었다.
“우리 공항 패션 맞춰야지…”
아.
그거에 로망이 있었었지.
“지금 정할까요?”
“야, 급하게 의견 내봐라.”
“오늘 주문해야 출국 전에 온다고!”
웅성웅성-
다급해진 형들이 열심히 말을 얹었다.
이번 출국에는 꼭 의상을 맞춰 입고 가고 싶다던 리더의 강력한 의사가 있었으니, 뭘 입을지만 정하면 되는데…
어째.
나오는 의견들이 좀 이상하다.
“…이거 어때?”
“어, 좋다.”
“나도 찬성.”
음.
“그걸…입고 나가겠다고?”
따로 출국할까?
