＃171화. 무인도에서 살아남기(1)
“신인상 축하한다.”
회사에서도 그렇고, 요즘 길 가다가 누구를 마주치기만 하면 듣는 인사였다.
사실 몇 번을 더 들어도 흐뭇할 소식인데….
이걸 형이 하니까 좀 떨떠름했다.
“…왜?”
“무슨 꿍꿍이인가 싶어서.”
도서준 피디의 사무실. 저번과 같은 깔끔한 소파와 모던한 인테리어의 미팅룸이 눈에 들어왔다.
나는 멋쩍게 앉아 주변 눈치를 살폈다.
이재윤 매니저에게 소식을 전해 듣고 왔다.
새로운 스케줄이 들어왔단다.
SBC에서 이번에 리뉴얼한 야외 예능인데 시즌 2의 1회 게스트로 출연해 달라는 제안이었다.
1회성 게스트이긴 해도 오랜만의 외부 예능이니 거절할 생각은 없었다.
문제는….
도서준이 그 사이에 끼어들었다는 사실이지.
한 달로 채 지나지 않았다.
내 생일 기념으로 멤버들이랑 작당해서 애벌레 케이크를 먹이려 한 사건.
도무지 신뢰할 수 있는 상대가 아니란 소리다.
“애벌레 케이크가 아니라 정상적인 케이크였지.”
형이 억울하다는 듯 잘못된 사실을 바로잡고자 했다.
나는 미간을 찌푸리며 그 당당함에 항변했다.
“내 눈에는 애벌레로 보였어. 그것도 아주 대형 애벌레.”
“…그건 네가 겁이 많, 아니다.”
“그러니까 한두 번 속여먹었어야 말이지.”
어쨌든 나는 지금 도서준이 건넨 기획안을 굉장히 의심하는 눈으로 훑고 있었다.
감언이설과 같은 말이 형의 입에서 줄줄 튀어나왔다.
“나 아는 피디님이 너네 자컨을 재밌게 보셨대. 특히 <나는 홀로>랑 <먼지 캠퍼스>.”
“아…그래?”
“그래서 한번 네 의사 물어보라 하시던데. 우선 더블즈에서는 좋다는 반응이었고.”
뭐지, 이 익숙한 기시감.
그 레파토리마저 지난번이랑 똑같아서 여간 의심스러운 것이 아니었다.
그렇잖아도 실장님이 한번 형을 만나서 얘기해 보라고 던진 제안을 듣고 온 참이었다.
실장님….
이재윤 매니저도 아니고 실장님이면, 아무래도 날 놀려먹기 위해 끌어들이기엔 스케일이 큰데….
미심쩍은 눈빛을 보내자, 도서준이 헛웃음을 흘리며 말했다.
“너무 의심하는 거 아니냐.”
“스읍….”
나는 다 읽은 서류를 덮고선 턱을 쓸어내렸다.
해당 프로그램은 시즌 1 때 해외에서 많은 인기를 끌었던 <무인도에서 살아남기>.
하필이면 포맷조차 한 달 전의 기억을 고스란히 떠올리는 콘셉트였다.
음.
“나라면 컨셉은 바꿔서 도전했을 것 같아.”
“아니, 진짜라니까.”
<무인도에서 살아남기> 시즌 1회를 재미있게 봤던 애청자이긴 하나,
이런 상황에서 갑작스레 튀어나오니 형의 말을 신뢰할 수 있어야지.
심지어 시즌 1 이후로 다음 시즌 소식이 미정인 상태였다.
최근에 뜬 연예 기사를 나름 꼼꼼히 모니터링하는 편인데, <무인도에서 살아남기> 후속 촬영 관련 기사는 없었다고.
나는 혀를 내두르며 고개를 휘휘 저었다.
곰곰이 생각해 봐도 이걸 속는 것은 바보였다.
한 번 속지, 두 번 속냐?
“거짓말치지 마.”
그런데.
“…진심이야?”
진짜였다.
* * *
숙소에 도착하자마자, 멤버들과 함께 나란히 기획안을 훑었다.
입으로 말했을 땐 다들 영 믿지 않는 눈치길래, 결국 받아온 서류까지 탈탈 털어 보여줬다.
차성빈이 의심의 눈초리를 보내며 조심스레 물었다.
“…진짜야?”
“진짜라니까요.”
“이게 왜 진짜야?”
내가 묻고 싶은 말이었다.
“형들이 또 짜고 치고…그런 거 아니죠?”
“아니지. 네 생일도 아니잖아.”
차성빈은 억울하다는 듯 즉각 대답을 토해내었다. 서이안은 두 눈을 또르르 굴리며 내게 물었다.
“혹시 저번 생일 음력이었던 건 아니지? 오늘은 양력이야?”
“…저번이 양력이었어요.”
그러니까.
나 생일도 이미 지났단 말이다.
하준서는 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 고민하더니 말을 뱉었다.
“근데 진짜 우리는 아니야.”
그렇지 않아도 실장님께 직접 확인하고 오는 길인데, SBC의 이해준 피디한테 따로 컨택이 온 모양이었다.
나와는 영 접점이 없는 이름이라 진짜 캐스팅이 맞는 것 같기는 한데….
차성빈은 황당하다는 듯 말을 얹었다.
“야, 그러니까 누가 도서한 놀려먹으래. 이젠 얘가 캐스팅이 와도 거짓말인 줄 알잖아.”
“형이 놀려먹었잖아요.”
“…난가?”
이 인간들이.
“아무튼 적당히 놀렸어야지~.”
어이가 없어서 바라보고 있는데, 차성빈 옆에서 배시시 웃고 있던 서이안이 궁금한 듯 물어왔다.
“그래서 나갈 거야?”
“글쎄요.”
나는 서류를 톡톡 손가락으로 두드리며 고민했다.
기본적으로 <무인도에서 살아남기> 같은 프로그램은 출연진이 고생하는 편이라 그다지 선호되는 예능은 아니었다.
프로그램의 선호도로 치면 C급 예능에 가까운 편이지. 하지만, 시즌 1에 비해 축소된 일정이 눈에 들어왔다.
국내 예능에 2박 3일간 촬영이라는 점은 충분히 해볼 만했다.
더욱이 시청률과 화제성 자체도 나쁘지 않은 예능이라, 더블즈에서는 네가 괜찮다면 한번 나가봐라 하는 반응이었다.
“그래도 애벌레를 먹는다는 소리는 안 하더라고요.”
“오, 다행이네.”
이걸 감사해야 하나.
“누구누구 출연하신대?”
고정 출연진에는 SBC 아나운서 강민섭과 개그우먼 출신 예능인 유채경이 있었고, 그 외에 시즌 1을 주축으로 이끌었던 이범진 씨. 거기에 나머지 인원은 게스트로 채우는 것 같았다.
“아, 쟁쟁하네.”
나는 기획안을 눈으로 훑으며 말을 이었다.
“그리고 게스트가….”
스윽-
1회 게스트의 이름을 쭈욱 훑어 내려가던 중, 익숙한 이름이 눈에 걸렸다.
“아.”
잊고 있었는데, 한가빈이 있었다.
“그…한가빈 씨?”
밥 한번 같이 먹자더니, 무인도에서 먹겠구나.
* * *
[트로트 가수 남영 ‘우리 아버지에게 돈 빌려주지 마라’, 5천만 원 대 거액 사기 논란]
-5천만 원??? 아이고 많이도 사기 치셨네 남영 씨 어떡해요
└어떡하긴 대신 갚아줘야지
└트로트 프로 대박 터져서 이제 꽃길 가나 했더니 무슨 빚투 논란이 쉼 없이 터지냐;;
└연예인은 죄가 없지…ㅋㅋㅋ 가족 잘못 만난 죄 외에는
└남영은 동생까지도 딱 저렇게 형 피 빨아 먹을라고 하던데 온 집안이 저러면 손절해야 한다고 봄
└그래서 손절하신대요 ㅠㅠ
-이거 빚 7천만 원인가 이미 갚아줬는데 또 기사 뜬 거 아님?
└오죽하면 자기 아버지한테 돈 빌려주지 말라고 올렸겠음…. 해도 해도 안 됐겠지
└아니 근데 ㅋㅋㅋㅋ 본인 이름 대고 사기 치고 다니면 해결은 해줘야지 피해자가 한둘이 아니더만
└입 싹 닫고 있는 건 좀 ㅋㅋㅋㅋ
“하아….”
한가빈은 최근에 뜬 기사의 스크롤을 내리며 깊은 한숨을 내쉬었다.
나 같은 인간이 하나는 아니라는 게 나름의 위안이었으나, 한편으로는 헛웃음이 튀어나왔다.
저 사람은 성공이라도 했지.
비케이는 입장이 조금 달랐으니 말이다.
아이돌 생활 4년 동안 뼈 빠지게 투자금 회수하고 정산받기 시작한 지도 얼마 되지 않은 시점이었다.
그룹 자체가 연달아 하이 커리어를 찍고 있으니 앞으로 얼마의 돈을 벌게 될지는 모르겠지만, 현시점의 주머니 사정을 생각한다면 제 지갑에서 3천만 원씩 턱턱 나올 형편이 아니었다.
그렇다고 마냥 손을 놓고 있을 수는 없었다.
댓글만 스윽 훑어봐도 여론이 보였으니 말이다.
-아버지가 사고 쳤으면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 연예인인데 돈 갚아줘야지 ㅋㅋㅋ 아니면 집안 단속을 좀 하든가
-응~ 세상에서 제일 쓸모없는 게 연예인 걱정임 ㅋㅋㅋ 감정이입 하지 말고 니들 할 일이나 해~
-솔직히 돈도 많으면서 아닌 척하는 게 걍 웃김 갚아주기 싫다고 대놓고 말하셈
우선적으로 이미지에 타격이 갈 것은 물론이고, 저렇게 아니꼬운 시선으로 바라보는 사람도 많을 터였다.
그러니 진짜 마지막이다.
이번 건만 어떻게든 막아볼 생각이었다.
빚 3천만 원.
현수막에 붙어서 기사 뜰 바에는 있는 거 없는 거 다 끌어모아서 갚아주는 쪽이 나으니까.
그러던 중에, 스케줄 제안이 들어왔다.
‘가빈아, 스케줄 들어왔던데 너 할래?’
‘얘 요즘 상태 안 좋아요. 야, 활동기도 아닌데 좀 쉬는 건 어때?’
멤버 태경이 걱정스러웠는지 먼저 나서줬지만, 한가빈은 스케줄을 거절할 형편이 아니었다.
‘저, 무조건 할게요.’
선택지가 없었다.
* * *
“이번 직캠 미쳤다….”
대학생 더스티 유진은 거실 소파에 드러누운 채, 봤던 영상을 다시 돌려보고 있었다.
2017 서울 케이팝 어워드 시상식 직캠 영상이었다. 벌써 열 번 넘게 보고 있는 영상이지만 질리지 않았다.
매일이 새로워, 늘 짜릿해.
스타더스트의 얼굴을 보면 드는 생각이랄까.
그녀는 멤버들의 비주얼에 진심으로 자부심을 가지고 있는 흔한 더스티 중 한 명이었다.
더스티 유진은 이마에 손을 짚은 채 감탄하듯 중얼거렸다.
“미친. 하준서 이날 리즈 찍었네….”
직캠 속에는 검은 정장을 깔끔하게 차려입은 하준서가 개인 카메라를 향해 싱긋 웃고 있었다.
“개잘생겼다….”
비주얼만 놓고 본다면 하준서가 그녀의 이상형에 가장 적합했다.
상견례 프리패스상. 맑고 깔끔하게 생긴 얼굴은 왠지 보고만 있어도 흐뭇한 미소가 절로 나왔다.
얘는 나중에 배우 해도 잘할 것 같은데.
아직 저년차라 더블즈에서 간을 보고 있는 것 같은데, 몇 년만 지나면 웹드라마나 조연 배우부터 차근차근 루트를 밟을 것 같았다.
저 얼굴로 표정도 잘 쓰니 직캠이 재밌지.
더스티 유진은 하준서의 직캠을 끝까지 본 뒤에 다시 스크롤을 내렸다.
바로 그 아래에, 오프라인 저장된 영상. 하준서 다음으로 많이 본 직캠이 떠있었다.
“아악… 서한아….”
그녀는 철저히 페이스캠 위주로 파는 편이라, 직캠에서도 주로 얼굴을 감상했던 편이었다.
하지만, 도서한의 직캠만큼은 전체 직캠을 찾아보지 않을 수 없었다.
춤이 재밌어서 직캠을 본다는 말이 이제야 실감 날 줄이야.
요즘 아이돌들이야 댄스는 상향 평준화되어 있으니, 비슷한 수준일 거라 생각했던 것이 그녀의 착각이었다.
전에 좋아했던 아이돌은 아무래도 보컬 포지션이긴 했지만, 메인 댄서의 직캠은… 확실히 보는 맛이 있었다.
“댄스브레이크… 와….”
팔다리는 길쭉하면서 어떻게 그리 춤선을 잘 살리는지 궁금할 정도였다.
특히 이번 시상식 도입부 댄브는 정말이지 예술이었다.
손끝의 디테일을 살린 하이라이트 안무 파트만 자신도 모르게 여덟 번 연속으로 돌려보았다.
“직캠…하나만 더 주라.”
곧바로 다음 활동을 바라는 건 아무래도 영 양심이 없는 것 같고.
연말에 시상식 많으니까 무대도 많이 하겠지?
“더블즈 일해줘!”
그녀는 들뜬 기대와 함께 너튜브 화면을 껐다.
바로 그때였다.
띠링-
더스티 유진의 짹짹에 알람이 울렸다.
리버 @river1948_aa2
야 도서한 야외 예능 잡혔대
“응?”
