＃167화. 견제(1)
“어우, 빡세다….”
직장인 더스티는 가볍게 기지개를 켜며 소파 등받이에 몸을 기대었다.
오늘 퇴근길에 유독 사람이 많았던 터라 이리 치이고 저리 치이다보니 저절로 곡소리가 튀어나왔다.
당장에라도 잠이 솔솔 쏟아질 만큼 피로한 상태였지만, 그런 와중에도 그녀가 깨어있는 이유가 하나 있었다.
[진정한 우정을 찾을 수 있을까 이 각박한 세상 속에서 <나는 홀로> 3편]
그래도 애들 자컨은 포기할 수 없지.
직장인 더스티는 마른오징어에 맥주 한 캔을 들고 소파로 돌아왔다.
타악-
맥주 캔을 따는 시원한 소리가 적막한 자취방에 울려 퍼졌다.
더스티는 맥주 한 모금을 홀짝이고는 너튜브에 접속했다.
이번에 더스티들 사이에서 반응이 좋은 <나는 홀로> 자컨.
팬들은 이미 꽤 과몰입을 하고 있었다.
-내가 봤을 땐 강시우는 무조건 도서한을 선택할 것 같음
└돌탑을 그렇게 부숴 먹었는데도?
└ㅇㅇ 왜냐 강시우가 도서한 낳았기 때문임
└이게 맞음
-하임이 과연 세 사람에게 선택받을 수 있을까?
└아니….
└울 초코하임 파워 엥뿌삐라 선택 안 받으면 울어요
└괜찮아 누나가 대신 선택해 줄게 ㅠㅠㅠㅠ
오늘이 최종 선택의 시간이었다.
이게 뭐라고 궁금하잖아.
직장인 더스티는 마른오징어를 잘근거리며 자컨에 집중했다.
화면을 켜자마자 잔뜩 긴장한 서한의 얼굴이 클로즈업되어 카메라에 잡혔다.
“서한이 미션 성공 가능할까~.”
지난 2박 3일간 형들의 미움을 사기 위해 최선을 다한 막내였다.
강시우의 돌탑을 부숴 먹고, 하준서의 탈락에 열심히 일조했다.
그래도 왠지 한 명에겐 선택받을 것 같다는 게 더스티의 직감이었다.
침을 꿀꺽 삼키는 서한의 얼굴 밑으로 자막이 떠올랐다.
[선택받기 싫은 햄스터]
그렇다.
한편, 그 옆에 선 서하임은 정확히 반대 입장이었다. 서하임은 애타는 목소리로 제 자신을 손으로 가리켰다.
[간절히 선택받고 싶은 병아리]
“나 해줘. 나 선택해 줭.”
“왜?”
“하임이는 관심받고 싶어용.”
아까부터 씨알로 먹히지 않을 소리를 저렇게 중얼거리고 있었다.
서하임 무해해서 이 험난한 세상 어떻게 살아남을래.
직장인 더스티는 흐뭇하게 웃으며 안절부절못하는 서하임을 지켜보았다.
그런 두 사람 사이로 강시우가 터벅터벅 걸어 나왔다.
강시우의 미륵사지 12층 석탑은 멤버 침략을 무려 다섯 차례나 받아낸 끝에 무너졌다.
오늘 아침에는 받침대마저 사라져 있는 것을 확인했다.
그래서인지 최종 선택 시간에 등장한 강시우는 반쯤 해탈한 상태였다.
“여섯 명 중 가장 친해지고 싶은 멤버요….”
강시우는 잠시 고민하더니 나직이 말을 뱉었다.
“그딴 거 없…. 아, 아닙니다.”
“푸흡.”
“미안하다, 시우야~.”
“성빈이 형 조용히 하세요.”
마지막으로 돌탑 받침대를 들고 튄 것은 차성빈이었다.
서하임은 그 옆에서 잊지 않고 자기 자신을 어필했다.
“저는! 저는 형 돌탑 한 번도 안 부순 거 아시죠?”
“알지.”
“그럼 저 뽑아주세영!”
“그게 네 미션 같아서 안 뽑을 거야.”
“안 돼애애액!”
미안해.
하임아 네 패는 다 읽히더라고.
강시우는 고개를 돌려 멤버들을 스윽 둘러보았다.
서하임을 제외한 다른 멤버 중에 한 사람을 우정 메이트로 뽑기 위함이었다.
그리고.
더스티들의 예상대로 한 사람의 이름이 튀어나왔다.
“서한아.”
“응?”
“도서한이요.”
“왜…왜 나야?”
가만히 있던 도서한이 날벼락을 맞았다.
서한은 이해가 되질 않는다는 듯 두 눈을 끔뻑이며 말을 뱉었다.
“저…전 돌탑도 박살을 내놨는데요…?”
“괜찮아. 이해할 수 있어.”
“그런 거 이해해 주지 마세요!”
사실은….
강시우도 나름의 이유가 있었다.
“서하임은 미션 때문에 골라줄 생각이 없어.”
그건 그렇다 치고.
“진세현이랑 서이안, 준서 형도 내 돌탑 한 번씩 부숴 먹은 데다가 성빈이 형은 심지어 받침대까지 들고 튀었거든.”
“아….”
“그놈이 그놈이라서.”
저런.
어쩌면 이렇게 단 한 명도 도와주질 않았구나.
-미친 강시우 해탈한 거 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-딥빡쳤는데 애써 침착하게 말하는 거봐 아 ㅋㅋㅋㅋ 겁나 불쌍 ㅋㅋㅋㅋ
-시우야 미션은 그냥 포기해….
그래서 도서한이 선택되었다.
서한은 마른세수를 하며 나직이 중얼거렸다.
“아…. 망했어.”
“돌탑 부수는 걸로는 부족했대.”
“이렇게 될 줄 알았으면 돌탑 위에서 브레이크 댄스 출 걸 그랬네….”
“서한아 돌았니.”
그렇게 최종 선택의 결과로 두 사람이 탈락했다.
서하임 0표, 도서한 2표, 남은 표는 나머지 멤버들이 나눠 먹었다.
스피커가 나머지 멤버들의 탈락을 알렸다.
[서하임 님이 미션에 실패하셨습니다.]
[도서한 님이 미션에 실패하셨습니다.]
“이러면 미션 성공한 사람이 이안이 형밖에 없는 거예요?”
“아싸.”
“그러면 형 기쁜 마음으로 저희 ‘메이데이’ 한 소절만 불러주세요.”
“캬, 우리의 메인 보컬~.”
“멋지다!”
서이안의 미션을 모르는 진세현이 별생각 없이 진행 멘트를 건넸다.
“응!”
서이안은 해맑게 고개를 끄덕이며 허공에 손으로 마이크를 쥐었다.
미션이 다 끝냈다는 생각에 방심한 서이안이 가벼운 노랫말을 뱉어내었다.
“메이데~.”
“근데 형 미션은 뭐였어요?”
“…!”
아.
서이안의 몸이 고장 난 듯 뒤늦게 삐걱거렸다.
“나…노래 금지….”
“뭐?”
“너 뭐 해?”
[서이안 님이 미션에 실패하셨습니다.]
황당한 것은 당사자도 마찬가지였다.
“그…그러게. 나 뭐 했지?”
아무도 서이안의 미션을 몰랐는데….
이걸 혼자서 자멸하네?
진세현은 말문을 잃은 표정으로 입을 떡 벌렸다.
“형 바보예요?”
“이쯤이면 일부러 그런 거지? 혼자 한우 먹기 미안해서?”
“방…방심했어.”
전원 탈락.
* * *
<나는 홀로> 자컨 3부작이 올라간 뒤에 꽤 기분 좋은 호응을 받았다.
그중에는 착각하는 댓글들도 있었다.
-이안이는 진짜 착하다 혼자 한우 먹기 민망해서 노래를 불러주네 ㅠㅠ
-서이안 살짝 망설이다가 노래 부르는 거 빼박임 ㅋㅋㅋ 하…우리 말랑순두부를 어떻게 안 좋아하냐….
그 형은 진짜 정신 놓은 거였는데.
좋은 대로 오해하시는 것도 나쁘진 않다.
어쨌든 활동기 직후로도 쉼 없이 달린 덕분에 더스티들은 떡밥이 끊기질 않는다고 즐거워했다.
아무래도 몸이 더 갈려나가야 할 듯싶다.
연말은 자컨과 기존 스케줄 외에도 참 바쁜 시즌이니 말이다.
그중 하나의 중요한 스케줄은 시상식이다.
오늘 우리가 찾은 시상식.
서울케이팝어워드는 케이팝 분야에서 꽤 규모 있는 시상식에 속했다.
이런 시상식에 신인상 후보로 오른 것 자체가 영광이지만 기왕이면 상을 받고 싶은 마음도 컸다.
다른 상들은 언젠간 받을 수 있을 거란 희망이 있지만, 신인상은 딱 1년 차 신인에게만 주어지는 기회니까.
한 번뿐인 그 상을 받고 싶었다.
심지어 스타더스트는 신인상 후보군 중 꽤 유력한 후보로 거론되었다.
더코어 역시 신인상 후보에 올랐으나, 많은 사람들이 스타더스트를 신인상으로 예상하고 있는 상황.
대기실에서 오랜만에 만난 레이는 꽤 밝아진 얼굴이었다.
“형, 요즘 얼굴이 훤하네요.”
“어, 사고 치는 누군가가 없어서.”
강지혁은 어디선가 잘살고 있나 모르겠다.
더코어의 나머지 멤버들도 굳이 따지면 말 잘 듣는 편은 아니긴 한데, 가장 문제인 사람 하나 빠지니 살맛 나나 보네.
‘소년의 꿈’으로 끌어모은 유입 덕에 그룹 성적 자체도 꾸준히 상향 곡선을 그리고 있었다.
레이는 씨익 웃으며 내 어깨를 툭툭 두드렸다.
“자컨 잘 봤다.”
“그런 거 그만 좀 봐요….”
“왜? 나 말고도 보는 사람 있어?”
“네….”
주변 사람들 맨날 챙겨 보더라.
티플의 성지후 선배님은 그렇다 쳐도, 그런 거 절대 안 볼 것 같은 도서준도 그랬다.
특히 <나는 홀로> 2편에서 서하임이 뱉은 발언이 형의 심기를 거슬렀다.
‘서한 씨는 어렸을 때 어떤 성격이었어요? 육아 난이도 최하였을 것 같은데.’
‘정확히 보셨습니다.’
나는 딱 그 한마디만 했을 뿐인데!
자컨이 올라가자마자 그런 문자가 왔었더랬다.
-너 어디 가서 육아 난이도 최하라고 하지 마라;; 열받으니까
└왜? 맞는데?
읽씹당했다.
뭐가 문제인지 모르겠네.
머리를 긁적이며 고민하고 있는데 레이 형이 말을 걸었다.
“슬슬 내려갈까?”
“형도 리허설 지금이에요?”
“응, 모이라네~.”
그렇게 더코어와 함께 나란히 리허설장으로 이동했다.
아래층은 동선 리허설로 한창 분주했다.
인사를 마치고 제자리로 돌아가는 동선까지, 짧은 리허설을 본격적인 시상식 전에 한 번씩 맞춰보기 위함이었다.
한 팀씩 리허설이 진행되는 동안 스태프들이 우렁찬 목소리로 외쳤다.
“네, 뒤쪽으로! 뒤쪽으로 나가시면 됩니다!”
“비케이 분들 수고 많으셨습니다!”
“예, 감사합니다!”
운명의 장난인지.
같은 타임에 익숙한 얼굴이 있었다.
<메이데이> 활동 때 1위 후보로 맞붙었던 사람이자, 공교롭게도 뮤직 은행 in 말레이시아 인터뷰에서도 한 타임으로 붙었던 비케이의 한가빈.
그 뒤로 같이 저녁 식사하고 싶다는 소리는 전해 들었는데, 빈말이었는지 딱히 성사되진 않았다.
“어, 서한 씨!”
나를 보자마자 비케이의 태경이 환한 얼굴로 다가와 악수를 건넸다.
저번에 계란 막아준 뒤로 부쩍 친절하게 굴어오는 사람이었는데, 특별히 꿍꿍이가 있는 게 아닌 단순한 호감에 가까워 보였다.
“스타더스트 신인상 후보라면서요? 오늘 상 하나 들고 가겠네.”
“에이, 아닙니다. 받으면 감사하죠.”
“겸손하네…. 이쪽은?”
“안녕하세요, 더코어의 레이라고 합니다!”
“아, 활동이 겹치질 않았나 봐요. 처음 뵙네요. 야, 가빈아. 인사해라.”
“…….”
같이 밥 먹자고 해놓고 여기선 낯 가리네.
처음 만났을 때는 입만 살아서는 훈수를 던졌던 한가빈이 스윽 눈길을 피했다.
“쟤는 또 왜 저러냐. 무시해, 그냥.”
머쓱한가 보지.
리더 강시우가 바로 뒤에 붙어서 한가빈에게 눈짓으로 인사를 건넸다. 의외로 그건 받아주려는지 한가빈이 꾸벅 고개를 숙였다.
원래는 한 팀씩 하는 리허설을 이렇게 모아놓으니 정신이 하나도 없었다.
“사람 많다….”
“그러게요. 역시 시상식이네.”
쉬지 않고 뛰어다니는 스태프들 사이에서 눈치를 살피고 서있던 그때,
갑자기 뒤에서 낯선 목소리가 들려왔다.
“야, 그 찌라시 사실이냐?”
멀지 않은 거리.
강시우가 어깨를 움찔거리며 고개를 들었다.
대놓고 들으라는 듯 노골적인 뒷말이 이어졌다.
“누구? 쟤 말하는 거야?”
“아, 그 태운그룹 아들이라는?”
“서자 같은 거야? 야, 시발. 아침 드라마에서나 본 걸 실제로 보네. 21세기에 별의별 게 다 있다.”
“나 같으면 쪽팔려서 얼굴을 못 들고 다니겠다….”
내 신경이 따라 곤두섰다.
