364화. 빛바랜 약속
가벼운 접촉사고였다.
새하얗게 질린 얼굴에 놀라서 즉시 병원으로 향했다. 검사까지 다 받았는데 다행히도 몸 상태에는 이상이 없었다.
도서준은 긴 한숨을 토해내었다.
“후우….”
갑자기 잘 달리던 차량이 가드레일을 들이받았으니 놀랄 만도 했다.
황급히 가슴을 쓸어내린 것은 자신 또한 마찬가지였으니까.
그런데.
그 정도로 놀란 게 아닌 것 같단 말이지.
공포에 질린 동생의 표정이 잊히질 않았다.
무슨 트라우마라도 있는 애처럼 패닉에 빠져 있었던 얼굴.
파르르 떨고 있는 서한이를 간신히 일으켜 세웠다. 뒤늦게 정신을 차렸을 때는 연신 괜찮다고 했지만 영 미덥지가 않았다.
도서준은 지끈거리는 머리를 부여잡은 채 후회했다.
“내가 괜히 태워가지고….”
차라리 매니저한테 태워 보낼걸.
미친 화물트럭이 짐 하나 간수를 못하고 사고를 낼 줄은 몰랐다.
갑작스레 벌어진 일이지만 모든 게 제 탓인 것만 같았다.
도서준은 마른침을 삼키며 휴대전화를 만지작거렸다.
상단에는 강시우의 전화번호가 떠 있었다.
[스타더스트 강시우]
그 이름을 한참 동안 응시했다.
“애들한테 물어볼까.”
잠시 고민했으나 너무 유난인 것 같아서 그만두었다.
다치지 않고 무사히 숙소에 돌아갔으면 지금쯤은 괜찮겠지.
친형이 직접 연락하는 건 리더도 불편할 테니까….
도서준은 다시 마우스를 손에 쥐었다.
새벽 1시지만 편집해야 할 영상이 아직도 한 트럭이나 남아 있었다.
이대로라면 밤샘은 확정이다.
그는 고개를 휘휘 털면서 모니터를 노려보았다.
“하, 집중하자….”
일이나 하자, 도서준.
* * *
“서한아, 괜찮아?”
강시우가 걱정스러운 얼굴로 물었다.
가벼운 접촉사고여서 다행이라며 어깨를 두드리고 간 멤버들과 다르게, 사건의 내막을 알고 있는 리더 형의 표정은 어두웠다.
가드레일을 들이받았을 뿐이다.
몸이 크게 흔들리긴 했지만 조금의 타박상도 없었다.
몸에 이상이 없는 상태에서 순간적으로 기절해 버렸다. 과호흡이 몰려와서 정신을 놓아버린 것이다.
그 모습을 눈앞에서 본 형이 꽤 놀랐다고 들었다.
괜찮다고 문자는 보내뒀어야 했는데, 잊고 있었네.
트라우마가 갑자기 확 일어났다. 마른세수를 하며 거친 숨을 진정시켰다.
그동안 미처 생각지 못했던 문제가 수면 위로 올라왔다.
덜컥 불안해졌다.
대부분의 스케줄을 다 차로 이동하는데, 어제와 같은 일이 다시 터지지 않을 거란 보장이 없잖아.
이동할 때마다 트라우마가 올라오게 되면 앞으로 어떻게 활동을 해야 하지.
최악이다.
“…괜찮아요.”
사실 괜찮지 않았다.
새하얗게 질린 내 얼굴만 봐도 알 수 있을 것이다.
나는 두 눈을 질끈 감은 채 천천히 입을 떼었다.
단둘이 있는 자리가 아니었다면 꺼내지 않았을 화제였다.
“우찬 선배한테 확인해 봐야 할 게 있어요.”
“김우찬 선배님?”
강시우가 심각한 얼굴로 되물었다.
중간 업적이 확정되었다.
형들한텐 아직 언질을 주지 않았지만 빌보드 어워즈 수상이다.
분명 2021년 빌보드 어워즈라고 했었지.
그 업적을 실패하기 전까지, 그 유예기간 동안은 내가 안전한지 확인받고 싶었다.
지금까지 별일이 없었다고 해서 앞으로도 안전할 거라고 확신할 수는 없는 노릇이니까.
강시우는 내 말을 듣고선 재차 물었다.
“업적의 달성 전까지 네 안전이 확보되는지 궁금하다는 거지?”
“네, 그렇죠.”
“다음 업적은? 벌써 나왔어?”
자연스레 묻는 그 질문에는 시선을 피했다.
“아직은…모르겠어요.”
“아, 그렇구나. 별다른 말이 없었던 거라면 우찬 선배도 모를 것 같은데.”
메시지창에 그런 내용이 명시되어 있었더라면 진작에 말하지 않았을까.
강시우의 얘기에 어느 정도 공감했다.
내 낯빛이 살짝 어두워졌다.
김우찬이 확인할 수 없는 문제라면….
“직접 확인해 봐야 하나….”
“응?”
“근데 그걸 어떻게 확인하지. 죽어볼 수도 없고.”
속으로만 생각하려던 뒷말이 입 밖으로 튀어나왔다.
그 말을 들은 강시우의 표정이 굳었다.
“…….”
그 빤한 시선을 애써 외면하며 돌아 누웠다.
어설픈 변명을 뱉기에는 머릿속이 복잡했다. 낮게 깔린 목소리로 작게 말을 뱉었다.
“저 피곤해서 마저 잘게요.”
“어. 어, 그래. 푹 쉬고 있어.”
아랫입술을 달싹이던 강시우는 다른 말을 꺼내는 대신 자리에서 천천히 일어났다.
쾅-.
정적 속에 문이 닫혔다.
나는 한참 동안 닫힌 문을 물끄러미 바라보았다.
* * *
스타더스트의 보컬 연습실.
하준서는 고개를 푹 숙인 채 침을 꿀꺽 삼켰다.
랩 수업을 담당하는 유동우 선생의 표정이 그리 좋지 않았다. 그다음 이어질 말은 듣지 않아도 대충 알 수 있었다.
“준서 오늘 컨디션이 안 좋네.”
팀의 메인 래퍼 라인을 맡고 있는 차성빈과 강시우는 늘상 최상의 랩 컨디션을 보여주는 편이다.
차성빈은 타고난 쪽에 가깝고, 강시우도 랩 쪽으로 재능을 가지고 있었다.
그에 비해 하준서는 노력으로 모든 걸 쌓아올린 타입이었다.
실력만 놓고 봐서는 다른 팀의 메인 래퍼들에 절대 밀리지 않는다.
안 되는 게 있으면 수십, 수백 번을 해서라도 되게 만드는 것이 그의 성정이었으니까.
그의 랩에 기복이 별로 없는 것 또한 그 노력 덕분이다.
너무 많이 연습해서 자연스레 체화된 랩이라면 툭 건드려도 바로 튀어나올 테니 말이다.
그런 하준서가 숙제를 안 해온 것은 처음이었다.
하준서는 한참을 쭈뼛거리다가 조심스레 입을 떼었다.
“몸살이 있어서….”
유동우 선생은 하준서를 탓하는 대신 안타까워했다. 그 하준서가 연습을 충분히 못한 거라면 반드시 그럴 만한 이유가 있었을 거란 생각에서였다.
“몸살 기운이 심했어?”
“요새 컨디션이 별로인가 봐요. 엊그제부터 계속 이러더라고요.”
“당장 이번 달 활동인 것도 아니고, 몸 관리부터 해야지. 다음 주 수업 제낄까?”
“네? 아니, 그건 좀.”
“쉬어가면서 하란 소리야. 목각인형 마냥 맨날 빳빳하게 굴지 말고.”
성격은 부드러우면서 정작 제 자신에게는 딱딱하게 구는 거.
하준서를 오랫동안 지켜본 선생으로서, 항상 고쳤으면 했던 부분이었다.
유동우 선생은 그를 쳐다보며 말을 툭 뱉었다.
“단단하고 심지 있는 거 다 좋은데 사실 너무 그럴 필요는 없어. 사람이 너무 단단하면 꺾이지 못하고 부러지거든.”
“네엡. 알겠습니다.”
하준서는 고개를 끄덕이며 유동우 선생의 말을 새겨 들었다.
그때, 그의 입가에 미소가 살짝 걸렸다.
“그럼 다음 주 수업은 째는 걸로…?”
“인마, 너 너무 좋아한다?”
“그렇게 티 났어요?”
하준서가 깔깔 웃으며 가사지를 챙겨 들었다.
유동우 선생은 흐뭇한 미소를 보내며 고개를 끄덕였다.
“그래, 기분이다. 다음 주 패스하고 다다음주에 컨디션 제대로 회복해서 숙제 끝내오는 걸로!”
“건강한 하준서로 돌아오겠습니다!”
“너 카페인 끊어!”
“그거 세현이가 이른 거죠?”
“더블즈 바닥에 소문 다 났어, 이 녀석아.”
하준서는 헛기침을 하며 모른 체했다. 하필이면 오늘 텀블러에 담아온 것도 6샷 아메리카노였으니 말이다.
‘끊기는 끊어야지.’
랩 잘하는 래퍼 되면 뭐 하나.
사람이 우선 건강해야지.
요새 자꾸 찝찝한 꿈을 꾸는 이유가 카페인 중독이라면 더더욱 끊어야만 했다.
하준서는 고개를 꾸벅 숙이고선 뒤를 돌아 연습실을 나왔다.
“저 가보겠습니다!”
“다다음 주에 보자!”
그때까지만 해도 오늘의 컨디션은 제법 괜찮다고 생각했었다.
모처럼만에 이상한 꿈을 꾸지 않았고,
아침에 깨어났을 때 개운했으며.
몸살에 제대로 걸린 듯 축 늘어졌던 몸상태도 괜찮아졌으니까.
그런데.
복도에 한 걸음을 더 내디뎠을 때였다.
하준서는 알 수 없는 이질감에 제자리에 멈춰 섰다.
바로 그 순간이었다.
“……!”
지지직.
노이즈 낀 화면을 보는 것처럼 눈앞이 일렁이더니, 갑작스런 구역감이 몰려왔다. 잠을 덜 잔 것도 아닌데 머리가 핑 돌았다.
깜빡.
깜빡.
전원이 꺼진 TV 화면처럼 흔들리는 시야.
“이게 무슨….”
눈앞이 캄캄해진 것은 그다음이었다.
.
.
.
.
“도서한….”
친하지는 않았어도 아끼는 동생이 있었다.
하준서는 멍한 시선으로 그 이름을 작게 불렀다.
입에 닿는 발음조차 낯설어질 만큼 바래진 세월이지만, 그래도 마주 보며 환히 웃었던 때가 있었다.
같은 꿈을 향해 걸었기에 서로를 응원했던 사이.
오디션이 끝난 뒤에는 어쩔 수 없이 서로 다른 길을 걸어야만 했다.
자신은 화려한 조명 아래에서.
그 아이는 그 조명이 닿지 않는 곳에서.
각자의 삶을 살아갔던 것이다.
그러나, 어떤 길이 되었든 하준서는 그 녀석을 응원했었다.
얼마든지 새로운 꿈을 펼칠 수 있는 나이다.
어린 나이답지 않게 명석하고, 눈치 빠른데다가 선하기까지 했던 동생.
어디를 가도 사랑받을 녀석이기에 걱정하지 않았다.
먼 훗날 만나게 되면 가벼운 대화라도 나눌 수 있지 않을까.
그런 시답잖은 생각을 하면서, 하준서는 하준서대로 정신없는 일상을 살아갔다.
그사이 너무도 많은 일이 있었다.
매일 새로운 사건사고가 터지는 그룹에서 바싹 말라갔던 그에게는 더 이상 시답잖은 망상을 할 여유가 없어졌다.
같은 팀 멤버들도 함께 웃는 날보다 앞날을 고민하며 싸우는 날이 훨씬 더 많아졌다.
하준서는 뒤늦게 깨달았다.
‘나는 리더 체질이 아니야.’
무던하고 성격 좋은 멤버들 사이에서라면 그럭저럭 괜찮은 리더가 될 수 있었을지도 모른다.
그러나, 스타더스트는 아니었다.
걸핏하면 사고치는 망나니 녀석들을 상대로 리더쉽을 발휘할 만큼, 자신은 그렇게 대단한 리더가 아니다.
그래도 최선을 다했다.
명색이 리더인데 도망칠 수는 없었으니까.
나, 정말 고생 많았다고.
팀이 다 무너져 갈 동안 내 할 도리는 다했다고.
누군가의 꿈이었을 이 자리를 지켜내고 싶었다고.
그런 얘기들을 툭 털어놓고 할 수 있는 날이 올 줄 알았는데.
그러지 못했다.
정면을 응시하던 그의 눈에서 툭, 눈물이 떨어졌다.
하준서는 거친 숨을 들이쉬며 아랫입술을 악물었다.
“…….”
환하게 웃고 있는 너의 얼굴은 사진 속에 갇혔구나.
하준서는 떨리는 손으로 흰 꽃을 내려놓았다. 나직한 음성이 조심스럽게 새어 나왔다.
“미안하다.”
너와의 약속을 지키지 못했어.
파이널 순위 선발식 때 네가 내 귀에 속삭였던 그 말.
울먹이며 나눴던 너와의 약속을….
지켜주고 싶었는데.
‘형. 형, 꼭 내 몫까지…빛나는 가수가 되어줘야 해요….’
‘응, 약속할게.’
그래도 말이야.
우리의 이야기에 다음이 있다면,
그때는.
“좋은 형이 되어줄게.”
