70화. 소문(2)
더블즈는 돈을 썼다.
생각보다 많이 썼다.
나는 카메라가 설치된 숙소에 들어서자마자, 나도 모르게 탄성을 터트리고 말았다.
숙소에 대한 기대가 별로 없었던 나조차 두 눈이 돌아갈 정도였다.
이게 촬영용 숙소가 아니라 진짜 우리 숙소라고?
문을 열고 들어가자, 답답한 느낌 대신에 탁 트인 거실이 한눈에 들어왔다.
지은 지 오래 안 된 건물인지 퀘퀘한 느낌도 없었다.
전반적으로 말해서, 정말 기대 이상이었다.
“7명이 생활하는데 방이 세 개라고?”
방이 조그맣긴 했지만 그걸 감안하고라서도 감탄이 절로 나오는 복지였다.
신인치고 너무 호화로운 거 아냐…?
내가 너무 스타프 숙소에 길들여졌었나.
별의별 생각이 머릿속을 스쳐갔다.
대충 이런 글이 올라오는 상상이었다.
[스타더스트 리얼리티에 숙소 나온 거 봤냐?]
왜 이렇게 호화판임? ㅋㅋㅋㅋ
이게 데뷔 3일차 남돌의 찐숙소가 맞단 말임?
-요즘 남돌 날로 먹네 라떼는 말이야~ 일곱 명이 거실에서 이불 깔고 자는 게 국룰이었어
└어느 시대에서 온 거야 ㅋㅋㅋㅋ 억지가 심하네
└내 본진은 찐으로 그랬는데?
└뭐 1세대 아이돌 파셨는지?
-와 여기 댓글들 봐 미성년차 애들 상대로 거지라이팅 시키네 ㅋㅋㅋ 울 애들이 대형이라서 좋은 숙소 주겠다는데 자격지심 있어? 꼬우면 네 본진도 대형 가라해~
└이래서 프로젝트 그룹은;; 신인인데 벌써부터 쉴드 장난 아니넹 무서워라 ㅠㅠ
└프로젝트 그룹이라서 억까 당하는 거 아니고?
-진짜 간절충 되고 싶진 않은데 요즘 애들이 저러니까 간절함이 떨어지는 거임
└젊꼰이세요?
└뭐래 ㅎ 스타더스트 팬이세요?
└쯧 저렇게 풍족하니까 데뷔 초부터 동태눈깔된 애들이 나오는 거구나 다~ 배부르고 등 따셔서 그래
└아 진짜요? 병 말기 판정받을 듯 벌써부터 그림이 그려진다
호달달.
눈에 띄게 떨자 하준서가 놀란 눈으로 물었다.
“왜 그래?”
바, 바닥에서 자는 것도 괜찮을지도?
나는 속생각을 목구멍으로 삼키며 화제를 돌렸다.
“좀 추워서요. 난, 난방부터 틀까요?”
“어, 그러자.”
프로젝트 그룹이라 팬이 아닌 사람들도 리얼리티를 찾아볼 가능성이 있었다.
모쪼록 문제 될 발언 없이 조용히 넘겨야겠다.
그런 생각을 하며 꼼꼼히 숙소를 살피는 중이었는데,
“으음.”
강시우가 채광 좋은 베란다 쪽을 유심히 지켜보며 턱을 쓸어내리고 있었다.
남들 방 구경 하고 있을 시간에 저기서 왜….
작게 중얼거리는 소리가 여기까지 들렸다.
“…여기가 해가 잘 들겠지?”
아.
선인장에 진심이구나.
“여기가 더 낫나?”
“…….”
“남향이 아닌 게 좀 걸리네.”
티 안 내고 가만히 듣고 있었는데 갑자기 진세현이 끼어들었다.
“선인장 놓게요?”
“어? 어? 아니, 내가 광합성 하려고.”
진세현의 한 마디에 강시우가 기겁하며 손사래를 쳤다.
얼마나 놀랐는지 두 눈이 전에 본 적 없는 사이즈로 커다래져 있었다.
이미 전 멤버들이 알고 있다는 걸 본인만 모르는 건지, 격한 부정이 이어졌다.
“채, 채광 중요하잖아!”
강시우는 아예 창문에 머리를 기대고선 자체 광합성 쇼까지 보여주었다.
“아니, 내가 요새 비타민 D가 좀 부족하더라고.”
“…….”
“절대 뭐 기르려던 건 아냐.”
“예, 뭐. 그렇다면 그런 거겠죠.”
“근데 공기가 좀 답답한데, 식물 하나 놓을까?”
그래, 모른 척해주자.
“…기왕이면 꽃도 피는 걸로?”
저 정도면 숨기겠다는 거 맞냐?
.
.
.
.
“자, 다들 모여 봅시다~.”
다들 그렇게 한참 동안 숙소 안을 휘적인 뒤에야 거실에 모였다.
어쩌면 이번 리얼리티에서 가장 중요한 코스이자, 일곱 명 모두가 퍽 진심인 화제가 남아있었다.
강시우가 결연한 표정으로 입을 떼었다.
“다들 가고 싶은 방?”
“셋이 쓰는 방만 피하고 싶습니다.”
“나도.”
“2인실이 최고지.”
모두가 같은 마음이었다.
셋보단 둘이 낫고, 둘보단 하나가 나은 게 룸메이트지.
“어떻게 정할까요?”
“가장 공정한 방법으로 갑시다.”
진세현은 깍지를 낀 손을 부드럽게 풀어주며 말을 뱉었다.
“안 내면 진 거… 가위바위보!”
“왁!”
“아아아악!”
그 뒤로는 거의 광기에 가까운 가위바위보가 이어졌다.
“우어억!”
“가위! 바위! 보!”
“꺅!”
나, 참.
저런 모습을 지켜보고 있자니 어이가 없었다.
아니, 이게 이렇게까지 할 일인가 싶어.
어, 다 같은 팀인데.
셋이서 한 방 쓰는 게 뭐가 어때서!
“단합도 되고, 덜 심심하고, 얼마나 훈훈하고 좋겠어요. 모름지기 숙소란 둘보단 셋이 쓰는 게 낫지. 다들 그렇게 생각하지 않아요?”
“네, 도서한 자기 합리화 잘 들었습니다~.”
그렇다.
가위바위보를 더럽게 못 하는 관계로 가장 먼저 3인실에 배정되었다.
그리고, 여기 운 나쁜 사람이 둘이 더 있었다.
“결국…이렇게 배정된 건가?”
도서한 서이안 하준서
강시우 진세현
서하임 차성빈
쾅쾅-
강시우는 멤버들의 이름이 적힌 종이를 방문 앞에 붙였다.
운명의 장난이라고 해야 할까.
신기하게도 은근히 비슷한 성향의 멤버들끼리 같은 방을 쓰게 되었다.
특히 저 마지막 방.
진세현은 턱을 천천히 쓸어내리며 묵직한 말을 던졌다.
“다 괜찮은데… 조금 걱정되는 방이 하나 있…”
타이밍 좋게, 하이텐션의 두 목소리가 울려퍼졌다.
“성빈이 형!”
“하임아아악!”
그래, 저 두 사람.
“저기 오디오 미쳤는데.”
“벌써부터 귀가 터져나갈 것 같아요.”
그러거나 말거나.
두 사람은 벌써 자신들만의 세계에 홀딱 빠져버린 것 같았다.
서하임은 삐죽 튀어나온 입술로 꿍얼거렸다.
“형, 저 사람들이 저희를 질투해요…”
“사랑이 부족해서 그래~.”
아, 정말 격렬하게 엮이기 싫다.
스을쩍.
나는 한 걸음 뒤로 멀찍이 물러서서는 하준서를 돌아보았다.
이쪽도 비슷한 생각인지 얼굴이 조금 하얗게 질려 있었다.
하준서는 혀를 끌끌 차더니, 우리 쪽을 향해 손을 내밀었다.
“어우, 저기 들어갔으면 나 기빨렸다…. 이 조합 너무 좋아. 같이 잘 지내보자고.”
“좋습니다.”
“…저도.”
서이안까지 쭈뼛거리며 손을 올리고는 가볍게 파이팅을 외쳤다.
하준서는 그런 서이안의 등을 토닥이며 방 안으로 들어갔다.
“자, 들어가자.”
세 명이 함께 쓰게 될 방은 숙소에서 가장 큰 방이었다.
서이안은 방을 한번 스윽 돌아보고는 나직이 감탄했다.
“와…. 생각보단 셋이 지낼 만하네.”
“저 자리 여기요.”
휘익-
1층 침대 싸움 없이 평화롭게 문 옆의 침대에 짐을 던져놓고는 몸까지 던져버렸다.
이렇게 안락할 수가.
“서한아, 벌써 자는 거야?”
“구석이라 너무 좋아요.”
“역시, 햄스터 아니랄까 봐.”
“저도 사람이에요, 사람.”
하준서는 그런 내 행동조차 설치류의 본능이라며 헛소리를 늘어놓았지만 귀를 막은 채 무시했다.
바로 그때.
벽에 머리를 박고 있다가, 카메라와 눈이 마주쳤다.
“어라?”
여기도 카메라가 있었네.
침대 바로 옆에 빼꼼히 튀어나온 카메라를 보니, 슬슬 데뷔가 실감이 났다.
리얼리티라고 침대 옆까지 카메라를 설치해 놨구나 싶어서.
나는 씨익 웃으며 카메라를 향해 손을 흔들어 보였다.
“안녕.”
카메라만 보면 뭐라도 해야겠다는 강박감이 드는 것이 서바이벌 프로그램의 후유증일까.
무의식적으로 구석탱이에서 가방을 주섬주섬 꺼내왔다.
전에 이런 콘텐츠를 한번 해달라던 팬들의 댓글을 본 것 같았다.
“도서한의 왓츠 인 마이 백….”
드르륵.
지퍼를 열어 짐을 하나씩 꺼내려던 순간.
하준서의 한마디에 웃음기가 싹 사라졌다.
“근데 우리 방 사실 3인이 아니라 4인이야.”
“네? 또 누구 있어요?”
갑자기?
이게 갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리냐 싶어서 고개를 홱 들었다.
저 형, 이런 걸로 장난칠 타입이 아니긴 한데 방송국 놈들은 또 모르는 거라고.
하필이면  리얼리티도 TBN 방영 예정인 프로그램이라 괜히 마음에 걸렸다.
이번에도 귀신 어쩌고 이러면서 갑자기 내 발목 잡으면 진짜 복수할….
“별돌아, 인사하자!”
“…?”
갑자기 하준서의 짐에서 샛노란 무언가가 튀어나왔다.
숨 막힐 정도로 귀엽게 둥글둥글한 뒤태와, 널찍한 얼굴에 찍힌 건 동그란 두 눈일 뿐인 지극히 단순한 비주얼의 녀석.
하준서의 애착인형, 샛노란 별돌이였다.
조용히 짐정리를 하고 있던 서이안이 충격받은 얼굴로 고개를 돌렸다.
“형…인형이에요?”
“별돌아, 인사하자.”
당연했다.
“……”
저 모습 몇 번 본 나도 아직 적응이 안 됐으니까.
“별돌아, 다시 들어가!”
어쩌면….
저 형 리더 안 시켜서 다행이다.
* * *
더스티들은 다음 주 월요일에 뜨기로 예정된 스타더스트의 데뷔 리얼리티 를 목이 빠져라 기다리고 있었다.
-ㅅㅂ 데뷔 리얼리티라니 벌써 심장 떨려
-두근두근 겁나 기대된다
-아 우리 애들 진짜 데뷔하는구나 내가 왜 다 벅차지?
그런 팬들의 갈증을 해소하기 위함이었을까.
웬일로 더블즈가 예고편을 일찌감치 공개했다.
[We are stardust]
두둥-
화면 위로 가득히 박힌 글귀와 함께, 누군가의 상큼한 인사말이 영상의 시작을 알렸다.
[별돌아, 인사하자.]
침대 위에 누워서 카메라를 향해 손을 흔드는 하준서와 별돌이였다.
하준서는 별돌이의 머리를 강제로 숙여 더스티에게 인사시켰다.
덧붙이는 말은 더 혼란스러웠다.
[신인이면 인사를 바르게 해야지.]
-??????
-아 저게 하준서의 애착인형임? 그 말로만 듣던?
-하준서 캐해석 불가함 제일 정상인 같은데 은은하게 돌아있음
-단언컨대 스타더스트의 최강 또라이는 하준서임 저 흐엥하는 눈빛 속 묻어있는 광기를 보셈
은은하게 도른자 하준서와,
[우와아아악!]
[하임아, 형 가끔씩 거꾸로 매달려서 자거든? 이해할 수 있지?]
[그러면 저도 같이 거꾸로 누울게요!]
그냥 대놓고 도른자 두 명.
-서하임 차성빈 누가 붙여놓을 생각한 거임
-저 둘이 왜 룸메야???
-어뜩하냐 저기 방음부스 설치해야 할 듯
-차성빈 대체 왜 거꾸로 자는 건데
모니터 화면을 뚫고 나오는 외향텐션에 i형 더스티들은 기겁하며 입을 틀어막았다.
이 짧은 예고편에서도 시끄러운 거 실화냐?
그렇게 시끌벅적했던 방 배정이 끝이 나고.
화면은 곧바로 전환되어, 진세현의 얼굴을 클로즈업했다.
[어, 여기 다트판이 있는데? 설거지 내기 고?]
[방 별로 한 판 갈까요~?]
진세현이 쏘아 올린 작은 공은 예고편으로 알차게 편집되어 들어갔다.
다트게임에 진심인 멤버들 사이에도 유독 빛이 나는 한 사람이 있었으니,
슈웅-  탁.
탁-
탁-
탁-
스타프 초반 회차의 ‘주몽이세요?’를 연상하게 하는 도서한의 미친 다트 실력이 다시금 조명되었다.
-도서한 미쳤어 개잘해
-저 정도면 회식자리 짬빠라니까?
-뵤서한 못하는 게 뭔데 이젠 다트마저 잘해???
그리고.
도서한도 못하는 게 있었다.
평화를 깨는 둔탁한 소음.
우당탕탕!
[서한이가…다 태웠어요.]
[다트에만 재능 있는 도서한 실화냐?]
쨍그랑.
[뭐야, 누가 사고쳤어?]
[막내 둘이요.]
[아, 저는 빼주시고. 도서한과 서하임이라고 불러주세요.]
사고치는 멤버들의 요리 장면까지. 예고편은 거의 3종 맛집 세트였다.
-아, 예고편만 봐도 재밌어
-애들 얼굴마저 재밌어
-리얼리티 ㅈㄴ 기대된다 일주일 어케 기다려
-아 개좋아 그래 이런 걸 달라고 애들 싸움 서사가 아니라 ㅠㅠㅠㅠㅠ
고작 4분 남짓의 영상에 더스티들의 반응은 뜨거웠다.
스타프 시절부터 응원했던 내 새끼의 데뷔 리얼리티가 이런 맛이란 말이지.
스타더스트 프로젝트 시절, 매화마다 마라맛 편집에 심장을 졸이곤 했었는데.
이런 힐링 콘텐츠라면 몇 번이고 즐겁게 돌려볼 자신이 있었다.
그렇게 팬들이 행복한 비명을 내지르는 사이,
더블즈는 숨 쉴 틈도 주지 않고 다음 떡밥을 올렸다.
데뷔 떡밥 받아라.
-차성빈 파란 머리 미친 거냐?
티저가 공개되었다.
