＃136화. 댄스 인더 나잇
“안녕하세요, 댄스 인더 나잇 일일 MC 이환입니다!”
“와아아악!”
뜨거운 박수 소리와 함께, 멀끔한 정장을 입은 한 남자가 올라왔다.
MC 이환은 입가에 미소를 띤 채 마이크를 움켜쥐었다.
MBS 공채 아나운서 출신의 이환은 또렷한 발성으로 말을 뱉었다.
“무대에 진심인 사람들이 모였습니다. 금요일 밤, 뜨거운 댄서들의 축제! 댄스 인더 나잇에 오신 것을 환영합니다.”
“꺄아아아아악!”
촬영일은 수요일 밤이었다.
정작 출연진도 댄서는 한 명뿐이라는 모순이 있었지만 특별히 지적하는 사람은 없었다.
“정말 춤으로는 날아다니는 분들이죠. 총 다섯 팀이 오늘 무대에 도전장을 내밀었습니다.”
이환은 다양한 연령대의 방청객이 나란히 앉아있는 스튜디오를 천천히 돌아보았다.
10대부터 60대까지, 이 자리에 참석한 현장평가단의 투표로 1위가 결정될 예정이었다.
투표 안내에 앞서서 오프닝 멘트가 남아 있었다.
“오늘의 무대 주제는 ‘1990s’입니다. 오늘 밤, 다섯 팀은 90년대 곡으로 듀엣 커버무대를 펼치게 되는데요.”
이환은 숨을 크게 들이쉬고선 멘트를 이어갔다.
“다섯 팀의 무대가 펼쳐지는 동안, 여러분의 마음이 동하는 무대에 파란 버튼을 꾹 눌러주시면 됩니다!”
방청객들이 앞에 놓인 리모콘을 신기하다는 듯 몇 번 눌러보았다. 이환은 우렁찬 목소리로 텐션을 한층 더 끌어올렸다.
“현장평가단의 투표로 정해진 최종 1위! 한가위답게 우승 팀에게는 상금 500만 원과 함께 푸짐한 한우 세트를 드립니다!”
“와아아악!”
이번에는 무대 뒤편에 선 출연진들이 함성을 질렀다.
우승 상금치고는 어딘가 조금 애매한 액수이긴 한데, 아마 프로그램 정식 편성까지 고려한 금액인 것 같았다.
일단 그것보다도 뒷말에 귀가 더 혹했다.
성지후는 서한의 귓가에 작게 속삭였다.
“회사에서 고기 파티?”
“물론이죠.”
서한은 그 말에 대답하며 넌지시 방청석을 돌아보았다.
꽤 잘 보이는 자리에 형들이 앉아 있었다.
여섯 명이서 옹기종기 붙어 앉아 있으니 못 찾을 수가 없겠더라.
눈이 마주치자, 멤버들이 스케치북을 요란하게 흔들었다.
[도서한 1등 가자!!]
[한우는 내꺼임!]
서한은 싱긋 웃으며 손을 흔들어 보였다.
항상 일곱 명이서 함께 채웠던 무대. 존경하는 선배와 단둘이 넓은 무대를 채우는 건 처음이었다.
아까까지 미친듯이 떨려오던 심장이, 조금은 진정이 됐다.
희한하게 멤버들을 보자마자 긴장이 사그라드는 것이다.
“후우….”
서한은 입가에 미소를 띤 채 정면을 똑바로 응시했다.
바로 그때, MC 이환이 우렁찬 목소리로 오프닝의 마지막 멘트를 뱉었다.
“그럼 지금 바로 시작합니다!”
* * *
무대 위로 캄캄한 어둠이 드리웠다.
티플의 데뷔팬, 이유하는 침을 꿀꺽 삼키며 무대를 내려다보았다.
“…….”
어느덧 네 번째 순서의 무대가 예정되어 있었다.
앞서 무대에 올랐던 건 배우 출신의 최하나&댄서, 하이퍼의 멤버 두 명, 그리고 상대적으로 인지도가 떨어지는 여자 아이돌이었다.
첫 무대는 순서가 아쉽게 느껴질 정도로 잘 뽑힌 무대였다.
배우와 댄서의 조합이라, 관객들도 큰 기대는 없었는데 생각보다 영리하게 무대를 잘 조형해 낸 편이었다.
보컬 실력은 좀 부족할지언정 퍼포먼스적으로 화려해서 보는 맛이 있었다.
그다음으로 무대를 채운 하이퍼 멤버 두 명. 그중 정원재는 한 번 정도 이름을 들어본 사람이었는데, 전체적으로 무난한 무대였다.
하필이면 최하나 바로 뒤에 들어간 무대라 임팩트가 부족했다.
여자 아이돌의 무대는… 실력도 인지도를 따라갔던 건지 확실히 아쉬운 느낌이었다.
“현재까진 최하나가 1등인가?”
하지만, 아직 두 무대가 남아 있었다.
바로 이어질 다음 순서. 이유하가 걱정 반, 기대 반으로 기다리고 있던 성지후&도서한 팀이었다.
주변에 더스티들이 보이길래 대놓고 입밖에 뱉을 수는 없었지만, 이유하는 저 조합이 사실 마음에 들지 않았다.
이거 완전 다 된 성지후에 신인 뿌리기 아니냐?
‘제발 망치지만 마라.’
기껏해야 데뷔한 지 1년도 안 된 녀석이, 무대 짬밥 10년의 성지후의 텐션을 따라갈 수 있을 리가 없었다.
티플의 메인 댄서로 몇 년을 굴러온 성지후였다.
팬으로서 사적인 감정을 덜어내고 봐도, 무대 위에서의 성지후는 그냥 미친놈이거든.
그 실력의 절반만이라도 따라와 주길.
이유하는 편견 가득한 시선으로 무대를 응시했다.
바로 그 순간.
마침내 조명이 켜지고, 남색 한복을 차려입은 두 사람이 저벅저벅 걸어 나왔다.
고급지면서도 깔끔한 느낌의 동양풍 의상이었다.
추석에 동양풍은 반칙 아니냐?
“꺄아아아악!”
“와아아아!”
함성 소리가 잠깐 터져 나왔다가 이내 조용해졌다.
왼쪽에서 걸어 나와 자리를 잡은 도서한.
아련하게 카메라를 응시하는 얼굴이 전광판에 잡혔다.
동시에, 옆에서 탄성이 터져 나왔다.
“와.”
이유하는 별수 없이 인정하고 말았다.
‘잘생기긴 했네.’
확실히 어린 맛이 있었다.
성지후가 어른스럽게 얼굴선이 굵직굵직한 편이라면, 확실히 앳된 티가 나는 부드러운 얼굴.
화면으로 봤을 때랑 무대에서 보는 얼굴은 체감이 달랐다.
어디서 많이 본 것 같은데.
데뷔 때부터 티플과 함께해 온 이유하의 마음이 살짝 너그러워졌다.
‘지후 어릴 때 보는 것 같냐.’
항상 잘할 거면서, 무대에 서기 전에는 늘 긴장한 듯 마른침을 삼켰던 성지후.
거기에 신인 티가 여실히 나는 똘망똘망한 눈망울도 성지후를 닮았다.
팔다리도 길쭉길쭉하니 춤선도 예쁠 것 같은데.
이유하는 턱을 쓸어내리며 싱긋 웃었다.
“음.”
조금 기대해 볼까.
.
.
.
.
7천 년의 시간을 기다려
맞닿을 수 없는 끝과 끝
성지후가 앞으로 걸어 나왔다.
음악이 흘러나오자마자 180도로 변해버린 눈빛.
마치 황량한 평야에 홀로 던져진 무사처럼 슬프고도 고독한 시선이 허공에 닿았다.
‘7 thousands’의 가사는 그런 내용이었다.
한 여인을 사랑한 무사와 그로 인한 끝없는 기다림.
결국 7천 년의 시간을 돌아서 만난 애틋한 사랑 이야기였다.
기다리고 있잖아
거의 다 왔을 거라고
알려줘 네 시간이 어디쯤일지
성지후는 칼 대신 리본을 뽑아 들었다.
빨간 리본이 곡선을 그리며 허리를 감싸 돌았다.
동시에, 아련했던 분위기가 반전되며 신나는 비트가 때려박혔다.
공을 들여 준비한 차성빈의 편곡.
어르신들도 익숙할 ‘7 thousands’의 원곡 비트가 자연스럽게 흘러나왔다.
찰나의 순간, 성지후의 입꼬리가 씨익 올라갔다.
“미친 거야?”
성지후 진짜 도른 놈이냐.
저 돌아간 눈깔만 봐도 알 수 있었다.
무대 천재가 아니고서야, 무대 위에서 저렇게 미친 사람처럼 날뛸 수 있을 리가 없었다.
기억나니 오래전 약속을
아직 나 잊지를 못했잖아
7 thousands 그 시간을 세고 있어
네가 내 눈에 아른거리네
단순하면서도 빡센 원곡 안무에 그렇지 못한 소품.
리본에 더해지면서 난이도가 배로 뛰었다.
두 사람이 무대 위를 크로스하며 새빨간 리본이 허공에서 닿았다.
부드럽게 리본을 목 뒤로 감은 서한이 싱긋 웃으며 튀어나왔다.
기다릴게 오래될 시간을
아직 우리 시작을 못 했잖아
7 thousands 그 시간을 세고 있어
평생 여기 있을게 너를 위해
성지후가 고독한 무사였다면, 도서한은 티 없이 밝은 화랑이었다.
90년대 안무답게 체력 소모가 심할 편일 텐데도, 보기만 해도 기분 좋아지는 미소가 입가에 걸려 있었다.
내 마음을 받아줘
그대를 만나고부터 멈출 수가 없잖아
전광판에 잡힌 반짝거리는 미소.
거기에 흠잡을 데 없는 춤선까지.
“현대 무용 전공이었나?”
그건 아닌 걸로 아는데.
리본을 어떻게 저토록 능숙하게 다룰 수가 있는 거지.
수없는 연습의 결과물이었지만, 그걸 모르는 이유하의 입에서는 감탄만 튀어나왔다.
빙글빙글 돌아가는 시간에도 멈춰버린걸
still 7 thousands
“뭐야, 왜 잘해?”
무대에 대한 다른 감상들은 차치하고.
그냥, 뭐랄까.
보고 있으면 기분이 좋아지는 무대였다.
즐기고 있는 게 눈에 보여서.
대선배 성지후 앞에서도 조금도 말리지 않고 반짝거리며 무대를 펼쳐가는 그 모습이, 완전히 신인의 날 것 같아서.
같은 소속사에서 새로 론칭한 신인 남돌. 굳이 따지면 내리사랑이라는 이름으로 품어줄 수 있었겠지만, 그걸 떠나서 마음에 들었다.
“쟤 괜찮다….”
아, 팬 될 것 같은데.
꾸욱-
이유하는 홀린 듯 파란 버튼을 눌러버렸다.
* * *
“추석 특집 댄스 인더 나잇! 영광의 우승자는… 성지후, 도서한! 축하드립니다!”
“꺄아아아아악!”
300명의 현장평가단 중 우리 무대에 버튼을 누른 관객은 총 257명.
무려 257표라는 높은 점수를 받으면서 우승의 자리에 올랐다.
그 뒤로는 첫 무대를 꾸몄던 최하나가 232표로 준우승을 차지했다.
“아아악! 서한아악!”
뜨거운 환호성에 귀가 찢어질 것 같았다.
다양한 연령대로 구성된 현장평가단이라, 관객석에 아이돌 팬이 많은 분위기는 아니었는데….
그래도 중간중간 더스티들이 앉아 있는 게 보였다.
멤버 형들은 버튼은 못 눌러줬으나, 뜨거운 응원을 열심히 보태주었다.
주섬주섬, 저편에서 웬 스케치북을 꺼내고 있는 차성빈의 모습이 보였다.
부끄러우니까 제발 그만해.
나는 애써 시선을 돌리며 MC 이환을 돌아보았다.
“오늘 댄스 인더 나잇 첫 방송이거든요.”
시청률에 따라 첫 방송이 될지 마지막 방송이 될지는 모르겠지만 말이다.
MC 이환은 싱긋 웃으며 멘트를 던졌다.
“첫 우승자가 되었는데, 지금 기분이 어떠신지 소감을 한번 들어봅시다!”
“와아아아악!”
“어떤 분부터 말씀하실지….”
멍하니 서 있는 와중에 마이크가 이쪽으로 굴러왔다.
성지후 선배가 들뜬 얼굴로 말을 뱉었다.
“서한 씨 소감! 편하게…!”
소감이라….
‘착하게 살겠습니다….’
갑자기 스타프 시절 PTSD가 올라와서 헛기침이 나왔다.
저 멀리서 형들이 두 눈을 반짝거리며 이쪽을 보고 있었다.
차성빈이 말없이 스케치북을 들어 올렸다.
[막내님 소감 발표 중~]
다들 뭐 하나 건수만 잡히면 놀릴 것 같은 표정이었다.
무서워…!
절대 실수하지 않는다.
“네, 우선….”
나는 침착하게 마이크를 손에 쥔 채 운을 띄웠다.
