＃219화. 즐기고 있어
[[On air] 지금 방송 보는 중인데]
서한이 팀에선 완전 의젓막내인데
형 앞에 있으니까 찐막내 티 나는 거 왤케 귀엽냐 ㅠㅠ
-진짜 반경 100km 밖에서 봐도 막내 바이브임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 츄러스 오물거리면서 형 뒤 졸졸 따라다니는 거 존나 귀여워
└아 미친 아직 방송 못 봤는데 텍스트로만 봐도 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└위시리스트에 츄러스랑 아이스크림 먹기 쓴 것부터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 아가다….
└와… 존나 귀여워서 이마 박박 치게 됨 ㅠㅠㅠㅠㅠ
-막내 햄찌는 귀신의 집뿐만 아니라 롤코와 자이로드롭도 무서워한다…메모….
└안 그럴 것 같은데 은근히 겁이 많음
└사실 이 정도면 그냥 대놓고 겁이 많은 거야
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└안 무서워하는 게 없는 편
-서한이 롤코 타고 나서 후들거리는 거 ㅋㅋㅋㅋ 형이 이해 못 할 눈으로 쳐다보면서도 찐으로 무서워하니까 쿨하게 츄러스 가게 데려가서 츄러스 손에 쥐여주더라
└츤츤 형님….
└그리고 그거 먹고 다시 기분 좋아진 도햄찌
└서한앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너 진짜 아가야????
[[On air] 스타프 파이널 때 영상 편지 봤었거든]
그때는 둘이 별로 안 친해 보였는데 (+서한이도 그렇게 말함)
방송 케미는 미쳤네
실존하는 모든 사람 중에서 도서한을 가장 잘 놀려먹는 것 같아 피디님이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그야 아무래도 햄잘알이라….
└ㅇㅈ 뽑은 리스트 세 개에 거를 타선이 없어
└어려서부터 지켜봐 온 햄찌의 취약 포인트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-내가 현실 남매라서 아는데 진짜 사이가 안 좋으면 일단 말을 안 섞음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
└이건 맞음
-나는 그게 더 웃겼는데 귀신의 집을 젤 무서워할 거라는 걸 아는데 촬영하기엔 그림이 애매하대 ㅋㅋㅋㅋ
└너무… 피디 바이브잖아
└이분이 소년의 꿈 피디셨다는데 진짜임?
└ㄷㄷㄷㄷㄷ 나 첨 알았는데
└진짜네… 대박
[[On air] 햄찌 가문 유전자가 부럽다]
형님도 잘생기셨네….
개존잘
-응… 저 정도면 일반인하기 너무 아까운 얼굴이긴 해 좀 배우상이심
└아 미친 인정이다….
└배우상 맞네
└둘이 되게 닮았는데 나이 때문인지 분위기가 확실히 으른…같음
└으른으른해
-형제가 둘 다 존잘에 성공했는데 부모님은 안 먹어도 배부르실 듯 ㅋㅋㅋㅋ 형은 한국대 언론과에 동생은 아이돌이네….
└한국대요…?
└아 맞다 피디 공부 ㅈㄴ 잘해야 들어가지…
-어머님 얼굴을 아직 못 뵀는데 아름다우실 것 같아요 ㅠㅠ
└어머님 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한 결혼하자!!!
└서한이는 님이 데려가세요 저는 그러면 형님이랑….
└저도 연하보다는 연상이 취향이라 줄 서봅니다….
.
.
.
<호적으로 만나서> 방송이 방영될 즈음에, 우리는 한창 녹음에 바쁜 상황이었다.
뉴욕의 음악 스튜디오.
입구에서부터 휘황찬란한 기둥이 눈을 사로잡는다.
서울에서 자주 갔던 스튜디오보다도 규모가 남다르다. 이 정도면 방송국이라고 해도 믿겠는데?
"와…."
복도를 지나서 안으로 한참 들어갔다.
더블즈가 대여해둔 작업실에 발을 들이자마자, 저 멀리서 엘슨 텔모어가 뛰어 들어왔다.
"어!"
후줄근하게 늘어진 티셔츠와는 다르게 깔끔히 정돈된 머리. 유쾌한 인상의 남자가 인사를 건넸다.
"엘슨 텔모어라고 합니다."
어제 밤새 작업을 했다는 것치곤 환한 기색이다.
내가 미디어에서 기억하던 모습과는 퍽 다른 인상이다.
엘슨 텔모어는 BBC의 한 음악 서바이벌 프로그램에 심사로 참여하는 등, 방송 활동이 활발한 편이었는데 그에게 늘 따라붙는 수식어는 깐깐함이었다.
깐깐하고 무서운 프로듀서.
연륜이 느껴지는 얼굴에 조금의 빈틈도 없어 보이는 날 선 말투.
시간이 그를 그렇게 만든 거였나.
아마추어 시절의 엘슨 텔모어에게서는 그런 모습을 찾아볼 수가 없었다.
오히려 눈앞의 남자에게서 찾아볼 수 있는 분위기는… 평범한 미국 직장인 바이브랄까.
강시우가 미소를 지으며 악수를 내밀었다.
"반갑습니다. 스타더스트 강시우입니다."
"알아요. 리더! 영상에서 봤어요!"
나도 함께 말을 얹었다.
"도서한입니다. 함께 작업하게 되어 영광입니다."
“오우!”
빈말이 아니라 진심이었다.
빌보드의 거장과 언제 또 작업해 보겠냐 싶어서 스윽 던진 말인데, 엘슨 텔모어의 얼굴이 확 달아올랐다.
"……?"
이윽고 속사포 같은 영어가 쏟아졌다.
엔간한 리스닝은 되는 편이다만 속도가 조금 빨랐다.
뭐라고 하는지… 사실 잘 모르겠어!
다행히 그걸 알아들은 차성빈이 내 귀에 대고 속삭였다.
"자신이 더 영광이래. 훨씬, 리얼리, 어마무시하게, 세상에서 가장 영광이라는데."
"아."
"너 춤추는 영상 봤대. 그것도 훨씬, 리얼리, 어마무시하게 멋있었대."
"수식어가 많은 편이네요…."
“그리고 잘생겼단다. 축하한다, 서한아.”
“하핳….”
어쨌든 칭찬이라 머쓱하게 웃으며 감사 인사를 전했다.
한편, 그 옆에 선 서하임은 아까부터 말없이 방긋방긋 웃고만 있었다.
원래라면 누굴 만나면 쉬지 않고 조잘거릴 형인데….
"어렵당."
원어민 바이브에 주눅이 든 모양이다.
그래도 막상 작업에 들어가면 통역사가 있을 것이다.
그전까지 우리는 살짝 빠져 있어야지.
저쪽은 프로듀서의 모임이거든.
"편곡 방향은 메일로 들었습니다. 수정한 쪽으로 녹음 들어가는 게 좋을 것 같습니다."
차성빈이 유창한 영어로 엘슨 텔모어와 대화를 나누는 동안 나름의 방향성이 결정되고 있었다.
나는 그사이 USB를 챙겨 들고 서하임과 빠져나왔다.
"한번 들어볼까?"
전문적인 프로듀서의 대화들이야 내가 따라가기 버겁고, 최대한 감이라도 살려보자.
나는 컴퓨터에 USB를 꽂아 안에 든 파일을 꺼내었다.
‘차성빈&텔모어_최종’이 한국에서 우리가 가져온 파일이다.
서하임이 동그랗게 뜬 눈으로 물었다.
“서한아, 들어봤어?”
“데모 이후로는 저도 처음이에요.”
. 차성빈의 데모 파일에서 시작해, 엘슨 텔모어와 협업을 마친 결과물이다.
지금쯤 어떤 상태려나.
궁금했다.
딸깍-.
음원을 누르자마자 곧바로 도입부가 흘러나온다.
나는 헤드셋을 귀에 가져다 댄 채 음악을 감상하기 시작했다.
영롱한 신시사이저 음이 배경에 깔리며, 차성빈 특유의 트렌디한 비트가 더해진다.
데모 음원에서는 듣지 못했던 부분이었다.
"도입부가 꽤 바뀌었는데…?"
아예 싹 엎었나 싶을 정도로 꽤 많이 달라졌다.
"괜찮다."
단순한 감상과 함께 지그시 눈을 감았다….
그리고.
마침내 곡이 하이라이트에 접어들었을 때, 두 눈이 번쩍 떠졌다.
생각보다 너무 좋아서였다.
“어?”
여기까지 올 때의 그 꽉 찬 빌드업. 팝송에서 자주 사용하는 벌스 스타일에, 스타더스트의 색을 제대로 녹여 내었다.
중독적인 싸비 부분은 대중성까지 갖추고 있다.
국내에서도, 해외에서도 먹힐 스타일이다.
나도 모르게 확신 어린 한마디가 튀어나왔다.
아.
"이건 되겠다."
* * *
, 첫 번째 녹음 순서가 나였다.
그 엘슨 텔모어에게 직접 디렉팅을 받다니.
듣는 귀가 워낙 깐깐한 것으로 유명한 사람이라 긴장을 좀 했는데….
뜻밖의 칭찬이 돌아왔다.
"보이스, 굉장히 좋아요."
엘슨 텔모어가 엄지손가락을 치켜들며 웃었다.
“나직한 음색이 이 곡이랑 너무 잘 어우러져요. 느낌도 좋고, 박자도 딱딱 맞고. 한번 every summer 앞부분 살짝 끌면서 들어가 볼까요?”
나중이라면 모를까, 지금 이 시점에서 엘슨 텔모어는 완전한 아마추어다.
보컬 디렉을 본 경험도 아마 전무할 것이다.
놀랍게도 그는 감이 있었다.
아예 타고난 감이 아닐까.
텔모어의 의견을 따르는 대로 근사한 결과물이 튀어나왔다.
덕분에 생각보다 녹음 진척도 빨랐다.
“수고 많으셨습니다, 감사합니다!”
첫 번째 차례인 내 순서는 예상보다 이른 시각에 끝이 났다.
결과물을 다시 들어봤는데 꽤 만족스럽다.
“이야, 도서한 폼 올랐는데!”
차성빈과도 하이파이브를 하면서 나왔다.
내일 추가로 녹음해야 할 부분이 있을 것 같긴 한데, 일단 오늘은 끝이다.
호텔로 돌아가선 쉬어야지.
녹음 부스를 나오던 바로 그때.
위잉-.
주머니 속 휴대전화가 진동했다.
부재중 전화에 형이 찍혀 있었다.
녹음이 한창일 때라 확인하지 못했던 듯하다.
"음, 무슨 일이지?"
해외에서 작업하고 있다는 걸 뻔히 알 텐데, 전화를 건 데에는 이유가 있을 것 같았다.
그새 한국에서 무슨 일이라도 터졌나 싶어서 마른침을 삼켰다.
뚜르르-.
짧은 수신음이 이어지고, 이내 끊겼다.
-어. 서한아.
형이 전화를 받았다.
"무슨 일 있어?"
-아. 아니, 그런 건 아니고.
살짝 걱정했는데 별일은 없었던 모양이다.
스튜디오 복도로 나와 편하게 전화를 받았다.
-방송 때문에 전화했지.
어떤 본론인가 했더니, 최근 방영된 <호적으로 만나서>의 여론 때문인 것 같았다.
해외에 있어서 자세히는 못 살펴봤는데 반응이 꽤 좋은 것 같더라.
-방송 반응이 괜찮았나 봐.
-유 대리님이 몇 화만 더 출연해 달라고 조르던데.
"아. 시즌제였지?"
아무래도 같은 사무실을 쓰는 처지라 거절하기 난처한 모양이다.
일정만 여유롭다면 사실 크게 상관은 없었다.
문제는 형인데….
담담한 목소리로 되물었다.
"형은 어떤데."
-나는… 으음… 글쎄다.
얼굴 팔리는 게 마냥 좋은 것은 아니다.
본인이 그 정도 각오 없이 선택한 길은 아니겠지만, 분명 지난 2주간 불편한 점들이 있었을 것이다.
"사람들이 꽤 알아보지 않나?"
-맞지. 나 별스타도 비공개로 바꿨잖아.
SNS를 하는지도 몰랐는데.
방송 후에 갑자기 팔로우가 쏟아졌었나 보네.
내가 아는 도서준은 그런 걸 썩 유쾌하게 즐길 타입은 아니다.
차라리 부담스러워하면 모를까 말이야.
수화기 너머로 무미건조한 목소리가 들려왔다.
-무물도 해달라서 해주긴 했지.
"응?"
무엇이든 물어보세요, 라고 별스타에 있는 기능이다.
가끔 우리도 공식계정에서 소통할 때 쓰긴 하는데….
"형이 그걸 했다고?"
-어렵더라… 그래서 관뒀지.
그 짧은 사이에 부담스러워하면서 소통은 놓치지 않았다.
-다들 잘생겼다고 해주는데. 부담스럽기도 하고, 감사하기도 한 부분이지.
"어…."
-근데 내가….
꿀꺽.
수화기 너머로 침을 삼키는 소리가 들렸다.
-…그 정도인가?
"뭐?"
별생각 없이 형의 말을 듣고 있던 나는, 뒤늦게 이질감을 느꼈다.
-부담스러운데 한 번 더 출연하는 건 나쁘지 않을지도….
그러니까.
불길한 확신이 들었다.
입으로는 분명 부담스럽다는 둥, 어색하다는 둥 하고 있는데….
-아. 역시 조금은 힘든가.
-그래도 한 번은….
확실하다.
이 형… 즐기고 있어!!
