＃182화. 보여주면 그만이다
[우주먼지 토론 자컨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 오디오가 끊이질 않네]
30분짜리 자컨 순삭해 버림
왜째서 애들 쉬지 않고 떠들어?
3분 토론이라면서 30분 내내 떠들고 있음 ㅋㅋㅋㅋ 중간에 오디오가 물려서 자기들끼리 시끄럽다고 하는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
얘네 원래 이렇게 개그캐였어?
-시우 형과 함께한다면 물손실도 근손실도 막을 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 듣고 뿜음
└더블즈야 서한이 예능 보내줘
└서한이 춤예능 말고 토크쇼도 보내주라
└토크쇼 나가면 우리 햄찌 신나서 입에 모터 달 것 같아
-도서한 말 많다는 서하임의 증언 한 번도 믿은 적 없었는데 오늘 자컨 보고 바로 납득함
└종알햄찌
└종알햄찤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└토론 끝난 다음에 뿌듯해서 고개 끄덕이는 거 진심 귀여워서 납치할 뻔함
-차성빈 명언 ‘도서한은 왕 작으면 왕 귀엽다’
└역시 나는 열 마리 도서한을 선택할래 하나쯤 잡아가도 모르지 않을까
└성빈이가 보이그룹 만들 생각만 하고 있는데 온 지구를 다 뒤져서 찾아갈 듯
└앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 보이그룹 진심 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ
└햄스터 사이즈 도서한 열 마리면 빌보드 점령 가능할 듯
-나 알고리즘에 토론 자컨 떠서 후루룩 봐버렸는데 얘네 예능돌임? 스타프 때 간잽만 하다가 잊고 살았는데 자컨 너무 재밌어 ㅋㅋㅋㅋ 입덕할 것 같은데 딴 것도 추천해주세요
└먼지 캠퍼스 꼭 봐!
└먼지 어쩌구 시리즈 다 존잼임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우리 아가들 귀여우니까 꼭 좀 봐주세요!
└우리 우주먼지는요 본업도 잘해 팬사랑도 잘해 자컨까지 자주 올려주는 효자돌들임
같은 시각, 모니터링을 명분으로 커뮤니티 게시글을 훑고 있던 김영은 피디는 흐뭇한 미소를 지으며 스크롤을 내렸다.
마침 SBC 자체 콘텐츠를 올리는 너튜브 채널을 기획하고 있던 터라, 그 채널의 게스트로 스타더스트 멤버들을 낙점해둔 그녀였다.
‘애들이 예능감이 있어.’
커뮤니티에서 반응이 좋길래 자체 컨텐츠 몇 개를 찾아봤는데 다 재밌더라.
특히 선을 넘지 않는 선에서 가볍게 분위기를 띄워주는 맏형라인 차성빈과 가만히 있지 않고 받아쳐 주는 막내라인들의 조합이 눈에 띄었다.
더블즈에서 예능 쪽으로 멤버들을 밀어줄지는 모르겠으나, 단체 출연 자체에는 크게 거부감이 없는 듯했다.
‘나중에 한번 컨택해 봐야지.’
김영은 피디는 그런 생각을 하며 스윽 고개를 돌렸다.
마침 그녀의 옆자리에 같은 예능국 PD 도서준이 앉아 있었다.
그녀는 손가락으로 모니터를 가리키며 웃었다.
“얘네 진짜 웃기지 않아요?”
힐끗-
모니터 속 주체를 확인한 도서준 피디의 얼굴이 살짝 굳었다.
도서준 피디는 멍한 눈으로 고개를 끄덕였다.
“네, 웃기네요.”
“뭐야, 영혼이 없네요. 아, 하긴 남자들은 남자 아이돌한테는 별 관심이 없겠구나.”
김영은 피디는 그럴 수 있다는 듯 피식 웃으며 말을 뱉었다.
“제 동생이 팬이거든요. 집에 무슨 포스터까지 벽 한가득 붙여놨는데~.”
김영은 피디가 스타더스트의 자컨을 처음 찾아보게 된 계기가 그러했다.
동생이 하도 좋아하니 주입식으로 이름을 듣게 됐는데, 생각보다 눈길이 갔던 것이다.
“포카 모은다고 앨범을 몇십 개를 사오질 않나~. 아무튼 요새 푹 빠졌다니까요.”
“아….”
한편, 그 얘기를 듣고 있는 도서준 피디는 어색한 미소를 지으며 눈치를 살폈다.
스타더스트 프로젝트 마지막 화에 가족으로 출연했으나, 주변에는 스타프 막방을 본 사람들이 없었는지 대부분 그를 알아보지 못하곤 했다.
사적으로 친한 사람들 외에는 스타더스트 도서한과 형제 관계라는 사실을 굳이 말하고 다닌 적이 없는데, 요즈음 들어 곤란한 상황이 많이 발생하기는 했다.
가령 이런 식이었다.
‘얘가 요즘 아이돌하는 도서한이라는 애인데~. 너무 귀엽죠?’
‘와, 진짜 잘생겼다. 연예인은 다르다, 달라요.’
‘근데 어디서 본 것 같은 얼굴인데…. 음. 피디님 닮았다!’
참고로 마지막 말에는 정색을 했다.
‘안 닮았어요.’
‘세상에. 이름도 비슷하네!’
‘같은 도 씨니까 피는 섞였겠죠.’
‘생각보다 가까운 친척일지도 몰라요!’
다행히 김영은 피디는 거기까지는 생각이 닿지 않은 모양인지, 도서한 피디를 의식하지 않고 말을 늘어놓았다.
아예 무시할 수는 없었기에, 관심은 없으나 적당히 맞장구를 쳤다.
“동생이 누구 좋아해요?”
“아, 동생이요? 그룹 막내 좋아하던데….”
그 한마디에 도서준 피디의 눈빛이 다시 흔들렸다.
김영은 피디는 스크롤을 휙휙 내리더니 멤버들의 단체 사진을 창에 띄웠다.
그녀의 손끝이 센터에 앉아 있는 한 사람을 콕 찔렀다.
“이름은 잘 기억 안 나는데…. 이 친구요!”
“도서한.”
“어, 뭐야. 관심 없는 척, 이름은 다 아시네!”
하하.
동생 이름도 모르면 그게 더 이상하지.
도서준 피디는 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다.
“근데 왜 인기 많은지 알겠어요. 애가 귀염상이네, 성격도 싹싹하고.”
김영은 피디는 미소를 지으며 말을 덧붙였다.
새파랗게 어린 친구들이라 그런지, 설레는 마음보다는 흐뭇한 마음이 앞서는 것 같았다.
“이런 아들 있으면 안 먹어도 배가 부르겠다….”
“배고파하시던데요.”
“예?”
“아, 아닙니다.”
도서준 피디는 헛기침을 하며 고개를 돌렸다. 더 이상 할 말이 없었기에 그쯤에서 이야기가 얼추 마무리되는 듯했다.
바로 그때,
딸깍.
뒤로 가기를 클릭하던 김영은 피디의 두 눈이 커다랗게 뜨였다.
“어? 얘네….”
커뮤니티의 핫 게시글에 오른 눈에 띄는 타이틀.
그 시선을 따라가던 도서준 피디의 얼굴이 차갑게 식었다.
이게 무슨 소리야.
* * *
[신인상 받은 남돌 불화설 논란? 팬들 앞에서 티 내는 인성 ㄷㄷ]
멤버들의 얼굴을 대문짝만 하게 박아둔 어그로 가득한 썸네일.
알고리즘을 통해 떠오른 영상을 클릭하자마자 익숙한 이름이 튀어나왔다.
[올해의 신인상을 받은 남자 아이돌 스타더스트.]
[오디션 프로그램 스타더스트 프로젝트로 화려하게 데뷔, 2년 차지만 큰 주목을 받고 있다.]
음성변조된 목소리가 딱딱하게 말을 이어 나갔다.
[하지만 그래 봤자 데뷔를 위해 급조된 서바돌의 한계를 벗어나지 못한 걸까. 라이브 방송에서 계속해서 잡음이 일어나고 있다.]
화면이 전환되고 지난 2일 자 유이앱 방송의 편집본이 흘러나왔다.
차성빈과 서이안이 나란히 팬들과 소통을 하고 있는 모습이었다.
두 사람이 같이 미니 레고를 조립하는 컨텐츠의 방송이었는데, 처참한 결과물을 확인한 차성빈이 서이안을 지적하는 장면이었다.
‘세상에, 이안아. 이게 토끼야?’
‘왜요…? 이상한가?’
‘너는~. 노래 잘 불러서 다행이다.’
‘저도 그렇게 생각해요!’
연신 한숨을 내쉬는 장면과 상대를 무안하게 만드는 듯한 말투가 부각되면서 두어 번 되감기되어 나왔다.
‘에휴….’
‘이건 또 왜 이러냐.’
[이를 본 네티즌들은 ‘니들이 싸우는 건 상관없는데 팬들 앞에서는 티 내지 마라.’, ‘같은 멤버 꼽주는 게 취미인가 봄.’ ‘원래부터 사이 안 좋아 보였음. 서바돌 특.’ 등의 반응이 나오고 있다.]
영상 댓글은 이미 불판이 되어 활활 타오르고 있었다.
화제성 하나는 정말 대단했다.
-차성빈 유쾌한 척 같은 팀 멤버 꼽주지 마 ^^ 팬들이 천재라고 띄워주니까 진심 본인이 잘난 줄 알고 있음 ㅋㅋ
-이안이가 착하니까 넘어가는 거지 에휴….
-근데 비단 차성빈의 문제만은 아님 ㅋㅋㅋ 스타더스트 자컨 보면 존나 쎄하지 않냐
└??? 뭐가
└대체 뭐가 쎄한데
└시발 우주먼지 자컨 한 번도 챙겨본 적 없는 애들이 쎄함 ㅇㅈㄹ 하고 자빠졌네 니네 본진이나 마저 찾아가세요 남의 아이돌 패지 말고
-스타더스트 자컨 보면 쎄하다는 말 백퍼 공감됨 ㅋㅋㅋ 서이안 하준서 같이 누가 봐도 착한 애들한테는 존나 꼽주면서 강시우 진세현처럼 어려운 멤들한테는 함부로 대하지 않는 걸 볼 수 있음 편집으로 가릴 수 없는 쎄함임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└누구 얘기임?
└차성빈 도서한~~
└??? 도서한이 서이안 엄청 챙기잖아
└도서한 개인팬들이 이렇게 착각하는 게 진심 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ 누가 누굴 챙겨 구원즈 서사로 최대 수혜받은 게 도서한임ㅋㅋㅋㅋ
└뭐래 존나 영악한 건 서이안이지 도서한은 어차피 데뷔권이었는데
└윗댓들 뭐임;; 애들끼리는 친한데 이 지랄하고 싶냐…. 에휴
물론 반대 의견들이 더 많았지만, 사이버렉카 너튜버가 실시간으로 지워대는 통에 옹호 의견만 남고 있었다.
-믿거 너튜버 영상 보고 우르르 몰려와서 악플다는 인성
└이 새끼가 올리는 짜깁기 영상을 아직도 믿는 애들이 있다는 게 놀라움
└데뷔를 위해 급조된 서바돌 이러고 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 다른 그룹은 데뷔를 위해 급조가 안 되나요? 누가 보면 동네 친구들끼리 모여서 아이돌 만드는 줄 알겠네
-(삭제된 댓글입니다.)
-(삭제된 댓글입니다.)
.
.
.
유명 사이버렉카의 영상에 그룹이 올라왔다.
첫 번째 영상은 멤버 간의 불화설 제기 영상이었고, 해당 영상의 조회 수가 잘 뽑히자 이어서 차성빈 인성 논란 영상이 올라왔다.
[멤버 대놓고 꼽주는 스타더스트 차성빈 인성 논란]
그만큼 조회 수가 뽑히니 저 짓을 하는 거겠지만, 우리가 라이징스타가 되었음을 마냥 즐거워할 수는 없었다.
지극히 악의적이며 그럴싸한 편집이다. 나노 단위로 편집된 클립이 커뮤니티에 떠돌면서 결국 멤버들의 귀에도 들어가게 됐다.
영상을 보자마자 진세현이 미간을 찌푸렸다.
“기가 막히게 편집해 놨네.”
차성빈이 한숨을 쉬는 장면은 인터넷 연결이 끊기며 유이앱이 두 번이나 꺼졌기 때문이었고, 무안하게 만드는 듯한 말투는 BGM을 교묘하게 깔아서 부각시켜 둔 것이다.
자컨과 유이앱 라이브에서 차성빈이 정색하는 장면과 서이안이 눈치를 보는 컷들만 어떻게 뽑았는지 신기하게 편집해 놓았다.
이렇게 보니 정말 차성빈이 서이안에게 꼽주는 것 같은 그림이 탄생했다.
이 재능을 좀 더 좋은 쪽에 살렸으면 방송국에 들어갔겠다.
“절대 이런 상황 아니었을 텐데.”
차성빈이 장난삼아 말을 툭툭 던지는 타입이긴 하지만, 그것도 상대를 봐가면서 한다.
서이안처럼 말로 잘 받아치지 못하는 성격한테는 조심스레 접근한다고.
그리고.
사람들이 착각하는 게 있는데….
“…….”
순두부 멘탈인 건 차성빈이 더하다는 거지.
“성빈이 형 방에 있어요?”
“그런가 보네.”
이미지라는 게 원래 그래.
사람들이 우리 개복치를 기존나쎔으로 착각하고 있다고.
차성빈은 아까 전부터 멘탈이 살짝 나갔는지, 방에 들어가서 나오질 않고 있었다.
알계 터졌던 시절부터 유독 차성빈을 까내리는 사람들이 많았는데, 그때 그 어그로들에게 다시 먹이를 준 셈이 되었다.
서이안이 눈치를 보며 몸을 쭈뼛거렸다.
“내가… 다녀올까?”
“준서 형이 들어가 볼 것 같아요.”
“응, 그게 낫겠다….”
둘이 실제로 싸운 적이 없다 하더라도, 이 논란이 터진 시점에서는 차성빈이 불편해할 듯싶었다.
지금 팀을 까내리는 사람들이 차성빈을 거의 죽일 놈 취급하고 있어서 말이다.
서이안은 내 말을 이해했는지 고개를 끄덕이곤 심각한 얼굴이 되었다.
“걱정이네….”
“음. 괜찮을 거예요.”
그나마 다행인 것은 저 사이버 렉카 너튜버가 허위 논란을 만들어 내는 것으로 워낙 유명하다는 사실이고, 진짜 팬층은 저 불화설을 믿지 않을 거라는 점이다.
그리고 무엇보다.
우리끼리는 아무런 문제가 없다는 점이지.
“저녁에 라방 켤 생각이었으니까.”
보여주면 그만이다.
