97화. 낭만 매니지먼트
[낭만 매니지먼트 도서한 까메오 출연]
오늘 밤 9시 맞지???
왜 내가 다 떨리지?
아까부터 내가 방송 나가는 거 마냥 발발 떠는 중이야 ㅋㅋㅋ
그래도 울 햄찌 잘했을 거라 믿어 ㅠㅠ
-나도 믿어! 뭐든 잘해내는 아이니까
└울 햄찌는 조용히 강하다,,,
└연기 천재 도서한
└연기 천재는 모르겠는데 일단 얼굴은 천재라서 모든 개연성이 바로 납득될 듯
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
-야 너두? 나도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아까부터 TV 앞에서 떨고 있으니까 엄마가 네가 방송 타냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 어무니 ㅋㅋㅋㅋ
└제가 투표로 키운 자식이 방송 나가는 기분입니다….
└22222
└우리 맴서한 어디가서 까이는 꼴 절대 못 봐
-진심으로 응원하는 마음은 당연한데 도서한 연기 실력 궁금하긴 해 까메오여도 바로 티가 나겠지?
└사실 스타프에서 보여준 모습은…. 연기 잘하는 느낌은 아니긴 했지 ㅠㅠ
└아니야!! 우리 뵤는 섹시 연기를 못 하는 거지 병약 연기는 진짜 잘한다고
└병약 연기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└누구 편이야 너 솔직히 말해
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영원한 흑역사다 진짜
└서한이 지금쯤 지우고 싶을 듯
같은 시각, 덜덜 떨고 있는 것은 더스티뿐만 아니라 멤버들도 마찬가지였다.
물가에 내놓은 어린애 마냥 촬영 당시부터 걱정하던 형들은 결국….
비장의 무기를 꺼내왔다.
스타더스트 숙소 안.
하준서가 손을 흔들며 크게 외쳤다.
“한 줄로 서세요.”
“이거 약간 청심환, 그런 개념이에요?”
쪼르륵-
서하임은 하준서가 내려주는 사약 커피를 받아 들고선 해맑게 물었다.
그 말을 들은 진세현이 고개를 휘휘 저었다.
“아니, 한 방에 보내버린 다음에 더 이상 긴장감을 못 느끼게 만드는 원리일 거야.”
“…어? 먹어도 되나?”
홀짝.
불안함과 함께 한 모금을 넘긴 순간.
서하임이 전기 파리채에 걸린 파리 마냥 파르르 떨었다.
단언컨대, 19년 인생 중에서 가장 쓰디쓴 맛이었다.
“우에에에엑! 이딴 게…커피?”
“에이, 그 정도는 아니야.”
분명 과장된 리액션일 거라 치부하는 하준서에게, 서이안이 담담히 말했다.
“형, 하임이는 초코라떼 마셔요.”
“아….”
“쟤 아직 아이스 아메리카노도 쓰다고 못 마시는데….”
서이안은 아련한 눈빛으로 고통받는 서하임을 돌아보았다.
“우에에에엑! 물 어디 갔지?”
그 뒷모습을 향해 하준서는 전혀 도움이 되지 않는 말을 던졌다.
“어른이 되어가는 과정이야.”
“그딴 게 어른이라면 되지 않을 거야.”
“응, 1년 남았어~.”
차성빈이 콧노래를 흥얼거리며 말을 얹었다.
고작 스물한 살밖에 안 된 주제에, 세상을 다 아는 것 마냥 허세 섞인 발언이 튀어나왔다.
“여기서 어린이는 우리 막내뿐이야. 나머지는 다 곧이야~ 곧!”
“곧 나오는 건 저희 팬송이지, 제 노화가 아니거든요!”
“그것도 곧이야~.”
그때, 능청스레 조잘대는 차성빈의 모습이 하준서의 레이더망에 걸려들었다.
하준서는 싱긋 웃으며 머그잔에 직접 탄 커피를 차성빈에게 건넸다.
“너도 마셔.”
“나?”
“오늘은 가볍게 6샷을 추가해봤어.”
“이건 암살 시도야!”
“다들 세게 타달라면서….”
“적당히 세게 타달라는 소리였지, 저희를 진짜 보내 달라는 개념은 아니었어요.”
유경험자 진세현은 한 모금 마시자마자 곧바로 컵을 내려놓았다.
그때 마셨던 커피보다 좀 더 훅 들어오는 느낌인데.
“아, 더 마시면 치킨이 맛없겠다.”
드라마와 함께 보려고 특별히 치킨까지 배달시켜 놨는데, 이대로 미각을 상실시킬 수는 없는 노릇이다.
“치킨이나 먹죠.”
“슬슬 티비 켤까?”
저녁 먹고 잠시 모여 떠들다 보니 어느새 훌쩍 8시를 넘긴 시각.
9시를 향하는 시곗바늘에, 강시우는 멤버들을 불러모았다.
아까부터 오들오들 떨고 있던 서한이 작게 중얼거렸다.
“아, 떨리네.”
이제 본방사수를 할 시간이었다.
* * *
인생 첫 연기 도전.
하준서의 사약 커피를 뺏어 마시고 싶을 정도로, 솔직히 많이 떨렸다.
‘으아아악!’
<낭만 매니지먼트>의 오프닝 화면이 떴을 때에는 하마터면 소리 없는 비명을 내지를 뻔했다.
하지만, 단체로 덜덜 떨었던 초반 10분과는 다르게 이내 다들 침착해졌다.
“…….”
“오.”
숙소에는 정적만이 감돌았다.
모두들 치킨을 먹던 것도 잊고 드라마에 몰입해버린 것이다.
멍-
아까부터 넋을 놓고 있던 강시우가 닭다리를 내려놓으며 말했다.
“왜 이렇게 재밌어?”
“그야… 유원희 작가님이니까.”
“미쳤다, 진짜.”
드라마에 집중해서 이젠 떨리지도 않았다.
하준서는 봉을 물어뜯으며 내게 물었다.
“그러니까, 둘이 동창인 거야?”
“네, 아마 그럴걸요.”
“그때부터 좋아했네. 아, 이 집 맛집이네.”
고등학교 동창이었던 두 사람은 10년 후에 연예계에서 다시 만나게 되었고,
민아(이서화)는 드라마 스타 작가로, 최유석(박민찬)은 낭만 매니지먼트의 실장으로 재회한 것이다.
그리고 7화의 씬은 계속해서 민아의 고백을 빙글빙글 돌리면서 회피하던 최유석이 마음을 바꿔 적극적으로 대쉬하기 시작하는 장면이었다.
‘데이트하자, 우리.’
‘기왕이면 날이 좋은 날에?’
‘아니, 최대한 빠른 날에. 오늘 저녁 7시.’
최유석은 진지한 얼굴로 조심스레 입을 떼었다. 처음으로 직접 잡아보는 약속.
민아는 그런 최유석의 솔직함에 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.
‘좋아, 기다릴게.’
그렇게 7화만에 제대로 된 데이트가 성사되나 싶었는데,
화면이 전환되며, 낭만 매니지먼트의 구질구질한 간판이 클로즈업되었다.
“…!”
“응?”
익숙한 얼굴이 화면에 들어왔다.
휴대전화를 한 손에 쥔 채 껄렁한 자세로 간판을 올려다보고 있는….
“서한악!”
“이야, 도서한!”
“나, 저렇게 찍혔나?”
자아도취 아이돌, 준이었다.
저렇게 허세 가득한 얼굴로 짝다리를 짚고 있었을 줄은 몰랐던 터라, 얼굴이 새빨개졌다.
하준서는 내 어깨를 흔들며 엄지손가락을 치켜들었다.
“와, 잘 살렸는데?”
“드라마 조명판 장난 아니다. 너 음방보다 잘생기게 나왔어.”
그게 문제가 아니었다.
내 역할은, 판이 아주 잘 짜여진 두 사람의 데이트에 본의 아니게 훼방을 놓아버리는 역할이었으니까.
화면 속의 나는 생글거리며 휴대전화를 움켜쥐었다.
‘형, 저 지금 도착했는데요.’
‘뭐? 갑자기? 이 시간에?’
‘빨리 사무실로 와봐요. 할 말 있으니까.’
그 한마디에 박민찬의 얼굴이 파리하게 질리고 말았다.
‘왜 하필 지금이냐.’
버선발로 뛰어가도 부족할 판이다.
중소 매니지먼트의 일개 실장이, 라이징스타 아이돌의 방문을 파투 놓을 수는 없었다.
그새 드라마에 과몰입한 하준서가 입을 떡 벌렸다.
“서한아, 너 쓰레기야?”
“저, 저는 아무 잘못 없어요.”
“왜 잘나가는 커플을 깨놓는 거야!”
하준서의 타박에 진세현이 나직이 중얼거렸다.
“서한이가 연예계 연애 단속반인가 봐요.”
“예?”
실제로 한 커플을 깨놓은 전적이 있어서 뜨끔해졌다.
강시우가 진지하게 고개를 끄덕이며 말을 얹었다.
“잘했어. 그건 단속해야지.”
아무렴 단속해야지.
리더의 올바른 철학에 마음속으로 수긍하고 있는데, 이제야 본격적으로 내가 등장하는 씬이 나오기 시작했다.
데이트를 포기하고 계약 성사를 위해 사무실로 돌아온 최유석과 준의 계약 조율 장면.
널찍한 소파에 다리를 꼬고 앉은 내가 살짝 고개를 들었다.
‘형.’
고개를 살짝 치켜올린 그 각도에서부터 이미 열 받았다.
왜지?
“도서한 킹받는 연기 잘해~.”
차성빈의 한마디에 서하임이 쿨럭 헛기침을 뱉었다.
“아, 사이다 뿜을 뻔했어.”
“근데 부정할 수가 없다?”
“이건 먼지상사 때부터 검증이 된 사실이야.”
글쎄, 이제부터 본격적일 텐데.
나는 어깨를 으쓱이며 대본에 충실하게 허세를 떨기 시작했다.
차마 도서한 본체의 모습으로는 입에 담을 수도 없는 말들이었다.
‘어느 회사를 가든 전 진짜 힙합 할 거거든요. 딱 얼굴에 보면 써있지 않아요? 아, 힙하다.’
머리부터 발끝까지 힙하다며, 발끝을 살짝 들어 올리는 디테일.
“아, 힙해~.”
“힙하다, 도서한!”
차성빈은 나직이 감탄하며 몸을 당겨 앉았다.
그리고.
박민찬의 명대사가 이어졌다.
내가 대본을 받고도 적잖이 당황했던 바로 그 대사였다.
‘무슨 소리야, 준아. 네 얼굴에 써있는 건 잘생김밖에 없어.’
그러나, 준은 당황하지 않는다.
박민찬의 은근한 칭찬에 대한 대답으로 뱉어내는 한마디.
화면 속 내 입꼬리가 씨익 올라간다.
‘좀… 그렇긴 해.’
대놓고 뿌듯해하는 내 얼굴이 클로즈업되자, 형들이 일제히 바닥에 쓰러졌다.
“풉.”
“푸흐흐흐….”
서하임은 배를 잡으며 앞으로 고꾸라졌다.
“아학학학!”
“도서한 씨 얼굴에 써있는 게 잘생김밖에 없어요?”
어쩐지 느낌이 쎄하더라니,
“얼굴에 써있는 게 잘생김밖에 없으신 우리 막내~.”
“…아니라고!”
아, 인생.
한 일주일은 놀려먹겠네.
* * *
[도서한 존나 귀엽다]
오늘 낭만 매니지먼트 보고 생각이 바뀌었다
도서한의 MBTI는 SEXY가 아니라 CUTE였던 것이다
지구에서 태어난 생명체가 어떻게 이렇게 귀여울 수 있는지 모르겠다
심장이 뛴다….
백만 년 동안 죽어있던 내 심장이 뛰어버렸다
-죄송한데 서한이 MBTI SEXY였던 적이 없어요
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단호해
└미안하지만 원래도 SEXY는 아니었던 것 같아 ㅎㅎ
└더스티들 양보 안 하는 거 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└차라리 BEOUNGYAK이었다고 해
└뭔가 싶어서 읽어봤는데 병 ㅋㅋㅋㅋㅋ약 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└개너무하다 너는 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└나도 이거 읽으면서 섹시였던 적이 있어? 이러고 있었음
-근데 셋째 줄도 틀림 도서한 외계인임 지구에서 태어난 생명체가 아니야 ㅜㅜ
└이상한 거 지적하지 말라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 더블즈 컨셉을 욕하면서 그 컨셉에 누구보다 진심인 자들 ㅋㅋㅋㅋ
└우리 햄찌는 먼지먼지별-1204에서 태어났단 말이에요 ㅠㅠ
-그래서 도서한 찐 mbti가 뭐냐고
└cute요
└SEXY~
└ㅅㅂ 그딴 거 말고!!!!
└ISFJ일거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└감사합니다 선생님
처음에는 까메오 출연에 부정적이었던 더스티들도 많았다.
아이돌들의 연기력 논란도 그렇고, 데뷔 한 달 차 신인의 이른 개인 활동이라는 점도 그렇고.
걱정이 되는 게 한두 가지가 아니었는데….
막상 출연분이 나오니까 반응이 좋았다.
더스티는 흐뭇한 미소를 입가에 띄운 채 중얼거렸다.
“우리 서한이 연기 잘하네.”
분명 얄미운 배역인데 서한의 성격이 묻으면서 세상 더없이 사랑스러운 역할이 되어버렸다.
까메오로 말고 한 번 더 나와달라는 간절한 댓글들이 쏟아졌다.
최소한 연기력 논란은 절대 내밀 수 없을 만큼 자연스러웠던 현실 연기.
이번 기회로 대중들에게 인지도를 각인시켰다는 점도 좋았지만.
더스티들에게 있어서 가장 큰 수확은 따로 있었다.
직장인 더스티는 콧노래를 흥얼거리며 말을 뱉었다.
“그래서 도서한 얼굴에 써있는 게 잘생김밖에 없는 거지?”
아, 하나 건졌다.
‘도서한 반응 궁금하네.’
스타프 시절을 겪으면서 멤버들의 캐해석이 정확해졌다.
“이 멘트 꼭 써먹는다.”
누구보다 이런 걸 부끄러워하는 성격이라는 걸 알기에,
다음 팬싸 때 놀려먹을 생각으로 기분이 좋아졌다.
