＃298화. 취중진담
“저 미래에서 왔어요.”
그 한마디가 입 밖으로 튀어나온 순간, 거실에는 적막이 돌았다.
찰나의 시간이지만 세상이 멈춘 것만 같았다.
차성빈이 꿀꺽 침을 삼키는 소리가 여기까지 들렸다.
“…….”
그것도 잠시.
“와하하핳! 와하하!”
차성빈이 깔깔 웃으며 배를 잡았다.
슬슬 취기도 올랐겠다, 같은 멤버의 헛소리가 한참 재밌게 느껴질 타이밍이었다.
차성빈은 벌겋게 달아오른 두 뺨을 차가운 손으로 식히며 웃었다.
“서한이 취했네~. 이렇게 취한 모습은 또 처음 본다.”
진짠데.
차성빈이 관자놀이를 손으로 꾹꾹 누르며 덧붙였다.
“아니, 근데 컨셉에 너무 심취했는데. 이건 우리 회사가 잘못한 거 아니냐? 시간선을 역행하는 우주 소년들 뭐 그런….”
“잠깐만.”
차성빈과 다르게 하준서의 얼굴은 심각했다.
“마저 말해봐.”
무언가 짚이는 것이라도 있는 듯 진지한 목소리에 차성빈이 의아한 표정을 지었다. 나는 두 눈을 끔뻑이곤 짧은 한숨을 내쉬었다.
문자 그대로다.
미래에서 왔다는 것, 25세의 도서한이 트럭에 치여서 회귀를 했다는 것.
그 세세한 일들을 일부터 백까지 다 설명할 수 있는 상황은 아니니 축약하기로 했다.
“내가 원래 카페 알바생이었는데….”
“어.”
“아이돌이 되고 싶었어.”
“그래서?”
“과거로 돌아왔지.”
“…….”
하준서의 표정이 한층 더 심각해졌다.
힐끗-.
옆에서 눈치를 보고 있는 차성빈은 무슨 말이 하고 싶은지 아까부터 입술이 자꾸만 달싹이고 있었고, 하준서는 그대로 굳은 채 마른침만 꿀꺽 삼켰다.
나는 설명이 너무 부족했나 싶어서 말을 덧붙였다.
“근데 회귀한 이 곳이 다른 평행 우주라는 거지. 이 우주가….”
하준서가 입을 연 것은 그 다음이었다.
“…확실해.”
“뭐가?”
딱.
손가락을 소리나게 부딪힌 하준서가 확신에 찬 목소리로 말을 뱉었다.
“우리가 술을 너무 멕였어.”
* * *
하준서의 말이 맞았다.
술을 마셔도 너무 마셨다.
“으윽….”
나는 아침까지 이어진 편두통에 인상을 찡그리며 일어났다. 짙은 한숨을 내쉬며 자리에서 엉거주춤 몸을 일으켰다.
“후우.”
거실에 나와보니 다른 멤버들은 아직 자고 있었다. 늦게까지 달렸으니 피곤해서 뻗을 만도 하다.
나는 냉장고에서 차가운 물 한 병을 꺼내 컵에 따랐다. 이럴 때는 찬물로 속을 식히는 게 빠르다.
꿀꺽꿀꺽.
찬물이 들어가니 확실히 정신이 맑아진다. 육체는 분명 스무 살의 것인데, 나 이때도 술에는 더럽게 약했구나.
“아, 죽겠네.”
곡소리를 내며 소파에 주저앉았다. 두 손으로 얼굴을 쓸어내리며 허공을 멍하니 응시했다. 술에 취한 상태로 던진 말들이 귓가를 아른거린다.
‘저 미래에서 왔어요.’
어젯밤에 있었던 일들은 맨정신처럼 생생하게 기억이 났다.
그도 그럴 것이, 내 주사는 원래 곱게 뻗어 자는 거지 필름 끊기는 쪽은 아니라서. 보통은 몸이 먼저 나가떨어질지언정, 정신은 마지막까지 멀쩡한 편이다.
그러니까.
“안 통하네….”
어제 던진 말도 술김에 뱉은 헛소리가 아니란 말이다.
일종의 테스트였다.
김우찬이 내게 던져주었던 과제의 해답을 찾기 위한 테스트.
.
.
.
.
“서한 씨, 희소식이 하나 있습니다.”
우주가 나를 제거해야 할 변수로 취급한다. 어렴풋이 인지하고 있던 사실은 사생의 습격으로 현실감 있게 다가왔다.
그것은 애써 부정해왔던 진흙탕 속 진실을 마주하는 기분이다.
아무리 발버둥쳐도 운명에서 벗어날 수는 없다고, 누가 나에게 귓속말하는 것만 같았다.
입국 직후, 나는 그 착잡함을 지우지 못한 채 김우찬을 만났다.
그리고.
그 자리에서 김우찬이 내게 준 선물이 하나 있었다.
“사흘간 쓰러져 있었잖아요.”
“동기화 실패 부작용이었다고….”
“네, 그런데 그게 시스템의 숨겨진 메커니즘을 자극한 모양이에요. 새로운 업적이 하나 생겼거든요.”
“네?”
그래미 어워즈.
김우찬이 맨 처음 내게 제시했던 위대한 업적의 조건이다.
언제 달성될지도 모르고, 달성할 수 있을지도 모르고. 그전까지 수많은 방해물들이 내 생명줄을 위협할 것이 뻔히 그려졌던 가시밭길.
그럼에도 방법이 그것밖에 없어서, 그동안 그래미만 바라보며 걸어왔다.
그런데.
달성 가능한 업적이 하나 더 생겼단다. 이유불문하고 가능성이 늘어나는 것만으로도 희소식이다.
[업적] 완전한 동기화
현 우주는 불안정한 상태를 유지하고 있습니다. 두 우주를 동기화하기 위하여 일정한 조건이 충족되어야 합니다. 변수 '도서한'을 유지한 채 완전한 동기화를 진행하시오.
그 일정한 조건이 무엇이냐에 대해서는 갑론을박이 일었다.
“저번에도 동기화 수치가 늘긴 했지만 결국 실패했잖아요.”
동기화를 자극하는 요소가 있다. 그게 정확히 무엇인지는 몰라도, 주변인의 자각과 관련이 있는 것은 분명하다.
“정확한 실패의 이유는 모르겠는데…. 외부적인 요인에 의한 갑작스러운 동기화라 부작용이 있었던 건 아닐까요?”
사생 사건이 주변인에게 불러온 트리거. 때문에 비정상적으로 동기화의 수치가 늘었다. 그런 갑작스러움보다는 점진적인 변화가 필요하다.
“외부적인 요인이 아니라 내부적으로….”
그 말인즉슨.
“주변 사람들을 이해시켜 보자는 거예요?”
“동기화의 충돌 없이 받아들일 수 있는 방법이 있다면 좋겠죠. 마침 꿈도 꿨겠다, 어느 정도는 믿어주지 않겠어요?”
“다음 앨범은 정신병원에서 내게 될 것 같은데요.”
“앗….”
내 이미지 어쩔 거냐고.
김우찬은 확실히 이런 면에서는 감이 좋았지만, 터무니없는 제안을 다 따를 수는 없었다.
하지만, 그런 말이 있잖아.
술은 모든 것을 가능하게 한다고. 술에 취해 지껄이는 진실들은 얼마든지 헛소리 취급을 받을 수 있고, 따라서 부담도 덜한 법이다.
그래서 술의 힘을 좀 빌려보았다.
‘저 미래에서 왔어요.’
맨정신이었다면 당장 병원 끌고 갔을 것 같은 헛소리와, 제법 구체적인 현실 상황까지. 컨셉처럼 줄줄 늘어놓았던 것이다.
그 대가로 지금 머리가 깨질 듯 아파오고 있지만….
“으윽.”
어쨌든 취중진담은 미약한 성과를 이뤄내었다. 동기화 수치에 대해 김우찬이 알고 싶어 했던 바로 그 조건.
동기화 수치에는 변함이 없다는 얘기를 듣자마자, 나는 김우찬에게 문자를 보내 두었다.
-그때 궁금해하셨던 내용은 확인해봤어요
-믿지 않으면 오르질 않네요
그 말에는 곧바로 답장이 왔다.
띠링-.
ㄴ믿음이 필요하네요.
으음.
“틀린 말은 아닌데….”
김우찬의 답장은 메시지창에서 지워버렸다. 누가 보면 오해할 것 같아서였다.
* * *
[맏형즈의 점심 직전 라이브!!!!]
오늘따라 유난히 느낌표가 많아보이는 제목과 함께 맏형즈가 라이브를 켰다.
마침 점심시간이겠다, 회사 근처 카페테리아로 향하고 있던 직장인 더스티는 내적 비명을 지르며 라이브를 켰다.
“안녕하세요~.”
그녀의 최애 차성빈이 오전부터 얼굴 공격을 하며 자신을 기다리고 있었다. 묘하게 올라간 입꼬리에 냉한 느낌의 이목구비. 그와는 상반되는 능글맞은 성격까지.
때 감겨버린 늦덕이지만 현재 그 누구보다 차성빈을 사랑한다고 단언할 수 있었다.
저 황홀한 얼굴을 보면 직장생활의 피로가 순식간에 날아가…진 않지만 아주 조금은 덜어준다고 할 수 있다.
-차성빈 흑발 돌았다;;;
-준서 오늘 미모 대체 뭐임 사실 이제 새삼스럽지도 않음
-준서야!!! 생일에 뭐했어!!!
어제는 우리 우주먼지 맏형 하준서의 생일이었다.
생일 라이브도 켜주더니만, 다음날 아침까지 한 번 더 라이브를 켜주는 기특한 아이돌. 직장인 더스티는 흐뭇한 미소를 지으며 라이브를 지켜보았다.
하준서는 눈으로 댓글을 훑으면서 소통에 나섰다.
“생일에 뭐 받았냐고요?”
-멤버들이 생일 선물 줬어??
-근데 울애들 어제 뭐했길래 오늘 이렇게 피곤해보여 ㅋㅋㅠㅠ
-어제 밤새 달린 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“눈 마사지기랑…. 저 하임이한테는 인형 받았어요.”
“인형?”
“자기 인형 주던데? 서찌만 귀여워하지 말라고.”
“아학학학! 아학학!”
-서찌만 예뻐해서 질투난 서병아리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개귀엽네
-평균 21.7세의 남성들의 생일 선물이 병아리 인형이라는 사실이 믿기질 않는다…. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-하임이 인형이면 초코리 준 건가? 그거 물량 구하기 힘든데 어케 구한 거야!! 개부럽다 ㅠㅠㅠㅠ
“아, 물론 인형만 받진 않았어요. 다음 앨범에 곡 써본다고 했더니 비싼 마우스를 턱….”
“야, 인형 얘기만 하면 서하임 삐진다~.”
“하임아, 마우스 잘 쓸게!”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마우스도 줬는데 왜 초코리 얘기만 했어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-나는 얘네 찐형제 바이브가 진심 너무 좋음 ㅎㅎ
그 와중에 댓글을 천천히 읽어내려가던 차성빈이 말을 던졌다.
“어제 생일 파티는 했냐고 하시는데….”
“너무 거하게 했습니다.”
그 말에는 즉각적인 대답이 튀어나왔다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 봐도 피곤해보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-딱봐도 숙취에 찌들어있는데 라이브 켜준 게 고마울따름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하준서는 지끈거리는 머리를 감싸쥔 채 헛웃음을 삼켰다.
“우리가 마지막 멤버였지?”
“마지막 생존자들이에요. 너랑 나랑 서한이랑.”
-서한이가??? 의외다
-도햄찌 술 절대 못 마실 것 같은 느낌인데
-맴서한 주량 적을걸?
“여러분, 주량은 상관이 없어요. 얼마나 버텼냐가 중요할 뿐.”
“맞지!”
좀비 상태가 되었어도 깨어 있으면 그만이다, 는 스타더스트의 기준. 서한은 그 점에서 마지막까지 ‘살아는’ 있었다.
“서한이 주사가 궁금하시다고요?”
직장인 더스티의 두 눈이 반짝였다.
‘그건 좀 궁금하네.’
아직까지 제대로 밝혀진 적이 없는 도서한의 주사. 애초에 술 마시면 뻗어 잔다는 본인의 얘기는 들었지만, 제 3자에게서 공식적으로 주워들은 건 아직 없었다.
차성빈은 쿡쿡 웃으며 입을 열었다.
“도서한 술 취하면 되게 귀여워집니다. 반말도 해요.”
“…엄청 애교부리던데?”
“근데 본인은 아니라고 생각할걸?”
“기억 못 할 것 같은데….”
그러니까, 그건….
서한의 필름이 끊긴 시점의 아주 짧은 순간이었다.
.
.
.
.
“왜 내 말 안 믿어줘?”
“응? 평행 우주?”
“…믿어줘.”
“믿어줄게, 그만 자자 서한아….”
“미더줘….”
그렇게 웅얼거리는 한 사람이 있었다.
