342화. 그거 현실이에요
강시우의 삶은 온통 캄캄한 어둠이었다.
조명을 받았던 찰나의 순간은, 그의 인생에 두 번은 없을 기회였다.
그 기회를 놓친 것은 자신이었다.
빛이 되질 못했으니 그림자로 남을 수밖에.
언제나 그래 왔듯이 자신은 이 세상에 존재해서는 안 되는 사람이었다.
분량이 실종한 탓에 제 얼굴을 알아보는 사람도 몇 없었으니, 예전처럼 잊히면 그만이었다.
스타더스트 프로젝트가 끝난 직후, 강시우는 미국으로 가는 비행기에 몸을 실었다.
명분은 해외 유학이었다.
무얼 배우는지조차 모르고 가는 유학이니, 그게 정말 유학이 맞을지 의문이 들었지만 말이다.
운이 좋게도 어딘가에 끌려가 객사하는 일은 일어나지 않았다.
‘최선을 다해서 조용히 살아라.’
그게 자신에게 던져진 아버지의 마지막 말이었고, 이번에는 거역할 자신이 없었다.
남아있던 옅은 미련마저도 1차 경연 탈락으로 전부 털어냈으니 말이다.
자신은 아이돌을 할 운명이 아니다.
그저 그늘처럼, 영원토록 누군가의 뒤에 설 팔자였다.
“저는 운동과 음악…을 좋아합니다.”
대학교에 처음 들어갔을 때, 강시우는 멋쩍게 웃으며 영어로 말을 뱉었다.
“어떤 종류의 음악을 좋아해?”
“클래식이요.”
누군가가 묻는 말에는 흐릿하게 웃으며 그리 답했다.
자신이 했던 음악을 굳이 입에 올리지 않은 이유는, 괜한 미련이 또 생길까 봐서였다.
등 떠밀려 시작한 유학 생활은 적어도 최악은 아니었다.
여기서는, 누군가의 그늘이지 않아도 되었고.
누군가의 가정을 파탄낸 악인이 될 필요도 없었다.
그렇게 훌쩍 떠나버린 미국에서, 강시우는 배드민턴을 배웠다.
별다른 이유는 없었다.
땀을 비올 정도로 흠뻑 흘리고 나면 아무런 생각이 들지 않았고, 그때는 그냥 그게 좋았으니까.
코트 위를 정신없이 누비다가 그 위에 쓰러져 눕는 것이 행복했다.
“으아…. 죽겠다.”
가르쳐 주신 선생님은 재능이 탁월하다며 선수를 해보는 건 어떻겠냐고 했지만 거절했다.
선수를 시작하기엔 늦은 나이기도 했고, 조용히 살라는 아버지의 당부와 선수 생활은 영 상반되는 이야기 같아서였다.
그렇게 강시우는 뉴욕의 대학교를 남들처럼 평범하게 졸업했다.
한국으로 들어온 날은, 한 외국계 기업의 이직 제안을 받아들였을 때였다.
“안녕하세요, 강시우입니다.”
그는 빵집 옆에 주차를 한 채 회사에서 걸려온 전화를 받고 있었다.
한국의 날씨가 춥다고 해서 두껍게 입고 왔는데, 예상치 못하게 따뜻한 날씨였다.
창가로 자꾸만 들어오는 햇살을 한 손으로 가린 채, 그는 담담하게 말을 이었다.
“네. 오늘 입국했습니다. 다음 주부터는 출근할 수 있을 것 같네요.”
준비해야 할 서류에 대한 간단한 안내와, 입사를 축하한다는 형식적인 말들이 이어졌다.
강시우는 고개를 끄덕이면서 휴대전화를 움켜쥐었다.
그렇게 따분한 대화가 거의 끝나갈 즈음이었다.
강시우는 좌석 시트에 기댄 몸을 일으키며 말을 뱉었다.
“네, 그러면 내일 뵙도록 하겠….”
그의 한마디는 거기서 끊어졌다.
쌔애앵-.
폭발할 듯한 굉음을 내며 도로 중앙선을 내지르는 화물 트럭.
“……!”
두 눈을 의심하게 만드는 광경이다.
강시우는 저도 모르게 운전대를 세게 움켜쥐었다.
곧이어.
쾅!
끔찍한 파열음과 함께 질주하던 트럭이 멈추었다.
“허억…!”
강시우는 거친 숨을 내쉬며 천천히 고개를 들었다.
트럭이 향한 건너편의 카페 유리창이 완전히 박살나 있었다.
시선이 이동한 곳에는 트럭이 반파된 채 찌그러져 있었다.
저 정도 규모의 사고면 죽었겠는데.
트럭 운전자든, 카페 안에 있던 사람이든.
멀쩡하기는 힘들어 보였다.
강시우는 지끈거리는 머리를 부여잡은 채 인상을 찡그렸다.
“하아…하.”
미친.
트럭이 질주한 방향이 전혀 다른 쪽이었음에도, 그 광경을 눈앞에서 직관했다는 사실에 등골이 서늘해졌다.
심상치 않은 굉음은 수화기 너머로도 들렸던 모양이다.
“시우 씨, 시우 씨. 괜찮아요?”
휴대전화에서 괜찮냐는 다급한 물음이 들려왔다.
강시우는 미간을 찌푸린 채 힘겹게 말을 뱉었다.
“…예. 괜찮습니다.”
그는 손목에 찬 은빛 시계를 풀며 자리에서 일어났다. 시답잖은 통화나 하고 있을 여유가 없었다.
“잠시만요. 나중에 연락드리겠습니다.”
뚝-.
다급히 끊은 전화로 119를 불렀다.
이미 사고 현장은 비명을 지르는 사람들로 난장판이 되어 있었다.
가족으로 보이는 사람도 있었다.
뭐가 되었든, 아침 귀국길에 볼 만한 광경은 아니었다.
강시우는 수화기를 붙든 채 빠르게 말을 쏟아내었다.
“네, 여기 사거리 쪽에 사고가 났습니다. 트럭이 카페를 받았고, 상태는 지금 확인하러 가는 중입니다. 아마….”
이런 사고를 직관하는 건 처음이다.
강시우는 짧은 숨을 들이켰다.
최대한 정신줄을 붙든 채, 차분하게 신고를 했다고 생각했다.
그러나, 현장에 다가갔을 때에는 자신도 모르게 침음을 삼키고 말았다.
한 가지 생각만이 머릿속을 가득 메웠다.
“아.”
힘들겠는데.
* * *
“허억…!”
숨을 크게 들이켜며 잠에서 깨었다.
강시우는 어깨를 부르르 떨면서 몸을 일으켰다. 그의 안색이 파리하게 질려 있었다.
“뭐야, 형 왜 그래요.”
옆에 앉아있던 서하임이 두 눈을 동그랗게 뜬 채 물었다.
 안무 연습에 정신없던 참이었다.
어제오늘 무리를 했던 터라 깜빡 존 건 이해하겠는데, 꿈자리가 너무 뒤숭숭했다.
뭐였는지 자세히 기억은 안 나는데.
최악이었다.
“나…악몽 꾼 거 같은데.”
“가위 눌렸어영?”
“아니, 그건 아니고.”
강시우는 고개를 절레절레 저으며 목덜미를 손으로 훑었다.
무슨 꿈을 꿨길래 옷이 식은땀에 흥건하게 젖어 있냐.
잠깐 앉아서 존 것치고는 너무 깊게 잠든 거 아니야?
“연습 안 하고 꾸벅꾸벅 졸아서 그런 거 아니야~.”
차성빈이 생글거리며 별돌이를 손에 쥐고 흔들었다.
하준서가 챙겨온 애착 인형인데, 정작 차성빈이 괴롭히는 중이었다.
“야, 별돌아. 연습 안 하는 사람 네가 여기서 감시하는 걸로 하자.”
“차성빈의 하준서화…. 너무 두렵다.”
진세현이 인상을 쓰며 나직이 중얼거렸다.
원래라면 두 사람의 농담에 한마디 거들었을 강시우지만, 오늘은 정말 상태가 좋지 않았다.
강시우는 옷소매로 땀을 훔치며 고개를 갸웃거렸다.
“몸이 안 좋나?”
“형, 아프면 좀 쉬어요. 안무는 여섯 명이서 맞춰봐도 충분하니까.”
“뭐야, 아픈 거면 쉬어야지.”
놀려대던 차성빈도 금세 걱정스런 얼굴이 되었다.
“우리 해외 투어 좀 무리하긴 했어.”
“으윽. 나 진짜로 죽을 뻔했거든.”
“하지만 리팩이 남았다는 사실…!”
“세현아, 힘 빠지게 그러지 말자~.”
강시우는 실없는 웃음을 흘리며 멤버들을 가만히 지켜보았다.
서하임이 두 눈을 반짝이며 신나게 종알거렸다.
“그래서 말인데, 우리 오랜만에 야식타임을 가져보는 건 어떨까용? 시우 형 몸보신 겸, 우주먼지 사기증진 겸!”
“시우 형이 퍽이나…?”
“천하의 강시우도 아픈 날은 식단을 건너뛰지 않을까! 맞지, 형?”
“강시우가? 글쎄다~.”
바로 그때, 연습실 문이 열리며 도서한이 들어왔다.
피곤해서인지, 오늘따라 좀 야위어 보이는 모습이었다.
서하임이 손을 흔들거리며 도서한을 불렀다.
“어, 서한아. 야식 먹을래?”
“야식이요…?”
서한은 내키지 않는 듯 옅게 웃으면서 고개를 저었다.
“아뇨. 오늘은 입맛이 없네.”
“뭐야, 다들 상태 왜 이래.”
서하임은 눈을 또르르 굴리면서 두 사람의 눈치를 살폈다.
유독 강시우랑 도서한만 표정이 굳어 있는 것이, 자세한 이유는 모르겠지만… 떠오르는 가정이 있었다.
“헉. 나빼고 싸운 건가? 혹시?”
“싸웠어? 둘이서?”
차성빈이 호들갑을 떨며 강시우와 도서한을 번갈아 돌아보았다.
잠깐 생각해 봤는데 역시나 말이 되지 않는 소리다.
“세상이 무너져도 저 둘은 싸울 일 없을 걸?”
그건 맞지.
강시우는 별 생각 없이 고개를 끄덕이는데, 서한이 갑자기 말을 뱉었다.
“그래서 말인데 형한테 하고 싶은 말이 있어서요.”
“어?”
“두 사람, 잠시 비켜줄 수 있을까요?”
호들갑을 떨던 차성빈이 조용해졌다.
“세…상이 무너졌나 봐….”
“그러게요….”
아니, 싸운 적 없는데.
뜻하지 않은 오해를 불러온 것 같다.
* * *
느닷없는 삼자대면이다.
나머지 멤버들이 떠나간 연습실은 고요했다.
“두 사람이면… 나는 남아 있어도 되는 거야?”
진세현이 의아한 표정으로 제 자신을 손으로 가리켰다.
강시우는 머리를 긁적이며 천천히 고개를 끄덕였다.
“그런가 본데.”
“어. 그래, 무슨 일이래.”
진세현은 태연하게 대꾸하다가, 잠시 멈칫했다.
“어.”
표정을 보아하니 짚이는 게 있는 모양새였다.
급격히 표정이 어두워지는 진세현을 지켜보면서, 강시우는 혼란스러워졌다.
“무슨 일 있어? 두 사람…. 뭘 알고 있는 눈치인데.”
“야, 서한아. 나는 아니라고 봐. 너 몸상태도 아직….”
서한의 아랫입술이 달싹인 순간.
진세현은 다급히 서한을 말리며 손사래를 쳤다.
확실히 뭔가 있다.
그것도 다른 멤버들에게는 철저하게 숨기고 있는 사실이.
강시우는 인상을 찡그리며 두 사람을 돌아보았다.
뭘 알고 있는 건지 안절부절못하고 있는 진세현은 그렇다고 쳐도, 무언가를 결심한 듯한 도서한의 무표정은 낯설었다.
사고를 칠 녀석들은 아니다.
나이는 어리지만, 어딜 내놔도 든든한 막내들이니까.
그런데 대체 왜.
켕기는 게 있는 것 마냥 제 눈치를 살살 살피는 것인지 알 수 없는 노릇이다.
“어쩔 수 없어요. 해볼 만한 업적이 이거밖에 없거든요.”
업적?
“야, 아무리 그래도….”
도대체 무슨 소리를 하는 거야.
강시우는 두 사람에게 시선을 고정한 채 입을 떼었다.
“왜. 무슨 일인데.”
“형, 지금부터 제가 하는 말 잘 들어요.”
서한의 빤한 시선이 자신에게 닿았다.
짙은 갈색의 눈동자가 오늘따라 왜 그렇게 슬퍼 보였는지, 강시우는 그 이유를 알지 못했다.
다만, 불안했을 뿐이다.
어딘가 멀리 떠나버릴 것 같은 사람의 눈빛이라서.
그럴 리가 없는데.
덜컥 불안해졌다.
마른침을 삼키며 긴장하고 있던 찰나.
다행히도, 서한의 입에서 나온 말은 전혀 뜬금없는 한마디였다.
“형, 이상한 꿈 꾼 적 없어요?”
꿈.
오늘 낮에 꿨던 악몽 외엔 이상하다 싶은 꿈은 없었다.
그 악몽조차 기억속에서 흐릿해져 가는 중이라 잘 기억이 나지 않….
“그거 현실이에요.”
뭐?
갑작스런 서한의 말에 강시우의 두 눈이 크게 뜨였다.
이해하지 못했다.
도대체 무슨 꿈이 현실이라는 건지.
아니, 애초에 지금 두 사람이 무슨 말을 하려는 건지….
“형과 내가 겪었던 현실이라고요.”
강시우의 얼굴이 차갑게 식었다.
