＃151화. 장난감(3)
[팬싸에서 '아 진짜요' 시전한 신인 남돌]
주어 스타더스트 ㅅㅎㅇ
짹짹에서 퍼온 글임
판단은 알아서
오랜만의 팬싸라서 진짜 엄청 두근두근하면서 갔는데… 팬싸 갔다 와서 탈덕한다는 게 뭔지 알 것 같고 ㅋㅋ 마음이 공허해진 사람의 후기랄까?
ㅅㅎㅇ이 4번째였나 그랬을 거임
내가 자리에 앉자마자 피곤해 보이는 눈빛이더라
이해해 내가 좀 뒷순서였거든ㅋㅋㅋ
나: 하임이는 멤버들 중 누구랑 가장 친해?
하임: 멤버들… 다 친하죠
내가 불편한 걸 물어봤나?
여기서부터 살짝 귀찮아하는 티를 대놓고 내길래 1차 쫄음
그래도 개의치 않고 내 할 말 열심히 조잘거렸지
여기서 아무 말도 안 하면 내 손해일 것 같았어 나름 내 최선을 다함
그런데
나: 여기 오는 길에 서울에 유명한 머핀 가게 있다길래 들려봤는데 되게 맛있더라 하임이도 팬싸 끝나고 한번 가봐!
하임: 아… 진짜요?
>>녹음본
여기서 말문이 막혔어
딱히 무슨 말을 해도 얘 정신이 다른 데 팔린 느낌?
정신 차리니까 다음 차례 넘어가라고 스탭은 그러고 있고 ㅋㅋㅋ
나도 잠깐 얼타다가 자리에서 일어남 ㅎ
끝나고 나오니…ㅋㅋㅋ
그냥 많은 생각이 들더라
내가 팬싸 오려고 쓴 돈이 얼만데~
애들 눈치 보면서까지 팬싸 뛰어야 하나
한동안 현타 와서 팬싸는 응모 안 할 것 같아 ㅠㅠ
-그러니까 주어가 스타더스트 서하임이라고??? 그렇게 안 봤는데 이건 ㄹㅈㄷ네
└그러니까;; 얘 팬들한테 되게 잘하는 이미지 아니었어?
└라이브도 자주 하고 프라이빗 메시지도 매일 오는 이미지였는데….
└팬싸 때 많이 피곤했나? 아 그래도 실망인데… 거기 가는 팬들이 얼마 써서 가는지 모르나 얘넨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└쉴드 불가임
-신인 남돌이 벌써부터 저러면 답 나온 거임 ㅋㅋㅋㅋ 스케줄이 바빠? 몸이 안 좋았어? 다 핑계지 ㅋㅋㅋㅋ 동태눈깔 남돌 예약이네~
└얘네 데뷔한 지 얼마나 됐다고 벌써 저지랄이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대형이라서 간절함이 부족한가 봄
└스타프 때부터 이미 떴잖아 너무 일찍 돈맛 봐서 그래
└만 1년도 안 된 남돌이 저러면… 미래는 없다
└ㅇㅇ 사실이라면 정신 차리길 바람 이 바닥 다 팬덤 장사인데 팬싸까지 온 팬들 안 챙기고 싶냐
-저 팬싸 갔던 더스티인데요 이 후기글 보고 ??? 싶어서 댓글 남겨봐요… 하임이 저날 진짜 초롱초롱하게 제 말 다 들어주고 짧은 시간에 해달라는 챌린지 다 해줬어요. 시간 좀 초과했는데 싸인 천천히 하면서 제 말 다 들어줬고… 무슨 일인지는 모르겠지만 오해가 있는 것 같아요 ㅠㅠ
└오해는 무슨 쟤한텐 저랬다잖아
└인증이나 남겨
└녹음본 있어서 빼박인데?
└더스티들 쉴드치러 왔네 ㅋㅋㅋ 그 시간에 나 같으면 동태눈깔 남돌 버리고 다른 본진 찾아갈 듯
└야 너 정신 차려 ㅋㅋ
"어떻게 된 거야?"
진세현이 당황한 얼굴로 게시글을 들이밀었다.
강시우는 진세현의 휴대전화를 받아 들고선 믿을 수 없다는 듯 작게 중얼거렸다.
"동태눈깔 남돌 팬싸 후기…?"
"네, 글이 올라와서요."
팬싸인회에서 서하임의 성의 없는 반응에 상처를 입었다는 후기 내용이었다.
그 밑에 팬싸를 다녀왔다는 몇몇 더스티들의 반박이 있었지만, 싸늘한 여론에 묻혀버렸다.
다른 사람도 아니고 서하임이?
바로 옆자리에 앉은 사람으로서 쉽게 납득할 수 없는 내용이었다.
"원글 어딨어?"
"여기."
심지어 원글쓴이가 팬싸 현장 사진과 함께 녹음본까지 올려서 더 이슈가 되고 있었다.
당사자인 서하임은 크게 놀란 눈치였다.
"나는… 잘 기억이 안 나는데…."
"하임아, 성의 없어 보일 만한 멘트 한 적 있어?"
"잘 모르겠어요. 저는… 열심히 한 것 같은데?"
평상시에도 어떤 대화 주제가 나오든, 쉬지 않고 조잘대는 서하임이었다.
할 말이 없어서 입을 닫았다?
귀찮아서 팬한테 눈치를 줬다?
서하임이?
그럴 리가.
"오해가 있는 거 아니야?"
"너 혹시 팬싸 하다가 졸았어?"
"저, 저 안 졸았어요."
서하임은 손사래를 치면서 격하게 고개를 저었다.
"졸리긴 했는데… 팬싸 때는 쌩쌩했던 것 같은데요…."
워낙에 피곤했던 스케줄이었다.
혹시 체력이 다 떨어져서 성의 없는 답변이 나왔던 것은 아닌지, 강시우는 크게 걱정하는 눈치였다.
나는 애초에 그 가능성은 머릿속에서 배제한 상태였다.
저 형은 물에 빠져도 입만 동동 뜰 사람이라서.
"사진 좀 봐도 돼요?"
"어, 사진? 한번 볼래?"
"네."
글 쓴 사람이 인증한 현장 사진.
진세현이 화면에 띄운 사진을 빠르게 눈으로 훑었다.
플랜카드를 들고 찍은 사진에 옷소매도 함께 찍혀 있었다. 어디서 본 듯한 기시감이 들었다.
"아."
알겠다.
대충 각이 나오네.
헛웃음을 흘리며 말을 뱉었다.
"이거 편집된 거예요."
"편집?"
"증거랍시고 남긴 그 녹음본, 한번 틀어봐요."
진세현이 문제의 녹음본을 틀었다.
서하임은 침을 꿀꺽 삼키며 녹음본의 내용에 귀를 기울였다.
살짝 변조된 목소리가 녹음본에서 흘러나왔다.
'여기 오는 길에 서울에 유명한 머핀 가게 있다길래 들려봤는데 되게 맛있더라. 하임이도 팬싸 끝나고 한번 가봐!'
'아… 진짜요?'
"이 대화 기억나?"
"네, 들어본 것 같아요…."
나는 확실히 기억한다.
"저는 누군지 알겠거든요."
그 베이지 니트잖아.
두 사람의 대화까지는 듣지 못했지만, 저 옷소매를 보자마자 바로 떠올라 버렸다.
"누군데?"
"베이지 니트 이채경 씨."
서하임에게 툭툭대며 시비를 걸더니 기어코 혼자서 버튼이 눌린 모양이었다.
"아!"
내 말에 서하임의 두 눈이 동그래졌다.
"누군지 알 것 같아…."
당연히 기억나지.
팬싸인회까지 와서 그런 식으로 감정 풀어내는 사람이 엄청 흔하진 않으니까.
나는 멍하니 굳어버린 서하임의 어깨를 토닥이며 말을 이었다.
"그래서 이게 편집되었다는 거예요. 한번 잘 들어봐요."
"어어."
-하임이도 팬싸 끝나고 한번 가봐!
바로 이 부분.
여자의 말 뒤에 잠깐의 끊김이 있었다.
"어?"
대충 들으면 이어지는 것처럼 들리는데, 아예 다른 대화 두 개를 합쳐둔 것 같았다. 꽤 교묘한 수준이었다.
"그러네. 끊겨서 들린다."
"자세히 들으니까 들리는데?"
"근데 왜 이러는 거야…?"
강시우가 심각한 얼굴로 아랫입술을 잘근거렸다.
진세현은 깊은 한숨을 내쉬며 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
"모르지. 하, 골 때린다…."
"그러게요."
그 돈을 써서 팬싸까지 왔으면서, 왜 이러는지는 모르겠다.
세상에는 상식선에서 이해할 수 없는 사람도 있으니까.
"원래 대화는 뭐였어요?"
"잘 기억은 안 나지만 좀 난처한 질문들이었던 것 같은데… 근데 좀 애매한 선의?"
스탭이 제지하기에는 애매하고, 듣는 사람 입장에서는 무슨 대답을 해야 할지 곤란한 질문들.
나와 크게 다르지 않았던 상황이었던 것 같다.
그러다 보니 아, 진짜요? 가 떨떠름하게 한 번 나온 걸 편집본에 가져다 썼군.
당사자는 상당히 억울한 것 같았다. 서하임은 울상이 된 얼굴로 조심스레 물었다.
"해명이라도 해야 하나?"
"해명?"
"뭐라고 할 건데?"
이런 사소한 이슈로 본인이 직접 해명에 나서는 건….
사실 다 모니터링하고 있다는 걸 시인하는 거나 다름없었다.
여론에 별 도움이 되지 않는다는 소리였다. 진세현은 그 의견에 단번에 고개를 저었다.
"가만히 있는 게 나을 것 같은데. 어차피 좋은 후기들 올라오면 곧 묻힐 거야."
"그러려나…?"
내 생각도 그랬다.
사실 무엇보다….
"그리 오래 갈 이슈는 아니에요."
확신할 수 있었다.
저 녹음본, 내 귀에도 들릴 정도면….
"꽤 허접하게 조작한 것 같아서.“
* * *
채채 @cheche77
녹음본 주작한 거 아니냐고 자꾸 디엠 보내시는데 ㅋㅋㅋㅋ 아니라구 그렇게 믿고 싶으면 믿든가 ㅠㅠ
채채 @cheche77
중간에 끊겨서 들리는 거?
그거 팬싸하면서 녹음 몰래 하다가 중간에 일시정지 잠깐 눌러서 그래요 누가 들어도 ㅅㅎㅇ 목소리 맞지 않음? 아 진짜요? 시전한 거 팩트라니까?
└그니까 그 대화 다음에 아 진짜요? 나온 거 맞냐고 그게 중요한 거잖아
└그게 왜 중요함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 목소리 녹음본에서만 들어봐도 개띠겁던데
└띠거운 게 아니라 당황한 눈치였음 너 애한테 이상한 말 했지?
└ㅋㅋㅋㅋㅋ 이야 더스티들 대박이다 쉴드에 다들 눈이 먼 듯?
베이지 니트 이채경이 처음 올린 짹짹글은 이미 난장판이 되어 있었다.
녹음본이 조작된 것일 가능성이 더해지면서 의견이 갈리기 시작한 것이다.
서로디 @rody33_d
언제부터 아 진짜요?가 남돌판 금지어가 됐나… 누가 보면 쌍욕이라도 했는 줄 알겠다
한국인이 가장 많이 하는 말이 아, 진짜? 라고….
└진짜?
└ㅅㅂ 꺼져
그렇게 의견이 분분하던 바로 그 시점.
이채경의 짹짹에 멘션 하나가 달렸다.
이미 도서한 홈마로 꽤 이름을 날리고 있는 네임드의 멘션이었다.
햄서@SEO_28
└야 너 베이지 니트 걔지?
.
.
.
.
"야, 지금 난리 난 거 봤어?"
여론은 반나절이 되지 않아서 완전히 뒤집혔다.
@SEO_28라는 유명한 네임드가 짹짹에 팬싸 후기를 들고 등판하고 나서부터였다.
[그러니까 채채가 강시우 악개(악성개인팬)임?]
애들 시비 털고 다니면서 반응 본 거고? 그게 맞으면 ㄹㅇ 개악질이다 녹음본도 주작한 거라며
-햄서님이 하임이랑 그 채채랑 대화하는 사진 찍었는데 손깍지도 껴주고 세상 방긋방긋 웃고 있던데
└이런 애한테 동태눈깔 남돌이라고 몰아간 거임? 하…ㅋㅋㅋㅋㅋ
└하임이 완전 사람 좋아 병아리라고 ㅠㅠ 상처 받았을까 봐 너무 걱정된다
└아무것도 모르고 하임이 팬 애들 다 반성해라
└ㅇㅈ 대가리 박아
-햄서님 피셜 채채가 서한이랑 대화할 때에도 뭔가 시비 터는 것 같아 보였대 표정 살짝 당황한 것 같았다는데?
└애초에 녹음본 주작이 사실이라서 채채 말에 신빙성이 개박살남
└시발 그럴 거면 그 자리 나한테 주든가 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ
└저런 새끼도 팬싸를 가는구나~ 스타프 시절에 뇌가 정지했니?
-저 사람 유명하잖아 강시우 악개로 ㅋㅋㅋ 스타프 때부터 다른 멤들 루머 많이 뿌려댔는데
└실화야?
└미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"다행이다. 여론 완전 뒤집힌 거 같아."
진세현은 상황을 실시간으로 생중계하면서 풀 죽은 서하임의 입에 초코바를 쑤셔 넣었다.
"야, 먹어라."
"우응."
"시우 형 해결된 것 같아요. 반응 괜찮아요!"
"아, 진짜?"
그 한 마디에, 순간 정적이 일었다.
"……."
음.
그러니까.
"그 멘트, 좀 주의해 주세요. 하임이 형 지금 아, 진짜, 그 두 단어에 PTSD 와서."
강시우가 조용히 제 입을 틀어막았다.
"…미안."
강시우는 서하임의 눈치를 살피며 다른 화제를 꺼냈다.
"라이브는 어떻게 할래?"
"저 할래용."
여론이 좋아질 때 자연스럽게 라이브라도 트는 건 어떠냐는 의견이 있었다.
팬 기만 떡밥을 잠재우기 위한 마지막 막타였다.
회사한테도 허락을 받았으니 문제는 없을 듯하고,
"서한아, 같이 할래?"
"네."
단독 라이브는 너무 티가 나는 것 같다고 막내라인끼리 같이 유이앱 라이브를 켜기로 했다.
일단 출출할 시간이니 간단하게 먹방으로 준비했다.
요리는 강시우가 직접 준비해 주기로 했다.
"제목 뭘로 해?"
"뭐 먹을 건데요?"
"간장계란밥!"
서하임은 신중하게 고민하더니 타다닥, 제목을 손으로 쳤다.
[병아리의 간장계란밥 먹방]
"이거 어때?"
타이틀이 이상한데?
