56화. 작정했구나(2)
 곡만 놓고 봤을 때, 맨 처음 최명환이 가장 걱정스러워한 사람은 도서한이었다.
솔직히 말해서 이 컨셉과 어울리는 이미지는 아니지.
자칭 섹시 햄스터.
스스로는 그리 생각하고 있는 듯하지만, 다른 연습생들은 일제히 부정했다.
헌데.
컨셉 소화력이 이렇게 좋았었나?
다른 연습생들이 빡센 컨셉에 고군분투하는 와중에, 도서한이 의외로 눈에 띄었다.
‘애들은 눈 깜짝하면 큰다니까.’
하루가 멀다 하고 나날이 성장하는 막내 도서한.
스타프를 처음 시작했을 때에 비하면 춤 실력도 많이 는 데다가, 소화할 수 있는 스펙트럼도 넓어졌다.
최명환은 흡족스러운 얼굴로 중얼거렸다.
“빡센 춤인데 잘 살린다. 역시 재능 있어.”
“…감사합니다!”
춤 스타일 자체가 강약을 확실히 두고 추는 편이라서 그런지는 몰라도, 노래의 임팩트를 깔끔하게 살리는 데 재능이 있었다.
애가 춤을 아주 쫀득하게 추더라.
“서한아, 너는 뭐라도 되겠다.”
“감사합니다!”
서한은 붉게 달아오른 얼굴로 고개를 꾸벅 숙였다.
마침 유민서 선생에게 주워들은 말이 떠올랐던 최명환은 가사지를 넘기며 말을 툭 뱉었다.
“민서 쌤이 그러는데, 서한이가 칭찬해주면 되게 부끄러워한다더라고.”
“…네?”
“오늘따라 잘생겼네.”
“예?”
“춤도 잘 춰, 얼굴도 잘생겼어. 어후, 키도 크다 너. 키가 몇이야? 아주 그냥 다 가졌구만?”
소문이 거기까지 났나.
화악-
순식간에 빨개진 얼굴을 본 최명환이 쿡쿡 웃었다.
서한은 버퍼링이 걸린 사람처럼 그대로 얼어붙어 있었다.
“그…그….”
“안 되겠다. 다 컸는 줄 알았는데 좀 더 크고 와야겠어.”
“푸흡.”
차성빈은 웃음을 참으며 파르르 떨었다.
서한이 자동으로 저 멀찍이 물러서 있었기 때문이었다.
애는 애다.
안무가 최명환은 미소를 지으며 입을 열었다.
“알았어, 그만 놀릴게.”
도서한도 그렇고, 강시우도 그렇고.
이 팀에는 이래저래 신경이 쓰이는 연습생이 많았다.
최명환은 파이팅 넘치는 목소리로 말했다.
“잘해야지. 열심히 해야지. 마지막 기회잖아?”
“맞습니다!”
“시간 조금 남았으니까 다시 한번 고민해 보자. 어떻게 해답을 찾아야 할지. 무대를 가장 베스트로 만들 수 있는 방법을 생각해 보라고.”
“네엡!”
이도경은 즉각 대답하며 최명환을 돌아보았다.
그래도 조금은 안심이 된다.
최명환은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
“자, 오늘 수업은 여기까지.”
* * *
최명환 안무가가 나간 뒤의 연습실은 고요했다.
먼저 조심스레 손을 든 것은 센터를 맡은 이도경이었다.
“할 말이 있는데요.”
이도경은 여러모로 머리가 빠릿하게 돌아가는 인간이었다. 때문에 지금 이 상황에서 자신의 포지션을 고집한들 이득될 부분이 하나도 없다는 걸 알고 있었다.
‘괜히 이미지만 나빠지지.’
를 완벽하게 소화해 낼 자신이 없다.
그렇다면 훈훈한 그림이라도 만들어서 다른 사람에게 넘기는 편이 낫겠다는 판단이 선 것이었다.
이도경은 침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다.
“센터를 어떻게 해야 할까…. 쌤의 말씀을 듣고 고민을 해봤는데, 이 곡 자체가 저와는…조금 결이 다르다는 생각이 들거든요.”
이도경의 한마디에 서하임은 고개를 끄덕였다.
를 소화하는 데에 있어서 어려움을 느끼고 있는 건 서하임도 마찬가지였다.
때문에, 이도경이 어떤 말을 하려는지 대강 이해할 수 있었다.
이도경은 단도직입적으로 말을 뱉었다.
“다른 분에게 맡기고 싶습니다.”
“그렇다면 저는… 시우 형 추천합니다.”
서하임은 조심스레 손을 들어 강시우를 가리켰다.
아까 최명환이 호평을 한 몇 안 되는 멤버이기도 했고, 노래의 컨셉이 강시우 특유의 냉랭한 분위기와 어울렸다.
“저도 동감해요.”
“네, 어울리기도 하고. 잘하실 것 같은데요.”
“형은 괜찮으세요?”
강시우의 분량은 팬들의 말마따나 거의 실종된 수준이었다.
오죽하면 피디에게 원수진 거 아니냐는 소리까지 팬들 사이에서 공공연히 나올 정도였다.
분량 때문에 데뷔를 못 하게 생겼는데.
이 기회를 놓치면 바보였다.
강시우는 빼지 않고 단번에 고개를 끄덕였다.
“그러면 제가 한번 해보겠습니다.”
“믿고 갈게요, 형.”
“와아아아!”
어떻게 보면 상당히 불편한 사이.
불미한 협박으로 엮였던 이도경과 강시우였지만 그런 그도 센터 선정에는 이견이 없었다.
이도경은 이제야 후련해졌다는 얼굴로 강시우에게 파트를 넘겼다.
짝-
이도경은 짧게 손뼉을 치며 팀원들을 돌아보았다.
“네에, 그러면….”
이로써 센터 파트는 다시금 확정이 됐고, 회의도 이쯤에서 마무리할 생각이었다.
바로 그때였다.
가만히 있던 도서한이 번쩍 손을 들었다.
“저도 하고 싶은 말이 하나 있는데요.”
서한의 한마디에 모두들 놀란 눈으로 고개를 돌렸다.
이도경이 눈치를 살피며 조심스레 물었다.
“혹시 센터 도전…?”
“그건 아니고요.”
서한은 미소와 함께 고개를 저었다.
현재 순위는 5위.
절실해진 이 상황에 아까부터 최명환의 혹평이 귓가를 아른거렸다.
‘전체적으로 약하다.’
의 화려함과 타이트함을 살릴 만한 구성이 나오지 않았다는 아쉬운 평가.
이대로는 안 된다.
영혼을 갈아서라도 파이널 무대를 찢어놓아야 했다.
그래서 말인데.
아까 최명환 안무가의 평을 들을 때부터 구상했던 그림이 하나 있었다.
“소품을 써보면 어떨까 싶은데요.”
“소품이요?”
이도경은 동그랗게 뜬 눈으로 서한을 돌아보았다.
“네.”
이 곡의 임팩트를 살리기 위한 자극적인 조미료.
이런 노래에는 꼭 먹힐 만한 컨셉이 하나 있지.
이대로 무대 설 거 아니잖아?
그러면….
서한은 확신에 찬 목소리로 덧붙였다.
“밧줄을 써봅시다.”
“……?”
여기서 밧줄이 왜 나와?
서한이 어떤 그림을 구상했는지 눈앞에 그려진 순간이었다.
이도경은 저도 모르게 헛웃음을 삼키고 말았다.
“이야….”
작정했구나, 도서한.
* * *
파이널다운 완벽한 무대.
투표할 생각 없이 마지막 방송을 가볍게 즐기고 있던 시청자들마저도 한 표를 선사할 무대를 만들어야 했다.
그래서 퍼포먼스 리딩은 내가 맡았다.
잘할 자신은 있었다.
정말 모든 걸 쏟아부을 생각이었으니까.
이번 파이널은 지난 미션들에 비해 안무 창작의 범주가 자유로운 편이었다.
그만큼 내가 건드릴 수 있는 파트도 많았다.
덕분에 각 잡고 꽤 많은 안무를 수정했다.
나는 짧은 모니터링 후 큰 소리로 외쳤다.
“팔 각도 맞춰서 다시 한번 가볼게요.”
“네엡!”
과감하게 밧줄을 사용하는 것을 선택했다.
추가된 소품만큼 동선은 복잡해졌고, 칼군무를 제대로 맞춰야만 근사한 그림이 나오는 만큼 어느 하나 대충 넘어갈 수 있는 파트가 없었다.
양쪽에 서있는 최한과 서하임 사이로 두 개의 밧줄이 교차하고,
둘 사이로 강시우가 그물을 찢어내듯 튀어나온다.
그러나.
휘리릭-
순식간에 밧줄이 풀어지며 다시 강시우를 동여매었다.
밧줄의 덫에 걸려 꽁꽁 묶여버린 한 소년.
필연적으로 너를 벗어날 수 없음을 상징하는 안무였다.
확실히 첫 구상대로 소품이 추가되니 임팩트가 살았다.
“오우.”
나는 흐뭇한 미소를 지으며 엄지손가락을 치켜들었다.
“방금 진짜 좋았는데요?”
몇 번의 실수가 있던 구간이다. 강시우는 제 자신을 손가락으로 가리키며 물었다.
“이번에는 박자 맞았어?”
“네에- 아주 깔끔했습니다.”
“그림은 어떤데?”
“아주- 자극적이고 좋습니다.”
임팩트가 생명이거든.
그런 면에서 방금 전 모니터링은 만족스러웠다.
대화를 듣던 서하임은 황당하다는 듯 혀를 내둘렀다.
“도서한, 너무 진심이야….”
“무대에는 늘 진심이어야죠.”
“저 정도면 광기야….”
내가 아무리 섹시 집착남이 되어버릴지언정, 바른말은 해야 한다.
는 할 수 있는 한 모든 섹시함을 끌어모아 터트려도 부족할 컨셉의 곡이었다.
아예 우리의 이미지를 180도로 바꿔버려야 승산이 있는 곡이라고.
물론 그러기 위해서는 완벽한 칼군무가 우선이겠지만.
복잡한 동선이 무대 위에서 꼬여버리면 큰일이니, 합을 맞춰보는 건 수십 번으로도 부족했다.
다행인 건 반복되는 안무에 몸이 타이밍을 기억한 모양인지, 다들 슬슬 각이 맞아가고 있다는 사실이었다.
나는 카메라를 보기 좋게 설치한 뒤 내 자리로 후다닥 뛰어갔다.
“한 번 더 갈게요.”
안무에 조금의 쉴 틈도 없다고 느껴질 정도로 정신없이 몰아치는 노래.
때문에 한 번 연습을 끝내고 나면 팔다리에 힘이 들어가지 않을 지경이었다.
“한 번 더 가겠습니다!”
“자, 한 번 더 해볼까요?”
그만큼 빡센 곡을 두어 번 더 반복했다.
“한 번 더….”
살고자 하는 본능이 목구멍에서 튀어나온 말을 도로 삼켰다.
나는 살아있는 동태가 되어버린 다섯 사람을 돌아보며 물었다.
“조금 쉬었다 할까요?”
“으응….”
“어, 그러자.”
휘청-
땀이 비 오듯 쏟아질 때까지 연습을 했던 터라, 내 한마디에 다들 녹초가 되어 쓰러졌다.
서하임은 서있던 자세 그대로 앞으로 엎어졌다.
“나 죽겠넹….”
“허억…헉. 빡세다.”
거친 숨을 몰아쉬며 급하게 물병을 찾은 건 나 역시 마찬가지였다.
아, 힘드네.
열여덟의 관절이라 버텼지 이거….
스물여섯이었으면 바로 기절했다.
더군다나 퍼포먼스 리딩까지 도맡아 하면서 긴장했던 어깨가 뭉쳐있었다.
“아이고.”
“하아….”
주저앉자마자 곡소리가 절로 튀어나온다.
기진맥진한 상태로 벽에 등을 기대고 있는데, 서하임이 나를 불렀다.
“서한아. 할만해?”
“가위바위보를 이겼으면 좋았을걸…. 그 생각밖에 안 들어요.”
“…사실 나도.”
“그 가위바위보 누가 했더라.”
서하임은 헛기침을 쿨럭이며 내 시선을 피했다.
가위바위보를 말아먹어서 에 배정됐었지, 아마.
나는 서하임에게 부담을 주지 않기 위해 뒤늦게 덧붙였다.
“아녜요. 저는 도전적인 거 좋아해요.”
“서한아, 그렇게 말하는 네 눈빛이 흔들리고 있어.”
“아, 힘들다….”
힘들어 죽겠는 걸 어떡하냐.
이 무대를 준비하면서 회춘한 8년만큼 다시 늙어가고 있는 것 같아요….
속으로 중얼대며 한탄하는데, 요란한 진동벨이 울려퍼졌다.
서하임은 화들짝 놀란 얼굴로 주머니에서 휴대전화를 꺼내었다.
“어, 누나한테 전화 왔다.”
“누나?”
그 한마디에, 차성빈이 동그랗게 뜬 눈으로 고개를 돌렸다.
서하임의 누나라면….
“그분!”
현시점, 스타프에서 가장 유명한 일반인.
그분이셨다.
