389화. 광고정복회의 먼지상사(2)
먼지 한 톨 없는 깔끔한 화이트 색상의 테이블.
광고 전문 회사 <먼지미디어>는 개업 일주일을 맞아 짐 정리에 한창이었다.
설립한 지 얼마 되지 않은 회사임에도 유능한 인재들이 넘쳐흐르는 먼지 미디어.
덕분에 회사에서 광고 중인 제품들은 전부 지구 스마트스토어 상위권에 랭킹되어 있었다.
이 기세를 그대로 이어가면 좋을 텐데….
사장 하준서는 헛기침을 하며 중앙 테이블에 앉았다.
“큼. 큼. 다들 출근이 늦네.”
“헉!”
끼이익-.
뒤늦게 열린 문으로 서 사원이 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.
동글동글한 인상의 앳된 청년은 올해로 경력 1년 차의 마케터 서하임이었다.
서하임은 다급한 목소리로 변명의 말을 뱉었다.
“사장님, 제가 늦었죠! 오는 길에 블랙홀에 빨려 들어갔다 오는 바람에 조금 늦었어요!!”
“…어떻게 살아 돌아오신 거죠?”
“제가 이렇게! 굳센 의지를 가진 인재입니다!”
“아하.”
서하임은 패기 넘치는 목소리로 주먹을 불끈 쥐어 보였다. 하준서는 혼란스러워하면서도 천천히 고개를 끄덕였다.
“아. 앉으세요.”
“네!”
다행히 아직 출근 시간이 되지는 않았다. 곧이어 다른 사원들이 시간에 맞춰 문을 열고 들어왔다.
가장 마지막으로 들어온 것은, <먼지미디어>의 막내 인턴 도서한이다.
“안녕하십니까!”
빳빳한 정장에 푸른색의 넥타이. 신입이라고 옷차림에 힘을 좀 주었다. 도 인턴은 구석에 위치한 책상으로 가 앉았다.
그는 서글서글한 미소를 지으며 말을 덧붙였다.
“오는 길에 블랙홀이 있어서 좀 늦었습니다!”
“혹시 같은 길로 오셨어요?”
“네?”
“둘 다 블랙홀에 삼켜졌다고 해서.”
“어라, 하임 씨도?”
“네, 저도요! 세상에!! 살아 돌아오셨구나!”
블랙홀 동지 두 명은 기뻐하며 격한 악수를 건네었다.
사장 하준서는 할 말이 많은 얼굴로 아랫입술을 잘근거리고 있었다.
‘막내들 정신머리가….’
“라떼는 블랙홀이 보이면 스무스하게 유영해서 빠져나갔는데….”
“예?”
“아, 아닙니다.”
더한 말을 했다간 꼰대 취급받을 테니 참도록 하자.
탕탕-.
하준서는 대신 탁자를 두드리며 팀원들의 주의를 집중시켰다.
다양한 회사에서 협업 문의가 오고 있는 상황에서, 처리해야 할 안건이 한두 가지가 아니었기 때문이다.
“그러면 지금부터 월요일 회의를 시작하도록 하겠습니다.”
“넵!”
“네엡!”
사원들이 힘찬 목소리로 대답했다.
도 인턴은 두 눈을 반짝이며 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 채용 전환형 인턴이니만큼, 이번 프로젝트에 진심일 수밖에 없는 것이다.
특히나 도 인턴의 희망 지역 1순위인 지구 상사로 발령이 나기 위해서는, 이번 기회에 반드시 끝내주는 광고 아이디어를 내놓아야만 했다.
사장 하준서는 도 인턴을 찬찬히 눈으로 훑으며 물었다.
“이번에 외부 업체를 통해 여러 품목에 대해 광고 제안이 들어온 것으로 아는데, 프로젝트 관련 전달을 받았나요?”
“아, 넵! 저 말대가리…아니, 말머리 코스튬 의상을 맡게 되었습니다.”
주섬주섬.
도 인턴은 허리를 숙여 책상 아래에서 제품을 꺼내었다.
무려 지구 스마트스토어, ‘쓸모없는 선물 고르기 코너’에서 상위권에 속해 있는 제품이다.
도 인턴은 말머리를 뒤집어쓰곤 우렁차게 울었다.
“히이이잉-!”
사장 하준서는 다급히 눈을 내리깔았으며, 서하임 사원은 책상 아래로 머리를 박았다.
퍽!
“크흡!”
“풉.”
누군가 웃음을 참는 데 실패했다. 책상 아래로 몸을 숨긴 서하임 사원의 어깨는 이미 파르르 떨리고 있었다.
그러거나 말거나.
도 인턴은 태연하게 말머리 의상을 벗으며 생긋 웃었다.
“배터리만 제때 갈아주면 소리가 아주 우렁찹니다. 알람 기능으로도 사용 가능할 것 같아요.”
“으음. 훌륭하네요.”
[자체 음성 기능이 탑재되어 있는 제품이다.]
“한 번 더 틀어볼까요?”
“아니, 제발 그만해….”
“아핳핳핳! 아핳핳!”
웃음이 많은 차 부장님이 급기야 오열하기 시작했다. 차 부장은 옆에 앉은 강 대리의 귀에 대고 작게 속삭였다.
“쟤 저런 성대모사는 어디서 연습해 온 거야?”
“몰랐어요? 숙소에서 밤마다 저러고 있는데….”
“야, 너네 방 시끄럽겠다.”
두 사람의 잡담은 말머리의 자동 알람으로 인해 끊어졌다.
“히이히-잉!!!”
다시 들어도 우렁차다. 출근 시간이 제멋대로인 먼지 미디어의 직원들에게 꼭 필요한 제품이라는 생각이 들었다.
사장 하준서는 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 말을 뱉었다.
“제품 잘 골랐네요.”
“감사합니다. 광고의 방향성을 고민하면서 대략적인 기획안을 잡아 보았습니다.”
블랙홀 운운할 때 신빙성이 다소 떨어졌는데, 생각보다 훨씬 멀쩡한 인턴이었다.
‘요즘 친구답지 않군.’
하준서는 흐뭇한 미소를 지으며 시선을 돌렸다.
도 인턴의 프로젝트는 잠시 뒤에 듣기로 하자.
첫 번째 차례를 맡게 된 건 팀 내 에이스, 서이안 대리였다.
흰색의 셔츠에 짙은 남색의 넥타이를 멀끔하게 동여맨 서이안 대리가 자리에서 일어났다.
평상시에 워낙 말이 없어 늘 의중이 궁금해지곤 하는 신비로운 직원이었다.
하준서는 펜대를 손으로 돌리며 그를 빤히 응시했다.
그간 모든 프로젝트를 완벽하게 마무리한 직원인 만큼 기대가 되는 것도 사실이었다.
“발표 시작하겠습니다.”
깔끔하게 하늘색으로 디자인된 프리젠테이션이 TV 화면에 띄워졌다.
서이안 대리는 넥타이를 만지작거리며 입을 열었다.
“제가 맡은 프로젝트는 지구 스마트스토어에서 서비스 중인, 바로 이 제품을 매출 200%로 끌어올릴 광고를 제작하는 겁니다.”
PPT 화면 위로 거대한 천사 날개 사진이 떠올랐다.
외계인들 사이에서 인기라는 ‘천사 날개’.
저걸 입고 지구를 침공하면 성스러워 보인다나?
이상한 이유로 상위권에 랭크된 인기 상품이었다.
“천사 날개, 저거 좋지.”
“부장님도 써보셨어요?”
“그야 나랑 어울리니까~.”
서이안 대리는 진지한 얼굴로 구체적인 설명을 이어 나갔다.
“광고비를 대략적으로 추산해 보았을 때, 먼지먼지별의 인기 배우를 모델로 할 시 모델료가 제작비의 대부분을 차지하게 됩니다…! 제작비 낭비가 아닐까 조심스러운 의견을 내는 바입니다.”
“네, 아무래도 모델료가 비싸죠.”
[중소기업 ‘먼지 미디어’는 제작비 문제에 부딪히게 되는데….]
하준서가 긍정하며 고개를 끄덕였다. 그의 날카로운 시선은 서이안에게 묻고 있었다.
문제를 제기했다면 해결책을 내놓아야겠지.
그러한 이유로 서이안 대리가 내놓은 방안은….
“그래서 제가 모델이 되기로 했습니다!”
“네?”
서이안 대리는 수줍은 미소를 지으며 조심스레 덧붙였다.
“제가 천사처럼 생겼다는 얘기를 많이 들은 편이라…. 어울리지 않을까요?”
[나는 천사다.]
“자기객관화가 잘되어 있는 것 같습니다!”
“우와, 대리님 잘생겼어용!”
“난 반댈세. 천사는 나지~.”
진세현 사원은 차성빈 부장의 말에 나직한 팩폭을 꽂았다.
“부장님은 타락 천사 같으세요.”
“결론은 천사라는 거지~.”
잠자코 앉아 있던 도 인턴은 서 대리의 변화를 한 눈에 눈치챘다. 본인 할 말을 끝낸 직후에 급격히 조용해진 모습.
“…….”
서이안 대리는 입을 꾹 다문 채 다른 사원들의 눈치를 살피고 있었다.
“이안이 형 귀가 불타고 있어요.”
“앗, 저런.”
아무래도 철판 깔고 저런 말을 당당하게 늘어놓을 성격은 아닌 모양이다.
또르르.
서이안 대리는 다급히 두 눈을 굴리더니 고개를 꾸벅 숙였다.
“네! 그러면 지금까지 서이안이었습니다!”
“그래서 모델은 본인이 하시나요?”
“…생각해 보겠습니다!”
이어서 다음 차례.
“어이구, 우리 부장님!”
진세현이 자리에서 벌떡 일어나 컴퓨터에 USB를 꽂았다.
“제가 다! 세팅해 두었습니다!”
목에 칼이 들어와도 진실만 말할 것 같은 올곧은 성격만 빼면, 참으로 빠릿한 후배 직원이었다.
차성빈 부장은 만족스럽다는 듯 진세현의 어깨를 두드리며 가운데에 섰다.
“예. 제가 맡은 제품은 바로….”
짜잔!
바닥에서 집어 올린 당당한 천쪼가리.
차 부장의 손에 들려 펄럭이는 호랑이 무늬의 그것을 발견한 다른 사원들의 표정이 어두워졌다.
차성빈은 천쪼가리를 격하게 흔들어 보였다.
“호랑이 팬티입니다! 신축성이 아주 좋습니다~. 늠름해요~.”
“……?”
유일하게 강시우 대리만 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
“용맹하군.”
[강 대리는 호랑이 팬티가 만족스럽다.]
“와아아! 아아아아!”
나머지는 아닌 듯했지만 말이다.
서하임 사원이 원활한 사회생활을 위해 적극적으로 호응했다.
“벌써 사고 싶다!”
“하임 씨, 쓰실래요?”
“아뇨. 넣어두세용.”
회사가 저런 제품까지 계약을 맺었다는 사실에 혼란스러워진 진세현 사원과, 한층 더 심각해진 얼굴의 도 인턴.
“저딴 것도 팔아야 하나요?”
도 인턴은 진지하게 고민했다.
‘이 회사 때려칠까?’
* * *
[광고정복회의 먼지상사 1편 요약]
출근길에 블랙홀을 만나 표류한 막내즈 두 명
그 정도 블랙홀이라면 유영해서 빠져나올 수 있지 않냐고 일침하는 꼰대 사장 하준서(응 근데 준서 얼굴이라면 그 회사 평생 근무 가능)
더블즈 자컨에 ㅈㄴ 진심이라서 예고편 편집부터 너무나 깔쌈하게 뽑힘
정장 입은 우주먼지라니!!!
시작부터 개같이 떨리기 시작했는데
오늘도 어김없이 잘생긴 얼굴로 회의 시작함
근데 쓸모없는 물건 팔기 대회 느낌이야 ㅋㅋㅋㅋ
광고 제품에 단 하나도 거를 타선이 없다
서이안(천사날개): 제가 천사라서 어울리지 않을까요?
차성빈(호랑이팬티): 늠름해요~.
강시우(철학책, 부제-인간이란 쓰레긴가): 맞습니다. 인간은 쓰레깁니다.
서하임(요술봉): (물건 팔 생각은 않고 형들 발표할 때마다 요술봉 정신 사납게 흔들고 있음)
진세현(장난감 수갑): 경찰차를 꿈꾸는 모든 청소년에게!
하준서(LED 선글라스): (한쪽 눈에만 쓰고) 누가 개소리를 내었나
도서한(말대가리): 히이이잉!
더블즈야 최고였다
예고편 내용 중에 아직 안 풀린 클립도 많던데
2편도 기대하고 있으면 되는 거지???
-서이안 자기객관화 잘되는 거 너무 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래 우리 두부 너는 천사야 생긴 게 천사잖아
└저 말 하고 얼굴 빨개져서 급속도로 말이 없어짐
└대본에서 시킨 거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 현타 온 거 같아 보였음 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 더 좋아 부끄러워하는 것마저 ㄹㅇ 천사같아
-준서 사장님은 왜 갑자기 궁예 패러디를 시전하신 건가요? 아직 예고편만 봤는데
└그거 1편에 안 나왔어요 근데 아마 전혀 예상치 못한 의식의 흐름으로 흘러간 것이 분명함 나도 준프지만 가끔 준서의 생각을 못 따라가겠어
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 36차원에 떨어져 있는 내 아이돌
└괜찮아 준서야 너는 그게 매력이야 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
└진짜 별도라이 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-맴서한은 왜 볼 때마다 성대모사 스킬이 발전하는 거임? 미안한데 너 개그맨 아니야
└아메리칸 드림을 꿈꾸며 말 성대모사까지 진출한 듯 서부 영화 감성으로!!
└서부 영화 감성 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 말 울음소리를 연습한 거냐고 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└곤충부터 대동물까지 골고루 섭렵한 우리집 햄스터는 대체….
└응응 너무 귀여워서 주머니에 싸가고 싶어
.
.
.
같은 시각.
지구에서 300광년 떨어진 ‘먼지 미디어’에선 열띤 회의가 한창이었다.
차성빈 부장은 호랑이 팬티를 들어 올린 채 큰 소리로 외쳤다.
“이 아티팩트를 착용하면 자신감이 샘솟게 됩니다!”
“히이이잉-!”
“어디서 말소리가 들리는데?”
“부장님, 죄송한데 잠시 수갑 차고 계실게요. 공공장소에서 팬티 흔들고 계시면 풍기문란죄에 해당되거든요.”
“안녕하세요, 천사입니다.”
“사이비도 같이 들어가실게요.”
“……!”
진세현은 장난감 수갑을 꺼내어 차 부장의 손목에 채웠다.
그사이, 서하임 사원은 진 사원의 어깨를 요술봉으로 두들기는 중이었다.
“뾰로롱!”
“폭행죄 같이 들어가실게요~.”
“악! 나는 왜!”
“역시 인간이란 생명체는 쓰레기가 분명합니다.”
<인간이란 쓰레긴가>.
강시우 대리는 흡족한 미소를 지으며 책 표지를 카메라를 향해 비춰 보였다.
도 인턴은 나직한 목소리로 작게 중얼거렸다.
“그 책은 그 주장을 반박하는 내용일 텐데….”
“아, 그런 거였어?”
[광고정복회의 : 먼지 상사 EP.1 完]
[To be continued….]
