＃145화. 송편 전쟁(2)
찜기를 열자마자 모락모락 하얀 김이 올라왔다.
멤버들이 직접 빚어서 만든 송편이 수분을 머금어 반들반들 빛이 났다.
서한은 종종걸음으로 카메라를 들고 와 찜기 내부를 비추었다.
살짝 텐션이 올라간 목소리가 힘차게 외쳤다.
“저희 스타더스트 멤버들이 만든 송편 최초 공개합니다! 맛있어 보이죠? 어때요?”
물론, 금세 김이 올라와 카메라 화면이 뿌옇게 흐려졌다.
더스티들이 채팅으로 웃으며 한 명씩 말을 얹었다.
-뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사우나 간접 체험이야?
-뭔가를 보라는데 뭘 보라는 건지 모르겠어요
-착한 사람 눈에만 보이는 송편
-왕 맛있게 생겼다! 공기가!
-웅 서한이가 맛있어 보인다고 하면 그냥 존맛인 거야
-어 서한아 진짜 맛있어 보여 ㅠㅠㅠㅠㅠ
저런.
서한은 아쉬움의 침을 삼키며 작게 중얼거렸다.
“아, 보여드리고 싶은데 안 되네요.”
“일단 꺼내볼까?”
“내가 봤을 때는 의외로 정상적이야!”
고개를 빼꼼히 내민 서이안이 송편의 상태를 체크했다. 이 정도면 합격이었다.
최소한 어디 가서 얼굴 들기 부끄러운 수준은 아닐 거라고 확신했다.
“…아닌가?”
서이안은 고개를 갸웃거리며 뜨거운 찜기에서 송편을 건져내었다.
차가운 물로 다급히 식히고는 다시 접시 위에 내어온 송편.
그릇이 나오자마자 멤버들이 우르르 몰려들었다.
진세현은 놀란 눈으로 그 중 하나를 손으로 가리켰다.
“어! 내 인공위성 송편이다.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인공위성 송편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 저거 결과물이 너무 궁금해
-넣기 전에도 범상치 않았는데 과연 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-빨리 꺼내주라
“두둥.”
진세현이 괴상한 효과음을 내며 인공위성 송편을 집어 들었다.
바로 그때.
“어?”
툭-
맥아리 없던 송편의 머리가 힘없이 바닥에 떨어졌다. 서하임이 입을 틀어막으며 호들갑을 떨었다.
“죽었어! 송편이… 죽었어!”
“인공위성 반토막 났네.”
지나친 열기를 견디지 못했던 탓일까. 인공위성이 단단함을 잃어버렸다.
차성빈은 입을 떡 벌리고선 말을 얹었다.
“저게 요즘 이슈라는 우주 쓰레기 뭐 그런 거야?”
“저희는 우주 먼지니까 비슷한 거 아닐까요?”
-서한아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐가 비슷해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-우주 쓰레기 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차성빈 발상 돌았니
-얘들 각자 종알거리면서 헛소리 하는 거 왤케 귀여워 ㅠㅠ
-누가 하임이 동심 좀 지켜줘 우리 애 충격먹었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
동심은 이어진 송편 소개에서 한층 더 박살이 나버렸다.
서한은 생글거리며 아까 만들었던 햄스터 송편을 조심스레 들어 올렸다.
무려 머리와 몸통까지 일체형으로 예쁘게 만들어 두었던 송편이었다.
물론 만드는 과정부터 우여곡절이 있었지만 결과물은 괜찮을 거라 확신했다.
그런데.
툭-
“야, 머리 떨어졌어.”
“그만 떨궈!”
“갸아아악! 햄스터도 죽었어!”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햄스터 머리 파괴왕
-도서한 왜 맨날 햄스터 만들고 부수는 건데
-미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동심 증발이다
-햄스터를 살려내 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“어라. 어떡하지?”
서한은 다급히 송편의 머리를 찾아 자세를 숙였다.
“어디 갔어?”
특히 머리 부분을 아주 귀엽게 만들었는데 어디론가 사라졌다.
아마 떨어지자마자 데구르르 굴러간 것 같은데.
서하임은 머리를 쥐어뜯으며 다시금 입을 틀어막았다.
“인공위성 반으로 갈라진 것까지는 내가 그러려니 하는데 귀여운 햄스터는 너무하잖아!”
“어, 찾았다.”
서한은 담담하게 햄스터의 머리를 들어 올렸다.
카메라에 머리가 비추어지기 전, 가장 먼저 그 결과물을 확인한 강시우가 다급히 손을 뻗었다.
“야, 아닌 것 같아.”
“어?”
“결과물이 다소 처참해요.”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 만든 거야
-귀여운 햄스터 머리가 떨어진 줄 알았으나 원래도 그닥 귀엽지 않았다….
-아냐 괜찮아 나는 예상했어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-울 서한이 손재주가 다소 환장적이라…
서하임 마저 고개를 갸웃거리며 말을 덧붙였다.
“그렇게…귀엽진 않았구나.”
나름 눈도 그리겠다고 반죽을 떼어다 붙였는데….
비주얼은 흡사 지옥에서 올라온 햄스터였다.
진세현이 손을 들어 한 가지 사항을 건의했다.
“도서한 햄스터 금지령 안 될까요?”
“그런 손재주로는 햄스터는 포기하자.”
“왜, 나름 귀여운데.”
서한은 진심으로 자신이 만든 송편이 귀엽다고 생각했다.
가만히 보고 있으면….
꽤 멍충하니 매력적이지 않나?
“보다 보면 정들어.”
“굳이 계속 볼 필요는 없을 것 같아영.”
서하임마저 팩폭을 던지며 다음 차례로 넘겼다.
“그럼 제가 송편을 소개하겠습니다…!”
서이안이 자신 있게 앞으로 걸어 나왔다.
앞서 공개된 송편들에 비하면 지극히 정석적인 모양. 보기만 해도 군침이 돌만큼 윤기가 도는 비주얼이었다.
하지만.
송편이 만들어지는 과정을 지켜 봐온 더스티들은 저 송편을 먹고 싶은 마음이 조금도 들지 않았다.
서이안은 싱긋 웃으며 송편의 손으로 가리켰다.
“서한이를 위해 준비한…당근 송편입니다.”
“으으.”
서한이 경기를 일으키며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“서한이가 당근을 되게 좋아하거든요.”
“허위사실 유포하지 마세요.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 봐도 싫어하는 사람의 표정이야
-송편에 누가 당근을 넣…네 우리 말랑토끼가 넣었습니다 토끼는 그럴 수 있지
-스타더스트의 단단토끼답게 당근을 전파하지만 정작 본인은 절대 먹지 않는 서이안
“당근이 그렇게 몸에 좋대요.”
“아, 예. 장수하세요.”
-도서한 반응 존나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개단호한 거봐
-끄덕 장수하세요
-아 맴서한 너무 똑부러지네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당근이 그렇게 먹기 싫었어?
당연히 싫었다.
서한은 조금도 고민하지 않고 고개를 저었다.
“나는 그건 먹기 싫어요, 형. 차라리 하임이 형 초콜렛 송편을 먹을게요.”
“서한아, 너 그 말 꼭 지켜라.”
“예?”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서한이 초코하임 손절하게 생김
-틈새시장 공략 지렸다
-도서한 수난시대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서한은 뒤늦게 둘 다 먹지 않겠다는 의지를 피력했다.
어찌 되었건 서한에게 당근 송편 선물을 실패한 서이안은 입맛을 다셨다.
“아쉽다….”
결국, 서이안의 송편은 그의 손을 떠나 락x락 통에 들어갔다.
쓸데없이 정상적으로 생겨서는 다른 송편들과 함께 있으면 헷갈릴 것 같았다.
설마, 저걸 얻어걸리겠어.
서한은 대수롭지 않게 생각하며 카메라쪽으로 시선을 돌렸다.
이쯤에서 슬슬 라이브를 꺼야 할 시간이었다.
짝-
오프닝 때처럼 가볍게 박수를 친 강시우가 싱긋 웃으며 마무리 멘트를 쳤다.
“남은 송편은 촬영 후 멤버들이 맛있게 먹겠습니다.”
“네, 저희가 맛있게 먹도록 하겠습니다.”
“자, 그러면 이제 인사드릴까?”
처음 시작했던 그 자세 그대로 멤버들이 한 줄로 나란히 섰다.
강시우는 이젠 익숙해진 인삿말을 시원하게 뱉었다.
“네, 지금까지 Shine bright! 스타더스트였습니다.”
서하임이 우렁찬 목소리로 말을 더했다.
“새해 복 많이 받으…아!”
“…?”
“풍요로운 한가위 되세요!”
멋쩍어하는 하임의 얼굴을 뒤로하고 화면이 암전되었다.
* * *
라이브가 끝난 후, 차성빈은 소파에 털썩 앉으며 서한에게 물었다.
“남은 송편 먹을래?”
통을 보아하니 꽤 많이 남았다.
방송용으로 특이하게 만든 송편들 외에도, 서이안과 하준서가 정성스레 빚어만든 예쁘장한 송편이 많이 있었다.
덕분에 내일 아침까지는 충분히 먹을 수 있을 것 같았다.
서한은 대답 대신 송편 하나를 집어 입에 넣었다.
오물오물-
아무 생각 없이 집은 송편이었는데….
“억!”
서한이 기겁하며 자리에서 벌떡 일어섰다.
송편을 씹자마자 기분 나쁘게 씹혔던 이 물컹한 맛.
설마.
“어… 당근 송편 당첨이야?”
“푸하하하학!”
서이안의 해맑은 물음에 차성빈이 깔깔대며 배를 잡았다.
“아학학학! 진짜야? 진짜로 당근 송편?”
아니, 도서한을 위해 만들었다더니.
절대 먹지 않겠다던 그 송편이 주인을 찾아 돌아갔다.
“푸하학! 여기서 이걸 고르네?”
“으…으…. 말도 안 돼…으….”
“맛 괜찮지 않아?”
“괜찮을 리가 있나~.”
왜 생긴 것마저 멀쩡하게 만들어서 틈바구니에 숨겨놨냐고.
무슨 복불복이냐?
후다다닥-
서한은 부들거리며 남은 송편을 들고 부엌으로 달려갔다.
남은 송편은 조금도 먹을 생각이 없었다.
인간적으로 아까 그 물컹함이, 너무 불쾌했다.
“으… 최악이었어.”
서한은 고개를 절레절레 저으며 제자리로 돌아왔다.
한번 호되게 당하고 나니 다른 생각이 떠올랐다.
“나만 당할 수는 없지.”
“누구 먹일 건데?”
스윽-
서한은 고개를 돌려 멤버들을 스캔했다.
“흐음….”
거실에 있는 차성빈과 서이안한테 당근 송편을 먹을 수는 없으니, 방에 들어간 다른 멤버들을 공략해야 할 텐데.
가장 해맑은 사람이 하나 떠올랐다.
“서하임?”
“아, 하임이 먹여야 하는데.”
“전혀 의심 안 하고 주워 먹을 것 같은 사람을 골랐구만.”
차성빈이 깔깔거리며 통에서 송편을 하나 골랐다.
“야, 이거 뭔가 색깔이 당근 송편이야.”
“형, 당근 송편 몇 개 만들었어요?”
“나? 세 개. 이거 뭔가 내가 만든 거 같은데….”
아싸.
서한은 두 눈을 반짝이며 서하임을 찾아 나섰다.
진귀한 광경을 구경하기 위해 나머지 두 사람도 신이 났다.
“얘 어디 갔어?”
“제가 가볼게요.”
아까 쪼르르 방에 들어가던데 아마 지금 혼자 있을 것 같았다.
너무 티가 나게 접근하면 경계할 테니 최대한 자연스럽게 들어갔다.
“쉿.”
살금살금.
조심히 방문 앞에 선 서한은 귀를 대고서 반대편의 인기척을 살폈다.
굳게 닫힌 문틈으로 서하임의 목소리가 들려왔다.
“아, 전화 중?”
별생각 없이 묻는 차성빈의 말에, 서한의 표정이 살짝 굳었다.
“…그런가 봐요.”
* * *
깔끔하면서도 감각적인 건물의 외관.
겉모습만 봤을 때는 엔터사를 떠올리게 만드는 특이한 비주얼의 건물이었다.
여기 5층에 서초영 씨가 근무하는 것으로 알고 있다.
유명 패션 잡지사 <플루어>의 라이터로 일한다는 얘기를 서하임 본인에게 들었다.
“후우….”
긴장되는데.
패션 잡지에 관심이 있다는, 말도 안 되는 핑계로 오늘 이 약속을 잡았다.
해맑은 서하임이야 그 말을 곧이곧대로 믿은 듯싶지만, 서초영도 비슷하게 받아들였을지는 의문이었다.
실제로 잡지에 대한 관심 따위로, 이 바쁜 와중에 약속을 잡은 건 아니었으니까.
물어볼 게 있었다.
아니, 물어봐야 할 것들이 아주 많았다.
“들어가 볼까.”
짧은 숨을 들이쉬고서 발을 떼었다.
