＃325화. 굳세어라 도서한(3)
덕후는 계를 못 탄다고 했던가.
대학생 이주영은 이것이 자신에게도 해당하는 이야기일지 한참을 고민했다.
스타더스트의 2년 차 팬인 그녀의 최애는 도서한이었다.
공방이나 팬싸를 따라다닐 정도의 열정은 없었지만, 그녀의 모든 너튜브 알고리즘이 서한의 직캠을 띄울 정도로 나름 진심이었다.
그런데!
도서한을 앞에 두고 알아보지도 못하다니.
이주영은 왠지 모르게 얼굴이 뜨거워지는 느낌이었다.
그 귀신이 왁, 이라며 귀여운 비명을 질렀을 때부터 알아봤어야 했는데….
지나치게 어두운 내부와 음산한 BGM에 사리분별이 덜 된 나머지, 최애를 알아보지 못했다.
짹친들 덕에 진실을 깨닫고 난 직후, 다시 귀신의 집에 들어가기 위해 줄을 섰지만… 이미 퍼져버린 소문에 순식간에 인파가 몰려들었다.
그렇게 줄만 서다가 집에 돌아왔으니, 서한과 제대로 인사는 나누지 못한 셈이다.
결국 이주영은 자신의 고민을 지식 in에 물어봤었다.
Q. 최애를 만났는데 제가 못 알아본 거면 이건 덕계못인가요?
내공 100을 걸었던 질문 아래로 줄줄이 답변이 달렸다.
kiwi****님의 답변: 님의 덕심이 부족했던 거임
vnjw****님의 답변: 최애를 만났는데 어떻게 못 알아봐…? 그게 애초에 성립 가능한 질문이야??
└저승사자 분장을 하고 있었어요 ㅠㅠ
나름의 해명이었지만 오히려 욕만 먹었다.
-나는 내 최애가 미라 상태로 있어도 알아봤을 듯
-당연하지 ㅋㅋㅋㅋ 걍 실루엣만 보고 알아봄
-저승사자?? 우리 맴서한임?? 어떻게 그 말랑콩떡 햄스터를 보고 못 알아볼 수가… 더스티 명함 빼자 너어는 이제부터 그냥 더스트임
└그게 뭐야 ㅠㅠ
└먼지요
“하아….”
대학생 이주영은 씁쓸한 마음을 달래며 TV를 틀었다.
비록 최애를 알아보진 못했지만, 도서한이 나온 방송분은 챙겨봐야지.
오늘이 <챌린지 투어> 첫 방영일이다.
촬영 내내 쉬지 않고 욕을 뱉어낸 자신의 리액션은 절대 삽입될 리가 없겠지만, 그래도 두근대는 마음은 어쩔 수 없다.
“아, 재밌겠다.”
이주영은 작게 중얼거리며 화면에 시선을 고정했다.
＊＊＊
[오늘의 게스트에 대해 어떻게 생각하시나요?]
모던한 디자인의 검은색 소파.
아마도 SBC 휴게실인 듯한 장소에 웃으며 앉아 있는 건 <챌린지 투어>의 메인 피디, 도서준이다.
그는 조연출의 질문을 받고서는 피식 웃었다. 능청스러운 한마디가 그의 입에서 튀어나왔다.
“아, 게스트 서한 씨~.”
스타더스트의 도서한은 파일럿 프로그램인 <챌린지 투어>의 공식 첫 게스트로 출연 예정이다.
이제는 모두가 다 아는 이야기지만, 그래도 한번 언급은 해줘야겠다 싶어서 입을 열었다.
“제 친동생이죠.”
“와! 정말요?”
조연출이 두 눈을 반짝이며 격하게 호응했다.
[도서한 씨의 어린 시절이 궁금합니다…!]
그녀의 목소리는 짧게 편집되었지만, 화면 위로 자막이 떠올랐다.
메인 피디 도서준은 손에 깍지를 낀 채 잠깐 고민했다.
서한의 어린 시절은 너튜브 프로그램이나 라디오 라이브를 통해 어느 정도 대중에게 공개된 적이 있었다.
그러나, 도서준은 아직 대중들이 서한의 어린 시절에 대해 절반조차 모르리라 확신했다.
서한 본인에 의해 왜곡되고 미화된 사실들이 한두 가지가 아니다.
그 모든 역사를 생생하게 기억하고 있는 도서준으로선 바로잡고 싶은 부분이 많다.
일단 사고 쳤던 리스트들을 하나하나 읊어 보자면….
[계단 열 칸씩 뛰어 내려가다 앞으로 넘어지기]
[정글짐에서 굴러떨어지기]
[형 군대 간다고 하니 종이접기 가위 들고 와서 앞머리 오려주기]
-등등이 있었지만 오늘은 말을 아끼기로 다짐했다.
현대 의학의 힘으로 이겨냈으면 아무튼 됐다.
심지어 어린애들은 뼈도 잘 붙더라.
“으음… 서한이 말이죠.”
도서준 피디는 입가에 미소를 띤 채 말을 뱉었다.
“나이 차가 많이 나다 보니 어렸을 때는 귀여웠죠.”
서한은 부정하겠지만 분명한 사실이다. 도서준은 하나뿐인 동생을 어릴 적에 퍽 귀여워했었다.
메인피디 도서준은 그 시절을 회상하며 옅게 웃었다.
“제가 항상 형이 뭐 사줄까? 우주도 사줄게, 이랬었는데….”
“지금은요?”
“그냥 우주로 보내버릴까….”
[예산 문제로 인해 우주로 보낼 수는 없었습니다….]
꿩 대신 닭이라고.
그래서 귀신의 집에 보내게 되었다.
커다란 자막이 화면 위로 떠올랐다.
[귀신의 집 일일 알바생 도서한 씨!]
놀이공원의 분장실이다.
“어우, 깜짝아.”
서한은 거울에 비친 제 모습을 보곤 질겁하며 자리에서 일어났다.
카메라는 그 모습을 흐뭇하게 지켜보고 있는 도서준 피디를 조명했다.
다소 사악해 보이는 구도였다.
곧바로 짧은 인터뷰가 이어졌다.
[Q. 챌린지 투어로 귀신의 집 아르바이트를 선택한 이유가 있나요?]
서한은 우수에 젖은 눈빛으로 카메라를 응시했다.
사연 있어 보이는 얼굴에서는 슬픈 한마디가 흘러나왔다.
“귀신의 집 알바생이요? 형한테 끌려왔어요. 저는 귀신 무서워하거든요.”
누가 봐도 상당히 억울해 보이는 표정이었다.
서한은 도서준의 눈치를 살피며 조심스레 입을 떼었다.
“혹시 지금이라도 출연 번복하는 건….”
[안 됩니다.]
시청자들의 웃음을 선사하기 위함이었지만, 은근한 진심도 묻어 있었다.
이윽고 화면은 귀신의 집 내부로 전환되었다. 하단에 자막이 떠올랐다.
[*비밀 유지 문제로 내부를 다 촬영할 수 없는 점 양해 부탁드립니다.]
카메라 앵글이 한쪽으로 고정된 채, 서한은 파르르 떨며 직원 뒤를 따라 걸었다.
캄캄한 어둠을 뚫고 앞으로 나가는 동안, 작게 중얼거리는 서한의 목소리가 들려왔다.
“너무 추워요…!”
“옆에 귀신이 있어서 그래요~.”
“네?”
누가 봐도 겁먹은 도서한을 위해 적절한 긴장감을 선물해 주는 네버랜드의 직원.
일일 알바생의 여정은 그렇게 시작부터 험난하게 흘러갔다.
하지만, 진정한 역경은 지금부터 남아 있었으니….
이제부터는 혼자 살아남아야 하는 시간이 되었다.
서한은 울 것 같은 얼굴로 자신을 안내해 주던 직원을 떠나보냈다.
“저도 데려가주세요….”
하염없는 외침만 고요한 귀신의 집 내부에 울려 퍼졌을 뿐이다.
서한은 차갑게 식은 얼굴로 입을 열었다.
“안이 너무 으슥해요. 약간 춥고.”
그러고는 카메라를 살짝 들어 올린 채 습관적으로 소통을 시도했다.
라이브 방송을 켠 건 아니지만, 이런 으슥한 곳에서는 말이라도 쉬지 않고 해야 한결 나을 것 같았기 때문이다.
“빨리 사람들 들어오면 좀 괜찮을 것 같….”
곧이어 그의 시선이 옆쪽으로 향했다.
“아.”
누군가를 발견한 듯 동그래진 눈동자.
서한은 꾸벅 고개를 숙여 말을 뱉었다.
“잘 부탁드립니다.”
그리고.
그 자리에는 아무도 없었다.
제작진이 자막을 띄웠다.
[몇 번을 다시 돌려봐도 어둠 속에는 아무도 없었습니다….]
[서한 씨는 누구를 향해 인사를 했던 걸까요?]
“…….”
[제작진도 무서움.]
[합성 아님….]
그렇게 화면이 암전되었다.
* * *
[챌린지 투어 흐뭇하게 웃으면서 보던 더스티 새벽에 기절]
도서한 누구한테 인사한 건데 ㅠㅠ
그 자리에 아무도 없었다고 ㅠㅠㅠㅠ
웃고 있던 입꼬리 경직돼서 경련 올 뻔함 ㅅㅂ 이거 진짜냐
오늘은 무서워서 엄마랑 잘래….
-방송 봤을 도햄찌가 더 무서웠을 듯;; 아마 기절했겠는데
└백 퍼 손 떨고 있음
└과연 손만 떨었을까
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 나 같아도 내가 인사했던 사람이 귀신이면 머리부터 발끝까지 소름 돋을 듯
-가장 소름 돋는 점…. 아랫글에 누가 귀신 찾았다던데
└?????????
└어디에???
└http://matkeker.story.com(링크)
[(공포 주의)3분 17초에 귀신 있음]
제작진이 아무도 없었다고 해서 세 번 돌려봤는데….
3분 17초에 여자?처럼 생긴 뭔가가 있음
아 ㅅㅂ 소름 돋아
아무리 봐도 사람 형체 같지가 않아;;;;
(사진)
-미친 진짜네 정확히 도서한이 인사하는 그 방향임
-사람 아닐까??
└사람이 저렇게 흐릿하다고…?
└어둠 속에서 찍혀서 그런 걸 수도 있지
└제발 사람이라고 해줘요 제발
-전직 귀신의 집 알바생인데요 원래 한 스팟에 둘이 들어가진 않아요 ㅠㅠ 아무리 봐도 사람은 아닌 것 같습니다….
└네버랜드 측에서도 저 자리에 처녀귀신 없었다고 했는데
└아아아아아악
└개무섭다 진짜로
└서…서한아 힘내라….
.
.
.
.
같은 시각, SBC 방송국의 편집실.
도서준은 뜨거운 프림 커피를 홀짝이며 반응을 살피고 있었다.
<챌린지 투어>의 첫 화 반응은 예상보다 좋았다.
다만 한 가지 거슬리는 점은….
위이잉.
위이잉.
아까부터 그의 휴대전화가 미친 듯이 진동하고 있다는 것이다.
“쯧.”
도서준은 가볍게 혀를 차며 휴대전화를 집어 들었다.
아니나 다를까, 도서한이다.
화면을 켜는 그 짧은 순간에도 메시지가 빠르게 올라가고 있었다.
[귀신 무ㅓ야]
[아]
[아]
[에바임]
[편집이지?]
[나 놀리려고 그런 거지]
[진짜진짜지지진짜야???]
[대답 좀 햅바]
얼마나 다급했는지 오타가 가득하다.
도서준은 한숨을 내쉬며 솔직한 답장을 보냈다.
편집에는 문제가 없다. 적어도 그 장면만큼은, 있는 그대로 내보낸 것에 불과하니까.
[진짜야]
위잉-.
대답은 그리 오래 걸리지 않았다.
[하아아아아아악]
“저런.”
화면 너머로 동생의 비명이 들리는 것만 같았다.
