＃210화. 얽매일 필요는 없으니까
“누군지 알아?”
진세현의 물음에 서하임은 고개를 천천히 끄덕였다.
사연 있는 눈빛이 어디에서 나왔나 했더니, 서하임은 피식 웃으며 머리를 긁적였다.
“응. 전에 있던 회사 본부장님이셔서.”
“아, 아는 사이였어?”
진세현은 사뭇 놀란 표정으로 침을 삼켰다.
연습생들이 소속사를 옮기는 일이야 그렇게 드문 편은 아니다.
데뷔조까지 올라가서도 퇴출되는 마당에, 나름의 사연이 있겠거니 싶었다.
진세현은 그 사연을 캐묻는 대신 담담하게 말을 덧붙였다.
“거기 계시다가 회사 차리셨구나.”
“그러게. 사실 나도 몰랐어.”
이전 회사 본부장의 행방까지 따로 찾아볼 일은 없으니까.
서하임은 고개를 끄덕이며 턱을 쓸어내렸다.
그래도 안면이라도 튼 사람인데, 논란의 도마 위에 오른 것에 심경이 복잡한 얼굴이었다.
지금까지 뜬 기사만 보면 희대의 쓰레기 대표라고 불릴 수준이던데.
서하임은 아랫입술을 잘근거리며 고민했다.
좋은 인연이라고는 절대 부를 수 없는 사람.
그래도 애들의 꿈으로 장난을 칠 만큼 바닥인 사람은 아니라고 생각했는데.
사람 일은 모르는 법이고, 그땐 자신도 더 어렸으니 보이는 게 전부는 아니었을 것이다.
어쨌든 그걸 떠나서 익숙한 이름을 이 타이밍에 다시 듣게 되었다는 것이 놀라웠다.
“세상 참 좁단 말이야….”
“그러게여.”
스윽.
바로 뒤에서 인기척이 느껴졌다.
서하임은 고개를 홱 돌리곤 이내 웃음을 터트렸다.
“뭐야, 도서한.”
“언제 왔어?”
“아까 한참… 전부터요.”
오물오물.
서한이 갓 쪄낸 어묵 코치를 먹으며 웅얼거리고 있었다.
* * *
SBC 방송국의 휴게실.
도서준이 퀭한 눈으로 어기적어기적 걸어왔다.
기운 빠진 목소리가 나직이 말을 던졌다.
“왜 불렀냐.”
발걸음에 유독 힘이 없는 걸로 보아 한 며칠은 밤샘 작업을 한 모양이었다.
가뜩이나 바쁜 와중에 찾아와서 미안한데, 나름의 사정이 있었다.
이도연 기자를 찾아갈지, 도서준을 찾아갈지.
마지막의 마지막까지 고민하긴 했는데….
아무래도 협박이 걸린 관계보다는 이쪽이 믿음직스러우니까.
“무슨 일이야?”
도서준은 마른세수를 하며 짧은 한숨을 내쉬었다.
너무 피곤해 보이는 얼굴이라 바로 본론으로 들어가는 게 나을 것 같았다.
“부탁할 게 있어서.”
“부탁?”
도서준은 골똘히 생각에 잠긴 얼굴로 되물었다.
“뭔데?”
“형, 트레블 잘 알고 있지?”
<소년의 꿈> 피디를 맡았으니 출연자였던 정찬민과는 안면이 있을 테고. 트레블에 대한 사전조사는 어느 정도 되어 있을 거라 생각했다.
형은 떨떠름한 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다.
“그래, 이번에 난리났던데.”
온 커뮤니티가 뒤집어졌으니 형이라고 그 소식을 모를 리가 없었다.
다만, 트레블의 이름이 내 입에서 나왔다는 것에 살짝 당황한 표정.
현시점에서 가장 엮이면 안 될 사람들이다.
도서준은 미간을 찌푸리며 말을 더했다.
“갑자기 걔네는 왜? 불편하게 엮였어?”
“조금?”
“뭐? 무슨 일로?”
“팀에서 벌어진 일은 나도 유감인데, 자꾸 이쪽에 접근하려고 해서.”
“…그쪽 사람들이?”
<소년의 꿈>에서 정찬민은 꽤 무던한 포지션이었다.
데뷔에는 실패했지만 파이널 진출 멤버로 많은 사랑을 받기도 했고, 특별한 갈등 서사 없이 연습생들과 두루두루 잘 지내며 인지도 상승에 성공했다.
그 모습을 가까이서 지켜봐 온 형도 고개를 갸웃거렸다.
“정찬민은 문제 일으킬 타입은 아닌데.”
“그쪽은 문제 없어.”
대충 돌아가는 꼴을 보아하니 이 판을 주도하는 건 팀내 인지도 1등 정찬민도, 서하임에게 대놓고 접근한 막내 강훈도 아니다.
그 둘이야 사실상 꼭두각시처럼 열심히 리더의 말에 휘둘리고 있는 것 같으니 말이다.
트레블 소속사 측과 멤버들 사이에서 벌어진 진흙탕 싸움.
각종 언플에 온갖 커뮤니티가 활활 불탔던 것에 비해 그 결말은 꽤 싱거웠던 것으로 기억한다.
애초에 트레블이 밀고 나간 건 중소돌의 처량한 이미지.
멤버들의 훈훈한 도덕성과 팀워크, 뭐 이런 쪽이었는데….
그걸 다 깎아먹은 것은 다름 아닌 리더였거든.
그때부터 트레블 멤버들을 지지하던 대중의 여론이 180도로 뒤바뀌기 시작했다.
나는 마른침을 삼키며 입을 떼었다.
“트레블 한지석 말이야, 학교 다닐 때 좀 놀았다고 들었는데.”
“뭐?”
“자세히 알아봐 줄 수 있나 해서.”
여차하면 이쪽에서도 패를 터트려야 하거든.
일이 꼬일 것을 대비해서라도 뭐 하나 가지고 있는 건 나쁘지 않다고 판단했다.
더욱이 파야 할 지점이 정확히 어디인지를 알고 있다면 말이야.
“…….”
도서준은 내 말에 잠시 동안 대답이 없었다.
다소 뜬금없는 부탁이고,
이 정보의 출처가 어디인지도 궁금하겠지만.
그 많은 것들을 묻는 대신, 형은 피식 웃으며 덧붙였다.
“그래, 밥은 꼭 네가 사라.”
* * *
[씨엔 엔터테인먼트 측 반박, ‘문제되는 조항은 없어’ 트레블 사태 진흙탕 싸움 되나?]
트레블 멤버들이 앞서 문제되는 계약서의 조항을 공개하겠다는 입장을 보이자, 씨엔 엔터테인먼트 측은 조항 공개는 부담스럽다면서도 문제 되는 조항은 없다고 반박했다.
폭로전이 심화되는 가운데 연예계 전반적인 계약의 공정성에 대한 재정비가 논의되는 시점이다.
-ㅅㅂ 양쪽 다 조항 공개는 안 하면서 입만 터는 거임? 트레블이야 고소미가 무서워서 그렇다고 쳐도 씨엔은 뭔데??? 조항 공개는 부담스럽다면서도 문제 되는 조항은 없다는 건 무슨 개소리임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└슈뢰딩거의 부당 조항
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└당신의 계약서는 정당할 수도 부당할 수도 있으며 아예 존재하지 않을 수도 있습니다
└슈뢰딩거의 부당 조항 ㅇㅈㄹ하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우리나라 네티즌들은 왜 드립에 진심일까
└해학의 민족이라서
└시바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈㄴ 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-개복잡하다 멤버들 입장 보면 이해가 되다가도 대표 쪽도 나름 내미는 증거가 있던데
└어쨌든 매니저 지원 안 해준 건 사실이잖아
└아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 무지성 쉴드를 친다고? 회사 상대로 소송하고 무단 이탈까지 했는데 그럼 매니저를 붙여줘야 함? 아예 법원 가는 길에 에스코트 해달라고 하셈 ㅋㅋㅋㅋ
└냅둬 여기 팬들이 많아 ㅎㅎ
└일단 몰라 그냥 중립기어 박아~~
트레블 사건은 점점 더 심상찮은 분위기로 흘러가기 시작했고,
폭로 초반 멤버들에게 힘을 실어주던 대중은 점차 의견이 갈리면서, 이제는 이 사건 자체가 피로하다는 반응을 보이고 있었다.
트레블 측에서야 여론을 뒤집기 위해 점점 날이 선 폭로를 이어가고 있었고, 다치는 건 결국 양쪽이었다.
이대로라면 과연 승자가 있긴 할지 의아해지던 시점.
불편한 상대와 어떻게든 엮이지 않으려 해도, 세상사가 원하는 대로만 흘러가는 건 아니다.
트레블의 리더 한지석을 샵에서 만난 것이다.
서하임은 갑자기 자신을 부른 헤어 디자이너의 말에 당황했다.
“하임아, 혹시 트레블 알아? 거기 한지석 씨가 찾던데.”
“그, 그 분이 갑자기 저를요?”
‘돈과 보증은 피해야지!’
서하임은 속으로 중얼거리면서 마른침을 삼켰다.
같은 샵을 이용한다는 소식은 건너건너 들었지만 활동이 겹칠 때 외에는 마주친 적이 없던 사람.
하필이면 트레블에서 가장 불편한 멤버와 만나게 된 것이다.
스케줄도 없을 텐데 굳이 샵까지 찾아와서 저를 만나려 한 데는 나름의 이유가 있겠지.
“아, 하임 씨. 할 얘기가 있는데요.”
한지석이 쎄한 미소를 지으며 저를 붙들었을 때, 서하임은 본능적으로 돈 얘기가 아님을 직감했다.
‘세현이가 말했던 건가.’
안팎으로 시끄럽던 트레블.
슬슬 여론전에 밀리고 있는 입장에서 한지석이 부탁할 만한 얘기는 한정되어 있었다.
아는 기자라도 소개받고 싶은 건가.
그쪽에는 영 인맥이 없는데.
아니면 진세현에게 했던 부탁처럼 친한 척이라도 하자는 건가?
서하임은 여러 가지 가능성을 머릿속으로 굴려가며 한지석의 눈치를 살폈다.
“묻고 싶은 게 있었는데.”
“네에-.”
하지만, 이어지는 한지석의 한마디에는 적잖이 당황했다.
“저희 대표님과 아는 사이시죠?”
“네?”
차라리 돈을 빌려달라거나, 보증을 서달라는 질문이 나았을 텐데.
순간적으로 표정 관리가 되지 않았다.
“잘 모르겠는데용….”
최대한 뻔뻔하게 싱긋 웃으며 대답했다.
한지석의 빤한 시선이 자신을 아래위로 훑었다.
“아. 질문이 조금 어려웠나.”
한지석은 비릿한 웃음을 흘리며 말을 정정했다. 이번에는 부정할 수 없을 만큼 확실한 질문이었다.
“조동하 본부장님은 아는 사이시죠?”
“…….”
“저도 최근에 알게 되었는데, 대표님이 전에 얘기하셨던 게 생각이 나서요.”
서하임은 아랫입술을 잘근거리며 한지석을 돌아보았다.
트레블의 리더.
한지석에 대한 정보는 조금도 갖고 있지 않지만, 이것은 본능적인 확신이었다.
안타까운 사연은 둘째 치고 눈앞의 이 남자가 썩 괜찮은 사람은 아니라는 그런 확신.
그게 아니고서야 굳이 이 타이밍에 조동하 본부장에 대한 얘기를 제 앞에서 꺼낼 이유가 없었다.
“아. 오해 말아요. 본인 입으로 그러셨으니까. 자기가 그때 보는 눈이 없었다나? 같은 소속사에 있었는데 알아보질 못했다고….”
서하임은 흐릿한 미소를 지으며 말을 뱉었다.
“되게 많은 걸 전해 들으셨네요.”
생글거리던 낯빛은 어디로 가고, 무미건조한 시선이 한지석에게 닿았다.
한지석은 너털웃음을 터트리며 손을 저었다.
“아. 미안해요. 괜한 얘기를 꺼냈네. 저는 여쭤보고 싶은 게 있어서 그랬죠.”
굳이 남의 상처를 헤집어 놓고 지극히 뻔뻔한 변명.
한지석은 어깨를 으쓱이며 입을 떼었다.
“적의 적은 아군이라고, 뭐 그런 말 있잖아요.”
“네?”
이전 소속사에 있었던 시절, 꽤 오랜 연습 기간을 거쳐 데뷔조에 이름을 올리는 데 성공했었다.
부푼 꿈을 가지고 있었던 것도 사실이고, 데뷔할 수 있을 거란 희망이 컸던 만큼 그것이 꺾였을 때 왔던 절망도 상당했다.
결국 마지막 데뷔 명단에서 자신의 이름이 삭제되었을 때.
이따위 것 다 때려치우고 본가로 돌아갈까 고민했던 순간도 있었다.
그 일이 벌어진 데에는, 조동하 본부장의 영향이 컸지.
가장 적극적으로 자신을 반대했던 사람이니까.
“데뷔조까지 갔는데…. 결국 데뷔 못 한 건 우리 대표님 입김이 꽤 컸다던데. 솔직히 좋은 감정만 있는 건 아니잖아요?”
하지만.
이제 와서 그게 뭐가 중요한데.
“아뇨. 저는 오히려 좋은데용.”
“예?”
“덕분에 회사 나와서 이렇게 데뷔했고, 우리 멤버들 만났고. 저는 하나도 손해본 게 없는데요. 오히려 감사해야죠.”
서하임은 맑은 눈을 반짝이며 한지석을 올려다보았다.
“그게 아니었으면 스타더스트 서하임은 없었을 테니까.”
지금의 상황이 너무 만족스러워서.
과거의 악연에 발을 묶일 이유는 없었다.
서하임은 싱긋 웃으며 한지석의 말을 받아쳤다.
“그래서, 얘기는 다 끝나셨어요?”
