＃209화. 그게 되겠냐?(2)
늦은 오후.
안무 연습 외에는 별다른 스케줄이 없었던 하루다.
으으.
찌뿌듯한 몸을 기지개로 풀면서 나직이 중얼거렸다.
“아, 평화롭다….”
아무 생각 없이 한마디를 뱉었다가 뒤늦게 멈칫했다.
아.
“이런 말하면 안 되나?”
나도 모르게 플래그를 세운 것 같은데.
김우찬에게서 온 문자를 확인하며 머쓱하게 웃었다.
콘서트 직후에 한동안 잠잠했던 그는 어젯밤에 짧은 문자를 보내왔다.
-잘 지내죠?
-한동안은 괜찮을 겁니다.
간단한 안부 인사와 함께 덧붙인 한마디.
무슨 근거로 하는 말인지는 모르겠으나 오랜만에 그나마 마음을 놓을 수 있었던 발언이었다.
김우찬을 백 프로 신뢰할 수는 없지만….
뭐, 그래도 조명이 떨어진다거나, 침대 밑의 사람을 조심하라거나. 독살 위험이 있을 거라는 경고 문자보다는 낫잖아?
앞으로도 이대로만 가줬으면 좋겠는데….
작은 바람을 속으로 중얼거리던 순간, 소파 옆자리에 서하임이 털썩 앉았다.
“서한아악!”
등장조차 요란한 병아리 형.
서하임은 두 눈을 반짝이며 내 앞에 자신의 휴대전화를 들이밀었다.
“나 기록 좀 깨주셈!”
바쁜 활동기에는 게임을 멀리하던 형이었는데, 뒤늦게 <신개념! 매미 키우기>의 맛에 빠져 버린 것이다.
어제도 밤새도록 매미를 키우는 걸 내 눈으로 목격했다.
“아.”
고개를 끄덕이며 서하임의 휴대전화를 건네받았다.
게임 화면에 빠르게 접속하면서도 허세 섞인 생색은 빼놓지 않았다.
“제가 좀 치죠.”
“그건 다 네가 매미라서 그래!”
“…?”
아무튼 이 정도면 광고 모델로서의 도리는 다한 것 같다.
누가 이렇게 게임 광고에 진심을 넘어서서 랭커의 자리까지 오르냐고.
타고난 민첩성을 여기서 써먹게 될 줄은 몰랐다.
“여기서 아이템을 먹어주면서 뒤로 빠지는 거죠.”
“헉, 스킬 나온다.”
“다 동체 시력으로 확인하고 무빙하는 거예요.”
“야, 네 매미는 때깔도 다르다….”
서하임은 빠른 내 손놀림을 보고는 진심으로 감탄했다.
“역시 메댄이야. 자랑스러워!”
다 좋은데,
그쪽이랑 엮지는 말아주세요.
“손이 빨라서 춤도 잘 춘다, 뭐 그런 말 하려고 했죠?”
“사실이잖아!”
“되게 없어 보인단 말이야….”
투덜거리며 한 판을 깔끔히 끝냈던 그때.
작은 진동과 함께 화면을 가리는 팝업이 떴다.
-하임아 뭐 해?
“음?”
별생각 없던 서하임의 시선이 이쪽으로 향했다.
개인적인 연락은 이 형의 프라이버시니까 딱히 터치하고 싶은 마음은 없었는데….
-나 있잖아
두 번째로 뜬 팝업 화면에서 발신인의 이름을 보자마자 살짝 굳어버렸다.
트레블의 멤버. 전에 진세현을 꼬셔냈다던 그 범인 중 하나인 막내 강훈이었다.
위이잉.
위잉.
연달아 두 번의 진동이 울려 퍼지면서 팝업창이 올라왔다.
-요즘 힘든 일이 있어서 그러는데….
-술 한잔 가능할까?
무슨 전여친한테 보내는 문자냐고.
구구절절한 멘트에 헛웃음이 절로 튀어나왔다.
나는 서하임에게 화면을 보여주며 넌지시 물었다.
“형, 트레블 멤버랑 친해요?”
“어?”
서하임은 톡톡 화면을 확인하고는 머리를 긁적였다.
살짝 망설이는 걸로 봐서는 그렇게 친한 사이는 아닌 것 같은데.
“친하진 않을걸?”
내가 알기로도 이쪽은 오히려 진세현이랑 더 연락을 했으면 했지, 서하임과는 그닥 많이 엮인 편은 아니었다.
후우.
나는 짧은 한숨을 내쉬며 입을 떼었다.
“문자 내용 봐봐요.”
술 한잔 가능할까?
저거 말이야….
“형 제가 인생을 오래 살아봐서 아는데.”
“…뭐?”
“저런 멘트는 무조건 둘 중 하나예요.”
보증 서달라거나, 돈 빌려달라거나.
그게 아니면 술 한잔이 이 타이밍에서 안 나온다고.
괜한 밑밥에 호로록 넘어갈까 봐 선수 쳐서 상황을 설명해 주었다.
내 말에 서하임의 두 눈이 휘둥그레졌다.
“돈 빌려달라는 거라고?”
“가능성 높죠. 심지어 형은 전적이 있잖아요. 간이고 쓸개고 다 빼준 전적이.”
“에이. 이젠 안 그래…!”
사실 돈 빌려 달라는 부탁은 아닐 테고.
아마 진세현이 안 먹혀서 다른 사람으로 수작질 해보려는 것 같은데.
오히려 그쪽이 더 최악이지.
서하임 같은 해맑은 초코송이를 그냥 내줄 수가 없었다.
저 형은 가만히 놔두면 장기까지 털려서 올 것 같거든.
새어머니한테도 벌어둔 돈 예쁘게 갖다 바친 사람이었으니, 미리미리 단속시켜 놔야 한다.
“형, 다시 한번 리마인드해 봅시다. 제가 만약에 돈 빌려달라면 어떻게 할 거예요?”
“너한테는 빌려주지.”
“…하.”
“얼마 줄까?”
저번에도 말했지만 저 눈에서 느껴지는 광기가 어째 진심인 것 같았다.
서하임은 머리를 긁적이며 머쓱하게 말을 더했다.
“근데 이 사람한테는 아니야! 친하지도 않은걸.”
“이 형, 이러다가 신장 하나도 떼주게 생겼네….”
“멤버들이면 해줄 수도 있어.”
“우와. 형 그러면 콩팥 한 일곱 개 정도 세이브해 놔요. 멤버가 총 일곱 명이니까.”
“…….”
하, 이 초코송이.
험난한 세상 어떻게 살아.
고개를 절레절레 저으며 서하임을 향해 손을 뻗었다.
“형, 줘봐요.”
휴대전화를 달라며 까닥이는 내 손짓에, 서하임은 군말 없이 화면을 켜서 내놓았다.
서하임의 성격상 거절하더라도 확실히 끊어내지 못할 것이 분명하니, 대신 답장해 주는 편이 나을 것 같았다.
타다닥-.
화면을 띄워 당사자에게 보여주었다.
-에구. 내가 알코올에 약해서 ㅠㅠ
-다음에 고삼차를 같이 마시자!
“이거 맞아?”
“아, 일단 보내봐요.”
“…?”
철벽은 이렇게 하는 거라고 배웠다.
.
.
.
띠링-
띠링-
두 번의 알람음.
트레블의 강훈은 자리에서 벌떡 일어났다.
“야, 왔어?”
“네, 오긴 했는데….”
“줘봐.”
옆에 앉아있던 리더 한지석이 강훈의 휴대전화를 낚아채듯 가져갔다.
강훈은 벙찐 얼굴로 한지석의 눈치를 살피며 물었다.
“뭐, 뭐라고 왔어요?”
서하임을 살짝 떠보기 위해 던졌던 문자.
진세현에게 이미 퇴짜를 먹었던 터라 최대한 조심스럽게 접근할 생각이었다.
술 한잔하자는 핑계로 불러낼 생각이었는데….
“음?”
문자를 확인한 한지석의 표정이 싸늘하게 식었다.
심상찮은 분위기에 강훈도 고개를 들이밀었다.
“왜요? 뭐라고 답장 왔어요?”
그렇게 강훈의 시선이 휴대전화 화면으로 향하고,
-에구. 내가 알코올에 약해서 ㅠㅠ
-다음에 고삼차를 같이 마시자!
뒤늦게 문자 내용을 확인한 강훈이 떨떠름한 얼굴로 두 눈을 끔뻑였다.
뭐냐.
“이거 나 멕이는 건가?”
* * *
[트레블&씨엔 엔터테인먼트 측 갈등, ‘멤버들의 무단 이탈’]
[“회사로부터 일체의 지원 없었다”, 트레블 멤버들의 폭로]
다음 날 오후.
씨엔 엔터테인먼트가 먼저 기사를 터트리자, 트레블의 폭로 기사가 연달아 포털 사이트를 장식했다.
꽤 오랜 시간을 기다린 듯 양측 다 준비된 상태에서의 폭로전이었다.
최근 정찬민의 합류로 상승세를 걷고 있었던 그룹인 만큼, 계약 파기 소송 소식은 순식간에 커뮤니티를 뒤덮었다.
정규 2집 활동이 끝난 지 얼마 되지 않은 시점에서의 소송 소식.
팬들은 물론이고 <소년의 꿈>으로 정찬민을 알고 있던 대중들을 충격에 빠뜨리기에 충분한 사건이었다.
[트레블이 씨엔 상대로 계약 파기 소송 걸었음]
난리났네 이게 대체 무슨 일이야
계약에 부당한 조항들이 있었고 멤버들이 수정을 요청했는데 회사에서 받아들여 주지 않았다
그 이후로 매니저 지원, 스탭 지원이 다 끊겼다
이게 멤버들이 주장하는 요지인 듯
바로 반박 기사 나온 걸로 봐선 진흙탕 싸움될 것 같던데
[트레블 사태 뭐임? 도대체 케이팝은 하루도 평화로운 날이 없어]
트레블 멤버들이 계약서 조항 몇 개 공개한다던데
이거 법적으로 괜찮은 건가 ㅠㅠ
-그만큼 자신 있는 거겠지 근데 비밀 유지 조항 있어서 법적으로는 안 괜찮을 텐데
└2222 아예 여론전으로 가려는 거 같음
└이거 양쪽 다 잃을 것만 남은 싸움 같은데 괜찮으려나
└회사도 멤버들도 이 악물고 여론전 가는 거 봐선 100퍼 진흙탕 싸움될 듯
-이거 팬들 반응은 어때?
└팬들은 당연히 씨엔 존나 욕하지 ㅠㅠ 내 새끼들이 오죽하면 소송 걸었겠냐고
└그럴만함… 나라도 억장이 무너질 듯
[씨엔 원래부터 말 많은 곳이야?]
얘네 소속 연예인 거의 트레블뿐임?
그동안 특별히 얘기 들은 게 없네
-그냥 ㅈ소임
└이게 맞다
└솔직히 일 드럽게 못하긴 함 근데 그거 외엔 잘 모르겠다;;;
-아 트레블 ㅈㄴ 불쌍하다 그동안 듣보 망돌로 개고생하다가 이제야 좀 떠보려고 하는데 회사가 발목을 잡네
└회사가 발목 잡은 건 맞음? 애초에 소송 건 건 멤버들 아냐?
└소송까지 걸만한 내용인가 보지 연예계 생활에 마이너스일 거 뻔히 알면서 이렇게까지 일 키운 거면 ㅠㅠ 멤버들도 오죽했겠음
-실제로 사생들 사이에서 말 나오긴 했잖아;; 애들 스케줄에 택시 타고 다닌다고 그거 찐이었음??
└ㅅㅂ 씨엔 돌았네
└매니저도 안 붙여주면서 언플부터 때린 거임? ㄹㅇ 미쳤다
└아니 근데 소송 시점이 언제인지를 봐야 하지 않음? 뒤집어지게 싸우고 있는데 매니저 붙여주는 것도 웃김 ㅋㅋㅋ
└씨엔 직원이니?
└야 쉴드 열심히 친다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└대표님이 월급 더 주셔야 할 듯 ^^
└씨엔 엔터테인먼트 조동하 대표님!!!
하루 종일 커뮤니티에서는 트레블 얘기만 하고 있는 상황.
씨엔 엔터테인먼트 측에서 선수를 쳤지만, 트레블도 즉각 대응한 것 때문인지 아직까지 대중은 멤버들의 편이었다.
“난장판이네.”
진세현은 싸움판이 된 커뮤니티들의 댓글들을 모니터링하면서 짙은 한숨을 내쉬었다.
역시 뒤로 빠지길 잘했다는, 합리적인 생각이 듦과 동시에 미안한 마음도 들었다.
분명 부당한 계약이었는데.
방구석에서 모니터링하는 것 외에는 자신이 직접 나설 수 있는 방법은 없었다.
그렇다고 무리해서 도와줄 생각은 없지만….
‘좀 비겁한가.’
죄책감에 짙어지던 그의 시선이 마지막 댓글에서 멈췄다.
“씨엔 엔터의 조동하 대표님….”
음.
진세현은 자신도 모르게 그 이름을 입안에서 굴렸다.
딱히 마주친 적이 없는 것 같은데, 묘한 기시감이 들었다.
“어디서 많이 들은 이름 같은데.”
“응, 그러게.”
불쑥 끼어든 목소리.
진세현은 놀란 얼굴로 고개를 돌렸다.
“이분이었구나….”
그 자리엔 서하임이 알 수 없는 표정으로 서 있었다.
