338화. 느낌 알지?
같은 시각, 비교적 평화로운 곳에 있는 세 사람은 각자의 일에 몰두하고 있었다.
뚝딱뚝딱.
서한은 허공에 대고 열심히 망치질을 하고 있었다.
이따금씩 들려오는 살벌한 BGM에 다소 흠칫하긴 했지만, 아직까진 좀비는커녕 개미 새끼 한 마리도 이 근처를 지나가지 않았다.
-아 도서한 뚝딱거리는 거 졸귀야 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진심 주머니에 싸가고 싶다….
-집중해서 튀어나온 입이 너무 귀여움 ㅠㅠ?
도끼 들고 가서 나무 좀 캐오고, 토대를 짓고, 이제는 벽을 건축하는 중이다.
건축을 하기에 편한 조작감은 아니지만, 그럭저럭 괜찮은 결과물이 나오고 있다.?
신전 느낌을 내고 싶어서 규모부터 크고 웅장하게 지었다.
이제 지붕만 올리면 대강 마무리다.
“캬, 건축과 갈걸.”
서한은 자신의 미적 감각에 감탄하며 나직이 중얼거렸다.
바로 그때.
와장창-.
오른쪽 끝에서부터 건물이 무너지기 시작했다. 서한이 기겁하며 자리에서 벌떡 일어났다.
“얼라리…요?”
건물이 무너지는 소리에 놀라서 나온 것은 토마토를 심고 있던 강시우였다. 강시우가 두 눈을 크게 뜬 채 다급하게 외쳤다.
“왜? 무슨 일이야!”
“어어…어어! 집이 무너져요!”
쾅.
쾅.
묵직한 소음이 연달아 땅을 울렸다.
서한은 허업, 하고 숨을 크게 삼켰다.?
[나무+1]
[나무+2]
[나무+3]
[나무+4]
바닥에 떨어진 나무를 주웠다는 알람이 자꾸만 떠올랐다. 전혀 달갑지 않은 소식이었다.
털썩.
서한은 제자리에 주저앉은 채 작게 중얼거렸다.
“내 집이… 나무가 됐어….”
“다시 지어야 돼?”
“아무래도… 그래 보이네요.”
다 무너졌어!
-이 게임 건축할 때 무게 중량 고려해야 함 생각보다 건축이 까다로운 편….
-건축과 갈걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 갔으면 큰일날 뻔했네
-맴서한 허세 모먼트 개같이 멸망….
-괜찮아 귀여웠어… 그러면 됐어….
다시 노동의 시작이다.
서한은 유난히 처진 어깨로 제자리에 돌아왔다.
뚝딱뚝딱-.
그렇게 한참 못을 박는 소리만이 고요한 공터에 울려 퍼지고, 옆에 있던 강시우는 토마토를 수확하며 스몰토크를 이어갔다.
“더스티들, 날씨가 참 좋죠?”
-지금 하늘 빨간 거 안 보여? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-시우야 비록 하늘은 핏빛이지만 너 얼굴 주위가 환해서 괜찮아!
-강시우 심심해서 더스티랑 대화해 주는 거 너무 좋음 근데 우리 댓글을 시우가 볼 수 있을지 모르겠는데
-VR 기기 끼고 소통하니까 뭐랄까 되게 미래인 같음
“이런 척박한 땅에도 토마토가 자라네요. 이게 바로 생명의 위대함일까요?”
“세현이 형 있었으면 비현실적이라고 못 박았을걸요.”
-파워 T 진세현 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아포칼립스에 토마토라니… 에바긴 해….
-하루 만에 수확된다는 것부터 일단 말이 안 됨
-난 애들 대화 들을 때마다 궁금해짐 전원 F 그룹에서 파워 T 진세현은 대체 무슨 말을 하고 다닐까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
댓글이 빠르게 쏟아지는 동안, VR 기기를 착용한 상태로는 그 내용을 보지 못했다.
대신 강시우는 찌뿌듯한 몸을 일으키며 작게 중얼거렸다.
“근데 애들은 언제쯤 오려나?”
근처에 있는 주택을 파밍하겠다고 떠났던 동생들이 돌아오지 않는다.?
죽었으면 화면 상단에 떴을 테니, 아직까진 살아서 치열한 모험을 즐기고 있는 모양인데….
“먹을 거 꼭 털어와야 하는데.”
“지금 이안이 형 실직했어요.”
“얘들아… 통조림 구해와….”
서이안은 모닥불을 내려다보며 시무룩한 얼굴로 외쳤다.
“토마토 통조림 구해와….”
“스파게티 만들려고요?”
“응!”
서한은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.?
“스파게티 맛있겠다.”
공포도 5인 게임이라 걱정을 많이 했었는데, 음산한 배경을 빼고는 크게 무서울 요소가 없다.
무엇보다 뚝딱거리면서 집 짓는 것도 나름 재미있는 데다가, 슬슬 어지러운 VR 화면에도 꽤 적응한 시점이었다.
바로 그때, 하늘이 어두워지기 시작했다.
“어? 뭐야.”
밤이 되었다.
의 밤은 낮보다 길다.?
서한은 침을 꿀꺽 삼키며 자리에서 벌떡 일어났다.
비록 좀비게임은 잘 모르지만….
“원래 좀비게임은 밤이 더 무서운 거 아니에요…?”
곳곳에 숨어있던 좀비들이 튀어나와 한층 더 난폭해지는 시각, 불안해진 서한의 동공이 빠르게 흔들렸다.?
황급히 주변을 둘러보았지만 아직은 고요했다.
강시우가 모닥불에 토마토를 구워 먹으며 고개를 갸웃거렸다.
“여기는 괜찮은 거 같은데?”
“형들은 빡세겠다….”
아직도 돌아오지 못한 나머지 멤버들. 서한은 혀를 내저으며 다시 건축에 집중했다.?
“집이나 마저 짓자-.”
무게 중량에 신경 써서 다시 지은 집이다.
신전 같은 복잡한 구조는 내려놓고 평범한 집처럼 지었다.
이제 지붕만 쌓아 올리면 된다.
뚝딱뚝딱-.
서한은 아랫입술을 삐죽 내민 채 망치질을 이어갔다.
“지붕 한 면만 쌓으면….”
이제 정말 한 칸. 열심히 뚝딱거리면 내 집 마련에 성공이다.
서한은 빨리 집 안에 들어가 쉬고 싶은 마음으로, 작업에 박차를 가했다.
그렇게 건축이 거의 다 끝나갈 때쯤….
“어! 서한아!”
누군가의 다급한 외침이 들렸다.
“야! 피해!!”
서한은 놀란 눈으로 뒤를 돌았다.
그르르.
이 게임을 시작하고 나서 처음 듣는 괴상한 음성. 그 목소리의 정체를 눈치챈 서한의 몸이 얼어붙었다.
바로 그때.
“어…어어어!”
펄쩍!
공중에 튀어 올라온 것은 스파이더형 좀비였다.?
“히익!”
녀석이 망설임 없이 서한을 표적으로 노려 덮친 것은 그다음이었다.
서한은 사색이 된 얼굴로 소리를 지르며 지붕 위에서 굴러떨어졌다.
다행인 건 눈보다 손이 더 빨랐다.
“와악!”
서한은 곧바로 VR 기기를 집어 던졌다.
공포스러운 광경을 눈앞에서 즉시 차단하기 위한 본능이었다.
그리고.
“안 돼! 그거 비싼 거예요!”
자컨팀 직원의 다급한 목소리가 곧이어 울려 퍼졌다.
* * *
[우주먼지 멤버들이 아포칼립스 세상에 던져지면?]
전에 누가 추측글 올렸었는데
오늘 애들이 라이브로 직접 보여줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
애들 세상 호들갑 떨면서도 열심히 하고 있음?
오늘자 라이브 요약.
서하임: 허세 부리면서 나름 반사신경은 좋음. 소리 쉬지 않고 지르는데 막상 좀비는 다 때려잡음. 진세현이 불쌍한 표정으로 바로 옆에서 시끄럽다고 귀 막음
진세현: 공포게임 하나도 안 무서워하는 듯 진심 미동도 없음 멋지다 이긴세현아….
차성빈: 허세 222 근데 겁나 못싸워 ㅋㅋㅋㅋ 허공에서 허우적거리다가 세 번 죽음
하준서: 의외로 잘 싸우긴 하는데 겁이 많은 타입. 좀비 나올까봐 무섭다면서 불 끄고 집안 뒤짐… 준서야 불 끄는 게 더 무섭지 않니…??
자택 관리 3인방은 더 웃겨
분명 평화롭게 게임 시작해서 다들 여유가 넘쳤는데 밤 되자마자 그야말로 혼파망 그자체
서이안: 요리하다가 프라이팬 들고 달려가서 좀비 머리 후려갈김 진심 상남자임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
도서한: VR 기기 집어 던진 뒤에 머쓱하게 가서 주워옴… 돌아와서는 울면서 지붕 위에 올라가있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너가 고양이야? 너 햄스터잖아!
강시우: 좀비 처들어오는데 태연하게 토마토밭만 가꾸고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 서한이가 도와달라고 하면 그때서야 어슬렁 가서 좀비 해치우고 돌아옴… 뭐지 이 천마 바이브는
-하준서는 그냥 아포칼립스에 던져진 인간 그 자체임. 조심성만 놓고 보면 정말 목숨 내놓고 게임하는 줄?
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 준서는 좀비 세상에 떨어지면 오래 살겠더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└쓸데없이 겁나 철두철미함
└불끄고 발소리 죽이는 디테일에서 감탄함
└그래서인지 좀비가 세상 호들갑 떠는 성빈이한테 다 몰려감 ㅋㅋㅋㅋ 아 진심 ㅋㅋㅋ 차성빈 폴짝폴짝 뛰는 거 개웃겼는데 ㅋㅋㅋ 좀비 몰고 다니냐고 너
-강시우 천마 바이브 미쳤나?
└이미 세상을 재패한 절대자 같았음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔지 알 것 같은데 어이없어
└멸망한 세상에 토마토를 숨김
└토마토를 숨김 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-두부이안 상남자 모먼트 뭔데!
└말랑하지만 근육은 단단한 편
└이 게임 실제 피지컬도 반영되는 거였어???
└…겠냐고
-얘들아 서한이 울 것 같은데 막내 좀 챙겨줘….
└평상시에는 든든 막내! 이건데 공포만 엮이면 이제 정신을 못 차리는….
└서한이는 촬영 후에 제작진이 달래주었습니다 ^^
└서한아! 형들 말 잘 듣고 좀비랑도 친하게 지내야 한다~?
-내가 봤을 때 우주먼지는 아포칼립스에 던져지면 하루 컷이야 하준서 빼고
└서한이는?
└한 시간 컷
.
.
.
.
정규 3집의 리패키지 앨범.?
리팩 앨범 론칭 일자가 연말로 확정되면서, 더블즈의 회의실도 분주해졌다.
기획팀의 이효경 과장이 웃으며 말을 끝마쳤다.
“그래서 앙코르 콘서트 때, 리팩 앨범 스포를 진행할 예정입니다.”
“으음… 시간이 좀 빠듯하네요?”
강시우가 턱을 쓸어내리며 작게 중얼거렸다.?
말은 그렇게 했지만, 데뷔 앨범 때의 촉박함을 생각하면 수월하게 마무리 지을 수 있는 일정이었다.
역시 사람이 한번 빡세게 굴러봐야, 뭐든 할 수 있다는 자신감이 생기는 건가.
피식 웃으며 말을 얹었다.
“그래도 해볼 만한 것 같습니다.”
문제는 차성빈이지.?
다크써클이 끝까지 내려온 얼굴로 작업실에 틀어박혀 살더니, 어제는 아예 숙소에 돌아오지도 않았다.
“응…해볼만…해….”
“형, 쓰러지는 거 아니지!”
“아직 살아 있어~.”
차성빈의 몸을 갈아넣어 만든 회심의 역작이 탄생했다는 소식을 들었다.
오늘 콘셉트 회의 때 짜잔! 하고 선보일 예정이라던데.
나는 차성빈을 향해 은근한 시선을 보냈다.
곡의 퀄리티야 한 번도 의심해 본 적이 없다.?
기대감이 자꾸만 샘솟아서 웃음이 새어 나왔다.?
“우리 리패키지 앨범 컨셉은….”
A&R팀과 몇날 며칠을 협업해서 구상했다는 타이틀곡의 시안.
차성빈이 숨을 크게 들이쉬고선 뱉었다.?
묵직한 한마디가 그의 입에서 튀어나왔다.
“청량이다, 얘들아.”
초심으로 돌아갈 시간이다.
