＃313화. 고흐 소녀(1)
[스타더스트 정규 3집 ‘Figure out’으로 컴백 예고, “목표는 빌보드 핫 100”]
스타더스트가 화려한 컴백을 예고했다. 지난 싱글 콜라보곡으로 빌보드 차트인, 무려 17위의 성적을 거둔 스타더스트의 현재 목표는 빌보드 핫 100 탑텐 진입이다. 엄청난 기세로 케이팝의 라이징스타로 떠오르고 있는 이 신인들이 이번 앨범에서 어떤 모습을 보여줄지 기대된다.
기사로 스타더스트의 컴백이 알려진 직후, 더스티 한유영은 콧노래를 흥얼거리며 즐겨 하는 커뮤니티에 접속했다.
상단에서부터 격한 제목이 눈에 들어왔다.
[우주먼지 컴백 개같이 존버한다]
하필 미니 앨범 끝나고 입덕해서 이미 올라온 떡밥 다 보고
남은 거 요플레 뚜껑 마냥 핥아 먹고 있었는데 ㅠㅠㅠ
드디어 내 새끼들 컴백이래요!
응 누나 통장은 다 준비됐어!!!
다 털어가 얘들아!!!
-더블즈: 감사히 먹겠습니다 ^^
└넌 꺼져
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네
└더블즈가 왜 여기서 나와;;;;
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아직도 거의 세 달 남았네 ㅠㅠ 이거 어케 기다려 ㅠㅠㅠㅠ
└그래도 티저 찔끔찔끔 올라오다 보면 금방 8월 될 거임 제발요
└이번에는 정규니까 리패키지 앨범도 내주겠지? 음 그러면 얼마든지 기다릴 수 있음
└우주먼지 정도면 컴백 주기 빠른 편인데도 기다리는 거 너무 힘들어 ㅠㅠㅠㅠ
[애들 라이브 때 앨범 스포한 것 같은데]
저번 라이브 때 강시우가 요새 줄넘기 한다면서 보여줬는데
차성빈이 줄넘기 만지작거리더니 강시우 묶어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세현이랑 하임이가 쿡쿡 웃는 거 아무리 봐도 스포거든?
자꾸 뒤에서 묶는 시늉하는데 혹시 Tied to you 같은 느낌인가?
-이거 스포였어????
└진세현 눈빛이 아 이거 스폰데 그 자체였음
└Tied to you면 개빡센 섹시 컨셉인가 ㄷㄷㄷㄷ
└미친 벌써부터 개좋아 심장 떨려
-이거 맞으면 여기로 성지순례하러 올게
└미리 성지순례하고 가겠습니다 강시우의 섹시 컨셉 한 번만 다시 줘 ㅠㅠㅠ
└강시우의 Tied to you를 소취합니다
└22222222
-확실한 건 퍼포먼스쪽으로 빡센 건 맞는 것 같아 해외팬 유입 때문에라도 그렇게 잡았을 듯?
└강경 청량파 우는 중
└이제 말랑 도햄찌의 복근 볼 때 됐다
└?????
└아가 지켜
└도햄스터 절대 지켜
앨범 콘셉츠에 대한 각종 추측이 난무하는 가운데,
뮤직비디오가 공개된 것은 그로부터 두 달이 지난 후였다.
* * *
회색빛의 구름이 어두운 하늘을 가리고 있다.
한때 도시였던 곳에 남은 것은 부서진 건물의 파편들과 얼마 남지 않은 음식물쓰레기를 찾아 배회하는 길고양이들뿐이다.
멸망한 지구의 시간선에 불시착한 어느 이방인은, 삭막한 도로를 따라 걸었다.
이곳은 실존하는 지옥이었다.
희망과 미래 따위는 찾아볼 수 없는 절망적인 세계.
강시우는 음울한 시선으로 차디찬 현실을 눈에 담았다.
수십 번의 시간선을 표류하는 동안 낡아버린 몸뚱어리는 결국 지쳐 버렸다.
눈부셨던 과거를 보았다.
잠시나마 너와 함께하는 미래를 그리기도 하였다.
하지만, 그 아름다운 이야기의 결말은 늘 참혹했다.
아무도 남지 않은 쓸쓸한 지구에 홀로 버려진 기분은 비참하다.
바스라져 버린 저 건물들의 파편처럼 자신 또한 무너지고 있었다.
그런데도 포기할 수 없었던 이유는 아직 남아 있는 조약한 미련 때문일까.
강시우는 옅은 한숨을 내쉬며 자리에 멈춰 섰다.
흔적도 없이 사라진 이 터는, 너와 함께했던 기차역이 있던 곳이다.
버려진 고철 덩어리가 아무렇게나 널브러져 있는 것을 보면 확실하다.
강시우는 슬픈 미소를 지으며 작게 중얼거렸다.
“…좋았었는데.”
그 시간이 너무나 그리워서, 계속해서 시간을 돌려 왔다.
그러나, 이제는 의문이 드는 것이다.
다시 과거로 돌아가는 것이 의미가 있을까.
정해진 결말을 반복하는 것도, 수십 번 너를 잃어야만 하는 것도.
이제는 심적으로 지쳐 버렸다.
그리고 강시우는 직감했다.
자신을 과거로 보내줄 티켓이 더 이상 남아 있지 않다는 것을.
드디어 기나긴 미련을 끝내야 할 시점이 온 것이다.
강시우는 폐허가 된 기차역을 눈에 담으며 말했다.
“보내줄게.”
모든 미련을 넣어두고 너를 보내주겠다.
더 이상 반복되는 시간에 너를 가둬두지 않겠다.
그렇게 다짐했던 순간이었다.
“……!”
저벅저벅-.
멀리서 발소리가 들린다.
‘이 우주에 살아남은 인간이 없을 텐데.’
강시우는 경계 어린 시선으로 뒤를 돌아섰다.
시야를 가리는 연기 탓에 누군가의 인영이 가려져 버렸다.
강시우는 인상을 찡그리며 인영이 사라진 자리를 노려보았다.
그리고.
마침내 안개 속에서 한 사람이 모습을 드러내었다.
그가 또렷하게 기억하는 익숙한 얼굴.
“여기 있었네?”
차성빈이 씨익 입꼬리를 올려 웃었다.
.
.
.
.
[우주먼지 정규 3집 티저 해석 들고옴]
여태까지 공개된 컨셉 트레일러는 세 개임
이 정도면 거의 영화 퀄 아닌가 싶어서 개큰감동 ㅠㅠ
더블즈가 작정하고 뽑아줬으니 해석도 작정하고 해줘야 국룰이지
뮤비만 몇십 번 돌려보면서 나름 단서라고 생각되는 건 다 적어봤는데!
틀린 해설일 수도 있으니까 참고 바람!!
일단 첫 번째 티저.
해맑게 테디베어 인형 들고 놀고 있던 하준서가 한 그림자의 등장에 표정이 굳음
방 안이 암전되었다가 다시 켜지는데 남아 있는 건 찢어져서 헤진 인형뿐임
그러니까 준서가 보고 있던 건 전부 환각 ㅇㅇ
그림자는 수풀(Thicket) 당시에 언급됐었던 티켓을 회수하러 온 것으로 보임
참고로 티켓은 시간 여행할 때 필요한 종이 티켓이야!!(스타더스트 세계관 참조)
두 번째 티저.
여기는 어째서인지 대놓고 싸우고 있는 멤버들.
언성을 높이다가 도서한이 티켓을 찢어버리는 장면이 나오는데
그걸 본 서이안이 흥분함(말랑 순두부 분노 ㅋㅋㅋㅋ)
티저를 보면 알 수 있듯이 시간 여행에 미련을 가진 멤버들이 있고, 반복되는 시간 여행에 지쳐서 포기해버린 멤버들이 있는 것으로 보임
이어서 세 번째 티저
폐허가 된 지구에서 걸어가는 강시우가 나오는데
표정을 봤을 때는 남은 미련도 싹 사라진 얼굴임 (대놓고 보내줄게 발언 ㅠㅠ)
그때 성빈이의 갑작스런 등장. 강시우 표정이 썩어들어가는데!
여기서 단서 발견했어
옷 문구에 Betrayers 라고 써있음
배신자라는 뜻 ㅇㅇ
시간여행에 집착하는 멤버들이 티켓을 가지고 있는 멤버들의 티켓을 빼앗기 시작했다는 소리고
자세한 얘기는 본 뮤비에서 풀리지 않을까 예상해 봄
타이틀 Figure out은 아마 그 배신자들의 정체를 알아내려는 스토리가 아닐까
우주먼지 컴백만 존버한다 ㅠㅠ
-미쳤다…. 차성빈 용안 감상하느라 문구는 볼 생각도 못함
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 나도
└이거 보고 다시 티저 보러 갔는데 여전히 차성빈 얼굴만 보임;;
└응 성빈이 흑발 최고야…. 매일이 새로워…. 너무 완벽해….
└강시우 피지컬이 나라다
-이런 글 볼 때마다 그저 감탄만 하게 됨
└2222222
└분석은 세계관 잘알들이 대신 해줘 ㅠㅠ 난 퍼다 주는 것만 먹을게 ㅠㅠ
└티저 나왔으니 빡센 컨셉이라는 건 확정인데 벌써 퍼포먼스 기대됨
└빨리 8월 됐으면 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└제발 ㅠㅠ 통장은 준비됐다
* * *
같은 시각.
폐허가 된 지구와는 거리가 먼, 아주 안락한 숙소 소파에서 휴식을 취하는 멤버들이 있었다.
꽤 장편의 콘셉트 트레일러는 뮤직 비디오 찍기 바쁜 멤버들을 갈아 넣어 만들어졌는데 반응이 좋아서 다행이다.
특히 두 번째 티저를 찍을 당시 가장 힘들어했던 건 서이안이었는데….
‘조금 더 제대로 화내셔야 해요!’
‘물건 집어 던지세요!!’
‘포물선으로 던지지 말고 앞으로 던지세요! 지금 패스하는 거 아니에요!’
이 형은 제대로 화낼 줄을 모르더라.
결국 다섯 번의 재촬영 끝에 무사히 올라간 클립이다.
서이안은 만족한 얼굴로 배시시 웃었다.
“나 나름 잘 나온 것 같은데.”
“형이 만족하면 됐어요.”
“조금 더 화냈어야 했나?”
“으음….”
컨셉 트레일러를 다시 한번 확인했다.
“오.”
촬영장에서는 분명 얼굴만 새빨개진 채 질러대는 순두부의 비명 같은 느낌이었는데, 배경으로 웅장한 BGM을 깔았더니 비장한 분위기가 느껴졌다.
“잘 나왔다.”
“그렇지!!”
나는 어떻게 화냈더라.
모니터링을 위해 몇 초를 더 넘겼다.
티켓을 갈기갈기 찢고 있는 내 모습이 비추어졌다.
촬영장의 당시 분위기를 고려했을 때, 이건 확실히 편집의 힘이 맞다.
“이때 옆에서 하임이 형 티켓 날리고 있고….”
“맞아.”
“아마 이 장면도 뒤에서는 신나게 뛰어다니고 있었을걸요.”
나중에 비하인드 썰도 라이브에서 풀어야겠다.
그런 생각을 하며 한참 콘셉트 트레일러를 구경하고 있던 바로 그때,
“어어어어억!”
확-.
갑자기 진세현이 90도의 각도로 튀어 올랐다. 곧바로 옆에서 외마디의 비명이 터져 나왔다.
“으엑?”
멀리 있던 나도 놀랐는데, 옆자리의 서하임은 기겁한 눈치였다.
“깜짝이야.”
서하임은 깜짝 놀란 얼굴로 가슴을 쓸어내렸다.
“너 갑자기 왜 그….”
“우리 선주문량!! 밀리언셀러라는데?”
“어어어?”
“예?”
확실히 놀랄 만한 소식이다.
진세현은 잔뜩 흥분한 얼굴로 멤버들의 눈앞에 기사를 내밀었다.
“이거 봐봐! 기사 떴다니까?”
[스타더스트 정규 3집 ‘선주문량 더블 밀리언셀러’ 돌파, 차세대 음반 강자]
심지어 더블 밀리언셀러를 훌쩍 넘어선 수치다.
“진짜네?”
선주문량 230만장. 전부 초동 수치로 집계되리라는 보장은 없지만 확실히 엄청난 기록이었다.
진세현의 입이 귀에 걸린 것도 당연한 이야기다.
“미쳤다.”
차성빈은 생글거리며 말을 더했다.
“나만 그래? 벌써 느낌이 좋다.”
“그러엄. 누가 만든 곡인데요!”
“저희 정규 3집 한 번 달려봅시다!”
“가보자고!!!”
파이팅 넘치는 분위기가 숙소 내에 감도는 가운데, 경사만 있는 것은 아니었다.
그날 저녁이었다.
같은 커뮤니티에 전혀 예상치 못한 글이 올라왔다.
[고흐 소녀?? 이 사람이 차성빈 여동생 맞음?]
