＃242화. 적의 (1)
“얘들아, 이번 에 너네 드라마 OST 제안이 왔는데….”
“헉, 진짜요?”
문한 칸 너머로 이재윤매니저의 목소리가 들렸다.
흥미로운 소식이다.
구겨진 몸을 일으켜 옷장문 밖으로 고개를 빼꼼 내밀었다.
“깜짝 아.”
갑작스레 튀어나온 나를 확인한 이재윤매니저가 당황한 얼굴로 말을 뱉었다.
“…쟤는 왜 저기 있어?”
“아.”
머쓱하게 웃으며 머리를 긁적였다.
엊그제 찍었던 방배정라이브 방송이 떠올랐는지, 이재윤매니저가 황당하다는 듯 덧붙였다.
“뭐야. 진짜 그렇게 자기로 한 거야?”
“아니에요, 서한이 옆방 2층 침대 줬어요.”
방배정이 그렇게 나왔지만 실제로 몇 달을 그렇게 잘 수는 없으니까.
결국 인 원수에 맞춰 옆방으로 이동하게 되었다.
“근데 왜 얘는 옷장에 있어?”
“아늑해서요.”
안에 있으니 영감이 솟아오르더라고. 생각보다 나쁘지 않은 경험이었다.
진세현은 고개를 끄덕이며 말을 얹었다.
“네, 그래서 가끔 와서 자고 가라고 했어요.”
“푸흡.”
오해입니다.
“저 여기서 잘 생각은 없어요.”
옷장 안에서 주섬주섬 걸어 나오며 진세현의 말에 해명했다.
그 모습을 지켜보고 있던 서이 안이나 직이 탄성을 뱉었다.
“그 사이즈로 거길 들어가는 게 너무 신기해.”
“어쩌면 도서한 햄스터 설은 사실일지도….”
“준서형한테 이상하게 물들어서 그래.”
“내가 못 살아요.”
이재윤매니저는 고개를 갸웃거리다가 피식 웃음을 터트렸다. 그러고는 농담처럼 덧붙였다.
“그럼 서한이는 다시 들어가 있어.”
“아, 괜찮아요. 여기서 들을게요.”
“그래, 그렇다면….”
이재윤매니저가 물고 온 소식은 현재인 기리에 방영되고 있는 SBC의 학드라마 OST제안건이었다.
“알고 보니드라마 관계자분이 알고리즘의 간택을 받으셨는지 너네 스타프 때 했던 경연무대를 봤다고 하시더라고.”
스타더스트 프로젝트 당시 꽤 호평을 받았던 <학교가는 길> 경연무대.
드라마 OST를 뮤지컬 형식으로 각색했던 무대였는데, 해당 영상을 보고 흥미가 생기셨는지 듀엣곡제안을 주셨다.
“이런 느낌 잘 소화해낼 것 같았나 봐. 어쨌든 축하한다.”
“진짜요?”
“와!”
OST 작업은 또 처음이라 은근히 설레네.
이재윤매니저는 살짝 들뜬 목소리로 말을 이었다.
“작업은 당장 다음 주부터 들어갈 예정이라 조금 촉박한데, 그래도 시간은 적당히 낼 수 있지?”
“컴백이랑 겹치지는 않으니까요.”
“이건 무조건 해야지!”
“아! 그리고 곡은… 혁원님이 준비해 주신다고 하시더라.”
이번 타이틀곡을 함께 작업했던 작곡가 혁원. 여기서 바로 익숙한 이름이 튀어나왔다.
나는 고개를 끄덕이며 이재윤매니저의 말에 답했다.
“아, 들었어요.”
“너한테도 말했어?”
드라마 OST를 함께 작업한다는 걸 따로 들었던 건 아니고….
“언제 한번 곡주신다고 했거든요.”
저번에 녹음을 마친 뒤 작곡가의 연락처를 따로받았다.
저번 표절사건 당시 일면식도 없는 자신을 도와준 것이 퍽 고마웠던지, 다음에 만나면 좋은 곡 하나 주겠다고 했었다.
워낙 실력이 있는 사람이라 감사합니다, 하고 얘기를 넘겼는데. 이번 드라마 OST 작업을 같이 해주실 모양이었다.
차성빈이 흐뭇하게 웃으며 첨언했다.
“그 분곡 잘 쓰시던데.”
“벌써 뭔가 재미있을 것 같아…!”
듀엣으로 OST에 참여하게 된 건 나랑 메인 보컬서이 안이다.
형은 OST 한번 작업해보고 싶다는 말을 평상시에도 중얼거렸던 편이라 이번 제안이 적잖이 기대되는 듯했다.
나는 주먹을 톡, 부딪히며 말했다.
“자, 잘해봅시다.”
“으응!”
이재윤매니저는 웃으며 말을 뱉었다.
“당장 내일 약속 잡혔어. 곡 한 번 듣고 와.”
“아, 그래야죠.”
오늘부터 보컬 연습하드하게 들어간다….
***
회사에서 멀리 떨어지지 않은 빌라촌 위치한 작업실.
허름한 외관에 별볼일 없어 보이는 빌라지만 혁원이 새 출발을 시작한 곳이다.
이번 계약금으로 장비마련도 다 끝냈고, 이래봬도 있을 건 다 갖춘 작업실이 되었다.
새벽 작업을 위해 매트리스 침대까지 준비해둔, 사실상혁원의 집이 되어버린 공간.
오늘은 손님들이 오실 예정이다.
똑똑-
노크 소리가 들리자마자, 혁원은 부스스해진 머리를 정리하며 자리에서 일어났다.
“어, 오셨네요.”
“네!”
혁원은 두 사람을 반갑게 맞이하며 고개를 꾸벅 숙였다.
“안녕하세요!”
스타더스트의 도서한과서이안. 이번에 함께 작업하게 된 멤버들이다.
서한은 싱긋 웃으며 인사를 건넸다.
“작업실을 옮기셨네요.”
“예. 아무래도 전의 작업실은 쓸 수가 없어서.”
혁원은 너털웃음을 터트리며 말했다.
이전에 쓰던 작업실은 디에이치와 함께 쓰던 공간이라… 불편해진 지금은 나올 수밖에 없었다.
그래도 한때는 꽤 존경했던 선배였는데, 그때까지만 해도 이렇게 갈라서게 될 줄은 몰랐지.
서이 안이 조심스럽게 질문을 던졌다.
“두 분은 잘 해결되셨어요?”
“스읍… 아니요.”
혁원은 살짝 어두워진 낯빛으로 고개를 저었다.
사실 회사에서 멱살잡이를 한 후, 혁원은 적당한 선에서 일을 넘길 생각이었다.
본인이 제곡을 표절한 것을 인정하고 사과만 했더라면 없던 일로 치고 흘려보낼까 싶었는데….
인간관계가 원래 뜻대로 되는 법은 아니지.
“여차하면 고소할까 생각 중이긴 해요.”
“아….”
사실 요즈음 혁원은 디에이치에 시달리고 있던 참이었다.
더블즈와 계약이 파기된 이후 빚을 갚지 못해 고전하고 있다는 소식은 들었다.
그 때문에 쌓인 앙금이 많은지 허구한 날 협박문자를 보내오고 있었다.
맨정신일 때는 아니고, 주로만 취했을 때였다.
“술만 마시면 그렇게 욕을 해대셔서.”
그러고 다음날은 그래도 사과하던데, 이미 혁원은 정신적으로 충분한 피로감을 느끼고 있었다.
애초에 그 사과조차 썩 진심이라 느껴지지 않았으니 말이다.
“이 바닥에서 치워버리겠다는 둥, 죽여 버리겠다는 둥. 온갖 허세는 다부리시는데…. 글쎄요, 그분이 그럴 힘은 없으시잖아요? 피곤해서 무시하고 있어요.”
말하는 것만 보면 대단한 작곡가 같지만 지금은 그저 한 물지나간 퇴물 작곡가일 뿐이다.
본인도 누구보다 자기 객관화는 잘될 양반이니 더 이상 허튼 짓은 하지 않으리라 믿었다.
“그냥 차단하세요.”
서한은 안타깝다는 시선을 보내며 말을 뱉었다.
과거의 정도 좋지만 남의 술 주정 하나 하나 들어주고 있을 필요는 없었다.
혁원은 은근히 그런 구석에서 무른 면이 있었다.
“그래야죠.”
그렇게 대답하면서도 아마도 한 달 정도는 더 휘둘리고 있을지도 모르겠다.
그럴 저 자신을 잘 알기에, 혁원은 머쓱하게 웃으며 마우스를 딸깍거렸다.
어쨌든 작업을 위해 모셨으니 일 얘기가 먼저지.
혁원은 자연스럽게 화제를 돌렸다.
“일단곡부터 들어보실까요?”
“좋아요!”
“이 안이 형이 엄청기대하고 왔어요. 저번곡이 너무 취향이었다고 그래서.”
“… 맞습니다!”
기분 좋은 칭찬에 혁원은 허허 웃으며 폴더를 열었다.
이쪽 폴더에 제목미정으로 놔둔 미공개곡이 하나 있었다.
“작업해둔 게 이거거든요. 마무리 작업 빼고는 거의 완성본이라 편하게 들어보세요.”
얼마 전 새벽에 다른 곡을 작업하던 중, 불현듯 머릿속에서 근사한 악상이 떠올랐다.
그 길로 하던 작업을 때려치우고 이곡 작업에 올인했었다.
싸비파트를 작업하고 나니 곧바로 떠오르는 사람이 있더라.
“두 분음색이랑 너무 어울릴 것 같아서 바로 킵해놨어요.”
처음으로 작업해본 그룹이라 나름의 애착이 있었다.
스타더스트의 보컬 색깔에 잘 맞을 곡이라 완성하자마자 더블즈에 메일을 보냈었다.
딸깍.
곡을 켜자마자 잔잔한 피아노반주와 함께 시작되는 OST. 여기에 나직한 서한의 목소리가 더해질 예정이다.
서이 안은 가이드 음원을 들으며 지그시 눈을 감았다.
부드럽게 이어지는 멜로디를 들으며, 그 위에 덧입힐 자신들의 목소리를 상상한다.
부드러운 분위기 속 달달함이 느껴지는 곡이다. 마음한 구석을 톡톡 치고 지나가는 감성이 있었다.
“아, 너무 좋은데요?”
서한은 곧바로 환한 미소를 지으며 헤드셋을 내렸다. 빈말로 하는 말이 아니라, 다음 정규 앨범에 넣고 싶을 만큼 좋았다.
서이 안도 엄지손가락을 치켜들며 고개를 끄덕였다.
“딱 제 취향이에요…!”
현재 작업하고 있는 타이틀 곡과는 스타일이 많이 다른 편이라 OST 작업은 혁원에게도 새로운 시도였다.
서한은 싱긋 웃으며 칭찬을 던졌다.
“스펙트럼이 되게 넓으신 편이네요.”
“아, 아니에요. 그냥 만들어봤는데 얻어 걸린 거죠.”
“OST 감성이에요. 너무 잘 맞아요.”
함께 작업하고 싶다는 의사가 물씬 느껴지는 눈빛이다.
혁원은 너털웃음을 터트리며 컴퓨터 앞에 앉았다.
아직 말이 끝나지 않았다.
“제가 임시긴 하지만! 두 분 파트도 대충 나눠봤거든요.”
“오, 한번 들어볼래요.”
처음부터 두 사람이 부를 거란 생각으로 작업 당시부터 파트를 어느 정도 나눠 두었다.
원래는 스타더스트 다음 앨범 유닛곡으로 슬쩍 찔러볼 예정이었으나, 드라마의 감성과도 꽤 잘 맞아서 작업이 앞당겨졌다.
파트는 급하게 작업한 부분이라 100프로 만족스럽지 않을 수 있다.
“체크해보시고 의견주세요. 아직 수정 가능하니까.”
혁원은 진지한 얼굴로 나눠진 파트지를 두 사람에게 건네었다.
“일단서한 씨 음색이 좋잖아요. 그래서도 입부에 들어가면이 따뜻한 느낌을 잘 살릴 수 있지 않을까 싶어서 배치해봤고, 이안씨가 소화 가능한 보컬음 역대가 굉장히 넓으신 편이라고 음파트를 담당해 주시면 좋지 않을까 합니다. 들어볼게요.”
나직하고 부드러운 목소리가 강점인서한이 화음을 깔아줄 때서이 안이 고음을 지르는 방식이다.
서이 안은 고개를 끄덕이며 가볍게 하이라이트파트를 질렀다.
“이런 느낌…?”
“싸비 부분이 좀 높죠? 어우, 잘하시네.”
혁원은 놀란 눈으로 두 눈을 끔뻑였다. 기대 이상으로 음역대가 높아 안정적인 보컬이 나왔다.
서한도 만족스러운 듯 말을 얹었다.
“파트 분배 좋은 것 같아요.”
“여기서 조금 맞춰보고 가능하면 내일 녹음 들어갈까요?”
“네, 일정은 좋습니다!”
우선 연습 시간을 좀 가지고 곧바로 작업에 들어가도 될 것 같았다.
이래서는 마감시간 전까지 수월하게 완성본을 만들어낼 수 있겠는데.
마치 오래 작업해본 사람들마냥 손발이 척척 맞아서 만족스러웠다.
“이파트 있잖아요. 바이브레이션을 살짝 넣어서 불러도 될까요?”
“음. 좋은데요? 그렇게 갑시다.”
“넵!”
더욱이 열정도 넘치는 편이라 함께 작업하는 입장에서 너무 편했다.
혁원은 흐뭇한 미소를 지으며 수정사항들을 빠르게 체크했다.
겨우 한 시간 남짓 지난 시간.
생각보다 훨씬 일찍 임시회의가 끝이 났다.
원래는 오늘 곡이나 짧게 들려줄 예정이었는데 일이 너무 잘 풀리는군.
마침 다음 스케줄이 있어서 두 사람은 자리를 떠야 할 시간이었다.
혁원은 마중 나갈 준비를 하며 컴퓨터 화면의 전원을 껐다.
“그러면 저는 마저 작업하고 내일 연락드리겠습니다.”
“네, 알겠습니다!”
“내일 또 뵈어요…!”
도서한과서이 안도 그런 혁원을 따라 일어섰다.
나갈 채비를 하며 밖에서 대기 중인 이 재윤매니저에게 전화를 걸려던 순간.
쾅!
쾅!
“……?”
밖에서 문을 거칠게 발로 걷어차는 소리가 들렸다. 혁원은 미간을 찌푸리며 고개를 홱 돌렸다.
“무슨 일이야?”
범상치 않은 소음이었다.
