129화. 아이돌 체육대회(1)
차디찬 회의실의 구석.
3층의 임시 교도소에 수감된 서하임은 쉬지 않고 종알대고 있었다.
그런 서하임을 찍고 있는 카메라 감독은, 저 청년이 무인도에 떨어져도 홀로 분량을 뽑아낼 수 있을 거라 확신했다.
서하임은 셀프 카메라를 향해 손을 흔들며 말을 뱉었다.
“서하임의 감옥 브이로그-!”
도서한을 보고 배운 건 있었다.
보통 이런 상큼한 인사로 포문을 여는 모양이던데.
하지만, 그것도 잠시.
서하임은 시무룩한 얼굴로 돌아가서는 말을 뱉었다.
“여러분, 바깥 세상의 날씨는 요즈음 어떤가요?”
말하는 걸로만 보면 한 며칠 감금된 사람 같았다.
서하임은 유난히 처진 어깨와 함께 말을 덧붙였다.
“저는 몇 시간째 여기에 갇혀서 하늘도 못 보고 있거든요….”
힐끗-
사실 뒤에 유리창이 전면으로 난 회의실이라 고개만 돌려도 하늘이 보였다….
“크흠.”
서하임은 애써 모른 체하며 휴대폰 카메라를 살짝 돌렸다.
바로 그때, 그의 시선이 빼꼼 카메라 감독님을 향했다.
아까부터 구석에 서서 열심히 저를 찍고 계신 분이었다.
서하임은 두 눈을 반짝이며 카메라 감독님을 바라보았다.
“뭘 잘못하셔서 이곳에 끌려오셨나요?”
“…….”
“저희 함께 이 험난한 세상을 헤쳐가 봐요.”
끄덕끄덕-
서하임의 따뜻한 위로에 아마도 감동을 받으신 듯한 카메라 감독님이 고개를 끄덕이셨다.
역시 차가운 이 감옥에선 다른 사람의 온정이 필요한 법…은 둘째 치고.
“아니, 근데 전 언제 나갈 수 있을까요?”
이 형들이 나를 잊었나?
그게 아니라면 이렇게 오랫동안 방치해 둘 리가 없었다.
서하임은 유리문에 얼굴을 붙이고선 애타게 외쳤다.
“여기…사람이 갇혀…있어요! 사람이 갇혀 있다구요!”
아니, 황금볼 없어?
이렇게까지 오랫동안 안 온다고?
시무룩해진 서하임은 터덜터덜 돌아가 다시 구석에 몸을 구겨 앉았다.
“아무래도 안 오나 봐용…. 저를 잊은 게 틀림없다.”
다들 힌트볼 찾는 데에 정신이 없어서, 불쌍한 감옥 속 녹아내리는 초코하임 따윈 신경 쓸 겨를이 없는 모양이었다.
서하임은 다시 주섬주섬 휴대전화를 꺼내서는 머리 위로 높게 들어 보였다.
“교도소의 저녁 브이로그…. 오늘의 저녁은 아까 먹으려고 아껴둔 초코파이입니다…어?”
서하임의 귀가 쫑긋 세워졌다.
“이거, 발소리 아냐?”
어디선가 우다다다 하는 소리가 들려오나 싶었는데, 복도 저편에서 익숙한 실루엣이 뛰어오고 있었다.
“헉!”
회의실 구석에 몸을 구기고 있던 서하임은 자리에서 벌떡 일어났다.
찰랑거리는 머리를 통통 튕기며 잽싸게 달려오는 얼굴.
체감상 거의 반나절 만에 보는 듯한 소년가장 도서한이었다.
“서한아!”
서한은 유리문 앞에서 당당하게 황금볼을 들어 올렸다.
꽤나 뿌듯해 보이는 얼굴이 말을 뱉었다.
“내가… 찾았다.”
“우아아아악!”
믿고 있었다고.
서하임은 제자리에서 방방 뛰며 유리문을 두 손으로 붙들었다.
“뭐야, 나 나갈 수 있는 거야? 진짜로?”
“형, 제가 한 건 했죠?”
“역시 도서한은 신이야!”
다른 멤버들이 하나둘씩 교도소에서 뽑혀 나가는 걸 보면서 얼마나 외로웠던가.
이 뛰어난 계주 실력을 아무도 몰라봐 준 탓에, 계속해서 이 감옥에 남아 있어야만 했다.
그런데.
“드디어! 내가 나갈 수 있다!”
서하임의 기쁜 비명이 울려 퍼지던 그때,
지지직-
도서한의 주머니에서 무전음이 울렸다.
“아, 잠깐만요.”
서한은 무전기를 귀에 가져다 대며 자연스레 연락을 받았다.
“네, 준서 형.”
-어, 서한아!
“아~. 파란 공 하나 빼고 다 찾았다고요?”
응?
저건 또 무슨 소리야?
불안한 서하임의 눈빛이 아래위로 흔들렸다.
“아, 지금 그쪽으로 갈게요.”
서한은 황금볼을 스윽 집어넣고선 손을 흔들었다.
알 수 없는 그 행동에 서하임의 두 눈이 동그래졌다.
설마.
설마, 너.
“나… 버리고 가는 거야?”
황금볼을 쓸 것처럼 찾아왔던 녀석이 갑자기 고개를 돌렸다.
“야, 도서한!”
쟤 진짜 가는데?
서하임은 다급히 문고리를 쥐고 흔들었다.
너…너….
어떻게 그럴 수 있냐!
“도서한 돌아와아아악!”
서하임의 불안한 외침이 복도에 울려 퍼졌다.
* * *
[서하임이 탈옥하였습니다.]
아, 사람이 의리가 있지.
설마 버리고 가겠냐고.
도서한은 서하임의 어깨를 토닥이며 같이 감옥에서 걸어 나왔다.
배신자라고 중얼거리던 건 언제고, 금세 해맑은 원래의 모습으로 돌아온 하임은 콧노래를 흥얼거리며 앞서 걸었다.
도서한은 싱긋 웃으며 말을 뱉었다.
“방송 분량, 알죠?”
“알쥐알쥐.”
“근데 형 안 좋은 소식이 하나 있어요.”
“뭔데?”
“방금 파란 공 다 찾았대요.”
“…?”
서하임의 두 눈이 또르르 굴러갔다.
잠깐만.
“그럼 난 뭐 해?”
“탈출이요.”
그랬다.
아까 전에 온 무전은 마지막 파란 공까지 전부 찾아버렸다는 연락이었다.
이로써 뭔가를 해보기도 전에 상황 종료.
“나… 기다리고 있었던 거야?”
“어…. 네. 색깔 공 하나 빼곤 진작에 다 찾았는데.”
어떻게든 황금볼을 찾아보겠다며 여기저기 뛰어다닌 서한 덕분에 탈출하긴 했지만, 뭐랄까.
“황금볼 왜 이리 적었던 건데!”
망할 제작진 놈들.
서하임은 잠시 부들대다가, 그래도 탈출한 게 어디냐며 다시 기분이 좋아졌다.
“아. 그래도 마지막은 밖이당.”
“긍정적이네요, 형.”
“그러엄. 그러엄.”
그렇게 도착한 1층.
아래층에서는 진작에 파란 공 일곱 개를 모아놓고 힌트를 조합하는 멤버들과,
“한 명만 더 넣고 갈 거야….”
“으아아악! 성빈 살려~!”
본업에 충실한 교도관 강시우가 있었다.
강시우는 차성빈의 팔을 질질 끌고서 엘리베이터 앞에서 실랑이 중이었다.
“아, 어차피 졌으면서 나를 왜 끌고 가!”
“형은 여기서 퇴근하는 거 어때요?”
“싫어~ 싫어!”
저런.
서한은 혀를 차며 1층 복도에 데굴데굴 굴러다니는 힌트볼 앞에 섰다.
그래 봤자 비밀번호만 조합해서 열면 끝이다.
손을 휘휘 저으며 힘차게 말을 뱉었다.
“하임이 형 잡아왔…아니, 구해왔어요!”
“비밀 번호 조합은 내가 할 거야!”
우당탕탕.
뒤늦게 복귀한 서하임이 숟가락이라도 얹어보겠다는 의사를 강력하게 내비쳤다.
줄곧 갇혀 있었던 사람이 저러고 있으니 여러모로 짠했다.
파란 공에서 나온 힌트는 총 일곱 글자였다.
[라] [스] [인] [수] [곡] [타] [록]
“그래, 야. 네가 해봐.”
진세현은 흔쾌히 서하임에게 자리를 양보했지만….
“라인?”
메신저 아님.
“수곡라인? 지하철이네.”
교통수단 아님.
“그냥… 내가 할게.”
[스타라인 수록곡]
“지난 앨범 수록곡이 다섯 개였으니까, 마지막 자리는 5군요.”
“와아아아!”
“그래, 입력은 초코하임이 해.”
“아, 진짜로 나?”
맏형 하준서가 툭툭 서하임의 어깨를 두들겨 주며 대문 앞으로 떠밀었다.
그걸 또 신이 나서 쪼르르 달려가는 서하임.
그 모습을 멀리서 지켜보던 진세현은 고개를 저었다.
“진심 준서 형이 기르는 병아리 같아….”
475.
비밀번호를 입력하자마자 딸깍, 하고 자물쇠 풀리는 소리가 들렸다.
동시에, 지지직 하고 스피커에서 음성이 흘러나왔다.
[비밀번호 입력 성공.]
[비밀번호 입력 성공.]
[스타더스트 요원 전원 탈출 성공입니다.]
철컹.
마침내 굳게 닫혀 있던 대문이 열리고,
“아, 도서한만 잡았어도….”
강시우가 미련 가득한 목소리로 작게 중얼거렸다.
이렇게 지난 미션에 이어서 이번에도 승리는 다수의 멤버 팀이 가져가게 되었다.
먼지 요원 네 명은 흐뭇하게 웃으며 발걸음을 떼었다.
“나도…나도!”
“형은 같이 감옥으로 가요.”
“뭐라는 거야!”
단 한 사람, 차성빈을 제외하고는.
모두가 교도소를 탈출하는 훈훈한 결말이다.
[그렇게 무사히 먼지 교도소를 탈출한 스타더스트 요원들….]
어딘가 익숙한 내레이션이 깔리면서, 카메라가 멤버들의 뒷모습을 줌아웃했다.
[앞으로는 행복하게 잘 살아야 한다~?]
>> 비밀요원 스타더스트: 교도소에서 무사히 탈출하기 完
* * *
[감옥에서 숨만 쉬다 탈출한 초코하임]
어떻게든 나가고 싶어서 팔딱거리는데 계속 갇혀있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
혼자 종알거리는 거 아련 그 자체….
감옥에서 브이로그는 또 뭐냐고 ㅠㅠ
와중에 카메라 감독님은 극한직업 ㅋㅋㅋㅋ
진심 귀에서 피 나오겠다 우리 애가 말을 쉬지 않아요
-맴서한이 왜 초코하임 텐션 감당 안 되는지 알 것 같음ㅋㅋㅋㅋ
└진짜 병아리냐고 ㅠㅠ 쉬지 않고 뺙뺙 거리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└차분한 막내와 그렇지 못한 형
└ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ뺙뺙이래 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└진심 서하임을 너무 잘 표현해내는 한 마디임
└초코하임 별명이 병아리인 이유가 병아리를 닮아서인 거보다도 데시벨이 병아리랑 비슷해서 그런 게 아니었을까?
└킹리적 갓심
-우리 초코하임…. 분명 스타프 초반에만 해도 귀엽고 차분한 막내 포지션인 줄 알았는데….
└????
└엥?
└뭘 본 거야 초코하임은 처음부터 끝까지 시끄러웠는데
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조용했던 적이 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└우리 애는 낯을 가려본 적이 없어요 ㅠㅠ
[이번 자컨 보면서 든 생각]
울 애들이 운동(달리기)은 못하지 않는다는 것과….
그렇다면 아체대 계주를…읍읍
-금기어를 뱉으셨군요
└아 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└미친 잊고 있었는데 왜 때문에
└아체대의 ‘아’ 자도 꺼내지 말라고 개빡치니깐 ㅡㅡ
└아 PTSD 와요 제발 ㅠㅠ
-아 아체대 나가겠네 ㅎㅎㅎㅎㅎ 신인이라서 빼박이지?
└응 ㅋㅋㅋㅋ
└1년차는 무조건임
└더블즈가 mbn이랑 멱살 잡았으면 안 나가긴 함
└아주 친하시던데
└아 개같은 거
└제발 한 번만 멱살 잡아주면 안 되냐???
-계주 하지 말고 차라리 이스포츠 해
└제발요 ㅠㅠ
└아니 근데 백퍼 나가실 것 같음 신나서 운동장 폴짝폴짝 뛰어다닐 것 같음
└ㅅㅂ 혈기왕성한 아가들이라….
└얘네는 찐 체육대회 나갈 나이예요
└아 맞네
└미성년자가 셋???
-꼴등해도 돼 다치지만 마
└이거 ㅇㅈ
└다치지만 마라 제발 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└믿는다 아가들아 안전하게 잘하고 와!!!!
└계주 왠지 나갈 것 같으니까 눈밭 강아지 마냥 뛰어댕기다가 다치지만 마….
└눈밭 강아지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 강시우 생각나지
└겁나 잘 뛰어다니는 우리 시베리안 허스키 ㅠㅠ
추석이 다가오고 있다….
그 말인즉슨, <아이돌 체육대회>의 시즌이 다가오고 있다는 것.
스타더스트 숙소의 거실.
시우 형이 볼펜 한 자루를 꺼내 들었다.
한 가지 종목 단체 참여, 개인 참여 포함 몇 종목을 추가로 더 나가야 하는데….
“나가고 싶은 종목?”
서하임과 진세현이 동시에 우당탕탕 손을 들었다.
“나, 계주!”
“이스포츠요! 저 손가락 운동 잘함.”
진세현은 본인의 e스포츠 자긍심을 이어서 어필하기 시작했다.
“저 배그 잘합니다.”
“롤x체스만 잘하는 거 아니었어?”
“손가락으로 하는 건 뭐든 잘하지.”
“이안이는 뭐 나갈래?”
“저도 세현이랑 같이…. 시우 너는?”
“나 계주 재밌어 보이는데.”
그 틈에서 나는.
“다들 혈기왕성하군.”
젊은 게 역시 좋다니까?
턱을 괸 채 관망하고 있었다.
그런데.
“도서한 계주 나갈래?”
“예?”
관망에 실패했다.
