＃257화. 당사자만 모르는 연애설(2)
[진세현 연애설 빼박이네]
사생 홈마 폭로글 올라왔다 ㄷㄷㄷ
별스타 비계 스토리에 여친 줄 주문제작 케이크 사진 올려놨네 ㅋㅋㅋㅋ
(캡쳐 사진 jpg)
-저거 진짜 진세현 별스타 비계야?
└응 맞는 것 같다던데 성격 ㅈㄴ조심스러운 게 절대로 아무도 팔로 안 함 얘
└팔로우 0 팔로워 0인 계정을 대체 어케 찾아낸 거야 ㄷㄷ
└진세현 게임 아이디랑 비슷해서 걸림
└ㅅㅂ 이걸 찾는 놈도 대단하다 진짜
└아직 진세현 비계라는 그 어떤 증거도 없음 주작일지 어떻게 알아
└팩트일걸 디저트 가게 사장이 스토리 올렸던데
└????
└이건 또 뭔 소리야
-디저트 가게 사장이 친한 친구 한정 스토리 올림 연예인이 주문 맡겼다고 ㅋㅋㅋ 딱히 악의적으로 올린 내용은 아닌 것 같은데 정황이 너무 ㅎㅎ
└여친 케이크라고도 함?
└ㄴㄴ그런 언급은 없었는데 빼박이지 뭐~ 케이크 디자인 봐라….
└곧 도햄찌 생일인데 햄찌 생일 케이크일 수도 있잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐가 빼박이야 ㅅㅂ 나온 게 아무것도 없는데
└세프들 어떻게든 현실부정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└저게 도햄찌 케이크라고? 도서한 저거 받으면 혀 깨물 것 같은데???
└준서나 이안이는 그럴 수 있는데 진세현이 저런 걸 발주해서 서한이한테 줄 리가 없잖아요…ㅎ
-팬밖에 없다는 둥 연애 절대 안 한다는 둥 세상 팬잘알인 척 다 해놓고 멤버들 중 가장 먼저 연애설 터지네 ㅋㅋㅋㅋ 세현아 너 서칭 잘하지 이것도 보고 있니
└ㅈㄴ 뼈때리네 골절될 듯
└이래서 팬사랑 아이돌 이딴 거 믿으면 안 됨 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 팬 생각하고 멤버들 생각했으면 겨우 신인 2년 차에 연애질 하지 않음
└2년 차는 너무 빠르지…. 하…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└입덕 부정기였는데 그대로 뒤돌아서 나가야 하나
-케이크 사진 보니까 심란해짐…. 존나 핑크핑크해서 부정할 수가 없다….
└태어나줘서 고마워(하트)가 레전드임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└여친 생일 스윗하게 챙겨주는 팬사랑 아이돌~
└근데 여친 일반인이야?
└다들 지금 아무것도 모를걸….
└아 몰라 개착잡함
.
.
.
.
푹.
젓가락으로 고구마를 찔렀더니 부드럽게 들어간다. 호일에 싸인 고구마를 모닥불 속에서 조심스럽게 꺼냈다.
“앗, 뜨뜨!”
차성빈이 호들갑을 떨며 고구마를 허공에 휙 던졌다.
결국 본인이 다시 잡긴 했는데 생각보다 더 뜨거웠는지 외마디 비명이 울려 퍼졌다.
“아아악!”
강시우는 그 옆에서 노릇하게 익은 감자를 조심스레 까고 있었다.
“자, 드세요.”
“소금 찍어 먹어야징.”
서하임이 생글거리며 두 손으로 감자를 쥐었다.
후후, 입으로 불어 식혔지만 아직 한입 베어 물기에는 다소 뜨거운 운도였다.
모닥불에서 캠프파이어 겸 고구마 구워 먹기. 아마도 서하임의 버킷리스트였던 것으로 기억한다.
코끝이 시릴 정도로 차가운 바람이 귓가를 때리고 있으나, 모닥불의 열기 덕분인지 그럭저럭 버틸 만했다.
얼어붙은 의자에 등을 기댄 채 넓게 흐르는 강을 가만히 바라보았다. 그토록 바라왔던 평화로운 광경이다.
그런데.
정작 여기까지 와서 이 여유를 즐기지 못하고 있는 사람이 하나 있었다.
진세현의 표정이 아까부터 심상치 않다. 처음에는 은근히 눈치만 살폈던 멤버들이 결국 참지 못하고 물었다.
“왜 그래?”
“여론이 영… 불안해서.”
아까 진세현이 보여줬을 때 내용을 확인했었다.
너무 터무니없는 주장이라 다들 웃어넘겼는데, 커뮤니티 반응은 또 그렇지 않은 모양이다.
“응? 반응이 안 좋아?”
“완전 살벌한데요.“
사랑이 죄는 아니지만 신인 아이돌에겐 죄악이 맞다.
이제 막 떠오르는 입장에서 발목 잡힐 일을 만들고 싶은 사람은 없다.
특히나 서칭에 민감한 진세현이라면 더더욱.
“증거가 있긴 하대요?”
“별스타 비계 스토리를 봤대.”
핸드폰에 별스타가 깔려있으니 당연히 공개 안 된 비밀 계정도 존재하겠지.
하지만, 진세현이 그걸로 사고 칠 성격도 아니고 문제 될 일이 없다고 생각했었다.
진세현이 마른침을 삼키며 말을 뱉었다.
“이거 내 계정 맞거든. 어떻게 알아낸 건지는 모르겠는데 정확히 맞았어.”
“뭐?”
“진짜 네 계정이라고?”
차성빈이 놀란 눈으로 되물었다. 진세현은 손사래를 치며 황급히 말을 덧붙였다.
“근데…스토리 올린 건 합성인 것 같아요. 전 한 번도 뭐 올린 적이 없거든요.”
진세현 성격상 절대로 그렇게 책 잡힐 일을 만들어 낼 리 없다.
당장 더블즈에서 공식 계정을 파준다고 해도 조심스러워할 타입인데.
다들 그 사실을 알기에 진세현의 말을 의심하지 않았다.
대신 어두워진 낯빛으로 작게 중얼거릴 뿐이었다.
“이딴 걸 합성할 생각을 하네….”
“찾은 것도 놀랍고, 합성한 건 더 놀라워.”
세상에 이상한 사람들 많다. 있지도 않은 가십거리를 만들어서 연예인 이미지 깎아내리려 드는 찌라시들이 한둘이 아니니 놀랄 것도 없었다.
하지만, 이 경우는 조금 달랐다.
“근데 이분 나도 아는 사람이라서.”
나름 유명한 사생 홈마다. 매 스케줄마다 따라다니는 통에 대충 낯이 익는 얼굴인데, 갑자기 무슨 생각으로 합성글을 올려 선동하는지 알 수 없는 일이다.
설마.
진짜 이게 진실이라고 믿고 있는 건가.
대체 무슨 이유로?
“이해가 안 되네.”
“그러니까요.”
의아해하며 화면 속 사진을 손으로 가리켰다.
핑크색 바탕에 생크림이 푸짐하게 올라간 주문제작 딸기 케이크.
정성스럽게 ‘태어나 줘서 고마워’라는 글귀까지 써둔 걸 보니 누군가의 생일 케이크는 맞았다.
“형, 이 케이크도 주워온 사진이죠?”
진세현이 느닷없이 이런 케이크를 주문제작 할 리가 없다.
나름의 확신이 담긴 내 질문에, 진세현이 티 나게 머뭇거렸다.
“그, 그게….”
갑자기 말을 더듬기 시작하는 진세현이다.
그리고.
진세현이 쭈뼛거리며 말을 뱉었다.
“케이크는 내가 주문한 게 맞는데….”
응?
이건 또 무슨 소리야.
* * *
[더 이상 계정을 운영하지 않겠습니다. 오늘 밤에 계폭합니다. 증거는 제가 만들어낸 게 아니고요 별스타 비계는 진세현 거 맞습니다… 케이크 주인은 저도 모르겠으니 디엠 작작 보내세요;;]
“와, 레전드.”
더스티 민하는 탄식을 터트리며 몇 번이고 짧은 입장문을 다시 읽었다.
고요했던 호수에 묵직한 돌을 집어 던진 장본인이, 정작 자신은 빠지겠다며 계정 삭제를 하고 달아난 것이다.
때문에 그녀의 타임라인은 완전 아수라장이 되어 있었다.
이음 @euium294
그래서 진세현이 연애한다는 거임 만다는 거임 본인만 탈케하면 다인가 ㅋㅋㅋ
└연애하신다잖아요
└증거는 보여준 게 다인데 믿기 싫으면 꺼지라고 하던데 ㅋㅋㅋ
비니＠by385uss
근데 그 케이크 주문자 이름까지 누가 확인해봤는데 진세현이래
└이딴 걸 ㅅㅂ 어떻게 알아내는 거야 ㅠㅠ
└아 어지럽다 정신 나갈 것 같아
귤 @woein311
이래서 사생 홈마 소비하지 말라는 거임 정상인이 없어
└2년 차에 연애하는 아이돌도 정상인이 아님 그 아이돌에 그 팬 ㅋㅋㅋㅋ
└꺼지세요
└애초에 사생은 정상인이 아닌 게 맞지 여기서 그 아이돌 그 팬이 왜 나옴
보기만 해도 어지러워지는 내용들이다.
“난장판이다, 난장판이야….”
사실 어디까지가 맞는 얘기인지 모르겠다.
증거들이 나오는 걸 보면 아예 근거 없는 얘기가 아닌 것 같으면서도, 세현이를 믿는 마음이 더 컸다.
자신은 그렇다 쳐도 진세현이 최애인 덕친이 착잡해하는 모습을 보니, 더 그렇게 믿어야 할 것 같았고.
더스티 민하는 단호하게 말을 뱉었다.
“야, 다 개소리임.”
“몰라… 왜 조용한 날이 없냐?”
엊그제 활동 끝났다고 장작이 활활 타오르는 모습을 보니 오만 생각이 다 든다.
민하의 덕친은 아까부터 한숨을 푹푹 내쉬며 전화를 받고 있었다.
“세현이 서칭 잘해서 분명 다 보고 있을 텐데….”
“그렇지.”
“근데 아직 비계는 안 터트렸더라고.”
덕친은 여러 가지 가능성을 떠올리며 종알거렸다.
“아직 안 봤을 수도 있긴 한데… 만약에 팬들이 오해하고 있는 거면 세현이 성격상 뭐라도 해명을 해주지 않을까? 아, 나도 알아. 존나 많은 거 바라는 중이지?”
이런 사소한 논란까지 일일이 먹이를 주면 피곤해지는 건 아티스트 본인이다.
더군다나 더블즈가 이런 일로 나서지 않을 것을 알기에, 그저 지금은 연애설이 잠잠해지길 기다리는 수밖에 없었다.
“으으… 제발. 주작이라고 해주세요…”
“그러니까. 빨리 오해 풀렸으면 좋겠다….”
하지만, 두 사람 다 그때는 몰랐다.
전혀 예상치 못한 방식으로 이 오해가 벗겨질 거라는 것을 말이다.
“잠만. 이거 뭐야?”
무언가를 확인했는지 덕친의 목소리가 이상하게 떨렸다. 이윽고 예상치 못한 한마디가 튀어나왔다.
“도서한 생일…?”
.
.
.
.
“아니, 그러니까 이게 어떻게 된 거냐면….”
진세현이 난처한 얼굴로 마른침을 삼켰다. 하준서가 내 눈치를 보더니 스윽 고개를 돌렸다.
“사실 나도 대충 감 잡았어.”
“뭔데? 무슨 일이야?”
진짜 이 형 여친이라도 생겼나?
아니, 근데 생기기엔 시간이 너무 없지 않나?
진세현의 시간만 48시간이라면 모를까, 도무지 그 극악의 스케줄에서는 눈이 맞을 여유 따윈 없었단 말이다.
“그 케이크가 누구 거냐면….”
그렇기에 나는 이어지는 진세현의 말을 차분히 기다렸다.
“네 거야.”
이건 좀 당황했다.
“네?”
뭐라고?
“그, 디자인이 좀 그렇긴 한데… 주문제작 넣을 때… 제대로 확인을 못 해봤네?”
“푸하하하학! 진짜야?”
“주문 제작 넣었다는 게 그 케이크였어…?”
“미친.”
가만히 듣고 있던 차성빈이 웃음을 참지 못하고 캑캑거렸다. 나는 미간을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다.
“그게 무슨 소리야.”
그 핑크색 리본에… 귀여운 생크림에… 태어나 줘서 고마워(하트)까지.
그 조합 어디에 내 케이크라는 증거가 있는데…?
나는 충격받은 얼굴로 진세현에게 물었다.
“문구 누가 선정했어?”
“그것도… 알아서 해달라고 했었지.”
“예?”
“절대 내가! 쓴 건 아니야! 오해하지 마셈.”
크흠.
진세현이 헛기침을 하며 다급히 상황을 설명했다.
“우리 스케줄이 좀 바빴잖아. 알아서 오마카세로 만들어 달라고 부탁드렸는데… 이게 친구 케이크라고 했더니, 여자친구인 줄 착각을 하셨나….”
“너무 착각하신 것 같은데.”
“아주 제대로 착각하신 듯.”
너무 착각하는 바람에 팬들마저 다 속여버렸다….
이거 맞아?
심지어 받는 당사자조차 내 거일 거란 생각은 단 1프로도 못했다고…
“그런 의미에서 서한아, 생일 축하해.”
“…….”
“저 케이크는 네 거야…!”
진세현이 머쓱하게 웃으며 말했다.
“아, 예….”
이것 참.
뭐라고 대답해야 할지 곤란해졌다.
