82화. 재회(2)
불편하지 않다면 거짓말이다.
목구멍에 모래알이라도 걸린 것 마냥 영 껄끄러웠다.
나조차 이럴 정도인데, 서이안. 저 형은 더하겠지.
나는 걱정스런 얼굴로 서이안을 돌아보았다.
"으음…."
"들어갈 수 있겠어요?"
"어, 인사드려야지."
케이제이 출신 아이돌… 좀 그래.
하필이면 그 정글에서 살아남은 인간들이라는 점이 가장 최악이었다.
“…….”
솔직히 말해서 KJ 소속 연습생 모두 그 깡패 실장의 피해자였던 것은 분명했다.
그 인간한테 안 맞은 연습생을 찾는 게 더 어려울 정도였으니까.
그러나 그중에서도 그 실장이 편애했던 연습생들이 분명 있었고, 지금은 데뷔조는 대체로 그 실장의 편애를 받았던 연습생들이었다.
엔터 안이 다 썩어들어가고 있다는 걸 알지만 기꺼이 나서지 않았던 방관자들.
그걸 뭐라 하는 건 아니었다.
나서기 힘든 상황이었고, 정의감에 휩쓸리기엔 그 꿈이 너무도 소중하잖아.
다 이해해.
하지만.
한 사람이 내 마음 속에 턱 걸렸다.
강지혁.
실장의 편애를 얻기 위해, 앞장서서 서이안을 이용해 먹었던 인간이었다.
그 형을 얼마나 집요하게 괴롭혔는지 다른 연습생들도 혀를 내두르곤 했었다.
'강지혁은 서이안 팔아먹어서 데뷔조 들어간 수준 아니냐?'
'이안이만 불쌍하지… 걔는 결국 회사 나간다더라.'
'처음부터 방출하면 될 걸, 왜 애를 그렇게 잡은 거래?'
'실장 화풀이지, 뭐.'
그런 놈이 더코어의 리더를 맡았다.
양심을 외면하는 사람은 그럴 수 있지만.
양심을 팔아먹은 인간은 그래서는 안 되었다.
그래서, 나는 강지혁과의 재회가 퍽 불편했다.
"들어가겠습니다."
똑똑, 문을 가볍게 두드린 강시우가 고개를 살짝 들이밀었다.
닫혀있던 대기실의 문이 벌컥 열렸다.
“…….”
우리 얼굴을 확인한 더코어의 멤버들이 자리에서 어색하게 일어났다.
겨우 3개월 차이긴 하지만, 선배는 선배니까.
강시우가 우렁찬 목소리로 운을 띄웠다.
"Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!"
"잘 부탁드립니다!"
더코어의 멤버들이 눈치를 살피며 고개를 살짝 숙였다.
저쪽도 항상 인사를 하는 입장이지, 받는 입장은 아니라 다소 삐걱거리는 것 같았다.
나는 천천히 더코어의 멤버들을 눈으로 담았다.
몇몇은 아는 얼굴들이었고, 몇몇은 내가 나간 뒤에 KJ에 들어온 사람들이었다.
라이벌로 주목받고 있다는 걸 의식해서인지 우리를 대하는 표정은 편하지 않았다.
그렇다고 딱히 분위기가 험악한 것은 아니었다.
바로 그때,
멀리서 봐도 확연하게 튀는 주황색의 머리.
한 남자가 악수를 건네며 내게 다가왔다.
“이름이 도서한, 맞죠?”
"예, 안녕하세요."
“반가워요.”
이름이 레이였나?
TV에서 본 적이 있는 얼굴이라 단번에 알아봤다.
내가 KJ에 나갈 시점에 들어왔던 연습생인지 직접적으로는 처음 보는 얼굴이었다.
레이는 제법 호의적인 목소리로 다가와 말을 뱉었다.
“저 스타프 첫 방부터 다 챙겨봤거든요. 데뷔 축하드려요.”
“아, 감사합니다.”
나는 고개를 숙이며 어색하게 웃었다.
이러면 안되지만 내가 KJ에 편견이 좀 있어서, 그닥 가까워지고 싶지는 않았다.
그걸 알 리 없는 레이는 능글맞게 웃으며 내 옆으로 더 가까이 다가왔다.
“여기서 만나네. TV에서 보던 사람 만나니까 진짜 신기하다~.”
“아, 아. 네. 감사합니다.”
“첫 음방이시고?”
“네, 여기가 공식 음방으로는 처음입니다.”
“그래도 서바이벌 출신이시니까 무대가 아예 처음은 아니시죠? 저는 데뷔 무대가 첫 무대였어서, 적응이 잘 안 되더라고요. 아, 처음에는 진짜 떨려서 죽는 줄 알았다니까. 맞지?”
“맞지.”
“얘도 그렇다네요, 하하.”
아하, 그렇구나.
“그래도 몇 번 하면 다 괜찮아져요. 처음이 떨리지, 하다 보면 뭐. 인간은 적응의 동물이잖아요?”
으음, 대충 감이 잡혔다.
약간… 차성빈, 이도경과인 인간이야.
둘 중 차성빈에 가까울까, 이도경에 가까울까.
적당히 맞장구를 쳐주면서 성격을 파악하고 있는데, 갑자기 레이가 싱긋 웃으며 제 휴대전화를 내밀었다.
“아, 맞다. 이것도 인연인데, 전화번호 교환해도 되죠?”
“네? 아, 아. 물론이죠.”
부담스러워요, 선배님.
나는 숨길 수 없이 떨떠름한 표정으로 휴대전화를 건네받으며 레이의 이미지를 정정했다.
차성빈, 이도경도 저 정도는 아닌 것 같아.
조금 더 많이, 푼수 스타일이었다.
“여기… 제 전화번호입니다.”
“이름 뭘로 저장할까요?”
“그냥 도서한으로 저장해주시면….”
“저 그렇게 딱딱한 이름으로 저장 안해요~. 뭐, 원하는 애칭이라도?”
애칭은 개뿔.
개부담스러워요, 선배님.
만난 지 5분 된 사이에 왜 이러시는 건데.
나는 하준서에게 눈짓을 보내 SOS 요청을 했다.
‘살려줘요, 형.’
그런 내 표정을 읽은 건지, 레이는 멋쩍게 웃으며 말을 덧붙였다.
“아, 아. 부끄러움이 많으신 편이구나. 제가 알아서 저장할게요.”
실실 웃던 레이의 시선이 옆으로 향했다.
우리가 대기실에 들어왔던 순간부터 줄곧 쇼파에 태연히 앉아있는 한 사람.
나와 안면이 있는 사람들조차 어색하게 인사를 나누는 와중에, 혼자 멀찍히 떨어져 있는 인간이었다.
짙은 남색으로 덮은 머리에 양쪽 귀에 걸려있는 검은 큐빅 귀걸이.
검은 라이더 가죽 자켓을 입고서 가만히 다리를 꼬고 있는 더코어 멤버, 리더 강지혁.
여기서 결국 만나네.
그런 생각을 하며 떨떠름하게 그를 보고 있는데….
레이가 고개를 돌리며 넌지시 말을 뱉었다.
“야, 조금 오지 그러냐?”
“…어.”
그 짧은 두 마디로 대강 짐작했다.
…사이 되게 나빠보이네.
저건 신인이라 서로 어색한 게 아니라, 연습생 시절부터 겁나게 싸웠을 것 같은 무드인데.
스윽-
강지혁은 못 이기는 척 자리에서 일어나서는 휴대전화를 만지작거리며 이쪽으로 걸어왔다.
아마 레이의 압박이 없었다면 일어나는 척도 하지 않았을 것 같았다.
리더 맞아?
저 정도면 저 팀 리더 포지션 바뀌어야 하는 거 아니냐.
저벅저벅.
강지혁이 가까이 다가오자, 찰나였지만 이안 형의 표정이 살짝 굳었다.
한편, 강지혁의 쎄함을 알 리 없는 차성빈이 환하게 웃으며 인사를 건넸다.
“아, 안녕하세요!”
물론 씹혔다.
“…….”
그는 가볍게 차성빈을 무시하고선 입을 꾹 다물었다.
차성빈은 멋쩍은 얼굴로 허공에 올린 손을 쭈뼛거리다가 이내 내렸다.
“저는 서하임이라고 합니다!”
나란히 서하임의 말까지 씹고는, 뭘 그렇게 보는지 휴대전화 스크롤만 휙휙- 내리고 있었다.
서하임은 머리를 긁적이며 머쓱하게 물러섰다.
“아, 안 받아주시넹….”
우왕, 싸가지.
보다못한 레이가 눈치를 주려던 순간.
강지혁이 쎄한 얼굴로 고개를 들었다.
“아, 저기요.”
줄곧 입을 열지 않았던 강지혁이 입을 떼었다.
“여기 리더가 누구세요?”
겨우 3개월 차이 나는 애매한 선후배 관계에서, 확실한 서열정리를 위해 쐐기를 박으려는 한마디.
의도가 빤한 그 한마디에, 강시우가 천천히 앞으로 걸어나왔다.
“아, 접니다.”
오늘따라 메이크업 탓인지 유난히 더 진해 보이는 인상.
화면과는 다르게 실제로 마주했을 때는 한층 더 대형견에 가까워 보이는 커다란 체격까지.
같은 팀이면 든든한데, 상대로 만나면 조금 쫄리는 비주얼이지.
강지혁의 동공이 살짝 흔들렸다.
그는 꿀꺽, 침을 삼키며 말을 뱉었다.
“리, 리더세요?”
“네, 제가 스타더스트의 리더입니다.”
순간 목이 잠겼는지 살짝 갈라진 듯한 목소리가 튀어나왔다.
그조차도 살짝 긁는 발성이라 무섭게 느껴졌는지, 강지혁의 어깨가 살짝 움찔했다.
솔직히 저 얼굴을 앞에 두고 초반부터 기강을 잡을 수 있는 사람이… 글쎄, 있을까.
연차가 차이 나면 모를까, 꼴랑 3개월차?
야, 그냥 숙이고 들어가라.
“반, 반갑습니다….”
“저도 반갑습니다, 선배님.”
텃세를 부리려던 강지혁은 아무 말 못하고 입을 다물었다.
그래, 강약약강.
그게 강지혁이지.
* * *
음악방송 직후, 짹짹 공식 계정에는 첫 음방 사진과 함께 글 하나가 올라왔다.
STARDUST @stardust_dobbles
[사진]
더스티~! 오늘 첫 방 응원 와줘서 너무 고마워요!!
덕분에 힘내서 데뷔 무대 마무리 할 수 있었습니다 :)
앞으로 더 좋은 모습으로 더스티들 찾아올게요!
무대마다 성장하는 우주먼지가 되겠습니다.
#stardust #knetplus #kpop #스타더스트 #하준서 #차성빈 #강시우 #서이안 #진세현 #서하임 #도서한
사진 속에는 음악방송 인증의 국룰, 계단샷과 함께 새하얀 자켓을 입을 일곱 멤버가 옹기종기 모여앉아 있었다. 차분히 앉아 있는 막내 서한과, 으엥- 하는 자세로 특이하게 누워있는 차성빈.
그 옆에서 혼자 계단 옆에 매달려 있는 서하임까지.
-짧은 한 장의 사진으로 이렇게 애들 캐릭터가 전부 해석되어도 되는 것임?
도대체가 단체로 평범하게 앉아서 찍을 수는 없었던 모양이었다.
와중에 더스티들은 저 정직한 첫 글을 누가 올린 것인지 가장 궁금해했다.
-미친 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠ 누가 썼을까?
└말투가 정직한 게 강시우?
└강시우일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀 리더니까
└분명 !! 랑 이모티콘도 없이 썼다가 다른 멤버들한테 빠꾸 먹고 다시 썼을 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-무대마다 성장하는 우주먼지가 되겠습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점까지 찍었어
└팀명을 우주먼지라고 부르면서 진지하지 말아줄래
└팬들이 이미 그렇게 부르고 있는 거 다 알고 있는거지 으응ㅇ 서칭하는구나 너네
└점까지 찍은 걸 보아하니 강시우임이 확실합니다
└아 근데 은근히 도서한도 저런 말투야
└ㅇㅈ 의외로 맴찌가 저래
실제로 도서한과 강시우의 합작품이었으니 제법 예리한 분석이었다.
오히려 느낌표는 더스티의 예상과 다르게 강시우가 찍었다.
‘스마일은 너무…비즈니스적이지 않냐?’
‘첫 글이니까 격식을 갖춰야 돼요. 첫인상!’
‘아이구, 그러셨어요?’
그렇게 탄생한 첫 짹짹이었는데, 채 5분도 지나지 않아 전혀 다른 분위기의 글이 하나 더 올라왔다.
STARDUST @stardust_dobbles
성빈이에요~~~ 더스티들!!!!(하트)
제가 어마무시하게 대단하고 엄청난 무언가를 얘기하러 왔는데요
사실 오늘 뭐가 뜬대요
뭔지는 비밀 ㅎㅎ
아무튼 곧! 곧입니다!!!
500억 광년 너머에서 봐도 차성빈인 것이 분명한 말투.
짹짹의 스크롤을 내리고 있던 한 더스티는 놀란 눈으로 고개를 들었다.
“응?”
곧 떡밥이 뜬다고?
그래서 그게 언젠데?
-곧?
-곧 뭐가 뜬다고?
-미친 심장이 뛴다 저게 대체 무슨 떡밥인데
-자컨? 커버? 그것도 아니면 예능?
추측의 시간은 길지 않았다.
차성빈에게 곧이라 함은….
3..
2..
1..
바로 지금입니다.
띠링-
짹짹이에 달린 멘션들을 새로고침하기 무섭게, 너튜브에 알람이 떠올랐다.
-야 자컨일 것 같지 않….
이라고 짹짹에 타이핑하던 더스티는 놀란 눈으로 시선을 돌렸다.
겨우 30초 남짓의 짧은 영상의 타이틀이 단 번에 눈에 들어왔기 때문이었다.
[우리가 첫 자체컨텐츠를 찍는다고?(teaser)]
“미친. 진짜 자컨이야?”
겨우 30초 남짓의 짧은 영상.
더스티는 홀린 듯 딸깍, 영상을 클릭했다.
그리고.
회의실 같은 곳에서 대화를 나누는 애들의 모습이 잡혔다.
입고 있는 건…그러니까….
[그래서 우리가 자컨을 찍는다고?]
[첫 자컨이요?]
양복이었다.
-우리 뵤…에게…슈트를?
-교복을 입었어야 하는 거 아닐까? 아가들아 ㅠㅠ
-근데 왜 심장이 뛰게 ㅈ└ 잘 어울리지?
-차성빈 개까리하다 강시우도 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋ
-서이안 얌전히 앉아있는 거 미생 그 자체
-그래서 이게 뭔데??? 무슨 컨셉인데?
한 더스티의 의문점을 서하임이 대신 해결해주었다.
서하임은 해맑게 한 손을 들어물었다.
[그래서 저희 오늘 뭐해요?]
[우리…회의합니다.]
[회의?]
[무슨 회의?]
바로 그 순간.
쾅.
묵직한 A4 묶음을 서류판 마냥 테이블 위에 내려친 차성빈이 가오를 잡으며 등장했다.
-저걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 내리쳐 ㅋㅋㅋㅋ
-자세히 보니까 그냥 에이포 용지임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-쓸데없이 분위기 잡지 말라고 ㅠㅠ
차성빈은 심각한 표정으로 턱을 쓸어내리며 말을 이었다.
[우리 먼지먼지별에 인류 역사상 최대의 위기가 도래했기 때문에….]
두둥.
[지구를 정복해야 합니다.]
-시발 무슨 컨셉이야
-외계인 그만 잃으라고 더블즈 놈들아
-차성빈 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심취했냐고 너
-그러니까 첫 자컨이 회사 컨셉을 바탕으로 한 지구 정복 회의라는 거지?
짝-
손뼉까지 친 차성빈이 한 바퀴 빙그르르 돌고선, 허세와 함께 말을 더했다.
[자, 그러면 지금부터…지구정복회의를 시작하도록 하겠습니다.]
짧은 티저 영상의 끝.
노이즈 낀 화면이 잠시 지지직거리며 안내 문구가 등장했다.
[지구정복회의 먼지상사]
[2017. 4. 29  7pm. Release]
깜빡-
그렇게 암전된 화면 너머로 차성빈의 해맑은 오디오가 울려퍼졌다.
[나 진짜 극악의 컨셉으로 밀고갈거야~.]
[저도요.]
[서한아, 넌 컨셉 뭔데?]
[MZ 세대요.]
매미 성대모사를 잇는,
도서한의 외계인 MZ 세대 컨셉이라….
“와.”
벌써 두렵다.
