20화. 첫 무대
TBN의 윤재아 기자는 무대 뒤편에 서서 오늘의 무대를 빠짐없이 기록하는 중이었다.
벌써 네 팀의 무대가 지나갔다. 연습생들을 모아놓고 만든 무대여서 그런지는 몰라도 팀별로 꽤 수준 차가 나는 편이었다.
이번 스타더스트 프로젝트에 보컬 보정이 거의 안 들어간다는 소리는 들었다.
“아무리 그래도 이건 좀 잔인하잖아.”
AR도 거의 깔리지 않는 수준이었다.
덕분에 적나라하게 실력이 드러나서 혹평을 받고 내려간 팀도 있었다.
걸그룹의 곡을 선곡한 팀들이 그랬다. 솔직히 어려운 곡이라 그럴 만도 했지만, 대중들이 보는 건 그 결과물이다.
선곡도 실력이지. 윤재아 기자는 냉정한 평가를 내렸다.
이어서 베너스의 곡을 선곡했던 두 팀도 무대를 선보였다.
그중 한 팀은 곡이 바뀐 영향을 직격타로 맞았는지 처참한 수준의 무대를 선보였고, 케빈이 속한 팀은 의외로 괜찮았다.
물론 ‘의외로’였다. 혼자 팀을 캐리해 나간 수준이나 다름없었으니까.
아마 저 팀에서 살아남을 만할 인물은 케빈하고 몇몇 상위권 멤버들뿐일 터였다.
“케빈이 확실히 잘한다.”
“케빈아아아! 사랑해애애!”
“이다음 팀 뭐야?”
“학교 가는 길? 엘로이 곡 나올 거 같던데?”
엘로이?
윤재아 기자의 두 눈이 반짝였다.
사실 업무차 찾은 현장이긴 했지만 나름대로 기대하고 있는 팀이 하나 있었다.
팀별 조합이 너무도 환상적인, 그중에서 서하임이 속한 조.
“하임이… 귀엽지….”
기자도 사람이다. 방송을 보다 보면 눈길이 가는 연습생이 있는 법이다.
윤재아 기자는 입을 틀어막으며 나직이 중얼거렸다.
아무래도 사심이 들어간 기사가 나올지도 모르겠다.
“준서도 어른스럽고, 세현이도 노래 잘 부르던데.”
그리고 도서한.
막내인데 빠릿빠릿하니 리더를 시켜놔도 잘할 것 같았다. 저번 방송을 보니 서하임을 챙겨주는 건지 챙김을 받는 건지 헷갈리긴 하지만, 둘이 은근 투닥거리면서도 잘 놀 것 같던데.
막내 라인 둘이 오밀조밀 모여 동선을 짜고 편곡하고 있는 모습을 떠올리자니….
“허업.”
너무 귀여워.
윤재아 기자는 다시 제 입을 틀어막았다.
“맞네. 하준서랑 맴서한 나오는 조.”
“와, 여기도 라인업 지리던데. 하임이 너무 귀엽더라.”
“이준혁만 아니면?”
이준혁이란 말이 나오자 윤재아 기자의 얼굴이 싸늘하게 굳었다.
우리 하임이가 열심히 하겠답시고 리액션 넘치게 호응 중인데 거기서 찬물 뿌린 그 자식.
“이준혁만 아니면 완벽하지.”
윤재아 기자는 앞자리의 고등학생들이 조잘대는 말에 적극 공감하며 고개를 끄덕였다.
이준혁만 빼곤 완벽한 조였다.
이준혁에 대한 얘기라면 하나부터 열까지 욕할 구석이 너무 많았다.
지난번 음악방송 때 인터뷰를 간 동료 기자의 말에 따르면, 데뷔도 못 한 일개 연습생이 거기서부터 싸가지가 없었다나, 질문 답에 성의가 없었다나.
벌써부터 그런 말이 나오는 걸 보면 데뷔해도 오래가진 못할 애였다.
게다가 다른 괴담도 돌았다.
생글생글 웃다가 도서한의 이름이 입에 오르자마자 싸늘하게 굳었다고.
“자격지심 포인트는 확실해 가지고.”
개성 넘치는 애들만 모아둔 연예계에서 그런 케이스를 워낙 많이 본 터라 놀랍지도 않았다.
물론 욕은 무대를 마치고 해도 늦지 않다.
“시작한다, 시작한다.”
“와아아아악!”
“꺄아아아!”
이제, 정말 무대가 시작했으니까.
딸깍.
무대 위로 어둠이 드리운다.
윤재아 기자는 침을 삼키며 고개를 내밀었다.
뒷자리에 서있는 터라 무대가 잘 보이지 않았다.
파앗-
이윽고 무대 위에만 조명이 켜졌다.
새하얀 조명이 텅 빈 세트를 비췄다. 덩그러니 놓인 칠판과 무대 위의 책상과 의자들.
교실 컨셉의 세트로 준비한 모양이었다.
그리고.
두두둥.
잔잔한 드럼 비트와 함께 ‘학교 가는 길’ 도입부의 멜로디가 흘러나오기 시작한다.
‘학교 컨셉이라더니 생각보다 잔잔하게 시작하네.’
별 특이할 건 없는 구성이다.
시작 파트를 잔잔하게 흘러가게 하다가 중간에 분위기를 반전시켜서 하이라이트 파트로 치고 나가는 전개.
피아노 소리에 몸을 흔들거리며 무대에 집중했다.
“으음. 음.”
MR이 끝나자, 부드러운 목소리가 흘러나온다.
It’s a fantasy 눈 감으면 그려져
선명한 떨림의 추억
잘 부른다.
울림이 있는 목소리가 툭, 툭 심장을 치고 들어왔다.
나직하게 속삭이는 목소리.
윤재아 기자는 의외의 실력에 두 눈을 동그랗게 떴다.
익숙한 목소리라고 생각했는데 도서한이다.
보정이 거의 들어가지 않는 무대에 이 정도 보컬이면 수준급이다.
앞선 무대들과 비교되는 실력에 관객들 사이에서도 말이 나왔다.
“와, 서한이… 노래 잘 불렀네.”
“매미가 발성은 좋잖아.”
“…응?”
“근데… 진짜로 잘 부르는데…?”
앞자리에서 소곤거리는 말들을 무시하고 윤재아 기자는 가사에 집중했다.
칠판에 네 이름을 새길래
돌아갈 수 없는 과거로 조금씩 들어가
여전히 좋다. 어린 나이답지 않게 감정을 훌륭히 녹여낸 보이스.
괜히 학창시절로 돌아간 듯한 향수를 느끼게 해주는 한 소절이다.
너무 좋은데.
그저 좋은데.
뭔가 이상했다.
노래에는 문제가 없지만….
“어?”
앞자리의 고딩들도 주변을 두리번거리기 시작했다.
지금 이 노래.
수준급으로 흘러나오고 있는 이 노래.
도서한이 부르고 있는 건 맞는데, 얘가 보이질 않는다.
“어디서 부르는 거지?”
윤재아 기자의 시선이 앞으로 향했다가, 옆으로 향했다가. 사방을 둘러본다.
무대 뒤편에도 정면에도 측면에도 없다.
그런데도 노랫소리가 조금씩 귓가에서 가까워진다.
어떻게 된 거지?
“…어?”
저벅저벅.
한 걸음씩 다가오는 발소리에, 윤재아 기자는 본능적으로 고개를 돌렸다.
그 순간이었다.
파앗-
꺼져있던 뒤편의 조명이 켜진다.
그 자리에, 사람이 서있다.
그리고.
“꺄아아아악!”
“으아아아!”
“서한아아아악!”
도서한.
나만 남은 길을 다시 올라가
너가 보일 때까지 난 걸을 거야
“……!”
흰 셔츠를 입고선 웃으며 걸어오는 실루엣이 그녀의 코앞에 서있었다.
실제로 보니까 마냥 햄스터라고 놀리기엔 훤칠한 키에 새하얀 얼굴.
동시에, 조명을 머리 위로 켠 듯한 아우라가 그녀의 시선을 사로잡았다.
물리적으로 후광이 비친다는 게 말이나 되는 소리일지 모르겠지만.
그 자리엔 빛만 남아있는 것 같았다.
이거 꿈인가.
아니, 현실인가.
나, 지금 일하고 있는 건가.
천국은… 아닌가?
씨익 웃으며 제 앞을 스쳐 지나가는 인영을 본 순간.
“아, 미친.”
윤재아 기자는 그대로 뒤로 쓰러질 뻔했다.
“서, 서한아… 제발 데뷔해!”
윤재아 기자는 소리 없는 아우성과 함께 앞으로 고꾸라졌다.
* * *
‘서한아, 네가 생각한 컨셉이 뭔데?’
엘로이의 ‘학교 가는 길’을 선곡했을 때 서한이 생각해 뒀던 컨셉이 따로 있었다.
베너스의 곡 대신 엘로이의 곡으로 정해지던 당일, 조금은 우울한 분위기에서 서한은 의견을 냈다.
침울해 있던 조원들의 분위기를 180도로 뒤집을 만한 제안이었다.
‘세계관을 따라가는 게 좋을 것 같은데요.’
‘세계관?’
‘네, 이 프로그램 세계관이요.’
스타더스트 월드.
우주 한복판에 위치한 조그마한 학교. 그 설정에 충실하게 무대 뒤편이 광할한 우주로 가득 메워진다.
순식간에 무대는 우주가 된다.
두둥실.
동시에 준비된 세트가 조금씩 위로 떠오르기 시작한다.
상상도 하지 못한 스케일이었다.
“와… 와!”
“어어어어!”
밤이 되면 떠오르는 학교에서 부유하듯 춤을 추는 학생들. 그 부드러운 춤선을 고스란히 담은 안무가 이어진다.
매끄러운 동선, 빈틈없는 안무. 오묘하게 느껴지는 편곡이 눈앞의 장면을 그림처럼 담아내고 있었다.
윤재아 기자는 저도 모르게 탄성을 내뱉었다.
이미 한 번 쓰러졌는데 또 쓰러질 것 같다.
마치 영화 같은 장면.
한 편의 뮤지컬 영화가 떠오른다.
책상 위에 앉은 서하임이 고개를 까닥이며 싱긋 웃었다.
미성의 목소리가 읊조리듯 노래 위에 얹어진다.
저 너머엔 무엇이 있을까
아무래도 닿지 못할 것 같아
진세현이 서하임의 보컬을 받아 고음을 내질렀다. 다섯 명 중 가장 높은 음역대를 맡은 메인 보컬. 둘의 목소리가 자연스레 어우러져 화음을 냈다.
저 문밖에 누가 서있을까
아무래도 열지 못할 것 같아
그리고 그 아래에.
아아-아아아-
아아-아아아-
하준서와 도서한은 서로를 돌아보며 나직한 음을 깔았다.
오랜 시간을 연습한 것만큼 한 팀이 되어 움직이는 노래. 다섯의 색깔이 고스란히 녹아 들어간 노래는 일반 대중이 알고 있던 ‘학교 가는 길’이 아니었다.
유명 드라마 OST다. 연습생들이 나와서 부른다 한들 제 색깔을 넣을 수 있을 리 없다. 당연히 원작 드라마의 잔상이 강하게 남을 거라 생각했지만….
아니었다.
원작의 기억은 빠르게 흐려지고 있다.
지금 눈앞의 장면을 보고 있는 관객들은 오늘부로 다른 장면을 기억하게 될 터였다.
서하임과 함께 투닥거리며 칠판에 무언가를 끄적이는 도서한.
의자를 붙들고 생글거리는 하준서와 진세현.
나름대로 열심히 열창하고 있는 이준혁까지.
드넓은 우주에 오밀조밀한 먼지들처럼 모여있는 해맑은 다섯 친구들.
청춘을 그대로 영화로 그려넣은 듯한 무해함이 관객들의 시선을 사로잡는다.
다섯이 무대 중앙에 모였다가 빠르게 흩어진다.
몽환적인 노래에 빨려 들어가 버린 관객들은 숨소리도 내지 못하고 무대를 지켜본다.
일사불란하게 움직이는 동선.
하이라이트로 치닫는 파트.
날아가고 싶어 닿지 못한다 해도
난 헤엄쳐 저 허공으로
원작 OST의 노랫말이 이토록 이 상황에 잘 맞아떨어졌던가.
마치 이 장면을 위해 존재하기라도 한 노래처럼.
나만 남은 길을 다시 올라가
너가 보일 때까지 난 걸을 거야
스윽 스윽.
스타더스트.
다섯 글자이자 자신이 그토록 바라온 꿈.
서한은 떨리는 손으로 제 글씨를 칠판 위에 새긴다.
휘익.
그리고, 과감하게 분필을 던져버린다.
사소한 행동에 불과한데도 묘한 힘이 있다.
저게 스타성이라는 걸까.
윤재아 기자는 서한에게서 눈을 뗄 수 없었다.
“꺄아아아악!”
거침없이 중앙으로 튀어나온 서한이 싱긋 웃으며 마이크를 잡았다.
여유로운 웃음과 함께 나오는 자연스러운 제스처.
그리고.
“뭐야, 뭐야 뭐야…!”
이미 충분히 놀란 상태였던 윤재아 기자는 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다.
무대를 휘어잡는 도서한의 동선.
우리의 기억이 이 교실에 있어
도망간다 해도 내가 잡을 거야
“랩… 랩을 하는 거였어?”
“꺄아아아악!”
“서한아아아!”
상상도 못 한 포지션.
서한의 자작랩 파트가 시작됐다.
