＃323화. 굳세어라 도서한(1)
[스타더스트 정규 3집 ‘Figure out’ 상승세, “빌보드 핫 100” 3주째 진입]
미국 음악 전문 매체 빌보드가 발표한 최신 차트에 따르면, 스타더스트의 정규 3집 타이틀곡 ‘Figure out’이 62위로 빌보드 핫 100에 3주째 진입을 성공했다. 스타더스트는 북미 현지에서 해외 투어를 이어가며 ‘글로벌 아이돌’의 명성을 증명하고 있다.
[스타더스트 북미 월드투어 전석 매진, 다음은 유럽….]
그룹 스타더스트(stardust)가 미국 LA에서 북미 투어의 여정을 재개했다. 지난 시카고에서 진행한 투어에 이어, 이번에도 전석을 초고속 매진시키며 인기를 입증했다. 스타더스트는 오늘 13일 뉴욕, 17일 샌프란시스코 등 미국 내 7개 도시에서 공연을 이어갈 예정이다.
샌프란시스코를 마지막으로 북미 투어가 막을 내렸다.
북미에서만 20만 명 규모의 관객을 동원하는 데 성공한 것이다.
한 달이라는 시간은 금세 호로록 흘러가 버렸다.
투어 마지막쯤에는 무슨 정신으로 임했는지 기억나지 않는다.
무대만 끝나면 다들 녹초가 되어서 뻗어버렸으니까.
내가 무리해서 우긴 스케줄이라 남탓을 할 수가 없다. 곡소리를 내며 침대에 드러누웠다.
그렇게 단체로 기절해 버리고….
거의 사흘이 지난 뒤에야, 다들 슬슬 체력을 회복한 채 숙소 안을 돌아다니기 시작했다.
차성빈이 스윽 손을 든 채 말을 꺼냈다.
“나랑 양념갈비 먹으러 갈 사람~.”
“형, 저욧!!!”
서하임이 우렁차게 외치며 소파 위로 튀어 올랐다.
차성빈이 장난기 가득한 목소리로 말을 뱉었다.
“원래 목에 기름칠 좀 해줘야 노래 잘 불러지는 거 알지?”
“알죠! 알죠!”
“고기? 저도 찬성이요.”
“아, 오늘 우리 회식 하는 거야?”
하준서가 관심을 보이며 물었다.
“나쁘지 않다.”
“엥. 시우 형도 고기 먹어요?”
“고기는 단백질이잖아.”
강시우조차 말도 안 되는 핑계를 대며 말을 얹었다.
“맞지~. 그리고 서한이 잘 먹여놔야 돼.”
그때, 차성빈이 씨익 웃으며 내 어깨에 팔을 걸었다.
뜬금없는 한마디에 두 눈을 끔뻑이며 되물었다.
“왜요?”
“너 이제 끌려가잖아.”
차성빈의 눈이 반짝 빛났다.
동시에, 나는 짧은 탄식을 내뱉고 말았다.
“아.”
생각나 버렸다.
도서준을 위한 특별 출연.
“하아….”
절로 한숨이 튀어나왔다.
* * *
[속보!! 맴서한 도피디님 진행하시는 프로 출연 예정]
SBC에서 10월에 시작하는 챌린지 투어!!
4주짜리 파일럿 프로그램인 것 같은데 도햄찌 출연한대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
메인피디가 무려 도피디님이래!!!
이 조합 뭔데 ㅠㅠ
벌써부터 개같이 기대됨
-챌린지 투어: 출연진의 두려움을 극복하기 위한 갖은 고난과 역경이 준비되어 있습니다…라고 설명되어있는데 이거 맞음?
└도서한 맞춤 프로그램 아니야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└합법적으로 혈육 조지기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도피디님 이거 제출하면서 싱글벙글 웃었을 듯
-이 프로그램 출연에 도서한의 의지가 있었을까…?
└끌려갔다에 한 표임
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└형: 너 나와
-서한아 납치된 거라면 해바라기씨를 흔들어 줘
└???: 흔들흔들
└ㅁㅊ 개귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└지금쯤 격하게 흔들고 있을듯
-도피디님이 서한이한테 뭐 시킬지 너무 기대됨
└귀신의 집이라던데
└??? 이미 촬영했어?
└내 친구가 네버랜드 알바생인데 피디님 다녀갔다고함
└와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 살아서 돌아와야한다…!
└친형이기에 공략 가능한 약점 포인트
└개불쌍하다 우리 햄찌….
.
.
.
.
출연 전 제작진과의 미팅.
지난 3년간 나름 숱하게 겪어온 상황이다. 그러니, 특별히 긴장할 이유가 없단 소리다.
하지만, 눈앞의 상대가 친형이라면 얘기가 좀 달라진다.
“흐음….”
나를 아래위로 훑는 시선.
카메라의 빨간 불이 들어오기 전, 도서준은 가볍게 인상을 찡그렸다.
“근데 너, 할 수 있냐?”
“끌고 와놓고 걱정을 해주네….”
하나만 해!
내 살벌한 눈빛을 느낀 건지 도서준이 짧게 헛기침을 했다.
그러고는 카메라맨을 향해 눈짓을 보냈다.
카메라맨이 고개를 끄덕였다.
“넵!”
곧이어 카메라의 빨간 불이 켜졌다.
그리고.
도서준은 어울리지 않게 진지한 표정으로 눈앞의 서류를 휙휙 넘겼다.
평상시에는 한 번도 들어본 적 없는 나직한 목소리가 말을 뱉었다.
“서한 씨, 대략적인 컨셉은 듣고 오셨죠?”
“…….”
“으음?”
아, 미안.
표정 관리가 안 됐어.
“네, 듣고 왔습니다….”
형의 비즈니스를 지켜보는 게 버거워서 최대한 눈을 아래로 깔았다.
목소리만 듣는 건 한결 나았다.
“우선 프로그램 자체는… 서한 씨 출연이 2주 방송분으로 예정되어 있습니다.”
도서준의 <챌린지 투어>.
SBC에서 한 달 정도 짧게 진행하는 파일럿 프로그램이라고 한다.
시즌제 예능의 빈자리를 메꾸기 위해 들어간 프로그램으로 알고 있었다.
출연진의 두려움을 극복시켜 준다는 취지로, 다양한 도전을 시도해 보는 컨셉이다.
도서준은 씨익 미소를 지으며 숨을 들이쉬었다.
“평소에 도전해 보고 싶었던 것들을 자유롭게 적어달라고 부탁을 드렸었는데, 정말 성심성의껏 적어주셔서! 감사한 마음입니다.”
“하하.”
“무려 첫 번째 줄에 귀신의 집 알바생 체험하기를 적어주셨네요-.”
도서준의 협박이 있었다….
나는 파르르 떨리는 손끝으로 종이를 집었다.
“제가 잘못 적은 건 아닐까요?”
“하하, 제대로 적으신 것 같습니다~.”
“이상한데, 오타 같은데.”
“아, 그런가요? 다시 한번 볼게요.”
도서준은 내 손에 들린 종이를 뺏어 들었다.
형은 턱을 천천히 쓸어내리며 작게 중얼거렸다.
“아, 귀신의 집 체험하기였나…?”
“네?”
“한 세 바퀴 정도 돌까요? 가장 무서운 곳들은 추려놨습니다.”
차라리 알바생이 나을지도?
내가 놀라는 것보다는 놀라게 하는 게 낫지 않나?
미간을 찌푸리는데, 형이 한술 더 떴다.
“그게 아니라면 귀신의 집 거주하기?”
“저기요.”
이거 부정계약이야!
보다 못한 나는 형을 향해 손을 뻗었다.
“아, 줘봐.”
“왜, 오타가 있다면서.”
“내놓으시라고요.”
씩씩대며 다시 종이를 뺏어왔다.
그러나, 내가 타협할 수 있는 영역은 그리 많지 않았다.
3번 항목을 당당히 꿰차고 있는 '아오지 탄광 체험하기'를 보며 할 말을 잃었다.
나를 놀려먹기 위해 끼워놓고 편집으로 완벽히 걷어낼 것이 틀림없었다.
피디라는 인간들이 이래서 무섭다.
나는 결국 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
패배를 인정하는 내 목소리에는 기운이 빠져 있었다.
“그냥 알바생 체험하기로 할게요….”
“네, 좋습니다.”
이거, 아무래도 말려든 것 같다.
* * *
전직 귀신으로서 한마디를 보태자면….
사실 어쩌면 귀신은 인간과 굉장히 비슷한 존재일지도 모른다.
단언컨대, 내가 회귀하지 못한 상태로 구천을 떠돌고 있었다 해도….
살았을 때와 마찬가지로 귀신의 집 근처는 얼씬거리지도 않았을 것이다.
왜냐, 무서우니까.
귀신도 귀신의 집은 무서워 한다.
그러니 역설적으로 귀신의 집이 가장 안전한 공간이 되는 것이다.
-라고 합리화를 마쳤다.
대기실에 들어가자마자, 네버랜드 직원분이 생긋 웃으며 나를 반기셨다.
“우와, 안녕하세요!”
“네, 안녕하세요.”
나는 잔뜩 긴장한 얼굴로 쭈뼛쭈뼛 걸었다.
나란히 옆을 걷던 직원분은 발랄한 목소리로 말을 덧붙었다.
“저, 서한 씨 정말 팬이에요!”
“이따가 싸인해 드리겠습니다….”
“……?”
내 나름대로 텐션을 높여 보려 해도 그게 잘 안 된다.
네버랜드 직원은 나를 힐끗 보더니 피식 웃었다.
“겁이 많으시구나…!”
“예? 아닌데요.”
“벌써 떨지 않으셔도 괜찮아요! 안에는 더 무서워요!”
“네, 감사합….”
네?
직원은 아무렇지 않게 웃으면서 나를 의상실로 데려갔다.
나는 반쯤 넋을 놓은 채 털레털레 따라 걸었다.
뒷모습만 봤으면 무슨 도살장에 끌려가는 소 같아 보였을 것이다.
직원이 하는 말이 귀에 잘 들어오진 않았지만, 최선을 다해 듣는 척을 했다.
“분장은 여기서 저희가 해드릴 예정이에요. 사실 내부를 공개하는 게 안 되어서, 여기저기 이동은 못 하시구요! 들어가시면 한 자리 잡으시고 거기서 오는 사람들 놀래켜 주시면 됩니다!”
내부 촬영에는 제한이 있었다.
입구에서 사전 허락을 받은 뒤, 거의 사람들의 반응 위주로 찍을 예정이라고 했다.
나는 반사적으로 고개를 주억거리며 이따금 감탄사를 뱉었다.
“와. 너무. 무서워요.”
“그래도. 할 수 있을 것. 같아요.”
대충 이런 식이었다.
이 정도면 인성 논란 일지 않을까 걱정했는데, 다행인 건지 불행인 건지 내 손은 거짓말을 하지 못했다.
달달달.
“서한 씨, 물병 쏟으시겠어요…!”
“헉.”
뒤늦게 정신을 차리곤 마저 설명을 들었다.
안에서 주의해야 할 점들과 익히기 쉬운 간단한 규칙들에 대한 설명이었다.
그렇게 일일알바생 교육이 거의 끝나갈 때쯤이었다.
네버랜드 직원분의 두 눈이 의미심장하게 반짝였다. 그녀의 아랫입술이 조심스레 벌어졌다.
“아, 그리고 이건 사담인데….”
직원이 목소리를 낮추곤 내 귀에 대고 작게 속삭였다.
“안에 가끔씩 귀신 나온대요.”
