＃164화. 나는 홀로(1)
서울 근교의 한 리조트. 배경으로 깔끔하게 정돈된 미니 화단이 카메라에 잡혔다.
이번 자컨의 오프닝 멘트를 맡게 된 한 사람.
차성빈이 비틀대며 지끈거리는 머리를 부여잡았다.
“어이쿠.”
티가 날 정도로 삐걱대던 차성빈은 주변을 스윽 둘러보더니 목소리를 연기톤으로 가다듬었다.
대본에 충실한 멘트가 부자연스럽게 흘러나왔다.
“여기가 어디지? 홀로 행성…?”
“…….”
“낯선 곳에. 불.시.착. 해버렸잖아?”
그 옆에는 짜게 식은 표정의 진세현이 있었다.
“왜 연기를 그렇게 하세요?”
“…미안.”
“형이 작곡이라도 잘해서 참 다행…. 앗.”
본심이 먼저 튀어나와 버린 진세현이 크게 당황하며 입을 틀어막았다.
진정한 우정을 찾아야만 무사히 탈출할 수 있는 ‘홀로 행성’.
스타더스트 일곱 소년은 지금 이 낯선 행성을 표류하다가 방금 처음으로 만났다는 것이 이 자체컨텐츠의 설정이었다.
진세현은 한 걸음 뒤로 물러서서는 말을 뱉었다.
방금 전의 대화는 통째로 잊어버렸다는 듯 뻔뻔한 목소리였다.
“어, 누구세요?”
“차성빈이라고 합니다.”
차성빈은 능글맞은 미소를 지으며 힛, 하고 웃었다.
그 뒤로 대문이 열리고 멤버들이 한 명씩 걸어 들어왔다. 차성빈은 그쪽으로 고개를 돌리며 물었다.
“이름이?”
“강시우입니다.”
“저는… 서이안입니다.”
꾸벅.
멤버들이 속속들이 도착할 때마다 각자 가벼운 인사를 나누었다.
마지막으로 서한이 쭈뼛대면서 눈치를 살피며 들어왔다.
“…여긴 어디지? 낯선 곳이다.”
“서한아, 이미 많이 했어.”
“아, 그래요?”
그렇게 일곱 사람이 다 모인 뒤에야 자컨팀 제작진들은 미뤄두었던 안내를 시작했다.
자컨팀 막내 작가의 명랑한 목소리가 울려 퍼졌다.
“여러분이 계신 곳은 M51 은하에 위치한 홀로 행성입니다.”
“아, 멀리 왔네요.”
진세현이 태연하게 덧붙이는 말에 서이안이 아랫입술을 꽉 깨물었다.
그러거나 말거나, 막내 작가는 담담하게 말을 이어 나갔다.
“우주선이 불시착하는 바람에, 지구로 향하던 일곱 소년은 낯선 행성에 발이 묶이고 말았는데요. 이 삭막한 행성에서 탈출하기 위한 조건은 하나가 있습니다.”
“뭔가요?”
강시우가 가장 먼저 관심을 보였다.
“여러분은 모두 우주선이 수리되기 전 마지막 날에, 이곳에서 우정의 상대를 선택할 수 있는 기회를 얻게 됩니다.”
“……!”
“여러분이 이 행성에서 진정한 우정을 찾게 된다면, 이곳을 함께 나갈 수 있습니다.”
연애 프로그램에서 차용한 자컨의 컨셉은 우정 매칭을 메인으로 하고 있었다.
그 자리에서 우정이 매칭이 되면 그 즉시 퇴근, 이라는 자컨의 컨셉이었다.
멤버들은 의미심장한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“아주 좋은데요?”
“그러면 조금 불편하긴 하지만…. 우주선이 수리될 때까지만 같이 지내봅시다.”
“근데 AS 센터는 어디예요? 이런 곳에도 있나?”
“음.”
강시우는 은은하게 돌아있는 하준서의 헛소리를 제지하며 화제를 돌렸다.
“저희 뭐부터 하면 될까요?”
“그냥 무작정 친해지면 되는 거 아니에요?”
“그런 것 같네요.”
약 30분 뒤에 멤버들의 첫인상 투표가 기다리고 있었다.
이름 외에 서로에 대해 아무것도 모르고 있는 상태에서 순전히 첫인상만으로 우정의 상대를 선택해야 하는 시간이었다.
그 직전, 자기 어필을 위해 몇몇 멤버들이 적극적으로 움직였다.
서하임은 해맑게 웃으며 도서한에게 손을 내밀었다.
“반갑습니다. 관상이 좋으시네용.”
“…멘트가 이상한데.”
“어쨌든 한번 친해져 볼까용?”
지구별에서는 이러면 다들 넘어오던데.
“…….”
유감스럽게도 상대에겐 먹히지 않았다.
서한은 떨떠름한 표정으로 스윽, 시선을 돌렸다.
“머쓱타드하넹….”
서하임은 빈손을 바지 주머니에 문지르며 헛기침을 했다.
다들 대놓고 내색하진 않았지만 미묘한 경계를 하며 서로 시선을 주고받고 있었다.
이 또한 아무 계산이 없는 행동은 아니었다.
사실 홀로행성에는 비밀이 하나 있었으니….
[표류 3일 전]
화면이 전환되면서 강시우가 걸어 나왔다.
* * *
제작진과의 인터뷰를 위해 마련된 작은 사무실.
“안녕하세요.”
“강시우 씨, 편하게 앉으세요!”
강시우는 눈치를 살피며 들어와 의자를 빼고 앉았다.
그간 더블즈와 자체 컨텐츠를 찍으면서 단 한 순간도 마음을 놓은 적이 없었다.
늘 기상천외한 것을 준비해 왔으니 긴장할 수밖에.
‘이번에는 뭐지?’
분명 평범한 우정 매칭 컨텐츠라고 이재윤 매니저에게 전해 들은 것 같은데….
애초에 자컨팀이 ‘평범함’을 추구하는 걸 그다지 좋아하지 않더라고.
이렇게 따로 부른 데에는 이유가 있을 것 같았다.
강시우는 테이블에 설치된 카메라를 보고는 피식 웃었다.
“뭐가 있는 것 같은데….”
“눈치가 빠르시네요. 그런 강시우 씨를 위해 준비한 개인 공지사항입니다.”
“오. 네, 들어보겠습니다.”
강시우의 예상대로 무언가 더 있는 것은 확실했다.
그는 두 눈을 반짝이며 막내 작가의 설명에 귀를 기울였다.
“스타더스트 일곱 멤버의 공통된 목표는 같습니다. 진정한 우정을 찾아 홀로 행성에서 탈출하는 것, 이건 사전에 들으셨죠?”
“네, 맞습니다.”
“그렇게 여러분이 최종적으로 홀로 행성에서 탈출하게 된다면 상품으로 고급 한우가 주어집니다.”
“한우요?”
웬일로 회사에서 한우를?
강시우가 마른침을 삼키며 두 눈을 반짝였다.
“아, 너무 좋다.”
“물론!”
이제부터가 본론이다.
“멤버분들에겐 홀로 행성에서 꼭 수행해야 하는 미션들이 하나씩 주어집니다.”
“미션?”
“강시우 씨의 미션이 거기 있네요.”
강시우는 고개를 내려 테이블 위에 놓인 미션 카드를 확인했다.
미션 좋아하는 자컨팀이 역시나 그냥 넘어갈 리 없었다.
강시우는 크게 놀라지 않고 미션 카드를 손으로 집었다.
“여기 있는 미션을 수행하면 되는 거죠?”
“네, 단 다른 멤버들에게 걸리지 않고 수행해야 합니다.”
“아….”
어려운 건 아니었으면 좋겠다.
“쉽게 할 수 있을 것 같아요.”
강시우는 큰 기대 없이 미션 카드를 뒤집어 확인했다가, 다시 제자리에 돌려놓았다.
잠깐만.
“뭘 본 거지?”
강시우는 두 눈을 끔뻑이며 다시 미션 카드를 확인했다.
어라?
두 번을 확인해도 내용은 그대로였다.
[멤버들 몰래 돌탑 쌓기]
“돌탑이요?”
심지어 옵션으로 덧붙인 말이 더욱 놀라웠다.
(지름 15cm의 큰 돌, 12층 이상, 정해진 위치에)
음.
그러니까.
“지름…15cm 돌이 거기 열두 개나 있을까요?”
“그럼요. 생각보다 작아요!”
“이거 쌓으면 진짜 이상하게 볼 것 같은데….”
심지어 무거워. 게다가 눈에 띄어!
구석에 숨겨 놓으려 했더니 위치까지 따로 정해져 있었다.
안 걸리는 게 이상할 것 같은데.
강시우는 인상을 찡그리며 작게 투덜거렸다.
“여기가 유적지도 아니고 갑자기 웬 돌탑을 쌓아요.”
“걱정 마세요. 다른 멤버들도 이상한 거 하나씩은 하고 있을 거예요!”
그것참 위로가 되지 않는 소리였다.
강시우는 뭐라도 항변하고 싶었지만, 호락호락하지 않은 자컨팀에게 먹혀들 리 없었다.
“아니, 이걸 어떻게 몰래….”
“파이팅!”
그런 자신을 위해 막내 작가는 뻔한 소리만 늘어놓을 뿐이었다.
“누군가는 눈 감아 줄지도 몰라요.”
“그, 그래요?”
“꼭 진정한 우정을 찾으시길 빕니다.”
.
.
.
.
같은 시각, 다른 방에서도 비슷한 설명이 이어지고 있었다.
“아, 한우를….”
한우 얘기만 나오면 진심이 되는 서한은 보상을 듣자마자 침을 꿀꺽 삼켰다.
하지만, 이쪽도 마냥 웃을 수 없기는 마찬가지였다.
“그런데, 최종적으로 선택받는다고 서한 씨가 무조건 탈출할 수 있는 건 아닙니다.”
“어, 그러면요?”
“서한 씨의 미션을 공개합니다.”
또 미션이냐.
서한은 자컨 제작팀을 보며 질린다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
“아, 또 신기한 걸 준비하셨네요.”
자컨팀이 갈수록 스케일을 키우는 듯하다.
서한은 조심스럽게 테이블 위의 미션 카드를 집어 들었다.
그리고.
“제 미션은…!”
카메라에 비춰 보인 미션은 짧고 간단했다.
[프로그램 마지막 날 아무에게도 선택받지 않기]
“으잉? 이거예요?”
서한의 두 눈이 동그래졌다.
이거 선택받아야 하는 프로그램 아니었냐고.
자신만만하던 아까와는 달리 낯빛이 살짝 어두워졌다.
서한은 머리를 긁적이며 말끝을 흐렸다.
“하, 어떡하지….”
“왜요? 걱정되세요?”
멤버들 중 그 어느 누구에게도 진정한 우정의 상대로 선택받지 말아야 한다.
그래도 저어기 돌탑 쌓아야 하는 누군가보다는 훨씬 수월한 미션이지만….
그걸 알 리 없는 서한은 걱정스런 얼굴로 나직이 중얼거렸다.
“제 매력이 조금 넘치는 편이라….”
“아, 예.”
“많이 걱정되네요.”
* * *
[도서한 자기객관화 잘되는 거 너무 웃김]
프로그램 마지막 날 아무에게도 선택받지 않기
>> 이게 도서한 미션임
근데 이 미션 확인하자마자 본인은 세상 심각해짐 ㅋㅋㅋㅋ
너무 진지한 얼굴로 “제 매력이 조금 넘치는 편이라….” 시전.
근데 와중에 정확해서 더 웃김
첫날부터 첫인상 투표 세 사람한테 받음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
멤버가 본인 제외하고 여섯인데…. 어떻게 세 명한테 선택을 받아?
서한아 어떡하니 ㅠㅠ
넌 홀로 행성 탈출 못 할 거 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-우리 무대천재말랑햄찌를 어떻게 안 사랑해 ㅠㅠㅠ 솔직히 나 같아도 도서한 고른다
└백금발이 도서한의 퍼스널칼라라서 이 정도면 머리가 눈치껏 금발로 자라줘야 함
└도서한 금발하니까 ㄹㅇ 어린 왕자 같음 개좋아 ㅠㅠㅠㅠ
└잘생겼지…. 귀엽지…. 착하지…. 말랑하지…. 똑똑하지…. 우리 서한이는 다 가졌는데 딱 하나, 나를 못 가졌구나 ㅠㅠㅠㅠㅠ
└안 가져도 될 것 같은데
└닥쳐
-형들한테 늘 부둥부둥 받는 우리 막내 ㅎㅎ 첫인상 선택도 맏형라인한테 받았네 ㅋㅋㅋㅋ
└근데 그 세 명이 누구야?
└아직 자컨 안 봤는데 일단 그중 한 사람이 강시우인 건 확실히 알겠음
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└정말 강시우가 맞습니다….
└강시우 차성빈 하준서임! 형들한테 사랑받는 막내 햄찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└차성빈: 저는 매미가 이상형이라서요(?)
└ㄹㅇ 정말 그러면서 골랐어?
└응…. 성빈이는 또라이야….
└차성빈은 또라이다… 메모
자체콘텐츠 <나는 홀로> 1편이 공개된 지 얼마 지나지 않아, 멤버들의 각 미션을 정리해 둔 게시글도 올라왔다.
[<나는 홀로> 자컨 1편 멤버들 미션 정리글]
1편 보면서 멤버들 미션 정리해 봤어 참고하셈!
강시우: 멤버들 몰래 돌탑 쌓기(지름 15cm의 큰 돌, 12층 이상)
하준서: 아메리카노, 보리차 금지
서이안: 노래 금지(흥얼거리는 것도 안 됨)
진세현: 밤마다 걸리지 않고 멤버 전원 얼굴에 낙서하기
차성빈: 오전 시간(6:00-12:00) 영어 사용 불가
서하임: 최종 선택 시간에 멤버 3명 이상에게 선택받기
도서한: 최종 선택 시간에 아무에게도 선택받지 않기
-미션 난이도만 놓고 봤을 땐 진세현>서하임>차성빈>강시우>나머지 같은데
└의외로 영어 사용 불가가 쎔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 괜히 훈민정음 게임이 빡센 게 아니라고….
└그래서 오전 시간으로 한정을 뒀나
└나라면 무의식으로 오마이갓 개빡세요! 한 번 외치고 퇴출 당할 듯
-진세현 미션도 개빡세다 멤버 전원 얼굴에 낙서? 한 명쯤은 무조건 걸릴 것 같은데
└난 그래도 성빈이가 어려운 것 같아
└22222222
-하준서 강제로 아메리카노 끊게 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겨 심지어 보리차는 왜 금진데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└준서 금단증상 오는 거 아니야?
└내 말이 왜 이렇게 멤버들 안성맞춤 미션인 건데….
└서이안 맨날 라방에서 노래 부르니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자컨에서 금지당함
-이거 애들이 서로 미션을 눈감아 줄까? 아니면 찾아내려고 할까?
└무조건 찾아내려고 할 듯
└알아내서 탈락시키려 할 듯 1000000%
└웅 우리 애들은 너무 서로를 아끼기 때문에 절대 가만히 둘 리가 없음
└역시 훈훈하다 스타더스트….
.
.
.
그리고.
어쩌면 그런 더스티들의 예감은 정확히 맞아 들었다.
[때로는 우정을 버리고 도망치고 싶어 <나는 홀로> 2편]
분명 스타더스트 우정 단합을 위해 시작했던 자체 컨텐츠는….
“준서 형, 왜 아메리카노 안 마셔요? 혹시 아메리카노 안 마시는 게 미션인가?”
“응?”
“…싸하네?”
“야, 빨리 와서 붙잡아! 강제로 멕여!”
“잠깐만. 잠깐만! 애들…애들이 무서워요!”
어째 조금 이상한 방향으로 흘러가고 있었다.
