＃183화. 폭로전
홀로 남겨진 방 안.
차성빈은 휴대전화로 힐링용 동물 채널을 보고 있다가 이내 꺼버렸다.
멍청하게 댓글 반응을 찾아보는 짓은 하지 않았다.
어느 게시글이든 100개의 선플과 1개의 악플이 있으면, 그 악플만 머릿속에 또렷히 박히기 마련이니까.
혼자만의 시간을 가지려고 한 건, 잠시 환기하고 싶었을 뿐이다.
다른 멤버들은 높은 확률로 걱정을 하고 있겠지만 말이다.
생각보다는 괜찮다고 나가서 해명이라도 해야 하나 싶던 그때,
끼이이익-
문이 열리며 하준서가 조심스럽게 안으로 들어왔다. 눈빛만 봐도 걱정이 가득한 얼굴이었다.
차성빈은 피식 웃으며 몸을 벽에 붙였다.
“미리 말해두는데, 멘탈 나가지 않았어.”
“…그래?”
하준서가 차성빈의 눈치를 살피며 고개를 갸웃거렸다.
차성빈은 살짝 굳은 얼굴로 창밖을 내다보았다.
“그냥 생각하고 있었어.”
“뭐를?”
“내가 왜, 주로 논란의 중심이 될까. 그런 거.”
차성빈은 유독 다른 멤버들에 비해 어그로가 많이 붙는 편이었다.
소소한 인성 논란도 자주 터졌을뿐더러, 그런 논란이 반복되자 몇몇 개인 팬들 사이에서는 안 좋은 쪽으로 이미지가 굳어졌다.
무슨 일만 터지면 가장 먼저 끌려 나와서 욕먹는 멤버 중 한 명이었다.
스타더스트 프로젝트에서는 상위권으로 데뷔한 멤버인 만큼, 팬들도 까들도 많았다.
그 사실을 차성빈도 모르지 않았다.
다만 궁금한 것이다. 자신의 어떤 부분이 그들을 그렇게 자극하는지.
“내가 방송에서 선을 넘는 편인가. 그게 맞으면 어떤 점을 고쳐야 할지. 괜히 나 때문에 팀 전체가 욕먹으면 곤란하니까. 그런 것들을 고민하고 있었다고.”
“으음….”
차성빈의 말에 하준서는 고개를 저었다.
“글쎄.”
하준서는 최대한 말을 고르려 애쓰는 듯하다가, 이내 솔직하게 말을 뱉었다.
“네가 선을 넘는다고 생각하지는 않아. 오히려 분위기를 띄우는 편이지.”
차성빈 같은 캐릭터가 한 명쯤은 있어 줘야 자체컨텐츠의 분위기가 사는 법이었다.
차성빈은 그런 면에서 팀 내 예능 멤버의 주축을 잡고 있었다.
“너는 네가 작곡만 잘한다고 생각할지 모르겠는데. 자컨에 네가 없으면 밋밋할걸. 그리고….”
하준서는 말을 끌며 고민하다가 피식 웃었다.
“팬들은 네 모습 그대로를 좋아하니까. 괜찮아.”
진심이었다.
괜히 여론 살핀다고 눈치 보고 팬들 앞에서 사리는 차성빈이라…. 머릿속에 그려지질 않았다.
같은 멤버가 그러길 원하지도 않는다.
잘못된 게 없다면 조금 당당해져도 되지 않나.
“억지로 바꿔서 보여주는 건 네가 아니잖아.”
욕할 인간은 무슨 일이 있어도 까내릴 것이다. 그런 되도 않는 사람들 때문에 스스로 곪아 들어가는 건, 바람직하지 않다고. 하준서는 솔직한 제 생각을 뱉었다.
“물론… 어떻게 할지는 네 마음이긴 한데. 내 생각은 그래. 그리고 이번 불화설. 고의적인 편집이 글러먹은 거지, 너네 조금도 이상하지 않았어.”
하준서는 차성빈의 어깨를 토닥이며 말을 뱉었다.
“눈치 보지 말라고 말하는 거야.”
“으음. 그러게.”
차성빈은 고개를 끄덕이며 흐릿한 미소를 지었다.
“눈치 보지 말라고….”
그 말을 듣고서야 자신이 저녁에 있을 라이브를 굉장히 신경 쓰고 있었다는 사실을 깨달았다.
어떻게 해야 책을 잡히지 않을지 온 신경이 곤두서 있었던 것이다.
꼭 그럴 필요는 없었구나.
차성빈은 웃으며 아랫입술을 떼었다.
“그래, 고맙….”
바로 그 순간.
똑똑, 문을 두드리는 소리가 들렸다.
“응?”
빼꼼-
막내 도서한이 문앞에서 고개를 내밀고 있었다.
“주문하신 아이스 아메리카노 나왔는데요.”
“뭐야. 누가 불렀어.”
“준서 형이 SOS 친 건데. 뭐야, 상태 괜찮아 보이네요.”
만에 하나 차성빈의 멘탈이 완전히 깨져 있을 것을 대비해 불러둔 지원군.
차성빈은 깔깔대며 침대를 손으로 툭툭 쳤다.
“아이스 아메리카노는 됐고, 앉아.”
“준서 형은 거절 안 할걸요.”
“어, 나는 주라.”
서한은 6샷 아메리카노가 담긴 텀블러를 하준서에게 건네며, 침대 위에 털썩 앉았다.
“댓글 안 봤죠?”
“물론이지.”
차성빈은 서한의 물음에 즉각 대답했다.
다들 내색하지는 않아도 밖에서 걱정하고 있었구나 싶어서, 그 걱정을 덜어주려 애써 태연하게 굴어 보였다.
그조차 똑똑한 막내의 시선에선 다 읽혀버린 것 같지만 말이다.
서한은 어깨를 으쓱이며 말을 더했다.
“누가 그 영상 댓글에 제가 인생 2회차 같다고 영악하대요. 사실 맞아요.”
“뭐가 맞아.”
“인생 2회차요. 그분 통찰력이 대단하시던데.”
농담처럼 덧붙이는 말만 봐도 분위기를 띄울 요량이었다.
“째깐한 녀석이 뭐라는 거야~.”
확실히 기분이 나아졌다. 차성빈은 막내의 재롱잔치를 보는 기분으로 흐뭇하게 웃었다.
그때.
끼이이익-
다시 문이 열리더니 이번에는 다른 멤버들이 들어와 기웃거렸다.
“으응…?”
고개를 내민 것은 진세현과 서하임.
저 멀리서 문틈으로 눈치를 살피고 있는 서이안이 보였다.
진세현이 머리를 긁적이며 말을 뱉었다.
“주문하신 뜨거운 아이스 아메리카노 나왔는데요?”
“아니, 얘들아. 여기가 거실이야?”
이렇게 다 모일 거면 거실에서 모이든가.
차성빈은 피식 웃으며 말을 던졌다.
“들어올 거야?”
“네!”
“어, 들어가도 되낭? 얘기 다 끝났어용?”
괜찮았다고 생각했는데 아니었다.
마치 거실 마냥 북적대는 방을 보고 있으니 가슴 깊은 곳이 뜨거워졌다.
혼자 쭈그려 고민할 때보다 같이 있으니까. 훨씬 더, 괜찮았다.
“…….”
말을 대놓고 꺼내지 않는다 하여 그 마음을 모를 리 없다.
행여나 자신이 땅굴을 파고 있을까 봐 다들 단체로 달려와 준 거라는 걸 알았다.
그게 너무 고마워서.
차성빈은 시원하게 웃음을 터트리며 손짓했다.
“기특한 새끼들, 빨리 앉아.”
* * *
[스타더스트와 함께~ 스몰 토크!!]
조금 늦은 시간, 예고 없이 켜진 라이브 방송.
대부분 편한 트레이닝복을 차려입은 멤버들이 웃으며 손을 흔들었다.
콘서트 연습이 끝나자마자 바로 켠 유이앱 라방이었다.
빠른 속도로 팬들이 물밀듯이 접속했다.
-헉 이 시간에 얘들아 ㅠㅠㅠ 너무 고맙다
-아 미친 학원 가야 하는데
-오늘도 얼굴이 극락이다
-연습했어 얘들아??? 지금 연습실이야?
대답은 진세현이 했다.
“연습 끝나자마자 켜봤어요.”
“맞아요.”
“저희 콘서트 연습 진짜 빡세게 하고 오는 길입니다. 셋리스트도 얼추 확정이 됐고, 진짜 좋은 무대 보여드릴 수 있을 것 같아요.”
강시우가 뿌듯한 미소를 지으며 말을 얹었다.
-셋리스트 스포 좀
-오늘 스포 있나? 스포????
-얘들아 더블즈한테 허락 맡을 필요 없어 내가 미리 받고 왔어
셋리스트 얘기가 나오자마자 댓글 창이 뜨겁게 불타올랐다.
콘서트 투어 시작까지 아직 시간이 조금 남아 있는 상황이지만, 몇 곡이라도 미리 알아내고 싶은 팬들의 마음이었다.
댓글을 빠르게 눈으로 훑던 서하임이 짝, 박수를 쳤다.
“스포요? 저희 Take me합니다!”
“…….”
서하임이 해맑게 뱉은 말에 주위가 숙연해졌다.
숙연해진 것은 댓글창도 마찬가지였다.
-이딴 게 스포?
-하임아 우리는 그런 걸 스포라고 부르지 않기로 했어요
-아니 너네 이미 take me는 수백 번 했잖아 얘들아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서바돌인데 스타프 시그널송을 안 하겠냐고 그러면….
‘Take me’는 스타더스트 프로젝트의 시그널송이자 팀의 정체성 같은 곡이었다.
연차가 쌓인 뒤라면 모를까 고작 첫 번째 콘서트인데 그 곡이 셋리스트에서 빠질 리가.
진세현이 서하임의 등을 두드렸다.
“사과드려.”
“죄송합니다, 여러분….”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빠른 사과
-아 하임이 녹아내리는 거 존나 귀엽다
-쭈굴하임이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 맛에 덕질한다
아량이 넓으신 팬들이 이해해 주셨다.
그 모습을 지켜보던 강시우가 웃으며 상황을 정리했다.
“저희가 셋리스트 스포는 아직 조금 이르고…. 대신 다른 걸 준비해 오기는 했습니다.”
“뭐?”
“그거 있잖아.”
“아.”
진세현이 박수를 치며 화면을 돌아보았다.
“저희 이번에 콘서트 연습할 때 재밌는 에피소드들이 많았어서. 폭로전을 하기로 했어요.”
-폭로전?
-아 미친 진세현 얼굴이 벌써부터 재밌어
-아가들 연습할 때 썰이라니… 희귀하다….
“폭로할 게 있어?”
“그럼요. 무려 형 얘기예요.”
“나?”
동그랗게 뜬 눈으로 물었던 서이안이 뜻밖의 봉변을 당했다.
진세현은 고개를 끄덕이며 말을 툭 던졌다.
“이안이 형 연습 때 몰래 야식 먹으러 갔다가 매니저님한테 걸린 거.”
“…….”
“아학학학!”
서하임은 벌써 웃긴지 허벅지를 손으로 쳤다.
-뭔데 나도 궁금해 알려줘
-야식 너네 몰래 먹어? ㅠㅠㅠㅠ 살 뺄 곳이 어딨다구 챙겨 먹어 얘들아….
“아니, 근데. 저희가 연습생이 아니라서 야식을 먹어도 돼요, 되는데. 이게 뭐가 문제였냐면….”
진세현이 자연스럽게 풀어내는 이야기에 어느새 멤버들도 스르르 빠져들었다.
“매니저 형이 연습 늦게 끝나는데 저희한테 뭐라도 먹을 거냐고 물어보셨단 말이에요.”
“맞지.”
“그런데 저 형들이 절대 안 먹겠다고 했어요.”
문제의 발단은 맏형라인이었다.
진세현은 세 사람을 손으로 가리키며 그때의 상황을 폭로하기 시작했다.
“강시우, 서이안, 차성빈. 이 세 사람이 그랬어요. 아, 우리 콘서트도 준비하는데 야식 같은 말도 안 되는 유혹에 넘어가서는 안 된다. 그때가 밤 10시였습니다.”
-말도 안되는 유혹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-미안 얘들아 나 야식 먹고 있어….
-방금 먹다가 움찔함 누가 내 얘기 하냐
물론 세 사람 중 강시우는 그 다짐을 지켜냈다.
“시우 형은 정말 끝나고 헬스장에 갔어요. 대단한 사람이에요.”
-진정한 헬스인
-강시우는 응… 인정이야….
“하지만 이 두 사람은!”
진세현의 손짓이 차성빈과 서이안을 향했다.
“그 말도 안 되는 유혹에 흔들린 거죠.”
“아니, 근데 양심에 찔리긴 했어~.”
“양심에 찔려서 어떻게 하셨죠?”
진세현이 던진 질문에 차성빈이 머리를 긁적이며 시선을 돌렸다.
“꼬셨지….”
“네, 막내 서한이를 꼬셨습니다.”
“푸하하하학!”
뜻밖의 희생자 도서한이 쭈뼛거리며 손을 들자마자 댓글창에 웃음이 가득했다.
어쩐지 상당히 억울해 보이는 얼굴이었기 때문이다.
“형들이 12시 넘어서 밥 먹어야 키 큰다고….”
-아 서한아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너 그거 핑계잖아
-근데 열두 시면 배고플 만하지
-사실 서한이는 더 클지도 몰라 우리 자이언트 햄스터… 사랑해 ㅠㅠ
-우리는 옆으로 크는데 도서한은 위로 크긴함
서한은 진세현의 화려한 언변을 들으며 속으로 미소를 짓고 있었다.
‘에피소드 기가 막히게 골라냈네.’
최근에 있었던 일 중에서 두 사람의 실제 친분을 자연스럽게 드러낼 만한 에피소드를 꺼내었다.
차성빈과 서이안만 엮어서 이야기하면 여론을 의식한다는 말을 들을 수도 있으니 자연스레 자신을 끼워 넣었다.
물타기 실력도 수준급이었다.
“근데 서한이는 괜찮아요! 왜냐, 아까 입을 놀리지 않았어요.”
“아학학학!”
“하지만 이안이 형은 뭐라고 했죠?”
“하늘이 두 쪽 나도 야식 따위를 먹을 일 없다….”
“그리고?”
“서이안은 흔들리지 않는다….”
-아 이안아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-저 말랑한 얼굴로 세상 결연하게 얘기했을 걸 생각하니까 개웃김 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-너무 쉽게 흔들려 버린 우리 순두부 ㅋㅋㅋㅋ
-순두부가 순두부는 못 참지
“하지만 이 세 명 팟은 결국 야식을 먹게 됩니다.”
“맞아요, 저희 회사 근처에 순두부 찌개집이 있거든요.”
“도서한 아이디어~.”
스타더스트 공식 순두부와 함께 나선 순두부 찌개집 탐방.
즐겁게 도착한 세 사람은 음식이 나오자마자 충격적인 광경을 목격하게 된다.
“24시 순두부 찌개집에서 첫 수저를 딱! 드는데! 바로 옆자리에….”
“푸하하학!”
“매니저 형이…계셨던 거죠.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하필
-24시라서 거기만 열었나 보네 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서이안 동공지진 ㅋㅋㅋㅋ 손 떨면서 재현하는 거 봐 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파들파들
“눈이 마주치고 형이 갑자기 수저를 내려놓으면서….”
“얘들아, 왜 여기서 나와? 하셨습니다.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매니저님 어리둥절
-네가…왜…여기서 나와?
“성빈이 형은 세상 공손하게 인사를 드렸답니다.”
“어깨 주물러 드리면서 달려갔지~.”
“서이안 씨는 어떻게 됐나요?”
“이 형은 메뉴판으로 얼굴 가리고 있었어요.”
“서이안은… 흔들리지!! 않는다!!”
서하임이 결연한 표정으로 멘트를 따라 하자마자 사방에서 웃음이 터져 나왔다.
“자, 우리 서한 씨는?”
“저는 당당하게 먹었습니다.”
“왜냐? 뱉은 말이 없으니까~.”
-맞지ㅋㅋㅋㅋㅋ 서한이는 아무 말도 안 했어
-순두부들의 순두부 찌개집 먹방이라니 나도 데려가줘 얘들아 ㅋㅋㅋ
-폭로전도 왜 이리 귀엽냐 진심
여론을 의식한 서이안도 유난히 텐션을 올려서 방송하고 있었다.
덕분에 폭로전은 후끈거리는 열기와 함께 달아올랐다.
“이제 끝이 아닙니다.”
본인의 흑역사가 폭로된 서이안도 이번에는 지지 않았다.
“나나나! 그거 생각났어…!”
“2차 폭로전 가나요?”
서이안은 격하게 고개를 끄덕이며 자리에서 벌떡 일어났다.
“때는 지난주 금요일이었습니다….”
“금요일?”
“뭐지?”
다른 멤버들도 모르는 눈치였다. 특별히 짚이는 게 없었던 날짜였던 것이다.
서한은 골똘히 생각에 잠긴 얼굴로 서이안의 말에 귀를 기울였다.
그런데.
“아니, 창밖에 눈이 오는데. 매미 소리가 들리는 거예요….”
잠깐만.
-매미…?
-1월에 매미가 왜 우는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 미친 존나 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 ㅋㅋㅋㅋ
어쩐지 범인이 누군지 알 것 같은 이 느낌.
멤버들의 시선이 빤히 한 사람을 향했다. 새빨갛게 달아오른 귀만 봐도 내막을 알 수 있었다.
“서한이가 오랜만이라서 감 떨어졌다고….”
“아학학학!”
“콘서트를 위해서! 매미 소리를 따로 준비하고 있었답니다!”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 진짜 폭로지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아까 싱글벙글하던 도햄찌 어디 갔어 ㅋㅋㅋㅋ
-우리 애 얼굴이 곧 터질 것 같은데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
‘이건 예상 못 했는데.’
적당히 차성빈과 서이안의 친분만 어필할 줄 알았더니, 화살이 자신에게 돌아왔다.
서한은 뜨끈하게 달아오른 양 볼을 손으로 식히며 카메라를 돌아보았다.
이미 뒤에서 형들이 자신을 재촉하고 있었다.
“시원하게 한 번만 울어줘.”
“한겨울의 매미라니, 유니크하다….”
제길.
서한은 속으로 험한 말을 삼키며 짧은 한숨을 쉬었다.
-서한아 한 번만ㅠㅠㅠㅠ 누나가 웃을 일이 없어
-맴서한의 강림 개같이 기대된다….
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ
팬분들이 저리 기대하시는데, 매미 소리 쯤이야….
결국, 서한은 결심한 듯 입을 열었다.
[매애애애애- 애애애애]
[매애애애애애애애!]
우렁찬 울음소리가 연습실에 가득 울려퍼지고.
-여름이었다….
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 들어도 진심 시원함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-너무 똑같아 우리 집 강아지가 매미인줄 알았대
-시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“…지금까지 매미였습니다.”
하지만, 그때까지는 몰랐다.
불화설을 잠재우기 위한 라이브 방송.
이 방송이 뜻밖의 소식을 하나 물고 올 줄은 말이다.
.
.
.
“너네 게임 광고 들어왔다.”
“예?”
서한은 이재윤 매니저의 손에 들린 기획서를 건네 받았다.
느닷없는 게임 광고 연락에 이게 어찌된 영문인가 싶었는데….
[신개념! 매미 키우기]
아.
“서한아, 네가 울어주면 되겠더라.”
어지러웠다.
