＃150화. 장난감(2)
팬싸인회장.
예상치 못한 질문이 불쑥 들어왔다.
"서한아, 너 혹시 하늘에서 경고장 같은 거 안 와?"
경고장?
나… 회귀해서?
"너 천사인데 지금 몰래 도망나온 거잖아!"
아.
나는 능청스레 등 뒤를 가리키며 말을 뱉었다.
"…뒤에 날개 보여요?"
"응!"
"아, 들켰네."
피식 웃으며 P.S.에 싸인과 함게 문구를 써서 넘겼다.
팬싸인회도 몇 번 하다 보니 글씨 쓰는 속도가 꽤 빨라졌다.
'사실 이거, 착한 사람 눈에만 보인대요.'
"시간 다 됐습니다."
옆에 선 스탭 분이 눈치를 주며 말을 뱉었다.
"자, 넘어갈게요~."
팬의 낯빛에 아쉬움이 잠깐 스쳐 지나갔지만, 그것도 잠시. 그녀는 싱긋 웃으며 자리를 떴다.
"서한아, 나 다음에 또 올게!"
"기다리고 있을게요."
"꺄아아악! 최대한 빨리 올게!"
여기에 오기까지 얼마나 많은 돈과, 시간과, 노력을 들여야 하는지 알고 있다. 실제 금액은 내 상상 이상의 영역이던데.
너무 짧게 느껴지는 시간이라, 해드릴 수 있는 한 모든 걸 다 보여드리고 싶은데 오히려 항상 반대였다.
그 짧은 시간에도 얼마나 다양한 드립을 준비해 오시는지, 입꼬리가 내려갈 틈이 없었다.
"다음 분 앉으실게요."
이번엔 어떤 분이 오셨으려나.
미소를 지으며 정면에 시선을 고정했다.
"안녕하세요!"
"안녕~."
베이지 색의 니트. 어깨까지 내려온 머리는 색이 빠졌는지 짙은 녹색의 빛깔에 가까웠다.
어디서 본 것 같은 미묘한 기시감이 들었다.
더스티 분은 자리에 앉자마자 턱을 괴고선 물었다.
"서한아, 나 혹시 기억나?"
살짝 당황했지만 몇 번 받아본 질문이었다. 마른침을 삼키며 다급히 머리를 굴렸다.
"으음…."
"저번에 기억해 준다고 했잖아."
재촉하듯 튀어나온 말의 끝에는 조소가 묻어나왔다. 고민할 틈마저 주질 않았다.
"뭐야~. 다 빈말이었어?"
팬싸인회에서 본인의 얼굴을 기억해 달라는 팬은 많았다.
나름 최선을 다해서 기억하려 해도, 사람의 기억력에는 한계가 있는 법이다.
하루에 한두 명을 보는 것도 아니고, 여기에 오는 팬들을 전부 외울 수는 없으니까.
어떻게 보면 당연한 건데.
그걸 이해하지 못하는 사람은 어디에나 있었다.
베이지 니트가 헛웃음을 흘리며 볼멘소리를 뱉었다.
"하, 서운하네."
* * *
저 베이지 니트.
바로 직전, 강시우의 차례에선 더없이 친절했던 사람이었다.
대충 어떤 느낌인지 알 것 같았다.
쉽게 말해서 철저한 개인팬.
아무래도 서바이벌 출신 그룹이다 보니, 모든 멤버들을 품어주지 못하는 팬들도 있었다.
머리로는 이해해도, 막상 대면하면 조금 당황스러웠다.
"내 이름 몰라?"
표정은 분명 웃고 있지만 눈은 차가웠다.
심상찮은 분위기에 눈치를 살피던 스태프가 제지하려 나서던 순간,
내 입술이 떨어진 것이 먼저였다.
"채경… 누나?"
"뭐야, 기억하고 있었네!"
저 정도의 성격은 워낙 흔치 않아서.
저번에 왔을 때도 강시우를 제외한 다른 멤버들한테는 은근히 틱틱대며 꼽을 줬던 기억이 났다.
이채경 씨는 꽤 놀란 듯 두 눈을 동그랗게 떴다.
"너… 기억력 좋구나."
"그럼요. 누나가 예뻐서 기억했죠."
"아, 그래?"
좋아하네.
덕분에 아까와 다르게 분위기가 조금 풀렸다. 눈치를 살피던 스태프는 조용히 살짝 뒤로 물러섰다.
"서한아, 가장 친한 멤버 누구야?"
"형들 다 좋아요."
"그럼 시우는 숙소에서 뭐 하는 걸 제일 좋아해?"
"시우 형… 요새는 체리 나무 키우기에 꽂혀서, 그것만 붙들고 있어요."
"시우 최근에 무슨 게임 해?"
모든 팬에게 똑같이 감사한 마음을 가져야 하지만….
사람 마음이라는 게 꼭 그렇게 되지 않을 때가 있다.
특히 이렇게 경우 없이 구는 경우는.
올해 스물여섯이면….
내 원래 나이랑 동갑이네.
하하.
"다음에는 누나 보고 한 번에 기억해 줘야 해, 알았지?"
"그럼요."
"너 까먹기만 해봐, 진짜."
"절대 안 까먹죠."
한 손으로 싸인하면서 열심히 P.S.를 적었다. 아까와는 달리 기계적인 반응에 가까웠다.
살짝 숨 막힐 것 같은데.
이제 슬슬 다음 분을 만나고 싶었다.
"자, 넘어갈게요."
"다음에는 가까운 데에서 보자, 서한아!"
베이지 니트, 이채경 씨는 조금의 미련도 없이 자리에서 벌떡 일어서 옆에 앉았다.
곧바로 교복을 입고 온 더스티 한 분이 수줍게 그 자리에 앉았다.
"안녕하세요!"
"아… 진짜… 떨린다."
팬싸인회는 처음인지 잔뜩 긴장한 모습에 저절로 웃음이 나왔다.
아까와는 달리 분위기가 급격히 말랑해졌다. 동시에, 마음이 한결 편해지며 부드럽게 말이 흘러나왔다.
"너무 떨지 마요. 이름이 뭐예요?"
"저… 하늘이요…! 저보다… 오빠세요! 말 놓아 주시면 안 돼요?"
"그럴까?"
"갸아아악!"
와중에 귀는 뚫려 있어서 옆자리가 조금 신경 쓰였다.
이채경 씨는 서하임한테도 그다지 호의적이지는 않은 듯싶었으니까.
무슨 대화를 하는지는 자세히 모르겠는데.
처음에는 생글거리던 형이 살짝 당황한 것 같았다. 서하임이 눈을 또르르 굴리며 어색하게 웃었다.
"아… 진짜요?"
걱정은 되는데….
뭐, 파워 엔프피 서하임 형이니까.
알아서 잘하겠지 싶었다.
* * *
도서한 홈마 @SEO_28은 멀지 않은 거리에서 서한의 얼굴을 줌인하고 있었다.
지난 활동 이후 팬싸컷이 미쳐 날뛰기 시작했지만, 힘겹게 이 자리에 온 보람이 있었다.
"도서한 진심 개 잘생겼다."
보고만 있어도 험한 말이 절로 튀어나왔다.
"돌았냐… 돌은 거 아니냐…"
홈마는 거듭 탄성을 내뱉으며 환하게 웃는 도서한의 얼굴을 클로즈업해 찍었다.
어디서 주워왔는지 아까부터 푹신한 해바라기씨 쿠션을 껴안고 있었다.
그리고.
찰칵-
의외의 레전드 사진은 다음 소품에서 건졌다.
팬한테 유행 지난 곰돌이 모자를 선물 받은 서한은 신기해하며 신나게 귀를 흔들고 있었다.
"아, 미친 겁나 귀여워."
홈마는 입을 틀어막으며 나직이 감탄했다.
"사진 하나 건졌다."
이건 무슨 찍는 것마다 대박이었다. 환한 조명 빛을 받은 백금발의 머리는 오늘따라 유난히 반짝였다.
거기에 얼굴은 얼마나 빛나는지.
뭘 입혀놓고, 뭘 씌워놔도 찰떡같이 어울렸다.
그렇게 한참 동안 정신없이 사진을 찍고 있는데, 베이지 니트를 입은 한 여자가 서한의 앞에 앉았다.
찰칵-
찰칵-
"……."
소품 사진은 충분히 찍었기 때문에, 이번에는 자연스럽게 웃고 있는 사진으로 몇 장 건질 생각이었다.
별생각 없이 줌을 당겼는데, 서한의 표정이 살짝 굳어 있었다.
'뭔 얘기 중이길래?"
내내 방긋방긋 웃던 애가, 살짝 멈칫하는 게 보였다.
이쪽까지 대화 내용이 들리지 않아서 알 길이 없었지만 불안해졌다.
"시발, 애한테 곤란한 거 시킨 거 아니야?"
홈마는 짜증 섞인 목소리로 혼자 중얼거렸다.
그것도 잠시.
서한은 두 손을 동그랗게 모으더니, 깨물하트를 보여주었다.
동시에, 홈마의 두 눈이 반짝였다.
미친.
"이럴 때가 아니네."
사진부터 건져야 했다.
* * *
"으아아… 스케줄 끝!"
스케줄이 끝나자마자 멤버들이 뻐근한 몸을 스트레칭하며 기쁨의 비명을 터트렸다.
팬싸인회가 끝나자마자 레슨이 있어서, 그것까지 마치고 연습실에서 나오는 길이었다.
강시우는 서한의 어깨를 토닥이며 말을 뱉었다.
"숙소 가서 다들 눈 좀 붙이자."
"어으, 진짜 그래야 할 것 같아요."
"내일도 사녹 있지?"
"으응… 예능도 있어."
내일도 스케줄 강행군은 예약인 셈이었다.
그래도 어쩌겠어.
첫 정규 앨범인데 열심히 달려봐야지.
"그래도 어늘 다들 수고햇당."
하준서는 뒤에서 홍삼 진액을 빨아먹으며 웅얼거렸다. 서하임은 놀란 눈으로 그런 하준서를 돌아보았다.
"이 형은 가만 보면 매번 이상한 거 챙겨 먹고 있어."
"이건 정상적인 거야. 서한아, 너도 먹을래?"
"저는 아직 어린이라서."
이럴 때만 미성년자임을 주장하는 서한은 단번에 홍삼진액을 거절했다.
진세현은 그 모습을 물끄러미 바라보고 있다가 말을 얹었다.
"서한이 줘요. 요즘 건강에 신경 쓴다는데."
"어, 진짜? 이리 올래?"
탁-
결국 하준서의 손아귀에 잡혀버린 서한이 기겁하며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"으으-."
"몸에 좋은 거야."
"절대 안 먹을래!"
"야, 도서한 잡아봐."
"아아아악!"
우당탕탕.
뒤에서 한바탕 난리가 일어나는 사이,
진세현은 팬싸인회 반응을 모니터링하기 위해 짹짹 계정에 접속했다.
벌써부터 후기가 실시간으로 올라오고 있었다.
서로디 @rody33_d
171125 팬싸 후기
나 첫 팬싸라서 생각나는 대로 일단 써볼게!! 나중에 까먹을까 봐 기억하기 위함임
└하준서 범생 모먼트 조금 줄어듦
다행히 우리 준서가 밈을 배워왔어요 ㅋㅋㅋ 이제는 거의 낚이지 않더라 아쉽 ㅠㅠ
└시우는 실물 냉미남 그 잡채인데… 걍 보자마자 너무 잘생겨서 입이 떡 벌어졌어 스타프 초반에 시우 얼굴만 제대로 비춰줬어도 팬들 맘 졸일 것 없이 프리패스로 데뷔했을 듯 ㅋㅋㅋ
└성빈이는 누가 사막여우 아니랄까 봐 던지는 멘트마다 그냥 fox… 나를 아주 제대로 꼬시던데 하 ㅠㅠ 유죄인간 차성빈 결혼해 줄 거 아니면 꼬시지 마라….
└우리 순두부는 매번 느끼지만 팬들의 말을 진심으로 들어주는 느낌?
얘는 팬사랑이 눈에서 보여
두 눈에 우주가 담긴 것 마냥 반짝여 코앞에서… 실물 보면 단번에 이해할 거야
동태눈깔 남돌들이 와서 반성해야 함 ㅋㅋㅋ
└초코하임은 팬들이 머리띠 줄 때마다 잔뜩 신나서 이것도 써보고 저것도 써보고 사람 좋아 병아리 돼서는 팬싸 내내 방글거리고 있었구
└울 막내 도햄찌!
곰돌이 모자가 대체 뭐가 그렇게 신기한 건지 계속 귀 접을 때마다 뒷자리 팬들 귀여워서 비명 지름 ㅋㅋㅋㅋㅋ
본인은 절대 부정하지만 어딜 가도 너는 막내로 보일 거야
막내미 낭낭함 ㅠㅠ
└마지막으로 진세현은 유죄다…
그냥 그것만 기억해.(궁서체)
우리 세현이는 나보다 많은 밈을 통달하고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
어떻게 해야 내 심장을 쥐락펴락할지 알고 있어서… 그 짧은 시간 동안 영혼이 탈탈 털려서 왔다
개좋다 내 최애 ㅎㅎ 내 트친인 거 다 아니까 한 번만 나와주라
흠칫-
진세현은 기겁하면서 스크롤을 휙 내려버렸다.
"들켰나?"
실수로 좋아요, 라도 눌렀다가는 아무래도 알아챌 것 같았다.
모니터링도 나름 신중해야겠다 생각하던 바로 그때,
스크롤을 내리던 진세현의 표정이 살짝 굳었다.
"음?"
채채 @cheche77
171125 팬싸 후기
"아 진짜요?" 시전한 아이돌 처음 봤다 ㅋㅋㅋㅋ 성의는 어디 갔니
└주어 스타더스트 ㅅㅎㅇ
"이게 무슨 소리야?"
