＃241화. 스포하지 않을 거야(2)
우당탕탕이어지는 라이브. 강시우가 매니저의 눈치를 살피곤 체념한 듯 말을 뱉었다.
“그냥 무엇이든 물어보세요, 코너로 바꿔.”
“그거 좋다. 여러분, 궁금한 거 다 물어보세요.”
스포에 열려 있는 막내라인들. 진세현이 두 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다. 제법 자신감이 생긴 목소리였다.
“문제되지 않을 선에서는 다 알려드릴 수 있으니까….”
“어차피 이건 진짜 안 된다 싶으면 매니저 형이 저희를 잡으러 올 거예요.”
“……?”
“그럼 그땐 이미 늦은 거 아냐?”
아까부터 이재윤매니 저의 동공이 쉴 새없이 흔들리는 것 같다. 미안하게 됐다.
어쨌든 강시우가 던진 떡밥 덕분인지, 원래도 빠르던 댓글 속도가 따라가기 힘들 정도로 정신없이 올라갔다.
모처럼만의 동체 시력 테스트에 두 눈을 굴려가며 댓글을 확인했다.
- 뮤비 찍었어???
-컴백언제인지 알려주라 얘들아 통장은 이미 준비됐어 ㅠㅠ
-콘서트 열어줘… 더 블즈 내 돈 가져가….
-안무스포 좀 여기한 여성이 쓰러져 가고 있습니다….
아.
“뮤직 비디오는 아직 안 찍었고, 안무는 포인트 안무만 가볍게 나왔는데….”
스윽.
팔을 살짝 위로 들자마자 강시우한테 차 단당했다.
그냥… 한번 들어본 건데?
“서한아, 은퇴할 거야?”
“정신차려. 너 아직 신인이야!”
“아학학학! 아학학!”
차성빈과 하준서가 묵직하게 던지는 말에서 하임이 깔깔대며 웃음을 터트렸다.
아직 은퇴는 예정되어 있지 않지만….
“우리 더스티분들이 기다리시는 게 답답하실 수도 있으니까.”
“여기까지는 알려드릴 수 있다, 이거구나…. 그럴 수 있지!”
“그래서 싸비파트를 풀로쳐보도록 하겠습니다.”
컷.
“악!”
- 도서한미쳤나봨ㅋㅋㅋㅋㅋ 존 나웃김
-울햄찌 오늘 무슨 일이야 살짝 광기가 느껴져….
-안무풀 공개? 오히려 좋아
-이거라이브 끝나자마자 더 블즈한테 차 단당하는 거 아니냐고 ㅠㅠ 녹화 떠놔야 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그때, 서이 안이 한 손으로 내 팔을 잡으며 말했다.
“사실서한이가 어제 녹음 준비하느라 밤을 샜거든요.”
“아, 맞네.”
“상태가 좀 안 좋아요.”
-도서한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 맞네 하는데 세상맹한 햄찌 같음 ㄱㅇㅇ
- 진짜 상태안 좋아 보여서 더 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도 햄찌 맛탱이 갔어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 일이야
어쩐지 좀 졸리더라….
.
.
.
.
“저희 이번에 룸메이트 바꿔야 하거든요.”
“맞아요!”
“아. 그러기로 했었나?”
데뷔 이후 꽤 오랫동안 룸메이트를 바꾸지 않았다.
따로 컨텐츠가 있었던 것도 아니고, 함께 방을 쓰는 멤버들과 생활습관이 워낙 잘 맞아 바꿀 생각을 안 했는데….
이렇게 바꾸는 김에 팬분들 앞에서 라이브로 진행하기로 했다.
진세현이 신난 목소리로 강시우에게 물었다.
“어떻게 뽑을 거예요?”
“일단 방별로 나뉠 예정인데…. 저희가 지금 3인실이 하나, 2인실이 두 개예요.”
다음 활동까지 함께하게 될 임시룸메이트 뽑기.
예전에 뽑았을 때처럼 다들아무래도 2인실을 선호할 모습이 눈앞에서 그려졌지만, 일단 그런 건 둘째치고….
강시우가 멤버들을 돌아보며 매끄러운 진행을 이어나갔다.
“혹시 다들방 같이 쓰고 싶은 사람 있어?”
“저는 준서형!!”
서하임이 번쩍 손을 들어 말을 뱉었다. 갑작스런 선택에 하준서의 표정이 밝아졌다.
“준서형은 참 특이해서 함께 있으면 재밌어요!”
“…야.”
맞는 말이다.
하준서는 이게 욕인지 칭찬인지 헷갈린 듯 고개를 갸웃거렸다.
“칭찬일걸.”
“맞아요. 하임이 가형한테 이렇게 진심이래요.”
“아, 그래?”
결국 진세현이 어깨를 토닥이며 덧붙이는 말에 기분 좋게 고개를 돌리는 하준서다.
강시우는 그런 두 사람을 돌아보며 웃다가 이내 조심스레 입을 떼었다.
“음, 나는 같이 쓰고 싶은 사람이….”
“도서한이겠지.”
“서한이잖아요.”
“…….”
멈칫.
강시우는 딱히 반박할 말이 없었는지 머리를 긁적이고 있었다.
“그렇긴 해.”
-시우는 도 햄찌한테 진심이야….
-누구보다 막내를 애정하는 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 근데 나 강시우가 도서한 왜 귀여워하는지 알 것 같음 화면으로 봐도 귀여워서 주머니에 납치해 가고 싶은데 실제로 보면 당연히 시도 때도 없이 사랑스럽지 않을까!
“그럼서한이는?”
“랜덤으로 가죠.”
“아, 저런~.”
“강시우차였다.”
차성빈이 탄식을 뱉으며 안타까워했지만, 리액션용반응일 뿐이었다.
애초에 룸메이트는 랜덤으로 정할 예정이었으니까.
이재윤매니저가 카메라 뒤에서 손을 뻗어 긴통을 건네었다.
컨텐츠를 위해 미리 준비해둔 나무스틱 세 개가 꽂혀 있었다.
스틱의 끝에는 잉크펜으로 A, B, C를 적어두었다. 강시우는 카메라 화면 에스틱을 비춰 보이며 말을 더했다.
“여기서 여러분이 뽑으신 대로 룸메가 정해지는 겁니다.”
“A 뽑으면 바로 A방으로 가는구나.”
“참고로 B방이 원래 지금 저희가 쓰고 있는 3인실이에요.”
그때, 예리한 지적이 들어왔다.
-근데 저러면 하나를 여러 번 뽑을 수도 있지 않아??
제비뽑기가 아니라 한번 쓴 스틱을 여러 번 뽑을 수 있는 시스템이라, 댓글의 지적대로 각 방당 들어갈 사람 수가 한정되지 않았던 것이다. 물론 그 또한 스탭들의 안배가 있었다.
“아, 그것도 랜덤이죠~.”
차성빈이 능글맞게 웃으며 말을 뱉었다.
“한 네 다섯 명이서 한 방 써도 재밌을 것 같아요.”
“인정. 재미를 놓칠 수는 없지.”
“그런 그림도 나쁘지 않아~.”
-아ㅋㅋㅋ 성빈이 뿌듯한 표정 봐ㅋㅋㅋㅋ걍 귀여움
-말이 씨가 된다고 얘들아… 멈춰….
- 막상 저래 놓고 5인실되면 오열할 차성빈이 눈앞에 그려짐
“다들 적당히 알아서 나눠 뽑읍시다.”
“알지, 알지.”
“제가 손끝감각이 뛰어나서 용. 기가 막히게 한번 뽑아보겠습니다!!”
사실 이 때까지만 해도 농담 삼아던진말이었는데….
통에 들어 있는 스틱을 한 명씩 뽑게 된 시점부터는, 어쩐지 다들 말이 없어졌다.
“저 B뽑았어요.”
“어? 저도 B인데.”
응?
“… B나왔어요.”
“나도 B뽑았다.”
“어라?”
그것이 현실이 되었다…!
“아악!”
강시우가 혼란스러운 표정으로 머리를 감싸쥐었다. 심각한 목소리가 저절로 튀어나왔다.
“잠깐만. 몇 명이야?”
“다섯 명이요.”
-예?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 아니 그러니까 제비뽑기로 뽑으라니까
-개웃기네ㅋㅋㅋㅋ말이 씨가 되었다고… 얘들아….
“진짜 다섯 명이 들어가요?”
“잘 구겨 넣으면 가능할 거야!”
“저희가 짐이 아니라 인간이긴 하거든요.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도서한 팩 폭
-서한아ㅋㅋㅋㅋ 진세현한테 팩 폭하는 법배워왔냐고
- 근데 너무 맞말이라 반박할 수가 없음
어쩐지 예상보다 더 북적해진 3인실.
결국 B방을 배정받은 멤버들이 함께 모여 열띤 토론에 나섰다.
강시우가 먼저 진지한 얼굴로 운을 띄웠다.
“우리 공간이 좁아서 계획적으로 나눠야 하거든?”
“어떻게 배정할까요?”
-너네 진심은 아니지?
-세상 진지하게 토론 시작한 3인실 5인조….
-문제는 얘네 정말 진심으로 보인다는 거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진세현이 빠르게 의견을 내었다.
“리더형 1층 침대 드릴게요.”
“그럼나 2층 침대 줘~.”
“성빈이 형도 연장자니까 2층 침대를 드리도록 하겠습니다.”
그리고 남은 세 사람. 공교롭게도 막 내라인 세명이 함께 3인실 같은 5인실에 당첨되었다.
최대한 합리적인 공간 배정을 도출해내야 한다.
진세현이 턱을 쓸어내리며 말을 뱉었다.
“저는 바닥에서 잘게요. 하임이는 뭐 남은 침대에서….”
“나도 바닥에서 잘래!”
“저리가…!”
두 사람이 투닥대는 사이, 강시우의 시선이 나를 향했다.
“서한이는 어디서 잘래?”
음.
“저는 옷장에서 잘게요.”
꽤 아늑할지도?
***
[우주먼지 새룸메이트 배정]
2인실 A: 서이안
3인실 B: 차성빈 강시우진 세현서하임도서한
2인실 C: 하준서
라고 함.
-????3 인실에 왜 다섯 명이 들어가 있죠?
└그것이 우주 먼지니까
└그것이 우리 애들이라서요
└아무래도 먼지라 뭉쳐 있는 거 좋아함
└어쩐지 내침대 밑에 먼지들도 뭉쳐 있더라….
└ㅅㅂ이건 무슨 발상이야
└더스티들 미쳤냐구ㅋㅋㅋㅋㅋ아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-타돌팬들은 우리 애들 뭉쳐 있는 거 귀여워 우당탕탕 유치원 같아 ㅠㅠ 이러고 있는데 왜 더 스티들은 먼지로모에 화함?
└미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 우리 애들 먼지 같아ㅋㅋㅋㅋㅋ이러고 있어
└애초에 그룹명이 잘못해서….
└귀엽긴 한데 먼지 같이 귀여움
└먼지 같이 귀여운 게 대체 뭐죠
└폭신폭신해(?)
└예?
-대체 라이브에서 무슨 일이 있었던 거야…?
└도서한 대형 스포하다가 강시우한테 끌려간 거?
└다섯 명이서 오붓하게 한 방 쓰고 도서한은 옷장에 가두기로 한 거?
└예? 더 모르겠는데요
└다시 보기로 봐야겠다
└옷장은 ㅅㅂ대체 왜 나온 거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 거냐고
[새방 배정사진 올라왔다]
주어 스타더스트
공식별 스타에 사진 올라옴
(사진jpg)
옹기종기 모여 있는 5인실 멤버들….
-아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이브에서 말한 포지션대로 정말 나눈 거야?
└침대하나 비어 있는데서 하임반만 침대에 걸쳐져 있음
└특별함을 추구하는 서병아리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└왜 그러고 자는 거야ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└진세현의 한심해하는 표정까지…ㄹㅇ 완벽하다
-이거 하나만 봐도 스타더스트캐 해석 충분히 할 수 있다
차성빈 : 2층 침대에서 아래층서하임이랑 장난 치느라 정신 없는 우주 먼지 맏내
강시우: 혼자 조용히 앉아서 일본어책들고 공부하고 있음
서하임 : 잠시도 가만히 있지 않음 한 3분 뒤쯤에는 몸 전체가 바닥에 내려가 있을 예정
진세현 : 짜게식은 눈으로서 하임에게 팩 폭날리는 중
도서한:…???? 잠깐만 얘는 왜 옷장에 있어?????
└ㅅㅂ 마지막에 캐해석 실패한 거개 웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└댓글 작성자도 당황한도 햄찌의 현재 상태
└나도 가끔 우리 애가 해석이 안 돼요….
-도서한 왜 옷장 안에 들어가 있냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이미친 놈아
└미친
└네…?
└나도 이제 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 자연스러워서 그냥 배경인 줄 알았음
└카메라 의식하고 고개 빼꼼히 내민 게 너무 ㄱㅇㅇ
-대체 우리 애가 왜 옷장과 물아일체가 된 건지 알고 계시는 분?
└햄스터가 어두운 곳을 좋아해서….
└탈출하면 옷장 안으로 튀는 게 국룰
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 사람이라구요
.
.
.
.
모처럼 만의 방배정으로 시끌해진 팬 커뮤니티. 평범함을 거부하는 새방배정인증샷 덕분에 커뮤니티는 뜨겁게 달아올라 있었다.
더스티한 유영은 정신없이 웃어대며 도서한의 옷장 사진을 갤러리에 저장했다.
“우울할 때 꼭 봐야지.”
아침부터 큰 웃음줬다, 우리 막내.
한 유영은 그렇게 중얼거리며 출근 준비를 위해 방에서 나왔다.
한 손에는 휴대전화를 든 채, 짐을 챙겨 들고 길을 나서려는데….
바로 그때.
“오오오?”
[구원즈드라마ost 부르기로 함]
“미친. 무슨 일이야.”
따끈따끈한 새 소식이 하나올라왔다.
