133화. 선물 증정식
본격적으로 시작한 쓸데없는 선물 증정식.
첫 번째 순서는 차성빈이었다.
차성빈은 연습실 구석에 던져둔 선물을 주섬주섬 챙겨왔다.
적당한 사이즈의 사각형의 상자였다.
"제가 준비한 선물은… 우리 하임이 거!"
"와아아앗!"
서하임이 기뻐하며 상자를 품에 안았다. 일단 표정을 봤을 때 빈 수레는 아니었던 모양이다.
무게를 확인한 서하임의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"생각보다 묵직한데?"
"편지 낭독해 주시죠."
이번 증정식을 위해 멤버들 모두 선물과 함께 편지까지 준비해 왔다.
차성빈은 큼큼, 목소리를 고르며 카메라 쪽을 응시했다.
카메라를 의식한 듯 차성빈의 입꼬리가 씨익 올라갔다.
[언제나 세계 평화를 위해 힘쓰는 우리 달달한 초코하임을 위해 준비했습니다.]
"오오. 근데 뭘 하면 세계 평화까지 나와?"
그야….
[세상을 지키는 사랑의 힘, 마법의 하트 요술봉입니다.]
여기서 왜 마법 요술봉이 나와?
"푸흡."
서이안이 웃음을 참지 못하고 고개를 숙였다.
차성빈은 흐뭇한 미소를 지으며 상자를 눈짓으로 가리켰다.
"하임아, 꼭 좋은 곳에 써줘야 해."
심지어 누르면 상큼한 노랫소리와 함께 빨간 불이 반짝이는 요술봉이었다.
차성빈이 정성스레 고른 쓸데없는 선물이었다.
진세현이 미간을 찌푸리며 나직이 중얼거렸다.
"진짜 쓸데없어…."
정작 당사자는 아주 좋아하는 것 같은데?
서하임은 상자를 뜯자마자 기쁜 얼굴로 요술봉을 들어 올렸다.
"와! 나 이거 갖고 싶었는데!"
"갖고…싶었어?"
"네! 이거 불빛도 나와요."
뾰롱- 뾰로롱-
"약간 그런 거잖아요. 너무 갖고는 싶은데, 내 돈 주고 사기 아까운 거! 이게 딱 그랬어요."
"보통은 남의 돈으로도 별로 갖고 싶지 않은 물건이지 않나…?"
"전 좋아요!"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 제 주인을 찾아갔는데?
-서하임 급격히 행복지수 올라감
-쓸데없는 선물이 아니라 본인은 만족도 백 프로 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-보통은 남의 돈으로도 별로 안 갖고 싶대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차성빈 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ
서하임은 몇 번 요술봉을 휘둘러 보더니 놀란 얼굴로 입을 틀어막았다.
"헐, 그립감도 좋아."
아무튼 본인이 좋아하면 됐다.
강시우는 정신 사납게 요술봉을 흔들거리는 서하임을 강제로 앉히고선 진행을 이어나갔다.
"그러면 다음 사람?"
"저요."
두 번째로 선물을 준비한 사람은 나였다.
나는 한눈에 봐도 묵직하면서 각진 상자 하나를 질질 끌고 왔다.
사이즈는 차성빈이 준비한 상자에 비하면 꽤 작았다.
그 실루엣을 보자마자 진세현의 입에서 탄식이 나왔다.
"아, 너무 싫어."
"왜요, 형 건데?"
"멀리서 봐도 실루엣이 일단 책이야…."
이걸 들켰네.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면 받침대 선물인가요?
-진짜 실루엣 너무 책임 아 ㅠㅠ
-무슨 책인데 저렇게 두꺼워 ㅋㅋㅋㅋ 백과사전이야?
상자를 오픈하기도 전에 들켜버려서 멋쩍어졌다.
"크흠."
나는 헛기침을 하며 시선을 돌렸다. 그럼에도 준비해 온 편지는 마저 읽어야 했다.
[항상 진지한 모습으로 학문을 탐구하는 형을 보면서 깊은 감명을 받았습니다. 미래의 과학자 진세현을 위해 바칩니다.]
천상 이과 진세현을 위한 선물.
"Organic chemistry…?"
포장을 뜯은 진세현이 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.
미안한데 원서야.
그냥 나 학교 다닐 때 배웠던 전공책이었다.
"이게 뭐야?"
다행히 알아보는 더스티들이 있었다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유기화학 ㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 너무해
-이걸 전공책을 선물하네
-도서한 그냥 서점가서 있어 보이는 화학책 아무거나 담아온듯 ㅠㅠ 아 저거 전공책이라고…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-서한아 너도 저거 뭔지 모르잖아 ㅠㅠ
고삼한테 너무했나?
나는 황급히 그 책의 사용 방법을 알려줬다.
"형 모니터 높이가 낮잖아요."
"어, 그렇지."
"받침대로 써요."
"헉."
진세현의 두 눈이 동그래졌다.
"…이렇게 유용할 수가!"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시발 이젠 라면 받침대도 아니야 ㅋㅋㅋㅋ
-맥머리의 유기화학 의문의 모니터 받침대 행 ㅠㅠ
-내가 저자라면 울고 있을 듯
-아니 근데 저거 되게 비싼 책이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모니터 받침대가 좀 너무하다 싶으면 다른 사용 방법도 있다.
나는 책을 조심스레 목에 받쳐보곤 엄지손가락을 치켜들었다.
"아니면 잘 때 베개로도 가능해요. 목디스크가 더 심해져요."
"좋은 거 맞지?"
"좋은 곳에 쓰면 다 좋은 거 아닐까요?"
진세현은 고개를 갸우뚱하더니 책을 품에 안았다.
"근데 이거 비싸지 않아?"
당연히 비싸지.
그래서.
"당근…?"
중고의 힘을 좀 빌렸다.
그래도 나름 깨끗해 보이는 녀석으로 고른 데다가, 중고가도 3만 원이라니까?
"야! 심지어 이거 필기도 되어 있어!"
"누군가의 손길이 닿은 모니터 받침대… 레어하다."
"시끄러워."
진세현한테 혼났다.
.
.
.
.
선물 증정식이 진행된 지 30여 분 뒤. 마침내 마지막 순서, 하준서의 차례가 돌아왔다.
그동안 정말 별의별 선물이 다 튀어나왔다.
'근손실 없는 하루 되시길!'
'헉, 영광입니다!'
서이안 형의 단단 두부 복근을 응원하는 복근 티셔츠부터, 하준서를 위해 준비된 조금 특별한 인형까지.
한 손에 들어갈 것 같은 작은 햄스터 인형이 포장지에서 튀어나왔다.
'서찌라는 친구야. 준서 형이 인형을 좋아해서 준비해 봤어요.'
'서찌?'
'도서한 인형 아님?'
'저거 구하기 힘들 텐데 어디서 구한 거야.'
왜 팬들이 만들어 주신 내 인형을 준서 형한테 선물로 주는 거냐고!
짹짹에서 파는 걸로 아는데, 그걸 또 어디선가 사 온 모양이었다.
물론 하준서는 별돌이의 친구가 생겼다며 굉장히 즐거워했다.
'서찌야, 오늘부터 형이 먹이고 씻기고 재워줄게!'
'도서한 씨 지금 심정이 어떠신가요?'
'…너무 싫어요.'
그러거나 말거나.
하준서는 곧장 베란다로 가서 서찌를 세탁기에 넣고 돌려버렸다.
탈탈탈탈.
세탁기가 요란한 소리를 내며 돌아갔다.
'이제부터 서찌 아침 식사는 무조건 베이글에 아메리카노 6샷이다.'
'서찌 불쌍해….'
서하임이 아련하게 중얼거렸지만, 세탁기 돌아가는 소리에 묻혀버렸다.
뭐, 내 인생은 아니니 안타깝게 된 일이었다.
"형, 서찌 잘 챙겨줘야 해요."
"물론이지!"
어쨌든, 이제 정말 마지막 선물만이 남았다.
강시우가 고개를 돌리며 하준서에게 물었다.
"서한이 선물이지?"
"응, 내가 준비했어."
"근데 이제 내 아이디어가 포함된?"
진세현이 생글거리며 말을 얹었다. 동시에, 댓글이 빠르게 쏟아졌다.
-진세현이 생각해 낸 거야? 불안한데?
-저렇게 말하니까 너무 불안함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-하준서: 상상 밖의 것을 준비함
진세현: 상상 안에서 할 수 있는 모든 것을 준비함. 근데 그 둘이 머리를 맞댔다? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서한아 힘내 ㅠㅠ
"……."
더스티들이 하는 말에 나도 같이 불안해졌다.
나는 흔들리는 시선으로 진세현을 돌아보며 물었다.
"이상한 거 아니죠?"
"사이즈는 합격이라며."
하준서가 가장 큰 포장지를 품에 안고 착석했다.
분명 사이즈는 합격인데, 빈 수레가 요란한 것 같은 느낌을 지울 수가 없는 것이다.
하준서는 싱긋 미소를 지으며 선물을 내게 건넸다. 훈훈한 인사말도 함께였다.
"서한아, 오늘은 아무 날도 아니지만 너의 잘생김을 축하한다."
"감사합니다, 형."
그리고.
별생각 없이 포장지를 건네받은 순간.
"잠깐만."
나는 그 자세 그대로 얼어버렸다.
떨떠름한 목소리가 나도 모르게 튀어나왔다.
"가벼운데?"
불안할 정도로 가벼운데?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가벼운데?
-아니 얼마나 가벼우면 그대로 일시정지됨ㅋㅋㅋㅋㅋ
-대체 뭐 들었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그런 내 표정을 본 서하임이 깔깔거리며 앞으로 고꾸라졌다.
"아학학학! 아학학!"
"야, 하임아. 너 저거 뭔지 알아?"
"어제 세현이한테 슬쩍 들었어. 아학학학!"
이 형들이… 다 한패였어!
나는 카메라를 응시하며 다급한 목소리로 말을 뱉었다.
"아니, 여러분 이게 어느 정도냐면요. 보통 가벼운 게 아니에요."
진짜라니까?
포장지가 이렇게 큰데, 들고 있는 손목에서 조금의 무리라곤 느껴지지 않았다.
어이가 없었다.
"이거 맞아? 든 게 없는 수준이야."
"푸하하학!"
차성빈이 슬쩍 다가와 내 포장지를 한 손으로 들어 보더니 이내 웃음을 터트렸다.
"아, 진짜 가벼워."
"해바라기씨, 뭐 그런 건 아니죠?"
"해바라기씨면 그것보다 무겁지."
더 불안해졌다.
-맴찌 흔들리는 동공 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-어떡해 나 뭔지 알 것 같아 너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심
-??? 뭐지?
-왠지 해바라기 씨랑 비슷한 계열인… 그거 같아 사이즈가 딱 그래
"뭔데요? 저도 알려주세요."
나는 빠르게 사라진 댓글을 향해 물었다.
강시우는 내 어깨를 툭툭 두드리며 말을 뱉었다.
"한번 열어봐."
"판도라의 상자를 손에 쥐고 있는 기분이에요."
우선 힌트만 줘봐.
나는 진세현을 돌아보며 눈짓을 보냈다.
진세현이 의미심장한 미소를 지으며 말을 얹었다.
"되게 푹신해."
"저게 푹신하다고?"
"서한이 기준에는 그렇지."
뭐라는 거야, 대체.
잠시 고민하던 하준서가 턱을 쓸어내리며 말했다.
"깔고 잘 수 있어."
"담요…일 리가 없는데?"
이 형들이 정상적인 담요를 선물해 줬을 리 없다는 확신이 있었다.
일종의 뿌리 깊은 불신이라고나 해야 할까.
"그래서 뭔데요?"
무슨 스무고개냐?
떨떠름한 표정으로 진세현을 보자, 하준서가 미친 듯이 웃어댔다.
"먹을 수도 있어."
"먹긴… 좀 그렇지 않을까?"
진세현이 생글거리며 말을 더했다.
"너 좋아하는 거야."
"진짜지?"
"으응."
일단 열어보자.
나는 카메라 앞에서 조심스럽게 포장지를 뜯었다.
그리고.
가장 먼저 선물의 정체를 확인한 더스티들이 채팅으로 웃었다.
댓글창이 정신없는 속도로 빠르게 올라갔다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
-서한아 빨리 확인해 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진심 개쓸데없는 선물이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅠㅠ 어떡함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-내가 서한이면 집어 던질듯 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
응?
불안한 심정으로 천천히 고개를 내렸다.
뭐길래 대체 반응이….
"건초…?"
던질까?
* * *
[멤버 형들한테 건초 선물 받은 아이돌]
주어는 스타더스트 도서한.
(사진 jpg)
선물 정체 확인하고 눈 땡그래짐
아무리 쓸데없는 선물 증정식이라지만….
애한테 선물이랍시고 건초를 줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
도서한 충격에 말을 잇지 못하고…
서한: 약간… 약간 돌은 사람들 같아….
준서: 서한아! 그거 무려 유기농 건초야!
서한: 필요 없어!
오늘도 어김없이 햄스라이팅 당한 맴햄찌 ㅋㅋㅋㅋ
막내 놀리기에 언제나 진심인 우주먼지 팬하세요
-근데 너무 신박해서 나도 예상 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└해바라기씨까지는 예상했어도 건초는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└어쩐지 부피만 크더라고 ㅠㅠ
└건초는 진짜 누구 머리에서 나온 아이디어야?
└세현이랑 준서 합작품이요
└그 둘 조합이라면… 어지러워
└아 ㅠㅠ 진세현 이런 데다가 머리 굴리지 말라고
└흐뭇하게 그걸 고르고 있었을 생각하면 머리 박박 치게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└심지어 친환경 유기농 건초 ㅇㅈㄹ
-본진은 아니라서 가끔씩 알고리즘에 뜰 때 자컨 챙겨보는 편인데 얘네 항상 보면 막내 놀려먹고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└막내 놀리기에 누구보다 진심인 그룹
└근데 막내도 형들 놀려먹는 거 좋아함
-햄스터가 풀도 먹어?
└그 위에서 열심히 뒹굴거리긴 할걸요
└아 겁나 귀여워 ㅠㅠ 잡초에서 뒹굴거리는 도서한 상상해버림
└저기요 사람이에요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 사람이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└다들 햄스라이팅에 너무나 진심이야….
더스티들이 도서한 놀려먹기에 가세한 사이,
같은 날, 연예 뉴스 칸에 기사 하나가 올라왔다.
['댄스 인더 나잇' 추석 파일럿 편성, 스타더스트 도서한 출연]
[성지후·최하나·도서한·정원재 '댄스 인더 나잇' 출연… 화려한 라인업]
도서한의 '댄스 인더 나잇' 출연 소식이었다.
