＃317화. 먼지 아포칼립스(1)
어둠이 내려앉은 고요한 무대.
더스티 이현지는 긴장한 얼굴로 침을 삼켰다.
무대에 서는 건 자신이 아닌데도, 아까부터 심장이 미친 듯이 빠르게 뛰고 있었다.
나란히 사녹에 당첨되어 함께 와준 덕친이 없었더라면 더 긴장했을지도 모른다.
그녀는 응원봉을 손으로 꼭 쥔 채 작게 중얼거렸다.
“내가 다 떨려….”
덕친은 피식 웃으며 그 말에 대꾸했다.
“엥, 네가 왜 떨려.”
“애들 무대 코앞에서 보는 건 처음이란 말이야….”
<소년의 꿈> 당시 차성빈의 기가 막힌 프로듀싱에 감겨 스타더스트를 덕질한 지도 벌써 1년이 넘었다.
그녀의 최애는 아직까지도 차성빈이다.
원래 오프라고는 콘서트와 팬미팅 외에는 참석해 본 적 없는 그녀였지만, 마침 사녹도 당첨됐겠다 겸사겸사 차성빈의 얼굴을 보기 위해 이 자리까지 오게 되었다.
자금 사정으로 팬싸인회를 가보지 못한 그녀는 애들 얼굴을 이렇게 앞자리에서 보는 것이 난생처음이었다.
설렘에 두근대는 마음이 반이라면, 나머지 반은 걱정이다.
“오늘은 괜찮겠지?”
이현지는 목소리를 낮춰 덕친에게 물었다.
커뮤니티를 통해 차성빈 동생의 신상이 노출되었다.
하필이면 첫 음방날 예고 없이 터진 일이라, 당시의 차성빈은 누가 봐도 반쯤 넋이 나간 사람 같았다고 했다.
부디 오늘은 잘 추스르고 일어났으면 좋겠는데….
“차성빈 잘할걸?”
덕친은 확신에 찬 목소리로 덧붙였다.
“차성빈이잖아.”
그 말에, 이현지의 두 눈이 반짝였다.
맞아. 그 차성빈이지.
무대 잘하는 내 새끼.
스타프 파이널까지 한 번의 실수도 용납하지 않은 춤잘알 아이돌.
뜻밖의 이슈에 잠시 흔들렸을 뿐, 오늘은 보란 듯이 제 명성을 증명해 보일 것이다.
꿀꺽.
이현지는 침을 삼키며 무대 정면을 응시했다.
안개가 낀 듯 몽환적인 분위기를 선사하는 이팩트 사이로 차성빈의 실루엣이 눈에 들어온다.
그리고.
깜빡-.
깜빡-.
마침내 새빨간 조명이 들어오자, 객석에서 비명이 터져 나왔다.
“와아아아아악!”
그렇게 무대가 시작되었다.
* * *
전주가 흘러나왔다.
빠른 비트와 함께 초반부터 몰아치는 멜로디.
스타더스트가 타이틀곡으로는 거의 선보인 적 없는 매혹적인 컨셉이다.
너를 더 알아가고 싶으니, 나의 모든 것을 받아달라는 화끈한 가사.
도입부를 맡은 서이안이 씨익 웃으며 걸어 들어왔다.
어두운 밤이야
난 이 Prison에 갇혀 널 기다렸어
시간을 수없이 돌려
그런데도 아직 해답을 찾지 못해
거의 초면인 듯한 나직한 목소리에 이현지는 입을 틀어막고 말았다.
“매콤 순두부 뭔데…!”
일부러 꼬시는 거 맞지?
서이안이 최애인 그녀의 덕친은 이미 뒤로 넘어갈 듯 몸을 파르르 떨고 있던 상태였다.
단체 용안 영접에 놀란 심장을 진정할 새도 없이, 래퍼들의 파트가 이어졌다.
제 옷을 입은 것처럼 쎈 컨셉을 줄곧 잘 소화해낸 강시우다.
MV에서 보여줬던 기존 착장.
새카만 가죽 자켓을 라이더처럼 입고 나온 강시우가 손으로 입술을 가볍게 쓸어내렸다.
“아아아아악!”
팬들은 응원법을 외치는 건지, 비명을 내지르는 건지 알 수 없는 상태로 응원을 이어갔다.
사실 이러면 안 되는데.
어제 밤새도록 외워둔 응원법의 절반은 놓쳐버렸다.
“으어…으어업….”
더스티 이현지는 줄곧 입을 틀어막은 채 야광봉만 열심히 흔들었다.
적어도 옆자리 사람들처럼 비명은 안 지를 생각이었는데, 그 다짐은 차성빈이 센터에 선 순간 힘없이 깨져 버리고 말았다.
지난 실수가 전혀 생각나지 않는 완벽한 춤선.
원테이크만에 사녹을 끝내겠다는 심산인 건지, 대형에는 한 치의 흐트러짐도 없었다.
곧바로 이어지는 래퍼 라인의 듀엣 파트.
강시우가 씨익 웃으며 팔을 차성빈의 목에 걸었다.
“왁!”
앞자리에서는 비명이 터져 나왔다.
심장 소리가 들려 We go higher
주체할 수 없어 맘 가는 대로
말리지 마 I can’t control
난 한번 찍은 건 반드시 가질 테니
“미쳤다…. 미쳤다고….”
그간 보여준 역대 타이틀곡 중에서 가장 빡센 안무.
체감상 발이 계속 허공에 떠 있는 것 같은 안무인데도, 무대 위를 날아다니는 것처럼 완벽히 소화해 낸다.
무엇보다 은 막내 라인들의 재발견이다.
‘세현이는 원래도 이런 스타일 잘 먹혔었지….’
특히 시원시원한 보컬이 노래를 막힘없이 뚫어주는 기분이다. 이러니 팬들이 앵콜 무대를 걱정할 일이 없다.
그리고.
아까부터 이현지의 심장 박동을 한층 더 끌어올리는 한 사람.
무슨 이유에서인지 첫 번째 단추를 살짝 풀어뒀던 도서한이 웃으며 목을 손으로 쓸어내렸다.
“……!”
그녀의 덕친은 두 눈을 의심하며 제자리에서 얼어붙었다.
“시발, 서한아!!!”
누군가 그녀의 마음을 대변하듯 뒤에서 짧게 외쳤다.
“서한아 여며… 아니 여미지 마… 아니 여며….”
이현지는 이제 슬슬 정신이 혼미해져 가던 참이었다.
Figure out 난 더 알아갈래
빛바래 사라져 버린 UTOPIA
거짓말처럼 흩어질 hidden secrets
Figure out 더 깊게 들어와
궁금해졌어 이제 난
놓치지 않아 grab it
그 와중에도 강렬한 확신이 일었다.
이건 된다….
차성빈이 작곡하고, A&R팀이 밀었다는 그 타이틀곡.
Figure out 난 더 알아갈래
빛바래 사라져 버린 UTOPIA
거짓말처럼 흩어질 hidden secrets
Figure out 더 깊게 들어와
궁금해졌어 이제 난
놓치지 않아 grab it
트렌디한 비트의 진가는 무대 위에서 증명되었다.
이제는 누가 먼저 시작했는지도 모를 함성 소리만 사방에서 난무했다.
첫 무대도 좋았지만, 완벽한 컨디션으로 돌아온 사녹은 더 최고였다.
그 자체로 빛나는 스타.
우리의 스타더스트.
“와아아아아악!”
“꺄아아아아-!”
더스티들은 흔들리는 응원봉의 물결 속에서 하나가 되었다.
끝내주는 4분이었다.
* * *
[시끌벅적 우주일지 : 먼지 아포칼립스 EP.1]
치지직.
무전기에서 시끄러운 잡음이 새어나온다.
머리부터 발끝까지 검은 슈트를 차려입은 하준서는 인상을 찡그리며 짧은 한숨을 내쉬었다.
눈앞에 보이는 광경은 처참하다.
한 발짝 내디딜 때마다 깨진 유리 파편들이 발에 채이고, 곳곳에선 언제 썩었는지 알 수 없는 동물의 뼈가 널브러져 있다.
괜한 설명을 덧붙이지 않아도 충분하다.
이 지구는 망했다.
[CG 예산 문제 때문에 상상으로 대체합니다.]
[죄송합니다 -더블즈 자컨팀-]
“후우….”
하준서는 자신의 얼굴 밑에 이런 자막이 뜨고 있다는 걸 모르는 채로, 심각하게 연기를 이어갔다.
무전기를 손에 쥔 그가 건조한 목소리로 말을 뱉었다.
“메이데이, 메이데이. 현재 평행 우주의 지구는 망했습니다.”
돌아갈 우주선은 좌초되었고, 남은 티켓도 없는 최악의 상황이다.
하준서는 다시금 담담하게 말을 뱉었다.
“메이데이, 메이데이. 지원 요청 바랍니다.”
먼지먼지별로 향하는 교신.
응답이 있었으나, 무전기의 소음에 묻혀버렸다.
“제길.”
하준서는 신경질을 내며 무전기를 집어넣었다. 다음 교신이 올 때까지 할 일이 사라져 버렸다.
그때, 그의 허리춤에 달린 내비게이션에서 딱딱한 기계의 목소리가 흘러나왔다.
[전방 100m 앞은 좀비 출몰구역입니다. 운전에 주의하시길 바랍니다.]
“기름 다 떨어졌는데 운전은 무슨….”
그렇잖아도 오는 길에 차가 구덩이에 빠져버렸다.
운석의 여파인지 밑이 보이지 않을 정도로 어둑하게 깊은 구덩이였다. 어디선가 주워온 새 차였는데….
그런 슬픈 이야기는 차치하고, 저 멀리서 발소리가 들린다.
먼지먼지별이라면 모를까.
남아 있는 인간을 찾아보기 어려운 이 지구에, 타인의 소리를 듣는 건 낯선 일이다.
하준서는 바짝 긴장한 얼굴로 고개를 들었다.
그리고.
경계가 무색하게도 상대는 아는 얼굴이었다. 하준서의 두 눈이 크게 뜨였다.
“강시우?”
“어, 형? 오랜만입니다.”
하준서와 마찬가지로 검은 정장을 입고 온 강시우.
같은 기수 요원 출신으로 지구라는 행성에 함께 파견된 인물이었다.
그리고 그 옆에는….
좀비?
“허억!”
하준서는 짧은 비명을 터트리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“뭐야, 얘는!”
눈이 달려있다면 놀랄 수밖에 없는 광경.
휘청-.
강시우의 뒤에서 도서한이 비틀거리며 따라오고 있었다.
안색으로 보나, 행동으로 보나 대화가 통할 것 같은 상대는 절대 아니다.
심지어….
“앙.”
서한좀비가 결국 강시우의 어깨를 물었다.
[전방 1m 앞은 좀비 출몰구역입니다. 보행에 주의하시길 바랍니다.]
“아, 그걸 진작 말해 줬어야지!”
하준서는 내비게이션을 향해 다급히 외치며 언제든지 도망갈 준비를 했다.
바로 그때.
경악으로 물들어가는 하준서의 표정을 본 강시우가 먼저 선수를 쳤다.
“괜찮아요, 반려좀비라서.”
“……?”
“백신 맞은 좀비라 좀 물려도 괜찮습니다.”
“왕.”
도서한이 정장 깃을 잡고 물고 늘어지는데도 강시우의 표정에는 변화가 없었다.
“응? 반려좀비라고?”
“네. 요즘 유행이래요.”
“…그건 대체 무슨 우주에서 유행한 걸까.”
하준서는 지끈거리는 머리를 부여잡고 앞선 상황을 최대한 이해해 보려 노력했다.
이래 보여도 전직 상담사로서, 사람들과 소통해온 수많은 전적이 있었다.
대상이 좀비로 바뀐다고 해도 해볼 만했다.
하준서는 조심스럽게 도서한을 향해 물었다.
“말은…할 줄 아니?”
“왕?”
“못 하는 것 같은데…!”
“할 줄 아는데요.”
“켁!”
갑자기 훅 들어온 도서한의 정석적인 표준어 발음에 하준서가 헛기침을 터트렸다.
어이가 없는 나머지 절로 미간이 찌푸려졌다.
“야! 할 줄 알면서 왜 컨셉질이야!”
“왕?”
됐다, 말을 말자.
좀비랑 대화를 시도하려는 발상 자체가 잘못되었던 것은 아닐까, 하고 더 이상 생각하기를 포기한 하준서였다.
하지만, 우여곡절은 이제부터 시작이었다.
지지직.
지지지직.
“응?”
그의 무전기가 요란한 소음을 내었다.
하준서는 당황한 얼굴로 주섬주섬 무전기를 꺼내었다.
뒤늦게 본부에서 온 교신이었다.
“왜요?”
“본부인 것 같은데….”
강시우가 궁금한 낯빛으로 넌지시 물었다.
“뭐랍니까?”
대답은 무전기가 대신했다.
[요원들 사이에 스파이가 있는 것으로 확인됐다.]
[배신자를 찾아내 본부에 제보해라.]
“배신자라고?”
두 사람의 안색이 어두워졌다.
