119화. 블라인드 평가
차성빈은 침을 꿀꺽 삼켰다.
도서준 피디의 시선이 자신에게 빤히 닿았다.
한 번도 제 입으로 직접 꺼내리라 생각한 적 없는 화제였으나, 거짓말을 할 수는 없으니까.
아무래도 말해야겠지.
차성빈은 고개를 숙인 채 조심스레 입술을 떼었다.
“반은 맞고, 반은 틀린데….”
그 입에선 왠지 모르게 슬픈 한마디가 튀어나왔다.
“사실 동생에게 들려주고 싶었어요.”
* * *
소년의 꿈 촬영장.
1차 순위 선발식이 끝나고 강당에 남은 연습생은 마흔 명 남짓이었다.
1차 평가에 비하면 현저히 줄어든 수였으나, 마흔 명이나 되는 사람들이 한자리에 모였는데 조용할 리가 없었다.
연습생들은 쉬지 않고 조잘대며 강당 앞을 손으로 가리켰다.
“오늘 2차 평가 나오는 거죠?”
“그럴 것 같은데.”
“저기 판 봐봐. 뭔가 가려져 있잖아. 아무래도 미션곡인 듯.”
“2차 미션이면… 아티스트 협업 미션 맞지?”
‘소녀의 꿈’에 이어서 시즌 2로 진행 중인 프로그램이니만큼, 이미 두 번째 미션의 내용을 알고 있는 연습생들이 많았다.
데뷔한 선배들과 함께 무대에서 협업을 할 수 있는 기회.
“아, 벌써 재밌을 것 같아.”
“저 이 미션 진짜 기대했거든요.”
웅성웅성-
연습생들은 상기된 얼굴로 저마다 말을 얹었다.
“자-.”
바로 그때, 시끄럽던 강당이 일순간에 조용해졌다.
MC 임다형이 마이크를 쥔 채 앞으로 걸어 나왔기 때문이었다.
“꿈을 향해 달려나가는 마흔한 명의 소년 여러분.”
반으로 까서 넘긴 머리. 차분한 정장을 입고 등장한 아이돌 출신의 MC 다형은 꽤 능숙하게 진행을 이어 나갔다.
“제가 오늘 여기에 왜 왔을까요?”
“2차 평가 안내?”
“두 번째 미션이요!”
임다형은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
“네, 맞습니다. ‘소년의 꿈’ 2차 미션 안내와 함께 평가 방식을 공지하기 위해 왔는데요. 소년들의 운명을 결정하게 될 2차 순위 선발식, 그 기로에서 평가받게 되는 두 번째 미션은 바로….”
“아티스트 협업 미션?”
“아티스트….”
“블라인드 평가 미션입니다.”
임다형의 한마디에 차가운 공기가 내려앉았다.
“그게 뭐야?”
“블라인드 평가?”
“완전 처음 시도하는 미션이죠?”
“평가가 블라인드로 진행되는 건가?”
각종 추측이 이어지는 와중에, 임다형이 다시 입을 떼었다.
“블라인드 평가 미션은 지난 1차 평가와는 다르게, 여러분은 최소한의 정보만 가진 채 블라인드로 미션곡을 선택하게 됩니다.”
그게 뭐야?
아직 미션의 내용을 제대로 이해하지 못한 연습생들이 또르르 눈을 굴리고만 있었다.
“어떤 정보를 주시는 거예요?”
“그룹 아닐까?”
“나는 그룹도 공개 안 할 것 같아.”
“선택은 우리가 직접 하는 건가?”
백 마디 말보다 직접 보여주는 것이 빠른 법이다.
임다형은 한 걸음 뒤로 물러서서 마이크를 쥐었다.
“그럼 미션판을 공개해 주세요.”
“…!”
촤악-
가려져 있던 미션판이 모습을 드러내자, 연습생들의 두 눈이 동그래졌다.
누군가 깊은 침음을 삼켰다.
“허억.”
[1년 차 남자 아이돌, 몽환청량, 딥하우스]
[2년 차 여자 아이돌, 파워, 팝 락]
[3년 차 남자 아이돌, 섹시, R&B]
[4년 차 남자 아이돌, 파워, 펑크]
[5년 차 여자 아이돌, 청량, 팝 댄스]
“저렇게 공개한다고…?”
서바이벌 본격 가챠 게임.
이제 선택의 시간이었다.
* * *
“이렇게 한 팀이 되었네요. 물론 블라인드긴 하지만 어떤 곡을 선택하면 좋을지 얘기를 나눠봅시다.”
팀 배정 직후, 가장 먼저 운을 뗀 것은 더코어의 레이였다. 레이가 속한 2조는 어벤져스 팀이라는 평가를 받을 정도로 전체적인 멤버들의 능력치가 높았다.
현역 아이돌인 자신과, 스타프 출신의 이준혁, 이도경. 외에 나머지 다섯 멤버들도 다 A, B등급에 포진되어 있었다.
선곡만 잘하면 된다.
레이는 그렇게 생각하며 멤버들을 돌아보았다.
나름 이 팀의 브레인이라고 할 수 있는 팀원 이도경이 가장 먼저 손을 들었다.
이도경은 턱을 쓸어내리며 곡을 차례로 훑었다.
“일단 몇몇 곡은 얼추 추측이 되거든요.”
정확히 곡까지는 알 길이 없지만 연차를 보면 해당 그룹은 각이 나왔다.
이렇게 프로그램에서 커버를 할 정도면 어느 정도 인지도가 있는 그룹일 테고. 곡의 분위기까지 보면 팀의 색깔을 짐작할 수 있었다.
우선 1년 차.
가능성 있는 그룹을 머릿속에 추린 이준혁의 얼굴이 어두워졌다.
“1년 차는 더코어 아니면 스타더스트…인 것 같네요.”
1년 차 남돌 중에 현시점 인지도를 충분히 쌓은 그룹은 그 둘뿐이었다.
팀원 1이 레이를 가리키며 말했다.
“더코어가 여기 있는데?”
“레이 형이 있어서 더코어는 아닐 것 같아요. 형, 따로 들은 바 없죠?”
“어… 나도 모르겠는데.”
레이는 저 곡이 더코어의 곡은 아니리란 확신이 있었다.
“일단 우리 데뷔 앨범에 몽환 청량은 없어.”
“아, 그렇네요.”
더코어는 청량과는 거리가 먼 그룹이었다.
곡의 분위기만 놓고 봤을 땐 아무래도 스타더스트일 가능성이 높아 보였지만….
“스타더스트는 아니지 않을까….”
-라고 운을 띄우던 팀원 1이 눈치껏 입을 다물었다.
제작진이 이준혁의 악편 주장을 조명하면서 TBN 측과 대놓고 척을 지었다.
그렇게 분위기가 흉흉한 와중에, 해당 프로그램으로 데뷔한 스타더스트의 곡을 받아왔다고? 더블즈가 그걸 허락했을까 싶었다.
‘스타더스트가 맞아도 이상한데, 아니면 더 말이 안 되네.’
레이는 그 점이 찝찝했으나 우선 뒤로 넘기기로 했다.
이도경은 곡을 하나씩 분석하며 말을 이었다.
“2년 차 그룹은 아이벨 선배님들 같아요. 연차도 맞고, 가장 최근 타이틀이 팝락이었던 걸로 기억해서요.”
“맞네요. 나머지 두 곡도 조금 감이 잡히는데….”
“우선 저는 1년 차만 피하고 싶습니다.”
이준혁이 먼저 강력한 의견을 내놓았다.
“제가 청량은 자신이 없어요.”
“아, 저도 그래요.”
청량 운운은 핑계일 뿐이라는 걸 알았지만, 레이도 순순히 고개를 끄덕였다.
‘괜히 리스크 있는 선택지를 고를 필요는 없지.’
“3년 차 선배님들의 곡을 도전해 보는 것도 좋을 것 같습니다.”
“알앤비 최고죠.”
“전 4년 차, 파워풀한 곡도 마음에 드는데.”
“네네. 저도 이 곡 하고 싶어요.”
다행인 건 팀원들의 의견이 거의 비슷했다는 점이었다.
아직까지는 자기주장 강한 사람도 없고, 의견도 맞아서 문제가 없었다.
의외로 수월하게 진행되는 2차 평가에 레이는 속으로 미소를 지었다.
그런데.
인생은 원래 마음 대로 안 되더라.
“예?”
“그럼 저희 마지막 순서예요?”
“뭐야, 선택권이 없는 거야?”
곡 선택 게임에서 줄줄이 지고선 마지막 순서가 되고,
“저희는 다섯 번째 곡을 선택하겠습니다.”
“세 번째 곡이요.”
“저희는 4년 차 선배님들의….”
하고 싶었던 곡들은 빠르게 눈앞에서 사라졌다.
다른 조에서 다 낚아채 버리는 바람에, 열심히 1, 2순위를 매겼던 건 의미가 없어져 버렸다.
결국 남은 건 하나뿐이었다.
[1년 차 남자 아이돌, 몽환청량, 딥하우스]
아.
실화냐.
레이는 마른침을 삼키며 정면으로 시선을 고정했다.
어째 표정 관리가 안 되어 가는 기분이었지만….
스타더스트만 아니어라. 제발.
“첫 번째 곡을 공개하겠습니다.”
[스타더스트-유영(spacewalk)]
“…….”
레이의 눈이 초점을 잃었다.
* * *
[우영단(우리 동네 영재단) 차은하 근황 아는 사람?]
우영단 나왔던 한국의 고흐 소녀 있잖아
얼마 전에 너튜브 알고리즘 떠서 봤는데 진짜 남다르더라
색감 쓰는 거 보고 반했었거든 얘 미친 천재임
근황 궁금해졌는데 요즘 어떻게 산대?
벌써 3년 전이니까 이제 스무 살일 것 같은데
그 후에 예고 갔나?
아니면 전시회 열었니?
-이거 차은하 동창이 우영단 주작 방송이라 폭로해서 3년 전에 난리났었음
└아 맞아 기억난다
└???? 주작 방송? 뭐가?
└재능도 없는 애 천재인 것처럼 포장했다고 ㅋㅋㅋ 그림 ㅈㄴ 못 그린다던데 예고도 다 떨어졌대
└애초에 이 주작 이슈 때문에 우영단 시청률 떨어져서 폐지한 걸로 기억해
└주작 방송이라 했던 그 동창 주장이 주작이라고 작년에 폭로 떴는데 무슨;; 근거 없는 소리 진짜인 것처럼 퍼트리지 마세요
└이건 또 무슨 소리야
└동창이 자격지심 미쳐서 글 판 거고 차은하 원래부터 그 동네에서 유명한 그림 영재였다고 함
└차은하 초등학교 친구인데 이게 맞아요 얘 어렸을 때부터 그냥 난놈이었는데…. 왜 그런 소문이 돌았는지 모르겠다 ㅠㅠ
└사실이라면 진짜 개억울할 듯 그때 인신공격까지 해가면서 얘 거의 묻으려 하지 않았냐
└애초에 일반인을 왜 그렇게 까….
└이때 분위기 기억나는데 좀 많이 광기였어
└ㄷㄷㄷㄷ 그 글이 주작글이었다고?
└개에반데
-차은하 예고 붙었고 안 간 걸로 들었음
└왜 안 가요?
└그럼 얘 지금 뭐함 유학 갔나?
└그건 나도 모름
└유학 갔을 듯
└나 같아도 환멸나서 나라 뜬다
└222222
.
.
.
.
같은 시각, 차성빈은 깊은숨을 들이쉬고선 굳게 닫힌 방문을 응시했다.
데뷔 후의 첫 휴가였다.
정신없는 스케줄을 소화하느라 쉴 틈이 없었는데, 이번 활동이 끝나고 여유가 생긴 김에 오늘 본가에 들렀다.
그사이에 조금이라도 상황이 바뀌어 있길 기대했건만, 너의 시간은 3년 전에 멈춰있구나.
차성빈은 문 앞에 서서 나직이 이름을 불렀다.
“은하야.”
“…….”
“야, 차은하.”
똑똑-
차성빈은 문을 두드렸으나 반대편에선 대답이 없었다.
벌써 3년째.
연년생의 나이로 매일같이 치고받고 했던 제 동생, 비록 성격은 조금 더럽지만 변함없이 밝았던 아이.
그림을 사랑했고, 빛나는 재능을 가지고 있었다.
그랬던 동생이 굳게 닫힌 저 문 뒤로 자신을 가두었다.
‘어디서부터 잘못된 걸까.’
그 프로그램에 출연만 안 했어도.
얼굴 팔리는 거 싫다고 나가기 싫어했던 애를, 좋은 기회라며 떠밀었던 자신이 후회스러웠다.
그깟 프로그램.
기회고 나발이고 안 나가면 그만이었는데.
당장 지금도 인터넷에 동생의 이름을 치면, 각종 비난 댓글이 우르르 쏟아졌다.
-한국의 고흐 소녀? 어디다가 고흐를 갖다붙이냐 ㅋㅋㅋㅋ 고흐가 개빡쳐서 무덤에서 벌떡 일어날 듯
-방송 봤는데 그림 아마추어 수준이던데ㅋㅋㅋㅋ
-애초에 그림 다른 프로 작가 거 받아온 거라며 주작이라고 소문이 파다하더만
└진짜 주작 방송?
└공중파 방송이 다 그렇지 ㅋㅋㅋ 예고도 떨어진 애가 무슨 영재ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세상 모두가 자신을 비난한다고 생각했을 때.
예고 합격증을 여기저기서 받아 놓고도, 동생은 예고 진학을 포기했다.
그리고.
다시는, 붓을 잡지 않았다.
“들어간다.”
차성빈은 벌컥, 문을 열어젖혔다.
환기도 안 했는지 퀘퀘한 냄새가 나는 방 안. 커튼을 끝까지 내린 탓에 햇살조차 들어오지 않은 방은 시리도록 차가웠다.
“…….”
차성빈은 얼마나 방치해 두었는지 수북이히 먼지가 쌓인 붓통과 색연필을 힐끗 바라보았다.
붓은 말라붙어 갈라져 있었고, 물감은 이젠 색이 바래버렸다.
막상 엄마가 치우려고 하면 발작하듯 난리를 치는 통에, 몇 년째 책장은 저 상태 그대로였다.
차성빈은 두 눈을 질끈 감은 채 말을 뱉었다.
“차은하.”
초점을 잃은 동생의 눈이 허공을 올려다보고 있었다.
잠깐 달싹이던 입술이, 차갑게 말을 뱉었다.
“나가.”
“거의 반년 만에 보는데, 그게 오빠한테 할 소리냐.”
서늘하게 식은 눈이 자신을 노려보았다가, 다시 시선을 돌렸다. 차성빈은 아랫입술을 잘근거리며 말을 뱉었다.
“너 언제까지 이러고 살 거야?”
“그 말 하러 왔나 보네.”
맞았다.
이대로 가버리면 또 한동안 보지 못할지도 모르는데.
최소한 너 사람답게 사는 꼴은 봐야 하지 않겠냐.
차성빈은 힘겹게 운을 띄웠다.
“다시 그림 시작하자.”
“웃기지 마.”
안타까웠다.
스무 살, 충분히 빛날 수 있는 나이를 저렇게 부숴버리는 게.
차성빈은 속상해서 자꾸만 목이 메어오는 것을 참고 말을 이었다.
“너 그림 그리는 거 좋아했잖아. 그 애 때문에 그만두는 거, 억울하지 않….”
“너도 감당 못 했으면서.”
“뭐?”
“똑같이. 나처럼 병신같이, 당해놓고는.”
차은하는 이를 악문 채 한 마디씩 뱉었다.
“본인도 감당 못 했으면서, 같잖은 조언하지 말라고.”
“그건….”
원래도 아이돌 데뷔를 반대했던 동생은, 알계 사건이 터진 뒤에 한층 더 예민해졌다.
‘내 말이 맞잖아. 인간은 원래 다 그래. 남 잘되는 꼴 보기 싫고, 그게 아는 사람이면 더 끌어내리고 싶어지는 거.’
‘그건 아닐 거야. 왜 꼭 그렇게 꼬아서 생각해.’
‘그러면 뭔데. 동창한테 뒤통수 맞는 건 우리 집안 내력이야? 나는… 나는… 심지어 가장 친한 친구였어, 그 새끼가.’
하필이면 동생의 트라우마가 겹쳐질 만큼 유사한 뒤통수였다.
같은 학교 동창이었던 장주원.
그다지 친하진 않았지만 그렇다고 원수지간도 아니었던 놈이 있지도 않은 일을 지어내며 자신을 끌어내리려 했다.
너무 힘들었는데, 그래도 멤버들이 있었다.
평화롭게 해결됐고 시간은 흘렀다.
그렇게 무사히 극복했다고 생각했는데, 동생은 아니었다.
동생은 몇 년째 그날에서 헤어나오질 못하고 있었다.
차은하는 떨리는 목소리로 말을 뱉었다.
“아이돌 하지 말라고 했잖아.”
“야.”
“이름도, 얼굴도 모르는 사람들한테 오빠가 욕먹는 거, 그게 싫었다고. 나는! 치가 떨리게 싫었어. 나랑 같은 길을 걷는 게 너무… 끔찍하게 싫어.”
차은하는 주먹을 세게 쥔 채 충혈된 눈으로 자신을 올려다보았다.
“이제 안 막아. 오빠 인생이니까 알아서 해. 근데 오빠는 나한테 이런 말 할 자격 없어.”
똑같이 멍청하게 당해 버렸으니까.
그래서 그 끔찍한 기억을 다시 떠오르게 만들었으니까.
아마도 그런 이유였을 것이다.
차성빈은 동생의 말을 조금도 정정하지 못한 채, 말없이 그 비난을 들었다.
“오빠도 장주원 그 인간 앞에서 찍소리도 못 하고 벌벌 떨었으면서. 차라리 가만히 있지 말고 그 새끼한테 주먹이라도 날리지. 난 그거 못 해서, 이렇게 평생을… 후회하는데.”
하지만, 감당할 수 있었다.
자신은 떨쳐낼 수 있었다.
“아니, 나 가만히 안 있었어.”
차성빈은 동생의 말을 끊으며 내뱉었다.
“7월 30일이야.”
“뭐?”
“방송일.”
차은하의 두 눈에 의문의 감정이 일었다.
차성빈은 흐릿하게 웃으며 말을 뱉었다.
“내가 편곡한 무대, 네가 꼭 봐줬으면 좋겠어서.”
