＃293화. 연애 시뮬레이션(1)
[우주먼지 빌보드 핫 100 17위 찍었다]
남돌 역대 두 번째 순위네
현재 남돌 기준으로 핫 100 9위 찍은 티플이 최고 기록 맞지?
이걸 3년 차 신인이 이뤄냈다는 게 믿기질 않고…. 우리 애들이 언제 이렇게 컸나 싶음 ㅋㅋㅋㅋ
더블즈는 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋ 복덩이들이 둘이나 있네
-남일이 지금 경사나서 어깨춤 추고 있을 듯
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기네
└기분 좋을 만함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그냥 기분 좋은 수준이 아니지 ㅋㅋㅋ 목마 위에 강시우 태웠을 듯
└대표님 허리 나가요;;;
└강시우를 어케 태우는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반대면 모를까 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└아무리 기분 좋아도 울 댕댕 허스키는 못 태워요;;;
-더블즈는 아티스트 보호 1도 못하면서 아주 본격적으로 꿀 빨고 있네
└이 새끼들 날로 먹는 건 원탑임
└처음부터 끝까지 우리 애들이 완벽해서 해낸 거니까 너네는 숟가락 얹을 생각하지마라 ㅋㅋㅋㅋ
└뭐래 더블즈가 밀어줬지
└?????????
└더블즈가 스타더스트 밀어주긴 함 ㅇㅇ 맨날 절벽에서 존나 밀어
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친
-스타더스트 이제 빼박 1군임?
└└└ 1.5군임
└뭐래 ㅋㅋㅋ 지랄 ㄴㄴ
└국내 인지도로 치면 1.5군 맞는데요 ㅋㅋㅋㅋ 빌보드는 린든빨로 간 거잖아
-솔직히 스타더스트 지금까지 빌보드 간 건 다 콜라보빨로 간 거지 ㅋㅋㅋ 단독 곡으로 높은 순위 든 적이 있긴 해??
└작곡은 우리애가 했는데요
└그니까 니들 단독으로는 인지도 후달린다고
└외국인들 드스타(Dream the star) 노래만 알지 스타더스트가 어느 방구석에서 굴러온 먼지인지도 모를걸
└방구석 먼지 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-애들 역대급 성적 냈는데 여기서도 억까하는 거 보면 답 나오죠? 응~ 빌보드 차트인도 못하는 너네 본진 ^^ 열심히 부들거리렴
└팩트로 패니까 너무 후련하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이게 맞지
└더스티들 어깨 뽕 가득 차서 지금 아무 말도 귀에 안 들어옴
└2222 그저 내 새끼 잘난 것만 눈에 들어옴
빌보드 17위에 이름을 올렸다.
역대 남돌 빌보드 순위로는 두 번째인 기록이었다.
그런 엄청난 수치를 고작 데뷔 3년 차에 찍었는데, 다른 팬들의 댓글이 눈에 들어올 리 없었다.
더스티들은 자부심에 가득 찬 상태로 몰려오는 어그로들을 가볍게 쳐냈다.
스윽, 훑어보니 다들 별 타격감을 받은 눈치도 아니었다.
그렇게 정작 팬들의 멘탈은 날로 굳건해지고 있는데….
“음?”
아까 댓글을 확인했던 차성빈이 눈앞에서 녹아내리고 있었다.
왜 이리 양팔을 허우적대며 멍하게 엎어져 있나 했더니, 슬픈 중얼거림이 작게 들려왔다.
“빌보드 콜라보빨….”
저 개복치가 또.
사태를 파악한 하준서가 한숨을 내쉬며 말을 뱉었다.
“시우야, 차성빈 핸드폰 뺏어버려.”
“내놔요, 형.”
“악, 안 돼!”
개복치의 멘탈 보호를 위해 휴대전화는 결국 강시우에게 뺏겼다.
그래도 다행인 것은 저런 사소한 악플에 하염없이 흔들리기엔 대외적인 상황이 너무 좋다는 점이었다.
언제 슬퍼했냐는 듯, 차성빈은 능글맞게 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“다음에는 단독으로도 빌보드 가면 되지~.”
“어라. 방금은 거의 세상을 잃은 표정이었는데.”
“세현아, 기분 탓이야.”
“글쎄요, 과연?”
“야!”
빠르게 무너지는 멘탈만큼 회복 탄력성도 성장했다.
흔들리고 꺾여도 다시 일어설 수만 있으면 됐지.
진세현이 혀를 차며 말을 뱉었다.
“준서 형은 카페인을 끊고, 성빈이 형은 SNS를 끊어야 해요.”
“나는 별로 안 찾아보는데?”
“형은 한 번만 봐도 구석 가서 울고 있잖아요.”
“무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있어. 내가 언제~.”
“오늘요.”
두 사람이 투닥거리는 소리를 들으며 나는 휴대전화의 전원을 껐다.
“…….”
해외에서도 뜨거운 반응이 오고 있다.
콜라보빨이니 뭐니, 하는 시기심 가득한 질투는 사실 상관이 없다.
누구의 동아줄을 잡든 나는 내 목표만 달성하면 그만이기 때문이다.
해외 투어 100만.
까마득히 높게 느껴졌던 수치가 이제는 충분히 해볼 만하다는 생각이 들었다.
김우찬의 말이 맞다.
‘왜요, 잘하고 있는데.’
잘하고 있다. 앞으로도 이대로만…. 쭉 내가 갈 길을 가면 그만인 것이다.
아, 물론 그전에,
요즘 들어 자꾸 들려오는 잡음은 처리하고 갈 필요가 있었다.
어제 보니 슬슬 이런 글이 올라오고 있더라고.
[도서한 진짜로 아팠던 거 아님?]
나 아는 친구가 미국에서 간호사로 일하는데 거기 병원에 도서한 입원했다던데?? 저번에 스케 빠졌을 때 찐으로 쓰러졌다는 말이 있던데
-아직도 이런 찌라시를 믿는 애가 있네
└도서한이 ‘쓰러지기까지 했다가’ 콘서트 때는 ㅈㄴ 멀쩡하게 깨어났다는 소리임? 말이 된다고 생각해?
└아픈 상태에서 애를 꾸역꾸역 무대 위에 세운 거겠지 ㅠㅠㅠㅠ
-사람이 쓰러질 정도면 무대에 못 서요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 콘서트 때 서한이 날라댕겼는데 무슨
└우리 도햄찌 너무 건강해 보였음
자꾸만 병약한 이미지가 굳어지는 건 그렇게 좋은 신호가 아니었다.
더군다나 앞으로 뛰어야 할 무대가 한 트럭인데….
스케줄 싹 다 비워놓으라고 협박하는 사람은 도서준 한 명으로 충분하다.
그래서.
화제를 돌리기 위해 나름의 머리를 써봤다. 그 길로 송진하 실장을 찾아갔다.
‘저 프로그램 하나 잡아주세요.’
기왕이면 확실하게 웃긴 걸로.
* * *
2주 후, 스타더스트의 FNL 출연 소식이 정식 기사로 알려졌다.
적당히 망가지는 재미에, 가볍게 볼 수 있는 개그 프로그램.
FNL은 해외에서도 반응이 물밀 듯 올라오고 있는 상황이었다.
그런 상황에서 스타더스트의 출연 제안은 양쪽 다 거부할 수 없는 윈윈이었던 셈이다.
기사가 발표되자마자 커뮤니티에 글이 쏟아졌다.
[스타더스트 FNL 출연하다는 거 들음?]
남돌 나오는 건 진짜 오랜만인 것 같은데??
나 솔직히 스타더스트가 여기 나올 줄 몰랐음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[FNL 누구 출연해?]
도서한 하준서 강시우 이 셋 맞음?
-ㅇㅇㅇ 맞음 나머지 네 명은 다른 예능 출연한대
-그래도 나름 예능 감각 있는 애들로 고르긴 했네
└하준서가 예능 감각?
└ㅇㅇ 타고나길 독특함
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기네
[나만 스타더스트 FNL 출연 별로인가]
아이돌이라 대놓고 망가질 수도 없고 솔직히 노잼일 듯
개그프로는 웃자고 하는 건데 웃기지도 않을 거면 왜 함?
-ㄱㅊ 우리 애들은 얼굴만 봐도 재밌기 때문에
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
└이렇게 간절함이 없어서 별로인 거야 개그맨들은 ㅈㄴ 진심으로 웃기는데 얘넨….
└너 스타프 안 봤지??
-망가지는 게 두려워? 간절함이 없어? 너 맴서한의 매미 소리와 뱁새 소리와 고물차 소리를 못 들어봤구나?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└뱁새는 또 뭔데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└산기슭을 어슬렁거리는 뱁새 소리
아니나 다를까.
출연 소식이 알려지자마자 까내리는 댓글들은 빠지질 않았다.
요즘 들어 저런 인간들이 많이 붙는 걸로 봐서는, 빌보드 17위가 여러모로 이 바닥에 광역딜을 먹인 모양이었다.
더스티 민하는 콧노래를 흥얼거리며 스크롤을 내렸다.
남들이 뭐라고 하던… 더스티 3년차 민하는 한 가지 확신을 가지고 있었기 때문이다.
‘얼굴만 봐도 재밌을 거야.’
아무렴 조합이 조합인데.
더스티 민하는 두근대는 심장을 안고 모니터를 켰다.
.
.
.
.
FNL의 인기 코너.
[어느 날 OOO 게임에 빙의했다!]
매주 공포 게임, 판타지 게임 등 다양한 게임 세계관에 빙의해 웃음을 선사하는 코너였다.
개그우먼 이유지의 호들갑을 보는 맛에, 매주 챙겨보는 시청자층이 확실했다.
하지만, 오늘은 유독 실시간 시청자가 많았다.
스타더스트가 게스트로 출연한다는 소식에 우르르 몰려온 팬들 덕분이었다.
코너를 알리는 화면과 함께 자막이 떠오른다. 이유지의 목소리로 된 나레이션이 흘러 나왔다.
[평범한 날이었다….]
[이상한 어플을 하나 다운받기 전까지만 해도…!]
[아무런 문제가 없었는데….]
TBN의 대기실.
메이크업을 마치고 대기실 소파에 드러누워 머리를 긁적이고 있는 이유지가 미간을 찌푸렸다.
그녀의 휴대전화 화면 위로 새롭게 떠오른 어플.
화려하게 반짝이는 악성 어플을 본 그녀의 얼굴이 차갑게 식었다.
“이게 뭐야?”
이유지는 다급히 홈 화면에서 앱을 삭제하려 들었다. 하지만, 대단히 잘못 깔린 어플은 그렇게 쉽게 사라질 리 없었다.
[어플이 삭제되지 않았습니다.]
[어플이 삭제되지 않았습니다.]
[안 지워진다고 이 새끼야!]
급기야 이상한 메시지창을 띄우면서 당당히 휴대전화 한자리를 차지하고 있다.
“악!”
뭐야, 이거 왜 안 지워져.
“내가 어제 뭘 다운받았길래!!”
배경으로 웃음소리가 깔렸다.
이유지는 호들갑을 떨며 자리에서 벌떡 일어났다.
“아니, 이거 뭔데?”
[어느 날 OOO 게임에 빙의했다!] 의 고정 오프닝.
마침내 블러 처리된 OOO의 정체가 밝혀졌다.
스르륵.
모니터 화면으로 자막이 떠올랐다.
[어느 날 연애 시뮬레이션 게임에 빙의했다!]
아, 이거구나.
“미친.”
더스티 민하는 격하게 고개를 끄덕이며 탄성을 뱉었다.
그래, 우리 애들이 나왔는데 연애 시뮬레이션 게임 정도는 나와줘야지.
지극히 합리적인 코너에 만족하는 것도 잠시, 화면 속 이유지는 고민에 빠졌다.
“연예 시뮬레이션…?”
그녀의 폰 화면에 선택지 세 개가 뜬 것이었다.
[남친이 필요하신가요?]
“뭐야, 그냥 고르면 되는 거야?”
1. 귀여운 연하 남친
2. 몸 좋은 동갑 남친
3. 4차원 연상 남친
굳이 설명을 붙이지 않아도 누구인지 알 것 같은 선택지.
더스티 민하는 마치 본인이 고민하는 것 마냥 몸을 파르르 떨었다.
“와, 미친. 이건 도서한이지.”
도서한 최애인 그녀는 망설임 없이 1번을 골랐을 것이다.
“제발 우리 서한이 골라주세요.”
그녀의 목소리가 전달이라도 된 걸까.
머리를 긁적이던 이유지의 손이 1번 선택지로 향했다.
“연하 좋지.”
[귀여운 연하 남친을 선택하셨습니다!]
그리고.
화면이 전환되었다.
‘미친 거 아냐?’
더스티 민하는 크게 숨을 들이켜고 말았다.
* * *
따스한 햇살이 머리 위를 비추는 나른한 오후다.
단정하게 넥타이까지 갖춰 입은 베이지색의 교복.
등나무 아래에 앉아있는 서한이 화면에 비추어진 순간, 댓글창이 빠르게 올라갔다.
-도서한 교복 미쳤냐
-맴서한 중퇴라 고등학교 졸업 사진도 못 봤는데 ㅠㅠ 여기가 극락이다 진짜
-FNL 감사합니다 진짜 존나게 감사합니다 ㅠㅠㅠ
-교복서한 귀하다….
서한은 한 손에 책을 든 채 무언가에 집중한 듯 아랫입술을 잘근거리고 있었다.
“…….”
우수에 찬 두 눈과 조각한 듯 오똑한 코.
원래도 잘생긴 건 알았지만 FNL의 보정 필터를 먹은 서한의 얼굴은 그야말로 순정만화를 찢고 나온 것만 같았다.
어디에도 존재하지 않을 것 같은 완벽한 연하 남친에 팬들의 흥분도가 점점 올라가던 바로 그때,
서한이 고개를 돌리며 웃었다.
“누나.”
그 한마디에 더스티 민하는 비명을 참을 수 없었다.
“미친. 아 심장 떨려….”
-사귀지도 않을 거면서 꼬시지 마라. 누나 지금 궁서체다.
-아이고… 할미도 누나로 쳐주는감…?
-시발 개설렌다고 진짜
-그런 얼굴로 웃고 있으면 반칙이야 서한아 ㅠㅠㅠㅠㅠ
반칙이지.
그것도 아주 제대로 반칙이지.
단언컨대 저 한 장면은 길이길이 남아 팬들이 제작한 짤로 돌판을 돌아다닐 것이 분명했다.
결국 더스티 민하는 책상을 두드려대며 발을 굴렀다.
“으아아아악!”
냅다 지르는 비명에 뒷문이 끼이익 열렸다.
“…아.”
모니터를 확인한 남동생이 깊은 한숨을 내쉬며 돌아나갔다.
그러거나 말거나.
“도서한 개잘생겼다고….”
저 얼굴로 누나래.
응, 내가 네 누나야!
서한은 그렇게 수많은 더스티들을 울릴 전설의 짤을 남긴 채 다시 책으로 시선을 돌렸다.
애써 집중해 보려 하지만 제대로 되지 않는지 이내 심각해진 얼굴.
이유지의 시선이 서한의 손에 들린 책으로 향했다.
음.
수학의 정석이다.
“그걸 왜 문학책처럼 우수에 가득한 눈빛으로 보고 있….”
“누나.”
“어!!!”
이유지가 두 눈을 동그랗게 뜬 채 격하게 고개를 끄덕였다.
서한은 난처한 듯 아랫입술을 파르르 떨더니, 어색하게 웃어 보였다. 그 미소조차 더스티의 심장을 아프게 때렸다.
왜 그렇게 사연 있는 사람처럼 웃어.
가슴 미어지게….
그렇게 한참을 망설이던 서한이 운을 띄웠다.
“저 물어보고 싶은 게 있는데요.”
“뭐든지 물어봐! 다 답해줄게에엑!”
-서한아 네 얼굴이면 보증도 서줄 수 있어
-응 그래 우리 햄찌야 뭐가 물어보고 싶니? 열받게 하는 사람을 물어버리고 싶으면 누나가 대신 물어다줄게 ^^
-개가치 설렌다….
-고자극이야 미치겠다;;;
-사람이 저렇게 잘생길 수 있는 거임? 네 우리 서한이는 햄스터라서 가능합니다
책을 한 장씩 넘기던 서한이 싱긋 웃으며 고개를 들었다.
이윽고, 그의 아랫입술이 천천히 떨어졌다.
“제가 어디서 들었는데….”
“우리 서한이가 어디서 무슨 말을 들었을까!!”
숨이 막힐 정도로 잘생긴 얼굴.
이유지는 꿀꺽 침을 삼켰다.
뭐든 들어줄 수 있을 것 같은 기분은, 비단 더스티만 느끼는 것이 아니었다.
그런데.
“3월 모의고사 성적이 수능 성적이라던데 정말이에요?”
…마음이 식었다.
