＃190화. 어제 태어났어
더스티 김현아는 소파에 편하게 누운 채 리모콘을 사수하고 있었다.
오늘은 스타더스트의 선공개곡 <수풀(thicket)>의 뮤직은행 무대가 있는 날이다.
다른 팀의 무대를 태평하게 구경하며 우리 애들 나올 순서만 기다리고 있었는데.
“뭐 보냐?”
털썩-
한 불청객이 시끄럽게 소파에 드러눕는 바람에 평화를 깨버렸다.
먹다 남은 과자 봉지를 끌고 들어와 바닥을 어지르기 시작한 녀석은, 김현아의 남동생이다.
그는 심드렁한 표정으로 TV를 돌아보았다.
“아, 아이돌들 팔딱거리는 거 보고 있었네.”
“팔딱이 뭐냐….”
단어 사용마저 경박한 놈….
더스티 김현아는 질색하며 험한 말을 뱉었다.
“야, 꺼져.”
“뭔 지랄. TV는 니가 전세냈냐?”
“내가 먼저 보고 있었잖아!”
“다음 순서 여돌 나옴? 그럼 함 보고.”
“꺼져. 우리 애들 나온다니까.”
김현아는 언성을 높이며 짜증 섞인 말을 뱉었다.
마음 같아서는 저 소파에서 남동생을 밀어버리고 싶었지만, 지금은 시덥잖은 일로 싸울 시간이 없었다.
귀여운 머리띠를 쓴 채 나타난 뮤직은행의 MC 은지와 스페셜 MC 도서한.
차갑게 식어가던 김현아의 얼굴에 다시금 생기가 돌았다.
“다음 무대는 스타더스트의 수풀입니다.”
“타이틀곡 이름이 어케 수풀? 악!”
퍽-.
그때까지 까불대던 남동생은 결국 김현아의 발차기에 한 대 맞았다.
닥치라는 말이 목구멍 끝까지 올라왔지만 뱉을 수 없었다.
곧바로 화면이 전환되며 스타더스트의 무대가 시작되었기 때문이다.
“와….”
더스티 김현아는 마른침을 삼키며 무대에 집중했다.
한눈에 봐도 상당한 공을 들인 듯한 정교한 무대 세트장.
무대 배경으로는 푸르른 녹음이 가득했다.
더블즈든, 방송국이든 이번에 돈 좀 부었구만.
그런 생각을 하던 그때,
카메라가 클로즈업되며 하준서의 얼굴을 비추었다.
데뷔 후부터 지금까지 대부분의 활동에서 흑발 또는 갈발만을 고수했던 하준서였다.
김현아는 하준서의 헤어스타일 변화에 크게 감격하며 입을 떡 벌렸다.
‘은발 돌았다….’
확신의 상견례 프리패스상이라 생각했는데, 바르게 생긴 얼굴과는 다르게 의외로 옅은 회색의 머리도 잘 어울렸다.
뮤비로 볼 때보다도 어째 색이 더 잘 받는 느낌이네.
“극락이다.”
더스티 김현아는 저도 모르게 나직이 중얼거렸다.
우리 곰돌이 존잘.
심지어 청량의 끝판왕. 교복을 리폼한 의상은 보고만 있어도 흐뭇한 미소가 절로 새어 나왔다.
‘더 어려 보인다.’
코디 월급 더 줘라.
입을 헤, 벌린 채 감격스런 오늘의 헤메코를 감상하고 있었는데 갑자기 남동생의 목소리가 끼어들었다.
“근데 쟤가 잘생김?”
또 무슨 개소리를 하려고.
김현아는 미간을 찌푸리며 남동생을 노려보았다.
아니나 다를까. 뻔뻔한 얼굴에서 헛소리가 튀어나왔다.
“못생긴 건 아닌데, 느낌이 나 좀 닮지 않았냐?”
“야, 양심부터 챙겨.”
저 새끼는 거울이 없나.
김현아의 인내심이 바닥나려던 그때, 다행히 노래의 전주가 흘러나왔다.
동시에 치솟았던 분노도 언제 그랬냐는 듯 차갑게 가라앉았다.
돌아가고 싶어 back in time
헤메어 왔어 결국 손에 쥔 이 ticket
서이안의 부드러운 음색이 울려 퍼졌다.
이번 앨범 준비하면서 보컬에 대한 고민을 많이 했다더니 그새 더 실력이 늘어서 온 것 같았다.
‘이러니 누가 실력을 욕해.’
도서한의 부상으로 마지막 주에 급하게 동선을 맞췄을 텐데.
그 짧은 시간에 얼마나 연습했는지 실수 없이 깔끔했다.
칼군무 봐라….
박자도 딱딱 맞네.
“와, 뭐야. 왤케 잘해.”
팬들더러 걱정하지 말라더니, 무대로서 그 모습을 증명하는 막내.
서한은 오랜만의 무대 위에서 훨훨 날아올랐다.
뛰어든 네 Thicket 찾았으니까 그 ticket
놓지 않을 거야 너에게로 거슬러 올라가
I get a ticket for you
I get a ticket for you
Thicket과 ticket.
언어유희를 활용한 독특한 가삿말이 귀에 꽂혔다.
쇼케이스 때부터 느낌이 좋았는데 무대와 함께 보니까 또 색다르네.
김현아는 고개를 까닥이며 곡에 리듬을 타기 시작했다.
‘아, 존나 좋다….’
무엇보다 노래 자체가 그녀의 취향이다.
청량하면서도 웅장한 멜로디. 스타더스트의 데뷔 시절 감성이 고스란히 담겨 있는 곡에 심장이 뛰었다.
거기에 1년 사이에 성장해 버린 멤버들은 미친놈들처럼 무대를 씹어먹고 있었다.
아직 신인인데 이래도 되는 거야?
능숙하게 즐기며 무대를 끌고 가는 장악력은, 화면 너머로도 고스란히 전달되고 있었다.
때문에 입가의 미소가 사그라들 새가 없었다.
“아….”
3분 27초의 무대를 보고 느낀 결론은 명확했다.
“무대 찢었다.”
우리 애들 미쳤냐?
* * *
[선공개곡부터 이렇게 좋아버리면 어쩌자는 거임]
정규 2집 개같이 기대된다 진짜
얘들아 이렇게 열심히 하면 너네 빌보드밖에 못 가 진짜 ㅠㅠ
-빌보드는 모르겠지만 곧 1군은 해먹을 듯 ㅇㅇ
└1군은 너무 갔지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└성장세로만 보면 쌉가능인데
└티플 더웨이 스타더스트 렛츠고….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아
└3년 안엔 진짜 저기 들어갈 듯
-근데 이번 앨범 밀리언셀러 찍을 것 같아 왠지 느낌이 그래
└초동 100만 가나…?
└초동으론 좀 힘들고 ㅋㅋㅋ
-근데 진심 더블즈 요새 곡 잘 뽑더라 수풀 듣고 너무 좋아서 눈물날 뻔
└심장이 반응하는 그런 게 좀 있어
└선공개라도 청량 주셔서 감사합니다… 울 아기들 한 살이라도 더 어릴 때 청량 많이 해줘ㅠㅠ
└ㅇㅈ 그것도 늙으면 못해 ㅠㅠ
선공개곡 무대가 뜨거운 반응과 함께 커뮤니티를 달군 시각, 무대를 마치고 내려온 서한은 휴대전화를 붙들고 있었다.
서한은 아랫입술을 잘근거리며 잠시 생각에 잠겼다.
지난주 김우찬과 나눴던 말이 자꾸만 머릿속에서 재생되고 있었다.
‘서한 씨는 제가 지켜본 백 가지의 경우의 수 중 아흔아홉 번 모두 죽으니까.’
김우찬은 제 입으로 자신이 여러 가지 경우의 수를 본다고 말했다.
정확한 능력을 알 수는 없었지만 미래를 보는 쪽에 가깝다고 볼 수 있겠지.
“백 번 중에 아흔아홉 번. 뭐, 그럴 수 있어.”
서한은 고개를 끄덕이며 작게 중얼거렸다.
실제로 자신은 죽었고, 덕분에 회귀를 했으니 김우찬의 발언은 놀라울 게 없었다.
하지만, 뒷말은 여간 찜찜했던 게 아니었다.
‘서한 씨는 언젠가 저를 필요로 할 거거든요.’
회귀 후 지금까지 아무런 문제도 발생하지 않았다.
갑작스레 제게 ‘죽음’을 운운한 것치고는 더없이 평화로웠던 날들이었다.
그러니까.
자신이 김우찬을 필요로 할 일이라는 게 대체 뭘까.
그 답을 찾고 싶어서, 서한은 김우찬에게 받아온 연락처로 전화를 걸었었다.
대놓고 그 이유를 물어봤지만 돌아온 대답은 영 싱거웠다.
-그때가 되면 알 거예요.
종잡을 수 없는 답변에 살짝 조급해졌다.
“그때가 언제죠?”
-최소한…. 콘서트가 끝난 후에?
콘서트는 4월 말이나 되어야 끝난다.
김우찬의 말대로라면 한참을 기다려야 한다는 건데.
한 가지는 확실히 해두고 싶었다.
“제 신변에 문제라도 생기나요?”
-그럴 수도 있고, 아닐 수도 있고….
대답을 슬슬 피하는 것이, 영 수상쩍었지만 더 추궁할 수는 없었다.
어쨌든 마지막 말은 긍정적이었으니까.
-그래도 괜찮을걸요.
믿고 있을 수는 없지.
‘손 놓고 있지 말고 알아봐야겠어.’
바로 그때.
똑똑똑-
문을 두드리는 소리와 함께, 강시우가 빼꼼 고개를 내밀었다.
“서한아, 라이브 시작하자.”
“네!”
서한은 자신을 부르는 강시우를 따라 자리에서 일어났다.
.
.
.
오랜만의 단체 라이브다.
멤버들이 각자 킨 개인 라이브까지 합치면 공백기가 거의 없었지만, 7인 전원이 단체로 켜는 것은 약 2주 만이었던 터라 시청자 수가 빠르게 늘어났다.
“Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!”
공식 인사를 짧게 마친 강시우가 생글거리며 입을 열었다.
사실 오늘 라이브를 켠 주된 목적은 콘서트 스포 때문이었다.
“여러분, 다음 주가 티켓팅이죠?”
“맞아요!”
“진짜 꼭 오셔야 하는 이유가 하나 더 추가됐습니다.”
-얘들아 ㅠㅠ 그런 말 안 해도 이미 내 자리가 없어 ㅠㅠㅠ
-벌써부터 티켓팅 지옥이 그려진다…ㅋㅋㅋㅋ
-티플콘 그라운드도 잡았던 나… 이번에는 티켓팅의 신이 나를 따라와 줄까 ㅠㅠ 제발요
-그라운드는 바라지도 않아 입성만 하게 해줬으면
팬들은 안 그래도 빡센 티켓팅, 더 빡세질 것 같다며 아우성이었으나 콘서트 스포는 더 듣고 싶은 눈치였다.
강시우는 손뼉을 치며 말을 뱉었다.
“저희가 유닛 특별 무대를 준비하려고 합니다!”
“와아아아악!”
“너어무 좋아요오오오!”
서하임이 박수를 치며 자리에서 튀어올랐다.
-우리 병아리 첫 단콘에 신나벌임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋ 아 귀여워 세상 호들갑
-서하임 텐션 좀 어떻게 해봐 ㅋㅋㅋㅋ 맴서한이랑 두부이안 실시간으로 기빨리는 중이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
“네, 그래서 그 특별무대를 이 자리에서 랜덤으로 정하려고 하거든요.”
-랜덤??
-자컨팀의 잔재다… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-난 룰렛 미션하면 도서한 동해바다 끌려간 거밖에 생각 안 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ
진세현은 강시우의 옆에서 유닛 무대에 관한 설명을 덧붙였다.
“맞아요. 저희 멤버들이 각자 하고 싶었던 스타일의 무대 컨셉들을 미리 받아두었습니다.”
“거기서 뽑을 거예용.”
“어떤 거 있는지 보여드리자.”
서한은 통에서 쪽지 몇 개를 꺼내 하나씩 내용을 읽어 나갔다.
“동양풍 아련 컨셉도 있고요. 오, 공포가 있네요.”
“서한이는 절대 피하고 싶죠?”
“넹.”
가뜩이나 지금 귀신 취급받는 처지라 심란하다.
서한은 빠르게 쪽지를 넘기며 확인했다.
“이건 복고풍이고….”
그 외에도 몇몇 멤버들의 불순한 의도가 담긴 쪽지들이 튀어나왔다.
[섹시(복근중요-별 5개)]
“야, 자수해.”
강시우가 쪽지를 카메라에 비추며 추궁했다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 쓴 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 미친 왠지 차성빈 아니면 서하임이 쓴 거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-저러다가 본인이 걸리면 어쩌려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“아학학학! 일단 난 아니야~.”
신나게 웃어대던 차성빈이 서하임을 가리켰다.
“솔직히 말해, 너지?”
“예…. 절대 제가 한 것은 아닙니당.”
그렇게 말하는 서하임의 눈동자가 흔들리고 있었다.
-누가 봐도 서하임이 씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아이고 하임아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-본인이 걸릴 거란 생각은 1도 안 하는 중
진세현을 혀를 차며 서하임에게 타박을 던졌다.
“본인이 걸리면 어쩌시려고요.”
“저는 아가배라서 그런 거 못 해요.”
“만들어 오세요.”
“아, 안 돼. 취소할래.”
서하임이 뒤늦게 팔을 뻗어 쪽지를 찢어버리려고 했으나, 이미 때는 늦었다.
매니저 형이 준비해 준 나무통에 쪽지가 우르르 들어가 버린 것이다.
“아아아악!”
“그럼 뽑겠습니다.”
“나! 너무 무서워!”
“그야 네가 그런 걸 적어놨으니 무섭지!”
“그, 섹시 컨셉은 유지하고 공개하는 건 자율로 가죠?”
“우린 자율이고 서하임은 필수입니다.”
“아, 왜!”
“네가 자초한 일이니깐.”
“서한이는 지켜줘요~. 어제 태어났어!”
우당탕탕.
잠시도 말소리가 끊이질 않았다.
-이야 진짜 난장판이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-오늘도 어김없이 오디오가 넘쳐나는 스타더스트
-아 ㅋㅋㅋㅋ 너네 찐친 바이브 너무 좋아 ㅠㅠ
-차성빈이 도서한 어제 태어났대 ㅋㅋㅋㅋ 존나 웃김 근데 사실임
“이제 정말 뽑을게요! 다들 조용히 하세요.”
리더 강시우 덕에 어느 정도 교통정리가 된 상황.
스윽-
서한이 가장 먼저 손을 들었다.
“어떤 거 뽑고 싶어요?”
“저는… 청량?”
“섹시는 왜! 서한아, 너 할 수 있잖아! 유 캔 두잇!!”
“이제는 슬슬 자기객관화가 됐어요.”
공포랑 섹시만 피해도 상관없겠다.
꽤 낮은 확률이라고 생각하며 고민 없이 손을 뻗었다.
-도서한 섹시 기도 메타 간다
-섹시햄찌 슬슬 볼 때 됐다
-서한이 많이 컸지… 섹시해죠 제발
“스읍. 여러분, 안 돼요.”
서한은 댓글창을 확인하며 고개를 휘휘 저었다.
고민은 짧았다. 서한은 손끝에 걸린 쪽지 하나를 망설임 없이 꺼냈다.
“공개할게요.”
“과연!”
“자, 섹시 가나요?”
서한은 마른침을 삼키며 쪽지를 펼쳤다.
그리고.
“어?”
흔들리는 카메라 화면 속에서 첫 글자만 어렴풋이 보였다.
동시에, 서한이 자리에서 벌떡 일어났다.
[ㅅ….]
후다다닥-
“야, 도서한 도망간다!”
