376화. 실마리(3)
억센 손아귀가 김우찬을 거칠게 낚아채었다.
CCTV가 없는 골목길이다. 그것을 확인한 순간 몸이 먼저 반응했다.
김우찬은 다급히 몸을 꺾었다. 어떻게든 제 입을 틀어막은 손을 풀어 보려 애를 썼다.
“이런 씹….”
검은 모자를 깊게 눌러 쓴 노란 머리가 욕설을 뱉었다. 김우찬은 있는 힘껏 놈의 다리를 걷어찼다. 녀석이 반사적으로 제 어깨를 밀어젖혔다.
“커억!”
돌담 벽에 그대로 어깨가 부딪혔다. 김우찬은 악 소리를 내며 아랫입술을 악물었다.
생각보다 더 아팠다. 어딜 잘못 찍힌 건지 어깨가 말도 안 되게 욱신거렸다.
그나마 다행인 건 놈의 손아귀를 벗어났다는 사실이었다. 본능적으로 바닥에 떨어진 벽돌을 손에 쥐었다.
“시발, 미쳤어?”
노란 머리가 살벌하게 자신을 노려보았다.
김우찬은 벽돌을 움켜쥔 채 한 걸음 뒤로 물러섰다. 김우찬의 오른손이 파르르 떨리고 있었다.
“야, 내려놔. 왜, 그걸로 나 한 대 치게?”
남자는 손에 묻은 흙을 털면서 다시 몸을 일으켰다. 김우찬은 거친 숨을 몰아쉬며 눈으로 남자를 훑었다. 불행 중 다행인 건지, 위험한 흉기 같은 건 보이지 않았다.
하지만, 상대도 제 자신을 스캔한 것은 마찬가지일 터다.
대한민국에 얼굴이 훤히 알려진 연예인이 사람에게 냅다 벽돌을 내리찍진 않을 거란 판단이 섰겠지.
노란 머리가 비릿한 미소를 흘리며 말을 뱉었다.
“우찬이 많이 컸네. 연예인이 좋긴 좋아, 나한테 기어오를 생각도 하고.”
모자에 가려지긴 했지만 분명하다. 초면이었다.
마치 자신을 알고 있는 듯한 사내의 말이 이해가 가지 않는 것은 당연하다.
다리가 후들거리는 와중에 한 손으로 벽을 짚었다.
되도 않는 협박은 통하지 않겠다는 생각이 든다.
탁-.
손에 쥐고 있던 벽돌이 힘없이 떨어져 바닥을 굴렀다.
김우찬은 인상을 찡그린 채 입을 열었다.
“누, 누구신데요.”
그 한마디에, 노란 머리의 얼굴에 당혹스러움이 차올랐다.
“뭐?”
다른 사람이랑 착각한 건 아닐까.
순간적으로 그런 생각이 들었지만, 남자의 눈에는 확신이 가득 차 있었다.
믿을 수 없다는 듯 사내의 아랫입술이 천천히 벌어진다.
“지랄하지 마. 네가 나를 기억 못 한다고?”
“……”
“야, 머리가 어떻게 된 건 아니야?”
“뭔가 오해가 있으신 것 같은데. 이러지 마시고 대화로 해결을….”
남자를 진정시키려고 뱉은 말은 오히려 역효과가 되었다.
살기 어린 시선이 김우찬을 아래위로 훑었다.
“내가 시발, 너 죽여 버리려다 깜빵을 갔는데. 이제 와서 뭐, 나를 기억 못 해? 네가 감히, 나를? 이게 말 이 되는 소리를 해야….”
“저기요!”
바로 그때였다.
다급한 외침이 골목길 밖에서 울려 퍼진다.
김우찬은 고개를 홱 돌렸다.
“우찬아!”
매니저다. 조금 더 빨리 와줬으면 좋았겠지만, 이제라도 와준 것이 감사하다.
파리하게 질려 있던 김우찬의 안색이 살짝 밝아졌다.
“김우찬! 거기 뭐야!”
예상 못 한 타인의 등장이었는지, 욕설을 연신 뱉어내던 노란 머리가 멈칫했다.
뒷걸음질을 치려는 걸 보았을 때 저 녀석, 도망칠 생각이었다.
놈이 빠르게 자리를 뜨려던 순간.
김우찬이 녀석의 목덜미를 손으로 낚아채었다.
“형, 경찰 불러!”
“놔! 시발! 김우찬, 이 미친 새끼가…!”
홱-.
놈이 거칠게 제 손을 뿌리쳤다.
자신을 밀쳐내려는 거센 손길에도 움켜쥔 옷소매를 놓지 않았다.
“매니저 형!”
매니저가 달려온 이상 승기는 이미 한쪽으로 기울어져 있었다.
새하얗게 질린 얼굴로 달려온 매니저가 노란 머리를 붙들었다. 김우찬은 다급한 목소리로 연신 말을 뱉어내었다.
“빨리, 형! 신고해야 돼!”
CCTV가 있는 곳까지 녀석을 질질 끌고 나왔다. 개지랄을 떨어대는 놈을 상대로 여러 번 걷어차이긴 했지만, 오히려 확실한 증거가 되었을 테다.
힘은 더럽게 셀지언정, 머리가 좋은 놈은 아니다.
그게 아니라면 대낮에 이토록 당당하게 뒤를 덮치려 들진 않았겠지.
허접한 수였다.
무식할 정도로 아무 생각 없이 덤벼든 놈도 맞았다.
얼마 지나지 않아 경찰이 골목길에 도착했다.
온 힘을 써서 반항하던 사내를 끌고 경찰차에 태웠다. 간단한 조사가 있을 거라 했다. 유명인이니 다음 날 기사가 뜰지도 모른다는 말도 전해줬고.
지금은 그런 것들이 중요하지 않았다.
애초에 귀에 들리지도 않았다.
“허억…헉.”
김우찬은 떨리는 손으로 가슴을 움켜쥐었다.
남자를 실은 경찰차가 골목길에서 멀어진다.
돌담 벽에 머리를 기대자, 절로 힘겨운 한숨이 새어 나왔다. 노란 머리가 했던 욕을 그대로 입에 올려 본다.
“이런 씹….”
거칠게 뛰는 심장이 진정되지 않았다.
진짜로 죽을 뻔했다.
그것도 웬 미친 개새끼한테 잘못 물려서.
* * *
[더웨이 김우찬, 청담동 샵 근처에서 괴한의 습격받아, 건강에는 이상 없어….]
지난 12일, 청담동의 샵 근처에서 더웨이의 김우찬이 괴한의 습격을 받은 사실이 뒤늦게 알려졌다.
김우찬은 전혀 일면식이 없는 사람이 자신을 한적한 골목길로 끌고 가 위협을 가했다고 밝혔으며, 김우찬을 습격한 20대 남성 A 씨는 ‘정신적인 불안’이 이유였다고 입장을 전했다. 그는 현재 언더그라운드 래퍼로 활동 중인 상태로 밝혀졌으며, 현행범으로 체포되어 경찰의 조사를 받고 있다.
-언더그라운드 래퍼? 누군지 아는 사람?
└래퍼 K2N이래요 검색하면 얼굴도 뜨는데 ㄹㅇ 미친 거 아닌가 ㅋㅋㅋ 베짱도 좋네;;
└납치하려 했다는 거 진짜임?
└납치는 모르겠네…. 흉기는 없어서 특수 협박으로는 안 들어갈 것 같음
└저런 새끼들 솜방망이 처벌로 풀리면 안 되는데 걍 깜빵에 처넣어야
-2020년 상반기부터 액뗌 제대로 하네 ㅠㅠ 김우찬은 저런 일이 생길 줄 알았을까
└대낮에 샵 앞 주차장에서 그런 일이 일어날 줄은 몰랐을 듯
└저 정도면 걸릴 거 생각하고도 그냥 덤볐다고 봐야 하는데
└세상에 진심 별의별 일이 다 있다;;;
└너무 무서움 ㄹㅇ로
-아니 매니저는 뭐함? 왜 그 시간에 애를 혼자 놔둬?
└매니저가 부모님은 아니세요… 그리고 김우찬도 28살임….
└아티스트 샵 주차장 앞에 세워두고 어디 간 건 직무유기 맞지 않나
└매니저가 있었어도 칼 들고 작정해서 오는 사람을 어케 막음? 경호원도 아니고
└칼 안 들었다잖아요;;;
-근데 습격했다는 그 사람, 김우찬 동창이라는 말도 있던데 진짜야?
└????? 이런 찌라시도 있었어?
└어떤 동창이 본인 졸업 앨범 인증함 둘이 중학교 때 같은 반이었다고 원래 질 안 좋은 애였고 애들 패고 다녀서 강전 당했대 자세히는 모르는데 전과도 있다고 함
└누가? 김우찬이?
└그럴 리가 ㅋㅋㅋㅋ 그 깡패 새끼가 그렇다는 거임 ㅠㅠ
└자기 동창이 연예인 되고 잘나가니까 피해 망상 생겨서 공격한 거 아니야? 와 ㅈㄴ 무서움
└이거 같은데 김우찬 불쌍함 하 ㅠㅠㅠ 얼마나 놀랐을까
└원래 세상에서 인간이 젤 무서운 거임
└다른 사람도 아니고 동창이? 진짜 개에바다 ㅠㅠㅠㅠ
도서한이 이런 기분이었을까.
김우찬은 뒤늦게 그의 심정을 이해할 것도 같았다.
누군가 제 목숨줄을 틀어쥐고 있는 것만 같은 기분.
한 번 당했을 뿐인데도 트라우마로 남았다.
하물며 실제로 몇 번이나 죽을 뻔한 도서한은 어떠했을까.
숙소 앞에 죽치고 있는 사생은 많이 봤었다. 도 넘는 사생질에 공포심이 들었던 적도 당연히 있었다.
그런데, 이번에 겪은 일은 그것과도 차원이 달랐으니까.
래퍼 K2N.
도서한이 경고했던 이름이다.
제 연락처를 뒷조사하듯 알아봤다고 하던가?
위해를 가할 의도로 접근한 것은 분명했다.
무엇보다 놈은 알 수 없는 이야기를 늘어놓았다.
그중에서도 가장 마음에 걸리는 말이 있었다.
‘내가 시발, 너 죽여 버리려다 깜빵을 갔는데. 이제 와서 뭐, 나를 기억 못 해?’
전과가 있다더라.
그것도 특수 상해. 기사로 뜨진 않았지만 조사를 받을 당시, 경찰에게 들었다.
지금으로부터 14년 전.
자신에게 위해를 가한 전적이 있기 때문에 가중 처벌될 예정이라고 했던가.
헛웃음이 절로 튀어나온다.
자신을 해했던 인간이 버젓이 사회로 나와, 또다시 제 목숨을 위협했기 때문이 아니다.
“하, 말도 안 되네.”
그 사실 자체가 기억이 나질 않는다.
마치 기억이 도려지기라도 한 것처럼.
이럴 수가 있나?
너무 충격을 받은 나머지 스스로 기억이라도 지워버린 건가. 경찰은 그럴 가능성이 가장 높다곤 했었다.
김우찬은 마른세수를 하며 깊은 한숨을 내쉬었다.
아랫입술을 잘근거리며 몇 번이고 하단에 달린 댓글을 확인했다.
-근데 습격했다는 그 사람, 김우찬 동창이라는 말도 있던데 진짜야?
└????? 이런 찌라시도 있었어?
└어떤 동창이 본인 졸업 앨범 인증함 둘이 중학교 때 같은 반이었다고 원래 질 안 좋은 애였고 애들 패고 다녀서 강전 당했대 자세히는 모르는데 전과도 있다고 함
중학교 때란 말이지.
왜 그동안 몰랐을까.
“어쩐지.”
생각해 보니 중학교 때가 기억나지 않는다.
세월이 그만큼 흘렀으니, 그저 기억이 흐려졌을 뿐이라 여겼는데. 진작에 이상함을 느꼈어야 했다.
‘내가 이렇게 둔했었나?’
김우찬은 주먹을 세게 움켜쥔 채 정면을 응시했다.
“후우….”
이미 많은 시간이 지나 버렸지만, 그대로 흘려보낼 생각은 없다.
그 해에, 정확히 무슨 일이 있었던 건지.
반드시 알아낼 생각이었다.
＊＊＊
“그 인간 어쩐지 쎄하더라…!”
“선배는 괜찮대? 크게 다치진 않은 거지?”
“하아, 이럴 줄 알았으면 그냥 회사에 바로 얘기할걸!”
차성빈이 머리를 움켜쥔 채 자책했다. 당연한 얘기지만 형의 잘못은 없다.
나는 고개를 내저으며 단호하게 말했다.
“형은 연락처도 안 알려줬잖아요. 어차피 그런 인간은 뭔 짓을 했어도 찾아갔을 거예요.”
“그렇지만…!”
더블즈도 이번 일로 꽤 놀란 눈치다.
회사 소속 작곡가도 아니고, 겨우 송캠프에 참가하는 인원까지 샅샅이 뒷조사를 하진 않았을 것이다.
전과가 있는 걸 알았다면 받지 않았겠지만….
뭐, 그건 결과론적인 얘기다.
게다가 더블즈의 송캠프가 직접적으로 김우찬을 위험에 빠뜨린 것도 아니었으니 말이다.
김우찬에 대한 정보를 전해 들으려 차성빈에게 접근한 것은 맞지만, 그 과정에서 특별히 얻어낸 것은 없었으니까.
“우찬 선배가 멀쩡해서 다행이야.”
하준서가 가슴을 쓸어내리며 말을 뱉었다.
“세상에 미친놈 진짜 많다니까.”
“나 작곡가 혐오증 걸릴 것 같아~.”
소주병으로 머리 깨는 작곡가에 이어서.
샵에서 연예인 납치해 가는 작곡가까지.
차성빈은 본인도 작곡을 하면서 근거 없는 일반화를 시도했다.
“서한아, 어딜 가면 프로듀서를 조심하도록 해.”
“형부터 조심할게요.”
“그렇지, 똑똑하네.”
왜 칭찬받은 건지는 모르겠다.
나는 혀를 내두르며 고개를 저었다.
그때, 강시우가 멤버들을 돌아보며 말을 뱉었다.
“아, 맞다. 우리 샵 바꾸기로 했대.”
샵은 죄가 없지만, 미친놈이 오고 가는 곳이라면 영 께름칙하다는 게 그 이유였다.
더블즈가 요즘 들어 비정상적일 정도로 몸을 사리는 게 느껴진다. 더웨이도 더웨이지만, 스타더스트도 워낙 사건 사고가 많았으니까.
“그래요?”
“차라리 그게 낫겠다. 하, 살 떨려… 평화롭게 살고 싶어.”
나는 별말 없이 서이안의 말에 고개를 끄덕였다.
“저도요.”
제발 평화로웠으면 좋겠다.
너무 과한 바람일지 모르겠지만.
[시우 생일 기념 특별 삽화]
cover_2
