＃142화. 착각
“우리 서한이는 굉장히 긴장감 있게 첫 번째 돌림판부터 돌려볼까?”
차성빈이 생글거리며 운을 띄웠다.
저렇게 말하는 형은 운 좋게도 홍대, 댄스 챌린지 하기, 섹시하게를 나란히 얻어걸렸다.
[홍대에서 섹시하게 댄스 챌린지 하기]
너무 부러운데?
나는 마른침을 삼키며 커다란 돌림판을 올려다보았다.
“하… 불안해.”
아까 보니까 사실상 첫 번째 돌림판에서 미션의 난이도가 결정 나는 셈이던데.
서하임만 봐도 그렇잖아.
‘어디서’ 룰렛을 돌린 뒤로 급격히 텐션이 떨어지고 있었다.
서하임은 아직까지도 믿을 수 없다는 듯 작게 종알거렸다.
“동네 뒷산 오마카세라니 믿을 수 없어….”
“그러면 뒷산에 주방장님이 오시는 거예요?”
“아, 그런 분을 산으로 모실 수는 없고요. 대신 저희 팀에서 가장 전문적인…막내 피디가 갑니다!”
“…실화야?”
피디가 말아주는 초밥 어떤데.
아무튼 오마카세라고 제작진은 우겨대었다.
“동네 뒷산에서 맛보는 코스요리. 희귀하다.”
“하임아, 너무 부럽다!”
진세현이 서하임을 놀리는 동안, 강시우의 자연스러운 인터뷰가 훅 들어왔다.
“자. 서한아, 어디로 가고 싶어요?”
차라리 동네 뒷산 오마카세가 나을 만큼 최악의 선택지가 몇 개 남아있었던 터라, 잠시 고민에 잠겼다.
아니야, 하나만 피하면 돼.
나는 조심스레 소박한 바람을 입으로 뱉었다.
“동해 바다는 아니었으면 좋겠네요.”
바로 그때, 앞에서 스태프들이 중얼거리는 소리가 들렸다.
그 입 모양을 포착한 하준서의 두 눈이 휘둥그레졌다.
“네? 원래 한라산 넣으려고 하셨다고요?”
“예산 문제로 컷 당했네.”
“야, 서한아. 너 제주도 갈 뻔했다.”
“왜 남 일인 것처럼 얘기해요!”
진세현 돌림판 돌릴 때 반드시 복수할 생각이다.
나는 이를 악물고 시원하게 돌림판을 돌렸다.
“뜨앗!”
첫 번째 돌림판이 경운기처럼 탈탈거리며 돌아갔다.
“제발….”
동네 뒷산이어도 괜찮다.
“동해 바다만 아니면 돼!”
그런데.
어째 돌림판이 급격히 추진력을 잃기 시작했다.
“내가 이렇게 힘없이 돌렸어?”
침을 꿀꺽 삼키며 화살표가 가리키는 판을 눈으로 좇았다.
차성빈이 걸렸던 홍대는 진작에 지나쳤고, 강남역도 지나서….
어라?
불안한데?
“안 돼, 안 돼. 거기는 안 돼!”
다급하게 발을 동동 굴렀지만….
탈탈탈-
천천히 돌아가던 돌림판은 애석하게도 최악의 장소 앞에서 멈춰버렸다.
“우아아아아아악!”
“갸아아악!”
형들이 기쁨의 비명을 터트리며 제자리에서 튀어올랐다.
“와아아아악! 동해 바다다!”
“도서한 잘 가세요!”
“서한아, 동해에서 봐!”
믿을 수 없는 현실.
“…….”
한참 동안 멍하니 돌림판을 올려다보다, 이내 머리를 싸매며 주저앉았다.
“아아아악….”
동해 바다 실화야?
* * *
[여기 홍대인데 차성빈 댄스챌린지 중임]
뭐야??? 이거 무슨 예능이야?
힐링 미션 어쩌구 하던데 자세한 얘기는 못 들었어
차성빈 실물 존잘…. 왜 스타프 비주얼픽이었는지 단번에 이해함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 극락임
-애들 자컨이래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힐링하러 여행 갔나 봐
└ㅇㅇ 자컨인데 랜덤으로 미션 정해줘서 그거 하러 왔다고 했음! 멤버들마다 미션 다르대
└차성빈이 다른 멤버 몇 명 뭐하고 있는지 스포해주고 감
└???? 뭐래?
└아 나도 궁금
└나 들었는데 도서한이 진심 개불쌍하던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한 지금 동해에 있대
└????? 바다요???
└이건 또 무슨 소리야
└차성빈은 홍대에 있는데 왜 맴서한 동해에 있음?
└그건 저도 궁금합니다
[현재까지 공개된 우주먼지들 힐링 미션-정리]
멤버들이 스포한 거+ 팬들 목격담 합쳐서 얼추 추측해본 거야
나중에 틀릴 수도 있음
차성빈: 홍대에서 댄스 챌린지 하기
서하임: 회사 뒷산에서 오마카세 즐기기
서이안: 강남역에서 오락실 가기
도서한: 동해 바다에서 일몰 사진 찍고 오기
나머지 멤버들은 목격담은 뜨는데 아직 아리까리함…
-다른 건 그래도 정상인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 산에서 오마카세랑 동해 바다 일몰 사진은 누구 아이디어야? 자컨팀 개악덕함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└성빈이 피셜 출발은 대천에서 했다고 함
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햄스터의 국내일주
└국내일주 ㅇㅈㄹ
└서에서 동으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 도서한 걸리자마자 개빡쳐했을 듯
└심지어 숙소까지 돌아오면 대천 강릉 서울임ㅋㅋㅋ ㅠㅠ
└윗동네는 다 돌았네
└진짜 개너무함 아 ㅠㅠ
-지금 여기 더블즈 엔터쪽 뒷산인데 자컨 촬영 중인듯 ㅋㅋㅋㅋ 울 집이랑 가까워서 잘 보인다
└오마카세 대체 어떻게 먹고 있는 거임?
└2마트 초밥인듯
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└이게 왜 오마카세인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└일단 성의 있게 제작진이 손으로 조물거리긴 함 (장갑 끼고)
└더 너무햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럴 거면 그냥 줘!
└등산 핑계로 가까이서 보러 왔는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서하임 초긍정임 맛있으니 일단 됐대요 [사진]
└아 ㅠㅠ 우리 병아리 너무 귀여워
└어쩜 저렇게 오물오물 잘 먹을까
└내 통장 다 털어서 제대로 된 오마카세 사주고 싶다 ㅠㅠ
-서이안 잔잔하게 오락실 풀코스로 즐기고 감 심지어 사격은 인형 따고 갔대요 ㅋㅋㅋㅋ
└가만 보면 조용히 모든 걸 잘함
└말랑하지만 강한 순두부
└오락실 갔다가 시끌시끌하길래 돌아봤는데 서이안 있어서 그대로 기절할 뻔함 ㅋㅋㅋ 더스티인 친구한테 자랑했더니 부러워 죽으려고 하더라
└나도 부러운데
└사진 좀 주세요ㅠㅠㅠㅠ
-다른 멤들은 목격담이라도 뜨는데 우리 서한이는… 어느 동해 바다로 끌려간 거니…. 아무래도 쥐라서 걱정되는데 ㅠㅠ 갈매기가 물어간 건 아니겠지?
└ㅅㅂ 이건 또 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└서한이가 대체 왜 쥐가 된 건데요
└갈매깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-도서한 목격담 뜸 [사진]
└미친 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└해질 때까지 하염없이 해수욕장에서 대기 타는 중 지금은 모래성 짓는대
└표정은 이미 해탈함 아 ㅠㅠ 아가야
└모래성??? 너무 귀여워서 주머니에 넣고 도망가고 싶다
└자컨 개같이 존버
└222222222
* * *
그날 저녁, <소년의 꿈>은 마지막 생방송만을 앞두고 있었다.
오늘 총 아홉 명의 연습생들이 생방송을 통해 데뷔를 확정지을 예정이다.
치열한 서바이벌 프로그램에서 살아남는 동안 연습생들이 얼마나 몸 고생, 마음고생을 했는지 아주 잘 알고 있었다.
도서준 피디는 마른침을 삼키며 무대 뒤편에서 결과 발표를 기다리고 있었다.
비록 메인 피디 자리는 아니었지만 최선을 다해 이번 프로그램을 준비했다.
성적은 공중파 서바이벌 프로그램치고는 나쁘지 않았다.
그간 서바이벌 단독 명가라 불려왔던 TBN의 명성을 어느 정도 누를 수준까지는 되었다.
여기서 데뷔한 친구들도 아마 잘될 거라 믿었다.
그러면 되었다.
“내가 다 떨리네.”
도서준 피디는 입가에 미소를 띤 채 발표를 지켜보았다.
지난 회차 동안 <소년의 꿈>을 이끌어 온 MC 다형이 마이크를 잡았다.
“이어서 발표하겠습니다.”
데뷔 멤버 8위, 7위, 6위까지 발표를 끝냈으니….
이번에 데뷔하게 될 멤버는 5위에 오르게 될 연습생이었다.
“소년의 꿈 데뷔조! 5위로 데뷔하게 될 연습생을 발표하도록 하겠습니다.”
다형은 제작진의 신호를 확인하고는 천천히 말을 끌었다.
방청객도, 생방송을 보고 있는 시청자들도 가장 떨리는 순간.
“이 연습생은 타고난 끼와 훌륭한 보컬 실력으로 많은 사랑을 받았던 연습생입니다.”
MC 다형은 대본을 힐끗 확인하고는 고개를 끄덕였다.
“이번 파이널 미션에서는 ‘Green winter’ 곡으로 무대를 올랐던 연습생인데요….”
카메라가  무대에 올렸던 연습생 두 세 명을 줌인해 표정을 잡았다.
그중에는 이도경도 있었다.
“하아….”
이도경은 마른침을 삼키며 카메라를 살짝 피했다. 긴장된 표정을 여실히 드러내고 싶지는 않았다.
‘마음 비우자. 제발 비우자.’
이도경은 속으로 중얼거리며 허공을 똑바로 응시했다.
바로 그 순간.
MC 다형이 우렁찬 목소리로 말을 뱉었다.
“이도경 연습생입니다! 축하드립니다!”
파앗-
폭죽 소리와 함께 옆에 선 연습생들 사이에서 기쁜 비명이 터져 나왔다.
“와아아아아악!”
“야, 도경아. 축하한다아악!”
“어서 나가. 야, 빨리.”
이도경은 얼떨떨한 표정으로 잠시 두 눈을 끔뻑이더니 형들에게 떠밀려 앞으로 튕겨 나왔다.
MC 다형은 흐뭇한 미소를 지으며 쭈뼛대는 이도경에게 축하를 건넸다.
“이도경 연습생, 소년의 꿈 데뷔조가 되신 것을 축하합니다.”
“감…감사합니다.”
무대 아래의 도서준 피디는 피식 웃음을 흘렸다.
스타프 때의 팬들 덕분인지, 이도경은 <소년의 꿈> 초반부터 높은 순위로 데뷔권에 올랐었다.
그렇다고 사람이 항상 순위를 유지할 수는 없는 법이다.
중간에 한번 크게 꺾이는 바람에 본인도 마음고생을 많이 했었을 터였다.
그걸 증명하듯 마이크를 쥔 이도경의 손이 파르르 떨렸다.
‘하, 미치겠다.’
이 순간이 오길 진심으로 바라왔지만, 어느 정도는 마음을 놓고 파이널에 임한 것도 사실이었다.
스타프 때도 고작 한 순위 차이로 쓰디쓴 패배를 겪어야만 했으니까.
방청석을 돌아보니 벌써부터 두 눈이 퉁퉁 부어오른 이도연 기자가 보였다.
이도경은 웃음을 흘리며 눈물을 삼켰다.
“소감 말씀해 주시죠.”
“네, 우선…. 이 자리에 오기까지, 제가 전혀 믿음직스럽지 않았을 텐데도…. 제 꿈을 항상 응원해 주고, 될 수 있다고 말해줬던…. 누나와 가족들…. 너무 고맙고요.”
주륵.
어쩔 수 없이 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.
이도경은 훌쩍거리면서 준비해 온 소감을 술술 읊었다.
소속사 대표님을 향한 감사와 자신을 뽑아준 팬들에게 하고 싶었던 말이 차례로 이어졌다.
그리고, 마지막.
이건 특별히 준비했었던 멘트는 아닌데.
잠시 고민하던 이도경은 카메라를 응시하며 아랫입술을 떼었다.
“마지막으로…. 제가 데뷔할 수 있도록 응원해 주고, 기를 불어넣어 준 고마운 사람들이 있는데요.”
본인이 워낙 싫어하기에 ‘사람들’로 퉁치긴 했으나, 사실 한 사람을 위한 소감이었다.
이도경은 씨익 웃으며 도서한을 향해 말을 뱉었다.
“덕분에 데뷔했다, 고마워!”
분명히 마지막 방송이라고 챙겨보고 있을 텐데.
아마 이 소감도 숙소에서 보게 되겠지.
‘도서한 보고 있냐?’
이도경은 소감을 끝내며 진지하게 고민했다.
자신이 아는 도서한은 은근히 정이 많은 구석이 있는 것 같던데.
‘짜식, 안 그런 척해도 또 감동받아서 우는 거 아니야?’
.
.
.
.
이도경이 헛된 착각에 빠진 시각.
“조…졸려….”
[동해바다에서 치명적이게 일몰 사진 찍고 오기] 미션에 당첨되었던 서한은 깊은 잠에 빠져 있었다.
이재윤 매니저가 몸을 돌려 서한의 어깨를 두드려 깨웠다.
“서한아, 도착했다. 일어나.”
“우음…음….”
서한은 알 수 없는 말을 중얼거리며 무거운 눈꺼풀을 들어 올렸다.
일몰 인증 사진을 찍고 나서 벤에 실려서 그대로 뻗어버렸다.
얼마나 오래 잤는지는 모르겠지만, 그사이 무사히 숙소에 도착한 모양이었다.
서한은 주섬주섬 휴대전화를 챙기면서도 꾸벅꾸벅 앉아서 졸았다.
어제오늘 너무 고생했더니 잠이 달아나질 않네.
“으….”
정신을 차리기 위해 한참 동안 창문에 머리를 박고 있었다.
서한은 반쯤 감긴 눈으로 이재윤 매니저에게 물었다.
“근데 누가 제 얘기 했어요?”
“응? 그게 무슨 소리야?”
서한은 귀를 손으로 털며 작게 웅얼거렸다.
“아니, 자는데 귀가 간지럽길래….”
누가 내 욕했나….
