47화. 영원히, 무대에서
‘건드려’의 구상안을 크게 건드리지 않는 선에서 원곡자에게 편곡을 부탁했었다.
그렇게 탄생한 도입부의 독무.
처음 의견은 낸 것은 강시우였다.
‘도입부에 임팩트를 원한다면, 나는 서한이 네가 해줬으면 하는 게 있거든.’
‘뭔데요?’
‘독무야.’
아무리 센터라지만 독무는 조금 민감할 수 있는 부분이다.
믿어줬던 형들이 없었다면 시도조차 할 수 없었을 구성이었다.
그러나.
1등을 위한 마지막 패라고 생각했다.
강시우는 도서한의 어깨를 토닥이며 확신하듯 말을 했었다.
‘네가 만들고 싶어 했던 그림이 있을 거 아니야. 내가 봤을 땐 그 그림을 만드려면 네가 꼭 필요해.’
도서한이 밀고 갔던 연하남 컨셉.
강시우는 정확히 도서한의 의도를 캐치했다. Betters 팀을 꺾을 만한 임팩트로 1등을 노려보겠다.
그럴 생각이라면 확실한 한 방이 필요했다.
‘독무…. 당연히 해야죠.’
기회가 주어졌다면 무대를 찢어놓아야지.
서한은 환하게 웃으며 제 이름이 적힌 플래카드를 내려다보았다.
‘충분히 할 수 있다, 도서한.’
그게 센터니까.
무대로 증명하는 것이 자신의 일이니까.
.
.
.
.
쿵.
발을 구른 서한이 리듬에 맞춰 유영하듯 손을 뻗었다.
“와….”
긴 팔과 긴 다리. 훤칠한 체격이 주는 이점을 완벽하게 살려낸 디테일한 안무.
묵직한 그 동작은 순식간에 관객들을 무대 안으로 끌어당겼다.
팬들은 홀린 듯 그 손의 끝을 눈으로 좇았다.
“뭐야?”
“빠져들어 갈 것 같다….”
1차 경연 당시 잡았던 컨셉의 연장선이다.
불이 꺼진 우주에 홀로 남은 한 명의 소년.
서한은 우주 안을 헤엄치듯 가볍게 미끄러졌다.
그 움직임은 부드러우면서도 강렬했다.
빠르게 몰아치는 템포. 가사가 없는 드럼 비트에 맞추어, 서한은 몸을 빠르게 꺾었다.
무대 끝에서 끝까지 가야 하는 아찔한 동선이었지만, 서한은 한달음에 뛰어올라 무대 중앙에 섰다.
두두둥.
쾅-
점점 노래의 템포가 빨라진다. 언제 스탭이 꼬여도 이상하지 않을 복잡한 안무에도, 조금의 흐트러짐도 없었다.
노래의 한 박자도 허투루 놓치지 않는 디테일에 조윤서는 손을 모았다.
‘저렇게 잘했었나?’
한 장면의 예술이었다.
원래도 잘하는 애가 판을 깔아줬더니 아예 날아다닌다.
조윤서는 침을 삼키며 말없이 무대를 지켜보았다.
“…….”
우주는 광활하고 외롭다.
홀로 남은 소년은 저 너머의 다른 별에 가고 싶다.
그 별을 잡아보려 몸부림쳐도 닿지 않는다.
높은 곳에 올라도 멀기만 하다.
그렇기에 조금씩 간절해진다.
무대 중앙에 마련된 낮은 단상.
소년은 단상 위로 한달음에 뛰어 올라가 활시위를 당기듯 팔을 뒤로 뻗었다.
독기 어린 그 눈빛에선 별을 향한 집념이 보이는 듯하다.
허나, 소년의 화살은 그 별에 닿지 못했다.
아쉬움과 절망. 닿지 못한 미련이 남는 듯하다.
그리고.
그 미련은 힘없이 꺾어진다.
쿵-
강시우에 기대 추락하듯 뒤로 떨어지는 도서한을 보며, 조윤서는 순간 숨을 멈췄다.
“허업….”
곧바로 시간을 되감듯 다시 튀어오르는 안무.
“…!”
1초의 버벅임도 없이 완벽하게 자리를 박차고 일어선 서한은 허공에 손을 뻗으며 씨익 웃었다.
“저, 저게 가능해?”
엄청난 코어힘이 아니면 불가능할 것 같은 안무.
짧은 30여 초의 도입부만으로도 관객석은 크게 술렁였다.
아직 ‘건드려’의 본무대는 시작하지도 않았다.
너는 나의 별이야
너의 환한 빛이 자꾸 나를 건드려
참을 수 없이.
강시우의 나직한 나레이션과 동시에 네 개의 조명이 무대 위를 밝힌다.
번쩍-
환한 조명 그 아래로,
장미꽃을 입에 문 네 명의 연습생들이 천천히 걸어나온다.
“꺄아아아악!”
무대의 시작이었다.
* * *
어느새 다가와 날 바라보는 너
왜 그렇게 보는 거야
머리가 빙글빙글 나 정신 못 차리겠어
서한이 머리를 가볍게 돌리며 생글 웃자, 앞자리의 팬들이 플래카드를 꽈악 움켜쥐었다.
바로 그때, 청자켓 안에서 숨겨두었던 장미꽃이 하나 튀어나왔다.
“아아악! 도서한!”
휘익-
서한이 가볍게 던진 장미꽃은 제자리에서 방방 뛰던 한 팬의 손을 스쳐, 다른 팬이 낚아챘다.
“미친. 이게 내 손…?”
“야아아아아악!”
저도 모르게 냅다 비명을 질러버린 그녀가 바닥에 주저앉을 뻔한 순간.
차성빈이 노크하듯 허공에 문을 두드리며 나타났다.
Love라는 글자를 썼다 지워
네 맘속에 새기려던 문장을 읽어
This is love I think it’s a love
똑똑 문이 열릴 때까지 노크할 거야 please open the door
옅은 하늘색의 니트에 아이보리색의 베레모.
처음에는 극강 Betters를 외쳤던 차성빈의 팬들도 또 다른 매력에 녹아내렸다.
‘이렇게 귀엽다고?’
까리한 느낌의 곡만 잘 소화해낼 줄 알았건만, 베레모를 쓴 차성빈은 아기 사막여우 그 자체였다.
사막여우는 카메라를 향해 끼를 부리며 여유롭게 고개를 까닥였다.
그리고는 빠르게 동선을 뒤로 옮겼다.
“꺄아아아악! 차성빈 미쳤냐고!”
“진심 개잘생겼다…. 하….”
“아기폭스 차성빈 레전드다….”
뒤이어 걸어나온 건 강시우와 서하임이었다.
거슬리게 할 거야
눈앞에서 알짱거릴 거야
건드려 건드려 네 마음을 baby
전혀 다른 느낌일 줄 알았던 두 사람의 합은 놀랍도록 잘 맞았다.
부드러운 서하임의 보컬과 상반되게 묵직한 강시우의 화음.
두 사람은 페어안무를 완벽히 소화하고선 뒤로 빠졌다.
그리고.
마지막, 서이안의 등장과 동시에 한 팬은 장미꽃을 쥔 손을 파르르 떨고야 말았다.
“…!”
이번에는 두 눈을 의심할 뻔했다.
“미친, 이안아.”
새하얀 자켓은 문제가 안 되건만, 그 안에 받쳐입은 흰 티는 왜 아슬아슬하게 올라가 있는 거니?
단체로 장미꽃을 입에 물고 나올 때부터 기절할 것 같았지만.
그 자리에 있던 팬들은 확신했다.
이건….
노린 게 틀림없었다.
“와아아아아악!”
“청량섹시?”
“말랑 토끼야. 절대 가려. 절대 가려!”
“아아아악! 서이안 지키라고!”
서이안은 씨익 웃으며 카메라를 향해 시선을 고정했다.
한결 여유로워진 시선 처리는 꽤나 자연스럽게 관객과 카메라를 번갈아 훑었다.
왜 내 마음을 건드려
자꾸 건드려
통통 튀는 my love
이제는 내가 먼저 건드릴래
눈부시게 웃는 햇살에
너와의 약속을 떠올려
내일부터는 한 걸음 다가갈 거야
“와아아아악!”
“꺄아아아아아!”
함성 소리가 스튜디오 안을 가득 메운다.
워낙 정신없는 무대였기에, 그 함성 소리가 자신을 향한 것임은 알지 못한다.
실수란 없다.
이 무대 위에 모든 걸 쏟아내기 위한 파워풀한 안무가 쉬지 않고 이어졌다.
다섯 명의 칼 같은 군무에는 전혀 흐트러짐이 없었다.
팔의 각도, 다리의 위치까지도.
강시우와 도서한이 하나하나 체크해 모니터링했기 때문이었다.
춤에 대한 부담감이 있었다.
조금이라도 틀어지면 그 실수가 만천하에 공개되는 무대이기에, 신중할 수밖에 없었다.
서이안은 온 신경을 손끝에 쏟으며, 단 한 동작도 틀리지 않기 위해 집중했다.
왜 내 마음을 건드려
자꾸 건드려
통통 튀는 my love
이제는 내가 먼저 건드릴래
눈부시게 웃는 햇살에
너와의 약속을 떠올려
내일부터는 한 걸음 다가갈 거야
매끄럽게 이어지는 안무.
다들 긴장으로 뭉쳐있던 어깨가 조금씩 풀어졌다.
어느 순간부터였을까.
멤버들은 조금씩 즐기고 있었다.
‘재밌다.’
서한은 환하게 웃으며 자리에서 빙빙 돌았고, 차성빈은 니트를 손끝으로 잡고선 입꼬리를 씨익 올렸다.
팬들이 좋아하는 특유의 표정이었다.
“꺄아아아악!”
“도햄찌 사랑해애액!”
“차성빈 잘생겼다!”
다섯 명이 미끄러지듯 중앙에 모였다가 빠르게 흩어진다.
한 번뿐인 무대이기에 간절하고,
지난 2주간 그토록 치열했으며,
지금 이 순간이 이토록 소중했다.
노래는 그렇게 클라이막스를 향해 치달았다.
마침내 건드려의 하이라이트인 3단 고음.
메인보컬 서이안은 숨을 살짝 들이켜고선 호흡을 가다듬었다.
이 한 파트를 위해 꼬박 2주를 공들였다.
그러니, 할 수 있다.
서이안은 마이크를 두 손으로 꽉 쥐고선 시원한 고음을 내질렀다.
지금껏 널 기다렸어
너무 늦은 걸까 봐 마음이 조급해
워-어-어-어-
예에에에-
“미친.”
“저게 가능해?”
흔들림 없는 탄탄한 발성에, 여기저기서 탄성이 터져나왔다.
“와….”
서한은 미소를 지으며 서이안의 고음에 묵직한 화음을 깔았다.
두 사람의 목소리가 어우러지며 부드럽게 녹아들었다.
청량하면서도 파워풀한 무대.
서한이 그려왔던 ‘건드려’는 이런 느낌이었다.
상상해 왔던 무대 역시 이런 모습이었다.
“…….”
무대 위에서 서이안은 서한의 손을 맞잡았다.
서이안은 서한을 돌아보며 미소를 지었다.
“하아…하.”
맞잡은 손끝에서 기분 좋은 떨림이 느껴졌다.
무대의 흥분 탓에 두근대는 두 사람의 심장 소리가 고스란히 전해져왔다.
‘같이 무대에 서자.’
먼 옛날, 흘려 지나가듯 했던 말이 현실이 되었다.
KJ 엔터에 있던 시절. 같이 무대에 서는 걸 상상조차 못 했던 시절이 있었다.
하지만.
지금 이렇게 무대 위에서 마주 보며 웃고 있는걸.
그렇다면.
같이 데뷔하고 싶다는, 이 무리한 바람도 언젠간 이뤄지지 않을까.
서이안은 그런 생각을 하며 마지막 소절을 입에 올렸다.
“넌 내 마음을 자꾸 건드려.”
“참을 수 없게-.”
두 사람은 씨익 웃으며 고개를 떨구었다.
모든 걸 쏟아부었기에, 더욱 끝내줬던 무대였다.
후회도, 미련도 없었다.
* * *
“와아아아아악!”
“서이안 데뷔해라!”
“도서한 사랑해애애액!”
팬들의 함성소리에 스튜디오 바닥이 진동했다. 이렇게 많은 사람들 속에서도, 나를 부르는 목소리들이 또렷이 들려왔다.
무언가 강렬한 감정이 심장을 후려치는 듯하다.
넘실대는 플래카드의 물결을 지켜보면서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
MC 한다원이 우리 쪽을 돌아보며 마이크를 들었다.
“스타더스트 프로젝트의 세 번째 경연, 콘셉트 평가의 첫 무대였습니다. 정말 수고하셨습니다. 건드려 팀 소감 한번 들어볼까요?”
마이크가 구르듯 이쪽으로 건너왔다. 리더인 강시우가 가장 먼저 입술을 떼었다.
살짝 긴장한 듯 떨리는 목소리였다.
“안녕하세요, 여러분. 저희는 후원자분들의 마음에 안착, 하고 싶은 스타더스트의 별. 라이트입니다!”
“반짝반짝! 잘 부탁드립니다!”
급조한 티가 나는 팀명에 앞자리의 팬들이 쿡쿡 웃었다.
다섯 명 중 작명 센스가 있는 사람이 도무지 없어 서하임이 낸 의견이었다.
“크흠.”
강시우는 벌게진 얼굴로 뻔뻔하게 말을 이었다.
“저희가 보여드렸던 ‘건드려’ 무대! 후원자분들의 마음을 건드렸을까요?”
“네에에에엑!”
“시우야, 너무 건드려서 심장이 아파!”
중간쯤에선가 우렁차게 울려퍼진 한 팬의 목소리에 강시우가 웃음을 터트렸다.
큰마음을 먹고 도전했을 청량 컨셉이었는데, 강시우는 정말이지 잘해냈다.
이런 곡도 소화해 낼 수 있다는 걸 여실히 보여준 실력이었다.
타고난 감각도 뛰어난 것이, 프로듀싱쪽으로 가닥을 잡아도 될 것 같았다.
“감사합니다.”
“꺄아아아아아!”
리더 강시우의 짧은 인사 끝으로, 마이크는 차성빈에게로 넘어갔다.
“안녕하세요, 여러부운! 차성빈입니다!”
베레모를 쓴 차성빈은 오늘따라 유독 빛이 났다. 차성빈은 방긋방긋 웃으며 제 이름이 적힌 플래카드를 향해 손을 흔들었다.
“정말 열심히 준비했는데 좋게 봐주셨으면 좋겠습니다! 감사합니다.”
차성빈은 90도 인사와 함께 서이안에게 마이크를 넘겼다.
무대의 여운이 아직도 가시질 않았는지 살짝 맹하게 서있던 형이 뒤늦게 고개를 들었다.
“아.”
어떻게 보면 ‘건드려’의 컨셉 변경에서 가장 큰 수혜를 받은 한 사람이다.
아슬아슬하게 올라간 흰 면티는 대놓고 노린 것이 맞았다.
‘혹시 복근 있는 사람?’
‘나.’
‘…형이?’
‘없어도 만들게.’
패기 넘치게 손을 들었던 형은 정말 2주 만에 복근을 만들어내었다.
그러니, 저건 노력의 결실이라고 볼 수 있겠다.
서이안이 마이크를 잡자마자 앞자리에서 돌고래 비명이 터져나왔다.
“꺄아아아아악!”
“서이안 복근 지켜어어억!”
“여러분, 정말 안 지키길 원하시는 목소리로 그렇게 말씀하시면 어떡해요.”
서하임의 능청스런 한마디에 팬들이 깔깔 웃는 사이, 서이안이 수줍게 웃었다.
내가 봤을 때 저 형.
부끄러워하면서도 즐기고 있었다.
서이안은 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“열심히…지키겠습니다.”
뭐라는 거야.
“앞으로도 지킬 수 있게… 한 표 부탁드립니다!”
진짜로 뭐라는 거냐고.
내가 봤을 땐 본인도 긴장해서 무슨 말을 하고 있는지 모르는 거 같았다.
서이안의 헛소리에 다급하게 마이크를 건네받았다.
“네, 도서한입니다.”
내 한 마디에, 플래카드 여러 개가 위아래로 흔들렸다.
내 얼굴과 함께 햄스터 사진의 지분율이 높아 보이는 플래카드들이었다.
[도햄찌 데뷔하자]
[천재햄스터 뵤서한]
고마운 사람들이다.
팬들을 향해 가볍게 손을 흔들고선 입을 떼었다.
무대의 여운 탓에 살짝 상기된 목소리가 입 밖으로 흘러나왔다.
“무대에 선다는 건, 매번 너무 즐거운 경험인 것 같습니다.”
우리 곡으로 하는 첫 무대여서일까.
유난히 더 좋았다.
“오늘 무대는 평생 기억에 남을 것 같아요.”
좋은 팀원들과 만나서 모든 걸 쏟아부었던 무대였다.
팬분들이 없었다면, 이런 무대에도 서지 못했을 거라는 걸 알기에.
넘실대는 저 플래카드의 물결이 너무도 아름다웠다.
“여러분 덕분입니다.”
나는 환하게 웃으며 마이크를 움켜쥐었다.
무슨 말을 해야 할까.
머릿속에 떠오르는 말은 하나밖에 없는데.
“앞으로도 함께해 주실 거죠?”
영원히 무대에 서고 싶다.
