＃238화. 속내
더블즈와는 오랜 협업관계로 지내온 작곡가 디에이치(THE-H).
낡아버린 실력만 아니었다면 지금까지 빌리빙이어처럼 오래해 먹을 수 있었을 텐데.
최근 낸 곡들이 줄줄이 망하면서, 이제는 정말 밥줄이 끊겨버렸다.
연락이 오는 기획사도 없고, 메일을 보내봐야 씹히기가 부지기수.
더블즈의 송캠프는 그에게 꼭 잡아야만 하는 기회였다.
작곡가로서의 프라이드보다는, 진심으로 생존을 위해서. 먹고는 살아야 하잖아.
그는 그런 속내를 숨긴 채 부드럽게 말을 뱉었다.
"혁원아, 이게 네가 쓴 곡이야?"
“안녕하세요.”
사업 실패로 다음 달이면 짐을 빼야 하는 낡은 작업실.
이리저리 널 브러진 짐 사이로 한 작곡가가 그를 맞이했다.
"아직 싸비정도만 만들어봤어요.“
고등학생 때부터 아래에 두고 키워온 후 배작곡가가 고개를 끄덕였다.
이름은 혁원, 떡잎부터 재능이 남달랐던 녀석이었다.
트렌드를 읽는 감각도 뛰어날 뿐더러기가 막히게 대중성을 잘 읽어내는 작곡가였다.
디-에이치의 전성기 시절, 협업이라는 명목으로 녀석이 자신을 자주도와줬었다.
지금 와서 생각해 보면 작업비중이거의 3대 7임에도 불구하고, 메인 작곡가의 이름에는 꼬박꼬박제 이름을 박아 넣어왔다.
순수하고 어렸던 소년은 어느덧 성인이 되었다.
머리가 커버린 혁원을 제 손 안에서 마음대로 주무를 수 없게 되면서, 결국 각자의 길을 찾아 나섰다.
‘꼭 붙들고 있어야 했는데….’
그때만 해도 혁원 없이도 제음악을 잘해낼 줄 알았다. 계속 산하에 두고 부려 먹었어야 했는데, 후회해봐야 때는 이미 늦었다.
디에이치는 건조한 목소리로 말을 뱉었다.
“싸비 한 번 들어볼까? 오랜만에 네 곡 좀 들어보자.”
“아, 넵.”
혁원은 의심 없이 데모파일을 열었다.
“일단 이렇게 느낌을 가져가봤거든요. 완성본이 아니라 좀 많이 다듬어봐야 해요.”
딸깍.
마우스를 몇 번 누르자, 스피커에서 혁원의 작곡 파일이 흘러나온다.
힙합 바이브가 물씬 느껴지는 시원시원한 비트.
고작 1분 남짓의 하이라이트 만들어도 귀에 꽂히는 무언가가 있었다.
"음. 진짜 괜찮네…."
그 한마디에 혁원이 본능적으로 고개를 홱 돌렸다.
“아. 미리 말씀드리는데, 이번에는 저 혼자 쓸게요.”
협업을 하지 않겠다는 의사. 그동안 제작업물을 디에이치에게 갖다 바쳐왔으니 이제는 그러지 않겠다는 소리다.
“그래, 그래야지.”
디에이치는 그 말에 건성으로 대꾸하며 혁원의 어깨를 두드렸다.
“다른 작업물도 있어?”
“네, 뭐… 한번 들어보세요.”
순진하게 제곡들을 내주는 어린 작곡가.
뒤에선 디에이치의 입가에는 알 수 없는 미소가 걸려 있었다.
***
더블즈의회의실.
모처럼 만에 만난 송진하실장은 오늘따라 얼굴이 훤해 보였다.
“실장님, 안녕하세요!”
“어어, 어서 들어와.”
모르고 있었는데, 오늘이 보너스나오는 날이었던 모양이다.
지난 빌보드 입성과 연이 은티플의 히트덕에 회사주가가 오르면서, A&R팀 직원들도 이번 회의 때는 유난히 두 눈이 초롱초롱해져 있었다.
“자, 회의 시작하겠습니다.”
오늘 회의의 안건은 스타더스트미니 3집 관련이다.
해외에서 입질이 오는 중이라 해외 팬들을 잡으면서도 국내에서의 입지를 놓지 않기 위해 고려해야 할 사항이 많았다.
송진하 실장이 그런 사정을 설명하며 운을 띄웠다.
"이번 송캠프에서 좋은 곡이 많이 나왔거든."
이 부분에 있어서는 팀에 전문가가 한 명 있다.
곡 얘기만 나오면 한없이 진지해지는 성빈이 형이 말없이 고개를 끄덕였다.
“일단 후보곡이 세 개가 있는데….”
송캠프에서 나온 좋은 곡들 중 스타더스트와 색이 맞는 곡들을 추려 후보가 세 개 정도 나왔다.
탑급 작곡가들을 모아 진행되는 송캠프이니만큼, 결과물이 기대될 수밖에.
송진하 실장이 씨익 웃으며 입을 떼었다.
“첫 번째는 빌리빙이어님.”
“와!”
“듣지 않았지만 벌써 좋습니다.”
믿고 듣는 작곡가. 우리랑 여러 번 작업하신 분이라 팬들의 니즈를 기가 막히게 충족시키는 분이다.
예상대로 가이드 샘플을 틀자마자 절로 감탄이 튀어나왔다.
“캬, 좋은데요?”
완전 내 취향이다.
청량한 분위기에 시원한 비트를 때려박아서 듣기만 해도 기분이 좋아지는 일렉트로니카 장르의 곡이었다.
너무 난해하지 않고 대중성을 잡은 노래라 멤버들의 반응도 좋았다.
“으음. 음~.”
차성빈은 아예 심취한 채 콧노래를 흥얼거리고 있었다. 곡 진짜 잘 뽑았다.
다만 하나 아쉬운 것은….
“음. 근데 해외감성은 아니네.”
“사알짝 애매하죠…?”
앞으로 구르고 뒤로 굴러봐도 곡에 ‘나케이팝!!!’이 써 있었다.
송진하실장도 그 점이 걸리는지 심각한 얼굴로 턱을 쓸어내렸다.
그때, A&R팀 김세영과장이 손을 들어 의견을 말했다.
“나중에 싱글로 내는 것도 좋을 것 같아요.”
“제 생각에도 그래요.”
“싱글… 좋은데?”
일단 빌리빙이어의 곡은 그렇게 보류.
곡 자체는 너무 좋아서 언젠가는 앨범에 실었으면 하는 바람이다.
“아직 곡이 많으니까 찬찬히 들어봅시다~.”
이어서 두 번째 샘플음원은….
“엘슨 텔모어님.”
“와. 대박이다. 라인업 무슨 일이야?”
“나벌써 기대돼…!”
 덕분에 빌보드 차트인을 할 수 있었으니, 당연히 듣기만 해도 반가운 이름이다.
서이 안은 지난곡 이후로 완전 팬이 되었다며 잔뜩 들뜬 티를 내었다.
“한번 들어봐요.”
A&R팀의 김세영과장이 싱긋 웃으며 음원을 틀었다.
동시에, 회의실이 조용해진다. 잔뜩 집중한 채 음악을 듣던 멤버들이, 마지막 하이라이트가 끝날 때쯤 고개를 들었다.
“좋긴 하네요.”
“저는 개인적으로 취향에 맞아요.”
진세현이 웃으며 말을 뱉었다.
“근데, 케이팝보다는 팝송의 색채가 조금 더 강한 느낌이네요.”
“인정. 나도 그 생각이야.”
하준서가 아쉽다는 듯 말을 얹었다.
워낙 실력 있는 작곡가라서 노래 자체는 기복없이 좋았다.
하지만, 저번에는 차성빈의 원곡에 그의 편곡이 더해지면서 케이팝과 팝송의 밸런스를 맞춘 편이었다면… 이번에는 팝송 바이브에 많이 치우쳐진 느낌이었다.
A&R팀 김세영과장이 눈을 동그랗게 뜬 채 물었다.
“이것도 그럼 보류할까요?”
“네!”
뭘 해도 다 좋은 곡이긴 하지만, 타이틀 곡감이라면 신중해져야지.
세 번째 후보곡까지 듣기로 했다.
“이건 배정환 작곡가님의 곡인데, A&R팀의 사견을 살짝 더해보자면 이번송 캠프 중 반응이 가장 좋았어요.”
“오, A&R팀의 인증이면… 기대된다.”
“나두!!”
처음 듣는 이름이다.
"이분도 신인이세요?"
"아뇨. 전에 저희랑도 꽤 작업했던 분인데 송캠프라서 그런가, 본명으로 내셨더라구요."
"본명이라면…."
"원래는 THE-H라는 분이에요."
"아."
알고 있는 이름이다.
순간 표정 관리에 실패했다. 그 찰나의 기색을 눈치챈 진세현이의 아해하며 말을 걸어왔다.
“왜?”
“일단… 들어볼까요?”
김세영 과장이 샘플음원을 틀었다.
그리고.
초반부터 귀에 확꽂히는 비트. 익숙하면서도 중독적인 멜로디가 흘러나왔다.
“…오.”
하준서가 나직이 탄성을 터트렸다.
왜 A&R팀이 이 곡에 손을 들었는지 단번에 알 것 같은 싸비부분.
생각보다 더 귀에 착착감겼다.
“미쳤는데? 너무 좋은데.”
“딱 이거다.”
국내에서도 해외에서도 고루 먹힐 것 같은 감성에, 한번 들은 것만으로도 귀에 맴도는 것이 히트곡의 느낌이 물씬 묻어났다.
내 귀에도 그렇긴 한데….
마냥 웃으며 그 의견에 동조할 수는 없었다.
"저는 결정을 잠시 보류할게요."
내가 너무 잘 아는 곡인데.
원곡자의 이름이 잘못 표기되어 있네.
“뭔가 찝찝해서요.”
시한 폭탄을 안고 컴백할 수는 없잖아.
***
회의가 끝나고 연습실로 돌아와서, 나는 초조한 기색으로 제자리를 빙글빙글 돌았다.
“으음…음.”
방금 듣고 온 세 번째 후보곡.
라는 타이틀로 YH엔터에서 대박을 터트린 곡이다.
그냥 대박도 아니었지, 초대박이었다.
지금으로부터 딱 1년 후에 선풍적인 인기를 끌고 오면서 YH엔터신인 남돌을 단번에 4세대 톱급 아이 돌로 띄우는 데에 성공했다.
문제는 저곡에 얽힌 복잡한 사연인데, 원래 원곡자는 디에이치가 아니라 그가 키워온 어린 작곡가라는 사실이었다.
저곡을 나온 뒤, 둘이서 한동안 지지부진한 법적 분쟁을 했던 것으로 기억한다.
전문적인 의견까지 갈 필요 없이 싸비 부분을 완전 그대로 따왔거든.
그래 놓고 본인이 먼저 작곡한 척 언론 플레이를 하다가 걸리고 나서는 이 업계에서 매장.
더블밀리 언셀러가 중요한 상황에, 표절작곡가가 끼어들면 일이 복잡해진다.
유명해져서 9시 뉴스에 나오고 싶지, 사회면으로 출연하고 싶은 생각은 없단 말이야.
생각에 잠겨 있는 동안, 강시우가 다가와 물었다.
“무슨 일 있어?”
“아까 곡 문제로 고민중이에요.”
“그거? 나는 세 번째가 가장 좋던데.”
“… 저도 그렇긴 해요.”
쓴웃음을 지으며 물을 꿀꺽 삼켰다.
“하, 애매하다.”
얽힌 문제 때문에 저곡을 포기하자니….
워낙 흥행이 예견된 곡이라 놓아주기도 아깝다.
“걸리는 게 많아요.”
“뭐가? 그 작곡가분이?”
강시우가 고개를 갸웃거리며 물었다.
아까디에이치의 이름이 나왔을 때 순간적으로 내 표정이 굳었던 것을 기억하는 눈치였다.
“네.”
그 물음에는 솔직하게 대답했다.
“느낌이 안 좋아요.”
“으음. 서한 이의 느낌은 무시할 수 없지.”
완전 헛소리인데 진지하게 들어주고 있다. 강시우는 나를 돌아보며 넌지시 물었다.
“그래서 네픽은 첫 번째 곡이야?”
“글쎄요.”
곡은 받아내되, 원곡자의 이름을 쓸 수만 있다면 그게 베스트인데….
“아.”
뒤늦게 번뜩, 하고 괜찮은 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“좋은 생각이 났어요.”
곡을 유출시켜야겠다.
