114화. 팬싸인회(2)
"스타더스트 모니터링 들어갈게요."
과 <들어올래>의 사전 녹화가 끝나고, 숨을 헐떡이며 무대 아래로 내려왔다.
첫 음방이라 온 힘을 쏟아붓고 내려왔더니 다리가 살짝 후들거릴 정도였다.
강시우는 옷매무새를 매만지면서도 모니터 화면에 시선을 고정했다.
"여기 동선 완벽히 맞았다."
"그러네요."
"발 박자 맞는 거봐. 캬, 최고다."
첫 주차 음악방송이라 걱정이 많았는데 다행히 실수 없이 한 번에 끝냈다.
파워풀한 곡이라 그런가 현장 분위기도 지난 활동보다 뜨거운 기분이었다.
카메라 잘 받았네.
"미친. 대박."
서하임은 연신 감탄을 터트리며 멤버들을 돌아보았다.
"준서 형, 이리 와봐요."
"응?"
"오늘 엔딩 포즈 미쳤는데. 조명 왤케 잘 받아요?"
"전체적으로 예쁘게 나왔네."
"다들 수고했어!"
끄덕끄덕.
실수도 없고, 눈에 거슬리는 파트도 없었다.
녹화를 다시 들어갈 필요는 없겠다고 생각하며 허리에 찬 마이크를 푸는데, 서하임이 스윽 다가와 물었다.
"아, 맞다. 서한아, 너 내일 팬싸 준비했어?"
"팬싸?"
당장 내일 2집 활동의 팬싸인회가 잡혀 있었다.
지난 첫 팬싸 때는 나도 너무 떨었던 터라, 앨범의 To fan도 달달 떨면서 적었었는데 이번에는 조금 낫겠지 싶었다.
싱긋 웃으며 말을 뱉었다.
"청심환이라도 준비해 갈까."
“그걸로는 안 돼.”
응?
"준서 형 아까 뒤에서 최신식 밈 100종 외우고 있던데."
"…그게 먹힐까?"
"지난번 팬싸 때 다 못 알아들어서 후기 올라왔잖아."
진세현이 보여준 걸 나도 봤었다.
"아."
[망한 팬싸 후기-스타더스트 편]
케이팝 덕질 5년 차...
내 인생에서 신인남돌을 새로 팔 일은 없지 않을까?
근데 그게 일어났습니다
스타프보다가 하준서에게 감겨버림... 준서야 나는 너의 상견례 프리패스상 잘난 얼굴과 도라이력이 너무 좋았어... 응응
결국 인생 첫 팬싸까지 가게 됐는데
아무래도 이거 완전 망한 거 같애
진심 발발 떨면서 각종 드립 준비해 갔는데 처참히 실패하고 돌아와따...
이게 우리 대화임
봐줄 사람 ㅋㅋ
나: 준서야 돌잡이 때 뭐 잡았어? 혹시 내...
준서: 실 잡았어요
나: 아, 그렇구나... 장수하겠네...
나는 준서의 장수를 빌어주며 열심히 고개를 끄덕임
하지만 내 헛드립은 여기서 끝나지 않았는데...
나: 준서야 경마장 가면 안 되는 거 알지?
준서: (세상 심각한 표정) 네, 그런 거 안 할게요
나: 준서가 너무 잘생기고 귀여워서 말이 안...나...
준서: 네?
나: 아니야
졸지에 도박 경마 단속반됨
우리 착한 준서... 팬들이 걱정할 일은 절대 하지 않겠다고 두 번 세 번 강조함
그런 너에게 경마 단속한 나는 뭐가 되니...
이거 맞아?
-아ㅋㅋㅋㅋㅋ 하준서 진짜 엄친아 재질이다
└요즘 주접 하나도 모르는 모범생 준서
└생긴 거 반듯하게 생겼는데 말하는 것조차 반듯함
└경마 절대 안하겠다고 두 번 세 번 강조하는 아이돌 어때
└영상 봤는데ㅋㅋㅋㅋ 경마 절대 안하겠다고 화들짝 놀라는 거ㅋㅋㅋㅋ 아 개귀여워ㅠㅠ
└하준서 존나 사랑해
-옆에서 진세현 날아다니던데
└ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 나보다 밈을 더 잘 알아
└서칭왕 진세현
└백 퍼 내 짹친 중에 숨어있다
└무서운 말 하지마;;
└웃고 싶은데 진짜 그럴 것 같아서 하나도 안 웃김
지금까지 그 대화는 망한 팬싸 후기 짤로 돌아다니고 있었다.
아무래도 당사자 역시 큰 내상을 입은 모양이었다.
“내가 두 번은… 실수하지 않으려고 정리해 왔어.”
열정 넘치는 이 형은 최신식 주접 밈 100종을 각종 사이트에서 긁어와 짬이 날 때마다 외우기 시작했다.
하준서는 설렁설렁 걸어와 프린트물을 내게 내밀었다.
"서한아, 너도 어서 외울래?"
“아, 아뇨.”
나는 이미 얼추 알았다.
진세현처럼 빠삭한 지경은 아닌데….
“그래도 경마장 주접을 보고 형처럼 대답하진 않을 것 같아요.”
“역시… 젊음이 좋아, 젊음이.”
“…?”
그 옆에서 강시우는 요즘 유행한다는 챌린지를 연습하고 있었다.
아까부터 계속 고개를 꾸벅거리길래 목디스크인 줄 알았는데, 챌린지였다.
나는 강시우를 돌아보며 넌지시 물었다.
"리더 형, 뭐 해요?"
"그…있잖아. 귀여워서 미안해 챌린지."
응?
“고멘… 고멘….”
강시우는 너튜브 화면을 보면서 열심히 연습하고 있었다.
양손을 모으면서 고개를 까닥거리는데,
솔직히 말해서….
가만히 그 모습을 지켜보던 진세현이 팩폭을 날렸다.
"근데 형이 귀엽지는 않아요."
쿨럭-
"안 미안해도 될 것 같은데."
"음. 역시… 무서워서 미안해로 갈까?"
강시우는 심각하게 고민하며 거울을 돌아보았다.
회색으로 탈색한 머리에 컬러렌즈까지 낀 강시우는 냉, 그 자체였다. 입이 떡 벌어질 정도로 잘나신 얼굴은 맞는데.
솔직히 저 얼굴로 귀여워서 미안해는 무리긴 해….
진세현은 고개를 휘휘 저으며 말을 툭 던졌다.
"잘생겨서 미안해로 가죠."
"그거 괜찮다."
“잘생겨서… 고멘….”
강시우는 다시 고개를 까닥이며 모니터 화면에 집중했다.
* * *
이틀 후, 팬싸인회 현장.
대학생 더스티 이하랑은 다리를 덜덜 떨며 의자에 앉아 있었다.
'팬싸 당첨됐다아아악!'
응모 결과를 확인하고 나서는 아파트가 떠나가라 소리를 내질렀었다.
그만큼 믿을 수가 없었으니까.
되길 바랐는데, 진짜 될 줄은 몰랐다고.
'내가 전생에 나라를 구했나?'
예상된 팬싸컷보단 앨범을 덜 샀다고 생각했는데 정말 당첨이 되었다는 것이 믿겨야 말이지.
사실 아직도 실감이 나지 않았다.
이하랑은 뜨겁게 달아오른 뺨을 손으로 식히면서 깊은 숨을 들이쉬었다.
벌써부터 심장이 터져버릴 것 같은데.
애들이 들어오면 기절해 버리는 건 아닐까.
그렇게 진지하게 고민하고 있던 바로 그때, 싸인회장 좌측의 문이 열렸다.
"스타더스트 입장할게요~."
“꺄아아아악!”
그 순간, 심장이 멎었다.
.
.
.
.
"서이안 여기 봐줘어어!"
"꺄아아아악!"
"아아악! 우주먼지 사랑해!"
"미쳤다, 애들 착장 뭐야?"
더스티 이하랑은 얼떨떨한 표정으로 천천히 고개를 들었다.
처음에는, 그러니까.
후광이 비치는 것 같았다.
'이게 연예인이야?'
일곱 명이 줄줄이 들어오는데 무슨 다른 세상에 사는 사람 같더라.
꽤 가까운 거리에서 봐도 압도적인 비율. 조명판이라도 뒤에 띄워놓은 것 마냥 훤한 얼굴들까지.
이하랑은 저도 모르게 나직이 중얼거렸다.
"도서한 얼굴 미쳤다…."
단언컨대 실물 투탑은 도서한과 하준서였다.
괜히 비주얼 투표에서 나란히 1, 2등을 차지한 게 아니라는 듯 완벽히 조형된 얼굴이 보는 사람으로 하여금 감탄을 터트리게 했다.
사람이 저렇게 생길 수 있는 거야?
저게 어떻게 같은 인간이냐고.
하지만, 가장 놀라운 건….
'생각보다 크네?'
도서한의 실물이었다.
분명 모니터로 봤을 때는 금방이라도 주머니에 넣어가고 싶은 아가 햄스터였는데, 저쪽에서 걸어오는 걸 보니 분명 182cm의 건장한 인간이었다.
"진짜 크다…."
뭔데, 왜 주머니 속에 들어갈 사이즈가 아닌 건데.
와중에도 나이답게 앳된 얼굴이 사람을 미치게 만들었다.
“하, 돌았….”
이하랑은 잠깐 넋을 놓은 채 멤버들을 두 눈에 담았다.
인생에 두 번 없을 기회인데, 진짜 모든 걸 눈으로 기억하고 싶었다.
바로 그때, 스태프가 우렁찬 목소리로 말을 뱉었다.
"1번 분부터 나오실게요."
드디어 본격적으로 시작된 팬싸인회.
신인다운 똘망똘망한 눈망울들이 팬들에게 닿았다.
"안녕하세요~."
대기 번호 순서대로 한 명씩 입장하는 동안, 이하랑은 꽤 앞자리에 앉아서 발만 동동 굴렸다.
'팬싸… 이렇게 하는 거구나.'
비록 데뷔한 지 1년도 안 된 신인이지만 벌써 나름 2집 활동이라고, 멤버들은 전보다 여유가 있어 보였다.
싸인을 마치고 잠시 자리가 빌 때에는 중간중간 뒷자리에 앉은 팬들을 위한 팬서비스가 있었다.
서한은 팬이 준비한 햄스터 머리띠까지 알차게 쓰고선 카메라를 향해 손을 흔들었다.
이따금씩 이쪽을 보며 싱긋 웃기까지 하는데,
이하랑은 서한과 눈이 마주친 것 같은 착각이 들 때마다 깊은숨을 들이마셨다.
그렇게 몇십 분이 흘렀을까.
마침내 그녀의 차례가 되었다.
"준비하고 들어가실게요."
이하랑은 떨리는 다리로 자리에서 몸을 일으켰다.
팬싸에 가니까 나름 신경쓴다고 나왔는데, 막상 이렇게 코앞에 서니 별의별 게 전부 신경이 쓰였다.
'나 제대로 준비하고 온 거 맞겠지?'
'무슨 말부터 해야 하는 거야?'
'와, 앉자마자 쓰러지는 거 아냐?'
정신없는 와중에도 드립용 밈들은 머릿속에 장착해 두었다.
제대로 말할 수 있을지는 모르겠지만.
이하랑은 쭈뼛거리며 스태프가 안내하는 대로 자리에 앉았다.
첫 번째 순서.
짹친 코쿄의 최애 강시우였다.
그리고.
"…!"
보자마자 욕이 튀어나올 뻔했다.
'와, 미쳤다.'
"안녕하세요."
강시우가 환하게 웃으며 자신을 맞이했다.
생긴 건  직캠을 처음 봤을 때의 인상과 비슷했다.
태평양 같은 어깨에 냉하게 생긴 얼굴, 제 머릿속의 이미지 그대로였는데 목소리는 생각보다 되게 부드러웠다.
그래서일까.
첫인상과 다르게 웃을 때는 따뜻해 보였다.
왠지 모르게 의지가 되는 느낌이라고 해야 할까.
이하랑은 파르르 떨리는 목소리로 힘겹게 말을 뱉어내었다.
"저… 팬싸 완전 처음이라서… 지금 너무 떨려요."
"떨리면 제 손 잡고 있어도 돼요."
강시우 완전 유죄 인간이냐?
이하랑은 금방이라도 정신이 아득해질 것 같은 걸 간신히 부여잡았다.
"후하… 후하…."
역시 인생 첫 팬싸는 심장에 무리였다.
머릿속으로 수십 번 연습해 온 대사들이 하나도 생각이 나지 않았다.
"와… 진짜 무슨 말을 해야 하지."
"저 챌린지 준비해 왔는데, 보여드릴까요?"
"강시우 사랑해…."
그런 자신을 위해서 열심히 연습해 온 챌린지를 보여주는 강시우와,
"괜찮아요. 원래 처음에는 다 떨려요. 저도 여전히 좀 떨고 있는데…."
환하게 웃으면서 달래주는 하준서.
"아이~. 실물 보니까 어때요? 쫌, 많이 잘생겼어요?"
"아아아악, 성빈아…."
능숙하게 대화를 이끌어 가는 차성빈, 마냥 해맑은 서하임과 팬잘알 진세현.
무슨 말을 하든 수줍게 받아쳐 주는 순두부 서이안까지.
팬싸 가면 탈덕하게 된다는 게 이 바닥의 국룰이라던데.
그런 생각이 조금도 들지 않을 만큼 황홀했다.
'진짜 이 시대의 참된 아이돌이다.'
-라는 생각과 함께 한 칸씩 옆으로 이동할 때마다 영혼이 털리는 기분이었다.
너무 좋은데, 너무 좋아서 미쳐버릴 것 같네.
이하랑의 심장은 진정되기는커녕 점점 더 빠르게 뛰고 있었다.
왜냐, 마지막 순서가….
그녀의 최애, 도서한이었으니까.
* * *
마침내, 도서한 앞에 섰다.
이하랑은 금방이라도 터져버릴 것 같은 심장을 부여잡고서 침을 삼켰다.
"안녕하세요."
서한이 싱긋 웃으며 고개를 숙였다.
그 순간, 머릿속이 하얘졌다.
이번 앨범깡 때 스타 버전, 라인 버전 둘 다 한 번에 네 포카가 나왔다는 것도.
자기 전 네 무대 영상을 보면서 하루의 짐을 덜어낸다는 것도.
팬싸까지 오게 만든 아이돌은 네가 처음이라는 것도.
하고 싶은 말이 정말 많았는데….
망할.
인생은 이럴 때 팬싸용 드립만 생각나더라.
이하랑은 빠르게 지나가는 시간이 아까워서, 결국 무작정 입을 떼었다.
"저… 있잖아요."
"네!"
"이행시 하고 싶은데, 운 띄워줄 수 있어요?"
팬싸 가기 전 급하게 찾아봤던 이행시였는데.
이거라도 들어야지.
누: 누가 세상에서 가장 귀엽게?
라고 받아치면.
나! 하고 아이돌들이 해맑게 답해주는 그런 컨셉이었다.
'아마 알겠지?'
하준서에게 시켰다간 세상 진지한 이행시가 돌아올 것이 분명하지만, 막내 서한이라면 뭐라도 다를 거라 믿었다.
팬싸 후기를 보니 진세현만큼은 아니어도 유명한 주접은 좀 아는 것 같던데.
'하, 미치겠다.'
이하랑은 마른 입술을 잘근거리며 조심스레 말을 뱉었다.
"누나라고… 이행시 띄워줄래요?"
"네, 가능하죠."
서한은 싸인할 앨범을 챙기며 싱긋 웃었다.
이윽고 서한의 입술이 부드럽게 떨어졌다.
"누."
서한이 운을 띄우자, 이하랑이 떨리는 목소리로 말을 뱉었다.
"누가… 세상에서 가장 귀엽고 예쁘고 멋있는 줄 알아?"
그 한마디에,
잠시 고민하던 서한이 씨익 웃었다.
"누나요."
