＃304화. 꼬리표
인도네시아 투어에 이어서 일본 투어까지.
라일린쇼를 마치고도 해외 스케줄이 연이어 있었다.
물론 중간에 컨디션 관리를 위한 입국이 아예 없었던 것은 아니지만, 마음 놓고 쉴 만한 시간적 여유는 없었던 것이다.
서서히 한국 땅이 그리워질 때 즈음, 드디어 스타더스트가 숙소에 돌아왔다.
정겨운 종소리와 함께 문이 열리자마자, 하준서는 양팔을 번쩍 든 채 서찌에게로 달려갔다.
“너어무 기다렸다. 반갑다, 서찌야!”
이번 출국 때는 캐리어에 짐이 가득 차서 별돌이만 챙겨간 것이 못내 아쉬웠던 모양이다.
하준서는 서찌의 뒤통수를 쓰다듬으면서 입을 열었다.
“서찌야, 형 보고 싶었지?”
“…….”
“준서 형. 서찌의 실물 버전인 도서한이 싫다는데요.”
“표정이 모든 것을 말해주고 있다~.”
진세현과 차성빈이 웃으며 말을 얹었다.
도서한은 금방이라도 경기를 일으킬 것 같은 얼굴로 서찌와 완전히 동기화되어 있었다.
하준서는 두 눈을 끔뻑이며 물었다.
“뭐야, 도서한 표정 썩었어?”
“형. 빨리 그거 내려놔요….”
“아학학! 하하핳!”
“하임이 형. 지금 웃을 때가 아닌데? 초코리도 준서 형한테 있는 거 몰라요?”
“앗….”
도서한의 묵직한 한마디에 서하임이 얼어붙었다.
서찌에 이어서 초코리까지.
멤버들 인형을 하나씩 수집 중인 하준서에게 잘못 걸렸다간 [서찌의 일상 시즌 2] 브이로그가 너튜브에 올라올지도 모르는 일이다.
하준서는 고개를 저으며 냉정하게 말했다.
“걱정 마. 초코리는 별돌이처럼 안 귀여워.”
“와. 인형 차별 너무하다~.”
“허어억!”
서하임은 그 말을 듣곤 소파 위에 올려둔 초코리에게로 달려가 귀를 막아주었다.
“듣지 마, 저런 거.”
“…나는 가끔 우리 멤버들 정신연령이 궁금해.”
“다들 밖에서는 멀쩡한 척한다는 게 가장 충격적이야….”
진세현은 그 모습을 한심하게 지켜보며 혀를 짧게 찼다.
서한은 피식 웃으며 말을 얹었다.
“다들 피곤해서 그래요.”
“나는 잠부터 자러 가야겠다~.”
시답잖은 농담 속에 편안하게 늘어진 숙소 분위기.
원래라면 그 흐름에 끼어들어 말을 더했을 강시우였다.
그러나, 오사카 투어를 마치고 돌아온 강시우는 휴식이 필요했다.
체력적으로도, 정신적으로도.
최근에 버티기 어려운 일들이 물밀 듯이 밀려왔기 때문이다.
“후우….”
강시우는 짧은 한숨을 내쉬며 겉옷을 아무렇게나 침대 위에 던져두었다.
몸을 일으켜 옷가지를 정리할 체력도 남아있지 않다.
“뭐야, 강시우. 피곤해?”
“조금…?”
“아. 그럴 만하지.”
방에 들어온 차성빈이 의아한 듯 잠시 말을 걸었지만 이내 나가버렸다.
동생들과 마저 짐 정리를 하고 오겠다는 명목이었지만, 피곤해 보이니 자리를 피해준 것이 틀림없었다.
무거운 눈꺼풀이 스르르 감겼다.
“하아아….”
강시우는 다시금 곡소리를 내며 베개에 머리를 기대었다.
생각하지 않으려 해도 자꾸만 머릿속이 복잡했다. 가만히 누워있으면 숨이 턱턱 막혀서 자세를 몇 번이나 고쳐 누웠다.
강시우는 결국 참지 못하고 주머니에서 삐죽 튀어나온 휴대전화를 손으로 집었다.
상단에 떠있는 문자 내용이 거슬렸다.
애써 외면하고 싶은 현실이 거기 있었다.
[강혜영: 이번 주말에 저녁 식사 있다]
[강혜영: 어버이날인데 빠질 생각 아니지?]
누가 보면 화목한 가정인 줄 알겠다.
“언제부터 어버이날을 챙겼다고….”
강시우는 지끈거리는 이마를 손으로 짚으며 헛웃음을 흘렸다.
배다른 남매라는 짧은 한마디로 정의하기에는 격이 다른 존재.
누나라고 불러 본 적도 없거니와, 그렇게 부를 수 있는 사이도 아니다.
자신은 속된 말로 첩의 자식이다.
애초에 가족으로 받아들여질 리가 없는데, 무슨 어버이날이냐고.
강시우는 고개를 푹 숙인 채 답장을 고민했다.
바로 그 순간, 그의 휴대전화가 짧게 진동했다.
우웅-.
강혜영의 문자였다.
[강혜영: 너 오늘 입국했더라. 시간 되지?]
[강혜영: 실수할 수도 있으니까 그 전에 한 번 봐]
“…….”
불편하면 거절해도 되는 제안이다.
다만 언제까지나 피할 수는 없으니, 그저 유예에 불과한 선택이겠지.
결심했다.
나중에 숨 막히는 자리에서 어색하게 마주할 바에야, 차라리 매도 먼저 맞는 게 낫지 않을까.
강시우는 마른침을 삼키며 다시 휴대전화의 전원을 켰다.
타다닥.
타이핑을 치는 손이 왠지 모르게 자꾸만 느려진다.
누군가 제 다리를 붙잡고 있는 것 마냥, 침대 밖을 벗어나기 싫지만 결국 언젠가는 헤쳐 나가야 할 일이다.
강시우는 짧은 한숨을 내쉬며 전송 버튼을 눌렀다.
-저녁 7시에 봅시다.
-제가 그쪽으로 갈게요.
화살은 이미 활시위를 떠났다.
* * *
입구에서부터 헉 소리가 절로 튀어나오는 고급 레스토랑.
레스토랑의 프라이빗한 룸 하나를 잡는 것은 사생활을 중요시하는 연예인들도 흔히 하는 일이지만, 이 고요한 적막으로 미루어봤을 때 식당 전체를 빌린 게 틀림없었다.
돈지랄은 예나 지금이나 변함이 없다.
“네. 이쪽으로 들어가시면 됩니다.”
터벅터벅.
강시우는 무미건조한 눈빛으로 식당을 가볍게 훑고는, 직원이 안내하는 곳으로 들어섰다. 가장 안쪽에 위치한 룸이었다.
망설임은 없었다.
“…….”
강시우는 문고리를 움켜쥐었다.
굳게 닫힌 문을 열어젖히자마자 한 여자가 눈에 들어온다.
거의 5년 만이다. 어쩌면 그보다 더 되었을 수도 있고.
아버지를 똑 닮은 여자가 차갑게 웃으며 고개를 들었다. 자신과는 조금 다른 느낌으로 싸한 분위기를 가지고 있는 사람.
“어, 왔네?”
태운그룹의 강병태 부회장. 그의 맏딸 강혜영이다.
내년이면 태운그룹 계열사의 부사장 자리를 꿰찰 것으로 주목되는 인물이다.
강시우와는 무려 아홉 살 차이의 손위 누나였다.
그녀가 싸늘하게 식은 시선을 보내며 말을 뱉었다.
“어제 입국했다며. 피곤하니?”
“네. 아직은 조금….”
“밥은 잘 안 넘어가겠네?”
누가 들으면 끼니 걱정을 하는 다정한 누나인 줄 알겠지만, 그럴 리가 없다.
강혜영은 입가에 조소를 머금은 채 차갑게 말을 더했다.
“다행이다. 들으면 얹힐 얘기인데.”
“…네?”
“시간 없으니까 본론으로 들어갈게.”
강혜영은 늘 그렇다. 대화에 있어 상대에 대한 배려가 없다.
눈치가 없다기보다는 애초에 눈치를 볼 필요가 없는 삶을 살았기 때문이겠지.
다짜고짜 던지는 말은 생각보다 더 갑작스러웠다.
“너, 기사로 확실하게 입장 밝혀줬으면 좋겠다.”
이게 무슨 소리야?
단번에 이해가 되지 않는 말에, 강시우는 미간을 찌푸린 채 강혜영을 바라보았다.
“무슨 기사요?”
“네 출신. 네 가족 관계. 떠도는 소문들, 다 공식적으로 입장 밝히라고.”
예상하지 못한 주제다.
강시우는 최대한 조심스럽게 말을 뱉었다.
“혹시 그 사실이 나중에 밝혀져서 회사에 문제가 될 거라 걱정하시는 거라면….”
“말귀 못 알아먹네.”
탁.
강혜영이 테이블 위로 수저를 소리 나게 내려놓았다.
새카만 두 눈동자가 강시우를 빤히 응시했다.
“네 입으로 터트리라는 소리야.”
“네?”
“너 첩 자식이라고.”
머릿속이 멍해졌다.
강시우는 당황한 얼굴로 한참 동안 얼어붙어 있었다.
“…….”
강혜영은 오히려 그 모습이 재밌다는 듯 비릿한 미소를 지었다.
“왜? 사실무근이라고 기사 내서 덮고 가라는 소리인 줄 알았어?”
“그야 당연히 회사에도 좋을 게 하나 없으니까….”
강병태 부회장이 협박을 해가면서까지 연예인을 관두라고 했던 이유였다.
숨겨둔 자식이 유명해져서 얼굴이 팔리면 곤란한 일이니까.
자신은 늘 있는 듯 없는 듯 살아가다가, 결국 잊혀야만 하는 존재였으니까.
그러니 강혜영의 이러한 스탠스는 강시우도 전혀 예상하지 못한 상황이었다.
“푸하하하!”
강혜영은 깔깔 웃으며 강시우를 쳐다보았다.
“아~. 주가 조금 떨어지는 거? 금방 다시 올라가겠지.”
진심이다. 광기에 젖어 번들거리는 저 눈동자.
단순한 협박이 아니라는 걸 직감했다.
강혜영은 차갑게 식은 눈빛으로 말을 덧붙였다.
“근데 넌 이미지로 먹고사는 애잖아. 기사 터지면 그 모든 기사에 네 얼굴이 박힐 거고. 평생 꼬리표처럼 따라다닐 건데?”
순간, 말문이 막혔다.
강시우는 입을 뻐끔거리다가 힘겹게 말을 뱉었다.
“저한테 뭘 바라시는 건지….”
당연히 싸늘한 비웃음만 돌아왔다. 강혜영은 어이없다는 듯 강시우를 아래위로 훑었다.
“네가 나한테 줄 수 있는 게 뭐가 있긴 하니?”
“…….”
“너 쪽팔려서 연예인 못 하라고. 그게 내가 바라는 건데?”
지난 3년간 유럽 본사에 잠깐 발령됐었다고 들었다.
해외에 있는 동안 잊고 살았던 배다른 동생이 연예인으로 돌아와 활동하고 있는 모습이 눈에 거슬렸던 건가.
확실한 건 강혜영의 심기가 제대로 뒤틀렸다는 것이다.
“네가 우리 아버지 유산 조금이라도 받을 거 생각하면 너무 역겹잖니.”
제 탓이 아니다.
태어나길 이렇게 태어났는데, 뭘 어떻게 할 수 있는데.
하지만, 그런 변명은 강혜영의 비틀린 분노를 더 키울 뿐이다.
“내 얼굴에 침 뱉기긴 한데, 나는 네가 너무 싫어. 당연한 말이잖아?”
강시우는 양손을 탁자 아래로 내렸다. 아까부터 손이 파르르 떨리고 있었다.
애써 내색하지 않으려 했지만 투명하게 읽혔을 것이다.
그러거나 말거나.
강혜영은 이 상황을 더 즐기는 것 같았다.
그녀의 입꼬리가 호선을 그리며 올라갔다.
“딱 한 달 줄게. 그 안에 네 손으로 터트려. 최대한 좋은 쪽으로 포장하는 것까진 말리지 않을게. 딱히 포장할 것도 없을 것 같지만.”
강시우는 아랫입술을 잘근 깨물었다. 표정 관리는 실패한 지 오래다.
“근데 첩 자식인 게 포장이 되려나? 뭐, 세기의 사랑인 것처럼 드라마라도 쓰든가. 재밌으면 봐줄게.”
하겠다면 할 수 있는 사람이다.
그 사실이 강시우를 더 두렵게 만든다.
무슨 일이 있더라도 반드시, 끝을 볼 사람이니까.
“대신, 한 달 지나면 내 손으로 터트릴 거야.”
강혜영의 차가운 시선이 그에게 닿았다.
“나 아는 기자 많거든.”
