＃258화. 당사자만 모르는 연애설(3)
원래는 깜짝 생일 파티를 준비했었다.
주문제작 케이크 담당 진세현, 연기 담당 하준서, 몰이 담당 차성빈 등… 대략적인 역할 분배까지 마쳐둔 상태였다.
하지만, 이렇게 된 이상 도서한 모르게 감동적인 생일파티를 준비해 주겠다는 계획은 물 건너가 버렸다.
그래서 대놓고 하기로 했다.
12월 4일.
도서한 생일 기념 라이브 방송.
멤버들이 생일 축하 노래를 부르며 뒤에서 걸어 나왔다.
“생일 축하합니다~. 생일 축하합니다~. 사랑하는…? 도서한!”
“물음표가 왜 붙죠.”
“아무튼 생일 축하합니다~!”
“와아아아아아아!”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차성빈 중간에 살짝 뜸 들이는 거 개웃김
-우리 막내 햄찌 생일 축하해
-도서한이 한달 뒤에 성인이라는 사실이 믿기지 않는다 ㅠㅠ 그냥 고등학교 4학년 해줘
-서한이 생일 축하해요!!!
팡-.
케이크 살 때 함께 들어있던 폭죽을 터트리고, 단체로 뜨거운 환호성을 지르며 서한을 맞이했다.
마지막으로 등장한 것은 진세현.
한 손에 케이크를 받친 채 멤버들을 조심스레 따나온다.
그와 동시에, 댓글창에 묘한 동요가 일었다.
해당 논란을 모르는 외국인들은 so cute와 같은 칭찬을 치느라 바빴으나, 당장 며칠 전 진세현 케이크 사건이 터졌던 걸 알고 있는 한국팬들은 적잖이 당황한 것이다.
-어????
-어라
-저거 그 케이크 아님? 진세현 연애설 어쩌고
-아 미친 저게 왜 여기서 나와?
-뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거지….
“우리 막내 생일 축하합니다!”
하준서가 서한의 어깨를 두드리며 흐뭇하게 웃었다.
서한은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕이곤 케이크를 멍하니 내려다보았다.
아무래도 이 말을 빼놓을 수가 없었다.
“아니, 근데 디자인이….”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-내가 봐도 응…그래…좀…저게 뭔가 싶어
-퀄은 좋은데 도서한이 싫어할 스타일
-아니 진짜 저게 도햄찌 케이크라고?
-서한이 표정관리 안 되는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서한은 초콜릿으로 만든 핑크 리본을 조심스레 손가락으로 건드렸다.
어쩐지 떨떠름한 한마디가 튀어나왔다.
“예쁘네요.”
어째 말과 표정이 일치하지 않는 모습이다.
-누가 주문함? ㄹㅇ 진세현이야?
-아니 이게 어떻게 된 거야
-서한이 표정에서 개당황한 심정을 숨기질 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 서한이는 멋짐을 추구하는 타입인데 왜 저런 케이크를 준 거야 ㅋㅋㅋ
-도서한 놀려먹기 케이크였어…?
“아학학학!”
“팬분들도 좀 당황하신 듯.”
서하임이 정신없이 웃는 동안 차성빈이 댓글을 확인하고는 아랫입술을 꽉 깨물었다.
열심히 웃음을 참는 중이었지만 그리 오래가진 못했다.
“푸흡.”
반면 서한은 여전히 두 눈을 끔뻑이며 케이크에 시선을 고정하고 있었다.
사실 팬들 앞에서 진세현의 오해도 풀어줄 겸, 적당히 반응하며 놀라줄 생각이었는데….
실물 보고 진짜 놀라버렸다.
귀여운 곰돌이 초콜릿이 자신을 빤히 올려다보고 있었다. 자신도 모르게 탄식이 터져 나왔다.
“왓.”
“아니, 이게 어떻게 된 거야.”
“그….”
서이안이 머리를 긁적이며 입을 떼었다.
정확히 이 사태가 벌어진 이유를 꼽아보자면….
“다 같이 준비한 건 맞거든요.”
-다 같이 저런 디자인을 뽑아냈다는 게 더 충격인데
-저 정도 감성이면 프로포즈 케이크거든요?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서이안 귀 빨개지는 중 이 말랑 토끼야 ㅠㅠ
곧바로 서이안이 진세현에게 책임을 떠넘겼다.
“주문을 세현이한테 시켰어요.”
“사실 다 진세현 탓이었다~.”
“아니, 그건 아니에요. 저 억울한데….”
-세현이가 저런 디자인을 뽑았다는 게 젤 안 믿기는데 두부이안이라면 모를까
-진세현 벼락 맞아도 저 디자인은 안 뽑았을걸
-저 정도면 손이 미끄러져서 잘못 누른 거 아니야?
-아무리 봐도 도서한 놀려먹으려다가 벌어진 사태임
“놀려먹기 케이크는 아니었어요! 오해하지 마세요.”
애초에 놀려먹기에는 퀄이 너무 좋잖아.
진세현은 결국 차분하게 상황 설명을 시작했다.
“이때가 아마 저희 컴백 기간이라서 좀 많이 바빴거든요. 그래서 친구 생일이니까 그냥 잘나가는 디자인으로 알아서 해달라고 부탁드린 거긴 한데…. 아마도 그 과정에서 뭔가 오해가….”
“문구는 세현이가 쓴 게 아니래요~.”
“그게 제일 억울한 부분이거든요?”
“이야, 태어나 줘서 고마워 하트…. 감동적이다.”
“내가 쓴 거 아니라고!”
-진세현 ㄹㅇ 개억울해 보이는 표정임 ㅋㅋㅋㅋ 본인이 저런 문구를 도서한한테 썼다는 걸 현실부정하고 있어
-아 ㅠㅠ 생일 케이크 준비하는 거마저 왜째서 귀여운 건데 세현아 ㅠㅠ
-확실히 남자애가 친구 줄 주문제작 케이크 신청한다고 하니 여친 케이크라고 생각하고 만들었을 듯
-다들 이걸 믿네 ㅋㅋ
-음 저기 케이크집 퀄 좋다 맡기고 싶넹
-문구만 보면 로맨틱 그 자체 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
간혹 시비조의 댓글들이 올라오긴 했으나 실시간으로 쏟아지는 댓글에 밀려나 버렸다.
강시우는 웃으며 서한의 어깨를 툭툭 쳤다.
“어쨌든 촛불부터 꺼주세요. 지금 촛농 흘러내리거든요.”
“앗.”
후우-.
서한은 촛불을 입으로 불어 끄고는 박수를 쳤다.
“와아…!”
“도서한 생일 축하한다!”
“이제 곧 성인이야? 믿을 수가 없네.”
맛있어 보이는 딸기 케이크는 잠시 옆으로 미뤄두고.
“서한아, 선물 받고 싶지?”
“네?”
여기서 끝나면 생일파티가 아니지.
“뭐야, 진짜로 준비했어요?”
“당연하지.”
“이상한 거 아니죠…?”
“야, 형들을 뭘로 보고~.”
-뭘로 보긴 보던 대로 봤겠지
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-얘들아 그동안 너네가 도햄찌 놀려먹은 걸 생각해
-뭐야 진짜 선물인가 본데
아까부터 문 뒤에서 무언가를 가리고 있던 하준서가 콧노래를 흥얼거리며 걸어왔다.
동시에, 서한의 두 눈이 동그래졌다.
“이건 멤버들이 선물로 준비한 최신식 게임기거든요.”
“…닌텐도예요?”
건초더미와 해바라기씨 따위의 선물을 생각하고 있던 서한의 어깨가 들썩였다.
대놓고 티를 내진 못해도 두 눈이 유난히 반짝이고 있었다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도햄찌 입꼬리 올라간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-형들이 하도 놀려먹어서 지금도 백 프로 믿는 표정이 아님 ㅋㅋㅋㅋ
-진짜야? 진짜야? 계속 확인 중
“이거 진짜예요?”
“열어봐.”
“대애박….”
기쁨을 숨기지 못했다.
바스락바스락. 포장을 푸는 뒷모습이 오늘따라 더 즐거워 보였다.
하준서는 흐뭇하게 웃으며 말을 던졌다.
“도서한의 동물의 숲 보여주는 거야?”
“저 근데 그거 정확히 뭐 하는 게임인 줄은 몰라요.”
“일단 집을 사면 돼.”
본격 내 집 장만 힐링게임이라니.
서한이 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
진세현은 그런 서한을 향해 말을 던졌다.
“그리고 대출금을 갚아.”
“…예?”
“그런 게임일 거야.”
이게 맞나?
* * *
[오늘 자 진세현 연애설 해프닝으로 정리됨]
진세현 여친 생겼다고 ㅈㄴ 까던 비계들아 ㅋㅋㅋㅋ
설마 더스티는 아닐 거라고 믿는다
애들 그렇게 못 믿을 거면 그냥 탈덕해~
+잘 모르는 사람들을 위한 요약 정리
진세현이 핑크 감성 케이크를 주문한 걸로 사생이 비밀 연애 의심함 온갖 억까들이 판치면서 애 하나 매장시키려고 들었음
근데 알고 보니 도서한 생일 케이크였다ㅋㅋ
컴백기간이라 알아서 제작해달라고 부탁만 드리고 말았는데 친구(여자친구) 케이크라고 오해하신 건지 디자인이 저렇게 뽑혔다는 해프닝임
-진짜 우리 세현이가 얼마나 조심스러운 성격인데 뭐 나오지도 않았을 때부터 애를 죽어라 까던 거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 열받았음
└ㅇㅈ 이렇게 팬잘알 아이돌이 어딨다고 ㅠㅠ
└뭐 진세현이 한평생 연애 안 할 거라고 생각하진 않지만 적어도 저렇게 허술하게 티 내다가 걸릴 타입 아니라고 믿음
└222222
└나는 우리 이긴세현 믿어!!
-와 다들 저런 멍청한 해명을 믿는다고? ㅋㅋㅋㅋㅋ 딱 봐도 견적 나오는데 개구라인 거
└???
└서한이는 불쌍해 ㅠㅠ 진세현 여친 케이크 떨이로 받은 셈이네 ㅠㅠ 막내가 형 병크 수습하느라 고생이 많다 ㅠㅠ
└이건 또 무슨 개소리야 ㅋㅋㅋㅋ
└억까 지린다….
-유출된 케이크 디자인은 사진이 상단부만 짤려있음 라이브 때 전체 케이크 보면 대놓고 도서한 생일 날짜까지 적혀있어 12월 4일 ㅋㅋㅋㅋ 오늘 보니 사장님 별스타에도 저 케이크 올라와 있던데 ㅋㅋㅋ 이게 구라라고?
└아 진세현 비밀여친 생일도 12월 4일이냐구~~~
└사실 알고 보니 도햄찌가 진세현 여친이었던 것임
└도서한이 진세현 여자친구였네….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아
└미친 나만 이거 이제 알았냐
└도서한: ???
원래 사람들은 믿고 싶은 사실만 믿는 법이다.
여느 때처럼 아님 말고 식의 댓글은 꼭 나오는 편이지만 다행히도 뜨겁던 논란은 금세 사그라들었다.
말도 안 되는 방식으로 애들을 까내리는 가십거리보다, 연말이라고 더블즈가 던져주는 떡밥들이 더 즐거웠기 때문이다.
크리스마스가 다가온다.
왠지 아침 출근길에 캐롤을 들어야만 할 것 같은 계절에, 쌀쌀한 마음을 달래줄 자체컨텐츠가 오랜만에 올라왔다.
[산타야, 루돌프를 부탁해! Episode-1]
크리스마스 특집 자컨이었다.
* * *
맛보기로 올라온 예고편에는 강시우가 심각한 얼굴로 종이 카드를 쥐고 있었다.
“후우….”
손이 꽁꽁 얼어붙을 것같이 추운 날씨에 진행되는 야외 촬영.
두툼한 파카를 입은 그가 미션 카드를 천천히 읽어 나갔다.
[세 명의 산타와 네 마리의 루돌프가 산타마을에 살고 있어요.]
[산타와 루돌프는 평화로운 산타마을에서 배송업에 종사하고 있었는데요.]
[어느 날 산타마을에 비상 사태가 생겼습니다.]
[루돌프들이 집단 파업을 선언한 것인데요.]
다가오는 크리스마스. 본격적으로 산타가 바빠질 기간이다.
당장 물류센터의 지원을 받아도 모자랄 성수기인데, 일 잘하는 루돌프들이 사라졌다.
산타 강시우는 삐뚤빼뚤하게 적힌 쪽지의 내용을 확인하고는 미간을 찌푸리고 말았다.
[루돌프: 저 가출햇어오. 일 안 해오.]
[루돌프: 어제 먹은 간식 노맛이엇슴.]
“실화야?”
미션카드 아랫줄에는 그가 지금부터 해야 할 일이 명확하게 제시되어 있었다.
[당신은 산타입니다.]
[집 나간 루돌프를 잡아 오세요.]
