＃260화. 산타야, 루돌프를 부탁해(2)
수신음이 꽤 길게 이어졌다. 차성빈은 한참이 지나서야 전화를 받았다.
진세현만큼 빠릿한 것은 아니지만 이쪽도 눈치가 아예 없는 편은 아니다. 짧은 기침을 하곤 태연하게 입을 떼었다.
“어, 형.”
-너 강시우한테 잡혔어?
강시우가 바로 옆에서 고개를 세차게 저었다. 나는 마른침을 삼키곤 당당하게 말을 이었다.
“아뇨. 저 무사히 도망쳤어요. 지금 4층인데…. 이놈의 콩깍지를 끝내야 여기서 나갈 수 있대요.”
-아, 그래?
“형은 이제 어디로 가요?”
자연스러웠…나?
강시우의 눈치를 살폈는데 흐뭇한 미소가 돌아왔다.
방금 굉장히 스몰토크 같고 아주 자연스러웠어!
-나?
수화기 너머로 차성빈이 되물었다. 다행히 별다른 망설임 없이 즉각적인 대답이 돌아왔다. 크게 의심하진 않은 말투였다.
-다음 장소 우리 회사던데.
“형 더블즈로 가요?”
-응. 그렇게 됐지~.
나이스.
내적 비명을 지르면서 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
차성빈 속여먹기 은근히 쉽다니까. 싱긋 웃으며 말을 덧붙였다.
“저도 곧 따라갈게요.”
수화기 너머로도 친절한 대답이 돌아왔다.
-어. 너도 빨리 구내식당으로 와.
응?
“형 지금 구내식당에 숨어있어요?”
-아니, 나는 안 숨어있는데 너는 가게 될 것 같아~.
잠시 두 눈을 천천히 끔뻑였다. 무언가 이상함을 직감했을 때엔 빠르게 전화를 끊어야겠다는 생각이 들었다.
그러나.
차성빈이 조금 더 빨랐다.
-시우야, 얘 빨리 잡아가라.
“……!”
-입만 열면 그짓말이 술술 나오는데 이거 누구한테 배웠대.
미친.
이건 도망쳐야 한다…!
“성빈이 형 알고 있었….”
-구내식당에서 둘이 오붓하게 밥 맛있게 먹어라~.
“도서한 어디 가냐.”
“악!”
동시에 강시우한테 목덜미를 잡혀버렸다.
.
.
.
“도서한은 아직 저한테 안 돼요.”
차성빈이 생글거리며 혀를 짧게 찼다. 나이에 비해 실제로 똑똑한 막내이지만, 아직 거짓말에 있어서는 내공이 부족하다.
원래 이런 건 경험을 통해 느는 법이다. 착하게 살아온 막내는 쌓을 수 없는 경험이었을 터.
갑자기 능청스러워진 서한의 말투 덕에 단번에 알아챌 수 있었다. 누가 봐도 거짓말이잖아, 저거.
서한은 불리한 상황이 올 때마다 애써 태연한 척하는 것이 상당히 티가 나는 편이었다.
함께한 지 2년 차, 거의 한순간도 떨어져 있지를 않다 보니 이제는 멤버들의 성향을 속속들이 알아버렸다.
차성빈은 어깨를 으쓱이며 손바닥을 넓게 펼쳐 보였다. 그러고는 뿌듯한 목소리로 덧붙였다.
“도서한은 제 손바닥 위에 있거든요.”
막내가 아무리 머리를 굴려도 안 되는 건 안 되는 거지.
“무슨 패를 꺼내려는지 너무 잘 보여요. 전부 다 읽힌단 말이죠.”
“아, 그래요?”
“네. 완전 티 나요.”
옆에서 대기하는 스태프가 웃음을 참고 있다. 차성빈은 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“그러니까 어디서 형을 속여먹으려고 해, 서한아.”
어림도 없지.
차성빈은 카메라를 노려보며 스읍, 침을 삼켰다.
“서한아, 넌 구내식당 가자~.”
* * *
[오늘도 속고 속이는 스타더스트 연말 자컨]
크리스마스 자컨이지만 훈훈함 따위 찾아볼 수 없음
어떻게든 맏형을 속여먹여 보려는 도햄찌와 절대 당해주지 않는 성빈이 ㅋㅋㅋㅋ
그 얘기 나오자마자 바로 강시우한테 대롱대롱 매달려서 끌려감
사실 이 모든 건 다 맴서한이 발음미션을 말아먹었기 때문이다….
와중에 서한이 콩깍지 발음 새는 거 왤케 귀엽냐고 ㅠㅠ
-서로 배신하는 2인조 루돌프와 방관산타
└방관산탘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강시우는 그저 잡아가기만 하면 될 뿐
└차성빈 의외로 이성적이라서 놀랐음 내가 성빈이었으면 서한이가 콩깡지 어쩌구 할 때부터 경계심 제로되어서 응응 나 녹음실 가고 있어! 술술 불었을 듯
└당연함…. 우리 막내는 고급 레스토랑 먹여야만 함….
-역시 도햄찌한테 진심인 사람은 강시우뿐이다 처음에는 풀어주려 했다는 게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└막상 구내식당 간다고 하면 마음 흔들려서 본인 레스토랑권도 줄 사람임
└성빈이는?
└있는 것도 뺏어갈지 몰라…….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└막내 킬러냐구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└서한아 너는 형 손바닥 위에 있어~
-더블즈 중간 미션으로 발음 미션 줘서 감사합니다…. 서한이 콩깍지 미션 수십 번째 돌려보고 있는 나….
└2222 너무 귀여움
└우리 애가 이렇게 웅얼거리는 거 처음 봐욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└원래 삐졌을 때 빼곤 발음 또렷한 편인데 당황했는지 막 웅얼거려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그래서 안 깐 꽁깡지가….
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한 볼 때마다 내 주머니에 싸가고 싶다고(180cm)
누가 다음 달이면 성인 되는 녀석 아니랄까 봐, 성인 되기 전 마지막 자컨에서 마음껏 귀여움을 뽐내고 있었다.
“도서한은 아가야….”
비록 육아난이도는 만렙이고, 쓸데없이 눈치도 빠른데다가 나이에 비해 머리고 좋고 뒤통수도 잘 치는 그런…! 아가지만.
어쨌든 귀엽다는 사실은 변하지 않았다.
더스티 한유영은 흐뭇한 미소를 지으며 스크롤을 내리고 있었다.
아직 Episode 1까지만 올라온 자컨이지만, 모처럼 만에 더블즈가 던져준 자컨이라 벌써 다음 편이 기다려진다.
다음 에피소드를 이번 주 안에는 다 내놓겠지?
타닥타닥.
한유영은 빠르게 키보드를 두드려 커뮤니티에 글 하나를 올렸다.
[다음 자컨 언제 올라옴?]
더블즈야 빨리 내놔
크리스마스 전에 마지막 편까지 다 줄 거지?
띠링-
띠링.
글을 올리자마자 곧바로 댓글 알람이 쏟아졌다. 자신과 마찬가지로 자컨을 기다리는 팬들이다.
-미리 찍어둔 거라 크리스마스 전엔 다 올라올 것 같은데
-응 줄 듯!!! 빨리 올려주라 ㅠㅠㅠㅠ
-크리스마스? 집에서 울 애들 자컨 볼거임
-근데 더블즈 지금 바빠졌을 듯 회사 뒤집어졌겠는데
└???
└이건 무슨 소리임?
└미친
└어라…?
└나도 보고 옴;;
“응?”
그때, 아무 생각 없이 올린 글에 이상한 댓글이 달렸다.
한유영은 뒤로 가기 버튼을 눌러 ‘연예’ 섹션으로 빠져나왔다. 스크롤을 내려 게시글의 제목만 확인했다.
[이게 무슨 날벼락이냐]
[지금 주어 그분이라면 좀 놀라운데]
[이미지 좋지 않았어???]
[잉 관상에 혼탁함이 없었는데 대체 뭐냐]
더스티 한유영은 저도 모르게 미간을 찌푸리고 말았다.
커뮤니티 한 페이지가 온통 다 비슷한 얘기로 채워져 있었다. 그중에서도 가장 불안한 소리가 그녀의 시야에 걸려들었다.
[같소속이라서 불안하긴 하다…. 괜찮겠지?]
방금 전까지는 자체컨텐츠 얘기로 평화롭던 스타더스트 단독방에도 알 수 없는 분위기가 흘렀다.
같은 소속?
이미지?
“이게 다 무슨 소리야.”
한유영은 심각한 얼굴로 커뮤니티를 빠져나왔다.
“느낌이 안 좋은데.”
아니나 다를까.
짹짹 실시간 트렌드에도 심상치 않은 키워드들이 올라와 있었다.
-더블즈연습생
-연습생관리
-최연우마약
세 번째 키워드를 확인한 순간, 한유영의 표정이 차갑게 식었다. 한유영의 손이 본능적으로 키워드를 클릭하고 말았다.
스타더스트를 덕질하기 전… 유구하게 더블즈의 아이돌을 좋아했던 그녀였기에 더욱 잘 알고 있는 이름이었다.
티플의 메인보컬 최연우. 서이안의 롤모델이자 같은 소속사의 기둥 같은 선배.
그 이미지 좋기로 유명하던 멤버 최연우가….
절대 언급되어서는 안 될 기사에 이름이 함께 올라와 있었던 것이다.
[더블즈 연습생 라이브 방송 중 ‘야, 최연우도 같이 했어.’ 티플 최연우 마약 혐의로 조사 중]
“미친.”
한유영의 입에서 나직한 욕설이 튀어나왔다.
* * *
어둑어둑한 배경.
회색 후드티를 입은 채 침대 등받이에 허리를 기댄 한 남자가 피식 웃음을 흘렸다.
대중에게 알려진 얼굴은 아니었지만 아이돌 연습생답게 훤하게 생긴 비주얼을 하고 있었다.
더블즈 연습생 2년 차 황지운. 비공개 연습생임에도 불구하고 잘생긴 얼굴 덕에 팬이 조금씩 생기고 있는 연습생이다.
더블즈에 소속되기 전에는 중견 소속사의 데뷔조로도 이름을 올렸었기에, 연습생치고는 상대적으로 인지도가 있는 편이었다.
그런 그에게 낯선 목소리가 물었다.
“그래서 그때 말한 거 진짜야?”
“뭐? 대마?”
황지운은 노란 앞머리를 손으로 쓸어넘기며 되물었다. 입에서 튀어나오는 얘기들은 분명 심각한데, 입가에는 웃음기가 가시질 않았다.
“뭐래, 나 약 안 빨았어.”
“빨았다며.”
“대마가 약이냐, 이 새끼야?”
황지운은 깔깔 웃어대며 손사래를 쳤다. 덧붙이는 말은 한층 더 가관이었다.
“시발. 그거 의약품이야.”
“지랄하지 말고.”
“더블즈 그런 거 빡세게 안 잡냐?”
“안 잡을걸. 약 빨고도 안 걸리는 연예인이 한 트럭이라서.”
노랑머리는 침을 꿀꺽 삼키곤 비릿하게 웃었다.
“최연우도 안 걸렸잖아.”
“뭐, 대마?”
“…….”
“진짜로?”
그의 입에서 튀어나온 것은 같은 소속사의 유명 아이돌 보컬.
이번에는 수화기 너머의 상대도 적잖이 당황한 모습을 보였다.
목소리가 거칠게 되물었다.
“그 사람 약했어?”
“응. 지금 더블즈에서 이 악물고 막고 있을걸?”
“우와, 미친…. 이게 안 걸리네.”
“응. 시발, 이게 대기업의 맛이라니까?”
두 연습생의 비밀 라이브 유출본.
고작 1분짜리의 짧은 영상이었으나, 결코 알려져서는 안 될 대화가 수면 위에 드러난 셈이었다.
