＃248화. 한번 해보자고
[우주먼지 미니 3집 컨셉 트레일러 해석해 봄]
이번 미니 3집은 ‘너’가 사라진 지구를 배경으로 ‘너’를 찾아 헤맸던 지난 앨범의 연장선인 것으로 보임
일단 공개된 컨셉 트레일러에서 세계는 망해있음
강시우는 잘못된 시간선에 불시착해 한참을 걷다가 도서한을 마주치게 된 것으로 추정
여기서 놀란 이유는 아마 사람을 오랜만에 마주쳐서인듯 싶고 이후의 반응으로 봐선 강시우는 도서한을 처음 본 듯
하지만 서한이는 강시우를 보자마자 여기서 뭐 해요? 라고 함
이미 여러 번의 시간선을 거쳐 강시우를 다시 만나게 된 것 같음
그리고 오늘 뜬 두 번째 컨셉 트레일러
하준서랑 서이안이 마찬가지로 다시 만나게 되는 장면이었어
준서가 서이안을 보자마자 뱉은 말은….
너도 왔구나 였음
이 멘트로 보아 지난 정규 당시 곳곳에 흩어져 있던 멤버들이 마침내 한 시간선에 모이게 되고
슬프게도 최종 도착지가 망해버린 지구인 것 같아
아… 너무 맛있다
더블즈가 말아주는 아포칼립스물 가보자고….
-읽어봤는데 사실 잘 모르겠고 강시우 얼굴이 복지임
└아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인정
└그것만은 존나 확실함
└나만 이해 안 되나 보다 했는데 여기 비슷한 더스티들 주르르 있네
└애초에 더블즈의 세계관은 이해하려고 들면 안 됨 조만간 상대성이론까지 나올 듯
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문과 살려주세요
-더블즈 윗대가리 중 우주 덕후가 있는 게 분명함
└아냐 그런 것치곤 너무 얼렁뚱땅이야
└미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팩폭 갈기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└하지만 아포물 속 처연한 울 애들 얼굴…바이브…가 좋은걸?
-나는 이 해석 맞는 것 같아 컨셉 트레일러만 봤을 때 이번 앨범은 좀 빡센 컨셉일듯
└너무 쎈 컨셉은 아닐 것 같고 기존 우주먼지가 해오던 색깔이 아닐까 싶은데
└2222 적당히 퍼포먼스를 살린 컨셉일 듯
└뮤비 분위기가 해외에서도 잘 먹히겠다 작정했네
└더블즈가 요새 이 갈고 있는 게 분명함 우리 애들 슈스 되게 제대로 밀어줘라
└사실 무슨 컨셉이든 좋아 빨리 티저 내놔라 ㅠㅠㅠㅠㅠ
-느낌이 옴 스타더스트 이번 앨범 대박날 것 같음
└초동 밀리언셀러 가보자고….
└더블 밀리언셀러도 가보자고 ㅠㅠ
└비트 개까리하게 뽑아줬으면 좋겠다
└더블즈가 다른 건 다 못해도 곡 하나는 기가 막히게 뽑는다니까 믿어보자
-와중에 도서한 흑발 미쳤다…. 오빠라고 부르고 싶음
└몇 살이세요?
└다섯 살이요
└?
.
.
.
.
“지금 연습 끝나고 저녁 먹고 있습니다.”
우물우물.
진세현은 급하게 조리해온 컵밥을 흡입하며 엄지손가락을 치켜들었다.
“음. 맛있넹.”
뮤직비디오 촬영에, 자체 컨텐츠 촬영. 컴백용 예능 녹화까지.
요즈음은 몸이 열 개라도 모자랄 지경이라 라이브를 켤 여유가 별로 없었다.
그래서 연습 직후에 잠시 짬을 내었다.
진세현은 눈으로 댓글을 빠르게 훑으며 싱긋 웃었다. 컴백이 얼마 남지 않은 만큼 사소한 떡밥이라도 원하는 팬들이 많았다.
진세현은 고개를 도리도리 저으며 말을 뱉었다.
“스포해 달라고요? 그건 이미 도서한이 많이 해서 안 돼요.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 폭주하는 막내 햄찌
-도서한 효자 그 자체….
-서한이가 어제도 스포한 거 알아?
하지만, 마지막 댓글에는 상당히 당황해버렸다.
“네? 어제도 스포했어요?”
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 세현이 눈 땡그래졌어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-겁나 당황함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-세현이 주섬주섬 서칭 나선다
“어제 무슨 얘기를 했어요?”
막내 간수하기가 이렇게 힘들다. 진세현은 컵밥을 우물거리며 실시간으로 올라오는 팬들의 댓글을 확인했다.
“아. 어제 뮤비 찍었다고…. 맞아요. 찍었어요.”
다행히 용납 가능한 선의 스포였다.
진세현은 숨을 돌리며 피식 웃었다. 와중에 서한이는 지금 뭐 하고 있냐는 댓글이 보여서 그 말에 간단히 대답해 주었다.
“서한이는… 지금 연습하러 갔어요.”
연습 시작 시간은 자신과 비슷했다.
이른 오전부터 단체 안무 연습에 보컬 레슨까지 끝마치고 왔건만….
도서한이 저녁도 안 먹고 사라져 버렸다.
진세현은 사이다 한 모금을 꿀꺽 넘기며 나직이 탄성을 뱉었다.
“와, 근데 도서한 진심 하루 종일 연습해요.”
-세상에 울 햄찌가 케이팝 찢으러 간다 ㄷㄷ
-맴서한 왤케 성실해ㅠㅠㅠ 쉬면서 하라구
-우주먼지 미니 3집 존버한다….
원래도 성실한 녀석이긴 하지만, 연습벌레로 유명한 하준서 정도의 독종까진 아니었다.
게다가 타고난 안무 습득력이 빠른 편이라 남들보다 곧잘 따라오곤 했었고.
그런데.
요새는 뭐랄까… 분위기가 달라졌다.
정말 이를 악물고 몸을 갈아넣는 느낌이랄까.
열심히 하는 모습은 기특하지만 걱정이 될 지경이다.
그런 자세한 이야기까지 할 수는 없으니, 진세현은 남은 컵밥을 싹싹 긁으며 작게 중얼거렸다.
“…완전 이를 갈았던데?”
* * *
스타더스트의 연습실.
원래라면 진작에 불이 꺼졌어야 할 늦은 밤에, 두 사람의 곡소리가 울려 퍼졌다.
서한은 팔다리를 휘청대며 풀썩 주저앉았다.
“아윽.”
지금 몇 시냐.
뒤늦게 시계를 확인한 서한이 나직이 감탄하며 말했다.
“와. 저희 다섯 시간 풀로 뛰었네요?”
“나는 중간에 좀 쉬었어. 너만 쉬지 않고 달린 거지.”
“아, 그랬나.”
하준서가 혀를 차며 물로 목을 축였다. 이내 그걸로는 부족했는지 카페인 수급을 위해 가방 속 텀블러를 뒤적이는 하준서다.
간신히 카페인 수혈을 마친 그가 서한에게 물었다.
“좀 쉬면서 해. 왜 그렇게 급하게 연습해?”
“…그렇게 티 나요?”
독기 어린 건 좋은데 가야 할 길이 멀다. 이번 앨범만 내도 끝낼 것도 아니고, 이제 겨우 2년 차 신인일 뿐인데 벌써 모든 에너지를 소진하는 게 바람직한 방향은 아니다.
서한도 그 사실을 알았지만 마음처럼 되지 않았다.
더블 밀리언셀러를 노리다 보니 마음이 조급해지더라고.
앨범 판매는 서한의 손을 떠난 부분이라 지금 할 수 있는 건 무한 연습밖에 없었다.
어쩌면 그렇게 이 불안감을 해소하려던 걸지도 모른다.
하준서는 서한의 어깨에 손을 올린 채 말을 뱉었다.
“쉬엄쉬엄 해. 너 그러다가 쓰러진다.”
“…형처럼요?”
“하핳, 훅 들어오네.”
“형이 우리 팀 병약 담당이잖아요.”
“크흠.”
하준서는 헛기침을 하며 머쓱하게 웃었다. 걱정하는 마음은 알겠지만, 이쪽은 간절했다.
서한은 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“얼마 안 남았잖아요. 그때까지만 몸을 갈아보죠.”
컴백까지 2주 남았다.
영혼을 갈아서라도 이번 목표를 달성해야 했다.
김우찬의 말에 따르면 생명줄이 달려 있는 문제라서 말이야.
서한은 마른 침을 삼키곤 다시 온 신경을 손끝에 집중했다. 벌써 수백 번은 족히 췄던 안무가 매끄럽게 튀어 나온다.
이제는 눈 감고도 출 수 있을 것 같다.
연습실에서 죽어라 같은 춤만 외우는 거, 결과적으로 앨범 판매량에 하등 도움되지 않는 걸 알지만…
한 가지 얻는 건 있다.
자신감.
이뤄낼 거라는 강렬한 확신이 든다.
“더블 밀리언셀러….”
한번 해보자고.
* * *
서한X이안의 듀엣 OST 앨범이 발매된지 이틀이 흘렀다. 워낙 인기 좋은 드라마라 반응은 괜찮을 거라 생각했지만, 예상 밖의 기분 좋은 소식이 들려왔다.
“서한아, 이거 봤어? 우리 OST 음원 1위 찍었어.”
“네?”
서이안이 쭈뼛거리며 메론 일간 순위창을 들이밀었다. OST 장르 일간 1위를 찍더니만 내려가지도 않고 꾸준히 유지 중이다.
“대박이지!”
서이안이 생긋 웃으며 작게 탄성을 터트렸다. 그 말을 지나가면서 들은 이재윤 매니저가 말을 얹었다.
“어, 너네 OST 성적 엄청 좋더라.”
“이게 무슨 일이래.”
전체 장르 순위로 놓고 봐도 꽤 성적이 좋았다.
혁원이 뽑아줬던 곡이 워낙 좋았던 건 맞지만 OST 발매는 처음이라 영 얼떨떨했다.
“노래가 좋잖아.”
“그래도 지금 음원 순위 완전 굳어 있을걸요. 역대급 꽉 찬 집이었는데 용케 비집고 들어갔네.”
이게 1등이 되다니.
메이크업을 마치고 돌아온 서하임이 동그랗게 뜬 눈으로 뒤늦게 물었다.
“왜? 무슨 일 있어?”
“저희 1등 했어요.”
“이이이잉? 뭐야, 진짜네.”
서하임은 연신 탄성을 터트리며 서이안의 휴대전화를 건네받았다. 서하임은 늘 그렇듯 호들갑을 떨며 말했다.
“실시간 순위 계속 오르는 것 같은데 이거 역주행하는 거 아니야?”
드라마 OST라 대중픽을 제대로 잡은 것 같다. 이 기세라면 10위 안 차트인도 무리 없어 보였다.
“형, 저 밥 사주세용.”
“…?”
“돈 많으면 형이래.”
“하임아.”
바로 반말을 던졌다.
“얌마!”
콩-.
결국 서하임한테 뒷머리를 쥐어박히고는 몸을 사렸다.
옷을 갈아입고 나온 차성빈이 깔깔 웃으며 말을 얹었다.
“뭐냐, 지금 야자타임이야?”
“돈 많으면 형이라면서요.”
“그래도 조금은 망설여야지!”
“야자타임… 오늘 쇼케이스 때엔 없나…?”
“야, 너 엄청 아쉬워한다?”
이럴 때가 아니면 언제 또 기어오르냐고. 적잖이 아쉬워하며 침을 삼켰다.
쇼케이스가 곧이다. 분주하게 이리저리 뛰어다니던 이재윤 매니저가 문을 다시 벌컥 열고 들어왔다.
“너네 슬슬 나가야겠다.”
“앗, 넵.”
“얘들아, 준비하자!”
리허설은 마쳤고 본 무대만이 남았다.
강시우가 짧은 숨을 들이켜며 멤버들을 불러세웠다.
“구호 외치고 갈까?”
“네에!”
강시우의 말에 모두 둥글게 모여 손을 얹었다. 눈 깜짝할 새에 다시 컴백 시즌이 돌아왔다.
헤쳐가야 할 것이 한가득이지만.
언제나 그래왔듯 완벽히 흘러가고는 했으니까.
준비한 모든 것을 쏟아붓고 오자.
결연한 눈빛으로 손을 얹었다.
강시우가 우렁찬 목소리로 크게 외쳤다.
“Shine bright! 스타더스트 파이팅!”
“파이팅! 파이팅! 파이팅!”
이제 무대에 오를 시간이었다.
