＃267화. 맴서한의 성인식(1)
[스타더스트 막내 멤버 최한, 깜짝 결혼 발표]
[팬과의 결혼, 스타더스트 최한 ‘갑작스럽겠지만 이해 바란다’]
충격적인 기사가 연예 뉴스 메인에 걸려 있었다. 휴대전화를 쥔 손이 저도 모르게 파르르 떨렸다.
바로 옆에서 날이 선 한마디가 들려왔다.
“와, 레전드…. 내가 이걸 기사로 알아야 해?”
하준서는 착잡한 심정으로 고개를 돌렸다.
팀 내 메인보컬을 맡고 있는 진세현.
같이 데뷔했을 때만 해도 맑고 순수했던 녀석은 산전수전을 함께 겪으며 날카로워졌다.
“이 자식은 팀 멤버들을 뭘로 생각하는 거야? 내가 얘 혼전임신 터진 걸 기사로 알아야 하는 거냐고.”
“…….”
“형, 우리 아무래도 재계약은 못 하겠다…. 각자 갈 길 알아보자. 형은 연기 되니까 배우하면 되겠네.”
하준서는 어두운 낯빛으로 고개를 푹 숙였다.
다 제 탓인 것처럼 느껴지는 상황들에 차마 어깨를 펴고 서있을 수가 없었다.
팀이 이렇게까지 된 것은 결국 우유부단한 리더 때문이 아니었을까, 그런 생각이 드는 탓이다.
힘없는 한마디가 하준서의 입에서 튀어나왔다.
“미안해….”
“뭐가?”
“그냥 다 미안해서.”
유약한 정신은 진작에 무너져 버렸다.
하루가 멀다 하고 터지는 병크들에 간신히 버티던 멘탈은 바스라진 것이다.
이제는 지쳐버렸다. 하준서는 창밖을 돌아보며 담담하게 말했다.
“연기 같은 거 안 해.”
벌 만큼 벌었고, 두 번은 이 바닥에 발을 디디고 싶지 않았다.
춤이 좋아서, 노래가 좋아서. 무대에 서는 게 마냥 행복했던 시절은 지나 버렸다.
“나는 이제 좀 쉬려고.”
하준서는 두 눈을 지그시 감으며 작게 중얼거렸고, 진세현은 그 말에 특별히 대꾸하지 않았다.
충분히 지칠 만한 여정이었다. 겪어왔던 일들이 한두 가지가 아니었으니.
한 놈은 팬싸인회에서 같은 멤버와 매니저를 폭행하지 않나.
한 놈은 마약에, 한 명은 멘탈 나가서 활동중단. 마지막으로 팀 내 막내의 혼전임신 건까지.
항상 사과하는 입장이었던 것은 사고 친 당사자들이 아닌 리더였다.
리더의 무게를 대략 짐작하는 같은 멤버로서, 그 선택을 응원할 수밖에 없었다.
“…….”
그렇게 두 사람은 한참 동안 말이 없었다.
갑작스레 터진 뉴스에 멘탈을 수습하느라, 시답잖은 말을 주고받을 여유조차 없는 상태였기 때문이다.
하준서는 입을 꾹 다문 채 허공을 빤히 응시했다.
유난히도 피곤한 하루를 흘려보내며, 당장 내일 재계약 건은 어떻게 결론지어야 할지 고민하고 있던 그때.
벌컥.
이재윤 매니저가 숙소 문을 열고 들어왔다.
“준서야.”
새하얗게 질린 얼굴로 뛰어 들어온 매니저가 다급하게 말을 뱉었다. 곧이어 심상찮은 말이 들려왔다.
“준혁이 사고 났대.”
“…이준혁이요?”
익숙한 이름에 진세현의 미간이 찌푸려졌다.
한 때는 같은 팀 멤버였으나 절대 좋은 관계로 마무리되지 못한 사이.
팬싸인회 폭행 사건으로 그룹 이름을 대중들의 입방아에 오르게 만든 첫 번째 장본인이었다.
당장 눈앞에 서 있는 이재윤 매니저는 그 폭행 사건의 피해자였고, 옆에 있다가 같이 얻어맞은 건 하준서도 마찬가지였다.
진세현은 인상을 찡그리며 날이 서게 말했다.
“그 형 다치든 말든 알 게 뭐예요.”
“교통사고가 크게 났나 봐. 많이 안 좋은 것 같던데, 그래도 같은 팀이었는데 가 보기는 해야지…. 준서야, 너는 생각 없어?”
생각보다 상황이 좋지 않다는 말에 빈정대던 진세현도 입을 다물었다.
하준서의 입에서 잔뜩 지친 목소리가 흘러나왔다.
“어느 병원이에요?”
“형, 갈 거예요?”
“…가봐야지.”
하준서는 다급히 얇은 겉옷을 챙기면서 생각했다.
앞으로도 편안히 쉬기는 글렀다.
그것이 망해가는 그룹 속 리더의 숙명이니까.
.
.
.
.
“그래서 돔 투어 한번 말씀드려 봤어요. 가능할지는 모르겠지만 이번 투어, 최대한 크게 돌아보고 싶어서요.”
“나도…! 기왕하는 거 제대로 해봐야지.”
멤버들이 조잘거리는 목소리가 귓가에서 윙윙 울려댔다.
하준서는 무거운 눈꺼풀을 천천히 들어올리며 작은 곡소리를 내었다.
“으으….”
두 눈이 번쩍 떠졌다.
“형, 일어났어요?”
“와… 나 깜빡 졸았네.”
연습실이다. 멤버들 오기 전에 잠깐 눈 좀 붙이려던 것이 아예 숙면을 취해 버렸다.
“이야, 역시 연습에 진심인 사람은 달라~. 잠을 자도 연습실에서 자네.”
차성빈이 능글맞게 웃으며 하준서의 어깨를 두드렸다.
“연습도 안 하고 그냥 잠만 잤다니까.”
“피곤할 만도 했지. 너 어제도 제일 늦게 숙소 왔잖아.”
“그건 보컬 수업이 늦게 끝난 거고.”
하준서는 손사래를 치며 머쓱하게 웃었다.
잠이 살짝 깨고 나니 잠결에 멤버들이 떠들던 얘기가 궁금해졌다.
“그래서 무슨 얘기 중이었어? 잠결에 대충 듣긴 했는데….”
“아. 일본 돔 투어요.”
“그거 대표님께 허락 받았어?”
오늘따라 텐션이 좋은 막내가 생글거리며 말을 더했다.
요 며칠 무슨 이유에서인지 퍽 심란한 얼굴을 하고 있더니만, 해외 투어 일로 대표한테까지 찾아가 결론을 내고 온 모양이다.
“네. 일단 허락은 받았고! 추진은 해본다고 하셨어요. 물론… 이번 일본 데뷔 성적이 좋아야 가능할 것 같긴 한데….”
“제대로 해봐야지.”
“당연하죠.”
서한은 배시시 웃으며 엄지손가락을 치켜들었다.
바로 그 순간이었다.
하준서는 아무 생각 없이 멤버들의 시선을 따라가다가 잠시 얼어붙었다.
문득 이상한 이질감이 들었기 때문이었다.
그걸 알 리 없는 진세현이 웃으며 말을 던졌다.
“근데 형은 연습실에서 너무 편하게 푹 자는 거 아니야? 바닥이 이렇게 딱딱한데.”
“꿈이라도 꾼 것 같은 개운한 얼굴이긴 해~.”
“꾸긴 했어.”
뭔가 찜찜하다
방금 전, 가슴 깊은 구석에서부터 올라오는 묘한 이질감의 근원이 뭐일까 고민을 해봤는데….
“너 왜 웃고 있어?”
“…응?”
아니, 이렇게 말하니까 좀 이상한데.
하준서는 오해라는 듯 다급하게 손을 내저었다.
“아니, 그런 뜻은 아니야.”
“뭐야, 이건 또 무슨 신박한 시비지….”
진세현이 머리를 긁적이며 웃었다. 잠자코 듣고 있던 차성빈이 깔깔거리며 말을 얹었다.
“세현아, 형님 심기 불편하신데 너 웃고 다니지 말라신다.”
“아니, 그. 갑자기 낯설어서 그런 거야.”
“아학학! 아하하학!”
하준서는 헛기침을 하며 오해를 정정했다.
“사실 꿈에 너네 나왔어.”
“무슨 꿈이에용? 우리 일본에서 대박나는 꿈?”
서하임이 두 눈을 반짝거리며 생긋 웃었다.
“아니, 그게 아니라….”
팀명은 같은데 멤버 구성은 다르다. 심지어 자신이 리더 자리에 있기까지 했다.
‘뭔가 되게 어지러운 꿈이었는데.’
하준서는 머쓱하게 웃으며 진세현을 바라보았다.
“너는 암튼 안 웃고 있었어.”
“…앞으로 웃고 다니도록 할게요.”
“세현아, 방긋방긋 웃고 다니자!”
“너 표정 썩었댕.”
“결론이 그렇게 되는거야?”
진세현과 서하임은 투닥거리며 시끄럽게 말을 주고받았다. 하준서는 헛웃음을 흘리며 덧붙였다.
“됐어, 그냥 개꿈이었어.”
쓸데없이 구체적인 데다가, 자신을 돌아보던 진세현의 얼굴이 생생해서 찝찝하긴 했지만.
일단은 개꿈이 맞았다.
그런데.
대수롭지 않게 던진 말에 서한의 빤한 시선이 닿았다.
“왜?”
하준서는 의아한 눈길을 보내며 고개를 갸웃거렸다.
“아, 아니에요.”
제 말에 서한은 아무 일도 아니라는 듯 어깨를 으쓱이며 웃을 뿐이었다.
* * *
코끝이 적당히 시릴 만큼 쌀쌀한 겨울 날씨다.
두툼한 오리털 파카를 챙겨입고 와야 할 야외 촬영이었으나, 오늘의 컨셉을 잃지 못하고 코트를 입었다.
내가 회색 코트를 입은 채 휑한 야외 잡초밭에서 런웨이를 펼치자, 벌써 웃음을 참는 소리가 들려왔다.
가뿐히 무시하고 가운데에 자리를 잡았다. 싱긋 웃으며 부드럽게 말을 뱉었다.
“스타더스트 도서한입니다.”
“우, 도서한 멋있는 척하지 마라!”
“이야… 이 추운 날씨에 코트 입었어….”
온갖 비난이 쏟아지는 걸 보니 오늘 내 스타일이 제법 봐줄 만한 모양이다.
“냅둬, 서한이 어른 되어서 신난 거야.”
“음~. 그래 봤자 아직 어린 애야~.”
시기와 질투의 말들을 가볍게 넘기고 어른답게 태연히 웃어 보였다.
마찬가지로 차려입은 강시우가 뒤에서 걸어 나왔다.
"저는 오늘 사회를 맡은 강시우입니다. 감사합니다."
강시우는 옷소매를 매만지면서 고개를 꾸벅 숙였다. 서하임이 가늘어진 목소리로 비명을 질렀다.
“꺄, 리더님 멋있어요!”
“리더님은 멋있고 도서한은 안 멋있어요!”
“서한이 으으으른이잖아. 멋있다고 해줘.”
새해 이후에 첫 순서로 예정된 스타더스트의 새로운 자컨.
<맴서한의 성인식> 촬영을 위해 모든 멤버들이 모였다.
강시우는 마이크를 잡은 채 카메라를 똑바로 응시했다.
"우선 오늘 성인식의 주인공, 도서한 씨 간단히 자기소개 부탁드립니다."
"와, 햄스터다!"
역시 시기와 질투가 심하다.
고개를 절레절레 흔들면서 마이크 앞에 자리를 잡았다.
"안녕하세요."
“와아아!”
그래도 막상 앞에 서니 호응은 해주는 착한 멤버들이다.
나는 싱긋 웃으며 마이크를 손으로 쥐었다.
"저는 햄스터 대신 갱스터를 맡고 있는 스타더스트 도서한이라고 합니다."
"너무 연약해 보이는데요?"
"그것은 기분 탓입니다."
이래서는 자기소개를 할 수가 없잖아.
하이에나마냥 물어뜯고 있는 멤버들을 보면서 짧게 혀를 찼다. 믿을 구석은 든든한 리더뿐이다.
“오늘 차례가 어떻게 되나요?”
그 한마디에 강시우가 대본을 확인했다.
“네, 오늘 성인식의 첫 순서로는 도서한의 성인인증이 있을 예정인데요.”
“와아아!”
“서한이가 비로소 어른이 되었음을 증명하기 위해, 멤버들의 신청을 받아 미션을 준비해 보았습니다.”
음?
“그런 거 준비하지 마세요.”
“아냐, 서한아. 진정한 어른임을 증명해 줘!”
내 나이가 스물 여덟인데?
술집 가도 슬슬 민증 확인 안 할 나이인데?
그러나, 내 마음속의 외침을 멤버들이 알아줄 리 없었다.
“네, 그런 의미에서 첫 번째 순서로! 서한이를 위한 19세 이용가 공포영화 시청이 있도록 하겠습니다.”
“……?”
나 집에 가도 돼?
