7화. 주몽이세요?
기상미션에서 밀려서는 안 됐다.
그냥 평범한 예능의 기상미션을 생각해서는 안 된다.
여기는 오디션장이다.
다른 오디션이 늘 그러하듯이 의미 없이 주어지는 코너는 존재하지 않는다. 스타더스트 프로젝트를 경험해 본 나로선 이미 알고 있었다.
이 기상미션의 순위로 곡 선정 기회가 주어진다.
그게 뭐가 중요하냐고?
오디션의 8할은 선곡에서 결정된다. 하물며 나는 무슨 곡이 나올지, 무슨 곡이 반응을 얻게 될지까지 또렷히 기억하고 있었다.
답이 정해져 있는 게임에서 답을 선택할 수 있는 기회가 주어진다면 그걸 낚아채야 한다.
고로 반드시 1등을 차지해야 했다.
그런 간절함 덕분일까.
다음 날, 새벽 6시에 눈이 번뜩 떠졌다.
알람은 6시 반쯤 맞춰놨는데 이렇게 일찍 일어날 줄은 몰랐다.
나도 모르게 긴장했나 봐.
“나쁘진 않네.”
준비할 시간이 늘어났다.
쌩얼로 후줄근하게, 옷도 제대로 챙겨입지 못하고 좀비처럼 뛰어나가는 애들이 대다수일 터.
그것도 분명 팬들은 귀엽다고 해주겠지만, 반면 흑역사로 박제되어 영원한 놀림거리가 되는 녀석들도 있기 마련이다.
굳이 내 인생의 흑역사를 생성하고픈 마음은 없었다.
물론 그 사이에서 멀끔하게 꾸미고 나가는 꼴도 웃기긴 하다만, 기본적인 세팅은 다 해놨다.
최소한 첫인상이 좀비가 되는 것은 피해야지.
으으. 창문 틈으로 들어오는 햇살에 눈이 조금은 부시다.
머리부터 발끝까지 입소 당시 줬던 연습복으로 갈아입고선 머리를 정돈했다. 시계를 돌아보니 6시 반이 좀 넘었다.
"슬슬 나가볼까."
6시 50분쯤 갑자기 기상벨이 울릴 예정이니까.
바람도 쐴 겸, 정신이라도 차릴 겸.
모두가 자고 있는 숙소 문을 조심스레 열어젖혔다.
그런데.
"어…어어!"
"어?"
후다다닥.
복도에 카메라를 들고 서있는 카메라맨들이 기겁한 얼굴로 도망가기 시작한다.
아.
촬영 세팅 중이셨나.
"죄송합니다…."
다시 들어가자.
* * *
정확히 20분 뒤.
위이이잉-
소화전에서 나는 듯한 우렁찬 벨소리가 스타랜드 기숙사 안으로 울려퍼졌다.
자다가도 벌떡 일어날 정도로 경악스러운 소리.
“으아악!”
흠칫.
침대에 누워있던 서하임은 기겁하며 고개를 들었다.
다른 연습생들도 다를 게 없었다.
“뭐야?”
“아… 시끄러워.”
꿈결에 들었나 싶은지 몇몇은 머리를 긁적이며 다시 베개에 얼굴을 파묻었다.
그것도 잠시, 등급평가 직후 수십 번은 들은 스타더스트의 시그널송 노래가 울려퍼졌다.
유치한 가사가 기숙사 전체에 흘러나왔다.
일어나 꿈을 펼쳐봐
할 수 있잖아
Take me take me
너의 손을 뻗어줘
이쯤 되니까 더 잘 수도 없다.
하준서는 본능적으로 모닝커피를 한 모금 삼키며 부스스한 머리로 벌떡 일어났다. 남들이 즐기는 평범한 모닝커피가 아니라 샷을 여섯 번 때려넣은 사약 커피라는 것이 함정이지만 말이다.
이준혁도 마찬가지였다.
서하임이 자꾸만 감겨오는 눈꺼풀을 들어 올리며 물었다.
“이게 뭐예요?”
대답은 천장의 스피커가 대신했다.
지지직.
-지금부터 기상미션을 진행하겠습니다.
“기…상미션?”
-지금 바로 스타랜드 입주 인원 전원은 1층으로 내려와 주시기 바랍니다.
-소정의 상품이 여러분을 기다리고 있습니다.
상품?
폴짝.
서하임은 2층 침대에서 격하게 뛰어내리고는 정신없이 옷을 챙겨입기 시작했다.
"상품은… 나가야지! 먹을 건가?"
상황이 무슨 상황인진 몰라도 미션이라는 말에 반응하는 연습생도 있었다.
‘아침 댓바람부터 뭐 하는 짓거리냐.’
이준혁은 인상을 찌푸리려다가 카메라를 보고 표정을 바꿨다.
“으어어!”
“다들 일어나! 일어나요!”
주섬주섬.
다급히 연습생들을 깨우면서도 눈이 반쯤 감겨 있던 서하임은 앞을 보지 못하고 오늘도 침대 기둥에 머리를 박았다.
“악!”
아메리카노의 효과로 그나마 빨리 정신이 든 하준서가 놀란 얼굴로 물었다.
뭔가 허전한데?
“어어?”
생각해 보니 한 사람이 이미 없어서였다.
“도서한 어디 갔어?”
* * *
기상미션의 취지와는 다르게 여유가 넘친다. 서한은 후드티의 모자를 뒤집어쓰고선 콧노래를 흥얼거리며 걸음을 뗐다.
심지어 숙소 건물을 마치 제집처럼 익숙하게 휘저었다.
당연했다. 8년 전에도 숱하게 돌아다녔던 건물이니까.
“이쪽인가?”
서한은 천천히 발걸음을 옮겨 기상미션 장소로 향했다.
어차피 1층에는 자신밖에 없었다.
몇 분 뒤.
우당탕탕.
계단에서부터 우르르 몰려오는 인파가 느껴졌으나, 서한은 차분히 1층 책상 위에 덩그러니 놓여있는 미션지를 읽었다.
와중에 카메라를 의식하는 것도 잊지 않는다.
“풍선 다섯 개를 터트려서 배지를 받아가시오.”
아, 이건 뭐 쉽지.
서한은 씨익 웃으며 풍선 다트용 화살을 집어 들었다.
그때였다.
“자아아암깐만!”
후다다닥.
뒤편에서 낯설지 않은 얼굴이 다급히 뛰어들어 왔다.
차성빈이었다.
‘예상 못 했는데?’
생각보다 빨리 왔다.
아마 대다수는 지금쯤 멍하니 앉아서 잠을 깨느라 정신없을 터였다.
“차성빈이라고 합니다! 저번에 봤는데! 그… 댄오뮤!”
굳이 말 안 해줘도 알고 있다.
이번 평가의 공동 H등급. 오늘 오후에 센터를 놓고 싸울 녀석이다.
검은 머리를 한 차성빈이 능글맞은 웃음과 함께 물어왔다.
“벌써 일어났어요? 와, 대박이네. 저도 나름 빨리 왔죠?”
“엄청 빨리 오셨네요.”
서한은 싱긋 웃으며 차성빈의 얼굴을 천천히 살폈다.
프로그램 초반부터 센터 자리를 차지해 상위권으로 데뷔에 성공한 사람.
스타더스트 프로젝트 최종 4위 차성빈.
그리고.
‘자진탈퇴 개복치.’
한창 스타더스트에 마약 건, 멤버폭행 건이 터지던 그 암흑의 시기에, 돌연 스타더스트를 자진탈퇴해버렸던 개복치 멤버.
그게 서한이 기억하는 차성빈의 이미지였다.
도무지 버티지 못할 것 같았으니 힘들게 따낸 그 자리를 내려놓은 거겠고,
자세한 내막을 모르는 제 3자가 비판할 수 있는 일은 아니다.
다만 저 넘쳐 흐르는 끼를 생각하면 아깝긴 했지.
그 뒤로는 아마 연예계 생활을 관두고 자신처럼 평범하게 일반인이 되었을 것 같은데.
전생에서도 그닥 친하진 않았기에 서한은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
저 거리를 전력질주해서 달려온 건가.
헐떡이지도 않은 걸 보니 생각보다 폐활량이 좋네.
서한은 머리를 긁적이며 조용히 엄지손가락을 치켜들었다.
굳이 악감정도 없고, 멘탈이 약한 것 외엔 마땅히 저지른 죄는 없는 인간이다.
하지만.
1등은 절대 안 뺏긴다.
팡-
“어어, 잠깐만. 저도 하나만 주실래요?”
스윽.
서한은 화살 하나를 넘김과 동시에 다시 한번 노련하게 풍선을 조준한다.
“H등급 받은 도서한 씨 맞죠?”
“네!”
팡-
다섯 개를 터트리라고 했는데 벌써 두 번을 성공.
그것도 자신에게 말하는 와중에 표적도 제대로 보지 않고선.
“반가워요, 이따 만나겠네요.”
“네, 잘해봐요.”
팡-
이번에도 한 번에 풍선이 터져나간다.
마치 기인열전을 보는 듯한 광경.
“…주몽이세요?”
팡- 팡-
“성공.”
서한은 차성빈에게 고개를 숙여 인사하고선 곧바로 몸을 돌렸다.
나름 90도로 인사하는 것이 예의는 바르다.
“아싸.”
서한은 나직이 탄성을 터트리며 종종걸음으로 배지를 받으러 갔다.
좋아하는 표정이 티가 나지도 않는 터라, 차성빈의 눈에는 웬 어린 애가 와서 조용히 풍선을 다섯 번 날리더니 바람처럼 사라진 꼴이었다.
팡-팡팡-
한 번에 터지던데?
"원래 저렇게 쉬운 건가?"
그럴 리 없다.
차성빈은 흐느적거리며 날아갔다가, 풍선도 못 맞추고 바닥에 박혀버린 제 다트를 내려다보았다.
‘쟤는 대체 뭐야?’
이걸 원 트라이에 전부 맞췄다고?
차성빈은 넋이 나간 얼굴로 혀를 내둘렀다.
"다트 선수인가..."
‘으아아!’
한편, 도서한은 주먹을 쥔 채 소리 없는 아우성을 내질렀다.
“…1등했습니다.”
1등 배지는 자신의 것이다.
* * *
정식 무대가 진행되는 스튜디오가 아닌 더블즈의 작은 연습실.
이번 1차 평가에서 센터에 도전할 수 있는 H등급을 받은 후보는 단 세 명이었다.
원래는 더 뽑을 계획도 있었으나, 심사위원의 눈에 찼던 건 세 명뿐이다.
조촐한 인원답게 평가도 거하게 진행되지 않는다.
아마도 비하인드 스토리로만 짧게 너튜브에 풀릴 터.
시그널송 평가 영상과 개인기 영상 딱 두 개를 여기서 찍고 평가할 예정이다.
오늘은 MC 한다원 대신 유민서 선생이 마이크를 잡았다.
“여러분들이 센터 후보죠?”
더블즈 소속이었던 도서한, 개인 연습생인 차성빈과 이도경.
유민서 선생은 세 명의 후보를 천천히 훑어보며 설명을 이어갔다.
“평가는 저희들의 점수와 시청자분들의 투표로 결정됩니다.”
비율은 30대 70. 시청자들의 투표가 절대적으로 중요했다.
서한은 고개를 끄덕이며 유민서 선생의 말에 집중했다.
그 뒤로는 빠르게 시그널송 평가 영상 촬영이 진행됐다.
3분 남짓의 시그널송 안무를 보컬과 함께 선보이기만 하면 되는 간단한 촬영.
물론 그 3분에 본인의 실력이 고스란히 담길 예정이기에 서한은 최선을 다해 촬영을 끝냈다.
“네, 잘 봤습니다.”
방송용 심사평이 아니기 때문에 1차 평가와 같은 멘트들은 더해지지 않았다.
가령 엄청난 무대였다거나, 최악의 보컬이었다와 같은. 그런 MSG 팍팍 들어간 멘트들 말이다.
유민서 선생 역시 별다른 말 없이 심사에 집중했다.
세 명의 촬영이 연달아 끝나자 그녀는 다시 마이크를 잡았다.
“그러면 이제 개인기 볼까요?”
개인기라고 해봐야 뭐 대단한 걸 기대하는 건 아니다.
팬들이 좋아할 만한 악기나 비보잉 같은 화려한 특기들. 그 정도만 해줘도 그럴싸하게 먹혀들지 않을까 하는 게 그녀의 생각이었다.
그런데.
그 첫 타자로 나선 도서한의 입에선 전혀 예상치 못한 말이 튀어나왔다.
“저는 성대모사를 해보겠습니다.”
성대모사?
유민서 선생 옆에 앉은 댄스 트레이너 표정이 미묘하게 일그러졌다.
자신이 봤을 땐 웃음을 참고 있는 것 같았다.
‘여기서 갑자기?’
물론 성대모사를 하는 애들이 없는 건 아니지만….
대다수가 노래 아니면 특이한 춤을 꼽을 텐데, 센터 평가 영상 개인기로 신박한 시도를 한다고?
그것도 이렇게 진지한 분위기에서.
“아, 한번 해보세요.”
개인 연습생 출신이라 잔뜩 긴장한 채로 비보잉을 준비하고 있던 차성빈도 당황한 얼굴로 두 눈을 끔뻑였다.
유민서 선생만이 진지한 눈빛이었다.
‘머리가 좋은 애였지.’
선곡에 머리를 굴릴 때부터 알아봤다.
분명 다른 참가자들이 어떤 키를 들고 올지 예상했던 거다.
특이한 무언가를 선보여서 조금이라도 주목을 더 끌고 싶은 거라면, 분명 평범한 성대모사가 아니라 그 이상을 보여주려 한 게 아닐까.
그녀의 예상은 반만 맞았다.
“약 2010년도 초반에….”
“시대 설정이 있어?”
“골목길을 돌면서 고물 장사를 하는 고물 트럭 사운드를 성대모사 해보도록 하겠습니다.”
너무 특이했다.
“고오-장난- 내앵장고- 세탁기- 콤퓨터어- 가아아아전제품 삽니다아아-.”
잠깐만.
내가 뭘 듣고 있는 거지?
“…….”
차성빈의 눈빛이 아까와는 비교가 안 될 정도로 크게 흔들렸다.
그냥 주몽인 줄 알았다. 그런데 고물 트럭까지 몰고 다니는 주몽이라….
순간 그 모습을 상상해 버린 차성빈은 입을 틀어막았다.
웃음을 참아야 한다.
이건 진짜로… 참아야 한다.
“크흐흡….”
“큼큼, 진짜 특이한 걸 하네요.”
최명환 댄스 트레이너도 표정 관리에 실패하고 말았다.
쓸데없이 진지하다. 심지어 비슷하다.
서한은 마른 침을 삼키며 두 눈을 끔뻑였다.
“하나 더 있습니다.”
“아… 그래요?”
뭔가요?
유민서 선생은 사실 조금 말리고 싶어졌다.
“잠자리채에 낚여서 뒤집어진 채 울고 있는 매미 성대모사를 해보도록 하겠습니다.”
“뭐, 뭐라고?”
…안 해도 될 거 같은데?
