98화. 시한폭탄
늦은 밤까지 불이 꺼지지 않는 연습실.
더코어의 멤버들은 퀭한 눈으로 짙은 한숨을 내쉬었다.
팬송 회의를 위해 모였지만, 멤버들의 얼굴에는 팬들을 향한 애정 어린 감정보다는 노곤한 지침만이 남아있었다.
급하게 KJ 엔터 측에 부탁해서 쓸 만한 곡은 받아 왔다.
하루에 몇 시간씩 회의를 해가면서 작사에 대한 논의와 스케줄도 잡았다.
리더 강지혁이 휙 던진 말에, 개처럼 굴려야 했던 건 다른 멤버들이었다.
레이는 그 사실이 상당한 불만이었다.
끼이이익-
연습실의 유리문이 열리자, 레이의 싸늘한 시선이 그쪽에 닿았다.
숙소에 잠깐 들릴 일이 있다는 핑계와 함께, 강지혁은 오늘도 느지막이 연습실에 도착했다.
당연히 레이의 입에서도 고운 말이 튀어나올 리 없었다.
“팬송 만들자며, 어디 갔다 왔어?”
“말했잖아. 숙소 다녀오겠다고.”
“형, 지금 시간이 몇 시인데.”
레이는 눈짓으로 시계를 가리켰다.
강지혁이 자리를 비운 지 벌써 세 시간이 족히 넘어버린 시각.
팬송에 쓸 곡은 확보했지만 본인 입으로 작사를 맡겠다고 했으니, 일정상 오늘은 강지혁이 쓴 가사가 나와야만 했다.
내일 오전 중에 바로 녹음에 들어가야 한다고.
레이는 미간을 찌푸린 채 단도직입적으로 물었다.
“작사는 어떻게 됐어.”
“아직 쓰고 있지.”
“뭐?”
저절로 튀어나온 싸늘한 한마디.
지여준이 눈치를 살피며 레이의 어깨를 툭툭 쳤다.
이러다간 둘이 정말 싸울 것 같아서였다.
하지만, 그런다고 가라앉을 분노였으면 입조차 떼지 않았을 터였다.
레이는 제 앞머리를 손으로 헝클어뜨리며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“팬들한테 말은 해뒀고, 시간은 존나 빠듯한데. 아직까지 가사를 안 써? 형이 제정신이야?”
“…뭐라고?”
강지혁의 표정이 순식간에 썩어들어갔다.
연습 일정에 늦었어도, 꽤 제멋대로 굴었어도. 그 전까지는 자신을 터치하는 멤버들이 아무도 없었다.
기껏해야 회사 사람들 앞에서나 눈치를 살피지, 강지혁에겐 같은 팀 멤버들은 항상 자신의 아래였기 때문이었다.
그랬던 팀 분위기에 균열이 생겼다.
“그딴 식으로 할 거면 시작하질 말았어야지. 기사까지 띄웠는데 어쩔 생각이야. 팬들한테는 무슨 수로 변명할 건데?”
“내가 뭐래? 오늘 중으로 쓰겠다니까?”
강지혁은 헛웃음을 터트리며 레이를 내려다보았다.
‘얘 진짜 왜 이래?’
아침부터 뭘 대단히 잘못 먹은 게 아니라면 이럴 리가 없었다.
은근히 잔소리는 많은 편이지만 그래도 전까지는 서글서글했던 동생이, 오늘은 웬일인지 시퍼런 눈길로 저를 노려보고 있었기 때문이다.
“너 지금 나한테 따지는 거냐?”
“…….”
그새 입을 꾹 닫았네.
강지혁은 비아냥거리며 말을 뱉었다.
“야, 눈빛 봐라. 아주 잡아먹겠다.”
그 말에는 레이도 지지 않았다.
“왜. 한 대 쳐줘?”
“야, 너 미쳤어? 왜 그래, 갑자기.”
지여준이 다급히 둘 사이를 막아섰다. 그 뒤에 선 동생들은 얼굴이 하얗게 질려서는 잔뜩 움츠리고 있었다.
“둘이 왜 그래….”
“급발진 뭐야.”
“레이 형이 피곤해서 예민했나 봐요.”
“그러네. 이게 다 잠을 못 자서 그래.”
글쎄.
과연 그 이유 때문일까.
레이는 차가운 실소를 흘리며 고개를 끄덕였다.
“내가 잠을 덜 잤나 보네요, 형.”
그냥 그 얘기를 듣고 정이 떨어져 버린 거라고.
그래도 같은 팀이니까. 믿고, 의지하고, 기다려 주던 그 마음조차 다 털어버린 거라고.
차마 입밖으로 낼 수는 없었다.
그래서, 그냥 그 자리를 떠버렸다.
“레이 형, 아. 어디 가요!”
“야, 쟤 어디가?”
“내가 진짜 돌아버리겠다….”
쾅-
멤버들의 다급한 외침을 뒤로하고, 레이는 유리문을 닫고 복도로 나섰다.
어디를 가야 할지는 모르겠으나 정처 없이 향해버린 발걸음이었다.
빠르게 계단으로 내려가 발걸음이 닿은 곳은 KJ 사옥 밖.
조금 늦은 시각인데.
5월치고는 꽤 서늘한 공기가 폐부를 때렸다.
“잘못됐어.”
맞지.
“존나 잘못됐어.”
뭐가 잘못되었는지는 모르겠지만….
속이 터져버릴 것 같았다.
일순간, 모든 게 환멸이 나버렸다.
딱히 전화할 곳도 없는데.
마지막까지 시답잖은 말로 안부를 물었던 한 사람이 생각이 났다.
레이는 헛웃음을 흘리며 낮에 주고받은 문자의 스크롤을 올렸다.
-너네 오늘 팬송 녹음하지?
└와
└같은 날에 팬송 오픈한다면서요?
└이거 정보 캐내기 뭐 그런 거예요?
└(달달 떠는 이모티콘)
기사가 떴을 때 별 생각 없다더니만 며칠 째 삔또가 나가서는 투덜대는 후배, 스타더스트의 도서한이었다.
-그냥 스케줄이 궁금했던 거지
-화났냐?
-화남?
└바쁩니다….
-톡톡할 시간은 있잖아 어제 드라마 재밌게 봤는데
-재밌게 봤다고
-와 진짜 씹네 ㅠㅠ
└바쁩니다….
└멤버 형이 지금 우리 녹음 쥐잡듯이 잡고 있음
-너가 쥐잖아
└;;
햄스터라이팅이 통하지 않았는지 녀석은 땀만 몇 방울 흘리고는 가버렸다.
그 뒤로는 정말 바빴는지 연락이 잘되지 않았다.
전화하면 받을까.
그만큼 친하지는 않은데.
이 시간에 전화하면 귀찮아하겠지?
그런 복잡한 생각들이 머릿속을 휘저었으나,
결국.
레이는 홀린 듯 버튼을 누르고야 말았다.
“아.”
진짜 미쳤나 봐.
뒤늦게 정신을 차린 순간, 다급히 전화를 끊으려는데.
딸깍-
수화기 너머에서 익숙한 음성이 들려왔다.
-왜요?
* * *
꽤 이른 시간에 시작했는데 늦은 밤까지 이어진 녹음.
이번에는 프로듀싱까지 차성빈이 단독으로 맡게 되었다.
같은 멤버 형이니 조금 수월하게 끝나겠다 예상했는데, 웬걸.
다른 형들이 앞에서 갈려나가는 모습을 볼 때부터 느낌이 조금 쎄했다.
뭐든 한 번에 통과를 하는 법이 없었다.
이 정도면 진짜 괜찮은데? 싶은데도, 절대음감 귀에는 뭐가 좀 다르게 들리는 모양이었다.
저 형 호락호락하지 않네.
한마디 녹음이 끝나자마자 곧바로 차성빈이 말을 얹었다.
“어, 서한이. 발성 좋다.”
“그래요?”
“다시 하자.”
“예? 왜 알고리즘이 거기로 가요?”
차성빈이 헤드셋을 내리며 싱긋 웃었다.
벌써 같은 구절만 열 번 넘게 반복이다.
내 멘탈을 보존해주겠다는 듯, 단짠단짠한 감상평이 이어졌다.
“스타프 시절보다 노래도 더 늘었네. 솔직히 너무 완벽한데 빌보드감은 아니야~.”
“……”
“아~ 한 번만~.”
“와, 그거 제 헤드셋에 바로 꽂히거든요?”
소름 돋았다.
차성빈의 앙탈에 하는 수 없이 재녹음에 들어갔다.
“방금 전 다시- 이 부분 다시 해봐.”
“라임 미쳤네요.”
“응, 다시.”
“…….”
괴이할 정도로 음악에 있어서는 완벽주의인 메인 래퍼 차성빈.
덕분에 녹음이 끝날 때쯤에는 영혼이 나갈 지경이었지만, 결과물은 잘 뽑혔다.
.
.
.
.
“노래 너무 좋은데?”
수록곡으로 넣기에 아까운 퀄리티였다.
“아, 이렇게 들으니까 다르다.”
차성빈 혼자서 불렀던 가이드 녹음에 일곱 명의 목소리가 채워지고 나니 색다른 느낌이 났다.
밝고 풋풋한 곡 고유의 분위기에 설렘이 더해지는 느낌.
목소리의 조화가 이렇게 좋을 수 있는 건가.
멤버들의 목소리가 새로운 색이 되어 곡을 칠해나갔다.
“진짜… 좋아요.”
“이대로 내면 되겠다.”
최대한 감정을 실어 부르자는 차성빈의 프로듀싱 방향이 먹혔던 걸까,
별거 아닌 노랫말에 심장이 빨리 뛰는 것 같았다.
나도 모르게 배시시, 입가에 웃음이 흘러나왔다.
“왜, 마음에 들어?”
“엄청요.”
나보다도 더스티들이 더 좋아할 텐데.
곡을 다 듣고 나서 가장 먼저 그런 생각이 들었다.
“다들 마음에 들면 됐다.”
차성빈 역시 만족스런 얼굴로 고개를 들었다.
“시간도 늦었는데 갑시다~ 오늘 다들 고생했다.”
“가자, 가자!”
“저 오늘은 진짜 가자마자 뻗어버릴 거예요!”
거의 하루 종일 붙들려 있던 녹음실을 그제야 나서려는데,
위이잉-
휴대전화가 진동했다.
꽤 늦은 시각.
누군가 했더니, 뜻밖의 이름이 찍혀 었다.
[더코어_레이 선배]
“응?”
상단에 찍힌 이름을 확인한 하준서의 두 눈이 동그래졌다.
“어, 이 시간에?”
“자주 연락 오긴 하는데….”
“그 형 진짜 너 마음에 드나 봐. 무슨 일이래.”
글쎄.
그냥 심심한 거 아니었을까.
근데 아무리 심심하다 해도 뜬금없이 전화 오는 타입은 아니었는데.
“잠깐만요.”
하준서에게 말하고는 조심스레 자리를 피했다.
“어, 전화 받고 와.”
그렇게 복도로 나와 전화를 받으면서도 사실 별생각은 없었다.
친구도 많을 것 같은 사람이 왜 질리도록 연락이 오냐.
하지만.
수화기에 귀를 가져다 댄 순간, 무언가 잘못되었음을 본능적으로 직감했다.
-어, 뭐 해?
“무슨 일 있어요?”
늘 해맑던 인간이, 오늘따라 목소리가 축 쳐져 있었다.
* * *
-나…. 이 인간들이랑 못 해먹겠다.
사실 나는 강지혁을 싫어했다.
나와 엮인 접점이 크게 없었음에도 그토록 불쾌한 인간은 많지 않았다.
그런데.
‘사진을 찍어서 실장에게 일러바쳐?’
이제 나에게는 조금 아득해진 저편의 기억.
그 속의 강지혁은 내 생각보다 훨씬 더 저열하고 불쾌한 인간이었다.
같은 연습생끼리 으쌰으쌰는 바라지도 않아.
근데, 한 명을 그렇게 매장해버리는 게 사람이냐?
서이안을 죽어라 괴롭힌 건 눈으로 봤는데, 사진 건은 상상도 못 했다.
어쩐지 정말 쓰러질 것처럼 연습만 하더라.
스타프 당시의 광기 어린 열정도 어쩌면 트라우마 때문일 수도 있겠다는 생각이 들었다.
기본적인 인성도 못 되어먹은 인간.
그랬던 사람이 이제는 더코어의 분위기를 흐리고 있다.
그 나물에 그 밥인 몇몇 멤버들의 불편함은 내 알 바가 아니지만, 졸지에 리더 역할을 맡게 된 레이 형은 멘탈이 나간 것 같았다.
그게 아니고서야 경쟁자나 다름없는, 타 소속사의 신인에게 이런 얘기를 미주알고주알 털어놓을 리 없었다.
“혹시 몰라서 묻는 건데.”
-응….
“술 마셨어요?”
-어. 마셨…지.
술이 웬수다, 진짜.
이도경도 그렇고 레이도 그렇고.
표면상 미성년자인 나한테 왜들 술주정을 해대는지 모르겠다.
그나마 다행인 건, 이쪽은 알코올이 용기의 기폭제 역할을 해주었을 뿐 기본적으로는 맨정신으로 대화를 하고 있다는 점이었다.
-안 취했어. 방금 맥주 사온 거야….
레이의 말을 흘려들으며, 나는 깊은 생각에 골똘히 잠겨 있었다.
어떤 선택을 해야 할까.
강지혁이 싫은 건 매한가지였지만, 스타프 시절과는 상황이 좀 달랐다.
케빈과 이준혁은 ’보내버려야 하는 이유’가 분명했다.
저 시한폭탄들과는 데뷔 못 하겠는데 어쩌겠어.
하지만, 강지혁은 역겨울지언정 그냥 넘어갈 수 있었다.
시상식에서 가끔 볼 테고, 음악방송에서 종종 보겠지. 더 운이 나쁘면 VS 대전 당시처럼 예능에서 볼 수도 있었다.
근데, 그뿐이었다.
홀로 자격지심에 미쳐 날뛰든 나한테 직접적인 피해를 주지 못하면 그만이니까.
소속사에 묶여있는 현역 아이돌이 내 심기를 건드려 봤자, 어떤 방식으로 건드릴 수 있겠냐고.
서로 깔끔하게 잊고 새 출발 하는 게 상식적으로 맞지 않냐 싶겠지만….
‘열받네.’
나이 먹으면서 심성도 함께 뒤틀린 걸까.
좋게좋게 넘어가는 게 안 되기 시작했다.
자세한 내막을 듣고 나니 그 형이 KJ에서 얼마나 지옥 같은 시간을 보냈을지 내 눈에도 그려져서.
그런 짓을 한 당사자가 잘 먹고 잘사니 배알이 꼴리기 시작했다.
나는 약간의 기대감을 갖고서 운을 띄웠다.
“그래서 속마음이 뭔데요.”
-어?
“같이 팀을 하기 싫을 정도로, 그 형 보내버리고 싶은 거냐고요.”
잠시 고민하는 건지, 수화기 너머로 침묵이 감돌았다.
한참 동안 그렇게 말이 없었다.
-…….
그리고.
마침내, 레이가 입을 떼었다.
-아마도.
그 한마디에 알았다.
저 형은 절대 강지혁을 이겨먹을 수 없을 거라는 걸.
“그래요?”
나는 씁쓸한 미소를 흘리며 말을 뱉었다.
음.
강지혁이 향후 7년 안에 터질 논란이라면, 하나 있긴 하지.
나는 쓸 수 없는 카드지만 같은 팀 멤버라면 얘기가 조금 달랐다.
차분한 음성으로 입을 떼었다.
“세상에 비밀이 없는 사람도 많지만, 그 형은 비밀이 아주 많을 사람 같거든요.”
-응?
내가 건넬 수 있는 유일한 조언.
“휴대전화 뒤져보면 뭐라도 나올 거예요.”
그게 과연, 터질까?
