＃318화. 먼지 아포칼립스(2)
폐허가 된 강당에 일곱 명의 요원들이 모였다.
과거로 돌아갈 티켓도 얼마 남지 않은 상황에서, 각자 안전을 위해 좀처럼 지정 구역을 떠나지 않았던 요원들이다.
본부의 호출이 없었더라면 이 먼 거리를 이동하진 않았을 것이다.
오는 길에 좀비를 상대하며 힘겹게 올라오느라, 요원들은 극도로 예민해져 있었다.
차성빈은 짧은 한숨을 내쉬며 삐걱이는 의자에 앉았다.
“이 중에 배신자가 있다니, 갑자기 그게 무슨 소리야?”
“모르겠어요. 저도 연락받고 곧바로 온 거라서.”
진세현이 미간을 찌푸리며 대답했다.
오랜 시간을 함께해 온 요원들.
직접적인 친분은 없어도 수십 번 시간여행을 하면서 쌓아온 정서적인 의리가 있었다.
헌데, 이 중에 배신자가 튀어나오다니.
심지어 티켓을 빼돌리는 배신자라는 점에서 절대 쉽게 넘어갈 수 없는 일이다.
강시우가 손깍지를 천천히 풀면서 진지한 얼굴로 입을 열었다.
“본부에서 연락이 왔습니다. 지난주 금요일, 티켓보관소에 있던 티켓 다섯 장이 사라졌다는 소식입니다. 현재 한국 지역에 머무르고 있는 요원의 짓으로 추정된다네요.”
“…티켓을 빼돌렸어?”
“그것도 다섯 장이나?”
강당 안이 술렁였다.
차성빈은 옷매무새를 정돈하며 말을 이었다. 그답지 않게 신중한 목소리였다.
“그러니까 여기 일곱 사람 중에 스파이가 있다는 소리네. 찾아야지.”
“일곱 사람은 아닌 것 같아.”
“응?”
“여섯 사람이랑 반려좀비 하나.”
하준서의 지적에 차성빈의 말문이 막혔다.
“좀비? 그게 누군데?”
서한이 두 눈을 반짝거리며 짧게 호응을 했다.
“왕.”
“저 컨셉 안 버릴 거래.”
하준서가 덧붙이는 말에, 진세현이 혀를 내둘렀다.
“저저 불리할 때 왕, 거리려고 벌써 밑밥 까는 거네.”
“왕?”
진세현은 지끈거리는 머리를 부여잡으며 한숨을 내쉬었다.
부정하고 싶지만 한 가지 사실은 인정할 수밖에 없었다.
“그래도 열심히 산다….”
아이돌 자아 파이팅!
서한은 고개를 끄덕이며 진세현의 칭찬을 받아들였다.
“감사합니다.”
“……!”
“엥? 쟤 한국말 할 줄 알아? 근데 왜 왕왕 거리고 있어!”
“심지어 존댓말 하는 공손한 좀비네~.”
차성빈은 기특한 듯 서한의 어깨를 토닥이다가 물릴 뻔했다.
“악! 물지 마!”
“강시우 씨, 반려좀비 관리 좀 잘하세요.”
하준서의 질책에 강시우가 즉각 대꾸했다.
“서한아, 물어!”
“……?”
도서한이 고개를 갸웃거리더니 강시우를 향해 조용히 주먹을 들었다.
그 모습을 지켜보고 있던 차성빈이 배를 잡았다.
“아학학학! 아학학!”
“형, 개 취급하지 말라잖아요.”
“맞네, 좀비도 사람이야.”
“왕!”
자기주장 확실한 반려좀비.
서한은 아랫입술을 꽉 악문 채 강시우를 외면했다. 아무래도 삐진 것 같다.
바로 그때였다.
지지직-.
강시우의 무전기에 신호가 왔다.
본부에서 온 교신이었다.
[현재 요원들 사이에 배신자가 있다는 제보를 받았습니다.]
언제 농담을 주고받았냐는 듯 요원들의 표정이 심각해졌다.
“아….”
티켓을 다섯 장이나 훔쳐 간 배신자. 무슨 일이 있어도 색출해 내야 하는 상황이다.
룰은 간단했다.
[팀에 숨어있는 배신자는 거짓말을 할 수 있습니다. 배신자는 자신의 편의대로 말을 지어낼 수 있는 유일한 사람입니다. 그러나 그가 가지고 있는 정보에는 잘못된 내용이 섞여 있습니다. 대화를 통해 배신자를 찾아낸 뒤, 본부에 안내 바랍니다.]
[두 번의 기회 안에 배신자를 색출해 내면 요원들의 승리입니다.]
일종의 라이어게임이다.
이제부터는 말 한마디도 허투루 해서는 안되기에, 요원들의 두 눈에 경계심이 물들었다.
“누구부터 시작할래?”
강시우가 먼저 운을 띄웠다.
* * *
“일단 가지고 있는 정보부터 조합해보자.”
자컨 촬영을 시작하기 전, 제작진으로부터 꽤 분량이 긴 설명서를 받았다.
접선 장소, 티켓보관소, 동선 등 세부적인 디테일에 대한 정보였다.
그때는 외우라기에 대충 외웠을 뿐인데, 그 알리바이 하나만으로 배신자를 찾아내야 하는 상황이 되었다.
본부의 설명에 따르면 배신자가 가지고 있는 정보에는 허점이 있을 것이다.
그 빈틈을 노려 배신자를 색출해야만 했다.
강시우는 깍지를 낀 손을 풀며 물었다.
“다들 어디에 있었어?”
“으음….”
가장 먼저 입을 뗀 것은 머리부터 발끝까지 멀끔한 슈트를 입은 하준서였다.
요원들 중 유독 옷차림이 말끔한 그는 누가 봐도 객지에서 덜 구른 모양새였다.
하준서는 확신에 찬 목소리로 말을 술술 늘어놓았다.
“나는 쭉 서울에 있었지. 우리 접선 장소도 서울에 있었잖아? 국회의사당쪽 잠깐 들렀다가 오는 길에, 시우를 만난 거지.”
“우리 반려좀비랑.”
“왕.”
단순히 만났다고 해서 알리바이가 성립하는 것은 아니다.
서이안이 신중한 눈빛을 보내며 물었다.
“그러면 두 사람은?”
강시우는 턱을 쓸어내리며 자신의 알리바이를 털어놓았다.
“저는 원래 강원도 쪽에서 동향을 살피고 있었습니다. 핵 떨어지고 나서야 서울로 돌아온 거죠. 우리 반려좀비를 만난 것도 서울 다 도착해서 여기, 강남역 앞에서 만났습니다. 10번 출구에서 비틀거리고 있었거든요.”
“서한이는?”
진세현의 빤한 시선이 도서한을 향했다. 혹시나 싶어서 경고부터 날렸다.
“왕, 거리기만 해봐. 아주.”
“……!”
도서한은 심각한 얼굴로 머리를 긁적였다.
“사실 좀비가 된 뒤로 기억이 잘 안 나서….”
“얘부터 매달자.”
“왁!”
막내라고 해서 봐주지 않는 형들. 진세현의 급진적인 한마디에 서하임이 폭소했다.
“푸하하하! 푸하핳! 도서한부터 매단대.”
“이안이 형, 어떻게 생각해요?”
“그러지 마. 서한이는 착한 좀비일 거야….”
이대로라면 정말 매달리게 생겼다.
“아니, 내 말부터 들어봐요.”
서한은 다급히 손사래를 치며 자리에서 일어났다.
와중에 비틀거리는 컨셉은 잃지 않는 진정한 좀비정신에 서이안이 뒤에서 조용히 박수를 쳤다.
서한은 휘청거리면서도 차분히 말을 꺼냈다.
“저는 원래 충청도에 있었어요.”
“충청도 어디?”
“천안에 있었습니다!”
여기서부터는 제작진에게 안내받은 알리바이 내용이다.
“천안에서 근무하다가 좀비한테 물려버렸는데…. 강인한 정신력으로 이겨낸 거죠.”
“으음?”
“이겨낸 것 같지 않은데.”
“어쨌든 백신을 맞기 위해 서울로 올라왔거든요. 시우 형과 합류한 것은 형 말대로 강남역 10번 출구에서….”
그때, 진세현이 비장한 표정으로 도서한의 말을 끊었다.
“잠깐만. 제가 엄청난 사실을 하나 알고 있습니다.”
서한의 두 눈이 동그래졌다.
이윽고 진세현이 던진 것은 폭탄과도 같은 발언이었다.
“우리 티켓 보관소가 충청도에 위치하고 있습니다.”
“어? 어어?”
“제가 봤을 때는 서한이가 티켓 보관소에 들러서 티켓을 빼돌린 게 분명합니다. 좀비에 물리는 바람에 불안정한 정신상태로 말이죠!”
“왕?”
서한이 다급히 진세현의 어깨를 물었다.
“악! 아파!”
진세현은 소리를 지르며 제자리에서 튀어 올랐다.
서한은 미간을 찌푸리며 진세현을 추궁했다.
“형은 어디 있었는데요?”
“나는 서울에 있었지. 충청도는 내려가지도 않았어.”
“잠깐, 잠깐. 한 명씩 정리해 보자.”
도무지 감이 잡히지 않는 상태라서, 결국 리더 요원 강시우가 나섰다.
강시우는 노트 한 장을 찢어온 뒤 펜을 들었다.
“우선 하임이 알리바이부터 말해봐.”
“저는 경상남도에 있다가 청주를 거쳐서 서울로 왔습니다. 근데 충청도에 티켓보관소가 있는 줄은 몰랐어용.”
“거기에 티켓보관소가 있나?”
차성빈도 고개를 갸웃거리며 말을 덧붙였다. 차성빈도 하준서만큼이나 옷차림이 꽤 멀끔한 상태였다.
“나도 하임이랑 동선이 겹치긴 하는데, 경상북도에서 출발했지. 포항 쪽이야.”
강시우의 시선이 서이안에게 향했다.
멸망을 겪고 독해진 순두부는 단단한 눈빛으로 가만히 앉아있었다.
“서이안은?”
“저는 여수에서 여수밤바다 보고 있었어요.”
서이안은 태연한 얼굴로 짧게 덧붙였다.
“…낭만적이었어요.”
“그런 쓸데없는 알리바이는 필요 없어요.”
“네….”
요원들이 알리바이를 다 털어놓았는데도 아직 확신이 서질 않는다.
다들 입을 꾹 닫은 채 서로의 알리바이를 곱씹기만 하고 있었다.
“…….”
그렇게 정적이 감도는 와중에, 차성빈이 입을 열었다.
“근데 수상한 게 하나 있어.”
“뭔데?”
“서하임 아까부터 말 안 함.”
“에엥?”
차성빈의 한 디에 가만히 있던 서하임이 홱 고개를 들었다. 진세현의 두 눈이 빛났다.
“그러네?”
원래 물타기가 무서운 법이라고, 몰아가는 것은 순식간이다.
“서하임 수상해요~.”
“야, 너 왜 이렇게 조용해?”
“불리하니까 그렇겠지.”
마지막 말은 도서한이 했다.
서하임이 기가 막히다는 듯 헛웃음을 삼켰다.
“와, 이럴 때만 한국말 쓰는 거 봐.”
“원래 그런 거죠.”
도서한은 어깨를 으쓱이며 태연하게 대꾸했다.
서하임은 흥분한 목소리로 강하게 주장했다.
“나는 저 반려좀비가 수상하다고 생각합니다! 허구한 날 사람 물기나 하고! 너 티켓도 입에 물고 도망간 거 아니야? 솔직히 말해봐!”
“뭐래, 초코하임이.”
“야! 야자타임 아니거든!!”
“왕!”
* * *
[우주먼지 배신자 누구라고 생각해?]
어제 자컨 한참을 돌려봤는데도 배신자 누군지 모르겠어
아직 알리바이 덜 풀린 건가??
일단 의심 가는 사람
1. 뮤직비디오에서 배신자로 등장했던 car성빈
2. 알리바이 얘기할 때마다 왕왕거리는 반려좀비
3. 유독 말이 없어진 초코하임
4. 추리할 때 항상 말이 많아지는 진세현
-왠지 MV 컨셉대로 차성빈이 배신자일 것 같은데 ㅠㅠ 아직 알리바이 덜 풀린 거 아니야??
└2편 내일 올라올 예정이던데 나도 덜 풀렸다에 한 표
└22222222
-저 서하임 최애인데 내 새끼가 심히 의심스럽습니다
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도
└하임아 너 왜 갑자기 말을 안 해?
└평상시 오디오 지분 생각하면 확실히 수상하긴 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└아냐 하임이 머리 굴리는 거 싫어서 조용히 하고 있다에 한 표를 던질게
└가능성 있음 ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└개너무해 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-나 아직 자컨 못 봤는데 반려좀비가 누구야?
└서한이요
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친
└매미 뱁새에 이어서 좀비 성대모사까지 시도하는 내 아이돌
└아무리 봐도 은은한 또라이임
└이제는 대놓고 또라이인 것 같아….
-나만 진세현 같아? 머리 팽팽 잘 돌아가는 애라 의심스러움
└진세현일 수도 있다고 생각함
└말을 너무 논리정연하게 잘해…. 진심 듣고 있으면 선동당할 것 같아
└사실 나는 그 얼굴만 보고 선동당할 자신 있음
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
[도서한 컨셉질에 진심인 거 개웃김]
먼지상사 MZ 신입 때도 그렇고
왜 이번에는 좀비 컨셉인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
쓸데없이 소화 잘하는 게 더 문제임
-정작 본체는 저런 거 시키면 수줍어한다는 사실에 심장이 뛴다….
└과연 수줍어할까?
└너무 즐기는 것 같던데;;;
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└도서한 관종설
└아이돌이 관종인 게 뭐가 어때섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럴 수 있지
└직업 잘 찾아갔다는 게 학계의 정설
아직까지 1화만 업로드된 <먼지 아포칼립스>.
누가 배신자냐는 의견에는 다들 다른 주장을 내놓았다.
그렇게 각종 덕질글과 의미 없는 추측글들만 올라오던 가운데, 확신에 찬 게시글 하나가 커뮤니티 상단에 올라왔다.
[나는 배신자 누군지 알아냈다]
