372화. 차성빈 키우기(1)
드르륵-.
빠르게 스크롤을 내려 뉴스 기사를 확인했다.
‘그건 현대물이라서 각목 들고 싸우긴 했는데, 엄청 덜덜 떨더라고요. 은근히 겁이 많으신가.’
‘하. 그때 한 몇 시간 대기했던 걸 생각하면….’
이서화가 했던 말을 떠올리며 마우스를 움켜쥐었다.
변명할 생각은 없다. 김우찬의 뒷조사를 하고 있는 중이다.
드라마 중도 하차를 했다면, 비록 촬영 초기라고 해도 분명 기사가 났을 것이고.
상대적으로 인지도 낮은 드라마라 금방 묻혔을 수는 있어도 말은 무조건 나왔을 테다.
“찾았다.”
다행히도 당시의 기사를 쉽게 찾을 수 있었다.
2015년이군.
지금으로부터 5년 전.
[더웨이 김우찬 공황장애로 활동 중단, <리셋 유어 라이프> 중도 하차]
공황장애로 인한 중도 하차 기사였다.
드라마 초반 촬영 중 하차라 그나마 논란은 덜 된 모양이던데, 이때는 내가 중학생이었으니 모를 만도 했다.
턱을 쓸어내리며 작게 중얼거렸다.
“이런 일이 있었단 말이지….”
김우찬을 신뢰하지 못하는 것은 아니다.
애초에 이미 한 배를 탄 입장인데 의심해 봐야 도움이 안 되는걸.
다만 한 가지 궁금한 건 있었다.
왜 나의 변수에 김우찬이 휘말려 들었을지.
또, 어째서 선배가 상태창을 보게 된 것일지.
당사자는 말을 아끼고 있다.
아니, 저번에 넌지시 물었을 때는 그렇게 답했었지.
‘그건 저도 모르겠는데요?’
화면에 띄워진 기사를 물끄러미 응시했다.
결심이 섰다.
아무래도 직접 확인을 해봐야 할 것 같다.
* * *
성지후와 종종 식사를 하곤 했던 중식당. 프라이빗한 내부에 들어가 김우찬과 마주 앉았다.
여기가 대단한 맛집이다.
김이 모락모락 나는 탕수육을 크게 떠서 접시 위에 올렸다. 윤기 나는 탕수육 소스가 군침을 돌게 했지만, 지금 중요한 건 따로 있었다.
김우찬의 검은 눈동자가 반짝였다.
“음, 무슨 일일까~.”
선배가 흥미로운 시선으로 나를 바라보았다.
그도 그럴 것이, 웬만하면 내 쪽에서 먼저 약속을 잡지 않는 편이다.
진짜 중요한 일이 있는 게 아니고서야 선배를 오라 가라 할 수는 없으니까.
운명 공동체 건으로 얽힌 게 아니라면 개인적으로 친한 사이는 아니라고 생각하고.
김우찬이 웃으며 입을 떼었다.
“맞혀볼게요. 멤버 하나가 눈치챈 것 같아요? 아니면 동기화 진행 중이라든가.”
“선배님한테 궁금한 게 있어서 찾아왔습니다.”
“아, 나한테? 그건 의왼데.”
김우찬이 놀란 표정으로 두 눈을 굴렸다.
나는 망설이지 않고 곧바로 말을 뱉었다.
“상태창이 처음 보이기 시작한 시점이 궁금해서요.”
“아~.”
내가 알기론 태어났을 때부터 보였던 건 아니라고 들었다.
후천적으로 보인 건 분명한데, 그 정확한 시점을 알고 싶었다.
어쩌면 내 회귀와도 연관이 있을 수 있으니까.
“글쎄요. 아마 4년 전일 것 같은데. 서한 씨 회귀 시기랑 비슷하지 않았을까요?”
김우찬은 팔짱을 낀 채 눈을 가늘게 떴다. 골똘히 생각에 잠긴 얼굴로 고민하던 그가 뒤늦게 입을 열었다.
“맞네. 4년 전이네요.”
만으로는 3년 정도. 내 회귀 시기와 정확히 일치한다.
근데 <리셋 유어 라이프> 하차는 5년 전이란 말이지.
처음에는 그 공황장애가 왔다는 게, 상태창과 관련된 줄 알았다. 아무래도 대중을 이해시키기 위해서는 최대한 자연스러운 병명을 골라야 했을 테니까.
‘죄송합니다! 저 상태창이 보여서 드라마를 못 하겠어요!’
-할 수는 없잖아.
하지만, 김우찬의 말에 따르면 전혀 연관성은 없어 보인다.
애초에 시기가 겹치질 않는걸.
뭐, 어린 나이에 연예계 생활을 하다 보면 공황이 올 수도 있지.
그냥 그렇게 넘어갈 수도 있는 문제였지만….
기왕 말이 나온 김에 조심스레 물어보았다.
“그러면 혹시 리셋 유어 라이프는….”
“아, 그 드라마.”
애써 티를 내지 않으려 한 것 같지만, 김우찬의 표정이 살짝 굳었다.
내 말의 의도를 이해한 듯하다.
혹시 상태창과 연관이 있었을까, 하는 추측. 김우찬의 사정을 알고 있는 사람이라면 충분히 들만한 생각이니까.
그러나 달갑게 받아들일 말한 얘기는 아니다.
김우찬은 아랫입술을 지그시 악물었다.
“하차한 건 맞는데….”
잠시 망설이던 선배는 조심스럽게 입을 떼었다.
“정확한 이유를 몰라요.”
“네?”
김우찬의 말에 고개를 들었다. 나와 시선이 마주친 선배는 헛웃음을 흘리며 말했다.
“하, 거짓말처럼 들릴 거 알아요. 근데 사실이에요. 저도 정말 이유를 모르니까.”
“…….”
“한 가지 확실한 건 공황장애는 아니었어요. 저 공황은 없거든요.”
김우찬은 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“공황은 아닌데, 트라우마가 있었던 건 사실이에요. 드라마를 찍어야 하는데 액션 씬만 나오면 벌벌 떠니까. 병원에서 진단받았을 때는 외상 후 PTSD라고 하던데. 이상한 일이죠. 저는 맞고 자란 적이 없거든요.”
트라우마가 없는데 촬영 중 갑자기 트라우마가 생겼다는 건가.
<리셋 유어 라이프>는 처음부터 끝까지 액션 씬이 메인이 되는 드라마였다.
애초에 본인이 트라우마를 인지하고 있었다면 조폭물 드라마를 선택하지도 않았겠지.
김우찬의 말에는 충분한 근거가 있었다.
“저는 굉장히 화목한 가정에서 자란 편입니다. 그러니까, 그 비슷한 경험도 없어요.”
덧붙이는 말에도 망설임이 없었다.
“지금까지도 제 연예계 인생 최대 미스테리인데…. 어쨌든 그 이후로 연기는 접었어요. 촬영까지 들어가 놓고 하차하는 건 진짜 민폐잖아요. 그 바닥에 소문도 영 안 좋게 났고, 아이돌로 성공했는데 굳이 무리할 필요도 없었으니까.”
당사자도 미스테리라고 생각하는데 듣는 사람도 의아해지는 건 마찬가지다.
나는 고개를 숙여 대화를 마무리 지었다.
“개인적인 얘기인데…죄송합니다.”
“아, 아닙니다. 확실히 궁금할 만한 일이죠. 속 시원한 대답을 드리진 못했지만요.”
나는 바삭한 탕수육을 우물거리며 고민했다.
당사자도 모르는 트라우마라는 게 뭘까.
왠지 동기화 전의 평행 우주와 관련이 있을 것 같다는 건, 내 억측일까.
자꾸만 머릿속이 복잡해지는 기분인데.
“이야, 여기 탕수육 맛집이네!”
우선 식사나 하자.
* * *
같은 시각.
차성빈의 개인 작업실은 전례 없이 시끄러웠다.
곡 작업이 한창일 때 힘내라고 종종 들르던 멤버는 많았지만….
이렇게까지 한 번에 많이 모인 적은 없었다.
차성빈은 주먹을 꽉 움켜쥔 채 크게 외쳤다.
“얘들아, 나가 줄래!!!”
살짝 갑갑한 사이즈가 편해서 일부러 작은 작업실을 내달라고 했던 건데, 이렇게 동네 장터마냥 다들 모일 줄 알았으면 더 큰 걸 구했지.
발을 내디딜 틈이 없잖아, 이 녀석들아.
차성빈은 투덜거리며 말을 뱉었다.
“겁나 부담된다고~. 그냥 나가라고~.”
“헉.”
차성빈의 간절한 외침은 아무래도 멤버들에게 닿지 않은 듯하다.
하준서가 두 눈을 동그랗게 뜬 채 차성빈을 쳐다보았다.
“작업 힘들지? 당근 주스 먹으면서 할래?”
본인 건 줄 알았던 텀블러가 자신을 위한 선물이라니.
그 위에 둥둥 떠있는 당근 조각을 본 순간.
정말이지 도망가고 싶었다.
바로 그때.
소파에 드러누운 진세현이 콧노래를 흥얼거리며 말을 얹었다.
“샘플 1이랑 2번 방금 들어봤는데요. 제 취향은 2번이네요.”
“어, 의견 고맙다….”
그 옆에선 강시우가 심각한 얼굴로 기계를 만지고 있었다.
요즘 강시우는 자신에게 작곡을 배우는 중이었다. 알려주겠다고 넌지시 말을 던졌었지만, 이렇게까지 진심일 줄은 몰랐다.
그렇게 좋아하는 헬스장을 끊고 곡 작업에 몰두해?
다 좋은데 작업실까지 같이 출근하는 건 좀 그렇지 않나.
참으로 혼란스러운 일이다.
거기에 더해 서이안은 작사 공부 중.
다른 멤버들만큼 진심은 아닌 듯싶지만, 한번 시작하면 열심히 하는 애라 한동안은 빠져 있을 것 같다.
그래, 역시 가장 큰 문제는 하준서였다.
“창의력이 끓어오르는 보리차래.”
“…이상한 거 만들어 오지 말라고.”
자신의 창작 활동을 성심성의껏 지원하겠다는 명목하에 열심히 달달 볶는 중이다.
그렇게 차성빈의 정기를 쪽쪽 빨아서 탄생한 곡 샘플들은, 진세현이 짧은 평가와 마친 뒤 A&R 팀으로 보낸다.
워낙 노래 듣는 감이 좋은 동생이니까 신경 써주는 건 고마운데.
결국 차성빈은 참지 못하고 한마디를 뱉었다.
“다들 왜 이렇게 열심히 해?”
“그게 무슨 소리야? 우리는 원래 성실했어.”
“그, 그 틀린 말은 아닌데….”
우리 연습벌레 하준서는 원래 성실했지.
그렇지만!
“과해, 얘들아.”
“음?”
“나 좀 살려줘…!”
차성빈은 머리를 쥐어 뜯으며 비명을 질렀다.
그는 노력파 인재보다는 타고난 천재에 가까웠다. 그렇다고 해서 곡 작업을 소홀히 하는 편은 아니지만….
뭐랄까.
떠오르는 아침해를 바라보며.
그 새벽 감성에 취해서 뒹굴거리다가 악상이 떠오르는 타입.
이런 스파르타식 갈굼은 절대 익숙하지 않았던 것이다.
그런데.
어쨌든 갈구면 갈굴수록 곡이 나오긴 하더라.
차성빈은 자포자기한 심정으로 몸을 축 늘어뜨렸다.
“얘들아, 샘플 나왔어.”
“이야, 수고했어. 당근 주스 먹으면서 해.”
“아아아악!”
“제가 들어볼게요!”
차성빈의 곡소리가 울려퍼지는 동안, 파일을 다운 받아 간 진세현이 헤드셋을 들었다.
‘성빈이 형 곡 퀄리티야 늘 최상이지.’
다만 타이틀감이 나오는 건 좀 다른 얘기다.
스타더스트의 현 커리어상, 다음 앨범에 신중해질 수밖에 없다. 이즈리스닝이 가능하면서도 중독적인 타이틀곡이 하나 나와줬으면 좋겠는데.
첫 소절을 듣던 진세현의 두 눈이 크게 뜨였다.
“어?”
이전과는 사뭇 다른 반응.
차성빈은 지친 기색으로 천천히 고개를 돌렸다. 하드에 있는 예전 샘플까지 전부 끌어다가 곡을 뽑아내고 있는 중이기에, 슬슬 판단력이 떨어져 가고 있던 그였다.
확실히 곡을 평가하는 데에 있어서는 머리가 맑은 멤버들이 낫다.
“왜? 괜찮아?”
“이거 미쳤는데요?”
“진짜?”
그 한마디에 하준서가 후다닥 달려와 헤드셋을 뺏어 들었다. 더없이 진지한 얼굴이었다.
“…….”
차성빈의 작업실에는 적막만이 감돌았다.
곧이어 도입부 파트를 들은 하준서의 얼굴에도 화색이 돌았다.
확신에 찬 목소리가 그의 입에서 튀어나왔다.
“이거다…!”
차성빈 달달 볶기 7일 차.
마침내 명곡이 탄생했다.
