370화. 화랑의 비밀
[아티스트 보호 어디갔나 더블즈는 각성하라!!]
큼지막한 문구가 적힌 트럭이 사옥 앞에 정차되어 있는 동안, 더블즈 사무실은 밤늦게까지 불이 켜져 있었다.
쏟아지는 항의 전화에 실장님도 함께 말라가는 눈치지만 딱히 해드릴 수 있는 건 없었다.
아, 이제 그만 좀 쓰러져야지.
그게 내가 원한다고 될 문제는 아니지만.
트럭 시위의 근본 원인인 두 사람은 촬영장에 도착했다.
넓은 세트장에서는 2020 상반기에 방영될 수목드라마 <리턴: 화랑의 비밀> 촬영이 한창이었다.
“오늘 촬영 잘 부탁드립니다!”
이재윤 매니저가 발로 뛰며 스태프들에게 인사를 건넸다. 우리는 화랑 옷을 입은 채 그 뒤를 열심히 따라다니며 고개를 숙였다.
배우와 아이돌 사이의 기싸움은 익히 있는 일이지만, 카메오 촬영이라 그런지 촬영장의 분위기는 훈훈했다.
허공을 향해 죽도를 휘두르는 동안 호의 섞인 인사가 여기저기서 전해져 왔으니 말이다.
“사극 촬영은 처음이에요?”
“넵. 드라마 경험 자체가 별로 없습니다…! 잘 부탁드립니다!”
촬영장에 오기 전까지만 해도 온통 빌보드 생각만이 머릿속에 가득했던 형은 의외로 금세 촬영장에 녹아 들었다.
“스타더스트 하준서입니다!”
“아이고, 잘생겼네!”
“준서 씨는 완전 배우상이네! 연기 관심 있어?”
웃는 낯에는 침 못 뱉는다고, 어디가서나 예쁨 받을 성격이라 당연한 소리였다.
그리고.
의외의 얼굴도 촬영장에서 만났다.
“어, 서한 씨!”
“안…안녕하세요.”
<리턴: 화랑의 비밀>에서 남장 화랑 역으로 출연하게 된 이서화 씨.
오랜만에 만나는 얼굴이다.
요새 최고의 주가를 올리고 있는 여배우이자, 내 머릿속 이미지로는 이도경의 전여친, 정도 되겠다.
화끈한 성격이 본받을 만하다.
이서화 씨는 걱정 어린 시선을 보내며 입을 떼었다.
“화보 촬영하다가 다치셨다던데. 기사로 봤거든요. 두 분 다 괜찮으시죠?”
“아, 네. 넵!”
“다행히 크게 다치진 않았습니다.”
“진짜 다행이네. 저 Figure out 활동 봤었거든요. 정말 팬이에요!”
배우 이서화가 스타더스트를 좋아한다더라. 평상시 스타더스트의 노래를 즐겨 듣곤 한다는 얘기를 전해 들었던 터라 알고 있던 사실이다.
그녀는 환한 미소를 지으며 한마디를 더 덧붙였다.
“하아…. 조명판 잘못 떨어져서 다리라도 크게 다쳤으면 어쩌려고. 그 화보사 어디에요? 아는 쪽이면 제가 당장 조져놓…. 아. 하하.”
화내다 보니 머쓱해진 모양.
이서화 씨는 어색하게 웃으며 화제를 돌렸다.
“도경이는 잘 지내요?”
“…….”
“아, 이 질문도 좀 그렇구나.”
어째 화제를 돌린 쪽이 더 시한폭탄이라 할 말이 없어졌다. 하준서는 두 눈을 또르르 굴리며 내 눈치만 살폈다.
그렇게 쳐다봐도 할 말이 없어요, 형.
이서화 씨는 헛기침을 하면서 다시 말을 바꿨다.
“드라마 촬영은 아직 어색할 텐데 궁금한 거 있으면 뭐든 물어봐요!”
팬심에서 시작된 호의지만 아는 배우 선배 하나 있는 건 감사한 일이다. 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“네, 오늘 열심히 하고 가겠습니다.”
“저도!! 하얗게 불태우고 가겠습니다!!”
“파이팅!”
출연진들과 기분 좋은 인사를 나눌 시간은 거기까지였다.
“촬영 들어가겠습니다!”
대본을 움켜쥔 하준서의 눈빛이 진지해졌다.
* * *
카메오로서 우리의 비중은 예상대로 화랑 1, 화랑 2의 포지션이다.
마주 보고 대련에 열중하다가 실수로 여주인공(이서화)와 부딪히는 역할.
<리턴: 화랑의 비밀>은 타임슬립 로맨스물이다.
남장을 한 것을 들킬 뻔한 그녀는 자신도 모르게 한국적인 욕을 뱉어버린다.
난생처음 듣는 새로운 욕설에 멍한 눈길이 된 두 화랑들.
비중 큰 역할은 아니지만 소소한 개그 포인트가 녹아들어 간 장면이다.
실수 없이 한 번에 오케이를 받는 게 목표였다.
아무리 카메오라 할 지라도 촬영을 지체시키는 어설픈 아이돌 배우가 되고 싶진 않으니까.
그래서 연습실에서 내내 액션 씬을 연습했다.
감독님이 우렁찬 목소리로 싸인을 보냈다.
“레디, 액션!”
묵직한 죽도를 손에 쥔 채 하준서를 노려보았다. 상대를 잡아먹을 듯한 살벌함과 하늘을 찌를 듯한 기개가 중요 포인트다.
먼저 고함을 내지른 것은 형이었다.
“으아아아악!”
정통으로 내지르는 죽도를 몸을 틀어 막아낸다.
몇 번이나 합을 맞춘 파트이기에 물 흘러가듯 깔끔했던 한 수다.
나는 하준서를 역으로 몰아붙이며 죽도를 휘둘렀다.
깡-.
대나무가 부딪히며 둔탁한 타격음이 울려 퍼졌다.
하준서가 나직한 목소리로 한마디를 뱉었다.
“그게 될 거라고 생각했나.”
“적어도 네 얕은 수보단 할 만한 듯 싶은데.”
쾅.
서로를 세게 밀치며 안전하게 착지한다.
나는 이를 까득 악문 채 하준서를 향해 죽도를 겨누었다.
정해진 동작과 동선, 그리고 타이밍이 있다는 점에서 안무와 크게 다를 바는 없다.
표정 연기와 딕션에 조금 더 신경을 써야 한다는 점이 어렵긴 하지만 말이다.
하준서가 피식 웃음을 흘리며 한 마디를 뱉었다.
“덤벼라.”
선배 화랑으로서 본때를 보여주겠다는 듯 당당한 한마디.
한층 더 신중하게 한 걸음을 떼었다.
일격필살(一擊必殺 ).
단 한 방에 상대를 정리하기 위한 필살기.
휘이익-.
죽도가 바람소리를 내며 허공을 가르고,
나는 수직으로 세운 죽도를 정확하게 내리꽂았다.
“억!”
어깨에 내리꽂힌 죽도에, 하준서가 주춤하며 물러선다. 대련이 아닌 실제 상황이었다면 그대로 쓰러졌을 공격이다.
그러나 실제 검이 아닌 죽도이기에, 하준서에게도 아직 기회가 남아 있었다.
“제법…인데?”
하준서는 아랫입술을 악문 채 고개를 들었다.
화랑의 정신에 포기란 없다.
쓰러지는 한이 있더라도 이어서 싸울 뿐이다.
“으아아아악!”
대련의 시작 때와 같은 힘찬 아우성.
하준서가 온힘을 다해 덤벼들었다.
그리고.
“어어…어어!”
지나치게 힘을 실은 탓에, 죽도는 예상치 못한 방향으로 향한다.
하필 그 자리에 있었던 건….
“커억!”
이서화 씨.
화랑 분장을 한 그녀가 가슴팍을 얻어맞은 채 비명을 질렀다.
순식간에 벌어진 일이다.
이서화의 두 눈이 크게 뜨였다.
“이…——새끼들아!”
삐이이-.
곧바로 방송에는 송출되지 못할 욕설들이 이어졌다.
“눈깔이! 정수리에 쳐달렸나!!!”
“……!”
두 화랑은 그 자리에서 얼어붙었다.
하준서는 침을 꿀꺽 삼키며 쭈뼛거렸다.
“죄…죄송하다….”
“꺼져!!!”
* * *
“오케이! 컷!”
단 한 번에 오케이 싸인이 떨어졌다.
몇 번은 더 찍을 줄 알고 긴장하고 있던 터라, 순간 귀를 의심했다.
“어우, 액션이 제법이신데요?”
“아이돌이라 그런가, 안무 맞추듯 딱딱 끝내버리네!”
감독님과 조연출의 칭찬이 이어졌다. 깐깐하기로 유명한 감독님이라 들었는데, 한 번에 오케이 싸인을 받으니 그렇게 기쁠 수가 없었다.
액션 씬을 둘째 치더라도 말투나 표정이 어색할까 봐 걱정했었는데 말이다.
밤새도록 연습한 보람이 있네.
그래도 연기자는 남다르다.
코믹 연기를 맛깔나게 살리는 게 그렇게 힘들다던데, 이서화 씨의 한마디에 공기의 흐름이 정지하는 듯한 느낌을 받았으니까. 우렁찬 외침이 바로 귀에 꽂히더라.
개인적으로는 준서 형의 연기도 좋았다.
확실히 저 형은 배우의 재능을 타고났다.
내가 꼭 저 형 배우 시키고 말 테다….
든든한 버스 두 명에 묻어간 덕에 나까지 칭찬을 받았다.
“서한 씨 이제 봤는데 연기도 잘하네~.”
“아, 아닙니다.”
빈말 같지만 일단은 기분 좋은 칭찬이다. 감독님이 내 어깨를 두드리며 연신 칭찬을 건네었다.
“딕션도 좋고, 표정도 좋아요. 회사에서 왜 둘을 보냈는지 알겠네.”
“감사합니다!”
“덕분에 오늘 집 일찍 가겠네!”
바로 그때.
더운 날씨는 아니지만 꽁꽁 차려입은 의상에 후덥지근한지, 아까부터 부채질을 하던 이서화 씨가 걸어왔다.
마찬가지로 팬심으로 보정된 칭찬이 돌아왔다.
“우와, 액션 씬 연습하셨어요? 한 번에 딱딱 맞기 쉽지 않은데…!”
“연습실에서 열심히 합 좀 맞췄습니다.”
하준서가 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
춤 추는 게 본업이라 운동 신경이 썩 나쁘지는 않다.
하준서의 겸손한 말에 이서화 씨는 고개를 갸웃거렸다.
“아, 그래요? 제가 아는 아이돌은 엄청 뚝딱거리던데.”
다른 아이돌이랑 드라마 촬영을 한 적이 있었던 모양이다.
이서화 씨는 작게 중얼거리며 수긍했다.
“하긴, 춤추는 거랑 전투씬이랑은 또 다르잖아요. 그분도 춤으로는 나름 유명한 아이돌인데…. 누구더라?”
뒤늦게 그 입에서 튀어나온 이름은 정말이지 의외였다.
“김우찬 씨…?”
“김우찬 선배님이요?”
그 선배가 뺀질거리는 성격이긴 해도 연습을 안 해갈 타입은 아니다.
본인 일에 있어서는 누구보다 프로패셔널한 선배다.
게다가 운동 신경이야 말할 것도 없고.
그런데.
“그건 현대물이라서 각목 들고 싸우긴 했는데, 엄청 덜덜 떨더라고요. 은근히 겁이 많으신가.”
“…….”
“하. 그때 한 몇 시간 대기했던 걸 생각하면….”
내가 아는 한 김우찬의 연기 커리어는 없다. 말의 뉘앙스를 보았을 때 이서화와 함께 드라마 촬영을 한 적은 있는 것 같고, 그러면 중도 하차라도 했던 걸까.
액션 씬이 버거워서 중도 하차를 해?
위험한 건 스턴트맨을 쓰는 경우가 많을 텐데.
흔한 일은 아니다.
“겁이 많은 건 어쩔 수 없죠. 그래도 좋은 분이었어요. 전투씬만 빼면, 연기도 괜찮았고. 하핳.”
이서화 씨는 어색하게 웃으며 대화를 그쯤에서 마무리했다.
하준서가 두 눈을 동그랗게 뜬 채 나를 돌아보았다.
머릿속에 물음표가 뜬 것은, 아무래도 나뿐만은 아닌 것 같았다.
