79화. 쇼케이스(2)
무대 뒤편,
"와아아아악!"
"꺄아아아아악!"
VCR 영상이 끝나자마자 팬들의 뜨거운 함성 소리가 쏟아졌다.
바닥이 울릴 것만 같은 화끈한 열기는, 이곳까지 고스란히 전해져왔다.
서한은 마른 침을 삼키며 아랫입술을 잘근 씹었다.
기자 쇼케이스 때도 떨었지만, 지금의 무대는 중압감이 남달랐다.
안 떨릴 수가 없잖아.
저 밖에 팬들이 저렇게 와 계신데.
솔직히 말해서 온전히 태연한 사람은 이 자리에 없을 듯했다.
강시우 역시 잔뜩 굳은 얼굴로 멤버들의 안색을 살폈다.
"다들 괜찮은 거 맞지?"
"모르겠어용. 저는 겁나 떨려요…."
"세현이는?"
"저는 늘 강철 멘탈입니다. 거뜬해요."
달달달-
물병 들고 있는 손이 그렇게 떨리는데, 이 타이밍에 그런 말을 하면 신뢰가 안 된다고.
서한은 웃음을 참으며 혀를 내둘렀다.
그때, 우연히 서한의 시선이 차성빈에게 닿았다.
‘이 형은 괜찮나?’
비록 멘탈은 개복치지만 무대 위에서는 언제나 당당했던 사람.
중간평가 당시 크게 흐트려졌었으나, 정작 실전에서는 늘 잘해냈던 차성빈이었다.
같이 무대를 하면서 차성빈에 대한 믿음은 어느 정도 생겼다.
하지만.
'오늘은 좀 떠네.'
괜히 개복치라는 타이틀을 단 건 아닌 건지.
쨍하도록 파란 머리와 상반되게 안색이 다소 창백했다.
아까 기자 쇼케이스 때 기를 쫙쫙 빨린 게 문제였던가.
그게 아니면….
‘역시 그 알계 사건이 자신감을 깎아놓았나.’
실제로 차성빈은 이번 무대에 서기 전에도 많은 걱정을 했었더랬다.
동창이 사과문까지 올리고 난 뒤에도, 쉬지 않고 같은 떡밥을 키우려 드는 사람들이 있었다.
대부분 욕 처먹고 알아서 글을 삭제했을지언정…원래 인생이 그러했다.
수백 개의 칭찬보다 한마디의 욕만 눈에 들어오는 거.
그 일로 자신의 팬들이 실망했을까 봐 줄곧 위축되어 있었던 그였다.
서한은 그런 차성빈을 유심히 지켜보다가 나직이 물었다.
"형, 상태 괜찮아요?"
"후… 괜찮은데. 심장이 조금 빨리 뛰네? 부정맥인가?"
차성빈이 가슴을 쓸어내리며 능청스레 말을 뱉었다.
그 순간에도, 무대 저편에서 팬들의 함성소리가 울려 퍼졌다.
"꺄아아아악!"
"스타더스트 데뷔 축하해! 사랑한다!"
"스타더스트! 스타더스트! 스타더스트!"
마치 우리가 저 응원을 듣고 있다는걸 아는 건지, 한층 더 거세지는 더스티의 호응에 차성빈이 싱긋 웃었다.
"그래도 힘이 되네."
"그래요? 사실 준비한 게 하나 있는데…"
혹시나 싶어, 더 힘이 될 만한 걸 가져왔다.
잠시 주머니를 뒤적거리던 서한은 차성빈의 손에 무언가를 쥐여주었다.
"음?"
"오는 길에 팔아서요."
차성빈은 두 눈을 크게 뜨고선 꽉 쥔 주먹을 펼쳤다.
“이게 뭐야.”
빳빳하게 코팅된 네잎클로버였다.
차성빈이 이런 미신을 믿을지는 모르겠지만, 멘탈 약한 개복치들은 이런 거라도 기대고 싶어 하기 마련이니까.
"고맙다."
차성빈은 피식 웃으며 네잎클로버를 주머니에 넣었다.
서한은 담담한 목소리로 덧붙였다.
"잘할 수 있을 거예요, 늘 그래왔듯이."
물론이지.
차성빈은 생글거리며 엄지손가락을 치켜세웠다. 네잎클로버를 받아서일까 한결 가벼워진 목소리였다.
"아. 차성빈은 무대를 찢을 거예요~."
"다 같이 찢고 옵시다."
“좋아요!”
강시우의 우렁찬 한 마디와 함께, 다 같이 구호를 외쳤다.
하나.
둘.
셋.
"Shine bright! 스타더스트 파이팅!"
"파이팅!"
* * *
어둠이 짙게 드리운 무대.
딸깍-
은은한 조명이 켜지자, 일곱 명의 소년들이 모습을 드러내었다.
무대 뒤로는 그들의 등장을 알리는 깔끔한 폰트의 영문 단어가 떠올랐다.
쿵.
[STARDUST]
"와아아아아악!"
"꺄아아악!"
“아아아아악! 스타더스트 사랑해!”
동시에, 스튜디오가 떠나갈 듯한 함성이 울려퍼진다.
오직 이 무대를 위해 전국 각지에서 내려온 팬들.
눈앞에서 물결처럼 펄럭이는 수많은 플래카드와 함께, 땅이 쿵쿵 울린다.
서한은 그 한가운데에서 서서.
마치 그 떨림이 익숙하다는 듯, 씨익 웃었다.
미치도록 떨리지만 설렘에 가까운걸.
놀 준비가 되었으니까.
어디 한번 무대를 헤집어 볼까.
리드미컬한 유영(spacewalk)의 도입부가 흘러나온다.
조금도 망설임이 없는 당당한 발걸음.
마치 유영하듯 부드럽게 몸을 꺾은 서한은 중심을 잡으며 손을 뻗었다.
This is my universe
나는 우주를 헤엄쳐-
500광년 넘는 먼 거리에
닿을 수 있는 건 only light and me
500광년 넘은 거리에 떨어진 푸른 행성.
그곳에서 자신을 기다리고 있을 소녀를 위해, 소년은 힘찬 발돋움을 한다.
너에게로 닿기 위해서라면, 무엇이든 할 수 있다는 가사.
씨익 웃는 서한의 얼굴이 전광판 가득 잡혔다.
우주를 반으로 접어
그렇게 정면을 또렷이 응시한 채,
서한은 아랫입술을 손으로 살짝 훑었다.
흘러간 시간을 따라잡을게
“꺄아아아악!”
“도서한 미쳤냐고!”
 무대 이후로 끼가 늘은 것이 확실했다.
그게 아니면 저렇게 무대에서 대놓고 끼를 부릴 수가 없다고.
“도햄찌 미쳤냐.”
“아악, 서한아!”
뭇 더스티들의 마음을 완전히 홀려버린 막내는 빠르게 뒤로 빠졌다.
멤버들이 유영하듯 사방으로 퍼졌다가 다시 모여드는 동선.
캄캄한 우주를 헤엄치듯, 멤버들이 천천히 지구 주위를 공전한다.
닿을 수 없는 500억 광년의 별을 매일 회전하며 기다리고 있다.
너를 만날 시간을 찾기 위해.
시간의 평행선이 맞닿는, 그 완벽한 접점을 찾기 위해서.
자신을 둘러싸고 있는 멤버들을 헤치고, 강시우가 파워풀하게 튀어나왔다.
조금의 망설임도 없는 화끈한 딕션이 더스트의 귀에 때려박혔다.
It’s been a long time
오래된 그 시간에 변해버린 so many things
시간을 되돌려 바로잡아 널 잡을 수 있게
Can you catch my time?
강시우의 시원시원한 딕션을 이어받는 차성빈의 까리한 랩.
차성빈은 파란 머리를 손으로 쓸어내리며 피식 웃음을 터트렸다.
그 행성이 그리워 또 너를 그려
비상해 I fly to touch your sky
두 사람은 주먹을 맞부딪히며 가볍게 웃었다.
“미친 거냐, 저 조합.”
“페어안무 돌았다.”
한 단어 한 단어가 착착 감기는 것이, 역시 스타더스트의 믿고 듣는 메인래퍼 라인이라 할 수 있었다.
수없이 연습한 끝에 완성해낸 완벽한 결과물.
자로 잰 듯한 동선 간격은 지켜보는 더스티들로 하여금 연신 감탄만 튀어나오게 했다.
아무리 신인이라지만 그래도 사람인데.
이렇게 칼군무일 수가 있는 거야?
‘우리 애들 이 갈고 나왔구나.’
그도 그럴 것이.
스타프 시절의 독기를 몇 배로 갈고 닦아서 만들어 낸 무대였으니까.
허공을 휘젓듯 부드럽게 이어지는 안무의 사이사이로 박자를 쪼개어 넣은 최명환의 악랄한 안무 난이도. 벅찬 안무에 헐떡이면서도 라이브는 거의 흔들리지 않았다.
한번 닿아본 utopia
그 행성은 시리도록 푸르잖아
잊을 수 없어 아름다우니까
I’m stuck in you
심장이 뛰는 것처럼, 주먹을 움켜쥐었다.
일곱 명은 쓰러지듯 옆으로 몸을 기울였다가, 다시 자리를 박차고 일어섰다.
너에게로 spacewalk
가지 못해 죽어도 난 괜찮아
그 행성으로 run in
닿지 못해 쓰러져도 난 괜찮아
닿지 못해 쓰러져도 괜찮다는 그 노랫말은, 어쩌면 무대를 향한 열정이었을 지도 모르겠다.
이 무대에 설 수만 있다면, 그대로 쓰러져도 괜찮을 만큼 모든 것을 쏟아부었으니까.
수십, 수백 번을 연습한 안무를 매끄럽게 선보였다.
짧은 시간에 이 모든 걸 준비했다고는 믿기지 않을 정도로 안무가 몸에 익어있었다.
한번 닿아본 utopia
그 행성은 시리도록 푸르잖아
잊을 수 없어 아름다우니까
I’m stuck in you
무대는 시리도록 푸르렀고,
잊을 수 없어서 아름다웠다.
너에게로 spacewalk
가지 못해 죽어도 난 괜찮아
그 행성으로 run in
닿지 못해 쓰러져도 난 괜찮아
그러니, 그저 좋았다.
이 자리에 앉아 있는 더스티에게도.
저 무대 위에서 뛰고 있는 스타더스트에게도.
닿지 못해 쓰러져도 난 괜찮아
눈부시게 기억될 첫 무대였다.
.
.
.
.
그렇게 한참동안 뜨거운 열기는 가시지를 않았다.
더스티들은 팔이 떨어져라 플랜카드를 세게 흔들어대었다.
그 방법 말고는 이 흥분을 표현할 수 없어서일까.
덕분에 멀리 떨어진 무대 위에서도, 플랜카드 하나하나가 또렷이 보였다.
[도서한 데뷔해줘서 고마워]
[방구석의 먼지가 되어줄게]
[서한이 미래가 나보다 밝다]
[최강섹시 도서한]
괜시리 감동받는 문구들도 있었고, 보기만 해도 웃음이 터져나오는 센스 있는 플랜카드들도 있었다.
서한은 웃으며 관객석을 향해 손을 흔들었다.
"와아아아아악!"
"스타더스트! 스타더스트! 스타더스트!"
“꺄아아아! 데뷔 축하해!”
땀이 후두둑 떨어지고, 숨이 턱 막혀올 만큼 버거웠던 첫 무대였지만.
그 중압감을 이겨내고 선 자리는 충분히 그럴 만한 가치가 있었다.
이러려고 데뷔한 거잖아.
이 미칠듯한 떨림을 느끼기 위해서.
무대 위에 서기 위해서.
“하아…하.”
서한은 거친 숨을 몰아쉬면서도 환하게 웃었다.
저들이 있어서 이 무대가 더 아름다웠다는 걸 알기에, 모든 플랜카드 하나하나를 직접 읽어주고 싶은 마음이었다.
하지만, 그러기엔 다음 무대가 있고.
아직 보여줘야 할 것도 너무 많으니까.
자, 그러면 간단하게 감사 인사를 올려볼까.
“우리 멤버들-.”
강시우는 멤버들에게 눈짓을 보내며 씨익 웃었다.
그리고.
이내 우렁찬 목소리로 말을 뱉었다.
"정식으로 인사드리겠습니다!"
스타더스트의 첫 공식인사.
"Shine bright! 안녕하세요, 스타더스트입니다!"
일곱 명의 입술이 동시에 떨어졌다.
