132화. 아이돌 체육대회(4)
1등 안 해도 되니까 무리하지 마…를 외치다가도 내 새끼 트로피 안은 모습이 보고 싶어지는 것이 팬의 마음이었다.
더스티 유진은 지쳐 있던 것이 언제냐는 듯, 벌떡 일어나 목이 터져라 외쳤다.
"스타더스트 파이티이잉!"
"우주먼지 계주 우승 가자아악!"
더코어를 포함한 3, 4, 5위 팀은 어느새 저만치 멀어지고 마지막 바퀴는 하이퍼와 스타더스트의 싸움이 되어 버렸다.
더스티들은 질세라 목소리를 더 높였다.
"와아아아악!"
차성빈에게서 바통을 건네받은 서한이 이를 악물고 앞으로 뛰어나갔다.
"정원재! 정원재! 정원재!"
"도서한! 도서한! 도서한!"
분명 바통을 건네받을 때만 해도 조금 벌어져 있던 거리였는데, 서한이 빠른 속도로 따라잡기 시작했다.
우리 애 잘 달리는 건 자컨에서도 봤지만, 이 정도로 빠를 줄은 몰랐다.
"……!"
더스티 유진은 저도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.
"야, 도서한 미쳤어."
"와, 존나 잘 뛴다."
덕친은 격한 욕설을 내뱉으며 호들갑을 떨었다.
"서한아아악!"
쌔앵-
마지막 주자가 뛰어야 하는 거리는 총 한 바퀴.
서한이 펜스 아래로 바람을 가르며 지나갔다.
"꺄아아아악!"
햄스터라기에는 꽤나 길쭉길쭉한 다리로 내달리는 폼이 시원했다.
긴 다리를 적극 활용한 보폭 덕분에, 서한은 순식간에 정원재를 성큼성큼 따라잡았다.
중계진이 흥분한 목소리로 말을 쏟아내었다.
[1위로 달리고 있는 정원재 선수! 그 뒤를 도서한 선수가 바짝 쫓아가고 있는데요.]
[스타더스트의 도서한 선수가 빠른 속도로 치고 나갑니다!]
"꺄아아아악!"
더스티들의 함성 소리가 아까보다 한층 더 커졌다.
주변 팬들은 이미 잔뜩 흥분해서는 기쁨의 비명을 질러댔다.
그사이, 서한은 코너를 돌자마자 정원재를 추월하며 앞으로 튀어 나갔다.
[예, 말씀드리는 순간. 추월, 추월입니다!]
"도서한! 도서한! 도서한!"
계주에서 날아다니는 우리 막내.
겨우 50m도 남지 않은 거리에서, 서한이 마지막 스퍼트를 내며 이를 악물고 뛰었다.
마침내.
결승선을 가장 먼저 끊고 들어오는 도서한.
[스타더스트의 도서한 선수, 가장 먼저 피니쉬 라인을 통과하는데요!]
[스타더스트 1위! 계주 우승 팀이 됩니다!]
"와아아아악!"
"꺄아아아! 얘들아아악!"
더스티들이 제자리에서 튀어오르며 환호성을 질렀다.
잔뜩 흥분한 앞자리 사람이 발을 구르며 말을 얹었다.
"아, 진짜 도서한 미쳤어?"
"스타더스트 잘 뛴다…."
"미친, 얘들아 자랑스러워."
"아아아악! 스타더스트 사랑해!"
그 틈에서 덕친은 넋이 나간 얼굴로 나직이 중얼거렸다.
"어떡하지?"
"왜?"
"하… 도서한이 남자로 보여요…."
그에 질세라, 더스티 유진도 아련하게 덧붙였다.
"난 도서한이 햄스터로 보여…."
* * *
<아이돌 체육대회> 촬영이 끝난 다음 날 아침, 고요하던 휴대전화에 유이앱 알람이 울렸다.
어제 종일 방방 뛰어다녔던 터라, 남은 체력이 하나도 없었다.
더스티 유진은 침대에 엎드린 상태에서 이불을 더듬어 휴대폰을 찾았다.
"끄응…."
물론 다 죽어가는 상황에서도 버튼 하나 누르는 것 정도는 할 수 있었다.
유진은 손으로 눈을 비비며 홀린 듯 유이앱에 접속했다.
[산타가 미리 왔어요 ><]
"하임이가 썼니?"
왠지 모르게 서하임의 냄새가 나는 제목이다. 클릭하자 잠깐의 로딩 후, 라이브 방송의 화면이 떴다.
멤버들이 카메라 앞에 옹기종기 모여 앉아 있었다.
댓글창이 빠르게 올라갔다.
-아체대 잘 하구 왔어????
-아 애들 피곤해 보인다 ㅠㅠ 오늘은 좀 쉬지
-우주먼지 아체대 준우승했어?
크리스마스는 거의 반년이나 남았는데, 왜 뜬금없이 산타 얘기가 나왔나 했더니….
강시우가 환하게 웃으며 운을 띄웠다.
[고생한 멤버들을 위해 선물이 도착했어요!]
[와아아아!]
커다란 종이 상자 가득 묵직해 보이는 무언가가 들어 있었다. 강시우는 끙끙대며 상자를 앞으로 끌고 왔다.
-저게 뭐야???
-준우승 상품이야?
방송 전까지는 스포일러 금지였다.
당연히 유이앱에서 공개하는 상품은 전 출연진에게 제공하는 참가상.
학창시절의 체육대회를 떠올리게 하는….
[깨끗한 공책!]
"…?"
순간, 정적이 일었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공책이요?
-ㅅㅂ 아이돌하는 애들한테 공책을 왜 주는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아체대 예산 저 따위로 쓰지 말라고 아 ㅠㅠ
-방송국놈들아 차라리 도시락을 보내
"어이없어, 방송국놈들."
예산 부족이었던 모양이다.
더스티 유진은 댓글창에 방송국놈들에 대한 욕을 실어 보내려다가 참았다.
서한은 그중 모던한 디자인의 공책 하나를 집어 들곤 차성빈에게 넘겼다.
[무려 음악노트네요? 성빈이 형, 요새는 손으로 작곡하는 게 대세래요.]
[어, 어. 되게 고맙네.]
차성빈이 박수를 치며 억지로 텐션을 끌어올렸다.
[와아아아~ 몹시 신나요!]
아이돌도 먹고살기 힘들다.
-아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방송국놈들아 제발
-작곡툴 쓰는 애한테 무슨 음악노트냐고 ㅠㅠ
-이쯤 되면 개그 컨텐츠 하나 뽑으라고 저딴 선물 준 게 분명함
어쩌다 보니 언박싱은 서한의 몫이 되었다.
서한은 종이 박스를 끌어안은 채 다음 공책을 뒤져보았다.
나름 알차게 여러 종류로 준비해 주시다니. 제법 감동이었다.
쑤욱-
쓸만한 공책을 발견한 서한의 얼굴이 밝아졌다.
[자, 이건 수학노트! 우리 수능 볼 고삼들에게 선물!]
진세현의 표정이 떨떠름하게 식어버렸다.
서하임은 아예 경기를 일으키며 서한에게서 살짝 떨어져 앉았다.
[저는 차라리 음악노트요.]
[무제노트도 있어.]
서한은 커다란 상자에 몸을 반쯤 집어넣어 안을 헤집어 보았다.
노트 몇 개를 한 번에 꺼내려던 순간, 손에 다른 감촉이 얻어걸린 듯 두 눈이 동그래졌다.
[음, 이건 뭐지?]
뒤적뒤적-
서한은 아무 생각 없이 손에 잡힌 것을 건져 올렸다.
그런데.
모 백화점의 로고가 박혀있는 작은 봉투 하나가 딸려왔다.
저건 참가상이 아니라….
"……!"
동시에, 강시우의 얼굴이 경악으로 물들었다.
[야, 안 돼.]
-어차피 준우승인 거 다 아는데 스포 당함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-상품권 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 상품권도 저기에 같이 넣어서 줬구낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-큰일나따 너네 이제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
강시우가 기겁하며 서한의 앞을 막아섰다.
[빨리 숨겨.]
[맞아, 서한아. 먹어치워.]
[그건 아니지. 야, 얼만지는 확인하고 먹어치워.]
[잠깐만! 잠깐만!]
미친 듯이 오디오가 맞물리기 시작했다.
와중에 차성빈은 두 눈을 반짝이며 뒤에서 서한과 작당하고 있었다.
[어때, 먹어치우기엔 좀 비싼 거 같아~?]
서한은 능청스럽게 봉투를 꺼내 들곤 말을 뱉었다.
[어어, 이건 그냥 참가상인데요.]
-누가 참가상을 저런 봉투에 넣어서 줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-미안하지만 백화점 로고 다 보여 서한아 ㅠㅠ
-그래서 얼마임?? 얼마야??
-도서한 장난치고 싶어서 눈빛 반짝거려 ㅋㅋㅋㅋ 아 아가야 ㅠㅠ
서한의 입꼬리가 씨익 올라갔다.
[참가상이 얼만지 스윽 확인하자면….]
강시우의 철통 방어 덕분에 카메라에 완벽히 가려진 상황.
서한은 조심스럽게 봉투의 틈을 열었다.
그렇게 상품권의 액수를 확인해 버린 막내.
서한은 본능적으로 자리에서 벌떡 일어났다.
"……!"
그리고.
후다다닥!
갑자기 앵글 밖으로 뛰쳐나갔다.
[어어어…! 도서한 튄다!]
강시우가 다급한 목소리로 외쳤다.
[야, 쟤 잡아와!]
* * *
전체 준우승 상금은 70만 원이었다. 솔직히 장수가 좀 많아서 당황하긴 했어.
진실은 나만 아는 것으로 하고, 상품권은 슬쩍 주머니에 넣었다.
"어림도 없지."
당연히 리더 형에게 뺏겼다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 와중에 그걸 또 슬쩍 챙겼어
-도서한 왤케 귀엽냐
-저걸로 울 햄찌 맛있는 거나 사줘라
서하임이 그런 내 어깨를 흔들거렸다.
"배신자를 처단해라!"
"에이, 무슨 배신자예요. 액수는 저만 알고 공정하게 나눠주려 했지."
"우리는 그걸 꽁쳐 놓는다고 부르기로 했어요."
진세현이 딱 잘라 팩트를 던졌다.
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진세현 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-꽁쳐놓아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 전문용어가 여기서 나옴
-도햄찌 비상금 볼주머니에 꽁쳐놓으려다가 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-액수는 너만 알고 공정하게 나눠준다는 건 대체 뭐야 ㅠㅠ 아 ㅈㄴ 귀여움
"오해입니다, 오해."
나는 헛기침을 하며 카메라를 향해 손을 저었다.
오늘 받을 선물 중에서 저 상품권이 가장 탐이 나긴 하지만….
어쨌든 오늘 유이앱 주제인 <산타가 미리 왔어요>는 아체대 상금 때문은 아니었다.
이전부터 팬들이 줄곧 요청해 온 콘텐츠.
소통 커뮤니티에서도 예고했었던 바로….
<쓸데없는 선물 증정식> 콘텐츠였다.
"맞아요, 저희 오늘 그거 합니다."
강시우가 카메라 각도를 조정하며 싱긋 웃었다.
"지금부터 멤버들이 각자 준비한 쓸데없는 선물 증정식이 있겠습니다."
특별히 가격 제한은 없었으나, 다른 멤버에게 어울리는 쓸데없는 선물을 준비해오는 컨텐츠였다.
무려 일주일간 뭘 선물해야 할지 나름 신중히 고심했었다.
"저어기, 뒤에 보이시죠? 저게 다 저희 선물입니다."
"와아아아!"
아까부터 연습실 뒤에는 멤버들이 직접 포장해 온 정체불명의 선물들이 널브러져 있었다.
진세현은 살짝 불안한 듯 멤버들을 돌아보며 물었다.
"다들 믿는다, 상식선에서 준비해 왔지?"
"에이, 당연하져."
우리 나름 약속했었다.
쓸데없는 선물이지만 쓰레기는 주지 않기로. 사회적인 합의를 봤다 이 말이야.
물론, 불안하긴 한데.
이 형들을 믿을 수가 있어야지.
"열어 보면 다 이상한 것만 있을 것 같은 느낌이 들어."
스윽-
고개를 돌려 대략적인 견적을 확인했다.
가장 부피 큰 선물이 먼저 눈에 들어왔다. 일단 선물은 거거익선이라고, 제법 탐이 났다.
"나, 저거."
"어차피 저거 네 거임."
하준서의 한마디에 두 눈이 동그래졌다.
나를 위해 직접 준비한 하준서의 쓸데없는 선물이라니.
"진짜?"
일단 사이즈는 합격인데.
빈 수레가 요란한 건 아니겠지?
