〈 28화 〉제 27화 인간이었던 신잠시 후. 네메시스는 두 손에 무언가를 잔뜩 들고 있는 상태로,바다에서 걸어 나왔고 그 뒤를 따라 제우스가 바닷물에 젖은 머리카락을 털고는 숨을 크게 들이쉬었다."후하. 다시 육지로 나오니 좋구만!""찾은 것은?""없어. 인어의 흔적은커녕 비늘조차 보이지 않아. 네메시스는?""나도 마찬가지야. 하지만.. 엘이 말한 ‘무언가’의 흔적으로 추측되는 것은 찾았어.""호오? 그래?""...종족은 알 수 없고 입만 20M정도...몸체는..아마 길이만 100M이상이지 않을까...?"네메시스의 말이 끝나자 제우스가 눈을 크게 떴다. 말도 안 되는 크기였다.바다에서 제일 크다는 고래조차도 34M가량이 최고크기이었다. 근데 100M 이상이라니.거의 산에 가까운 크기 아닌가."잠깐! 뭐 이리 큰데!? 네메시스 잘못 추측한 것 아니야?"놀란 제우스의 말을 부정하는 듯이 네메시스는 머리를 가로저었다.4세계에서 수많은 괴물과 살아온 그였다. 잘못 추측할 리는 없었다."30M짜리 고래가 반 토막 되어 있었어. 흔적을 보니 3일 전쯤?한입에 뜯어버린 것 같아. 거의 확실해. 더 클 수도 있고.""...1세계는 그런 종족은 없잖아?"1세계에서 제일 큰 존재라고 해보아도 드래곤이 전부였다.그것도 크기는 40M 정도가 한계인 것을 생각하면 존재할 수가 없는 생물체였다. 네메시스도 그 말을 이해한 듯이 끄덕였다."없지. 수인섬으로 가면서 만나지 않을 수도 있으니 상관은 없지만.만나면 한번 요리해 보고 싶군. 상당한 양일 텐데..""...음.. 그럼 이번 조사는 성과가 없는 건가?""아니."네메시스는 그 말을 끝으로 손에 들려 있는 것을 들어올렸다.미역으로 보이는 해초로 수십 마리의 큼직한 대형 게들이 꼼짝 못하도록 묶어져 있었다.네메시스가 죽은 고래에 들러붙어 있었던 게들을 잡아 온 것이었다.그것들을 들어 올린 네메시스의 입에 미소가 걸렸다."식사거리는 구했으니. 나쁘지 않지."""우와!!!""비치발리볼을 즐기고 돌아온 모든 이들이 한상에 차여진 요리들에 감탄사를 내뱉었다.빨갛게 잘 익은 삶은 게부터 시작해서 게살을 이용해 만든 수프,게의 등껍질과 집게로 장식되어있는 튀김, 게 볶은밥에 이르기까지.게로 할 수 있는 모든 요리가 차려져 있었고 음식들은 고소한 냄새로 마침 돌아온 이들을 유혹하고 있었다. 네메시스는 배고픈 그들을 바라보며 싱긋 웃었다."맛있게 먹어."그 말을 끝으로 배고픈 이들이 식탁에 달려들었다.람히르는 태어나서 처음 보는 게에 손을 뻗지 못한 채로 꾸물거리다가 순식간에 수프가 비워지고 튀김이 사라지는 모습을 보고는 용기를 내어 게의 다리를 하나 뜯어 물었다."아......"갓 잡았는지 싱싱한 바다의 향기와 함께 부드러운 게살이 씹혔다.게다가 무슨 소스를 사용했는지 게의 맛을 가리지 않고 오히려 돋보이게 했다.그런 람히르의 모습에 네메시스는 즐거운지 그녀를 보고 웃었다."맛있지?""네에! 정말 맛있어요!"잠시 후. 어느 정도 배가 부르자.세레나는 네메시스를 궁금한 표정으로 네메시스를 바라보았다."근데요. 네메시스.""음?""네메시스는 누구에게 요리를 배웠어요?"세레나의 말 한마디에 모두가 궁금하듯이 시선을 네메시스에게 고정했다.과연 누가 4세계의 괴물들의 왕에게 이러한 요리들을 가르쳤을까?모두의 시선이 집중되자. 네메시스는 벨라를 바라보았다."내 요리? 벨라의 어머니에게서 드래곤캐슬로 가서 배웠어.""...뭐?! 그거 소문 아니었어!?"제우스는 놀란 목소리와 함께 먹던 게딱지를 떨어뜨렸다.몇백 년쯤에 갑자기 드래곤캐슬에 네메시스가 다녀갔다고 이야기는 들었지만.설마 요리를 배우기 위해서였다니..소문으로 듣긴 했지만. 제우스는 그가 용의 여왕과 어떤 거래를 하러 간 줄 알았었다."..헤에.. 그럼 벨라의 어머니는 요리를 잘하셨나요?"그 말에 네메시스는 조용히 눈을 감고는 생각에 잠겼다.--------------------------------------------------------------"네메쨩. 나에게서 요리를 배우고 싶다고?""응. 용의 여왕. 가르쳐 줄 수 있어?""물론이지. 네메쨩! 오히려 영광인걸. 따라와"용의 여왕은 네메시스의 팔을 잡고 드래곤캐슬의 주방으로 이끌었다.그곳에 있던 몇 명의 용족들은 그들을 보며 놀라며, 예를 갖추어 그곳에서 빠져나갔고 부엌에는 둘만이 남아있었다.잠시 후. 용의 여왕은 음식 창고에서 새우와 채소 몇 개를 꺼내왔다."백번 설명하는 것보단 한번 보는 것이 낫겠지? 잘 보고 따라 해봐."용의 여왕이 빠르게 새우를 손질하고,채소를 썰어내고는 그가 보는 앞에서 재료들을 볶기 시작했다.매우 간단해 보이는 요리. 네메시스는 곧 완성된 요리를 보고는 경악했다."...저기... 용의 여왕?""음? 왜? 잘 만들어졌으니 먹어봐.""....눈으로도 보고 믿기 힘든데...어떻게 치즈케이크가 나오는 건데?"완성된 요리로 ‘치즈케이크’가 나왔다. 어느 순간인지 몰랐다.분명히 새우와 채소를 볶고 있었는데.어느 틈에 보니 뜨끈뜨끈한 김이 나오고 있는 치즈케이크가 만들어져 있었다.네메시스가 떨떠름한 표정으로 한 조각을 뜯어 입으로 가져가자 달콤한 향이 퍼지는 것이 느껴졌다.진짜 치즈케이크의 맛이었다. 도대체 다른 재료들은 어디로 갔지?용의 여왕은 경악해 있는 네메시스를 바라보며 귀엽게 머리를 긁적였다."헤헤헤헤... 글쎄? 뭐 완성품의 맛만 좋으면 되지!""......"네메시스는 이날 용의 여왕에게서 제대로 된 요리를 배울 수 있는지를 진심으로 걱정했다.--------------------------------------------------------------"..정말이지.. 연금술에 가까운 요리였어. 현재의 나조차 따라 갈 수 없을 정도의.."그 외에도 용의 여왕이 요리해서 나오는 완성품들에 경악했지만.재료 다듬는 것부터 불 조절에 이르기까지.여러 가지로 도움이 되는 것들은 배울 수가 있었다. 나름의 작은 추억.네메시스는 세레나의 입가에 소스가 묻은 것이 보고는 악동에 가까운 미소를 지었다."세레나""네? 읍!"그녀가 그를 향해 돌아보자 기습적인 키스가 그녀의 입을 막았다.짧은 한순간의 키스. 그녀가 반응하기도 전에 뒤로 물러선 네메시스는 자신의 입술을 핥았다. 자신이 만든 소스지만 훌륭한 맛이었다."뭐.. 뭐에요!!!!""이건 아까 나를 때린 것에 대한 벌이야. 세레나.""잠깐! 거기서요!!!"해변에서 도망가는 네메시스와 쫓는 세레나.나머지 이들은 그런 그들을 보며 뭐가 좋은지 시시덕거리며 웃고 있었다."다들 구경만 할 거에요?!""남의 사랑싸움에 참견하는 건 도리가 아닌 법이지.""제우스는 무슨 개소리에요!!!!!!!"세레나의 그 말을 부정하는 듯이 소리쳤지만 그에 오히려 웃음들이 커져갔다.얼마나 뛰었을까? 도망 다니던 네메시스가 갑자기 멈추어 섰고,그런 그를 도망치지 못하도록 세레나가 그의 팔을 잡았다."네메시스!!!!""세레나. 미안한데.. 여관에 빨리 돌아가 주겠어?""...? 네메시스. 왜 그래요?"투득! 투드드득!!그 순간. 빗방울 하나가 내리는 것을 시작으로 비가 쏟아지기 시작했다.그에 다른 이들이 비를 피하기 위해 여관으로 달려가는 모습들이 보였다.세레나는 비에 체온이 내려가는 것을 느끼면서 네메시스를 바라보았다."네메시스는요?""...난 그릇 좀 치우고 갈게."그 말을 하는 네메시스의 두 눈은 세레나를 향하지 않았다.그녀가 호기심에 그 눈을 따라가자.어느 순간 비를 맞고 있는 시온이라는 이곳 여관주인이 보였다.그는 돌아가지 않고는 오히려 비를 맞고 싶어 한 듯이 흐느적거리며 빗속을 걷고 있었다.오싹!"...빨리 세레나.""알겠어요."그런 시온을 보는 순간. 무언가 알 수 없는 한기가 느껴졌다.묘한 이질적임. 이 세상에 존재해서는 안 되는 무언가를 본 듯한 기분이라고 세레나는 생각했지만. 그녀는 꺼림칙한 느낌을 뒤로하고 그곳을 빠져나갔다.왠지.. 무슨 일이 일어 날 것만 같았다.---------------------------------------네메시스가 3세계의 주신인 시온을 처음 만난 날에도 이런 비가 내렸었다.살아 있는 모든 것들이 죽어버리고, 수많은 시체 위를 비가 씻기던.천 년 전 전쟁의 어느 날.4세계의 수많은 괴물들을 뚫고 온 시온은 네메시스의 앞에 섰었다.'날 죽여줘.'죽기를 원한 것처럼. 666의 괴물들 사이로 뛰어든 그가 네메시스를 처음 보고 한 말은 그거였다.“...시온.”네메시스가 그의 이름을 불러보았지만.시온은 멍하니 비를 맞으며 하늘을 올려다보고 있었다.그러는 동안에도 그의 머리카락으로 가려져 있던 흑요석의 눈이 불길한 빛으로 빛나기 시작하였다.8대 속성 중 마나가 '모든 것의 다양함‘을, 파괴는 '모든 것을 끝'을 상징한다면.혼돈은 '무한한 가능성'을 상징한다. 모든 것을 만들어 낼 수 있지만,모든 것을 파괴할 수도 있는 양날의 칼.'전대의 시온'은 몰라도, '현재의 시온'이 혼돈의 무한한 가능성을 자신이 이해할 수 있는 수준으로 강제적으로 제한한 결과.'현재의 시온'의 오른쪽 눈에는 흑요석으로 만들어진 눈이 생겼다."아아아아아....!"엘은 절규하는 시온의 모습을 보며, 걱정하는 표정을 지었다.한없이 깊고도 끝이 보이지 않는 심연과도 같은 슬픔.이성이 무너짐에 따라. 제한되어 있던 혼돈이 그의 몸에서 흘러나왔다.그는 천천히 고개를 돌려 네메시스를 향했다.“4세계의 왕... 난... 인간이야...”“...지금은 주신이기도 하지. 3세계의 주신.”한 때는 평범한 '인간'이었던 존재.어느 순간 '전대 시온'에게 선택되어, 그의 굴레를 지게 된 가려 한 존재.아직은 주신으로서의 자각보다는 인간에 가까운 주신인 시온이었다."....어머니는 아버지 없이 날 홀로 키우다가. 여우 요괴에게 내 눈앞에서 살해당했어. 하하하..지금처럼 비가 오는 날이면 항상 생생하게 기억나!그 이후. 난 마을을 지나던 퇴마사를 붙잡아. 그의 밑으로 들어가.끝없이 요괴들을 죽여 왔어!""알고 있어. 그 이후에 네가 어떤 삶을 살아왔는지."그는 그렇게 살아가다. 결국 요괴들에게 죽게 되었다.그 이후. 그는 웃기지도 않게도'전대 시온‘에게 선택을 받아. 요괴들의 주신이 되어버리고 말았다.요괴를 미워하는... 한없이 그들을 증오하던 존재가 그들의 왕이 되어버린 아이러니한 상황. ‘전대 시온'은 무슨 생각으로 그를 선택했을까?그 해답은 현재는 살아 있지 않은 전대 시온만이 가지고 있겠지..."하하하하하....!!!!!"그는 더 이상 네메시스를 바라보고 있지 않았다. 과거를 보는 것일까?눈의 총점이 사라진 채로 횡설수설을 하고 있었다. 혼돈이란 속성은 본래 무색투명한 것이 정상이었지만.현재 그의 몸에서 흘러나오는 혼돈은.시온의 마음속을 보여주는 듯이 불길한 검은 빛으로 빛나고 있었다."그래.. ‘전대 시온'에게 선택을 받은 이후..나는 끝없이 죽였어. 눈에 띄는 모든 요괴들을...차원 하나하나 이 잡듯이 뒤져서 죽여 왔고,나는 드디어 원수인 여우요괴를 찾아낼 수 있었어.정확히는 그 망할 놈이 남긴 자식이었지..""...죽였냐?""..웃기지만. 정작 그 녀석을 찾아낸 후 죽이지 못했어.여우요괴에게 병든 딸이 하나 있었어. 그 요괴는 어느 날 소문을 들었어.내 어머니가 가지고 있던 용의 여의주..그거면 자신의 딸을 치료할 수 있을 거라고 말이야. 하하하....그 소문을 들은 여우요괴는 나의 어머니를 찾아가 달라고 했지만.어머니는 아버지의 유품이라면서 거부했지. 그 결과가 그거야.죽이고 빼앗는... 내가 그를 찾아내서 죽이러 가던 날..내 앞에 그 녀석의 딸이 나타났어.자기 때문에 그랬으니... 자기를 죽이라고. 하하하! 웃기지 않아?수많은 요괴들을 죽였는데. 정말... 수많은 시간 동안 셀 수 없이 많이 죽였는데..정작.. 원수를 앞에 두고도, 내 손으로 죽이지 못했다는 거?정말 웃기지 않아? 하하하하하하하!!"시온은 이야기를 할수록 점점 광기가 젖어갔다.처음 만났을 때부터 이런 놈이었다. 만약 천 년 전 전쟁이 일어나지 않았으면 현재의 시온은 4세계 괴물로서 타락하거나, 전대의 시온과 같은 길을 가고 말았겠지.“...넌 더 이상 인간이 아니야.”"알아! 안다고 네메시스!하지만 그 일을 잊을 만하면. 잘난 신의 기억력으로 끝임 없이.그 순간이 생생하게 기억되는 걸! 아아아아아아!"인간의 정신에 주신의 수명과 힘은 너무나도 가혹한 것이었다.죽고 싶어도 죽을 수가 없고. 잊고 싶어 해도 잊을 수가 없다.일반적인 불멸자라면 그러니 하고 넘기지만. '현재의 시온'은 인간이기도 했다.한없이 불완전하고 또한 불멸자들에 비해 작은 존재.그에 비해 8대 속성 '혼돈'은 불완전하며, 매우 강력한 속성이었다.과거 정상적으로 돌아가던 4세계를...괴물들이 넘쳐흐르는 4세계로 망가트려 버린 것이 바로 '혼돈'속성이었다."아아아아아아아!!!!""....."미쳐가는 시온의 주변으로, 혼돈이 빠져나오려고 발버둥을 치는 것이 보였다.주신의 힘을 가진 인간은 한없이 불완전한 핵폭탄과 같았다.그 모습에 네메시스는 '루나'를 꺼내 들어 앞에 나서려 했지만..."멈춰요! 네메시스님!"엘이 제지했다. 네메시스는 그녀의 모습에 끄덕이고는 뒤로 물러섰다.천 년 동안 아무 일 없이, 잘 살아온 시온이다.갑자기 지금 이 순간 폭주할 이유는 없는 것이었다. 엘은 안심하라 듯이 네메시스에게 끄덕이고는 천천히 시온에게 다가갔다."슬퍼하지 말아요. 내 사랑..제가 곁에 있잖아요. 당신의 슬픔이 아무리 진한다고 하들...그 짐을 같이 들어드릴게요. 그러니 홀로 그 슬픔을 견뎌내려고 하지 마세요. 내 사랑."사랑이 담긴 말 한마디. 단지 그것 뿐 인데도.방금 전만해도, 검게 물든 혼돈이 눈에 띄게 맑아져가며 안정화되어 갔다.그녀가 다가갈수록 그 속도는 빨라졌고, 그녀가 진척에 이르자. 거의 보이지 않을 정도였다.'이런 거였나?'천 년 전 전쟁에서도, 정신적으로 끝에 몰려.미치기 직전의 시온이 겨우 천 년의 시간이 지났다고 혼돈을 통제할 리가 없었다.아마도 그의 고통을 함께 나누고 또한 치유해주는 물의 정령왕이자.그의 아내가 된 엘이 곁에 있기 때문에 지금까지 조용히 살 수 있었던 거겠지.."이제 더 이상 당신은 혼자가 아니잖아요?당신 곁에는... 평생 제가 있으니까..저에게도 그 슬픔 나눠주겠어요?""...응. 맞아. 내 사랑... 엘.."비가 온다. 그럼에도 시온은 울음을 멈추고 웃었다.그의 옆에 엘이 있는 이상.시온은 더 이상 인간으로서가 아닌 하나의 주신으로 충분한 역할을 할 수 있을 것이다.그 모습을 본 네메시스는 자신의 검을 집어넣었다.시온은 자신의 품속에 들어온 엘과 긴 키스를 나누고는 네메시스를 바라보았다."네메시스... 언젠가 너에게 한 가지 말하고 싶은 것이 있었어..""....?""3세계의 주신으로서 이런 말을 하면 안 되지만..고마워. 네가 아니었다면 나는 엘을 만날 수 없었겠지.""...그 말 천 년 전에 죽은 놈들이 들으면. 무덤에서 일어나 너부터 죽이려 들 거다.""..알아. 하지만.. 네가 그 전쟁을 일으키지 않았으면.난 곧 미쳐서 ‘전대의 시온'과 같은 일을 해겠지.어쩌면 용의 여왕을 죽이고, 3세계 자체를 멸망시켜 또 다른 4세계를 만들었을지도....""그럼 난 널 죽일 거다."거짓 없는 네메시스의 한마디. 그럼에도 시온은 웃었다. 당연히 해야만 하는 일이다.'전대의 시온'은 어떤 이유에서인지. 미쳐버렸고 3세계에서 4세계로 넘어가.두 명의 주신을 죽였다.그 때문에 현재 괴물들이 넘쳐나는. 주신 없는 4세계가 만들어지고 말았다.그 유례없는 사건 이후. 자고 있던 창조주가 분노하여 깨어나. 시온을 소멸시켰고,그리고 죽은 두 명의 주신을 바탕으로 새로 만든 두 명의 주신인 '말리고스'와 '8번째 주신'을 만들었다.창조주는 '전대의 시온'을 소멸시키면. 3세계에 큰 타격을 입는다는 사실을 알고 있었기 마지막 자비로서 '전대의 시온'에게 하나의 선택권을 주었다.자신의 후계자를 정하는 것. 그것에 '전대의 시온'은 놀랍게도 '현재의 시온'을 선택했다.다른 주신들은 그 결정을 들은 후. 모두 놀란 반응을 보였다. 켈렌트는 그가 미쳐서 ‘현재의 시온’을 선택했다고 생각했지만...용의 여왕은 그가 마지막 고민 끝에 옳은 결정 했다고 생각하였다.혼돈은 위험하니, 인간의 수준으로 내려서 4세계 같은 일을 다시는 일어나지 않게 만드는 것. 설사 '현재의 시온'이 폭주한다고 해도. 행성 한 개나 차원 한 개의 수준으로 끝내도록 하는 것으로 피해를 줄이는 결정이라고 생각했다.하지만... 그 이후의 사태는 용의 여왕마저 상상하지 못하고 말았다.."쿠큭. 그래. 만약 내가 미치는 날이 있으면 날 죽여.나도 엘이 내 손에 다치는 꼴은 보기 싫으니까."“제우스 저리 가라 하는 공처가구만. 뭐 좋아.이건 내가 준비했었던 결혼 선물이야.”휙!"응...?"시온이 네메시스가 던진 걸 받자. 그것은 펜던트였다. 꽤 오래됐는지.상당히 낡아 있었고 겉은 금으로 도금되어 있었다. 사진을 보관하는 용도인지.을 열 수 있게 만들어져 있었다. 시온은 네메시스가 던져준 그것을 보며 의아해하다가.곧 내부를 열었다."어머니의 사진? 이건.. 나도 처음 보는 물건인데...."자신조차 알지 못했던 어머니의 유품이었다.아마 자신의 어머니가 잃어버린 듯한 물건. 이에 시온은 놀라 네메시스를 바라보았다."....어떻게?"“난 불가능함이 없는 4세계의 괴물들의 왕이라고.내가 못 구하는 물건이 있을 리가 없잖아?”-----------------------------------------------------------------방 안에 네메시스와 한 명의 인영이 있었다. 중국식 드레스를 입은 한 명의 여성.머리에는 갈색의 여우 귀가 달려있었고,그녀는 남자를 매료시키는 얼굴과 고유의 향기가 흘러나오고 있었다. 그녀는 적색에 가까운 갈색의 머리카락을 넘기더니, 끈적끈적한 시선으로 네메시스를 유혹하듯이 바라보고 있었고,그녀의 엉덩이에 삐죽 나온 9개의 꼬리는 네메시스가 그 방에 들어온 순간부터 즐거운 듯이 좌우로 살랑거리고 있었다. 그녀는 다재다능하고 유능한 3세계의 구미호족의 요괴였던 요녀.4세계 서열 200위 ‘저주받은 구미호 달기’였다."어머. 네메시스님. 이 늦은 시간에 저의 방에 무슨 일?""음... 달기. 부탁이 있는데."그 말에 달기의 표정이 활짝 펴지더니,그가 도망가려는 것을 막으려는 듯이. 네메시스의 목에 팔을 둘렀다."어머나!!! 설마...혹시 야한 짓♡?아니면.. 후후후 그에 가까운 일인가요? 언제든 환영이죠. 상대가 네메시스님이면!""....한 가지 물건 좀 찾아 줘야 해."네메시스의 말이 끝나기가 무섭게 달기의 표정이 시무룩해졌다.동시에 네메시스의 목에 두른 팔을 풀었다."...에이.. 뭐야. 쳇! 싫어요."그녀가 관심 없는 듯이 고개를 휙 돌리는 것이 보였다.그 모습에 네메시스는 고개를 젓고는 자리에서 일어났다."다른 놈 시키지 뭐.""잠깐. 농담이에요! 네메시스님!!!!""...하겠다고?""그거야 네메시스의 명이니 당연하죠!대신... 조건이 있어요!""...?"무언가 결의에 찬 듯한 그녀의 표정이 네메시스를 향했다.마치 자신이 평소에 보고 싶던 아이돌을 가까이에서 본 듯한 소녀의 표정이었다.그 모습에 네메시스마저 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다."네메시스의 현재 입고 있는 팬티 저주세요!"".....잘 있어. 달기."네메시스는 그대로 방을 나서고는,문이 열리지 않도록 주변에 있는 물건들로 그 뒤를 막았다.쿵! 쿵! 쿵!"네메시스님! 열어줘요! 농담이라고요!!!!!!!"네메시스는 문이 제대로 막혔는지 확인한 후. 한숨을 내쉬었다.4세계에는 왜 이렇게 제정신을 가진 놈이 적을까...?-----------------------------------------------------------------"....지금 생각해 보면 상당히 힘들게 구한거야."결국 그 구미호는 자기가 원하는 것을 성취했다.그때의 일을 회상하던 네메시스의 표정이 빠르게 어두워져갔다.달기는 3세계로 간 후. 부탁받은 물건을 1시간 만에 구해오더니,그 자리에서 네메시스의 팬티를 반강제적으로 뺏었다.그때의 달기가 흥분된 듯이 여우 귀를 쫑긋 움직이면서. 킁캉킁캉 거리는 모습은...아직도 네메시스의 기억에 선명하게 새겨져 있었다.그것을 기억한 네메시스의 얼굴이 창백해졌다."...저기 네메시스. 너 방금 엄청난 표정을 지었어.""상관 쓰지 마.. 별거 아니야..""???"엘과 시온은 궁금한 표정을 지었지만. 네메시스는 어두운 표정으로 침묵했다.이 사실이 알려지면. 네메시스는 족히 몇 백 년은 조용히 4세계에서 요리나 하면서 박혀야했다."그럼 다음에 보지.""잠깐만!""...?""같이 다니는 엘프. 플로라이지...?""...그래"네메시스의 대답에 시온은 안심했다.그 엘프가 네메시스를 싫어하지 않고 상당한 호감을 지니고 있음을,옆에서 지켜보았기 때문이다."...플로라와 잘되길 빌어. 네메시스.""아아. 결혼을 하게 되면 반드시 부르지.""쿠큭. 4세계만 아니면 부르면 갈 테니까. 4세계의 왕."네메시스는 그 말에 희미하게 미소 짓고는 여관을 향해갔다.지금은 엘과 시온의 시간이다. 방해해서는 안 되겠지. 저 커플이 영원히 행복하길...자신은 괴물이라서 축복을 해줄 수 없었지만.네메시스는 마음속으로 진심으로 빌었다.부디...자신이 저들을 죽이기 위해. 모든 날개들을 꺼내는 일이 없기를....-----------------------------------------------------------------혼돈의 요괴 시온 : 3세계의 주신이자. 최초로 인간에서 주신이 된 특이한 케이스인 존재다. 그는 ‘전대 시온’으로부터 선택된 직후. 수 천 년간 3세계의 요괴들을 찾아 도륙해왔으며, 그에 요괴들은 대부분 시온을 피하고자 4세계로 넘어가 괴물이 되었다.그는 후에 천 년 전 전쟁에서 가장 많은 괴물들을 살해한 공로를 인정받아.정식으로 주신이 되었고 그의 반려는 1세계의 물의 정령왕 ‘엘’이며 당시 방어전에서 우연히 만나 급속도록 가까워져.결국 결혼에 도달했다. 현재 그들이 지내는 곳은 1세계의 ‘황금 항구’이며,더 이상 시온이 학살하지 않기 때문에 3세계에서는 그의 결정을 환영하였다. 
