망돌 1군 만들기 프로젝트 347화
그 시각.
멤버들의 놀라움을 사고 있는 당사자 역시 놀라움을 감추지 못하고 있었다.
그도 그럴 게.
……정말 수면욕이 몰려오지 않았기 때문에!
연습실에 올 때까지만 해도 조금 붙어 있던 수면욕이, 연습을 시작하자마자 귀신같이 사라졌다.
동작을 멈춘 나는 굉장한 아쉬움을 삼켜냈다.
‘진작에 협박을 했어야 하는데…….’
설마하니, 이 몸의 이상이 돌멩이의 탓이었고…….
심지어 그 돌멩이가 내 말을 알아들을 수 있으리라 상상이나 했겠는가?
나는 입매를 히죽 올렸다.
“흠.”
이제 정말 거칠 것이 없군.
* * *
거칠 게 없다고 했는가?
나는 내 발언을 취소하겠다.
이 정신 나간 돌멩이는 정말이지 나와의 딜을 착실하게 지켰다.
“……! 형, 형!”
“……아.”
나는 어깨를 다급하게 흔드는 손에 눈을 떴다.
“피곤, 하셨나봐요…… 큰일, 날뻔 했어요.”
신유하가 새까맣게 탄 프라이팬을 이리저리 돌리며 말을 이었다.
“이건……?”
끈질기게 찾아오는 식욕으로 배가 고파 대충 먹을 만한 것들을 꺼내 올린 거였는데, 형체를 알아볼 수 없을 만큼 타버려 거의 석탄이 되어 있었다.
“배, 고프셨어요?”
“조금.”
“그럼 제가……!”
회생이 불가능할 정도로 타버린 프라이팬을 버리고, 새 프라이팬을 꺼낸 신유하가 눈을 반짝인 순간이었다.
“……콜록! 갑자기 무슨 탄내…… 어?”
방에서 나온 최승하가 주방으로 걸음한 것이다.
“뭐가 탄 건가?”
“아, 내가 실수로…….”
내가 무어라 입을 열기 전에, 신유하가 자신의 탓으로 돌렸다.
[성좌, ‘황금의 신’이 어쩌면 저리 내면이 고운 거냐며 비통해합니다!]
동의하는 바다.
모르긴 몰라도…… 내가 식탁에서 졸다가 불을 낼 뻔했다는 걸 들켰다면, 최승하는 가만히 있지 않았을 테니까.
“일단 환기부터 조금 해야겠다~”
주방의 창을 활짝 연 최승하가 상체를 빙글 돌리며 물었다.
“유하랑 해온 형 배고파?”
“……조금!”
자신이 내뱉었던 거짓말 때문인지, 신유하가 다급하게 대답하며 고개를 끄덕였다.
“내가 특제 볶음밥 해줄게!”
“아니, 내가 할게. 승하야…….”
친구의 요리 실력을 알고 있는 신유하가 곧장 고개를 저었으나, 최승하는 이미 냉장고에서 재료를 꺼내고 있었다.
“나만 믿어!”
“……으응.”
“어어? 유하가 나를 못 믿는 듯한 얼굴인데?”
“아니야!”
“정말로?”
“…….”
“어라? 왜 갑자기 유하 입이 다물렸지? 어라? 어라?”
두 녀석이 아웅다웅하고 있을 무렵, 나는 슬며시 일어나 베란다로 향했다.
“나와.”
음산하게 중얼거리자, 익숙한 빛무리와 함께 원석이 손에 얹어졌다.
동시에 상쾌한 인사가 이어졌다.
“이 정신 나간 돌멩아.”
[…….]
“아무리 그래도 상황은 봐야 하지 않겠냐.”
[…….]
“내가 뒈지면 음식이고 수면이고 없다는 걸 명심해야 할 텐데?”
[…….]
“하마터면 배 좀 채우려다가 숙소를 날려먹을 뻔했잖아.”
[…….]
“식욕이든, 수면욕이든, 하나만 해야겠다는 생각은 들지 않는 거냐.”
[…….]
“돌멩아. 나는 말이지…… 생각보다 평화주의자야.”
내가 화사하게 웃으며 이 녀석을 매달았던 난간을 바라보자, 원석이 얕게 떨렸다.
[…….]
“죄 없는 돌멩이를 데롱데롱 매달고 싶진 않다는 뜻이지…….”
나는 스산하게 말을 이었다.
“알아들었다면, 대답을 해야지……?”
[…….]
파르르 떨려오는 원석에 만족스러운 얼굴을 한 나는 인자한 목소리를 냈다.
“이해했으면 들어가.”
원석이 순식간에 자취를 감췄고, 나는 자리에서 일어났다.
대강 말이 통하는 녀석이니, 알아듣긴 했을 것 같다만…….
‘앞으로 위험한 건 멀리해야겠군.’
조심해서 나쁠 건 없으니 말이다.
생각을 이어가며 주방으로 향한 나는 우당탕탕 소리가 난무하는 난장판을 흐릿하게 바라봤다.
“아앗~ 미안, 미안! 내가 치울게! 유하는 앉아 있어!”
“그, 승하야! 그건…… 볶음밥에, 넣을 만한 소스가 아니야……!”
기겁하며 최승하의 손에 들린 액젓을 뺏어 든 신유하가 안절부절하며 볶음밥에 들어가면 안 될 소스통을 치웠다.
“그렇구나. 그럼 이건?”
“그건, 괜찮을 것 같은…….”
“음음. 감 잡았어.”
“전혀…… 안 잡은, 것 같은데!”
내 생각도 신유하와 같다.
요리에 대해서 감이라고는 전혀 잡아보지도 못한 것 같은 최승하는 신유하를 내 맞은편에 앉히며 호언장담했다.
“해온 형이랑 잠깐 기다려. 다들 놀랄걸!”
그리고 곧이어 식탁에 프라이팬이 통째로 올려졌다.
“승하의 사랑이 듬뿍 들어간 볶음밥 대령입니다!”
“……볶음밥에 이런 게?”
나는 젓가락으로 길쭉하게 썰려 들어간 말캉한 가지를 들어 올리며 중얼거렸다.
“해괴한데…….”
아무리 봐도 류인이 냉장고에 정리해 놓은 식재료를 아무렇게나 때려박은 게 틀림없었다.
“밥도 색이, 조금 이상…….”
“해괴하다니! 이상하다니! 에헤이, 이 사람들!”
최승하가 우리 둘의 손에 숟가락을 강제로 쥐였다.
“제가 요리하기 전에 프라이팬이 타서 그래요! 그래서 밥도 좀 타 보이고, 어? 그런 거지.”
“유하가 프라이팬 버리는 걸 내 두 눈으로 봤는데?”
“와아~ 너무 맛있겠다~! 그렇죠?”
말을 돌리는 게 확실한 최승하가 토핑으로 얹어진 계란 위에 케첩으로 하트를 그렸다.
“승하의 마음을 더한 볶음밥에, 해온 형한테는 사랑을 곱배기로~”
“…….”
내가 흐릿한 낯짝으로 하트가 올려진 계란을 입에 구겨 넣자, 최승하가 감격스러운 얼굴로 입을 터업 막았다.
“그렇게 제 사랑을 원하셨다니!”
“헛소리할 거면 들어가라…….”
최승하가 내 맞은편에 착석하며 하핫 웃었다.
“형, 지금 되게 웃긴 거 알아요? 입은 열심히 먹는데 눈은 엄청 졸려 보여요.”
“그야 피곤하니까.”
식욕과 수면욕의 콜라보로 처먹으면서도 졸린 환장의 상황이 연출된 것이라고 말할 수 없는 노릇인 내가 대충 답하자, 최승하가 흐음 소리를 냈다.
“식탁에서 꾸벅꾸벅 졸면서 숟가락은 손에서 안 떼는 게 약간 제 사촌동생 같기도 하고요.”
“사촌동생? 몇 살인데.”
“4살이요.”
“…….”
나는 대답할 의지를 잃은 채 입안으로 음식물을 밀어 넣었다.
* * *
라이트온의 콘서트가 단 3일 남은 시점.
스위치들의 타임라인은 술렁이기 시작했다.
누군가가 업로드한 트윗 때문이었다.
아이돌 팬덤의 계정이 아닌, 일상 계정이었다.
- 대기 겁나 시키네
해당 계정은 계속해서 트윗을 올렸다.
- 근데 ㄱㅅㄱ 촬영하는 스튜디오 진짜 크다;;
해당 키워드는 <가면 속 가수>의 줄임말인 <가속가>의 초성이었다.
사람들의 서치에 걸리지 않게끔 초성을 쓴 것이지만, 걸릴 것은 전부 걸리는 법이다.
심지어 관심을 받고 있는 프로그램이라면 더더욱.
- 보안 개빡세네 이런 데 처음 와보는데 사진도 후기도 안 된대 ㅋㅋㅋㅋ 비밀 유지 서약서도 쓰게 함 ㅋㅋㅋ 어차피 올릴 생각도 없었지만
이 트윗을 마지막으로, 계정주는 트윗을 올리지 않았다.
녹화가 시작됐기 때문이다.
문제는 녹화가 끝난 시점에서 발생한다.
스포일러를 할 생각이 없었지만, 은연중에 아주 중요한 스포일러를 흘려 버린 것이다.
- 악 녹화 너무 길어서 온몸이 쑤시네
└ 재밌었음?
└ ㅇㅇ 젤 궁금하던 사람 정체는 못 봤지만 잼썼음
이 프로그램은 왕좌의 주인을 제외하고는 연속 출연이 불가능하다.
패배함과 동시에 가면을 벗고 정체를 공개한 뒤 떠나는 시스템이니까.
그 말인즉슨.
시청자들이 ‘궁금’해할 수 있는 출연진은 단 한 명이라는 것이다.
그러니까.
왕좌를 연속으로 차지하고 있는 얼음성의 북부대공 말이다.
그리고 이 트윗의 말대로라면…… 얼음성의 북부대공이 이번에도 왕좌를 사수했고, 그 결과로 자신의 정체를 다시 한번 숨겼다는 결론이 나온다.
- 얼음성의 북부대공 ㄹㅇ 3연승임?
프로그램의 초성을 언급한 순간부터 이 계정을 지켜보고 있던 누군가가 빠르게 트윗을 인용했다.
그리고 그 파급력은 상상을 초월했다.
- 돌았네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 미쳤다 이거 찐임?
- 능지 무슨 일이야 스포일러 안 되는 거 모르나? 트위터는 고소도 되는데 무슨 배짱이지
- 님아 착한 스포일러 ㄱㅅ합니다!
순식간에 수십, 수백 개의 인용이 달렸다.
그리고 조금의 시간이 지난 뒤, 이 상황에 놀란 계정주가 계정을 폭파시켰다.
이로써 사건은 일단락되는 듯 싶었으나…….
* * *
“축하는 여기까지 하고, 다들 연습이나 해라.”
나는 3연승을 축하한다며 끈질기게 달라붙는 멤버들의 등짝을 후려치며 떼어냈다.
“매정하다!”
“매정하긴 뭐가 매정해. 콘서트가 코앞인데 너네가 지금 이거 축하할 때야?”
“흑흑…… 사람이 낭만이 없어. 낭만이…… 종일 축하하겠다는 것도 아니고, 잠깐인데!”
“저도 동의하는 부분입니다. 형님은……!”
“형님은?”
“혀…… 형님은!”
싱긋…….
내가 만면에 미소를 띠자, 차윤재의 동공이 사방팔방으로 떨려왔다.
“지금 당장 형님의 말씀대로 연습을 하려 했습니다!”
“그래, 그래.”
피식 웃으며 등을 돌린 나는 그대로 연습실 바깥으로 나갔다.
그리고 벽에 등을 기댄 채, 스마트폰을 꺼내 들었다.
‘어느 정도 예상은 하고 있었다만…….’
결국 이렇게 되는군.
내가 <가면 속 가수>에 홀로 출연한 순간부터 팬덤 내엔 미묘한 균열이 일고 있었다.
그리고 그 균열의 시작은 다름 아닌 나다.
<가면 속 가수>는 첫발을 내딛는 1화부터 히트를 터뜨렸다.
유명 PD의 검증된 기획.
공중파에서 작정하고 퍼부은 자본.
그를 바탕으로 이루어낸 화려한 섭외 라인업.
사실상 성공할 수밖에 없는 요소만을 가진 프로그램이지 않은가.
그리고 이건 비단 나뿐만이 아니라, 라이트온에게도 상당한 호재였다.
- 공백기인데도 프로그램 때문인가 저 판은 유입 꾸준히 느네 공중파 영향력이 좋긴 좋나 봐
- 라이트온은 ㄹㅇ 매번 커하 갱신하면서 쭉 올라가네 여기서 이제 좋은 곡 가지고 컴백하면 천장 뚫을 것 같음 ㅋㅋㅋ 고인물로서 예언한다
표면적으로 드러나는 인지도 상승을 비롯해, 유입이나 버즈량 따위를 살펴봐도 그러했다.
물론 이게 그룹 활동에 소홀해질 정도의 스케줄이었다면.
- 그래도 그룹 활동이 우선 아닌가... 이건 좀 서운하네...
- 개인 활동 좋지 좋은데 난 아이돌 그룹들은 제발 그룹이 1순위가 되어줬으면 함 ㅠㅠ
이런 반응이 곳곳에서 터져나왔겠지만, 이 프로그램은 기껏해야 2주에 한 번 촬영이니 이런 쪽에서도 안심이지 않은가.
그런고로, 대부분의 스위치들은 이 스케줄을 반겼다.
- 이 정도면 성해온을 국보로 지정해야 하는 거 아닐까요? 저 진지합니다 ㄷㄷ
- 아 ㅋㅋ~ 솔직히 ㅋㅋ~ 일찍 떨어졌으면~ 콘서트에 그 제복 복장 입고 와서 노래 부르는 거 기대했을 텐데~ 성해온 개천재짱짱가수라 계속 올라가서 못 보겠네~ 아 ㅋㅋ~ 아 ㅋㅋ~ (싱글벙글)
하지만 조금만 더 깊숙하게 파고들면 다른 반응을 엿볼 수 있다.
성해온이라는 이름을 조금 비틀어서 서치해 보자.
‘온’을 뒤집은 ‘궁’이라든가, 이름의 초성으로 말이다.
아, 참고로.
최근엔 하나가 더해졌다.
스위치들이 내게 붙인 별명인 블루베리에서 ‘블’을 ‘릅’으로 뒤집은 건데…….
‘꽤 많이 쓰이더라고.’
망설임 없이 검색창에 비튼 키워드를 새겨 넣자, 거대한 심연이 드넓게 펼쳐졌다.
그리고 나는 그 심연을 유심히 살피기 시작했다.
