망돌 1군 만들기 프로젝트 513화
두 그룹의  출근길 사진이 공개되자, 두 팬덤은 직감적으로 동시 출연을 예상했다.
- 라이트온 밀리어스 단체로 프로그램 촬영하는 건 처음 아닌가?
- 해온이랑 의현 선배님이 여행 예능 찍은 적이랑 백한 선배님 채널에 다 같이 출연한 적은 있지만 단체로 만나는 건 처음 맞아요!
- 이 조합 진짜 찬성이다
두 팬덤은 훈훈한 응원을 보내기 시작했다.
스위치도 그러했고.
밀러스도 그러했다.
- 밀리어스 라이트온 케미 궁금했는데 재밌겠다 기대기대
- 백한이 엄청 신나겠네 ㅎㅎㅎ 며칠 전 라이브에서 백한이 피셜 최애 후배 성해온이라고 했잖아
물론, ‘겉’으로만 그런 것이었다.
그래.
표면적으로는 모두가 한마음 한뜻으로 프로그램에 기대를 내비치고 있었지만, 두 팬덤의 속사정은 조금 달랐다.
우선, 일부 밀러스들은 약간의 불쾌함을 보이고 있었다.
- 근데 진짜... 하... 공계에선 이런 말 못 하겠어서 비계로 왔음... 나만 기분 별론가? 자꾸 같은 급으로 묶이는 것 같아서 좀... 애들이 친해지고 싶다니 내가 왈가왈부할 건 아니지만... 아오 뭔가 짜증 나...
그렇다면, 스위치는 밀러스와 정반대로 무조건 들떴을까?
그럴 리가 있나.
이들은 이들 나름대로 스트레스를 받고 있었다.
- 나 지금 너무 슬퍼서 울러 옴 분량 개털 되겠네 그냥 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
- 비더스 좋은 점이 그 그룹 매력 200%로 살려준단 건데 밀리어스랑 붙는 거면... 아오 아오 분량이나 주목도 안 봐도 눈에 훤하잖아
당연한 반응이었다.
Nnet은 기획사의 규모에 따라 대우를 달리하는 경우가 많았다.
같은 인지도의 그룹이어도 기획사가 대형이라면 더 특혜를 주는 식으로 말이다.
이거야 모든 방송국의 특징이었으나, Nnet은 그 정도가 유독 심한 편이었다.
게다가, 상대가 다른 그룹도 아닌 ‘그’ 밀리어스였다.
- 비슷비슷한 인지도에서 기획사로 차별받는 거지... 솔직히 라이트온 급이면 대형기획사 그룹 우르르 나와도 이기는데 하필이면 상대가... 하필이면... 하필이면...
라이트온이 아직 넘지 못한 유일한 그룹.
거기에 엄청난 후광의 기획사까지 가진 그룹.
이 명제들은 스위치들의 눈물샘을 자극시키기에 충분했다.
- 미친놈들아 이건 아니지예 ㄹㅇ 우리가 비더스를 얼마나 기대했는데
- 흑흑 개자식들아 꺼져...
모두가 라이트온이 들러리가 될 것임을 예상했다.
그러나, 이들은 알지 못했다.
반전이 존재한다는 것을.
그러니까…….
프로그램에서 가장 높은 권한을 가진 이가 완전히 다른 생각을 하고 있다는 것을!
* * *
두 그룹의 동시 섭외는 시간을 조금 거슬러 올라가야 했다.
원래 는 한 주에 밀리어스, 한 주에 라이트온을 섭외할 예정이었다.
그런데 윗선의 한 인물이 밀리어스 ‘단독’ 2주 편성을 지시했다.
그다음 주는 예정된 걸 그룹이 있었으니, 그렇게 되면 라이트온은 출연 시기를 한참 놓치는 것과 다름없었다.
그걸 윗선이 모를 리 없었으나…….
아직 라이트온의 상승세를 제대로 받아들이지 못한 고리타분한 이들의 의지는 확고했다.
이들의 머릿속에서 라이트온은 어쩌다 운 좋게 반짝한 그룹이었고, 고고한 정상은 밀리어스였으니 말이다.
그런 상황에서 라이트온과의 ‘동시’ 섭외를 제안한 인물이 바로 의 총괄 프로듀서 남희연.
화제성을 더 끌 수 있을 거라며 잘 포장한 기획안에, 윗선은 망설임 없이 기획안을 통과시켰다.
단, 밀리어스를 주인공으로 만들라는 오더와 함께.
“피, 피디님은 미친 게 틀림없어요. 어떻게 눈 하나 깜짝 안 하고 거짓말을 하세요?”
“거짓말?”
“네!”
서민정이 경악하며 말을 이었다.
“피디님은 라이트온한테 포커스 주실 거잖아요! 그러려고 동시 섭외 제안하신 거니까!”
“호오.”
남희연이 눈을 크게 떴다.
“우리 민정이 눈치가 더 빨라졌는걸. 그런데 나도 양심이 있지. 밀리어스를 어떻게 들러리로 만들겠니?”
남희연이 어깨를 까딱였다.
“그저, 차별 없이 동등한 주인공으로 만들겠다는 거야.”
“…….”
“활동의 성적부터가 그걸 증명하는데, 평등하지 못할 이유가 어딨지?”
민정아, 참자.
참아.
참자!
이 사람은, 네 상관이야!
서민정의 내면에서 분노와 이성이 저울에 담겨 위아래를 겨뤘다.
그러나, 승자는 분노였다.
“피디님! 제, 제정신이세요? 지금까지 제 말은 뭘로 들으셨어요?”
“아무래도 제정신이긴 하지. 아직 치매 올 나이는 아니기도 하고.”
이성의 끈을 완전히 놓을 뻔한 서민정이 침착하게 말했다.
“피디님이 라이트온 각별하게 생각하는 건 알고 있는데, 안 된다고요. 안 그래도 윗분들한테 밉보이신 거, 이 프로그램 잘되면서 좀 회복하고 있는데!”
실제로 서바이벌 프로그램에서 남희연은 윗선의 오더를 거절하고 라이트온에게 호의적인 편집을 쏟아냈다.
그리고 제대로 찍혔다.
본인이 일궈낸 대표 프로그램인 을 다른 피디에게 빼앗겼으니 말 다 한 것이다.
그리고 평소 남희연의 감성과는 맞지도 않는 프로그램을 강제로 떠맡게 되었다.
거의 폐기 처리 수준으로 떠넘긴 것이다.
하지만 남희연은 그 기획을 갈아엎어 보란 듯이 성공시켰다.
그게 현재의 다.
“그래, 그래, 이런 기획은 영 안 당겼는데 기어코 성공시켰지. 내 재능이란…….”
“칭, 칭찬이 맞긴 한데 지금은 아니에요! 기획은 피디님이 하셨다지만! 결국엔…… 윗분들이 원하는 대로 해야 한다고요!”
위치가 불안전해지기야 했지만, 남희연은 부정할 수 없는 이 방송국의 간판 피디다.
윗선의 입맛대로 맞춰주는 시늉이라도 한다면, 그들도 언제 그랬냐는 듯 남희연을 받아줄 게 뻔했다.
“민정아, 민정아.”
서민정이 눈을 질끈 감았다.
“민.”
“안 돼요!”
“정.”
“안 돼!”
“아.”
“제발, 정상적으로 가요. 정상적으로!”
서민정은 랩하듯이 말을 뱉어내기 시작했다.
“저도 알아요! 윗선에서 지시했던 기획안대로 밀리어스 단독 2주 때려 버리면…… 라이트온 입장이 애매해지는 거! 물론, 라이트온 입장에서도 받아야 할 대우를 받지 못한 셈이니 기분 상하겠죠. 섭섭하기도 할 테고요. 하지만 다음 기회도 있잖아요! 다들 위에서 시키는 대로 잘만 하는데 피디님은 도대체 왜 그러세요?”
“이야, 힙합 서바이벌엔 우리 민정이를 내보내야겠는데. 딕션이 끝내준다.”
“피디니이이임!”
이 와중에도 놀려먹는 남희연에, 서민정은 빽 소리치며 감았던 눈을 떴다.
그리고 그런 서민정의 시야에 들어온 광경은…….
즐겁다는 듯이 웃고 있는 남희연이었다.
“민정아, 나는 누구지?”
“……피디님은 피디님이시죠.”
“그래. 내가 내 맘대로 하고 싶어서 바득바득 올라왔는데, 내 맘대로 해야 수지타산에 맞지 않겠어? 난 라이트온이 좋아. 재밌기도 하고 애들이 반짝반짝거리잖아.”
남희연이 뻔뻔하게 말을 이었다.
“내 프로그램인데 내가 맘대로 고르는 게 싫으면 다른 피디한테 줬어야지.”
윗분들도 피디님이 이렇게 나올 거라곤 예상 못 하지 않으셨을까요?
프로그램을 빼앗기고도 명령에 불복할 거라고는 꿈에서도 상상 못 했을걸요?
“아, 늙은이들 열받아 할 생각하니까 또 재밌네. 서류로 얼굴 맞는 건 재미없지만…….”
“피디님은…….”
힘들게 쌓아온 커리어가 망가지는 게 두렵지 않냐는 말이 턱 끝까지 차올랐으나, 서민정은 입을 닫았다.
“어이, 서 작가.”
자신이 무슨 생각을 하고 있는지 다 꿰뚫어 본 것 같은 남희연이 얼굴을 턱에 괸 채 빙글 웃은 것도 그때였다.
“나는 늙은이들 비위 맞추면서 일할 바에 관둘 거야.”
“…….”
“지금 또라이 같다고 생각했지?”
“…….”
어떻게 알았지.
“무튼, 서 작가는 걱정할 거 없으니까 얼굴 펴.”
“…….”
“촬영일이 기대되네.”
그래, 이게 바로…….
그 누구도 알지 못하는 동시 섭외의 역사였다.
* * *
나는 천천히 눈알을 굴렸다.
미치지 않은 이상…… 이렇게 많은 이들이 있는 촬영장에서 상태가 이상한 티를 낼 수는 없었다.
안 그래도 내 상태를 유심히 보고 있는 멤버들까지 있으니 더더욱.
“……잠깐 대기실에 다녀올게.”
짧은 말을 간신히 내뱉은 나는 눈을 접어 내려 웃었다.
“그동안 선배님들과 인사하고 있어라.”
내게 가까이 다가오고 있던 의현의 얼굴에 의문이 스친 것도 그때였다.
주변의 시선을 의식하는 내가 밀리어스와 제대로 된 인사조차 나누지도 않고 이런 말을 내뱉으니, 어찌 보면 당연한 반응이었다.
나 역시도 웬만하면 인사를 나누고 싶지만 불가능했다.
지금 이렇게 서 있는 것도 초인적인 힘을 발휘한 거거든.
“금방 올 테니까 걱정 말고.”
말을 끝마친 나는 등을 돌렸다.
그리고 천천히 발을 내디뎠다.
균형 감각이란 게 사라진 것처럼 중심을 제대로 잡을 수 없었지만…….
어떻게든 해내야만 했다.
발걸음은 점차 빨라졌고, 나는 비어 있는 대기실의 문고리를 잡아 돌렸다.
그리고 그 안에 들어서자마자…….
입을 틀어막은 채로 주저앉았다.
성해온의 기억을 받아들이고 난 이후로, 처음 보는 감정이었다.
……감정이 존재하지 않는 평소와 달리, 간절함이 가득했으니까.
모자로 얼굴을 가린 성해온은 인파 사이를 빠르게 내달리고 있었다.
마치, 누군가를 찾고 있는 것처럼.
[ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR]
계속해서 에러 메시지가 떠오르며, 견딜 수 없을 정도의 통증이 몸뚱아리를 장악했으나…….
나는 이 기억을 받아들이는 걸 멈추지 않았다.
이 기억만은 받아들여야 할 것 같다는 직감이 들었기 때문에.
‘내가 갔던 콘서트의 다음 날이야.’
콘서트는 날에 따라서 첫콘, 중콘, 막콘으로 분류되곤 하는데…… 지금 이 기억 속 밀리어스의 팬들은 녹색 부채를 지니고 있었다.
‘주최 측에서 더운 날씨를 배려한다며 밀리어스의 로고가 새겨진 부채를 나눠줬었지.’
내가 이해성과 함께 받았던 부채가 첫째 날에 배부했던 검은색이었기에, 확실히 기억이 난다.
탁, 타악! 탁!
잔뜩 깨져 있는 기억 속, 성해온은 어지러운 인파 속을 쉬지 않고 달렸다.
절박하기까지 한 간절함.
그리고 그 강렬한 감정이 절망으로 물드는 데엔…… 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
‘찾지 못한 거야.’
본능적으로 알 수 있었다.
성해온을 가득 채우고 있던 정체불명의 누군가.
그러니까…….
성해온이 갈망하던 단 한 사람.
성해온은 그 사람을 찾고 있었던 것이다.
‘끝끝내 찾지 못한 것 같지만.’
여기까지 깨닫자, 에러 메시지가 다시 한번 내 시야를 가득 채웠다.
[ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR]
그와 동시에.
나는 이제 한계라는 것을 깨달았다.
순간적으로 시야가 하얗게 점멸되며…….
──후두둑.
코피가 쏟아지기 시작했거든.
망돌 1군 만들기 프로젝트
