내 제안에, 라연수가 웃으며 소파에 팔을 기댔다.
“그 전에, 내가 하나 알려줄게요. 지금 백준영이 기획사 대표들 모으고 다닌다는 거…… 몰랐죠?”
“……!”
내 동공이 순간적으로 확장됐다.
어쩐지 이상하다 했는데, 이래서였군.
명훈이도 이번 논란이 터지고 나서, 백방으로 돌아다니기 시작했다.
하지만 돌아온 건 거절, 거절, 또 거절.
아무리 MH가 이쪽으론 약세라지만, 이 정도로 무시받을 정도는 아니라 의아했는데…….
‘이런 비하인드가 있다면 납득이 가지.’
기획사 대표들 사이에서 대형 기획사가 직접 움직이고 있다는 소문이 알음알음 돌았을 텐데, 그 누가 명훈이의 손을 잡아주겠나.
나는 눈알을 굴렸다.
에이원의 데뷔를 우리의 컴백에 맞출 때부터 알아봤지만, 정말 안간힘을 쓰는군.
우리를 묻으려고 말이다.
“이거 백준영이 폭탄 터뜨리면, 어떻게 될지 대충은 예상가죠?”
“예.”
“그런 것치곤 태연한데, 후후.”
워낙 최악을 여럿 생각해서인지, 놀란 게 티가 나지 않을 뿐.
아무리 나라도 목숨이 달랑거리는 상황에서 태연할 수 있을 리 없다.
하지만 굳이 입밖으로 꺼내지 않은 나는 생각을 이어갔다.
이건 기획사 대표들 입장에서는 손해 볼 게 없는 장사였다.
사재기 근절에 대한 합동 입장문을 내놓으면, 자신들의 회사 이미지도 깨끗해지지 않겠는가.
하지만.
라이트온에게 붙은 논란이 해결되지 않은 상태에서 그런 일이 벌어진다면, 꼼짝없이 파멸이다.
그 인간들이 대놓고 우릴 저격하진 않겠지만, 아이돌 그룹 중에서 ‘라이트온’이 공격받는 상황.
그런 구도에서 기획사 대표들이 입을 모아버리면, 사람들은 어떻게 생각하겠는가.
- 라이트온 진짜 사재기인가 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기획사 대표들 빡친 거 같은데
- 525252 정의구현 가는 거냐고
대충 이렇게 흘러갈 거다.
영향력 있는 인간들인 만큼 파급력도 훌륭할 테고 말이다.
“묻고 싶은 게 있습니다.”
나는 라연수와 시선을 마주쳤다.
“대표님도 그 일에 동의하셨나요?”
“내가 그딴 질 낮은 꿍꿍이에 꼈을 리가. 낄 생각 없다고 못 박았지. 그런데…….”
라연수의 눈이 나를 훑었다.
“생각하면 할수록 우리한테 득이 될 수도 있다는 생각이 드네?”
“그 말씀은?”
“내가 그 인간들보다 먼저 선수를 치겠다는 거지. 물론 다른 기획사까지 묶어서 언급할 거야. 백준영 계획에 동의한 기획사 리스트 정도야 쉽게 알 수 있거든.”
차를 한 모금 마신 라연수가 웃으며 말을 이었다.
“그 입장문에, 그쪽 그룹은 억울하게 휩쓸렸다는 내용 한 줄 추가하면…… 게임 끝이잖아?”
과연, 그렇다.
물론 다른 기획사 대표들은 라이트온을 비호해 줄 생각이 제로에 수렴하겠지만, 라연수의 말대로 일이 풀린다면…….
- 와 기획사 대표들이 입장 냈네 근데 그리고 기자가 ㄹㅇㅌㅇ 물어보니까 걔네는 아니라고 생각한다고 말했대
일이 금세 해결될 것이다.
하지만.
“제가 드린 질문에 대한 답이 아직인데요. 대표님.”
거래를 하려면, 상대가 내게 무엇을 원하는지부터 파악해야지.
아무리 탐나는 게 걸려 있어도, 그게 내 살을 내어주는 거라면 신중해야 한다.
“흐음…… 간단해요.”
라연수가 턱을 괴며 나를 뚫어져라 응시했다.
“의현이를 설득해 줘요.”
“……?”
“무슨 심경의 변화인지, 활동을 쉬겠대. 반년간.”
라연수가 혀를 쯧 찼다.
“그때 기획해 놓은 해외 스케줄이 크게 있는데…… 곤란해진 거지. 그렇다고 강제할 수 없는 건, 알잖아?”
안다.
밀리어스 정도의 위치라면, 소속사 대표도 함부로 하지 못할 테니까.
생각해 봐라.
밀리어스 멤버들은 이미 본인은 물론이오, 몇 대가 평생 먹고살 돈을 벌었을 테다.
언제 그만둬도 아쉽지 않을 위치이니, 소속사에서도 살살 달랠 수밖에 없는 것이다.
그룹 특성상, 멤버 하나라도 빠지게 되면 엄청난 타격이니 말이다.
심지어 의현처럼 인기가 많은 놈이라면?
일단 이 거대한 회사의 시가총액이 살살 녹을 것이고, 팬덤도 와해될 것이다.
밀리어스라는 초특급 대어를 놓칠 수는 없으니, 아마 라연수는 의현의 휴식을 기꺼이 들어주었을 것이다.
하지만 대표의 입장에서는 아주 골치 아프겠지.
밀리어스가 해외에서 끌어오는 자본은 천문학적인 수준이니까.
“그러니까, 저더러 설득…… 아니, 단순한 설득을 시도하는 데에 이만한 조건을 내거실 리 없죠.”
나는 곧바로 말을 이었다.
“어떻게든 그 의견을 돌리는 게, 대표님이 원하시는 거겠고요.”
“말이 잘 통하네요.”
“그런데 어쩌죠.”
나는 눈을 접어 웃었다.
“영 내키지 않네요.”
“그럼?”
“거절하겠다는 뜻입니다.”
