망돌 1군 만들기 프로젝트 483화
프레드릭의 멘트와 동시에 에는 엄청난 수의 시청자가 몰렸다.
흥미가 모일 수밖에 없는 주제였기 때문이다.
하지만 라이트온을 응원하는 분위기 속에서도 부정적인 의견을 내뱉는 소수의 인간들은 존재했다.
- 가 요즘 에게 역전당하기 직전이었잖아. 그래서 의도적으로 관심을 끈 게 분명해. 상대도 미국에서의 인지도가 간절한 그룹이니 무엇인들 못 하겠어?
물론, 곧바로 현지인들에게 차단당하고 있었지만 말이다.
- 지금 입을 놀리는 사람들은 그저 아시아인이 화제성을 모는 게 마음에 들지 않는 걸로 보여. 한심하다는 뜻이야
- 나는 저 그룹의 팬은 아니지만, 이게 조작이라고 생각하는 녀석들은 뭐야? 다른 프로그램도 아니고 프레드릭의 프로그램이야. 그는 무례한 말실수도 하지 않는데다가, 거짓말을 가장 혐오해.
이 정도로 의 이미지는 확고했다.
자유롭지만 커다란 신뢰를 보여주는 프로그램이었으니까.
그렇게 부정적인 의견들이 기세를 펼치지도 못하고 사그라들고 있을 때였다.
라이트온의 무대가 끝남과 동시에…….
호스트인 프레드릭의 경악 어린 얼굴이 클로즈업된 것이다.
안 그래도 쏠려 있던 화제성이 폭발하듯 터지는 건 어찌 보면 당연한 일이었다.
* * *
하지만 이들은 알지 못했다.
……화제성을 싹싹 긁어모은 당사자의 등줄기엔 식은땀이 흐르고 있다는 것을.
눈을 도록 굴린 나는 멤버들을 바라봤다.
봐.
벌써 눈이 다들 돌아 있잖아.
눈치가 좋은 녀석들이니, 생방송인 이 현장에서 티를 내지 않고 있지만 말이다.
“(아래에 내려가서 치료를 받아야 할 것 같습니다.)”
멤버들 중 가장 먼저 입을 연 최승하가 내 어깨를 부축하듯 그러쥔 것도 그때였다.
“(제가 잠시 데려다주고…….)”
“(괜찮아.)”
나는 최승하의 손등을 톡톡 두드리고는 고개를 작게 내저었다.
혼자 갈 테니, 멤버들을 이끌고 토크쇼를 잘 진행하라는 의미였다.
“(……이해했어요. 걱정 말고 내려가요.)”
다정한 목소리와 다르게, 카메라를 등지고 있는 최승하의 시선은 차갑기 그지없었다.
음.
점점 더 내 미래가 두려워지는데…….
하지만 지금은 내 살길을 찾는 게 급선무였다.
암울한 미래는 토크쇼가 끝난 뒤에 생각하기로 하자.
무대 아래로 내려가자, 처치를 위해 대기하고 있던 의료팀이 나를 반겼다.
“(상태는 어떤가요. 어지럽진 않아요?)”
“(괜찮습니다. 무대에서부터 처치를 한 덕에 벌써 멎어가고 있는 것 같아요.)”
정말이었다.
코피가 흐름과 동시에 최승하가 자신의 옷에 장식되어 있는 흰 천을 찢어 지혈을 위해 건넸거든.
“(정말 다행이에요. 하지만 당신, 열이 무척 심해요. 병원부터 가는 게 좋겠어요.)”
“(그럴 생각입니다. 걱정 고마워요.)”
“(피가 넘어갈 수도 있으니 고개는 숙인 상태를 유지해 주세요. 그리고 하나 더…….)”
계속해서 주의 사항을 말해주던 의료진이 하하 웃은 것도 그때였다.
“(의료인으로서 당신처럼 아픈 것을 숨기는 환자는 별로지만, 솔직히 당신은 멋졌어요.)”
그리고 이 말과 함께 내 낯짝엔 강렬한 의문이 서렸다.
……뭐지?
사실은 무대에서 내려오기 직전에도 이상한 일이 하나 있었다.
“(오, 이런. 내가 놀란 나머지 넋을 놓고 있었군요. 어서 내려가 치료를 받도록 해요.)”
이해할 수 없을 정도로 반짝이는 눈을 걸친 프레드릭은 말을 이었다.
“(당신은 무대를 온전히 사랑하는 멋진 아티스트예요. 사실, 나 역시도 가수 출신이거든요.)”
모를 수가 있나.
프레드릭은 진행자이기 이전에 유명한 가수였다.
성대 수술을 한 이후 배우의 길로 전향했지만 말이다.
“(당신은 제 까마득한 후배지만, 당신처럼 본받고 싶은 아티스트는 아주 오랜만이었어요.)”
“(……!)”
“(정말이지 훌륭한 무대였어요. 나는 당신들에게 찬사를 보내고 싶어요. 라이트온!)”
솔직히 잘못 들은 게 아닌가 싶을 정도의 극찬이었다.
뭐가 어떻게 흘러가고 있는 건지 가늠되지 않을 만큼.
숱한 의문을 띠었던 나는 고개를 빠르게 털어냈다.
지금 이게 중요한 게 아니었으니까.
나는 스마트폰이 있는 대기실로 걸음을 옮겼다.
아무리 흔하디흔한 코피라 해도 팬들은 놀랐을 게 아닌가.
당장 괜찮다고 말해줘야만 했다.
──타악!
대기실의 문을 연 나는 곧바로 스마트폰을 찾아 꺼내 들었다.
그리고 눈을 질끈 내리감았다.
……실시간 트렌드 1위가 다름 아닌, 내 이름 석 자였으니까!
장담컨대 찔리는 게 있는 연예계 종사자에게 이것만큼 공포스러운 상황은 없을 거다.
“침착하자.”
설마, 내 예상과는 달리 팬덤이 뒤집어진 건가?
코피는 전적도 있으니 괜찮을 줄 알았는데.
오만 가지 경우의 수를 상상한 내가 감았던 눈을 천천히 떠올린 순간이었다.
“……어.”
내 입에선 답지 않게 멍청한 목소리가 새어 나왔다.
- 덕질은 과몰입으로부터 시작한다더니 나 결정했다 말리지 마라 나 성해온 최애다 이런 미친 눈물이 안 멈춤 성해온 코 점막 약해서 코피 자주 난다는 거 아는데도 엉엉엉
- 지금부터 나는 성해온과 한 몸이 되었음을 선언한다... 성해온이 조금이라도 무리하려 하면 정의의 스위치로서 성해온을 세상 모든 산해진미 사이에 가둘 것이다...
- 진짜 요즘 방심하고 있었는데 라이트온이 또 내 가족들 뽀려 감 아 억울해 아 억울해 이거 이산가족이라고
내 예상과는 전혀 다른 반응이었다.
큰 논란이 되지 않을 건 예상했지만, 해외와 분위기가 다른 국내 팬덤은 우중충한 분위기일 줄 알았는데…….
낯짝에 의문이 끊임없이 더해졌다.
- 난 그냥 길을 걷고 있었는데 교통사고를 당했다고... 라이트온이 내 심장 치고 지나갔다고... 이거 보험금 청구 안 되나요? 진심 억울합니다...
- 가슴이 너덜너덜해졌는데 누굴 탓할 수도 없어 내가 세상에서 제일 사랑하는 해온이가 선택한 거잖아 그럼 응원해 주는 게 맞는 거겠지? 해온아 우린 네가 세상에서 제일 자랑스러워 해온아 (오열 이모티콘)
“내가 선택해?”
내가 이 몸뚱아리를 이끌고 무대를 선택한 건 맞지만…… 사람들이 이걸 어떻게 아냔 말이다.
의문이 더더욱 부피를 키웠고, 고개를 기울인 채로 스크롤을 내리던 나는…….
얼마 안 가 헛웃음을 흘렸다.
“허.”
사건의 전말을 이제야 알게 됐기 때문에.
책임 프로듀서가 이런 수를 썼던 거로군.
- 라이트온 진짜 1군 되냐? 해외 반응 장난 아닌데?
- 나 미국 사는데 라이트온 화제성 수직 상승 중임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미국은 화제성이 화제성을 부르고 인기가 인기를 부르는데 내가 보기엔 라이트온 개떡상할 듯
나는 그저 이 좋은 기회를 얻은 라이트온에게 피해를 주고 싶지 않았던 거다.
그런데…….
일이 정말 의도치 않게 흘러갔다.
“그것도 말이 안 될 만큼 이득인 쪽으로.”
해외의 화제성을 잡는 건 보통 일이 아니다.
실제로 대형 기획사가 말도 안 되는 자본을 들여 해외를 타겟팅해도 얻기 힘든 거니까 말 다 한 거지.
“근데 그걸…….”
“…….”
“이 하찮은 몸뚱아리가 이뤄낸 건가.”
말하면서도 현타가 찾아왔다.
내가 봐도 지금 라이트온에게 덧씌워진 서사가…… 감동적이거든.
이건 뭐, 어처구니가 없을 지경인데.
책임 프로듀서가 확신을 가지고 진행한 일인 만큼, 현지에서는 당연히 반응이 좋을 수밖에 없었다.
부상이라는 페널티가 존재함에도, 무대에 대한 열정과 사랑을 불태우는 건 그들이 사랑하는 서사거든.
하지만 말이다.
매튜가 간과한 게 있다면, 바로 한국의 팬덤은 정서가 다르다는 점이다.
그들은 아티스트의 몸 상태가 좋지 않은 상태에서 스케줄에 참여하는 걸 내키지 않아 한다.
이해성도 그랬으며, 아마 대부분의 팬들이 그러할 것이다.
“애초에 체계 자체가 다르니까.”
자유로운 미국과 다르게 한국은 엔터테인먼트가 무조건적인 절대갑이지 않은가.
“실제로 착취당한 사례도 많이 나오고 있고.”
만일 이 일의 당사자가 힘없는 신인이었다거나, 소속사가 강압을 일삼기로 유명했다거나, 평소 의견을 내세우지 못할 만큼 소심한 멤버였다면…….
눈에 보이지 않는 압력이 있었을 거라며, 분명 한바탕 난리가 일었을 것이다.
그러나, 이번 일의 당사자는 다른 누구도 아닌 성해온.
그러니까.
저 사례에 전혀 부합하지 않는 인물이었다.
- 우리 해온이는 말이에요 MH의 비선실세예요 눈치 볼 친구가 아니라고요 지금 미국에서부터 화제성 몰리는 것 같으니까 배 아픈 안티들이 은근슬쩍 MH 까내리면서 성해온 불쌍하다는 식으로 분위기 안 좋게 만드는데 이건 순전히 해온이의 의지와 열정으로 이루어진 일임
- 성해온한테 관심 몰리니까 헐레벌떡 달려와서 분위기 초상집 만드려고 애쓰는데 그저 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 버튼소녀들아 선동되지 말아라 해온이가 그런 분위기 좋아할 거 같냐? 해온이 입에서 미안하다는 말 나오게 하지 말고! 우리 하던 대로 해온이 기특해하기나 하자
- 미안하지만 우리 명훈이 그 정도 아닙니다... 제가 보기엔 명훈이... 성떤남자한테 잡혀 삽니다...
분위기가 이런 쪽으로 흘러가고 있다는 뜻이다.
그리고 나야 환영이었다.
이런 걸로 논란이 나면, 골치 아파지는 건 나였으니까.
“나를 잘 아는 수준을 넘어, 꿰뚫어 보시는 것 같은데.”
팬들의 혜안에 감탄한 나는 헛웃음을 흘렸다.
그러고는 맥이 탁 풀린 얼굴로 소파에 등을 기댔다.
그렇다면, 이제 남은 건…….
“내 살길 걱정이지.”
나는 아찔한 얼굴로 중얼거렸다.
……토크쇼 생방송이 끝나기 30분 전.
그래.
어찌저찌 유예했던 심판의 시간이 도래하기 직전이었다.
* * *
하지만 말이다.
아무리 심판의 시간에 대한 마음의 준비를 했대도…….
솔직히 여기까지는 예상 못 했다.
“내가 온 게 반갑지 않은 얼굴이네요.”
누군가가 내게 한 발자국씩 다가올수록, 내 몸이 한 발자국씩 뒤로 향했다.
“으음.”
전혀 웃지 않고 있는 얼굴에서 웃음소리가 옅게 터져 나왔다.
“윤재가 아니라서 싫어요? 어쩌지, 오늘 룸메이트는 난데.”
이번 일정에서 내 룸메이트였던 차윤재가 나를 배신한 데에 대한 배신감은 그다지 느껴지지 않았다.
내가 차윤재의 입장이었대도, 저런 기세를 내보이는 최승하가 부탁했다면 곧바로 고개를 끄덕였을 게 뻔하거든.
……한마디로, 지금 진짜 살벌하다는 뜻이다.
“싫어도 형이 참아요.”
“…….”
“나도 형이 시키는 대로 다 했잖아. 카메라 앞에서 웃고, 떠들고.”
내 몸뚱아리가 침대 쪽으로 부드럽게 밀린 것도 그때였다.
“그러니까…… 형도 내 부탁 들어줘야지.”
가까이 다가온 최승하가 눈을 접어 웃었다.
“내 부탁은 간단해요.”
최승하가 내 가슴께를 지긋이 눌렀다.
“이 몸 상태가 정상이 되는 걸, 내가 지켜보게 해줘요.”
내 대가리 속 사이렌이 시끄럽게 울려 퍼졌고, 나는 직감할 수 있었다.
이전부터 아슬아슬하게 이어지던…….
내 몸 상태에 대한 최승하의 의심이 제대로 터졌다는 것을.
