망돌 1군 만들기 프로젝트 524화
사실, 팬덤에서는 은근히 1위를 기대하고 있었다.
- 근데 밀리어스는 활동 1주만 하고 내려가니까 확실히... 말도 안 되는 기대는 아닌 듯...
- 갑자기 음방 1위 생각하니까 또 긴장되기 시작한다고 ㅁㅊ 심지어 킹능성 있어 보여서 더 그래;;;
흔히 말하는 ‘성적’과 관련된 지표는 밀리어스가 앞서고 있는 상황이었지만, 그 뒤를 바짝 쫓은 라이트온의 기세 역시 만만치 않았다.
게다가.
음악방송 1위를 결정짓는 데엔 상당히 많은 요소가 더해지다 보니, 엄청난 격차가 아닌 상황에서는 결과를 ‘확신’할 수는 없었다.
- 솔직히 1위 대부분은 밀리어스가 쓸어갈 테고 우리는 딱 하나 목표로 하자 하나라도 받으면 기분 째질 듯
- 라이트온 덕질하고 난 이후부터 나의 도파민 시대 시작됐다
그림부터가 자극적이지 않은가.
1위 후보에 든 밀리어스와 라이트온.
당연히 라이트온이 패배해야 할 구도.
그런데…… 여기서 라이트온이 한 번이라도 1위를 차지한다면?
- 중요한 건 오늘 음방이 아니다 내일이랑 내일모레 음방이 진짜 중요함 스위치들아 이때가 방송점수랑 투표점수 있어서 이날들 위주로 노려야 함
- 스위치 팬덤 이름 제갈량으로 바꿔 다들 전략 미쳤네 ㄱㅇㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스위치들은 조용히 전략을 짜기 시작했다.
* * *
“1위는…… 축하합니다. 밀리어스!”
“트로피는 안전하게 전달드리도록 하겠습니다!”
진행자 둘이 멘트를 주고받았고, 나는 웃으며 손뼉을 쳤다.
당연히 예상했던 결과였기 때문에.
예외가 발생할 수 있는 상황이라면, 내일이나 내일 모레에 예정된 음악방송.
그 이외엔 밀리어스의 1위가 확정되어 있다 해도 과언이 아니었다.
‘그 자식들 성적이 조금 좋았어야지.’
무대 위에 오른 지금, 내가 신경 써야 할 건 단 하나.
그래, 낯짝 관리였다.
상대가 다른 누구도 아닌 밀리어스인 만큼, 카메라에 이상하게 잡히기라도 하면 전방위로 얻어맞기 딱 좋거든.
그걸 아는데도 정신을 못 차리고 있다니…….
‘한심하군.’
무대에도 제대로 집중하지 못했을 만큼, 온 신경이 특성으로 봤던 미래에 집중되어 있었다.
오늘은 아니라는 것을 안다.
장면 속에서 봤던 멤버들의 의상과 달랐으니까.
그럼에도.
내 시선은 계속해서 주위를 살피고 있었다.
그만한 짓을 저지를 인간이라면, 라이트온에게 악감정을 가지고 있을 게 뻔하지 않겠는가.
‘이것도 짐작일 뿐이지만.’
애초에 그 사람이 라이트온 주변을 맴돌고 있을지.
혹은, 우발적인 범행일지…… 나는 알지 못한다.
‘얼굴이라도 봤으면 좋았을 텐데.’
뒤를 쫓아온 차량이 사고를 유발했다는 것밖에 알지 못했다.
빌어먹게도 말이다.
스며든 불안이 금세 턱끝까지 밀려들어왔다.
‘……티를 내면 안 돼.’
멤버들은 아무것도 모른다.
가장 좋은 방법은 이들이 끝까지 알지 못하는 것.
그러니까, 일이 벌어지기 전에 해결하는 것이다.
‘하지만 상황이 여의치 않다면…….’
무슨 수를 써서라도, 멤버들이 다치기 전에 막아야만 했다.
* * *
무대 아래로 내려온 차윤재는 커다란 눈을 도록 굴렸다.
“윤재 형, 왜 제 눈치를 살피시는 걸까요.”
“그, 그으게…….”
“오늘 트로피를 얻지 못한 것 때문에 그러시는 건가요?”
한수현이 흐음 소리를 냈다.
“하긴, 제가 무대 위에 오르기 전에 밀리어스 선배님을 언젠간 이기고 싶다는 말을 했으니 신경 쓰이실 법도 하죠.”
정확히 그 생각을 하고 있던 차윤재가 정곡을 찔린 얼굴로 버벅댔다.
“너, 너는 무슨, 그걸 대놓고!”
“그런데 윤재 형이 착각하신 게 있습니다만, 저는 미래를 말한 겁니다.”
“……!”
“처음부터 끝까지 완전하게 이기고 싶어요. 물론, 지금 이 음악방송에서 트로피를 차지했다면 기뻤겠지만…… 저희에겐 미래가 있으니까요.”
고개를 돌린 한수현이 차윤재와 시선을 마주했다.
“그러니, 눈치 보실 이유는 없습니다.”
“어, 어, 어어…… 으응.”
이끌리듯 고개를 끄덕이던 차윤재가 멈칫한 것도 그때였다.
한수현의 표정이 순간적으로 굳어 들어갔기 때문에.
이유는 모르겠지만 일단 자진납세로 사과하려던 차윤재가 입을 뗀 순간…….
한수현이 어디론가 달려가기 시작했다.
“……!”
자연스럽게 한수현이 향한 곳으로 시선을 돌린 차윤재의 얼굴도 조금씩 굳어 들어가기 시작했다.
* * *
한수현이 조수석 쪽으로 손을 뻗은 내 손목을 붙잡았다.
굳이 입을 열지 않아도, 나올 말을 예상할 수 있었다.
“너희가 걱정하는 건 알아. 그래도 이제 괜찮다.”
한수현의 손을 천천히 떼어낸 내가 운전석의 문을 연 순간이었다.
──타악!
내 손등 위에 한수현이 제 손을 겹치듯 올린 것이다.
“해온 형.”
“……!”
“말씀은 이해했습니다. 사고 이후로 시간이 많이 지나기도 했고, 해온 형이 운전석에 타지 못하게 하는 건…… 네, 어떻게 보면 억지기도 하니까요.”
덤덤한 목소리와 다르게 한수현의 손이 떨리고 있었다.
천천히 굴러간 눈알이 나와 먼저 주차장으로 내려온 두 명의 멤버.
그러니까, 안색이 희게 질려 있는 차윤재와 한수현에게로 닿았다.
“그걸 모두 알고 있는데도…… 죄송합니다. 억지를 부리고 싶지 않은데…… 죄송해요.”
고개를 숙인 한수현이 연신 하지 않아도 될 사과를 입에 담았고, 나는 아무런 말을 할 수가 없었다.
멤버들의 트라우마를 누구보다 잘 알고 있다.
그럼에도, 조수석을 시도했던 건…….
혹시 모를 상황에 대처가 가능하기 때문에.
이 불안한 상황에서, 그나마 판단을 빠르게 할 수 있는 보험이 될 수 있기 때문에.
쿵, 쿵, 쿵.
그런데…… 내가 그 이유 하나만으로 이 녀석들에게 이런 감정을 심어줘도 되는 건가?
나 역시도 본 적이 있잖아.
소중한 사람이 눈앞에서 죽어가는 장면을.
“……미안.”
“…….”
“내가 생각이 짧았다.”
짤막한 사과를 내뱉은 나는 곧바로 조수석에서 멀어져 뒷좌석에 올랐다.
조수석에 손을 뻗을 때부터, 멤버들이 이렇게 막을 걸 예상했다.
그렇기에, 그에 대한 결심을 했음에도…… 내가 원하는 대로 행동할 수 없었다.
이유는 글쎄.
그 트라우마에 대해, 누구보다 깊게 공감하고 있기 때문일까.
“…….”
차창에 머리를 기댄 나는 이를 악물었다.
일을 치는 놈이 누구인지는 모르겠다만…… 어떻게.
그래, 어떻게 차량 사고를 낼 생각을 할 수가 있을까.
라이트온은 이미 한 차례 커다란 교통사고에 휘말린 적이 있고, 워낙 큰 사고였기에 그 사고를 모르는 이는 드물다.
어떤 악감정을 가지고 있으면, 이 정도로 짐작 가능한 트라우마를 건드리려 하는 걸까.
나로서는 이해할 수 없었다.
쿵, 쿵, 쿵.
아플 정도로 무겁게 박동하는 심장이 도무지 진정되지 않았다.
……무서웠다.
내가 다치는 것은 무섭지 않았지만, 내 눈앞에서 소중한 사람이 다치는 건 상상만으로도 두려웠다.
그런 거, 두 번 다시는 보고 싶지 않은데.
* * *
이번 활동의 첫 번째 트로피를 밀리어스가 가져간 이후.
일부 밀러스들은 스위치들의 신경을 긁었다.
- 점수 차 넘사벽인 것 좀 봐 이게 밀리어스야 진짜 최고 아이돌 사랑할 수밖에 없어
- 저 그룹한텐 좀 미안함 우리 아니었으면 무조건 싹쓸이였을 텐데 어쩌겠어 시기가 겹친 걸
물론, 신경이 긁혔다고는 하지 않았다.
- 밀리어스 선배님들 불리자마자 눈 반짝이면서 좋아하는 것 봐 선배님들 조아 강강쥐들
- 오늘도 비주얼 미쳤네 진심... 세상 사람들이 전부 라이트온 갓꾸랑 기럭지 좀 봐줬으면 좋겠어...
- 후배들이 인사하는 거 하나하나 받아주는 거 왜 이렇게 귀엽냐 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한입에 삼킬래 그냥
스위치들은 라이트온의 행동 하나하나를 나노 단위로 뜯어 분석할 뿐…….
트로피를 놓친 것에 분개하지 않았다.
그러나, 이들도 욕심이 없는 건 아니었다.
- 1위 안 해도 실망하거나 그러진 않을 것 같은데 라이트온 품에 트로피 안겨주고 싶긴 해
- 나 사실 지금 승부욕 들끓는 상태야 이 팬덤 한다면 하는 팬덤이잖아
- 애초부터 우리 목표는 트로피 하나였다 가능성 있는 날에 화력 더 모으는 게 답이야 가보자 버튼소녀들아
그리고 다음 날.
라이트온의 수상 가능성이 존재하는 날이 밝아왔고…….
스위치들은 긴장을 삼켰다.
- 이게 뭐라고 떨리냐고 제발
- 하나님 부처님 어쩌구저쩌구신님 한 번만 굽어살펴 주십시오 이렇게 된 이상 한 번만요
오늘 예정된 음악방송은 특이하게도 방송점수라는 시스템을 도입하고 있었다.
해당 방송국이 제작하는 프로그램, 디지털 컨텐츠, 라디오, 웹예능 등 출연 횟수를 기준으로 하는 것인데…… 밀리어스와 다르게 국내 스케줄들을 어느 정도 소화한 라이트온이 점수를 가져갈 수 있는 대목이었다.
그러나, 그래봤자 크지 않은 점수였다.
라이트온 역시 바쁜 스케줄상 점수를 받을 수 있는 스케줄들에 많이 참여하진 못했으니까.
- 덕질은 안 하지만 심심해서 음방 열심히 챙겨 보는데 오늘도 밀리어스가 받을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 팬덤도 워낙 콘크리트라서
대다수가 밀리어스의 우세를 점치는 가운데, 스위치들은 움츠러들지 않았다.
- 누가 뭐래도 우린 열심히 달린다
- 됐고 오늘 1위 라이트온이야 내가 그렇게 정했어 일단 지금 물 떠놨고 졸라 열심히 빌고 있어 덜덜덜덜덜
- 네? 뭐라고요? 오늘 트로피 라이트온 거라고요? (서동요기법이니까지나가세요)
긴장과 설렘, 초조, 흥분 등이 뒤섞인 분위기 속에서…….
결전의 시간은 빠르게 다가왔다.
* * *
모든 아티스트가 한데 모인 무대 위.
“금주의 1위 후보 밀리어스, 라이트온!”
“점수 집계를 시작합니다!”
진행자들의 멘트와 함께, 멤버들의 얼굴에 긴장이 스며들었다.
나 역시 적당히 긴장한 얼굴로 결과를 기다렸다.
그나마 확률을 노려본다면 오늘이지만, 사실상 가능성이 크진 않았다.
그렇기에 멤버들도 큰 기대를 하지 않았고, 나 역시도 비슷했다.
“우선, 음원 점수!”
“시청자 선호도 점수!”
“음반 점수!”
“소셜미디어 점수!”
갖가지 점수가 빠르게 합산되기 시작했고, 내 동공은 조금 커졌다.
내 예상과 조금 다르게 흘러가기 시작했기 때문에.
점수 차가 생각보다 접전이었다.
잠깐만.
이거, 이렇게 되면…….
“──축하합니다!”
“금주의 1위는 라이트온의 !”
진행자의 1위 호명과 함께, 허공에서 색색의 컨페티가 흩날리듯 내려왔고…….
답지 않게 멍청한 낯짝을 걸친 나는 주위를 살폈다.
그래봤자, 나와 별다를 것 없이 얼어붙은 멤버들만이 눈에 들어왔지만 말이다.
“────와아아아아아아아아아아아!”
그리고 그 정적을 깬 건, 팬석에서 쏟아져 내려오는 함성이었다.
부정할 수 없을 정도로 완벽하게 행복한 분위기.
그 속에서, 오직 나만이 불안을 삼켜내고 있었다.
* * *
그로부터 이틀이 지난 날의 새벽.
나는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
“하하…….”
신유하가 입고 있는 옷이 내가 본 장면과 정확히 일치했기 때문에.
그래, 오늘인 거다.
내가 본 빌어먹을 미래가 펼쳐질 날이.
