망돌 1군 만들기 프로젝트 405화
이 컨텐츠의 시작은 나와 한수현.
그리고 서유현이 함께 있을 때로 거슬러 올라가야 한다.
“저희 소속사의 이점을 최대한으로 활용해서 재미있는 컨텐츠를 만들어내고 싶습니다.”
“소속사의 이점이라면?”
“MH가 아이돌 업계로서는 인지도가 없다지만, 배우 업계에서는 아니지 않습니까.”
나는 서유현과 시선을 마주했다.
“무엇보다 선배님은 이 소속사에서 빼놓을 수 없는 존재고요.”
“그 말인즉슨…….”
“예, 선배님과 함께하면 자원이 아낌없이 나올 걸 확신한다는 겁니다.”
나는 간신배 같은 미소를 지으며 한수현의 허리를 콕 찔렀다.
그와 동시에.
배를 누르면 ‘알러뷰’ 소리가 나는 곰돌이 인형처럼 한수현이 자동으로 입을 열었다.
“해줘, 형.”
“당연하지. 수현아.”
내 이야기를 들을 때와는 180도 다른 태도로 한수현에게 답한 서유현이 나와 시선을 마주했다.
“그럼 제가 대표님께 말씀드리죠.”
역시 안 될 수도 있다거나, 힘들 가능성도 있다는 소린 안 하는군.
‘본인도 본인 위치를 잘 아는 거겠지.’
그리고 나는 이런 영리한 사람을 좋아한다.
서유현은 내가 했던 말을 정리해 말했다.
“해온 씨 말을 종합하자면…… 10분 남짓의 드라마 같은 컨텐츠를 만들자는 거네요.”
“예, 정확히는 보는 이들에게 단번에 재미를 줄 수 있는 막장 드라마적 요소를 섞어서요.”
막장 드라마로 말할 것 같으면 내러티브를 효과적으로 구축하거나, 치밀한 복선 같은 것은 저 멀리 내동댕이치며…….
오직 휘몰아치는 전개만을 보이는 종류의 드라마다.
자극, 자극, 그리고 또 자극이라고나 할까.
어마어마한 흡입력으로 ‘이게 뭐야?’라는 의구심이 떠올라도 채널을 돌릴 수 없다는 게 특징이다.
“하하, 재미있네요. 그런 류의 드라마엔 출연해 본 적이 없는데.”
서유현은 데뷔작부터 탄탄대로를 걸었으니 당연하다.
‘막장 전개가 주를 이루는 일일 드라마에 출연할 일이 없었던 거지.’
서유현은 내가 준비한 서류를 천천히 훑어보더니, 고개를 느릿하게 주억였다.
“생각해 보지 못했던 건데 새롭고 좋네요. 단편적인 재미가 우선이 될 테니 요즘 유행하는 컨텐츠에 잘 부합할 테고요.”
정확한 판단이다.
요즈음 트렌드가 그렇지 않은가.
MZ 세대의 전유물로 여겨졌던 숏폼 컨텐츠는 어느덧 모든 세대를 주름잡고 대세로 자리매김했다.
‘흐름과 맞물린 무서운 성장세지.’
그리고 우리가 만들 컨텐츠는 그 흐름에 완벽하게 올라탈 것이다.
무언가를 복잡하게 생각하기보다는 직관적으로 빠르게 다가오는 재미를 추구하는 그 흐름에 말이다.
그리고 나는 거기서 하나를 더할 생각이다.
“선배님만 괜찮으시다면, 저는 하나를 더해보고 싶습니다.”
“무엇을?”
“저희 셋이 대본을 짜는 거죠. 쪽대본처럼. 다른 멤버들에겐 노코멘트로 하고요.”
“지금 당장?”
“예.”
광역 어그로를 끌자는 내 제안에, 서유현은 현실적인 답을 내놨다.
“음, 잠깐만요. 그럼 그 부분까지 컨텐츠에 삽입되어야 할 텐데 지금은 촬영 장비가 없잖아요. 아무래도 그건 나중에…….”
“제가 존경하는 선배님과 함께하며 설마 이런 기본적인 것을 챙기지 않았을까요.”
나는 수줍게 테이블 아래에서 캠코더와 삼각대를 꺼냈다.
“그럼, 작업을 시작해 볼까요. 선배님?”
* * *
참고로, 막상 쪽대본 작업을 시작하자 서유현이 가장 열정적으로 임하더라.
- 소위 막장이라 불리는 영상물 특유의 급진적인 맛을 내려면, 여기서 해온 씨가 내 얼굴에 이렇게 하는 게 어떨까 싶은데.
- ……선배님, 진심이신가요.
- 저는 거짓말하는 취미는 딱히 없는데요. 그냥 이게 정말 재밌을 것 같아서 제안드린 거예요. 별로인가요?
연기에 진심이라더니 그 말이 정말이더라고.
원래 그 자리 정도 오르면 태도가 거만해지거나 고압적이 되게 마련인데 특이한 인간이었다.
‘나야 좋았지만.’
서유현이 제안했던 건 나 역시 원하던 부분이었으나, 양심상 꺼내지 못하고 있던 부분이었거든.
- 그럴 리가요. 아주 훌륭합니다. 서유현 선배님 최고.
- 엄지까지 드실 필요는 없으신데. 음, 이제 다음으로 넘어가죠. 여기서는…….
뭐, 아무튼.
이 컨텐츠의 역사를 논하자면 이러하다. 그리고…….
류인, 신유하, 최승하, 차윤재.
이 네 녀석은 오늘 촬영에 대해 어렴풋이 알기만 할 뿐 자세한 내용을 알지 못하는 상태였다.
‘대본도 현장에서 줬거든.’
이유는 간단했다.
미리 대본을 배부하기라도 하면, 간이 심각하게 작은 멤버들 같은 경우 밤새 짧은 대사를 외우고 외우고 외우다가 실전에서 망할 테니까.
원래 과한 긴장은 독이 되는 법이다.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 조금 더 솔직한 답을 내놓으라고 합니다!]
그래, 솔직히 불자면 이쪽이 좀 더 웃길 것 같아서 추진했다.
날것의 맛이 있는 법이거든.
‘흠.’
나는 내 몫의 대본을 훑었다.
본의 아니게 대사가 꽤 많은 배역을 맡게 된지라 조금 걱정되는군.
‘어떻게든 되겠지만.’
나는 대본에서 시선을 떼며 주위를 둘러보기 시작했다.
오직 도파민 상승만을 추구하는 대본과 달리 촬영 장비는 무척 훌륭했다.
‘서유현 입김이 제대로 먹힌 모양이지.’
웬만한 드라마의 퀄리티는 가볍게 따라잡을 수 있을 거라 장담할 수 있을 정도다.
내가 눈을 굴리고 있을 무렵이었다.
탁──!
슬레이트가 맞부딪히는 소리와 함께 촬영이 시작된 것이다.
정장의 옷매무새를 정돈한 나는 곧바로 앵글 안으로 걸어 들어갔다.
* * *
시일이 지나며, 수많은 궁금증을 유발했던 유출된 카페 사진이 사람들의 머릿속에서 점차 옅어져 갈 때쯤이었다.
라이트온의 공식 유튜브에 어떤 영상이 떠오른 것이다.
[ENG] 천만배우가 함께 말아주는 고품격 막장드라마! [막장드─라이트온] [EP.01]
첫인상부터 대단한 어그로를 끄는 제목이었다.
썸네일 역시 어그로에 한몫을 더했다.
서유현과 성해온의 진지한 얼굴 사이에 수많은 호기심을 불러일으키는 하얀색 봉투가 삽입되어있을뿐더러…….
그 뒤로는 경악한 신유하의 얼굴이 은은하게 합성되어 있었으니 말이다.
- 보기도 전인데 썸네일부터 웃겨서 혼절할 것 같아 제발
- 잠시만요 이거 뭐예요
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 이런 컨텐츠 아이디어는 누가 내는 건데 대체 ㄹㅇ 벌써 짜릿함
그리고 여기 곽덕배도 놀란 얼굴을 했다.
정말이지 예상조차 못 했던 것이기 때문이다.
처음 목격담이 떠올랐을 때 스위치들은 대부분 간단한 촬영, 혹은 인터뷰일 거라 예상했다.
이런 막장 드라마를 차용한 컨텐츠일 거라곤 상상조차 못 했다는 뜻이다.
“……재밌겠는데?”
넘쳐나는 컨텐츠 속에서 정말 새로운 컨텐츠였기 때문에 곽덕배는 눈을 반짝였다.
“약간 B급 감성 느낌이려나. 그것도 웃기고 좋지.”
곽덕배는 반쯤 확신하며 영상을 눌렀다.
그러나, 그 생각은 시작부터 무너져 내리게 된다.
그래.
영상 자체의 퀄리티가 어처구니없을 정도로 정도로 좋았기 때문이다.
공간 자체도 각 잡고 섭외했는지, 영화에서나 보던 대기업 임원의 공간이었다.
“무, 무슨…… 도입부터 퀄리티가 이래?”
게다가, 영상의 시작을 연 인물이 출연하는 족족 천만 영화를 이끌어내는 서유현이라서 더했다.
아웃포커스 속에서 서유현이 거대한 대기업의 전무이사직을 맡고 있다는 걸 알려주는 명패와 거대한 집무실이 흐릿하게 비쳤고…….
포커스가 선명해지며, 너른 어깨에 잘 맞는 정장을 걸친 서유현에게로 클로즈업이 들어갔다.
화면은 약간의 하이앵글로 전환되며, 서유현의 손에 들린 무언가가를 주목했다.
성해온의 사진이었다.
그것을 지긋이 바라보던 서유현은 비서에게 어떤 말을 건네기 시작했다.
무엇을 상상했든 그 이상을 보여주는 결과물에 스위치들은 놀라움을 금치 못했다.
- ?????? 퀄리티 너무 쩔어서 뇌정지 옴
- 어떻게 라이트온 컨텐츠에서 이런 개쩌는 게 나올 수가 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 말해봐 누가 명훈이 암살했지 봐줄 테니까 자수해라 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 여기서 스위치들이 망각한 게 있다면, MH가 잘나가는 배우 엔터테인먼트라는 것이다.
이 말을 달리하자면.
이 분야에 대해서는 경험과 인력, 기술력을 모두 갖추고 있다는 뜻이다.
바로 그때였다.
화면이 전환되며 어딘가로 걸어가는 성해온을 비친 것이다.
“잠깐만…… 저, 저, 정장 입은 성해온이 실화야?”
컨텐츠의 축복에 감동한 곽덕배가 그렁그렁한 눈으로 입을 터업 틀어막았을 무렵, 성해온은 한 카페 앞에서 멈춰 섰다.
그리고 서유현의 비서가 신입사원인 성해온이 일하고 있는 곳까지 내려와 무언가를 설명한 장면이 스쳐 지나갔다.
[ 후우, 별일 아니겠지……. ]
성해온은 조금 긴장한 얼굴로 심호흡하더니, 카페의 문을 열고 들어갔다.
그리고 회사의 임원인 서유현에게 허리를 꾸벅 숙이고는 맞은편에 앉았다.
그러자, 서유현이 무언가를 내밀며 말했다.
막장 드라마의 상징과도 같은 흰 봉투였다.
[ 해온 씨, 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 해외로 떠나십시오. ]
“……?”
커다란 모니터로 컨텐츠를 시청하던 곽덕배가 자리에서 벌떡 일어났다.
“이, 이봐, 너무 단도직입적이잖아!”
그 와중에도 시선은 모니터에서 떨어질 줄을 몰랐다.
막장 컨텐츠 특유의 흡입력이 벌써부터 보는 이를 휘어잡은 것이다.
[ ……예? ]
당황이 물든 성해온은 입술을 달싹거리다가 서유현이 내민 하얀 봉투를 열었다.
그 안엔 항공권과 수표가 가득 차 있었다.
[ 이게 대체……. ]
[ 성해온 씨, 듣자 하니 사정이 좋지 않으시다고요. ]
서유현은 커피 잔을 내려놓으며 차분하게 말했다.
[ 그 정도면 어느 정도 도움이 될 겁니다. 저희 회사에 입사할 정도의 인재라면 해외에서도 충분히 자리 잡을 수 있을 테고요. ]
성해온의 손이 얕게 떨리기 시작했고, 곽덕배는 이 드라마의 열혈 시청자처럼 리액션했다.
“그렇지, 그렇지. 자존심 상하지! 갑자기 없는 살림 이야기하면 자존심 엄청 상하지!”
그래.
돈봉투가 나온 순간부터 곽덕배는 이미 익숙한 도파민에 흠뻑 빠져든 것이다.
“하여간 이놈의 재벌들이란…….”
과몰입한 곽덕배가 성해온의 심정을 헤아리며 은근한 기대를 내비쳤다.
“해온이 우는 장면 나오는 거 아니야?”
하지만 그 기대는 정확히 2초 뒤 붕괴된다.
촤아악──!
세팅되어 있던 물을 그러쥔 성해온이 서유현의 얼굴에 냅다 물싸대기를 갈긴 것이다!
이들에게 다가오던 카페 사장 신유하의 얼굴이 기절할 것처럼 허여멀건해지는 건 당연했다.
“아니, 아니, 아니, 자, 자, 잠깐만!”
……이 짧은 사이에 막장드라마 클리셰가 몇 개나 나오는 거야?
도파민이 상승하다 못해 아찔하게 넘쳐 흐를 정도였다.
“진짜 미치겠네! 전, 전개, 전개가 진짜 어떻게 흘러가는지 감도 안 잡혀!”
불시에 치고 들어오는 흥미로움에 현기증마저 느낀 곽덕배가 주먹을 억세게 움켜쥐었다.
“물 싸대기보다 더 강렬한 건 없겠지?”
안타깝게도 곽덕배는 알지 못했다.
아직 이들이 준비한 것의 반의반조차 나오지 않았다는 것을…….
* * *
의현은 어떤 이름을 입안에서 굴렸다.
“이해성.”
어느 순간부터 눈에 자주 보였던 인물.
그리고.
성해온이 ‘동요’하는 걸로 보이는 유일한 인물.
“가족 관계는 사고로 죽은 부모님 뿐.”
이해성에게는 형제자매가 존재하지 않는다.
“으음…….”
턱을 괜 의현이 혼잣말로 나지막이 덧붙였다.
“나는 해온이 이전 몸의 가족일 거라 생각했는데.”
현재 성해온으로 살아가고 있는 영혼은 분명 죽으며 성해온 안으로 들어왔을 것이다.
그래서 의현은 성해온의 몸에 새로운 영혼이 들어왔던 시기에 이해성의 가족 중 하나가 죽었을 거라 생각했다.
아니, 거의 확신했다.
성해온이 그만한 동요를 보일 수 있을 만한 인물은 가족밖에 없을 거라 생각했으니까.
무언가를 가늠하듯 손가락을 느릿하게 움직이던 의현의 머릿속에 어떤 가정이 스친 것도 그때였다.
“한번 확인해 볼까.”
