망돌 1군 만들기 프로젝트 420화
이른 아침부터 떠오른 한수현의 수능 시험장 입성 사진에, 팬덤은 작게 들썩였다.
- 메이크업이나 세팅 전혀 안 한 얼굴인데 이렇게 청초하고 깜찍할 수가 있는 거냐... 한입에 잡아먹을래...
- 어떡함 라이트온 이제 곧 전체 성인 되는 거 아니야 술 컨텐츠 기대해 봐도 되는 부분?
- 기자들한테 눈인사 한번 하고 바로 들어가는 것도 쌉호감 ㄹㅇ 다른 수험생 생각하는 게 보여서 눈물남 기특 막내라고
- 다 모르겠고 한수현 교복에 떡코는 전설이다 박제해야 한다
스위치들이 각자의 기대감을 가지고 있을 때쯤, 수능은 끝났고…… 팬덤은 한차례 더 요동쳤다.
- ???? 이거 실화야?
- 잠깐만 나 믿기지가 않는데 그니까 수현이가 개깜찍도시락을 가져왔다는 거임? 믿어도 되는 정보임?
스위치들의 경악을 사게 한 것은, 수험표 인증이 첨부된 인증 트윗이었다.
이런 종류의 인증글은 공인이 공개적인 장소에 가면 으레 따라오곤 한다.
그다지 놀라울 것도 없다는 소리다.
하지만 이건 남달랐다.
……도저히 믿기지 않는 비하인드가 담겨 있었으니까!
- 오늘 제 친동생이 수현이랑 같이 수능 봤다네요... (우는 이모티콘) 수능이 부러워질 줄이야... 사생활이니 당연히 수현이 사진은 없고 동생 수험표 인증만! 동생이 말해준 후기는 타래로 잇겠습니다! (사진)
한수현의 사진은 존재하지 않았지만, 그럼에도 어그로로 여겨지지는 않았다.
직접 인증 트윗을 올린 스위치가 꽤 많은 팔로워를 자랑하는 계정이었던 데다가, 비슷한 후기가 담긴 인증글이 다른 커뮤니티에서도 올라왔기 때문에.
- 반신반의였는데 진짜 찐인가 보네
- 근데 실화일 것 같음... 후기들에서 말하는 수현이가 너무 수현이 그 자체임... 일찍 와서는 자리에 앉자마자 바로 공부 시작했다잖아... 우리 천재 말티즈가...
└ 수현이는 병아리라고 했을 텐데?
└ 이 적폐들아 수현이는 공식으로 토끼다 인증글 안 읽었냐? ‘토끼’ 모양 밥이라잖냐 ㅋㅋ
└ 어~ 수현이 말티즈야~ (안울어요안운다고요난꿋꿋한말티즈파야)
- 모르겠고 수현이가 도시락 뚜껑 연 채로 한참을 정지했다는 게 웃겨서 미칠 것 같음 미친 개그 그룹아
스위치들은 텍스트로 읽기만 해도 귀여운 도시락의 외관을 상상하기 시작했다.
- 약간 이렇게 생긴 거 아니야? (사진)
- 토끼 모양이라고 했으니까 이런 느낌일지두... 구글에서 퍼 옴 (사진)(사진)
- 이런 엄청난 떡밥 던졌으면 사진 내놔라 지금 말라 죽기 삼 초 전
- 사진 안 주면 쏜다
상상만으론 부족했기에, 수많은 스위치들이 사진을 갈망하고 있을 때였다.
……바라고 바라던 것이 라이트온의 공식 계정에 떠오른 것이다!
LIGHT ON ⓥ
(토끼 이모티콘) (하트 이모티콘)
(사진) (사진)
(사진) (사진)
한수현을 상징하는 이모티콘과 함께 네 장의 사진이 첨부되어 있었다.
첫 번째는 주먹밥을 토끼 모양으로 가다듬고 있는 류인의 사진.
두 번째는 김을 작게 오려 토끼의 이목구비를 생성하는 데에 심혈을 기울이고 있는 성해온의 사진.
세 번째는 최승하가 스마트폰을 셀카 구도로 높이 들어 주방에서 각자의 업무에 열중하는 멤버들을 전부 담아낸 사진.
네 번째는 완성된 도시락의 고화질 사진이었다.
- 그냥 지금 경주마처럼 다그닥다그닥 뛰어다니면서 라이트온 깜찍하다고 소리 지르고 싶은데 정상인가요?
- 아 승하가 찍은 단체 셀카 확대해 보면 윤재 볼에 밥풀 붙어 있어 바보 고양이 귀여워서 임종합니다 수고하세요
- 라이트온 6인 매입할게요 ^^
- 성해온 대박 진지하게 김 자르네... 얼굴만 봐서는 거의 무슨 장인 수준인데... 손에 들린 게 우리 집에 있는 거랑 똑같은 주방 가위라니... 역시 우리 집안의 사위인 듯...
주접도 난무했지만, 그보다도 놀라운 건 도시락의 퀄리티였다.
- 도시락 퀄리티 진짜 무슨 일이야? ㄹㅇ 고퀄임;; 여기 이 부분 좀 보라고;; 간장 양념 발라서 음영 만들었다고 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 라이트온은 도대체 뭐 하는 그룹이에요?
그래, 놀라울 정도의 고퀄리티였던 것이다.
하지만 문제가 있다면.
이런 깜찍한 캐릭터 도시락은 주로 어린아이들의 도시락으로 쓰인다는 점이었다.
- 수현이 저거 받고 어땠을까 ㅋㅋㅋㅋ 일반인이면 모를까 수현이면 점심시간에 관심 많이 받았을 텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅈㄴㅇㄱ 한창 간지 챙길 나이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나였으면 개쪽팔려서 형들 가만 안 뒀을 듯
* * *
한 스위치의 예상은 어느 정도 맞았다.
……한 절반 정도?
우리를 가만두지 않고 있기야 하니까.
“형들께서 만들어주신 도시락은 정말이지 감동이었습니다. 열자마자 감히 예상하지도 못했던 모양새에 놀란 건 사실입니다만, 자세히 보니 정성이 들어가지 않은 부분이 없더군요.”
언뜻 광기로 보일 정도로 반짝이는 눈을 걸친 한수현이 말을 끊임없이 이었다.
그래.
한수현이 귀여운 모습을 좋아하지 않는 것도 맞고, 수치스러움을 아는 것도 맞지만…….
그 모든 부분을 ‘가족’이라는 키워드가 누른 것이다.
그 결과로, 한수현은 감동에 절여진 상태였다.
“팬분들이 저를 동물로 치환할 때 주로 토끼라는 동물을 선택하는 것은 알고 있었습니다. 궁금한 게 있습니다만, 형들은 그런 이유로 토끼라는 동물을 선택하신 건가요? 아니면 단순한 우연의 일치였을지 궁금합니다.”
“어, 어, 그게…….”
“그리고 하나 더 궁금한 게 있었습니다. 이 부분은 어떤 분이 만드신 건가요? 이것도 저를 염두에 두고 만드신 건지 궁금했습니다.”
쉴 새 없이 조잘거리던 한수현은 수줍은 미소를 걸쳤다.
“정말 가족이란…… 대단한 거군요.”
멤버들은 당연히 동공 지진이 난 채로 어버버거리고 있었다.
격한 화를 내지 않아도 ‘수치스러웠습니다’ 같은 반응을 내보일 줄 알았던 한수현이 이런 반응을 보이고 있으니 당연한 것이다.
나는 멤버들을 흘끗 바라봤다.
‘흠.’
멈추지 않는 질문 세례에 다들 상당히 곤란해 보이는군.
하지만 말이다.
- 막내 사랑하는 그룹을 어떻게 안 사랑함? 라이트온 평생 저당 잡혀줄게 ㅇㅇ
- 진짜 라이트온은 내 인생 아이돌이다... 남돌이 이렇게 조신하게 도시락 싸는 거 봤냐고... 멤버 수능 도시락 컨텐츠는 몇 번 봤지만... 이렇게 개쩔고 골때리는 도시락은 진짜 처음 봐...
당사자를 비롯해 팬들까지 좋아하고 있으니, 좋은 게 좋은 것 아니겠는가.
‘아무래도 그렇지.’
나는 상당히 양심 없는 얼굴로 등을 돌렸다.
* * *
다음 날.
나는 새벽에 들려오는 부스럭 소리에 눈을 떴다.
“유하 왔니.”
“……!”
겉옷을 조심스럽게 벗어 옷걸이에 걸던 신유하가 놀란 얼굴을 했다.
“놀래키려던 건 아닌데.”
“저 때문에, 깨신 거죠…… 죄송해요.”
신유하가 어쩔 줄 몰라 하는 얼굴로 입을 달싹댔고, 나는 침대 밖으로 나서며 말했다.
“잘못도 안 했는데 사과를 왜 하냐.”
“……!”
“뭣보다 나도 지금 물 마시려고 일어난 거다. 딱히 너 때문에 깬 건 아니야.”
어제 하도 말을 많이 했더니 갈증이 나서 말이다.
갈증이 난 이유는 간단했다.
- 해온 형, 형들에게 이야기 들었습니다. 그런 형태의 도시락 아이디어를 내주신 게 해온 형이었다고요. 어떻게 그런 생각을 해주실 수가 있는지…… 정말 감동했습니다. 그런 의미로 해온 형에게 궁금한 게 있습니다만…….
질문 폭격을 받던 멤버들이 나를 팔아치운 모양인지, 한수현이 잔뜩 빛나는 안광을 걸치고 내 방에 들어와 한참을 주절거리고 갔거든.
‘몰래 도망친 업보 청산인가.’
흐릿한 눈깔을 껌뻑이며 방의 불을 켠 순간, 나는 조금 기겁할 수밖에 없었다.
……어제보다도 다크서클이 심각한 신유하의 얼굴을 마주했기 때문에.
“얼굴이 말이 아닌데.”
“괜찮, 아요!　재미있어요!”
웃으며 주방으로 걸어간 신유하가 내게 물을 내밀었고, 나는 그 물을 받아 삼키며 신유하의 얼굴을 훑었다.
점심부터 새벽녘까지 블랙재규어의 작업실에서 함께 작업을 이어가고 있으니 이럴 수밖에 없겠다만, 신경 쓰이는군.
“그 인간…… 아니, 프로듀서님이 밥은 잘 챙겨주고?”
신유하가 고개를 붕붕 끄덕였다.
“네! 맛있는 걸, 엄청 잘 사주세요!”
“그럼 다행이고.”
“그리고, 형을 좋아하시, 나 봐요……!”
───주르륵!
내 입에서 저항 없이 물이 흘러나오자, 신유하가 기겁했다.
“형! 괜찮, 으세요? 여기 수건……!”
“그래, 고맙다.”
나는 입가를 닦으며 침착하게 고민했다.
……싫어한다가 아니라 좋아한다?
블랙재규어의 푼수 같은 성격이면, 은근슬쩍 내 험담을 잔뜩 하고도 남았겠지만 말이다.
신유하가 이렇게 밝게 말하는 걸 보면 그런 종류가 아닌 것 같은데.
“내 이야기를 많이 하신다고?”
“네! 형은, 어떤 걸…… 좋아하시냐고…….”
나는 고개를 기울였다.
그 인간이 내 취향을 물어본다고?
“뭐, 그렇구나.”
그다지 중요한 일이 아니었기에 머릿속에서 블랙재규어를 지워낸 나는 손을 까딱였다.
“그 이야긴 됐고, 이리 와봐.”
신유하가 눈을 동그랗게 떴고, 나는 녀석의 손목을 붙잡았다.
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
“……!”
나는 몸를 흠칫 떤 신유하와 시선을 마주했다.
“가만히 있어.”
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
나는 메시지가 여러 차례 떠오를 때까지 신유하와 접촉을 이어갔다.
얼마나 지났을까.
계속해서 이어지던 빛이 사그라든 순간, 나는 신유하의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“피곤할 텐데 어서 자라.”
* * *
다음 날 아침.
눈을 뜬 나는 날짜를 살폈다.
“흠.”
벌써 내일이 OST 녹음 날이로군.
참고로, 그리 긴 시간이 지나지는 않았다.
‘정말 번갯불에 콩 구워 먹듯 진행되고 있거든.’
우리가 섭외되기 전에 블랙재규어가 제작사와 함께 곡의 베이스를 어느 정도 만들어놨더라고.
‘그래서 가능한 속도지.’
그 촉박한 일정에 제 몫을 해내느라 신유하도 죽을 지경인 거고.
그 고단한 일정도 내일이면 마지막이겠지만 말이다.
씻고 간단하게 채비한 나는 멤버들을 이끌었다.
“오늘도 가볼까.”
밴을 기다리기 위해 주차장으로 내려가는 엘리베이터에 오르자, 차윤재가 눈을 질끈 감았다.
“으으, 떨립니다!”
“사실 나도 조금 긴장되긴 해. 음, 날이 다가오니까 더 그런 것 같아.”
“류인 형님도 그러십니까?!”
“응, 그런데 윤재는 잘할 거야. 지금까지도 잘했으니까.”
“……! 예, 형님! 열심히 하겠습니다!”
차윤재가 의지를 다지는 것처럼 주먹을 꼭 쥐었다.
아, 멤버들이 이러는 이유는 간단하다.
OST가 픽스되고, 우리가 계속 소화하고 있는 스케줄이 있거든.
내일이 녹음날인 만큼, 오늘이 그 스케줄의 마지막 날이고.
나는 멤버들을 돌아보며 말했다.
“다들 긴장할 필요 없어. 열심히 했잖아?”
“……!”
“마지막이니만큼 더 최선을 다하면 되는 거다.”
멤버들의 눈이 동그래졌고, 나는 어느새 도착한 밴에 올라타며 픽 웃었다.
“알아들었으면 얼른 타.”
* * *
한편, 블랙재규어의 작업실.
블랙재규어는 음산하게 낄낄거리기 시작했다.
“내일이다! 드디어!”
성해온과 함께 녹음하는 날!
프로듀서인 자신이 갑!
아티스트인 성해온이 을!
“흐흥…….”
성해온 앞에서 뼈도 못 추렸던 걸 잊은 게 확실한 블랙재규어가 입을 가린 채 입매를 꿈틀거렸다.
“내가 이날만을 위해! 성해온, 네 녀석의 정보도 캤다고!”
블랙재규어의 머릿속에서 또 한 번의 망상 시뮬레이션이 돌아가기 시작했다.
“내일이 아주 아주 기다려져!”
폭신한 의자에 앉은 채로 빙그르르 돈 블랙재규어가 속으로 되뇌였다.
시간아 빨리 흘러라!
