망돌 1군 만들기 프로젝트 451화
드디어!
마침내!
“이날이 오긴 하는구나!”
티저가 떴을 때부터 이날만을 기다렸다고 해도 과언이 아니었다.
밥을 먹을 때도, 일을 할 때도, 잠에 들 때까지도 이 생각뿐이었으니까.
긴장한 얼굴의 곽덕배가 계속해서 새로고침을 하던 때였다.
[ LIGHT ON ‘Game Changer’ Official MV ]
오후 여섯 시가 됨과 동시에 떠오른 뮤직비디오에, 곽덕배가 숨을 삼켰다.
짧게 심호흡을 한 곽덕배는 조심스럽게 뮤직비디오를 재생시켰다.
그리고 곽덕배는 조금 놀랄 수밖에 없었다.
리드미컬한 느낌의 휘파람 소리가 들려오기 시작했기 때문에.
- Hui, hui, huuui, hui
통통 튀는 듯한 멜로디 위에 얹어진 불규칙한 휘파람 소리는 단숨에 듣는 이들의 귀를 사로잡았다.
“와, 시작부터…… 너무 좋은데?”
곽덕배가 감탄을 삼킨 순간이었다.
정체를 알 수 없는 손이 등장하더니, 마치 감정하듯 무언가를 살피기 시작한 것이다.
한쪽 면엔 ‘Success’라는 단어가, 다른 면엔 ‘Failure’이라는 단어가 유려하게 각인되어 있는 금색빛의 코인이었다.
그리고 이내.
그 코인은 허공으로 던져졌다.
───휘익!
앵글은 위로 치솟는 코인을 따라 위로 움직였다.
동그란 코인은 빠른 속도로 회전했고, 이미 장면에 몰입한 곽덕배는 성공을 뜻하는 면에서 코인이 멈출 거라 확신했다.
그리고 가장 높은 곳에 도달한 금빛 코인은 보란 듯이 찬란하게 반짝였다.
[ Failure ]
실패라는 단어를 당당하게 새긴 채 말이다.
“……!”
전혀 예상하지 못한 장면에, 곽덕배의 눈이 동그래진 순간이었다.
높은 곳에서 멈춰 있던 코인이 수직으로 낙하하더니, 조금 전과는 다른 손 위로 안착한 것이다.
하얗고 쭉 뻗은 손가락.
손가락만으로도 손의 주인이 성해온임을 알아챈 곽덕배는 벌써부터 나대는 심장을 진정시켰다.
물론, 파트가 시작됨과 동시에 진정은 물 건너갔지만 말이다.
- 두려움 속에 자라난 이끌림과 짜릿함
속삭이는 듯한 목소리로 시작하는 파트였다.
그것도 음절마다 달라지는 높낮이로 말이다!
“진짜 목소리 이게…… 이게 맞아?”
아무리 들어도 적응이 되지 않을 정도로 짜릿한 보컬에 곽덕배가 눈물을 삼킬 수 있을 무렵이었다.
얼굴이 클로즈업됨과 동시에, 실패가 각인되어 있는 코인을 망설임 없이 뒤집은 성해온이 입매를 끌어 올렸다.
그러고는 마치 메달리스트처럼 금빛 코인을 작게 깨물었다.
- 운명이란 건 바꾸라고 있는 거잖아
이 기분을 즐겨 Game Changer
그와 동시에.
뮤직비디오 속에서 운명을 뜻하는 코인들이 쏟아지는 찰그락 소리가 가득 차오르며, 어둠으로 물든 화면의 정중앙에 ‘GAME CHANGER’라는 수려한 금빛의 타이포가 임팩트 있게 들어찼다.
“……와, 와아아…….”
그리고 곽덕배는 고장 난 것처럼 그 자리에서 멈췄다.
그러니까.
이건 라이트온의 포부였다.
……운명이 무엇을 점지한대도 굴하지 않겠다는!
“이러면 과몰입 안 할 수가 없잖아!”
두근, 두근, 두근.
정해진 판도를 뒤바꾸겠다는 의미가 담긴 곡에, 곽덕배의 심장이 빠르게 뛰었다.
화면이 전환된 것도 그때였다.
암흑이었던 화면과 이어지는 검은색 커튼.
그 커튼 사이로 고개를 내뺀 신유하는 조심스레 발을 내디뎠다.
- 통로를 열어 눈앞의 길을 따라가
주어진 길은 간단하니까 lights on way
신유하의 부드러운 목소리가 중독적인 베이스 라인에 매끄럽게 얹어였다.
그런 신유하는 무엇이 담겨 있는지 알 수 없는 투명한 보물 상자 쪽으로 다가갔다.
중요한 것이 담겨 있는 모양인지 신유하가 가까워지자마자 보안 경고가 울리기 시작했지만, 신유하는 개의치 않는다는 얼굴로 암호를 풀어내기 시작했다.
그와 동시에 화면이 전환됐다.
위험한 분위기를 자아내는 어둑한 공간.
이목구비가 전혀 보이지 않는 검은 가면을 쓴 이들이 포커 게임에 쓰이는 칩을 내밀기 시작했다.
그리고 가면을 쓴 이들을 순차적으로 보여주던 앵글이 마지막으로 한수현에게 닿은 순간.
한수현의 손에 들린 패가 드러났다.
- chasin'me, chasin'me
무엇이 기다린대도 글쎄
두렵지 않다면 내가 비정상인 걸까?
무늬가 같은 다섯 장의 카드, 로열 스트레이트 플러시.
일생에 한번 올까 말까 한 행운이라는 패가 불러올 잭팟에는 관심이 없다는 듯, 한수현은 칩을 올인하긴커녕 자리에서 일어났다.
마치, 자신에게는 다른 잭팟이 있다는 것처럼 말이다.
그리고 전환된 화면.
이번에는 최승하가 비쳤고, 곽덕배는 강렬한 의문을 던졌다.
“……내가 이걸 무료로 봐도 되는 걸까?”
몸에 밀착되는 상의로 인해, 움직일 때마다 레이저 조명에 비친 근육들이 선명하게 드러났다.
“마음 같아서는 이 옷 입힌 분한테 절이라도 하고 싶은데.”
그 옷을 입힌 게 본인의 최애일 거라고는 생각하지 못한 곽덕배가 심각한 얼굴을 하고 있을 때였다.
- 혼란함 속에 자라난 이끌림과 짜릿함
최승하의 얼굴이 클로즈업되더니, 동공 속으로 공간에 가득 찬 레이저가 비친 것이다.
빼곡한 함정에 망설일 법도 하건만, 최승하는 조금의 고민도 없이 그 안으로 발을 뻗었다.
- 패는 던져졌고 이제는 우리의 시간이야
이 기분을 즐겨 Game Changer
동시에 화면이 전환되며, 폐허가 된 건물 위에 걸터앉아 있는 류인이 비쳤다.
- 잠들어 있는 감각들을 깨울 때야
이제는, 드디어, 판도를 뒤엎을 시간
특유의 중저음으로 귀를 사로잡은 류인이 끝이 제대로 보이지도 않는 까마득한 아래를 내려다봤다.
보기만 해도 아찔한 시야에 곽덕배가 숨을 참은 순간이었다.
……조금의 두려움도 없는 얼굴의 류인이 그 아래로 발을 내디딘 것이다!
그와 동시에 화면이 뒤바뀌었고.
드러난 건, 한자리에 모인 라이트온이었다.
- 정해진 프레임을 깨부숴
경계선을 넘어 달려가면 되는 걸(you know that)
투명 고글을 머리칼 쪽으로 올린 차윤재가 장난스레 웃으며 앞서 달려 나가기 시작하자, 다른 멤버들도 질세라 달리기 시작했다.
그들은 끝도 없이 이어진 공간을 내달렸다.
아무것도 보이지 않았음에도 일말의 주저조차 없었다.
이 길 끝에 무언가가 있을 거라는.
자신들은 해낼 수 있을 거라는 확신이 있었기 때문에.
그걸 보여주는 것처럼 멜로디에도 에너제틱함이 계속해서 더해졌다.
앵글은 어느새 아래로 내려가 여섯 멤버의 발걸음을 담아내고 있었는데, 거침없이 내달리던 발걸음이 서서히 멎어든 것도 그때였다.
- 심장이 터져 버릴 것 같아
마침내 마주한 lights on way
어느새 완전히 멎어든 여섯 명의 발걸음과 함께, 앵글은 조금씩 위로 올라오기 시작했다.
가장 먼저 발을 내디딘 건 성해온이었다.
성해온은 머뭇거리지 않고 웅장한 분위기를 자아내는 문에 손을 올렸다.
- 패는 던져졌고 이제는 우리의 시간이야
이 기분을 즐겨 Game Changer
그리고 그 순간, 사람의 힘으론 열리지 않을 것 같던 문이 느릿하게 움직이기 시작했다.
눈이 부실 정도로 찬란한 빛과 함께.
* * *
그 시각.
당사자인 라이트온은 난리가 난 뮤직비디오의 반응조차 알지 못했다.
연습실에 한 손님이 찾아와 있었기 때문에.
- 근처 지나가다가 너희 생각 나서 음료 사 왔다!
- ……!
- 온 김에 안무 한번 볼까?
대강 이런 사연으로 말이다.
사실대로 불자면, 안무를 디렉팅해 준 안무가가 마지막까지 신경을 써준다는 건 굉장히 고마운 일이다.
보통은 초반만 가르침을 받고, 그 이후는 알아서 갈고닦는 방식으로 진행되니까.
“형, 괜찮아요?”
“…….”
“하긴, 괜찮을 리가 없지…….”
답도 안 했는데 알아서 알아듣는 게 열받는군.
이번 타이틀은 안무의 난이도가 장난이 아니었다.
고난이도의 퍼포먼스가 쉴 새 없이 몰아치니 어찌 보면 당연하겠지만 말이다.
포션 역할을 해주는 포포가 없었다면 진작에 뒈지고도 남았을 것이다.
“제가 쉬자고 한번 드러누울까요?”
최승하가 심각한 얼굴로 속삭였고, 나는 양심 없는 낯짝으로 고개를 끄덕였다.
사실 시간이 시간인지라 모니터링도 하고 싶거든.
“저만 믿어요!”
어쩐지 믿음직하지가 않은데.
“설마 절 못 믿어요?”
“그럴 리가.”
믿는다는 얼굴로 엄지를 들어 올리자 최승하가 뿌듯하다는 얼굴로 헤헤 웃더니, 이내 팔을 번쩍 들어 올렸다.
“존경하는 구희승 선생님!”
“그래, 그래. 우리 승하가 무슨 일로?”
“지금 시간을 봐주세요!”
최승하가 연습실 벽면에 붙은 시계를 가리켰다.
“음, 여섯 시네?”
“네! 여섯 시! 뮤직비디오 공개되었을 시간!”
최승하가 호기롭게 외쳤고, 구희승은 ‘오호’ 소리를 내며 손뼉을 맞부딪히기 시작했다.
──짝, 짝, 짝, 짝!
“본격적으로 활동 시작한 셈이네. 축하해들~”
“헤헤, 쑥스럽게 그런 축하까지는.”
최승하가 능글맞게 웃으며 구희승에게 다가갔다.
“저희 공개된 기념으로 다 같이 뮤직비디오 한번 볼까요?”
“아하, 같이 보자?”
“아무래도 프로는 모니터링이 필수죠.”
“어~ 그거 너희 미리 봤을 거잖아~ 안 통해~”
택도 없다는 미소를 걸친 구희승이 다시금 음원을 재생시켰고, 최승하는 고개를 갸웃거렸다.
“어라? 이상하다. 이게 아닌데.”
“기대도 안 했다.”
나는 안광이 사라진 눈깔을 껌뻑였다.
뭐, 사실 하염없이 모니터링만 하는 것보다는 이게 유익하긴 하다.
아무리 안무를 모조리 체득했다지만, 안무가에게 마지막 점검을 받는 건 이득이기도 하고.
그래.
조금 뒈질 것 같다는 것만 제외하면 괜찮다.
“그래도 내가! 딱 40분엔 쉬게 해준다. 숨 돌리고 음원 순위 확인하면 딱이지?”
구희승이 스스로 생각해도 괜찮은 결론이라는 것처럼, 고개를 끄덕이며 내게 다가왔다.
“가장 열심히 해야 할 우리 해온이 앞에서 코치해 줘야겠다.”
“…….”
“어? 해온이 지금 눈빛이 꽤나 불손해? 안광이 없어?”
“반짝이고 있습니다만.”
동태와 다를바 없던 눈깔에 생기를 불어넣은 나는 생태 같은 눈을 동그랗게 떴다.
“직접 가르침을 주신다니 너무 감사할 뿐이죠.”
“그럼 시작할까?”
“예.”
나는 만면에 미소를 띤 채로 고개를 끄덕였다.
……지옥행 급행열차를 탈 시간이었다.
그것도 자의로 하차가 불가능한.
* * *
약속된 시각.
지옥행 급행열차에서 간신히 하차한 나는 그대로 연습실 바닥에 엎어졌다.
“물…….”
음습한 목소리로 중얼거리자, 아직 체력이 남아 있는 최승하가 달려 나갔다.
그리고 나는 왼팔을 뻗어 손가락을 까딱였다.
“스마트폰…….”
“어디에 놓으셨습니까?”
“저기쯤.”
눈을 굴려 위치를 알려주자, 차윤재가 곧바로 스마트폰을 가져왔다.
“이 와중에 모니터링을…… 형님은 정말 대단하십니다!”
욕인지 칭찬인지 분간할 수가 없군.
일단 얼굴을 보니 순수한 감탄인 것 같긴 하다만.
“여기 있습니다!”
“고맙다.”
스마트폰을 건네받은 나는 상체를 일으켰다.
‘이거 막상 때가 되니 떨리는데.’
목숨줄에 직접적으로 연관되어 있으니 그럴 수밖에 없겠지만 말이다.
짧게 숨을 삼킨 나는 시선을 바로 했다.
그래.
이제 성적표를 확인해 볼 시간이었다.
