망돌 1군 만들기 프로젝트 337화
“미쳤나!”
곽덕배는 분노했다.
한도 이상의 깜찍함을 목격했기 때문이다.
- 동물들도 아기들처럼 낯을 가리는 게 아니라 낯짝을 가리는 게 아닐까?
- 오마이갓 코리아 디즈니 프린세스 이즈 히얼
- 아 진짜 너무 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고양이들한테 둘러싸인 성해온이라니 인간 캣닢 아니야?
- 고양이들이 유독 좋아하는 사람들이 있긴 한데 성해온은 넘사네... 대체 무슨 비결임? 성해온 비겁하게 그 비결 혼자 알지 말고 공유해라... 질투 나니깐...
무엇보다.
성해온의 모에화 동물로 꼽히는 것이 고양이였기에, 스위치들은 현기증을 느낄 수밖에 없었다.
- 근데 해온이가... 고양이들에게 사랑... 받는 건... 당연... 하지 않나? 해온이는 고양이들의 왕... 이잖아... ㄷㄷ
- 죄송한데 사진에 인간이 어딨죠? 고양이밖에 보이지 않습니다만
“내 말이.”
곽덕배는 각종 주접 트윗에 깊이 공감하며 스크롤을 내렸다.
- 행프들 또 ㅈㄴ 신나겠네 인장 봐 벌써 더 휘황찬란 프린세스로 깔맞춤 됐잖아 전부터 느낀 거지만 퍼지는 속도가 무슨 전염병 수준임 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
- 성해온 최애들이 진짜 잔인한 듯... 최애를 놀리는데 가장 진심인 인간들...
그렇다.
요즘 성해온의 팬들은 프로필 사진을 통일하고 있었다.
성해온의 사진에 가지각색의 드레스 그림을 덮어씌우는 것이었다.
그리고 최승하가 올린 사진은…… 안 그래도 스위치 타임라인에 스며들었던 유행에 불을 지피기 시작했다.
- 행프 횐님들~ 해온 프린세스 드레스 4종 추가 공유합니다~ ^^ (링크)
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트위터 들어올 때마다 웃겨 죽을 것 같다고 진짜
- 점점 더 업그레이드되지 말라고 제발 ㅅㅂ 아 아 아 드레스 어깨에 올려진 고양이 뭐냐고 쓸데없이 퀄 좋잖아 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 이쯤 되니 스위치들은 궁금해졌다.
- 성해온 자기 최애들이 우르르 이런 인장 한 거 보면 무슨 생각할까 ㄱㅇㄱ
- 그래도 남잔데 드레스 치렁치렁한 사진 싫어하지 않을까?
- 우리 그이... 성공에 미친 야망남이라 좋아할지도 모름...
* * *
하지만 이런 스위치들의 추측은 모두 빗나갔다.
좋다, 싫다…… 이렇게 나뉘지 않는다는 뜻이다.
성해온의 사고회로는 조금 다르게 형성되어 있었기 때문이다.
오타쿠 자아의 영향도 있었지만, 그냥 본인 성격 자체가 그러했다.
“흠.”
프린세스 같은 별명?
문제없었다.
조롱의 분위기였다면 몰라도, 긍정적인 분위기인 이상 더더욱.
‘재밌어하시면 좋은 거지.’
스위치들이 즐거워하는데, 그깟 드레스가 뭐 어떻단 말인가.
모니터링 도중, 깜찍하게 꾸며진 자신과 눈이 마주칠 때마다 조금 아찔하긴 했다만…… 딱 그 정도였다.
“앵!”
“천천히 먹어라.”
“앙냥냥냥.”
이런 소리를 낼 정도로 맛있는 건가.
내가 고양이를 쳐다보고 있을 때, 등 뒤에서 속닥거림이 들려왔다.
“벼, 별말씀이 없으시니까 더 무섭습니다!”
최승하가 나 몰래 사진을 업로드했다는 사실을 알자마자 기겁했던 차윤재가 최승하의 팔을 흔들며 속닥였다.
“어떻게 좀 해보십시오!”
“승하야, 지금이라고 사과하는 게…….”
“얼른, 얼른……! 빌고, 와!”
이봐, 다 들린다.
나는 속으로 혀를 끌끌 차며, 비워진 습식 캔을 비닐 안에 집어 넣었다.
“이제 슬슬 가자.”
“……!”
그와 동시에, 눈을 동그랗게 뜬 최승하가 쪼르르 다가왔다.
“형은 은근히 마음이 넓은 것 같아요.”
“내가?”
“네! 저는 마음대로 올렸다고 화 낼 줄 알았거든요.”
“음음.”
“하핫, 승하를 사랑하니까 봐주고 싶고 그런 건가 봐~”
“아무래도 그렇지.”
나는 싱긋 웃으며 속삭이듯 덧붙였다.
“여긴 밖이고…… 사진을 찍힐 수도 있으니까…….”
“으응? 뭐라고 말했어요? 못 들었다.”
“별말 안 했어.”
“으음, 그렇구나아~”
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 한 인간을 안타까워합니다!]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 당신의 철두철미함에 감탄합니다.]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 그러니까 버릇이 안 좋아지는 게 아니냐며 경악합니다!]
“형, 뭐 봐요?”
말을 걸며 고개를 내 쪽으로 기울인 최승하가 경악했다.
“드, 드, 드레스으? 모니터링하는 줄 알았더니 이거 보고 있었어요?”
“스위치들 손재주가 참 좋으시지 않니?”
“그렇긴 하죠. 저도 놀랐다니까 아…… 그게 아니라! 형, 지금 무슨 생각하고 있었어요?”
“별생각 안했어. 드레스가 전보다 다양해졌다는 생각?”
나는 눈을 사르르 접어 내렸다.
“아, 이 드레스엔 고양이도 있다. 오늘 그 고양인가 봐. 정말 빠르시다. 그렇지?”
나는 스마트폰의 스크롤을 내리며 고개를 약간 숙인 상태였는데, 목소리에서 불안함을 느낀 모양인지…… 최승하가 내 어깨를 콕 찔렀다.
“그으…… 형, 화 안 난 거 맞아요? 드레스가 다양해졌는데…….”
“응, 스위치들이 좋아하시잖아.”
“진짜? 정말? 맹세?”
“그래, 화 안났어.”
“역시 우리 형은 쿨하다…… 니까아…… 아?”
헤실 웃던 최승하가 상체를 숙이며, 내 낯짝과 시선을 마주쳤다.
싱긋…….
정확히 말하자면, 인자하게 웃고 있던 내 낯짝과 말이다.
“……!”
흠칫한 최승하가 순식간에 몸을 피했다.
“화가 안 나긴 뭐가 안나요! 거짓말쟁이! 날 속였어…… 완전 무섭게 웃고 있잖아!”
“하하, 무섭다니.”
“류인 형, 살려줘요!”
고작 드레스나 별명 같은 것에 화가 나지 않았다는 건 정말이다.
- 그으…… 형, 화 안 난 거 맞아요? 드레스가 다양해졌는데…….
- 응, 스위치들이 좋아하시잖아.
내뱉었던 이 말은 거짓이 아니라는 뜻이다.
하지만.
거울 치료를 당한 뒤끝은 존재했다.
“승하야.”
“……다정하게 이름 부르니까 두 배로 무서워!”
나는 화사하게 웃으며 최승하와 시선을 마주쳤다.
“오늘 같이 잘까? 그러고 싶다며. 유하한테 허락은 내가 맡을게.”
“……아 맞다. 저 오늘 연습실에서 자려고 했는데.”
“승하야.”
“네?”
“되겠어?”
“…….”
그날 밤.
라이트온의 숙소에는 비명이 울려 퍼졌다…….
* * *
<가면 속 가수>의 2회 방송일은 빠르게 다가왔고, 이날만을 기다려왔던 스위치들은 설레는 심장을 붙잡았다.
- ㄷㄱㄷㄱㄷㄱ 본방사수 본방사수
- 명창베리가 찢어주는 무대 또 볼 수 있는 거냐
성해온이냐, 아니냐.
갑론을박이 나온 상황이었기에, 흥미는 더더욱 올라갔다.
- 뭔데 이렇게 떨리는 거냐고
- 이번 무대 보면 해온인지 아닌지 확실히 알 수 있을듯
그리고 여기.
확신을 못 하겠다며 중립을 주장했던 한 스위치 역시 화면 속에 들어갈 기세로 몸을 가까이 댔다.
“안 떨어져? 전자파 튄다니까!”
“엄마! 조용히 해봐!”
두 귀를 쫑긋 세우고 있는 이 스위치의 최애는 차윤재, 차애는 성해온이었다.
하지만 이런 쪽엔 영 감이 없는 데다가, 얼굴이 가려진 상태에서 작정하고 가창력을 뽐내니…….
‘솔직히 헷갈려!’
다른 스위치들이 성해온임을 주장할 때, 막귀인 자신은 아무 말을 얹지 못했다.
팬이 흑흑대던 순간이었다.
무대 위로 얼음성의 북부대공이 걸어 나오기 시작한 것이다!
“제복 핏 언제 봐도 쩐다…….”
실루엣은 딱 해온이 같긴 한데 말이지.
팬의 상념이 이어지고 있을 때, 멜로디가 흘러나왔다.
1라운드에 비해서 조금 가벼운 선곡의 2라운드 무대가 시작된 것이다.
그리고 스위치들은 불타오르기 시작했다.
- 진짜 이 무대는 해온이 느낌 확 난다 1라운드가 유독 안 났던 거였네 ㅋㅋㅋ
- 이런 미친 성해온 빼박이잖아 목소리 이거 성해온이잖아!!
- 가슴이 웅장해지는데 이거 어떡함
모니터 앞에서 돌처럼 굳어버린 팬은 눈을 껌뻑였다.
“……맞잖아.”
중얼거리던 목소리는 점차 커졌다.
“성해온 맞잖아아아악!”
무지했던 자신의 머리칼을 헤집은 스위치가 그 자리에서 벌떡 일어났다.
흥분감이 잔뜩 몰아쳐 왔기 때문이다!
“와, 나 어떡하지? 어떻게 이 목소리를 헷갈려했지? 진짜…… 와…….”
단번에 알아본 스위치들이 그렇게나 많았는데, 이제야 확신한 자신이 바보 같았다.
“스위치 실격이네, 이 막귀야…….”
그리고 2라운드의 결과가 밝혀지자, 스위치들은 또 한 번 술렁였다.
- 이... 이... 이... 미친 것... 나라를 가지고 싶은 것이냐?
- 2라운드 바로 이기고 3라운드 직행하는 거 왜 이렇게 멋있어
- 사시나무처럼 떨림 나 못 보겠어 기절시켜 줘 ㅈㅂ
그리고 얼마나 지났을까.
성해온이 파이널 무대를 시작한 순간.
……모든 스위치들의 입이 벌어지기 시작했다.
* * *
오늘은 <가면 속 가수>의 두 번째 촬영일이다.
3회 차와 4회 차로 송출될 방송을 촬영하는 날이라고 할 수 있겠다.
물론.
나는 최종으로 올라온 이와 왕좌를 두고 겨루는 포지션이니, 무대는 한 번만 소화하면 된다.
- 그냥 왕좌에 멋있게 앉아 있어주시면 됩니다!
제작진의 말을 짧게 떠올린 나는 대기실 소파에 앉으며 스마트폰으로 시선을 돌렸다.
이미 실시간 트렌드에 내 이름과 가면의 이름 등이 줄지어 올라와 있었다.
1회차 방송으로 이미 정체는 반쯤 확정된 상태였는데…… 2회 차 방송에서 내가 첫 번째 왕좌에 앉는 장면이 나온 덕에 파급력이 어마어마하게 증폭한 것이다.
게다가.
나와 파이널에서 맞붙은 황금의 황제가 가면을 벗는 장면이 워낙 임팩트 있게 나와서 말이다.
- 와씨 조성연이 떨어진다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 스케일 미쳤다 조성연 목소리라고 생각했는데 진짜 조성연이었을 줄은
명실상부한 톱 발라드 가수가 패해 떨어지니, 자연스럽게 이목은 내 쪽으로 몰렸다.
사실 인터넷에 얼음성의 북부대공을 검색하면, 성해온이라는 이름이 우수수 연관되어 떠오른다.
하지만 이런 서치를 해보지 않는 연령대들은 관련 기사에 순수한 감탄을 보냈다.
- 무대 정말 잘 보았습니다. 오랜만에 볼만한 프로그램이 나온 것 같아 기쁩니다. <바람의 편지>는 제가 젊었을 적 좋아하던 노래인데 이렇게 들으니 새롭고 좋았습니다.
- 응원! 장수 프로그램으로 거듭나시길!
모니터링을 대강 끝낸 내가 스마트폰을 내려놓은 순간이었다.
스마트폰이 부르르 진동한 것이다.
[ (사진) ]
[ 날씨가 좋다^^ ]
[ 오늘도 파이팅해, 해온아 ]
푸른 하늘을 찍은 사진과 함께 온 의현의 메시지였다.
아, 그리고 최근에 우연히 알게된 중요한 사실이 있는데 말이다.
면전에서 발언하는 게 아니라면, 페널티가 발생하지 않는다는 사실이다.
이 말인즉슨.
‘문자로는 뭐든 괜찮다는 거지.’
의현을 상대로 바르고 고운 말만 쓴다는 건, 굉장히 어려운 일이었기 때문에…….
이 사실을 알게된 이후부터는, 아주 즐거운 마음으로 답장을 쓰고 있다.
[ 네가 보낸 것만 아니면 더 좋았을 텐데 ]
[ 멀쩡한 하늘이 갑자기 재수 없어 보여 ]
상쾌한 낯짝으로 문자를 발송시킨 나는 몸을 일으켰다.
왕좌에 올라갈 시간이었기 때문에.
누구를 만나게 될지 예상조차 하지 못한 채, 나는 발걸음을 옮겼다.
