망돌 1군 만들기 프로젝트 490화
기상 시간도 아닌 이른 아침.
라이트온의 숙소는 반쯤 뒤집혔다.
“……예? 그게, 무슨 말씀이신지…….”
“들은 그대로야. 지금 해온이한테 연락이 왔는데…….”
최대한의 침착을 유지한 류인이 설명을 이어가며, 멤버들을 이끌었다.
“그렇게 큰일은 아니라고 했으니 걱정 말고, 매니저님 아래에서 대기하고 계시니까 병원으로 가자.”
* * *
발소리만 들어도 알겠군.
지금 멤버들이 오고 있다는 것 말이다.
거의 뜀박질에 가까운 걸음 소리가 멎을 때쯤, 병실의 문이 열렸다.
──드르륵!
그리고 문이 열린 순간, 나는 손가락을 입술에 붙였다.
“잠들었다. 곧 깨어날 거고.”
“……!”
“단순한 과로라고 하셨으니, 한숨 자고 일어나면 괜찮아질 거야.”
내 말을 듣고 편히 잠든 듯한 신유하를 살핀 멤버들이 하나둘씩 안도의 한숨을 내뱉기 시작했다.
쓰러졌다는 이야기를 듣고 왔으니, 오는 동안 오만 생각을 다 했겠지.
“……저희가 조금 더 신경을 썼어야 하는 건데, 너무 안일했습니다.”
차윤재의 턱에 커다란 호두가 만들어졌다.
“그저 유하 형님이 좋아하신다는 이유 하나로, 무리하고 계신 걸 알면서도 크게 저지하질 않았으니…….”
울지 않으려는 것처럼 눈에 힘을 준 차윤재가 씩씩하게 신유하의 곁에 앉았다.
“그래도 안색은 그리 나쁘지 않으시니 다행입니다!”
원래 안색을 봤으면 기겁했겠군.
사실, 지금 이 멀쩡한 안색은 병원 치료의 덕이라기보다는…… 내 신성 특성이 이뤄낸 결과다.
[당신에게 축복을!]이 발동됩니다!
[당신에게 축복을!]이 발동됩니다!
[당신에게 축복을!]이 발동됩니다!
블랙재규어의 차로 이동할 때, 계속해서 축복 특성을 사용했거든.
신유하의 의식이 있는 상태였다면 미친 짓이었겠지만, 의식이 없는 신유하에게 사용하는 건 문제없었다.
‘링겔로 영양제를 넣는 것과 비교할 수 없을 정도로 효과가 좋을 테니 고민할 필요도 없었지.’
내가 타인에게 신성 특성을 건네줄 수 있는 방법은 두 가지가 있다.
첫 번째, 오로지 접촉만으로 이루어지는 ‘자비’ 특성.
두 번째, 접촉과 더불어 포인트를 사용해야 하는 ‘축복’ 특성.
여태껏 특성을 사용하며 체감한 결과, 포인트까지 쓰이는 후자가 더 강력하다.
그리고 나는 지금까지 이 두 특성을 상당히 요긴하게 써왔다.
내게는 적용이 안 된다는 단점이 있지만, 피로나 긴장 등에 빠른 효과를 보여준 덕에 여러모로 쓸데가 많은 특성이었거든.
그러나, 나는 이 특성을 여태껏 자잘하게 써왔기에 어느 수준의 힘을 가지고 있는지 정확히 알지 못한다.
딱 한 번, 교통사고 때 한계치로 사용해 보긴 했으나…….
그때는 성좌가 약속대로 멤버들을 지켜줬던 데다가, 특성을 사용한 내가 곧바로 사경을 헤매지 않았는가.
어느 정도의 영향력을 끼쳤는지 알 수 없다는 뜻이다.
그럼에도.
나는 시간이 흐를수록 이 특성의 힘이 커지고 있음을 체감하고 있다.
어느 순간부터, 특성을 쓸 때마다 조절하고 있거든.
‘이전엔 여러 번 사용했을 때 한계가 느껴질 정도였다면, 지금은 깊이가 잘 가늠이 안 될 정도니 말 다한 거겠지.’
그리고 나는 이번 신유하의 일로 이 특성에 내재된 힘이 내 예상보다 대단하다는 것을 깨달았다.
크게 써먹은 것도 아닌데, 쓰러질 정도의 과로가 순식간에 치유되었지 않았나.
이 정도일 줄은 몰랐던지라, 솔직히 조금 놀랐다.
생각을 이어가던 나는 고른 숨을 내뱉고 있는 신유하를 곧게 응시했다.
지금 가장 중요한 논점은 다른 무엇도 아닌 신유하 그 자체다.
‘확률은 반반.’
신유하가 어떤 이유로 나를 의심하고 있는지에 대해서는 거의 확신 상태다.
‘문제는…… 이 녀석의 기감이 어느 정도로 열렸는지 정확하게 알 수 없다는 거지.’
신유하가 내 특성을 눈으로 볼 수 있는 게 아니라, 직감으로 느낀다는 건 테스트로 알게 됐다.
하지만 말이다.
이 ‘직감’이라는 것 자체가 너무나도 광범위하지 않나.
눈에 보이지 않음에도 불구하고 정확하게 느껴지는 거라면, 내가 아무리 입을 털어봤자 그다지 소용이 없을 거다.
‘내가 사활을 거는 건, 그 반대의 상황이야.’
쉽게 말하자면…… 기감이 애매하게 열린 상황.
포포는 이쪽의 확률이 높을 거라 말했다.
나처럼 특이한 영혼이 아닌 이상, 신계의 기운을 받아들이는 건 한계가 있을 거라 했으니까.
‘하지만 이것도 희망회로일 뿐.’
……만약, 일이 제대로 풀리지 않는다면 나는 신유하에게 비밀을 털어놔야 할 것이다.
나를 계속 피하게 둘 수는 없지 않겠는가.
‘문제는 내가 정신병자 취급을 받을 확률이 크다는 거지.’
생각해 봐라.
Q. 갑자기 어떤 놈이 ‘사실 나는 빙의자고, 눈앞에 시스템이 보인다’ 라고 주장한다. 당신의 반응은?
A. 정신병원으로 보낸다.
백이면 백, 이런 답이 도출될 게 뻔하지 않나.
내가 타인의 입장이라 해도 믿지 않을 텐데…… 뭘 바라겠냐고.
‘행운이 따라주길 바라는 수밖에.’
짧게 심호흡한 나는 멤버들에게 시선을 보냈다.
“유하는 내가 지켜볼 테니 다들 숙소로 돌아가. 여기 우르르 있어봤자 좋을 거 없다는 거 알잖아. 기사라도 새어 나가면 골치 아플 테고.”
“해온아, 너도 피곤해 보여. 차라리 내가 있을…….”
“유하와 할 이야기가 있어서 그래.”
“……!”
“그러니, 자리를 피해주면 고맙겠다.”
* * *
신유하는 천천히 눈을 깜빡였다.
시야가 아직 정돈되지 않았음에도, 흐릿했던 정신이 선명해졌다는 게 느껴졌다.
그 뿐인가?
며칠은 푹 쉰 것처럼, 무거웠던 몸도 가벼워졌다.
본능적으로 몸 상태를 파악하던 신유하의 눈이 커진 것도 그때였다.
“……!”
장소를 인지했기 때문이었다.
신유하는 곧바로 상체를 일으키려 했으나, 누군가의 손에 가로막혔다.
“영양제 다 맞을 때까지 누워 있어라.”
“……해온 형.”
신유하는 주변을 살폈다.
넓은 병실에는 자신과 성해온 둘뿐이었다.
“네가 쓰러졌던 것까진 기억하겠지.”
성해온의 덤덤한 목소리가 이어졌다.
“과로라고 하던데. 활동기도 아닌 시기에 말이야.”
……또 피해를 끼쳐 버렸다.
죄책감이 심장을 무겁게 짓누름을 느낀 신유하가 고개를 숙인 순간이었다.
“네가 나를 피하는 이유를 대충 알 것 같은데.”
전혀 예상치 못한 말이 들려온 것이다.
“단도직입적으로 말하자면…… 몰래 엿들어서 미안하다. 고의는 아니었어.”
성해온이 분위기를 가볍게 만들려는 것처럼 픽 웃었다.
“얼마나 스트레스를 받았으면, 꿈에서도 내 생각뿐이었던 건지.”
이어지는 성해온의 말을 듣던 신유하의 동공이 확장됐다.
그러니까…….
무의식중에 자신을 괴롭히던 생각을 입밖으로 내놨다는 건가?
성해온이 거짓말을 하고 있다고는 생각지도 못한 신유하가 더듬더듬 되물었다.
“제…… 제가 정말.”
“그래.”
망설임 없는 대답에 신유하가 얼어붙었다.
제정신이 아니었던 자신이 모든 것을 입밖으로 내뱉었을 리는 없다.
하지만.
눈치가 빠른 성해온이라면, 몇 개의 키워드만으로도 이어붙일 수 있었을 거다.
“그런 이유로 나를 피했던 거였을 줄은 몰랐는데 말이야.”
거봐, 다 알아버리셨잖아.
신유하의 머릿속이 백지처럼 새하얘졌다.
숨기고 싶었던 속마음이 들킨 것도 그러했지만…….
자신조차 믿기지 않는 허황된 생각을, 성해온이 어떻게 생각하겠는가.
……미쳤다고 생각할 게 분명했다.
아니라고 해야 해.
잡아떼야 해.
성해온에게 나쁘게 보이고 싶지 않았다.
……이제는 잊은 줄 알았던 INT에서의 배척과 따돌림.
자신에게 꽂히던 서늘한 시선들이 떠오르기 시작했다.
역시 안 된다.
……적어도 성해온에겐 그런 시선을 받고 싶지 않았다.
토할 것같이 울렁이는 속을 진정시키지 못한 신유하가 입을 떼려 한 순간이었다.
“나는 네가 느낀 감정들을 믿는다.”
도저히 믿기지 않는 말이 들려온 것이다.
스스로도 믿기지 않는 그 허황된 말들을 믿는다고?
……비정상적인 취급을 하지 않고?
“유하야.”
성해온이 자신의 두 손을 붙잡은 것도 그때였다.
“……!”
반사적으로 몸이 크게 떨렸으나, 성해온은 오히려 자신의 몸을 감싸듯 끌어안았다.
“괜찮아. 충분히 그럴 수 있다고 생각해. 전혀 이상하게 생각하지 않아.”
성해온의 손이 자신의 등을 다정하게 두드렸다.
“그러니까, 겁먹지 마.”
전신을 지배하던 떨림이 조금씩 멎어갈 무렵, 제정신을 차린 신유하는 성해온을 밀쳐내려 했다.
예상했다는 듯이 자신을 더 세게 안은 성해온에게 먹혀 들어갔지만 말이다.
“네가 오해할 만큼 타이밍이 좋지 않았다는 건 인정한다. 으음…… 나 같아도 그랬을 테고.”
“……!”
“하지만 그건 그저 우연의 일치일 뿐이야.”
상체를 숙인 성해온이 자신과 시선을 마주했다.
“봐, 지금 나와 닿아도 별다른 느낌이 안 들지 않아?”
* * *
이건 뭐, 다단계 사기꾼이 된 기분인데.
본래 자비 특성은 내 신도들과 일정 시간 접촉하면 자동으로 발동된다.
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
지금도 어김없이 발동되고 있다는 뜻이다.
그리고 나는 이걸 아주 약한 정도로 컨트롤하고 있다.
목표는, 기감이 예민한 신유하조차 긴가민가할 정도로 컨트롤하기다.
“지금 기분이 어떠냐.”
“기분이…… 좋아요.”
별생각 없이 내뱉은 게 분명한 신유하의 귀가 뒤늦게 불타올랐다.
“그, 그런 의미로 좋다고 한 게 아니라…… 편안, 해요!”
음, 조절 실팬가.
아예 ‘아무런 느낌이 없는데요’라는 답을 원했는데, 기감이 예민해진 신유하를 상대로 그건 무리인 것 같군.
그래도…… 컨트롤은 반쯤 성공한 것 같은데.
이상한 기분이 들었다면, 지금 내 품에 얌전히 안겨 있을 리 없지 않겠는가.
“네가 불안해하는 건, 따지고 보면 내 탓이다. 타이밍이 겹친 게 한두 번이 아니긴 하니…….”
나는 신유하와 시선을 마주했다.
“네가 걱정하는 건, 이런 접촉 이후 내 상태겠지.”
“……!”
“그러니까, 나랑 종일 붙어 있자.”
포포가 잠들었을 때와 다르게, 지금은 상당히 팔팔하거든.
믿을 만한 구석이 생겼다는 소리다.
나는 사르르 웃으며 사기 작전의 종지부를 찍었다.
“그러면 안심이 되지 않을까. 유하야.”
* * *
서울의 한 대형 병원.
인근 카페에 들어선 남자가 손을 흔들며 누군가의 이름을 부르려다가 멈칫했다.
아, 맞다.
내 조카 아이돌이었지.
“넌 어떻게 된 게 마스크랑 모자를 써도 눈에 확 뛴다.”
“하핫, 그렇게 말해도 가족 모임엔 안 가.”
“이 자식이! 그런 뜻으로 한 말 아니거든!”
분기탱천한 최승하의 삼촌이 차가운 커피로 분노를 다스리고는 물었다.
“그나저나, 네가 웬일로 나를 불러?”
“오늘 고맙다고.”
“아하, 너희 멤버 온 거? 뭐, 기자들 눈에 안 띄게 수속 밟아준 건 일도 아니지.”
“그런데 삼촌, 있잖아.”
최승하가 대뜸 질문한 것도 그때였다.
“정신을 잃을 정도로 고열을 앓던 사람이…… 단숨에 정상이 될 수 있는 걸까?”
“단숨이라면?”
“음, 눈 깜짝할 새?”
“하하하!”
의사인 최승하의 삼촌이 커다란 웃음을 터뜨렸다.
“이 똑똑한 놈이 웬일로 이런 말도 안 되는 질문을 해? 미열이면 모를까, 펄펄 끓는 고열이 어떻게 뚝딱 하면서 사라지니? 어? 올해 들은 질문 중에 제일 어이없었…….”
틈새를 놀리지 않고 놀림을 이어가던 최승하의 삼촌이 흠칫했다.
무슨 생각을 하는 건지 알 수 없을 정도로…… 최승하의 얼굴이 서늘했기 때문에.
“내, 내가 너무 놀렸나? 야야, 조카가 귀여워서 그런 거 알지?”
갑작스럽게 식은땀이 흐름을 느낀 최승하의 삼촌이 해명을 시작했다.
이유는 간단했다.
……제 조카지만, 이럴 때면 솔직히 더럽게 무서웠으니까!
“무슨 생각을 하고 있길래 이, 이렇게 조용해?”
“…….”
“너 지금 진짜 무섭거든? 뭐라고 말 좀 해 봐!”
“…….”
한참 어린 조카에게 계속해서 무시당하고 있음에도, 남자는 자존심이 상하기보다는…….
그냥 입안이 바싹바싹 말랐다.
상대는 화려한 배경을 스스로 걷어차고 답도 없는 기획사에 제 발로 굴러간…….
이 집안에서 유명한 미친놈이었으니까!
“놀려서 미안하다. 어? 고의는 아니었…….”
“으음? 아냐, 아냐.”
무언가 생각을 정리한 듯한 최승하가 눈을 접어 웃었다.
“오히려 고마워. 덕분에 생각 정리가 좀 됐거든.”
도무지 이해되지 않는 말을 내뱉은 최승하가 자리에서 일어났다.
“삼촌, 나는 이만 가볼게. 오늘 즐거웠어?”
“그…… 인마! 삼촌 나온 지 십 분도 안 됐어!”
헤실 웃은 최승하가 손을 흔들었다.
“다음에 봐! 안녕!”
“이, 이, 이, 싸가지 없는! 야! 인마! 저거, 저거! 멤버들은 저 성격 모르겠지!”
들은 척도 하지 않은 최승하가 붙잡을 새도 없이 떠났고, 홀로 남은 최승하의 삼촌은 얼빠진 얼굴을 했다.
……도대체 무슨 폭풍이 휩쓸고 지나간 거야?
