망돌 1군 만들기 프로젝트 423화
본론부터 말하자면, 별일은 아니었다.
아니.
정확하게는 ‘알아서 꺼질 불씨’쯤이라고나 할까.
사건의 발단은 에이원이 낸 새로운 자체 컨텐츠였다.
- 우리 애들 새 자컨 나왔어요 막장의 신 ㅠㅠㅠ (링크)
- 에이원 이 갓기들은 진짜 예능의 신이다... 예능의 축복을 받은 아이돌...
컨텐츠 제목으로 유추가 가능하다시피, 우리의 막장드라마 컨텐츠와 상당히 유사한 컨텐츠다.
그러나, 여기까진 딱히 유감이 없다.
막장드라마 소재를 우리가 처음 쓴 것도 아니지 않은가.
유행하는 숏폼 컨텐츠 형식을 접목시켜 자컨으로 탄생시킨 건 처음이라지만, 낱낱이 파헤쳐 보자면 특별한 건 아니라는 뜻이다.
‘말 그대로 막장 클리셰들을 한데 모아 도파민을 풀충전시킨 것이니.’
그렇다 보니, 스위치들도 비슷한 종류의 컨텐츠가 나온 걸로 입을 열 생각은 전혀 없었을 거다.
애초에 이 업계는 유행에 민감해 하나가 히트를 쳤다 하면 한동안은 그런 비슷한 게 여럿 나오곤 하거든.
비단 자체 컨텐츠만이 아니라, 곡의 스타일, 안무, 헤어, 의상까지 말이다.
그리고 여기서 문제가 된 건 다름아닌 에이원의 팬덤, 에이블의 반응이었다.
- 솔직히 제일 재밌는 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 퀄리티 찢었다 역시 대형의 아들
- ㄹㅇㄹㅇ ㄹㅇㅌㅇ보다 돈냄새도 나고 각잡은 게 보여
보다시피 라이트온을 은근슬쩍 엮으며 내려치기를 시전한 건데…….
에이원의 팬덤은 라이트온 팬덤과 유구하게 사이가 좋지 않았으니, 대놓고 신경전을 벌인 것이다.
그래.
에이원은 라이트온과 상당한 악연을 자랑하지 않나.
‘각 잡고 나온 에이원의 데뷔곡이 라이트온의 컴백과 맞물렸으니까.’
결과는 참혹했고, 그 이후로 아래와 같은 조롱이 에이원에게 쏟아지는 건 당연했다.
- 대형 소속사 신인들도 요즘 별거 없는 듯
- 데뷔 초부터 망돌 기운이 솔솔 불어오는디~
‘딱히 안타깝진 않다만.’
원래 예정대로였다면 달랐을 데뷔일을 굳이 라이트온과 붙인 게 BK 장본인이지 않은가.
한창 인기를 몰던 우리를 단번에 누른 대형 신인 따위의 타이틀을 얹어주려고 도박수를 뒀다가 멸망한 것이니…….
‘자승자박인 셈이지.’
나는 혀를 끌끌 차다가 팔짱을 꼈다.
아, 그리고 돈냄새가 난다는 건 팩트다.
‘누가 대형 소속사 아니랄까 봐 돈을 발랐던데.’
기대에 못 미치는 성적을 거뒀으니 잊고 있을 수도 있겠지만, 에이원은 3대 대형 소속사 중 하나인 BK 소속이지 않나.
솔직히 불자면, 나도 이들의 영상 퀄리티를 보자마자 조금 놀랐다.
‘얼마나 배가 아팠던 건지 투명하게 보이던데.’
BK 엔터테인먼트가 라이트온을 곱게 보지 않는다는 것은 이 바닥 사람들이라면 전부 알고 있다.
서바이벌 당시에 트웰브와의 일도 그렇고, 그 이후론 트웰브를 버리고 런칭시킨 에이원을 대놓고 우리와 맞붙였으니 말이다.
‘그런 와중에 우리 쪽에서 화제성을 휩쓸은 컨텐츠를 냈으니 눈꼴 시려 죽을 지경이었을 걸.’
그도 그럴 게.
화제성을 조금 모은 것도 아니지 않은가.
올해 이 업계에서 나온 자체 컨텐츠를 모두 통틀어봐도 가장 많은 화제를 모았다 해도 과언이 아니니까.
‘대중을 잡은 게 컸지.’
그러니, 그쪽 입장에서는 이게 더 먹음직스러운 떡으로 보였을 것이다.
에이원한테 부족한 게 국내 인지도거든.
‘에이원이 해외 쪽에선 나름 괜찮거든.’
해외 반응조차도 대형 소속사 출신이라기엔 미약하다지만, 컨셉이 강렬한 데다가 대형 특유의 자본력까지 더해지니 나름대로 반응이 나오더라고.
그럼에도.
이들은 국내 인지도가 처참한 수준이다.
그래서 국내에서 반응이 터진 이 컨텐츠에 재빠르게 뛰어든 거다.
- 그래봤자 라이트온이 먼저 시작한 컨텐츠 ㅋㅋㅋㅋ 견제질하는 게 하찮아서 웃음도 안 나옴
- 내려치기하는 게 왜 이렇게 꼴받지? 진짜 에이블 이 새끼들은 단체로 정신병원에 가둬야 함 팬덤 기조가 망상병 말기인 듯 ㅎㅎ
지금도 팬덤 간의 싸움이 심연에서 은은하게 벌어지고 있다만, 장담하건대…….
‘내일이면 싹 사라질걸.’
그것도 스위치들이 웃는 얼굴일 거다.
나는 예언이라도 하는 것처럼 피식 웃고는 스마트폰을 던졌다.
한번 두고 보자고.
* * *
다음 날.
나는 눈을 뜨자마자 스마트폰을 확인했다.
그와 동시에 ‘이럴 줄 알았다’라는 낯짝을 걸쳤다.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 놀라움을 감추지 못합니다!]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 어떻게 예측한 거냐 묻습니다!]
그야 어렵지 않았다.
에이원의 새로운 컨텐츠가 별 재미를 보지 못할 거라는 것은 처음부터 확신했으니까.
그 소속사 역시 배우 라인업이 꽤 훌륭하기에, 소속 배우들의 특별 출연을 비롯해 자본을 덕지덕지 발랐지만…… 그뿐이었거든.
전체적인 영상의 결이 우리와 비슷했기 때문에.
‘단편적인 컨텐츠에서 막장의 맛을 살리려 할 때 쓸 수 있는 소재는 한정적이니까.’
결과적으로, 대중들에겐 ‘익히 아는 맛’ 정도가 된다는 거다.
재미있지도, 재미없지도 않은 중간쯤의 느낌 말이다.
‘뭐, 어느 정도의 조회 수는 나오겠지만…….’
장담하건대, 이들이 기대했던 수준에는 발끝만큼도 미치지 못했을 거다.
‘애초에 우리가 반응이 그렇게 좋았던 막장드라마 컨텐츠를 짧게 치고 떠난 것도 이 이유가 컸거든.’
처음이 재밌는 거지, 그다음은 재미가 반감되고, 또 반감되는 법이라는 걸 알고 있었으니까.
‘아마 그쪽은 제작비의 반의반도 건지지 못했을걸.’
돈이 넘쳐 나는 대형 소속사니 자본이 줄줄 샌 것이야 타격이 적겠지만, 다른 쪽이 타격일 것이다.
- 00:39 05:29 07:11 09:53 역시 도파민은 새로워야 팡팡 터지는 것 같다 먹어본 맛이라 좀 실망 ㅠ
- 요즘은 이런 막장드라마 식으로 만드는 게 유행인가 보네요 드라마 덕후는 즐겁습니다!
- 음... 라이트온이 더 재밌는 것 같아요...
그래.
오히려 우리가 올려치기 당하고 있거든.
호평도 여럿이지만, 댓글 반응을 조금만 살펴도 대중들의 정직한 평가가 녹아나 있는 걸 볼 수 있다.
그 덕에, 스위치들은 언제 분노했냐는 듯 의기양양해졌다.
- 에이블 또 아가리 싹 다문 것 좀 봐 이젠 하찮을 수준
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의문의 랕온 1승 ^^
- 고맙다 덕분에 누워서 떡 먹기 성공!
틀린 말이 아니었다.
‘덕분에 우리의 막장드라마 컨텐츠가 한 번 더 알고리즘에 떠올랐거든.’
시기가 지난만큼, 조금 유입이 줄어들고 있었는데 말이다.
이건 정말이지…….
‘끝내주게 이득뿐이군.’
나는 히죽히죽 올라가려는 입매를 가다듬었다.
모르긴 몰라도, 지금쯤 백준영 대표이사는 뒷목이라도 잡고 있겠는데.
* * *
한편, VX의 대표이사실.
넓은 공간에 홀로 앉은 라연수가 흐음 소리를 냈다.
“라이트온…….”
라연수의 손에 들린 패드에는 라이트온의 최근 국내외 성적이 빼곡하게 기록되어 있었다.
엔터테인먼트의 수장으로서 가장 높은 자리에 올랐음에도, 아직까지 라연수가 하루도 거르지 않는 동향 파악이었다.
“으음.”
라연수가 손가락으로 패드를 톡톡 두드렸다.
“역시, 성장세가 거슬린단 말이야.”
이전까지만 해도 영 재수가 없는 BK의 수장, 백준영에게 물을 먹여주는 재밌는 그룹 정도라고 생각했다.
다르게 말하자면, 적당히 성공한 그룹쯤이 한계일 거라고 여겼는데…….
“내 판단 미스였나.”
라연수는 성해온을 떠올렸다.
그래, 원래의 라이트온은 그 정도로 단단하지 않은 그룹이었다.
유명세가 전혀 없을 시절부터 라이트온에 대한 파악을 하고 있던 라연수였기에 확신할 수 있었다.
“성해온이 중심을 잡고, 두각을 드러내면서 달라졌어.”
라연수는 라이트온과 관련된 자료를 빠르게 훑었다.
아직 초짜 티를 못 벗었을 시절엔 ‘이런 애들을 내가 데리고 있어야 했는데’라는 아쉬움을 삼키곤 했지만, 지금은 아니었다.
“내가 데려오면 되잖아?”
지금의 자신은 그럴 능력이 차고 넘쳤다.
라연수가 작게 되뇌였다.
“MH 엔터테인먼트라…….”
아이돌 쪽으론 영 기반이 부족하지만 배우 쪽으론 뼈가 굵은 회사.
“우리도 배우 라인이 잘 갖춰져 있기야 하지만…… 더해져서 나쁠 건 없지.”
라이트온을 비롯하여 서유현이라는 매력적인 패도 있고 말이다.
라연수는 작년부터 다른 엔터테인먼트를 흡수하며 발을 넓혀오기 시작했다.
아주 매력적인 조건들을 내걸고 말이다.
“문제는 그쪽 대표를 파악할 수가 없다는 건데.”
웬만한 기획사들의 수장에 대해선 날카롭게 꿰고 있지만, 아이돌 쪽으론 발도 들이지 않고 있었던 김명훈에 대해서는 정보가 부족했다.
라연수가 눈썹을 까딱인 순간이었다.
대표이사실의 문이 열리며, 비서가 들어온 것이다.
“대표님.”
“그래, 의현이는 아직이니?”
안절부절못하는 얼굴의 비서가 작게 긍정하자, 라연수가 하하 웃었다.
“정말 제멋대로란 말이야?”
“……어떻게 할까요. 대표님. 무언가 조치를…….”
“아서라, 아서.”
라연수가 느긋하게 웃으며 찻잔을 붙잡았다.
자신은 수장으로서 이득과 손실을 철저하게 재야 했다.
“그 아이는 활동에도, 재물에도, 그 무엇에도 미련이 없는 아이란다.”
“……!”
“이제 곧 밀리어스의 재계약이지.”
“대표님.”
“이 정도는 눈 감아줘야 한다는 소리야. 뭐, 딱히 피해가 가게 구는 것도 아니니까.”
라연수가 어깨를 으쓱였다.
“신묘하게도 지장이 가지 않는 선에서 돌아다니잖니? 이상한 사진 한번 찍힌 적이 없고.”
“대표님, 그래도…….”
“의현이는 내 통제를 진작에 벗어났어.”
“……!”
“무슨 수를 써서도 그 아이를 붙잡는 게 우선이라는 뜻이야.”
재계약 불발 기사라도 뜨는 날엔, 이 회사의 주가가 요동칠 게 뻔했다.
라연수가 옅게 웃으며 말을 이었다.
“전원 재계약. 나는 무조건 이뤄내야 해.”
“대표님, 그럼 MH 인수 건은 그에 따른 생각이신지…….”
“아직 입밖으로 낸 적도 없는 고민일 뿐인데, 누구 비서인지 눈치 한번 빠르다니까.”
라연수는 피식 웃으며 자료가 잔뜩 들어 있던 패드의 화면을 껐다.
“그리고 질문에 대한 답변을 하자면 틀렸어. 의현이 때문이 아냐.”
“……!”
“물론 의현이의 목줄을 잡을 수 있는 게 성해온뿐인 것 같으니 탐이 나기야 하지만…… 그게 아니었어도 나는 라이트온을 탐냈을 거야.”
라연수가 눈을 도록 굴렸다.
“훌륭한 패들은 내 바운더리 안에 둬야 하거든. VX는 언제나 정상이어야 하니까.”
* * *
그 시각, 성해온은 경악에 휩싸여있었다.
“해온 님, 벌써 지치신 건 아니죠?”
“안타깝게도 그런 것 같습니다만.”
“아니요! 제가 보기에, 해온 님은 더 하실 수 있으세요!”
도대체 왜 물어본 거냐.
호탕하게 웃은 헬스 트레이너가 무게를 추가하자, 내 팔이 초라하게 떨렸다.
덜덜덜덜…….
“보세요! 해온 님은 하실 수 있으시잖아요!”
“트레이너님. 실례지만, 저흰 오늘 첫 만남입니다.”
“첫 만남 기념으로 조금만 더 올려볼게요~”
생명의 위협을 느낀 나는 다급하게 말을 바꿨다.
“생각해 보니 구면인 것 같은데요.”
“아니요! 저와 해온 님은 초면이 맞아요! 제가 회원님들 얼굴 하나는 기가 막히게 기억하거든요! 이렇게 잘생긴 분을 잊었을 리가 없죠! 하하하!"
“…….”
나는 아연한 낯짝으로 눈을 껌뻑였다.
내가 뒈지는 게 미션 때문이 아니라, PT 때문일 수도 있었다니.
이건 정말 상상도 못 해본 미래로군…….
