망돌 1군 만들기 프로젝트 474화
새벽부터 숙소는 시끌벅적했다.
“……이게 다 뭐냐.”
“뭐긴 뭐예요! 형 생일상이지!”
최승하가 나를 음식이 가득 들어찬 식탁으로 이끌었다.
“저희가 새벽부터 열심히 준비했단 말씀! 엣헴!”
생일상인 건 척 봐도 알겠다.
그런데 문제는…….
어제도 내 생일을 이유로 상다리가 부러질 만큼 맛있는 걸 잔뜩 시켜 먹었다는 점이다.
생일 주간을 한번 언급했다고 기가 막히게 활용하는군.
“사실, 활동기도 아니니까 여유롭게 미역국 정도는 끓여주고 싶었어.”
류인이 멋쩍게 웃으며 말을 이었다.
“별건 아니지만…… 네가 오늘 일찍 출발한다기에, 애들이랑 준비했지.”
“……!”
“생일 축하해, 해온아.”
나는 헛웃음을 삼켰다.
안 그래도 심란했던 마음이 더 크게 요동치기 시작했기 때문에.
“이거 감동인데.”
내가 일부러 장난스러운 목소리를 꺼내며, 그 감정을 숨긴 순간이었다.
“내년 생일은 꼭 저희와 보내주시는 겁니다?”
맞은편에 앉은 차윤재가 당연하다는 듯이 미래를 그린 것이다.
……정확히는, 나와 함께하는 미래를.
그래, 라는 간단한 한마디를 내뱉지 못한 나는 그저 웃었다.
……도저히 입이 떨어지지 않았으므로.
“다들 앉아라. 식기 전에 먹어야지.”
자연스럽게 주제를 바꾼 내가 자리에 착석한 순간이었다.
내 앞에 멤버들이 주문 제작한 케이크가 들이밀어진 것이다.
“화보 촬영장에서 해온 형이 구매하셨던 케이크는 생일 케이크의 의의에 벗어난다고 생각합니다. 원래 그런 건, 축하해 주는 사람이 준비하는 거니까요.”
나는 조금 멍청한 얼굴로 일렁이는 촛불을 바라봤다.
“안 그래도 소원을 한 번 더 빌고 싶었는데…… 고맙다.”
“……!”
“내가 욕심이 많아서 한 번으론 영 부족하거든.”
여기저기서 무슨 소원이냐는 멤버들의 질문이 들려왔고, 나는 망설임 없이 답했다.
“저번에 빌었던 거랑 같아.”
“엄청, 간절한…… 소원이신가 봐요!”
“그래.”
눈을 내리감은 나는 더 간절히 기도했다.
이 평범한 일상을 조금이라도 더 살게 해달라고.
* * *
일단 겉으로 드러난 핑계는 여행이기에, 커다란 캐리어를 손에 쥔 나는 현관문 앞에 섰다.
“따라 나올 필요는 없다. 밖이 추워.”
“그래도!”
“불러둔 택시도 왔을 테니 걱정 마라.”
멤버들에게는 의현의 스케줄이 애매하게 끝나는 탓에, 내가 그쪽으로 가기로 했다는 말을 미리 해둔 상태다.
“해온아, 연락 자주 할게.”
“그건 곤란하겠는데.”
이런 대답은 예상하지 못했다는 듯, 류인의 얼굴에 당황이 물들었다.
그리고 나는 이 타이밍을 이용해 미리 준비해 놓은 말을 자연스럽게 꺼냈다.
“미리 말하려고 했는데 하마터면 잊을 뻔했네.”
나는 적어도 나흘 동안 연락이 불가능한 상태일 것이다.
그런고로.
나는 이 녀석들을 미리 납득시켜 줄 필요가 있다.
“이번 연휴만이라도 스마트폰을 멀리할 생각이거든.”
마침, 꽤 쓸 만한 핑곗거리가 있기도 하고.
바로 일상처럼 해오던 모니터링 말이다.
멤버들은 활동기와 비활동기, 낮과 밤을 막론하고 숨 쉬듯이 모니터링해 오던 나를 가장 가까이서 지켜봐 왔다.
실제로 몇몇 멤버들은 나를 갱생시키려는 시도도 여러 차례 해왔으니 말 다 한 거지.
- 제가 보기에, 형님은 중독 수준인 것 같습니다!
- 이거, 큰일이로군…….
- 그렇게 여유로운 얼굴로 말씀하시니 황당합니다! 앞으로 조금 줄여보십시오! 분명 형님께 상처되는 반응들도 있을 텐데…… 걱정된단 말입니다!
물론, 결과는 전부 실패로 돌아갔지만 말이다.
사실대로 불자면 모니터링 빈도를 줄일 생각은 딱히 없다.
이 바닥에서 살아남는 데에 지대한 역할을 해주거든.
딱히 악플 같은 거에 상처를 받는 성격도 아니니, 걸릴 게 없달까.
하지만 지금은 지금은 이 녀석들을 속일 시간이었다.
“뭐, 대강 그런 이유로 스마트폰은 꺼둘 예정이다. 쉬는 김에 시도해 봐야지.”
“예에? 끄기까지요?”
“그래, 딱히 너희를 제외하면 연락 올 데도 없고…….”
나는 히죽 웃으며 말을 이었다.
“알코올 중독자 앞에 술을 잔뜩 가져다 놓고 마시지 말라고 하면…… 그게 될 리 없잖아?”
“이 형님은 비유를 들어도 어떻게!”
차윤재가 경악했고, 양심 없는 낯짝으로 은은하게 미소 지은 나는 멤버들이 보는 앞에서 스마트폰을 껐다.
자, 이걸로 연락 문제는 해결이다.
“배웅해 줘서 고맙다.”
멤버들의 얼굴을 하나하나 눈에 담아낸 나는 미련 없이 등을 돌렸다.
저 얼굴들을 더 보고 있자면, 차마 발걸음이 떨어지지 않을 것 같았기 때문에.
* * *
나는 어떤 공간 안으로 발을 내디뎠다.
이곳으로 말하자면, 내가 비밀리에 매입한 아파트다.
이제 라이트온 쪽으로 정산금도 나왔겠다, 이런 지출로 질 나쁜 기자들에게 책잡힐 일이 없거든.
“호텔보다 마음은 편한데…… 영 어색하군.”
오늘을 위해 급하게 알아본 거라, 가구 같은 건 있을 리 없었다.
휑한 거실에 누운 나는 시간을 확인했다.
오전 10시가 조금 지났다.
약속된 시간은 내 생일로 넘어가는 정각이니, 아직 여유로운 셈이다.
나는 포포와 만났을 때, 일주일도 안 되는 시간 동안 준비가 가능한지에 대해 물었다.
[사실 촉박한 게 사실이다.]
[하지만 인간, 너는 그보다 더 오랜 시간을 버티지 못할 거야.]
[……약속한 그날까지도 버텨줄 수 있을 거란 확신이 없을 정도니까.]
날을 오늘로 잡은 건, 영혼체와 육신이 가장 크게 맞물리는 날이라는 이유도 있었지만…….
다른 날을 여유롭게 잡기엔, 내 몸뚱아리가 버티지 못할 거란 이유가 컸다.
그리고 그런 포포의 예상은 적중했다.
나는 밭은 숨을 뱉어내며 콜록댄 나는 눈썹을 까딱였다.
몸뚱아리가 망가진 기분이었다.
“아파.”
짤막한 단어가 입매 사이로 튀어나왔다.
[빙의엔 문제가 없을 정도의 ‘적합도’를 가진 영혼이었는데, 이상하게 동기화가 되지 않았거든!]
[맞아. 맞아! 동기화가 되지 않았어. 억지로 이어붙인 것에 가깝지!]
[무슨 이유인지는 몰라도, ‘이해온’의 영혼과 ‘성해온’의 육신은 계속해서 충돌했어!]
나는 시스템 관리자들이 했던 말들을 떠올렸다.
[그래서 우리는 멋진 ‘시스템’으로서 일을 마무리할 기회를 노렸지!]
[호시탐탐 노렸지!]
[그리고 우리는 ‘이해온’의 영혼과 ‘성해온’의 육신이 가장 커다란 확률로 맞물려 공명(共鳴)할 만한 날을 찾아냈어!]
실제로 시스템 관리자들은 작년 2월 7일.
그러니까.
내 생일에 영혼체와 육신의 합일을 노렸다.
[그런데 인간! 네 영혼이 바로 문제를 일으켰어!]
[애써 동기화를 시켜놨는데, 그걸 다시 비틀기 시작했으니까!]
결론적으로는 실패했지만 말이다.
그리고 그때, 시스템 관리자들은 이렇게 말했다.
[이건 오로지 인간, 네 영혼의 문제야!]
[정말 어떻게 생겨먹은 영혼인지! 곤란한 짓만 골라서 한다니까?]
그 당시에는 별다른 생각이 없었지만…….
지금 생각해 보면, 내 영혼이 단명할 운명을 타고났기에 공명에 실패한 건가.
관리자들도 내 ‘영혼’ 자체의 문제라고 못을 박았으니…… 그런 사정으로 인한 거라면 납득이 된다.
“……하하.”
생각을 이어가던 나는 헛웃음을 흘리며 숨을 참았다.
드디어 결전의 날이 다가왔다는 걸 알긴 하는지…….
내게 주어진 운명이 더 날뛰기 시작했거든.
* * *
호흡이 제대로 이뤄지지 않는다.
숨을 쉬기 위해, 살기 위해, 본능적으로 할퀸 가슴께에는 피가 방울방울 맺혀 있었다.
“윽, 흐…….”
옷 안쪽은 이미 식은땀으로 범벅이었다.
어느새 창밖은 어두워져 있었고, 눈알을 굴린 나는 시계를 바라봤다.
시곗바늘은 오후 11시를 넘어가고 있었다.
두근, 두근, 두근.
시야가 어지럽게 일그러졌다.
당장에라도 토악질이 나올 것 같았다.
몸뚱아리 역시 내 마음대로 움직여 주지 않는다.
세포 하나하나가 내 말을 듣지 않는 느낌.
그래.
이 빌어먹을 영혼이 ‘죽음’이라는 간편한 수단으로 이 몸을 떠나려고 한다는 게 절실히도 느껴졌다.
이 와중에도 여러 얼굴들이 떠올랐다.
이럴 줄 알았으면…… 조금이라도 더 보고 올 걸 그랬나.
무거운 후회만이 나를 짓눌렀고, 시야는 계속해서 흐려졌다.
그렇게 다시금 익숙한 무의식으로 빠져들기 직전이었다.
────화아아악!
자색 원석이 일순간 반짝이더니, 찬란한 빛이 모습을 드러낸 것이다.
“이렇게…… 바깥으로, 나온 건 처음…… 이네.”
힘겹게 목소리를 쥐어짜 낸 나는 웃었다.
“이렇게 보니까…… 더 반갑다. 그렇지?”
[……말을 그만하거라, 인간!]
[네가 지금 어떤 상태인지 알기는 하는 것이냐!]
서러운 목소리를 낸 포포가 짧게 소리쳤다.
[인간, 너는…… 너는…… 죽음의 경계선에 서 있단 말이다!]
이렇게 확인 사살을 들을 줄이야.
하지만.
이미 짐작했던 일이라 그런지, 커다란 감흥은 없었다.
“포포야, 나 너무 아파.”
[……!]
“어떻게 좀 해줘.”
[인간, 마지막으로 묻겠다.]
[내가 실패한다면, 너는 더 이상의 환생도 없이 소멸이야.]
[……그냥 여기서 죽는다면, 다른 몸에서 다시 태어날 거다.]
저번과 같은 질문이지만, 포포는 더 간절해 보였다.
[지금은 이 인생이 소중하겠지만, 다시 환생하면…… 그 인생도 소중해질 게 분명하다. 인간.]
“그래, 분명…… 소중해지겠지.”
나는 제대로 나오지 않는 말들을 느릿하게 뱉어냈다.
“그래도, 내 답은…… 같아. 포포야.”
[지금까지와는 비교도 되지 않을 고통일 거란 말이다!]
[……그런데도 정말, 괜찮겠느냐.]
정각에 가까워진 시간을 바라본 나는 입매를 끌어 올렸다.
그래.
이제는 정말 때가 됐군.
고개를 끄덕이자, 불안하게 일렁이는 빛이 내게 다가왔다.
[인간, 나는…….]
[너에게 고맙다는 말을 하고 싶었다.]
잔뜩 겁먹은 목소리였다.
손을 들어 올린 나는 그 빛을 감쌌다.
“괜찮아, 괜찮아…….”
작게 토닥이자, 빛이 눈에 띄게 움찔거렸다.
[……! 인간, 너는 이 와중에도 나를 걱정하는 것이냐!]
“나는 죽지 않을 거야, 포포야.”
[……!]
“그러니까, 망설이지 마.”
내 말과 동시에 무언가 결심한 듯한 빛이 내 가슴께에 닿았다.
찬란한 빛이 터져나왔고, 그 빛은 내 안으로 천천히 스며들었다.
그리고 내가 그 따스한 기운을 인지한 순간.
죽음이라는 운명이 각인되어 있는 영혼이 그 기운을 거부하는 것처럼…… 거세게 요동치기 시작했다.
───후두둑.
나는 타는 듯한 통증과 함께 입 밖으로 새어나온 붉은 피를 내려다봤다.
이제는 이 운명과 끝장을 볼 때였다.
