망돌 1군 만들기 프로젝트 369화
그 시각.
스위치들은 점점 더 불타오르고 있었다.
- 진짜 평생 스위치 해야지 어쩌겠어 이 무대 본 이상 탈덕은 꿈도 못 꿈
- 왜요 길거리에서 우는 사람 처음 보세요? 처음 보시냐고요
- 해온이가 음절마다 진심을 꾹꾹 담아 부르는 게 느껴진다고... 나 어떡하면 좋냐고...
- 직접 고른 곡일 거 아니야 어떡해 나 눈물 나 진짜
- 무대 보는 내내 오열한 여자 실존
원래는 시간이 지날수록 사그라드는 게 보통이겠지만, 성해온의 무대는 곱씹을수록 과몰입을 유발했다.
그렇기에, 반응은 사그라들 줄을 몰랐다.
- 성해온 유죄... 죄목 오타쿠의 심금을 울림...
- 아 너무 좋아서 괴로워
- 지금 내 타임라인 스위치들 다 탈빠 안 하겠다는 피의 맹세 중이다
- 내 인생에 더 이상 이런 아이돌 없어 내 종착지는 라이트온이다
스위치들이 준비했던 해시태그와 더불어 성해온과 관련된 키워드들이 실시간 트렌드를 점령하는 것은 순식간이었다.
그리고 반응은 스위치들이 아닌 이들에게서도 밀려들어 오기 시작했다.
- 근데 머글들 반응도 개좋음 내 친구 진짜 ㄹㅇㄹㅇ 머글인데 성해온 잘생겼다고 연락 옴 관심 간다고
- 가족들이 이런 음악프로 좋아해서 같이 보는데 진짜 성해온이라는 애 대단하긴 하더라 혼자 무대를 꽉 채워
- 저런 무대는 다 라이브 아님? 어케 저렇게 움직이는데 목소리가 안 떨리지? 대박이다
- 성해온 영상 하나 보다 보니까 알고리즘으로 라이트온 영상까지 갔는데 얘네 뭐냐 왜 이렇게 귀엽냐
불길에 기름이 끼얹어진 것처럼 번져 나가던 반응은 어떤 형태로 귀결되기 시작했다.
다름 아닌.
‘유입’이라는 형태로 말이다!
- 고인물 스위치들 죄다 어안이 벙벙한 상태로 머리나 벅벅 긁고 있음
- 당황스럽지만 일단 손 흔들기 잘 오셨습니다
- 근데 성해온 정체 공개 그 순간 봤으면 입덕 안 할 수가 없긴 함... 눈이 제대로 달렸으면 솔직히 넋 나갈 수밖에 없음...
- 랕온을 선택하시다니 후회 없는 선택이 될 것입니다 KPOP 고인물이 보증합니다
* * *
“……!”
모니터링을 이어가던 내 동공에 놀라움이 물들었다.
사실, 라이트온은 원래부터 상승세를 지속하고 있었다.
매 활동마다 커리어하이를 갱신하며 팬덤의 크기를 불리고 있었으니까.
원래라면 상승세가 꺾였어야 할 공백기에도 마찬가지였다.
내가 <가면 속 가수>에 출연했던 1회 차부터 10회 차까지.
목소리로 정체를 유추한 이들의 유입도 만만치 않게 존재했으니 말이다.
- 다들 성해온 목소리에 이끌려 입덕했다가 라이트온에 발목 잡힌 거 ㅈㄴ 웃기다 사실 안 웃김 내 자기소개라서
- 근데 방송할 때마다 팬덤 커지는 게 느껴짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 사람들이 성해온 검색 많이 하긴 하나 봐 라이트온 영상도 덩달아 조회 수 엄청 뛴다
화제성과 시청률이 좋은 공중파 프로그램의 파워는 남다르다.
앞선 네 번의 무대가 공개될 때마다 팬덤의 규모가 커지는 것을 지겨본 내가 누구보다도 잘 알고 있는 사실이다.
그럼에도.
지금 이 정도는 아니었다.
“……허.”
말도 안 되는 유입에 헛웃음이 흘러나올 지경이었다.
이건 절대 ‘일반적인’ 속도가 아니었다.
이제 ‘추측’이 아니라 ‘확신’이 되게끔 정체 공개가 되었으니, 더 반응이 올 것이라 예상하긴 했다만…….
“예상을 뛰어넘는 수준인데.”
아마 언론의 힘도 한몫했을 거다.
워낙 화제성이 좋았던 프로그램이었기에, 온갖 곳에서 관련된 기사를 쏟아내기 시작했거든.
[‘가면 속 가수’ 5연승 주인공의 정체 공개 순간… ‘31.5%’ 프로그램 역사상 최고 시청률 기록]
[MBS, 주춤하던 과거 잊고 방송 3사 예능국 중 으뜸으로 올라서나? (신지윤의 인터View)]
[美쳤다! 난리난 ‘얼음성의 북부대공’ 가면 속 정체는 누구?]
[‘가면 속 가수’ 제외한 프로그램 시청률 일제히 ‘하락’ 동시간대 프로그램 울상]
프로그램을 보지 않던 이들의 호기심을 불러일으킬 만하지 않은가.
“……상승세에 기폭제가 터진 셈이로군.”
온전히 내 힘이라고 생각하지 않는다.
프로그램 자체가 MBS의 기대주였고, 재능 있는 메인피디가 고안해 낸 흥미로운 포맷과 실력 있는 제작진들이 붙었기에 가능했던 일이니까.
하지만 말이다.
아무래도…….
“이득은 내가 가장 많이 챙긴 것 같은데.”
손으로 가려진 입매가 히죽 올라가기 시작했다.
* * *
한편, 곽덕배는 답이 없을 정도로 심각한 과몰입에 빠져 있었다.
“미치겠네…….”
하지만 내뱉는 말과 다르게, 손가락은 그 누구보다 빠르게 움직이고 있었다.
- 00:56 솔직히 여기서 숨 참으신분
- 이 친구는 ‘라이트온’에서 리더와 메인보컬을 맡고 있는 ‘성해온’이라는 친구입니다! 우리 해온이한테 많관부 많관부! (웃는 이모티콘)
- 성해온이 미래다
- 어떻게 땀방울까지 잘생길 수가 있는 거임? 이게 말이 되는 얼굴이냐고
구독자 수가 1,000만에 육박하는 방송국의 공식 유튜브 채널에서 업로드한, 성해온의 정체 공개 순간이 담긴 짧은 영상에 달린 댓글들에 좋아요를 누르느라 쉴 틈이 없는 것이다.
참고로, 곽덕배는 이미 영상이 헐도록 돌려본 상태였다.
“봐도봐도 질리지가 않는데 이게 맞아?”
그만큼 어마어마했다.
그리고 그렇게 느낀 건 곽덕배 뿐만이 아닌 듯했다.
성해온의 영상은 업로드된 지 겨우 24시간이 지났다.
그럼에도 310만 조회 수를 기록했으니 말 다한 것 아니겠는가.
다른 출연진들의 정체 공개 영상은 보통 10만 조회 수 아래.
출연진이 유명인일 경우 30만에서 50만 정도의 조회 수를 보인다는 것과 비교하자면 엄청난 추이였다.
- 성해온 얼굴에 구마될 것 같다
실시간으로 올라온 댓글 하나에 공감한 곽덕배는 아득한 얼굴을 했다.
아무리 생각해도 가면을 벗는 순간의 성해온은.
과했다.
……장난이 아니라, 진짜 과했다.
가려졌던 성해온의 얼굴이 드러나는 그 찰나의 순간이 스위치들에게 레전드로 새겨진 건 당연했다.
- 성떤남자한테 무릎 꿇을게 그냥
- 나 힘들다... 성해온 때문에...
- 버튼소녀들 다 흥분한 거 ㄱㅇㄱ 근데 그럴 만함
아직까지도 벅차오르는 감정에서 헤어 나오지 못해 두 눈을 질끈 감고 있던 곽덕배가 멈칫한 것도 그때였다.
스마트폰에서 알림이 울렸기 때문에.
“혹시 유라이…… 브?”
두근거리는 목소리로 눈을 뜬 곽덕배의 동공이 사정없이 떨리기 시작했다.
그러니까.
라이트온의 공식 계정에 떠오른 건…….
다름 아닌, 컴백을 알리는 타임테이블이었기 때문에!
“커, 커, 커, 컴, 컴백…….”
말조차 제대로 잇지 못한 곽덕배의 입이 하염없이 벌어지기 시작했다.
……관심이 최고조에 오른 상태.
쏟아져 들어온 유입이 성해온뿐만 아니라, 라이트온 멤버들에게로 퍼져 나가고 있는.
그러니까, 물이 제대로 들어온 이 끝내주는 순간에!
“컴, 컴백을 부랴부랴 준비하기 시작하는 게 아니라…….”
곽덕배의 얼굴에 충격이 물들었다.
“이미…… 준비를 끝마쳤다고?”
곽덕배의 입에서 ‘어떡해’라는 단어가 흘러나왔다.
“라이트온…… 노 제대로 젓네……!”
* * *
다음 날 아침.
나는 일어나자마자 반응을 살폈다.
- 라이트온 뭐야? 라이트온 뭐야? 라이트온 뭐야?
- 얘들아 너네 이렇게 하면 1군밖에 못 돼
- 타이밍 미치고 팔짝 뛰겠다 라이트온한테 헤어 나올 수가 없잖아 미친 세상아
- 근데 진짜 똑똑하다 유입 아무리 들어와 봤자 붙잡지 못하면 허탕인데 바로 컴백 예고라니 머리 제대로 쓰네... 훨씬 전부터 준비했다는 거 소리니까 ㅋㅋㅋ 대박이다 진짜
스마트폰을 내려놓은 나는 흠 소리를 냈다.
‘역시 컴백 일자를 앞당긴 건 괜찮은 선택이었다.’
스케줄 병행으로 무리가 될까 우려된다며 멤버들과 직원들이 조금은 늦어도 괜찮다, 라는 주제로 나를 끈질기게 설득했다만…….
설득이 가능할 리 없었다.
‘노는 물이 들어올 때 저어줘야지.’
무엇보다.
‘나름대로 할 만했고.’
벅차지 않았다고 말한다면 거짓말이겠지만, 불가능하진 않았다.
‘하나가 끝나니 나도 여유롭긴 하군.’
가벼운 스트레칭을 하고 침대에서 일어난 나는 아직 잠에 빠져 있는 신유하를 흘깃 바라봤다.
‘많이 피곤한가 보네.’
사실 그럴 수밖에 없는 스케줄이었다.
어제도 멤버들과 새벽까지 연습을 이어가다가, 숙소에 들어오자마자 기절하듯 잠에 빠져들었으니 말이다.
거실로 나온 나는 잠들기 전 새벽을 회상했다.
분명 최승하와 차윤재가 배고파서 잠을 못 잘 것 같다며 무언가를 조금이라도 먹자고 조르기에, 고개를 끄덕였던 것까진 기억이 나는데…….
그 후론 기억이 나지 않았다.
아무래도…… 베개에 머리가 닿자마자 기절한 모양이지.
“뭘 좀 먹어야겠는데.”
나는 대충 손에 잡히는 냉동식품 하나를 전자레인지 안에 넣었다.
시간 같은 간단한 설정을 건드린 내가 마지막으로 작동 버튼을 누르려던 순간이었다.
“아니이이잇, 대공님!”
자신의 방에서 허겁지겁 달려 나온 누군가가 내 앞을 가로막은 것이다.
자다가 나온 모양인지, 눈도 제대로 뜨지 못한 최승하가 말을 이었다.
“이런 잡일은 아랫것을 시키시지 않고요!”
“…….”
참고로 이 컨셉질엔 역사가 있다.
프로그램에서 내 정체가 공개된 뒤, 스위치들이 장난삼아 부르는 내 별명에 대공님이 추가됐는데…….
그걸 알고 나서부터 이 모양 이 꼴이 된 것이다.
바로 그때였다.
최승하가 심각한 얼굴을 한 것이다.
“……이건!”
내가 설정한 전자레인지의 시간을 본 최승하가 마치 전쟁이라도 난 것처럼 다급하게 덧붙였다.
“만두는 이만큼 돌리면 딱딱해질 게 분명한 것을!”
“…….”
“참담한 일이 일어날 뻔하였습니다. 하지만 걱정하지 않으셔도 좋습니다. 소신이 있지 않습니까?”
이봐.
아무리 봐도 사극 말투랑 섞인 것 같은데.
“소신이 이 방면에선 전문가로, 촉촉하게 데워드릴 자신이 있으니 믿어주십시오!”
최승하가 내 귀에다가 대고 속삭이듯 말했다.
“촉촉하지 않으면 소신의 목을 치셔도 좋습니다!”
“…….”
이게 목까지 걸 일인 거냐.
내가 어처구니없다는 낯짝을 하고 있을 때, 최승하가 빠른 손놀림으로 전자레인지를 재조작했다.
“대공 전하는 저기 앉아 계시면 제가 가져다 드리겠나이다!”
이제 말투를 하나로 통일시킬 노력조차 하지 않는군.
내가 혀를 끌끌 찬 순간이었다.
최승하가 졸린 눈을 비비며 거실로 나온 차윤재를 붙잡은 것이다.
“어허! 이 친구!”
“……예에?”
멈춰 선 차윤재가 물음표를 띄운 순간, 최승하가 나를 가리켰다.
“대공님께 인사하지 않고! 이분은 무려 북부의 어? 얼음성이 있는데 그 성의 어?”
“…….”
작정하고 놀려먹는군.
“아무튼 아주 대단하신 분이란 말씀, 어법, 법, 븝.”
나는 최승하의 입을 틀어막으며 말했다.
“눈떴으면 준비나 해라.”
두 녀석의 눈이 동그래졌고, 나는 입매를 느릿하게 끌어 올렸다.
“오늘 중요한 날이잖아?”
