망돌 1군 만들기 프로젝트 463화
이제 윤석민은 누울 자리를 대강 파악했을 것이다.
그리고 성해온과 한수현이라는 누울 자리를 친히 알려줬으면, 눕게 해줘야 인지상정 아니겠는가.
나는 비열하게 웃으며 발걸음을 옮겼다.
“이제 슬슬 클라이맥스로 넘어가 줘야지.”
* * *
“……진짜 보통 내기가 아니라니까!”
유인성은 경악 어린 목소리로 성해온이 했던 말을 떠올렸다.
- 기자님이 당시의 사건과 연이 있었다니, 행운이네요.
- ……!
- 윤석민, 아니…… 개명 전 윤현열과 안면이 있는 사람의 연락처를 넘겨주세요.
성해온은 속내를 짐작할 수 없는 목소리로 말을 이었다.
- 으음, 사실대로 말씀드리자면…… 가장 원하는 분이 있습니다. 그 일을 집중보도 했던 기자님이라면 연락처를 알고 계실지도 모르겠다는 생각이 드네요.
“무슨 생각을 하는지 모르겠어서 더 무섭다고.”
일단 확실한 건, 걸리면 엿된다는 것이었다.
유인성은 ‘성해온과 이렇게 안 엮여서 다행이다’라는 생각을 하며, 심장을 쓸어내렸다.
“일단 연락처를 주긴 했는데, 쓰으읍…….”
성해온이 콕 집어 언급한 이는 아마 윤석민을 가장 혐오하는 사람일 것이다.
“그런데 이걸 진짜 어디다가 써먹으려고?”
* * *
“반갑습니다. 민주연 씨.”
“……저를 무슨 일로.”
나는 갑작스러운 연락에 놀란 얼굴을 하고 있는 민주연과 시선을 마주했다.
그리고 이럴 때일수록, 불필요한 사족을 걷어내야 한다.
“예, 단도직입적으로 말씀드리자면 저는 민주연 씨에게 도움을 부탁드리고 싶습니다.”
“도움…… 을 저한테요?”
민주연의 얼굴에 물음표가 가득 찼다.
그도 그럴 게.
민주연은 이 업계와 상관도 없는 인물이다.
몇 달 전 퇴사하고 이직 준비를 하고 있는 직장인일 뿐.
“죄송하지만 갑작스러워서 이해가 잘 가지 않습니다. 어째서 성해온 씨가 제게…….”
“윤현열.”
“……!”
“그 이름을 아시나요?”
내 물음과 동시에 민주연의 얼굴에 금이 갔다.
당연한 반응이다.
민주연의 친동생이 바로 윤석민에게 피해를 당했던 남자 아이돌, 민주혁이니까.
블랙이트.
트웰브와 같은 세계관을 공유했던 그룹으로서, BK가 일본을 타깃으로 하기 위해 내놓은 그룹이었다.
‘멤버부터가 일본인 셋에 한국인 셋이었지.’
나름대로 야심 차게 준비한 그룹이지만, 초반부터 성공가도를 달린 트웰브와 다르게 블랙이트는 우여곡절이 많았다.
성적이 예상보다 지지부진했음은 물론.
한일 관계가 덜컹거리며 활동에 많은 제약을 받았기 때문에.
‘그렇게 삐그덕대다가 사건 하나가 크게 터지고 나서 그룹이 하락가도를 걸었지.’
그 사건이 바로 민주혁과 관련된 것이었다.
조용한 멤버였던 민주혁이 처음 소란을 일으킨 건, 스케줄 무단 펑크였다.
- 민주혁 깡도 쎄다 무슨 생각으로 이럼? 팬들은 할 짓 없어서 시간 쓰고 돈 써서 오는 줄 알아?
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주혁이 아무래도 트웰브는 떴는데 즈그 그룹은 반응 없으니까 정병 제대로 온 듯
- 소속사에서도 애가 어딜 간지 모르나 봐... 입장문이 애매모호하네;; 근데 진짜 아이돌 관리를 어떻게 하는 거냐...
중립을 지킬 것도 없는 상황에, 민주혁을 향한 비난과 손가락질이 거세지는 건 당연했다.
하지만 이런 여론은 금세 뒤바뀌었다.
이유는 간단했다.
잠적한 민주혁에 대한 ‘속보’가 떴기 때문에.
그가 본가에서 자살을 시도했다는 내용이 담긴 속보였다.
천만다행으로 목숨엔 이상이 없다는 내용이 뒤따랐고, 곧이어 민주혁과 관련된 소속사의 입장문이 떠올랐다.
- ㅁㅈㅎ 탈퇴한대 ㄷㅂ 방금 소속사 입장문 뜸
- 잘 모르는 제3자인 우리가 왈가왈부할 건 아니지만 엄청 힘든 일이 있었겠지... 이건 응원해 주는 게 맞음... 주혁 님의 앞길을 응원할게요...
그런 일이 일어난 이후였기에, 탈퇴 소식은 모두가 당연하게 받아들였다.
그리고 모두가 민주혁을 잊어가고 있을 때쯤.
세상은 한 번 더 시끄러워진다.
[BEST!][1위] 블랙이트 민주혁의 가족 민주연입니다. 사건의 실체를 폭로합니다.
그래, 민주혁의 누나인 민주연이 모두에게 폭로한 것이다.
……자신의 동생이 매니저였던 윤현열에게 가스라이팅과 협박을 당해왔었다는 것을!
“그 이름이 갑자기 왜…….”
“윤현열이 다시 이 업계로 들어왔습니다.”
내 말과 함께 민주연이 작게 중얼거렸다.
“말도 안 돼.”
민주연의 이 반응은 아주 자연스러운 반응이었다.
인기가 크지 않았던 블랙이트였지만, 이 폭로글이 올라온 순간 성난 네티즌을 통해 윤현열에 대한 신상이 순식간에 퍼졌었거든.
블랙이트의 팬들은 그의 뒤를 뒤따르며 테러를 하기도 했다.
오래전 일인지라 지금은 사람들의 관심에서 잊혀진 게 사실이지만, 나 역시 유인성의 입에서 ‘윤현열’이라는 이름 석 자가 나오자마자 바로 이 논란이 떠올랐었다.
그만큼 파급력이 컸다는 뜻이다.
“그 인간이 어떻게, 어, 어떻게…….”
그랬으니 이렇게 믿지 못하는 거겠지.
‘그’ 윤현열이 이 비좁은 업계에 다시 기어들어 왔다는 사실을.
“그때 윤현열은 제대로 된 벌을 받지 않았죠.”
한국의 법령상 그럴 수밖에 없었다.
자살은 시도로 끝났고, 설령 민주현의 목숨이 그 일로 안타깝게 져버렸대도…….
가스라이팅과 은근한 협박을 했던 것만으로는 커다란 죄를 물리기 어려웠으니까.
“그 일의 마지막은 밝혀지지 않았지만…… 아마도 흐지부지되었겠죠.”
내 말에 민주연의 시선이 가라앉았다.
“맞아요. 당시 BK의 대표가 금전적인 보상을 해줄 테니 글을 내리라고 했거든요.”
“백준영 대표답군요.”
“네, 저로 인해 회사의 이미지가 실추된다고 생각했겠죠.”
민주연이 쓰게 웃었다.
“그런데 그 돈 안 받았어요. 내 동생 목숨값 같아서. 받는 순간 내가 이 일을 용서하고 잊어야 할 것 같아서.”
“잘하셨습니다.”
허리를 숙인 나는 민주연과 시선을 마주했다.
“저는 백준영과 윤현열, 아니, 지금은 윤석민이라고 해야 할까요.”
“……!”
“그 두 작자에게 비참한 결말을 보여줄 작정이거든요.”
확신이 담긴 목소리를 낸 나는 손을 내밀었다.
“그러니 저를 도와주시겠습니까?”
* * *
윤석민은 오늘도 비슷한 하루를 보냈다.
라이트온 멤버들에게 무시를 당했다는 소리다.
다정하게 굴어주는 성해온과 한수현이 없었더라면, 정말 열이 뻗쳤을 거다.
- 이것 좀 드세요. 저희가 먹기엔 많아서요.
- 그으…… 여기 음료도 있어요. 좋아하실지는 모르겠지만…….
- ……! 해온 씨, 수현 씨!
‘내 호구들 아니었으면 여기서 혈압 올라서 쓰러졌을 거라고. 류인, 신유하, 최승하, 차윤재…… 이것들은 아주 이중인격자야.’
팬들 앞에선 간도 쓸개도 다 내어주는 천사처럼 굴다가, 무대 아래로 내려오기만 하면 싸늘해진다.
자신이 무슨 말을 해도 무시, 무시, 무시!
라이트온이 녹음을 하는 걸 알아버린 이상, 이제 조작은 불가능했다.
그래서 윤석민은 ‘진짜’ 막말을 듣기 위해 일부러 자잘한 사고를 치기 시작했다.
- 아이고, 죄송합니다!
그럼에도.
돌아오는 건 무응답 혹은 서늘한 시선뿐이었다.
차라리 짧은 욕이라도 해주면 좋으련만, 그냥 말대답이 없으니 뭘 건질 수도 없었다.
그렇게 내가 실수를 밥 먹듯이 하면 어?
뭔발이라든가! 그런 욕은 할 만도 하잖아!
솔직히, 이중인격자 같은 라이트온 놈들에게 막말을 이끌어내는 건 식은 죽 먹기라고 생각했다.
적어도 윤석민이 겪어왔던 그런 종류의 연예인들은 막말을 달고 살았으니까.
‘됐다, 됐어.’
이 작전도 글렀다는 걸 깨달은 윤석민은 미간을 좁혔다.
‘이렇게 된 거, 그 플랜으로 가?’
사실, 그가 비빌 언덕을 찾아다닌 이유는 존재했다.
최후의 수로, 성해온과 한수현을 이용해 라이트온 내에 불화를 심어보려 했으니까.
‘내가 만만한 놈들 하나는 잘 휘어잡거든.’
기분 나쁜 웃음을 흘리며 걸음을 옮기던 윤석민이 끼이익 멈춰 선 것도 그때였다.
그러니까…….
오랜 세월이 흘렀대도, 절대 잊을 수 없는 얼굴이 보였기 때문에.
- 이 개새끼야! 너, 너…… 너 때문에 내 동생이! 내 동생이!
- 제가 뭘 했다고 이러시나…… 그깟 메시지 캡처 말고 증거 더 있어요? 있냐고요.
- 내가 너 저주할 거야. 죽어서도 저주할 거라고! 내 착한 동생이 뭘 잘못했다고. 그 애를, 그 애를…….
윤석민은 순간적으로 숨이 턱 막히는 기분이었다.
보잘것없다고 생각하며 무시했던 여자였지만, 기어코 제 인생을 나락으로 자빠뜨린…….
등줄기에서는 반사적으로 식은땀이 흘렀다.
‘아니야. 쫄지 마.’
자신은 변했다.
부모님도 알아보지 못할 정도로 달라졌고, 이름까지 바꿨는데 저 여자가 자신을 무슨 수로 알아본단 말인가?
윤석민이 자기합리화를 하며 안심하고 있을 때였다.
“아아, 안 그래도 바빠서 죽을 것 같았는데 신입이 와주는구나!”
“저야말로 잘 부탁드립니다. 선배님!”
저 멀리서 라이트온의 스태프들과 살갑게 인사하고 있던 민주연의 시선이 자신에게 닿은 것이다.
그리고 윤석민의 머리는 새하얗게 질렸다.
민주연의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔기 때문에.
……자신을 한눈에 알아본 것처럼.
* * *
“성해온 씨가 아니었다면, 몰라봤겠더라고요.”
민주연이 헛웃음을 흘렸다.
“정말…… 그 얼굴을 그 누구도 아닌 제가 몰라봤겠더라고요.”
“민주연 씨의 탓이 아닙니다. 작정하고 신원을 바꾸려 든 사람을 어떻게 이길 수 있을까요.”
“그런데 왜 제게 한눈에 알아본 척을 하라고 한 건가요?”
말 그대로였다.
민주연에게 ‘윤석민을 한눈에 알아봐 달라’라는 부탁을 했으니 말이다.
“이유는 간단합니다. 저는 일단 윤석민이 버려지게 만들어야 하거든요.”
“……!”
“이 모든 일을 지휘할 백준영은 리스크를 아는 작자입니다.”
“리스크를…… 안다는 소리는?”
“백준영 대표도 윤석민과 민주연 씨의 악연을 알고 있지 않습니까?”
“……그렇다면!”
“예, 민주연 씨가 그를 인식한 이상…… 백준영은 윤석민을 버릴 겁니다. 자신의 소중한 회사가 엮여들 수도 있으니까요.”
윤석민도 이런 백준영의 성격을 알고 있을 것이다.
하지만.
그보다는 민주연에 대한 공포감이 더 클 거다.
수년을 들여 자신의 외관부터 이름까지 바꿔놨는데, 그것마저 털린다면 견딜 수 없을 테니까.
“윤석민은 백준영이 자신을 보호해 줄 거라는 희망 어린 생각이 있을 거예요.”
게다가.
윤석민은 지금 일반적인 녹음으로는 일이 불가능하다는 걸 깨닫고, ‘성해온’과 ‘한수현’을 이용해 일을 치려는 계획을 세웠을 거다.
“아마 백준영에게 딜을 하려 들겠죠. 예를 들면, 서둘러서 일을 칠 테니, 약속했던 돈을 달라거나 하는.”
“그럼…… 지금쯤이면 제가 나타났다는 사실을 알렸겠네요.”
나는 고개를 끄덕였다.
“하지만 윤석민의 생각대론 되지 않을 겁니다. 민주연 씨가 윤석민을 ‘인식’하고 강력한 리스크가 생긴 순간, 백준영은 윤석민을 이용하지 않을 거거든요.”
애초에 백준영이 윤석민을 택한 이유는 보상만 건네주면 깔끔하게 한국을 뜰 만한 놈이었기 때문이다.
- 돈이 어디서 났는지는 몰라도 동남아 쪽에 작은 집을 하나 사놨어요.
- 아마 이번 라이트온 일에 착수하기 전에 미리 지급받은 작은 돈이겠죠.
유인성의 말을 떠올린 나는 피식 웃었다.
전적이 깔끔한 놈이라면 더 좋았겠지만…….
아무리 간이 크대도 거짓으로 갑질논란을 폭로한 인간이 한국에 남을 수는 없을 게 뻔하지 않은가.
“백준영은 ‘일회용’ 패로 윤석민을 고른 겁니다.”
“……!”
“쓰고 버리기 딱 좋으니까.”
나는 눈을 접어 웃으며 자리에서 일어났다.
“으음, 민주연 씨의 등장으로 쓰기도 전에 버려졌지만요.”
비단 라이트온의 일이 아니었대도, 이 두 작자는 이 업계에 있어선 안 될 이들이다.
지금 내 눈앞에도 피해자가 있지 않나.
아마, 내가 모르는 이들도 숱하게 많을 테고.
“지금까지 고생 많으셨습니다. 민주연 씨.”
“……하.”
민주연이 웃음을 터뜨렸고, 나는 입매를 끌어 올렸다.
“마음 고생하신 만큼, 제가 책임지고 끝내 드리죠.”
백준영까지 걸려들 수밖에 없는 덫을 펼쳐놨으니, 이제는 회수할 시간이다.
그래.
이제는 전부 끝낼 때가 된 것이다.
