망돌 1군 만들기 프로젝트 499화
모든 소문이 그러하듯…….
두 팬덤에 떠돌기 시작한 소문의 시작 역시 별다른 근거가 없었다.
- 밀리어스랑 라이트온이랑 동발 할 것 같다는 거 찐임?
워낙 관심을 모을 만한 주제였기에, 팬덤 사이에서 알음알음 화제가 되었지만…….
증거가 존재하지 않는 데다가, 언급된 게 워낙 관심을 모으는 두 그룹이었기에 아래와 같은 취급을 받았다.
- 겠냐?
- 알못들아 다른 그룹들도 아니고 이렇게 굵직한 그룹들이 동발을 하겠냐고
- 어그로도 끌려면 제대로 끌어라 좀
- 그냥 웃긴다 대체 누가 소설 쓴 거냐 이런 소설 쓰는 새끼들 특... 지들이 죄다 엔터 관계자래...
그러나, 소문을 그럴듯하게 받아들이는 이들도 존재했다.
- 근데 확률이 제로는 아니지 않아? 지금까지 인기 많은 돌들이 동발한 케이스가 없는 것도 아니고 ㅇㅇ
- 나도 이렇게 생각 ㅋㅋㅋㅋ 이런 소문 괜히 안 난다
게다가 두 그룹은 컴백을 준비하고 있는 시기였다.
각자 다른 달에 나올 가능성이 더 컸지만, ‘겹칠’ 가능성도 배제할 수 없는 상황.
의견은 더 팽배하게 갈리기 시작했다.
그리고 동발 관련 소문이 부피를 키울수록, 일방적으로 조롱을 받는 쪽은 스위치였다.
어느 팬덤에나 숨 쉬듯이 싸움을 붙이는 이들이 존재했고, 밀리어스의 팬덤도 예외는 아니었기 때문이다.
- 저쪽 팬덤은 동발 아니길 물 떠놓고 빌어야 하는 거 아님?
- 느그 스위치들을 위해 묵념
- 소문 진짜면 라이트온 개털리겠넼ㅋㅋㅋㅋㅋ
다른 팬덤이었다면 곧바로 발끈하며 들고일어났을 일이었다.
그러나, 여기서 고려할 게 있다면…….
스위치들은 이런 어그로에 면역이 되다 못해, 이런 어그로를 처치하는 게 일상이 된 팬덤이라는 점이다.
- 우아하게 찻잔 들기
- 스위치 영애들은 이런 하급 어그로에 동요되는 무수리가 아니랍니다 ^^ (웃음)
- 밀러스에게 하고 싶은 말 : 쫄?
스위치들이 이렇게 태연할 수 있는 이유는 간단했다.
입지가 없었던 망돌에서 이 자리까지 올라오는 동안…… 라이트온은 동네북 수준으로 견제를 당했으니까!
- 근데 이렇게 소문만으로 견제 당하는 거 보니까 좀 새롭다... 다른 팬덤도 아니고 밀러스가 우릴 견제한다니... 약간 나 일짱한테 고백받은 느낌이야...
- 진심 간지럽지도 않아서 놀랍다 나 언제 이렇게 강해진 거지
온갖 어그로와의 싸움으로 산전 수전 공중전까지 겪은 스위치들은 이미 어떤 경지에 도달해 있었다.
데뷔부터 평탄할 길을 겪은 밀리어스의 팬들은 따라올 수 없는 경지 말이다.
* * *
그리고 이런 태도는 밀러스들의 속을 효과적으로 뒤집어놨다.
“……스위치 왜 이렇게 열받지?”
스마트폰을 신경질적으로 내려놓은 한 밀러스가 이내 코웃음을 쳤다.
“애초에 말이 되냐. 라이트온이랑 동발한다는 게? 걔네가 미쳤다고 우리 애들이랑 동발을 하겠냐고.”
틀린 말이 아니었다.
원래 컴백 시기를 정할 때는 본인의 그룹보다 강력한 그룹을 피하려고 드는 게 정상이니까.
이 업계는 경쟁이 치열하다.
이러한 업계에서 그 누가 미쳤다고 자신들보다 큰 화제성을 모는 이들과 컴백하고 싶어 하겠는가.
“뭐, 사실 걱정할 필요도 없지. 진짜 동발해도 우리가 압살할 텐데.”
“야. 아님…… 라이트온도 요즘 기세 미쳤어.”
“그 정도라고?”
“확실하진 않은데, 걔네 이전 활동 초동 230만 넘었을걸?”
“우리는 360만 장 넘었잖아.”
“근데 라이트온은 그 활동 이후에 해외팬 유입 개쩔게 됐어. 상승세 장난 아니라 곡만 좋으면 이번에도 커하 찍을걸? 잘하면 300만…….”
순간, 이들의 사이에 정적이 흘렀다.
그리고 말을 꺼냈던 밀러스는 그제야 아차, 싶었다.
……얘 라이트온 싫어하지!
“그래도 라이트온이 미, 밀리어스한테는 못 비비지!”
다급하게 덧붙이자, 그제야 분위기가 풀리기 시작했다.
“당연한 거 아냐? 우리 애들 이번엔 초동 400만 장 넘겨야지.”
밀러스가 웃으며 덧붙였다.
“차라리 동발이 진짜였으면 좋겠네.”
“……!”
“밀리어스랑 동발이면, 지금쯤 그쪽 소속사는 비상일 거 아니야? 꼴좋다.”
* * *
정확한 예측이었다.
라이트온의 컴백을 4월 말로 픽스한 TF팀은 충격에 빠져 있었다.
VX에서는 모든 정보를 극비 수준으로 관리한다.
그렇기에, 처음 ‘소문’이 들려왔을 때 이들은 설마설마했다.
- 제 지인분이 그쪽 협력사에 있으신데, 밀리어스 컴백 3월 말쯤이라던데요?
- 그래, 역시 그냥 소문일 뿐이겠지? 그 정도면 활동은 안 겹치겠네.
- 이 바닥에서 그런 소문 한두 번인가요. 그리고 설령 겹친다고 해도…… 저희 4월 말에 잡은 일정 못 바꾸잖아요.
말 그대로 소문일 뿐이었지만, 상대가 밀리어스인 만큼 TF팀엔 아주 중대한 문제였다.
그런 상황에서 밀리어스의 컴백이 3월 말이라는 소식을 전해 들은 이들은 안심했다.
- 크, 크, 큰일이에요!
……오늘 새로운 소식이 들려오기 전까지는 말이다!
“그게…… 진짜라고요?”
“음악방송 관계자가 말해준 정보니 진짜지.”
“말도 안 돼…… 밀리어스는 3월 마지막 주 컴백이라고 업계에서 소문 돌았지 않아요?”
“맞아요. 밀리어스는 약간 이 업계에서 자연재해니까…… 다들 피해 가려고 필사적으로 정보 얻잖아요.”
TF팀 직원들의 입이 동시에 벌어졌다.
“서, 서, 설마 이거 페이크 그런 거였나?”
“라이트온 견제하려고 저격?!”
“근데 우리도 정보 진짜 은밀하게 관리했는데, 이게 새어 나갈 리는 없지 않아요?”
“……그럼 그냥 재수가 없었던 건가?”
가장 그럴싸한 결론이었다.
“그런 것…… 같기도 해요. 애초에 밀리어스도 기껏해야 몇 주 미뤄진 거니까, 아무리 생각해도 그냥 우리가 재수 없게 걸린 것 같은데요?”
“…….”
“…….”
“…….”
이들 사이에 침묵이 맴돌았다.
“다들 왜 이렇게 시무룩해! 라이트온이 어디 가서 꿇리는 그룹인가?”
“아니죠. 오히려 라이트온이 타 그룹한테는 기피 대상이지…….”
“그래!”
“근데 밀리어스는 라이트온의 기피 대상이고…….”
분위기가 한없이 침울해지기 시작했다.
그리고 그 분위기를 깬 건, 다름 아닌 이해성이었다.
“저는 오히려 기회일 수도 있다고 보는데요?”
“……!”
“인지도가 더 높은 그룹과 동발됐을 때 문제점은 세 가지예요. 첫 번째가 ‘성적’, 두 번째가 ‘여론’, 세 번째가 ‘화제성’.”
이해성은 차근차근 말을 이었다.
“우선, 라이트온의 팬덤은 밀리어스와 동발된다고 해서 위축될 팬덤이 아니에요. 이렇게 상승세를 밟고 있는 팬덤에게 이런 일이 닥친다면…… 오히려 승부욕이 불탈걸요.”
“오히려?”
“위협적인 경쟁 상대가 등장했을 때 팬덤은 두 가지로 나뉘는데, 이 차이를 만드는 건 간단해요.”
이해성의 입에서 짤막한 단어가 이어졌다.
“인기.”
“……!”
“견줄 수도 없는 그룹과 맞붙는다면, 아무리 잘난 곡을 들고 와도 묻힐 가능성이 대부분이라는 것을…… 팬들은 누구보다 잘 알고 있어요. 그 탈력감은 애정으로 극복하려고 해도 한계가 있고요.”
노력해도 성과가 나지 않는 침울한 분위기는 팬덤의 균열로 이어지고, 뒤이어 팬들의 탈주로 이어진다.
이게 바로 엔터테인먼트에서 고심하고 고심해 컴백 일자를 잡는 큰 이유 중 하나다.
이해성의 설명을 듣던 팀원이 혼잣말하듯 중얼거린 것도 그때였다.
“그럼 라이트온은 설마…….”
“네, 라이트온은 지극히 후자예요. 밀리어스는 뛰어넘기 힘든 그룹이지만, 적어도 지금 라이트온의 기세라면 밀리어스의 턱끝까지 쫓아갈 수 있거든요.”
“……!”
“그리고 밀리어스는 현재 어떤 반열에 오른 그룹인가요?”
“톱급이지.”
홀린 듯이 대답한 직원이 입을 터업 막았고, 이해성은 입매를 끌어 올렸다.
“바로 그 부분이 팬들에게 자극을 줄 거예요. 뛰어넘지 못하더라도, 톱급 그룹의 뒤를 가까이 쫓은 구도는 꽤 예쁘잖아요. 자, 그럼 이제 제가 성적 다음으로 말한 동발의 문제점인 ‘여론’과 ‘화제성’도 감이 오시죠?”
“……!”
“이 일을 오히려 기회로 만들어봅시다.”
이해성이 서류를 톡톡 두드렸다.
“그 누구도 부정하지 않는 최정상 그룹에 뒤처지지 않는 그룹으로 만들어보자고요.”
회의실에 있는 TF팀원들의 눈이 커졌고, 이해성은 씨익 웃었다.
“여론과 화제성은 알아서 뒤따라올 테니까.”
* * *
그리고 그 모든 상황을 지켜보는…….
그래.
이 판을 짠 당사자는 양심이 찔리고 있음을 느꼈다.
“얻을 이득이 그만큼 크다는 걸 알고 저지른 일이지만, 양심이…… 남아나질 않는군.”
혼잣말을 내뱉은 나는 시원한 바람을 느끼며 옥상 난간에 기댔다.
내가 의현에게 했던 부탁은 컴백 시기의 조정이었다.
- 도대체 뭐가 그렇게 좋다는 거냐.
- 아하하, 하지만 해온이와 함께 활동이라니…… 너무 좋은 걸.
- 네가 좋든 말든 이 일은 안 될 확률이 더 높다. 이건 결정권자인 회사의 선택이니까.
말 그대로였다.
3월 말에 예정되어 있던 밀리어스의 컴백을 몇 주 늦추는 거야, 라연수에게 아무런 일도 아니지만…….
밀리어스에게도 라이트온과의 동발은 그다지 좋은 수가 아니었다.
까딱 잘못하면 세대교체라느니, 한물갔다느니, 이런 소리를 듣기 좋지 않나.
그래서 의현에게 말하면서도, VX가 그 의견에 따라줄 확률이 30% 이내라고 생각했다.
참고로, 타 아티스트였다면 1%의 확률도 안 됐을 거다.
의견을 전하는 주체가 다른 누구도 아닌 의현이었기에 가능한 퍼센테이지라는 뜻이다.
“그 큰 회사의 걸어다니는 주가인 데다가, 라연수 대표가 유일하게 어려워하는 놈이니.”
그런고로 말은 꺼내봤지만, 일부러 큰 기대를 하지 않았는데…….
이 미친놈이 기어코 해낸 것이다.
“…….”
심지어 다음 날 곧바로 성공했다는 답을 가지고 왔다면 믿겨지는가.
일단, 나는 믿기지 않는다.
“……도대체 뭐라고 입을 털었길래…… 하루 만에?”
“…….”
“…….”
“자세한 사정은 모르는 게 내 정신 건강에 이롭겠지.”
결론을 낸 나는 안광이 없는 눈깔을 끔뻑이며, 난간에 등을 기댔다.
의현에게 이런 부탁을 한 이유는 간단했다.
시스템 관리자들에게 이야기를 듣자마자 확신했으니까.
“지금 나를 둘러싼 상황이 석연치 않다는 것을.”
나는 알고 있지 않은가.
신들은 ‘목적’이 있고…….
그 목적을 이루기 위한 ‘열쇠’는 라이트온이 정상에 오르는 것이다.
그런 그들이 쓸모 있는 체스말인 내 목숨을 위협하면서까지 라이트온이 ‘빠르게’ 정상에 오르는 걸 바라고 있다.
“아무리 생각해도 예감이 좋지 않아.”
신들은 내 편이 아니다.
미션을 성공시키는 선에서, 그들의 바람을 이뤄주지 않아야 한다.
그래서 나는 밀리어스를 끌어들였다.
그들이 원하는 ‘1군’이란 자리는 상당히 추상적이거든.
누군가는 음반과 음원의 성적을 기준으로 보고.
누군가는 대상을 기준으로 보고.
누군가는 인지도를 기준으로 본다.
……쉽게 말해, 대중들이 각자 가지고 있는 인식에 따라 기준이 천차만별이라는 것이다.
어느 그룹까지가 어떤 티어로 묶이는지에 대해, 팬덤 사이에서 설전이 벌어지는 이유 역시 여기서 비롯된다.
그리고 나는 이 ‘상대적인’ 것을 이용하기로 했다.
내 목숨줄을 지키려면 미션에 내걸린 정상급 수치를 달성해야 한다.
커리어하이는 무슨 일이 있어도 달성해야 한다는 뜻이다.
“그런데 여기서, 사람들의 인식을 흐린다면?”
밀리어스와 동발할 경우에는……  성공적으로 커리어하이를 갱신한다해도 대중들의 인식이 흐려질 거다.
“내가 노리는 게 바로 이거고.”
──탁, 탁, 타악.
난간을 불규칙적으로 두드리던 나는 눈을 도록 굴렸다.
이 위험천만한 계획은 라이트온의 컴백 자체에 자신이 있기에 던질 수 있었던 도박수다.
라이트온은 이번 활동에서 상승세를 지속할 거다.
하지만.
그들이 원하는 것은 내어주지 않을 거다.
나를 중심으로 어떤 더러운 판을 짜고 있는 줄은 몰라도…….
“순순히 당해줄 생각은 조금도 없거든.”
입매를 히죽 끌어 올린 나는 발걸음을 옮기기 시작했다.
