망돌 1군 만들기 프로젝트 495화
나는 눈알을 굴렸다.
내가 내키지 않아 한다는 걸 진작에 눈치챘으면서도…….
답지 않게 의견을 굽히지 않는다.
그리고 지금 나는 최승하의 트리거를 누를 만한 행동을 하지 않았다.
……그렇다면, 답은 하나.
이 녀석은 내게 무언가를 떠보고 싶어 하는 거다.
“한 번만 해줘요.”
고개를 내 쪽으로 내뺀 최승하가 헤헤 웃었다.
“응?”
여기서 거절해 봤자, 내 뜻대로 되지 않을 거다.
오히려 분위기를 이상하게 만들며 멤버들의 의심이나 사겠지.
“마음대로 해라.”
“와아!”
최승하가 평소와 다를 바 없이 웃은 순간이었다.
심각한 얼굴을 한 한수현이 무어라 중얼거리기 시작한 것이다.
“수현아, 제대로 못 들었어. 혹시 술게임 같은 거 별로일까?”
제대로 듣지 못한 류인이 되묻자, 한수현이 고개를 저었다.
“아니요. 제가 형들과 이런 걸 하다니, 믿기지 않아서요. 제 버킷리스트 중 하나였습니다. 정확히 말하자면 가족과의 술자리가요. 사실, 드라마나 영화 등에서 이런 장면이 많이 나오다 보니 궁금하기도 했습니다. 하지만 가장 행복한 이유는 역시 형들과 함께하는…….”
끝없이 이어지는 말을 잠자코 듣던 나는 픽 웃었다.
“오늘 이 술자리가 흐지부지됐으면 대단히 섭섭했겠는데.”
“……!”
“그럼 이런 로망도 있으려나.”
나는 한수현의 잔에 술을 따라줬다.
“첫술을 가족한테 배우는?”
“……! 그걸, 어떻게…….”
한수현이 귀신이라도 본 얼굴을 했다.
가족과 관련된 거라면 죄다 눈을 반짝이는데, 모르는 게 바보 아닌가.
“바깥에서 적당히 마시려면, 네 주량을 알아야겠지.”
“……!”
“오늘은 마음 놓고 마셔라. 내가 있으니까.”
“한 번만 다시 말씀해 주시면 안 될까요.”
녹음 버튼을 누른 한수현이 나와 시선을 마주했다.
“간직하고 싶습니다.”
대체 어느 포인트에서 감동을 받고 주접을 부리는 건지 예상조차 가지 않는군.
혀를 끌끌 찬 나는 들뜬 얼굴의 멤버들을 살폈다.
그나저나, 조금 걱정되는데.
술자리를 거의 가져본 적이 없는 만큼…… 나는 한수현을 비롯한 멤버들의 주량을 모른다.
딱 한 명.
서바이벌 프로그램 회식 때 소맥을 받아 마시고 반쯤 맛이 갔던 류인의 주량이 약하다는 것만 알고 있을 뿐.
“진실게임이란 걸 하기 전에 궁금한 게 있습니다.”
한수현이 질문한 것도 그때였다.
“대답을 하고 싶지 않은 질문에는 그냥 술만 마시면 되는 건가요?”
“그래.”
사실, 술게임이라는 게 죄다 방식이 다르지 않나.
누군가는 휴대용 거짓말탐지기를 이용하기도 하고, 그게 없는 경우엔 답변을 피하는 제한 횟수를 두는 경우도 있다.
하지만 내 상황을 고려하자면, 이런 것들은 전부 아웃이다.
차라리 벌칙으로 주어진 술만 퍼먹는 게 낫다는 뜻이다.
“인원이 많은 것도 아닌데, 그런 제한 같은 걸 둘 필요는 없지.”
빠르게 결론을 내린 내가 밑밥을 깔기 시작했을 무렵이었다.
최승하가 자연스럽게 끼어든 것이다.
“그래도 있어야 재밌죠!”
“……!”
“딱 한 번, 질문을 넘길 수 있게 하는 거 어때요?”
나는 헛웃음을 삼킬 수밖에 없었다.
내가 가진 특성에 대해 아는 것도 아닐 텐데…….
이렇게 나를 코너로 몰아가는 것도 재주라면 재주가 아닌가.
“저는 뭐든 좋습니다!”
“승하 말을 듣고 보니 그런 것 같기도 하네. 그럼 그렇게 할까?”
뭐라 딴지를 걸 수도 없는 분위기였다.
눈을 도록 굴린 나는 곁눈질로 최승하를 훑었다.
뭐, 불안하긴 하다만…….
넘길 기회가 존재하니, 이 녀석이 곤란한 질문을 하면 넘기면 될 일이다.
그러고 나서 적당한 때에 다른 술게임으로 주제를 틀면 되는 거다.
생각 정리를 마친 나는 입을 열었다.
“룰도 정해졌으니, 슬슬 시작해 볼까.”
* * *
첫 타자는 저녁을 대접해 준 차윤재로 정해졌다.
“그럼, 돌리겠습니다!”
차윤재가 물병을 돌렸고, 빠르게 회전하던 병이 가리킨 사람은…….
그래, 나였다.
운도 더럽게 없군.
최승하의 질문을 대비해야 할 판에 바로 걸리다니.
나는 만면에 미소를 띤 채 어서 질문하라는 듯 고개를 까딱였다.
“해온 형님에게 궁금한 게…… 으음…….”
고뇌하던 차윤재가 ‘아!’ 소리를 내며 폭탄을 던진 것도 그때였다.
“있습니다! 의현 선배님과 무슨 사이이십니까?”
질문과 동시에 술로 입을 축이고 있던 몇몇 멤버들이 사레라도 들린 것처럼 콜록대기 시작했고, 차윤재의 얼굴에는 당황이 물들었다.
“어, 어어, 제가 곤란한 질문을 한 겁니까? 정말 궁금했던 건데…….”
나는 등줄기에 식은땀이 흐름을 느꼈다.
차윤재의 성격으로 봤을 때…… 분명 순수한 궁금증으로 건넨 질문이겠지만, 찔리는 게 한두 개가 아닌 내게는 직격탄이었다.
하지만 차윤재가 순진한 덕에, 그나마 살아 나갈 구멍이 존재했다.
질문 자체가 모호하지 않았는가.
……이런 상황에서 나 역시 모호한 답을 내뱉는다면?
“의현 선배님이라면…… 여러모로 나를 도와주는 선배님이지.”
지침서 특성이 어떤 반응을 내보일지 알 수 없지만, 안타깝게도 지금 나는 물불을 가릴 때가 아니었다.
나는 속내를 숨긴 채 태연히 말을 이었다.
“가까워진 계기는 선배님이 내게 먼저 다가와 주셨어. 나를 전부터 알고 계셨던 모양이더라고.”
따지자면 틀린 게 없는 말이다.
이제 관건은…… 지침서 특성이 이걸 넘겨주느냐지.
“이 정도면 답이 된 것 같은데”
답의 종지부를 찍은 나는 침을 느릿하게 삼켰다.
……됐다.
아무런 메시지가 떠오르지 않는 걸 보면 성공인 것이다.
이건 뭐, 담력 테스트도 아니고 심장이 남아나질 않는군.
“예에에? 어디서 어떻게 만났는지 더 자세히 알려주셔야지요!”
“질문 기회는 끝났을 텐데.”
“……치사합니다!”
차윤재가 왁왁댔고, 나는 눈을 접어 웃었다.
“그럼 이제 내 차롄가.”
지목된 건 신유하였고, 나는 시답잖은 질문을 했다.
그렇게 게임이 순조롭게 진행되고 있을 무렵…….
한수현의 턴이 돌아왔다.
“해온 형이시네요.”
물병을 돌리자마자 나온 결과에, 나는 고개를 주억였다.
한수현이라면 뭐, 뻔했다.
멤버들의 화합과 관련된 질문을 하겠지.
이때까지도 나는 예상하지 못했다.
……이번 차례에서 차윤재보다 더 커다란 직격탄을 맞을 거라고는!
“이번 설 연휴에 그 인간, 아니, 의현 선배님과 무엇을 하셨는지 궁금합니다.”
순간, 나는 두 귀를 의심했다.
……이렇게까지 재수가 없어도 되는 건가?
이건 정말 답도 없는 질문이었다.
애초에, 의현은 멤버들을 속이기 위한 연막이었을 뿐…….
설 연휴에 나는 죽을 고비를 넘기고 있었다.
“…….”
침착하게 대가리를 굴려보자.
질문을 넘길 수 있는 한 번의 기회는 최승하의 질문을 위해 남겨두려고 했다.
하지만.
한수현의 이 질문에는 그 어떤 꼼수도 쓸 수 없다.
그날 의현과 함께 있었다는 명제부터가 ‘거짓’이니까.
“두 분이서 얼마나 재밌는 걸 하셨길래 이렇게 고민하십니까?”
“설명하긴 긴데. 귀찮으니까 넘길래.”
“예에? 그걸 여기서 쓰신다고요? 그냥 말씀하시면 될걸!”
차윤재가 아깝다는 얼굴을 했고, 질문을 던진 한수현의 주변엔 먹구름이 가득 끼었다.
“무엇을 하셨기에…… 아닙니다. 넘기신다 하셨으니 더 이상의 질문은 안 되는 거겠지요…… 가끔은 가족보다는 친구가…….”
저 우중충한 목소리가 안타깝긴 하다만, 어쩔 도리가 없었다.
이렇게 된 이상 내가 바랄 건 하나였다.
……최승하의 차례가 오지 않는 것.
그러나, 행운은 내 편이 아니었다.
“이번엔 제 차례네요?”
나와 시선을 마주친 최승하가 헤실 웃었다.
……잠깐만, 이거 불길한데.
본능에 가까운 감각이 날카롭게 곤두선 순간이었다.
최승하가 정확히 누군가를 겨냥하듯이 물병을 돌린 것이다.
“와아, 이게 되네?”
“……!”
“마침 형한테 질문하고 싶은 게 있었는데.”
어느 정도 예상한 상황이었음에도 대가리에서 사이렌이 울리는 기분이었다.
작게 심호흡한 나는 아무렇지도 않은 목소리를 냈다.
“잘됐네. 말해.”
“으음…….”
기분 좋은 얼굴로 침음을 흘린 최승하가 예상하지 못한 말을 꺼낸 것도 그때였다.
“어차피 거절할 수도 없겠다, 제 질문은 나중에 할래요!”
“……그게 무슨.”
내가 당황한 순간, 최승하가 내게만 들릴 정도로 나지막이 속삭였다.
그러니까.
……여기서 들으면 곤란하지 않겠냐, 라고.
“형님, 치사합니다! 무슨 질문을 하시려고요!”
“어제 저녁도 만들었으니까 저한테도 이런 특혜 한 번만 주시죠!”
최승하가 능글맞게 상황을 이끌어갔고, 나는 무겁게 짓눌린 심장을 느꼈다.
……대체 무슨 말을 하려고?
* * *
심란한 와중에도 술자리는 계속해서 이어졌다.
진실게임은 진작에 끝났고, 지금은 그저 시끌벅적했다.
“저도 이렇게 술을 많이 마셔본 건 처음인데 말입니다!”
차윤재가 허어, 소리를 내며 감탄했다.
“제 주량이 사실은 굉장히 센 모양입니다! 전혀 취하지 않습니다!”
여기서 알아야 할 게 있다면, 차윤재의 얼굴이 이미 벌게졌다는 것이다.
“어쩌면 제가 형님들보다 술이 셀지도 모르겠습니다!”
돌겠군…….
취한 인간은 자기가 취한 줄 모른다는 말이 맞다.
하지만 이 정도는 약과다.
대학 생활을 하며 얼마나 다채로운 진상을 겪어봤던가.
차윤재 수준이면 그저 귀엽지.
나는 고개를 끄덕이며 시선을 돌렸다.
사실, 이 타이밍에서 의외인 것은…… 신유하의 주량이다.
내가 본 것만 해도 소주 두 병은 비운 것 같은데…… 이렇게 멀쩡한 낯빛이라니.
“이렇게 잘 마시는 줄 몰랐는데.”
“……! 그렇게, 잘 마시진 않아요!”
화들짝 놀라며 잔을 내려놓은 신유하가 시선을 피했다.
“이제 슬슬, 취하려던 것 같았어요…….”
아무래도 민망해서 거짓말하는 것 같은데.
“유하 형님, 그럼 진작 말씀하시지 그러셨습니까!”
차윤재가 버럭하며 술잔을 빼앗은 것도 그때였다.
“제가 마셔 드리겠습니다!”
말릴 틈도 없이 술을 꿀꺽 삼킨 차윤재는…… 그대로 엎어졌다.
울려 퍼지는 쿵 소리와 함께, 순간적으로 공간에 침묵이 내려앉았고…….
“유, 윤재야!”
가장 놀란 건 역시 술잔을 빼앗긴 당사자였다.
곧바로 차윤재에게 귀를 가져다 댄 신유하가 ‘어……’ 소리를 냈다.
“윤재, 자는…… 데요?”
“…….”
“그것도, 잘 자고 있어요.”
정말이지 정신이 아찔해지는 난장판이로군.
“으하하, 윤재 눕혀주고 와야겠다!”
최승하가 밝게 웃으며 차윤재를 안아 들었고, 나는 그런 최승하를 눈에 담았다.
- 여기서 들으면 곤란하지 않겠어요, 형?
이런 폭탄 발언을 해놓고 저렇게 태연하게 굴고 있으니…….
그래, 긴장을 넘어 슬슬 두려워지기 시작했다.
“…….”
차라리 이 술자리가 끝나지 않았으면 좋겠을 정도니 말 다 한 거다.
나는 눈을 질끈 내리감았다.
