망돌 1군 만들기 프로젝트 431화
“미치겠네, 미치겠네…….”
백한이 혼잣말을 중얼거리며 제자리를 빙글빙글 돌았다.
성해온에게 연락을 받음과 동시에 백한은 망설임 없이 의현이 거주하는 곳으로 향했다.
애초에 멀지 않은 거리였기에 금세 도착할 수 있었던 백한은 곧바로 문을 두드렸다.
만약 의현이 정말 문을 열지 않는다면, 후환이 두려워도 문을 억지로 열 생각이었다.
성해온이 이런 말을 덧붙였기 때문에.
- 만약 문이 열리지 않는다면, 업자라도 불러서 문을 열어주세요. 과한 걱정일 수도 있겠지만 느낌이 좋지 않아서요.
‘해온 후배가 괜한 말할 사람은 아니니까.’
깨질 때 깨지더라도, 그러겠다고 마음먹었는데…….
아무리 두드려도 열리지 않는 문에 업자를 부르기 직전, 문이 열렸다.
그리고 솔직히 백한은 놀라 자빠질 뻔했다.
- ……세, 세상에. 형, 안색이 왜 그래?
이 정도로 위태로운 상태의 의현을 마주한 적이 없었기 때문에.
……단 한 번도.
- 이게 무슨 일이야. 식은땀을 왜 이렇게 흘려?
- 찾아온 이유는?
하지만 의현은 서늘한 목소리로 물을 뿐이었다.
아무리 봐도 정상이 아닌 것 같은 상태였지만, 백한은 도저히 그 말을 내뱉을 수가 없었다.
- 아니, 형이 전화를 안 받으니까 걱정돼서…….
- 새삼스럽게?
백한은 아무 말도 할 수 없었다.
평소에 연락을 하지 않았던 것도 사실이었고.
이렇게 찾아오는 사이가 아니었던 건 더더욱 사실이었으니까.
아무런 대답을 하지 못하는 백한을 훑어본 의현이 문을 닫으려던 순간.
백한은 문틈 사이에 허겁지겁 발을 끼워 넣고는 외쳤다.
- ……병, 병원 가자!
아무리 의현이 무서워도 할 말은 해야 했다.
식은땀으로 젖은 데다가, 핏기 하나 없이 창백하기까지 한 얼굴은 금방이라도 쓰러질 것 같았으니까.
그러나, 의현은 그 상황에서 작게 웃었다.
마치, 자신의 권유가 우습다는 것처럼 말이다.
- 필요 없으니까 이만 돌아가.
더는 문을 두드리지 말라는 말을 덧붙인 의현은 그대로 문을 닫았다.
그 상태로 문밖에 한참을 멍하니 서 있다가 돌아온 백한이 울화통을 터뜨렸다.
“아니, 그 아픈 얼굴을 하고 병원 가자는 말에 웃는 게 말이 돼?”
자신을 비웃는다기보다는, 정말이지 필요 없다는 얼굴이었다.
그렇게 쓰러질 것 같은 얼굴을 하고 말이다!
“아오! 걱정돼! 감기 한 번 안 걸리던 인간이!”
멤버들이 죄다 감기에 걸려 골골댈 때도 유일하게 멀쩡했던 게 의현이다.
“나는 저 형이 사람이 아닌 줄 알았는데, 그래도 아픈 걸 보니 맞긴 한…… 아니, 이게 중요한 게 아니라.”
백한은 머리칼을 헤집듯이 털었다.
“돌겠네. 내가 할 수 있는 게 없잖아.”
일단 성해온에게는 의현의 얼굴을 보고 왔으니 걱정 말라는 식의 문자를 보냈다.
“해외에 있는 사람한테 걱정을 끼칠 수도 없는 노릇이고…… 으으, 다른 사람한테 상담할 수도 없고!”
카페트가 깔린 거실 바닥에 엎어진 백한이 몸을 파닥파닥 움직였다.
“진짜 미치고 팔짝 뛰겠네, 이거…….”
* * *
멤버들은 거의 동시에 성해온에게 뛰어들었다.
그리고 성해온을 가장 먼저 건져 올린 건 류인이었다.
류인은 제 품에서 축 늘어진 성해온을 내려다봤다.
두근, 두근, 두근.
갑작스러운 상황에 과하게 놀란 심장이 달음박질쳤다.
두 팔로 성해온을 안은 류인은 본능적으로 고개를 숙여 자신의 얼굴을 성해온의 얼굴에 가까이 가져다 댔다.
그리고 호흡이 멀쩡하다는 걸 깨닫자마자 그 자리에 주저앉았다.
류인의 머릿속이 딱딱하게 굳었다.
“진정해요. 형.”
그때 다가온 건 최승하였다.
“형이 바로 꺼내준 덕에 물도 거의 안 먹은 것 같아요. 호흡도 괜찮고요.”
최승하는 류인을 진정시키려는 것처럼 차분하게 말했다.
하지만 류인에겐 보였다.
잔뜩 떨리고 있는 최승하의 손이.
“애들을 보냈으니까 곧 도와주실 분이 오실 거예요. 아까 료칸에 들어올 때, 사장님이 했던 이야기 기억나죠?”
- (제 딸아이가 근처 대형 병원에서 일하는 의사랍니다. 워낙 한국 문화에 관심이 많은 아이인지라 이야기를 듣고는 눈을 반짝이더라고요.)
나이가 지긋한 료칸의 사장은 웃으며 말을 이었다.
- (그러니, 몸 상태에 불편함이나 문제가 생긴다면 편히 말해주세요. 딸아이에게 듣자 하니, 공인들은 병원에 오는 걸 힘들어한다던데.)
그 기억을 떠올린 류인이 눈을 크게 뜨자, 최승하가 고개를 끄덕였다.
“그러니까, 일단 저희는 젖은 옷을 갈아입혀 주는 게 좋겠어요.”
최승하가 차가운 바람에 얼어붙어 가는 옷을 매만졌다.
“이대로라면 없던 병도 생길 것 같으니까.”
“그래, 그러자. 승하야.”
류인이 성해온을 안은 채로 걸으며 나지막이 중얼거렸다.
“……해온이 몸이 너무 차가워.”
실내로 들어온 둘은 축축하게 젖은 성해온의 물기를 닦아주고, 건조한 옷으로 환복시켰다.
추위에 떨던 성해온의 안색이 조금씩 편안해지고 있을 때였다.
드르륵-!
문이 열리며, 료칸 사장님의 따님이 들어온 것이다.
“(잠깐 환자를 좀 보겠습니다.)”
의사는 성해온의 상태를 꼼꼼히 살피기 시작했다.
그리고 오래 지나지 않아 답을 내놨다.
“(미주신경성실신으로 보입니다. 실신의 유형 중에 가장 흔한 것입니다.)”
간단한 회화의 수준이 아니었기에, 멤버들이 천천히 의사의 말을 해석하려 하고 있을 때.
그들을 안심시키고 나선 건 최승하였다.
“제가 대화할 수 있을 것 같아요.”
최승하는 의사와 시선을 마주했다.
“(확실한 걸까요? 의식을 바로 찾지 못하고 있는데요.)”
“(일본은 온천이 유명한 만큼, 이런 사고가 꽤 자주 발생합니다. 순간적으로 정신을 잃는 사고요. 이런 환경에서 더 일어나기 쉬운 실신이거든요.)”
의사는 차분하게 말을 이었다.
“(날카롭거나 단단한 것에 머리를 부딪히지 않아 다행입니다. 오히려 물에 빠졌기 때문에 다친 곳이 없어요. 바로 구해졌다는 전제가 존재하기 때문이지만요.)”
의사는 최승하에게 질문했다.
“(혹시 이 실신 증상에 대한 지식이 있으신가요?)”
“(……네, 있습니다.)”
“(그럼 아시겠군요. 이 증상은 넘어질 때의 충격만 존재하지 않는다면 인체에 무해하다는 것도, 곧 의식을 차릴 거라는 것도.)”
단번에 의사의 말을 알아들은 최승하가 무언가를 질문하려 했을 때였다.
하나같이 안절부절못하고 서 있는 멤버들을 훑어본 의사가 작게 웃더니, 자신의 스마트폰을 꺼내 번역기 어플을 켜 무어라 말을 시작한 것이다.
그리고 얼마 지나지 않아, 스마트폰에서 한국어로 이루어진 기계음이 흘러나왔다.
[ 좋은 동료들이시군요. 저에게까지 걱정이 느껴집니다. 아마 곧 깨어나실 겁니다. 지금은 그냥 잠든 것 같으니까요. ]
방 안에는 정적이 흘렀다.
……안도를 비롯해, 수많은 감정이 뒤섞인 정적이 말이다.
* * *
제대로 된 문장으로 연결되지 않는 목소리가 귀에서 웅웅댔다.
“───!”
“──이 들어요?”
“────!”
그리고 얼마 지나지 않아.
끊겼던 의식이 조금씩 선명해지고 있다는 게 느껴졌다.
동시에.
쓰러지기 직전의 장면이 파노라마처럼 스쳐 지나갔고, 나는 단숨에 눈꺼풀을 떠올렸다.
일종의 생존 의식이 느슨해졌던 정신줄에 얼음물을 부은 것이다.
당연히, 물에 빠져 죽었을까 걱정하는 생존 의식이 아닌…….
멤버들에게 어떻게 둘러대야 할까, 하는 생존 의식이었다.
[system] 인간, 너 큰일 난 것 같은데?
[system] 완전히 큰일 난 것 같은데?
그리고 내 걱정이 괜한 게 아니라는 것처럼, 시스템 관리자들의 호들갑이 연이어 떠올랐다.
[system] 인간이 정신 못 차릴 때 분위기 장난 아니었어!
[system] 장난 아니었어! 장난 아니었어!
내가 몇 시간이나 정신을 못 차렸지?
속으로 질문하자, 곧장 메시지가 떠올랐다.
[system] 2시간 정도!
[system] 이 짧은 동안 아주 아주 많은 일이 있었어!
그래 보인다.
지금 누워 있는 나를 바라보는 다섯 쌍의 시선만 봐도 느껴지거든.
……내가 엿됐다는 게.
나는 시스템 관리자들을 치워냈다.
안타깝게도, 지금은 이들과 노닥거릴 만한 상태가 아니었기 때문에.
‘일정한 간격으로 떠오르는 것 같은데.’
[자애로운 교주는 신도의 아픔을 외면하지 않습니다!]
아직 정신이 몽롱해서인지, 혹은 전신을 울리는 통증에 나름대로 적응을 해서인지, 나는 전신을 관통하는 통증을 낯짝 아래로 숨기는 데 성공할 수 있었다.
전신이 둔탁하게 울릴 때마다 신경줄이 날카롭게 서는 느낌이었지만, 티를 내지 않으면 그만이었다.
작게 심호흡 한 내가 멤버들과의 대화를 위해 천천히 상체를 일으킨 순간이었다.
최승하가 입을 뗀 것이다.
“……형, 먼저 나랑 이야기 좀 해요.”
“……!”
“잠깐이면 돼요.”
방금 깨어난 나를 데리고 나갈 수는 없다고 판단했는지, 최승하가 멤버들에게 잠시 나가줄 수 있겠느냐 물었다.
멤버들은 걱정이 잔뜩 담긴 얼굴로 고개를 끄덕였고, 이내 공간엔 나와 최승하 둘만이 남았다.
“변명하려고 했죠? ‘문제없다’, ‘잠시 어지러웠을 뿐이다’ 이런 말로.”
“…….”
“형은 스케줄에 지장을 주는 걸 싫어하니까요.”
나는 아무런 대답을 할 수 없었다.
정답이었으니까.
“……나는 바뀌려고 노력하고 있어요. 전처럼 굴지 않으려고 최선을 다해요.”
최승하가 내 어깨를 붙잡았다.
그러고는 자신의 고개를 내 품에 묻었다.
“그런데 형이 이렇게, 이런…… 이런 모습을 보일때마다 무서워요.”
최승하의 몸이 작게 떨렸다.
“형은 내 곁에서 떠나지 않겠다고 약속했잖아요.”
눈을 떴을 때만 해도 가장 태연해 보였는데, 착각이었군.
최승하는 참고 있었던 거다.
멤버들이 불안해하지 않게끔.
내 어깨를 쥔 최승하의 손에 힘이 들어간 것도 그때였다.
“왜 견뎠어요? 왜 참았어요? 몸 상태가 분명 좋지 않았을 거 아니에요.”
“…….”
“컨디션이 안좋았으면 말을 했어야지. 형이 숨기는 걸 잘한다는 게 짜증 나요. 아니, 그보다 더 일찍 알아채지 못한 나한테 화가 나요.”
그거야 당연하다.
미래를 보는 것도 아니고, 작정하고 티를 안 냈는데 어떻게 눈치를 채겠는가.
“나는 괜찮아.”
“거짓말.”
짤막한 세 글자를 뱉어낸 최승하는 한참 동안 말이 없었다.
“형이 뭘 걱정하는지 알아요. 몸 상태가 좋지 않은 게 보이면, 우리가 이후에 있을 스케줄까지 반대하고 나섰을 거라 생각한 거죠?”
……이렇게까지 정곡을 찌를 줄은 몰랐는데.
내가 할 말을 고르고 있을 때였다.
최승하가 전혀 예상치 못했던 말을 내뱉은 것이다.
“이번 일을 이유 삼아 이어질 스케줄에 관여하지 않을게요. 연말 스케줄도, 라이트온의 스케줄도.”
“……!”
“일본 스케줄은 우리가 잘해낼게요. 제작사 측에서도 양해해 주신다고 하셨어요.”
멘탈이 진작에 터진 것 같은데, 그 짧은 사이에 벌써 제작사와 이야기까지 나눴다니 믿기지 않는군.
워낙 민감한 일이니 제작사도 시간을 가리지 않고 빠르게 답을 내놓은 것일 테지만 말이다.
“형은 여기 있으면 못 쉴 거예요. 내가 아는 성해온은 그래요.”
나는 아무런 말도 하지 못한 채로, 여전히 내 품에 고개를 묻고 있는 인영을 내려다봤다.
“그러니까, 형은 서울로 돌아가요.”
감정을 꾹꾹 누른 목소리로 애원하고 있는 최승하를.
“……제발.”
* * *
그리고 날이 밝기 무섭게, 나는 홀로 비행기에 올라탔다.
목적지는 이 사태에 원인이 되는 녀석이 있는 서울이었다.
