망돌 1군 만들기 프로젝트 435화
나는 새벽부터 쉴 새 없이 올라오고 있는 단톡방의 메시지를 물끄러미 바라봤다.
[ 형님! 아직 주무시고 계십니까? (궁금한 이모티콘) ]
[ 해온 형, 무척 피곤하셨던 모양입니다. 그래도 일어나시면 끼니는 꼭 챙겨 드셔야 합니다. 류인 형이 말씀하시길 냉장고에 쓸 만한 재료가 꽤 있을 거라 하셨습니다. 제가 간단하게 만들기 좋은 레시피를 여쭈었는데 간단한 것부터 말씀드리겠……. ]
나는 [전체 보기]를 눌러야 확인이 가능한 한수현의 장문 메시지를 보다가 피식 웃었다.
‘그래도 정성을 봐서 저장은 할까.’
빼곡하게 적힌 레시피를 캡처한 나는 스마트폰을 손에 쥔 채 눈썹을 까딱였다.
‘아무래도 나를 피하는 것 같지.’
처음에는 그저 아직 잠에서 깨어나지 않은 의현이 연락을 받지 않는다고 여겼다.
그러나, 그게 아니라는 것을 확신한 건 다섯 번이나 통화에서 허탕을 친 때였다.
‘마지막으로 걸어볼까.’
나는 다시 연결 버튼을 눌렀다.
- 연결이 되지 않아 삐 소리 후 소리샘으로 연결됩니다.
그리고 이번에도 들려오는 기계 음성을 듣던 나는 눈을 도로록 굴렸다.
대상이 멤버들이었다면 어떻게든 이유를 찾아내 압박했겠지만, 이 자식은 아니었다.
이유를 묻는다고 알려줄 놈도 아닐뿐더러, 내가 압박한다고 압박받을 놈도 아니지 않은가.
아니, 그런 것보다도…….
‘관계를 풀어야 할 이유가 없다는 쪽이 더 정확하지.’
이대로 연락이 끊긴다면, 오히려 내 쪽에서는 더 좋을 수도 있다.
‘그 자식은 확실히 위험 인자니까.’
스마트폰을 입술에 가져다 댄 채로 톡톡 두드리던 나는 중얼거리듯 덧붙였다.
‘……그냥 내가 찝찝할 뿐이지.’
보통 찝찝한 게 아니라, 심각하게 찝찝하다.
사실, 지금 이 순간까지도 계속해서 그 목소리가 떠오르고 있거든.
“…….”
“…….”
“…….”
길고 긴 정적이 흘렀고, 나는 미간을 단번에 구겼다.
‘그만 좀 생각해라.’
결론은 명쾌하지 않은가.
나는 라이트온에서 나올 생각이 없고, 의현의 제안에 따를 수 없다는 것.
‘하필이면 그런 꼴을 봐서는.’
그래, 이건 평소에는 인간 같지도 않고 영 재수 없던 새끼가 그런 식으로 달라붙는 데서 생긴 같잖은 동정일 뿐이다.
“이렇게 사람을 신경 쓰이게 하는 것도 재주라면 재주 같은데.”
작게 중얼거린 나는 머리를 비우려 고개를 털어냈다.
“뭐라도 먹어볼까.”
아직 몸 상태가 정상은 아니었기에, 음식이 당기지는 않았다.
그렇기에, 마음 같아서는 그냥 잠이나 더 자고 싶다만…….
어제도 멤버들의 성화에 비행기를 타기 직전 먹었던 아침을 제외하면 종일 굶은 터라 오늘까지 굶는다면 외관상으로 티가 날 거다.
‘그럼 당연히 쓸데없는 걱정을 살 테고.’
역시 뭐라도 집어넣어야겠다는 생각을 한 내가 냉장고의 문을 열었을 때였다.
잠깐이나마 잠잠해졌던 단톡방에 메시지가 다시금 떠오르기 시작한 것이다.
[ 형님! 식사는 하셨을까요? 저희는 이동 중에 간단하게 샌드위치를 먹고 있습니다! (사진) ]
밴 안에서 샌드위치를 먹고 있는 멤버들이 차윤재의 뒤로 우르르 얼굴을 들이밀고 있는 사진이 첨부되어 있었다.
‘이 시간부터 고생하는군.’
오늘도 파이팅 하라는 내용의 메시지를 보내려 키패드에 손을 올린 순간이었다.
[ 형은 밥 먹었어요? ]
[ 설마~ 귀찮다고 거르거나 거르거나 거르진 않았겠지! ]
‘귀신같군.’
최승하의 메시지를 마주한 나는 눈을 흐릿하게 떴다.
[ 읽었는데? 1 사라졌는데 왜 답장이 없지? (점점 더 다가오는 이모티콘) ]
[ 진짜 안 먹었나? 진짜? 에이 설마 ]
[ (눈을 무섭게 뜨는 이모티콘) ]
[ 지금 먹으려고 했으니까 유난 떨지 마라 ]
메시지를 보낸 나는 냉동식품을 조금씩 꺼냈다.
한수현이 류인과 머리를 맞대고 보냈던 레시피를 따라 할 기력이 있으면 좋겠다만, 안타깝게도 그럴 상태는 안 되거든.
[ 인증 사진 안보내면 지금 당장 숙소로 배달음식이 10개 도착할지도 (콧김 내뿜는 강아지 이모티콘) ]
‘오싹해지는군.’
남들이 한 말이면 장난으로 치부하고 넘겼겠지만, 최승하는 한다면 할 녀석이다.
‘이깟 거야 보내면 그만이지.’
금세 데워진 음식의 사진을 찍어 보낸 나는, 이 녀석들의 유난이 끝도 없다는 걸 깨달았다.
[ (믿을 수 없다는 이모티콘) ]
[ (충격받은 이모티콘) ]
[ (주저앉은 이모티콘) ]
나는 릴레이로 쏟아지는 멤버들의 이모티콘을 가만히 쳐다봤다.
다섯 녀석이 동시에 이러는 걸 보면, 최승하가 시키고 있는 게 분명했다.
‘유난이 대단한 건 알아줘야 한다.’
대기업의 맛을 무시하지 말라는 답장과 함께 숙소로 뭔가를 시키면 가만두지 않겠다는 말을 덧붙인 나는 접시를 반밖에 비우지 못했다.
‘……음, 이제 못 먹을 것 같은데.’
음식을 더 밀어넣었다간 99%의 확률로 게워낼 거라는 확신이 들었다.
평소였다면 가볍게 비웠을 양이지만, 몸 상태가 아직 말이 아니긴 한 모양이지.
‘이만하면 위장에 기름칠은 해줬으니 잠이나 자자.’
침대로 기어 올라간 나는 허공에 떠 있는 퍼센테이지를 바라봤다.
[복구도 : 16%]
“역시 알아서 오르는군.”
한 거라곤 밥을 먹고, 누워서 쉰 것밖에 없는데, 계속해서 오르고 있지 않나.
문제는…… 오르는 속도가 심히 애매하다는 거다.
빠르게 오르는 것도 아니고, 느리게 오르는 것도 아니다.
“타이밍이 좋지 않은데.”
이 기세라면 12월에 예정되어 있는 다수의 연말 무대에서 복구도가 전부 채워질 수도 있다.
“얌전하게 끝이 나면 좋겠다만.”
만약 통증을 동반한다거나, 내 의식을 무의식으로 끌어당긴다면…….
“정말 최악이지.”
나는 눈을 끔뻑였다.
“상상만 해도 등줄기에 식은땀이 흐르는군.”
버릇처럼 최악의 상황을 가정하던 나는 머릿속을 의식적으로 비워냈다.
“혼수상태에서 깨어났을 때처럼 반동이 없을 가능성도 커.”
지금 이런 걱정을 해봤자, 조금도 쓸모가 없다는 걸 알기 때문에 가능한 일이었다.
“숙소가 조용하니까 영 적응이 안 되는데.”
나는 눈을 내리감은 채로 멤버들이 소화하고 있을 스케줄을 생각했다.
오후에 있는 촬영을 끝내고 밤 비행기를 타고 한국으로 돌아올 예정이니…… 곧 볼 수 있겠군.
“몸 상태는…….”
나지막이 입을 뗀 나는 객관적으로 몸 상태를 진단했다.
정상적인 상태는 아니지만, 그럭저럭 숨길 수 있을 것 같은 수준이었다.
눈치 빠른 녀석들이 여럿이지만, 이쪽도 통증을 참는 분야에서는 전문가가 된 지 오래라서 말이다.
“신경 써야 할 건 스케줄이지.”
앞으로 예정된 라이트온의 스케줄을 떠올린 나는 말을 이었다.
“이제 숨 쉴 틈도 없이 바빠질 테니까.”
* * *
내 말은 마치 예언처럼 현실로 다가왔다.
그래.
정말 숨 쉴 틈도 없이 정도로 바빠진 것이다.
“와아, 약간 정신이 조금…… 혼미한데요?”
체력으로는 따라올 사람이 없는 최승하가 이런 말을 내뱉고 있으니 말 다 한 것이다.
나는 멤버들과 시선을 맞추며 입을 열었다.
“다들 입국하자마자 쉴 틈도 없어서 어떡하냐. 피곤할 텐데.”
“……! 저희는 괜찮습니다!”
“윤재 형 말이 맞습니다. 저희는 나름대로 쉬엄쉬엄했으니까요. 애초에 힘든 스케줄이 아니기도 했고.”
“그리고 연말에 바빠질 건 예상했으니까.”
입을 열었던 류인이 덧붙였다.
“나는 오히려 좋아. 음…… 솔직히 설레.”
“저도, 저도 설레요……!”
신유하가 역시 동의한다는 것처럼 고개를 빠르게 끄덕였다.
“힘들기야, 하지만…… 너무, 설레요.”
이 녀석들이 이러는 이유는 무척 간단하다.
올해 라이트온의 연말무대는 평범하지 않을 예정이거든.
말했지 않은가.
나는 이번 연말무대의 ‘화제성’을 죄다 가져갈 생각이라고.
잠시 주어진 휴식 시간 동안 누워서 숨을 고르던 나는 자리에서 일어나 말했다.
“이제 너희도 슬슬 일어나라. 연습 재개해야지.”
“……!”
“다들 얼굴이 왜 그러냐.”
내가 묘한 얼굴의 멤버들을 보고 의문을 띤 순간, 최승하가 경악하며 자리에서 일어났다.
그리고 한걸음에 내게 다가와 어깨를 덥석 붙잡고 흔들기 시작했다.
펄럭! 펄럭! 펄럭!
“당신 누구야! 사실대로 말해!”
“…….”
“누구인데 우리 형인 척을 하는 거야! 내가 아는 성해온은 절대 먼저 연습을 하자고 하지 않아!”
“…….”
상당히 열받지만, 멤버들이 놀랄 만큼 연습에 매진하는 이유가 있었다.
난이도가 장난이 아니거든.
‘까딱하면 실수할 정도로.’
사실 내 욕심에 가까웠던 게 사실이다.
더 무난하게 구성하려면, 충분히 그럴 수 있었겠지만…….
‘내가 생각한 정도의 화제성을 가져오지 못했겠지.’
대중들은 그 누구보다고 냉정하거든.
그런고로, 지금까지도 이런 극악 난이도의 무대가 구성된 것에 후회는 없다.
물론, 매분 매초마다 ‘진짜 뒈질 것 같다’, ‘드러누워서 잠이나 자고 싶은데’라는 생각을 하고 있지만 말이다.
멤버들에게 몸 상태를 들키지 않고 있을 뿐, 여전히 좋지 못하거든.
* * *
한편, KBC 방송국.
제작진들은 커다란 규모로 진행되는 연말 무대를 위한 회의를 진행 중이었다.
“음…… 일단 MC부터 얼른 섭외 넣어야지. 진작 넣었어야 하는데 너무 늦었어. 다들 생각하고 있는 후보 있어요?”
물음과 함께 여기저기서 다채로운 의견이 튀어나왔다.
그리고 사이에서, 조심스레 손을 든 작가가 말했다.
“저는 성해온이요. 성해온 씨 괜찮지 않아요?”
“근데 성해온 씨는 경력이 없지 않나? 우리 작년에 진행 못하는 아이돌 썼다가 욕 더럽게 많이 먹었잖아.”
“맞아, 맞아. 그래서 이번엔 어느 정도 경력직인 애들 쓰기로 한 거 아니었어?”
곧바로 반박들이 튀어나왔지만, ‘성해온’이라는 의견을 낸 작가는 기죽지 않고 의견을 피력했다.
“성해온 씨가 고정 MC 경력은 없다지만, 특별 MC를 딱 한 번 한 적이 있잖아요? MBS에서.”
“아아, <위클리뮤직>에서 했었구나. 말하니까 기억나네. 찾아보진 않았지만 기사로 봤던 것 같아. 꽤 화제였지?”
“화제가 됐다 뿐이에요? 다들 그거 보시면 놀랄걸요. 특별 MC로 선 것도 처음인데, 진짜 장난 아니거든요.”
작가가 영상을 찾아 재생한 것도 그때였다.
널찍한 회의실 벽에 있는 빔프로젝터에서, 성해온이 알면 기겁할 흑역사 영상이 재생되기 시작했다.
그리고 제작진들은 동시에 감탄을 삼켰다.
“어머…… 진짜 대사도 뻔뻔하게 잘 치네. 쉽지 않은데.”
“내 말이. 이 정도면 고정도 섭외 들어왔을 것 같은데, 자기가 거절한 건가?”
“아아, 일단 KBC 음방은 거절당했을걸요? 이야기 듣다 보니까 건너 들었던 게 생각나네. 활동에 집중해야 한다면서 거절했다나 봐요.”
“호오…….”
순식간에 여론이 모였고, 의견을 냈던 작가는 이 틈을 놓치지 않았다.
“저는 성해온 씨가 만약에 MC를 맡게 된다면, ‘그’ 무대도 진행하는 게 어떨까 싶은데! 다들 어떻게 생각하세요?”
순간적으로 회의실에 정적이 감돌았다.
“서, 설마 내가 생각하는 그거?”
“네, 그거요!”
“……아무리 생각해도 오바인 것 같아서 없애려 했던 그거?”
“네네, 그거요!”
맑은 눈을 가진 작가가 눈을 반짝였다.
“성해온 씨, 잘할 것 같지 않아요?”
* * *
그리고 같은 시각.
당사자는 불길함을 느끼고 있었다.
“갑자기 오한이 드는데.”
꼭 누군가가 내 이야기를 하고 있는 것처럼 말이다.
“……뭐, 착각이겠지.”
고개를 작게 기울인 나는 발걸음을 옮겼다.
