망돌 1군 만들기 프로젝트 414화
“이런 기회가 저희에게 오다니, 정말 신기합니다!”
“나도 그래. 드라마 OST는 한번 해본 적이 있어도 이건 처음이니까…… 재밌을 것 같아.”
멤버들이 저마다 눈을 빛냈다.
하지만.
그중에서 유일하게 ‘설렘’과 먼 얼굴로 서 있는 이가 있었다.
“나는, 자신이…….”
입을 연 신유하가 고개를 숙였다.
신유하가 이렇게 움츠러든 이유는 간단했다.
- 나는 유하가 OST 작곡에 일부 참여해 보면 어떨까 싶은데.
- ……!
- 경험도 있고, 그 이후로도 열심히 매진했으니까.
성해온이 이런 제안을 했기 때문이다.
신유하는 그 자리에서 아무런 말도 하지 못했다.
싫으면 싫다.
좋으면 좋다.
이런 단순한 말들 말이다.
‘솔직한 마음으론, 도전해 보고 싶기도 했으니까…….’
그러나, 생각을 하면 할수록 자신의 과욕이라고 느껴졌다.
‘내가 참여했다가 좋은 기회를 망쳐 버리면 어떡해.’
신유하는 피해를 끼치기 싫었다.
그러니까, 결단을 내려야 했다.
“역시…… 저는, 아직 준비가…….”
입술을 잘근 깨문 신유하가 천천히 말을 이어가던 순간이었다.
“우리 유하는 걱정이 왜 이리 많을까~”
최승하가 장난스러운 목소리를 내며 신유하의 어깨에 팔을 두른 것이다.
“유하는 걱정이 많아도 너무 많아.”
최승하가 신유하의 어깨를 가볍게 두드렸다.
“해온 형이 한 말 잊었어?”
“……!”
“결과물이 별로면, 어차피 채택되지 않을 거라고 했잖아.”
- 혹시나 해서 말하는 건데, 네가 참여한다고 플러스 점수는 없을 거다. 곡의 선택 권한은 제작사 측에 있고, 우리는 그쪽에서 픽한 프로듀서에게 제안을 건넬 뿐이니까.
- ……!
- 무엇보다 이건 내 바람일 뿐, 프로듀서가 네 참여를 거부할 수도 있는 일이야. 애초에 제작사에서 곡을 듣기도 전에 거절할 수도 있고.
성해온은 그렇게 말하며 신유하와 시선을 마주했었다.
- 그러니까, 쫄지 마라.
- ……형.
- 넌 잘하니까. 내가 미치지 않고서야 덜떨어진 놈을 이렇게 중요한 일에 추천할 리 있나.
신유하가 주먹을 말아쥐었다.
정말 멤버들의 말대로였다.
해보지도 않았는데 민폐를 끼칠 거라 확신하면서 지레 겁이나 먹고…….
이전이었다면 자신이 한심하다며 땅굴을 팔 테지만, 이제 신유하는 그러지 않았다.
“……할게! 도전, 해보고 싶어!”
“……!”
멤버들의 얼굴이 순식간에 환해졌다.
“잘 생각하셨습니다. 유하 형.”
분명 잘할 거라고 덧붙인 한수현이 물음표를 띄운 것도 그때였다.
“그런데 프로듀서님은 어떤 분이실까요.”
제작사 측에서는 한국의 프로듀서를 섭외했다는 말만 전했을 뿐.
구체적으로 ‘어떤’ 프로듀서인지는 언급하지 않았다.
“TF팀에서 문의하겠다고 하셨으니까 아마 내일이면 알 수 있지 않을까?”
“으으…… 괜히 떨립니다! 아, 그런데 해온 형님은 어디 계신 겁니까?”
“해온 형이라면 잠시 TF팀에서 나눌 이야기가 있다고 하시던데요.”
“맞아~ 우리 먼저 올라가라고 올려 보냈으니까.”
고개를 끄덕인 최승하가 멤버들에게 물은 것도 그때였다.
“있잖아, TF팀에 이해성 대리님 말인데~”
“형님! 설마!”
머릿속에서 어떤 로맨스 라인을 만든 게 분명한 차윤재가 다급하게 속삭였다.
“안 됩니다! 혹시라도 그런 불순한 마음가짐을 들켰다간 해온 형님이 ‘연애는 무슨 연애’라고 하시며 형님을 동서남북으로 갈라 버릴지도 모릅니다!”
“으하하, 윤재는 대체 무슨 오해를 하는 거람!”
한참 웃던 최승하가 말을 이었다.
“내가 관심이 있다는 게 아니라~ 뭔가 그분이랑 해온 형이 유독 가까운 것 같아서. 원래 아는 사이였나? 라는 생각이 들어서 물어보고 싶었거든. 류인 형이나 너희는 뭔가 알까 싶어서.”
“음…… 확실히 그래 보이긴 했는데.”
류인은 오늘 회의가 끝나자마자 이해성을 뒤따라 나가던 성해온을 떠올렸다.
대화 소리까지는 들리진 않았지만, 나름대로 친해 보였으니까.
고민하던 류인은 답을 내놨다.
“해온이는 TF팀이랑 소통도 자주 하니까 자연스럽게 친해진 거 아닐까? 게다가 두 사람 아이디어 낼 때마다 의견도 잘 맞고.”
“하기야…… 뭔가 통하는 게 있는 것처럼 굉장히 잘 맞으시긴 합니다.”
“맞아! 맞아! 둘이 영혼의 쌍둥이처럼 취향도 비슷한 느낌이 있다니까?”
“회의 때마다 의견이 항상 일치하시죠.”
자아를 공유했다는 걸 알 리 없는 멤버들이 ‘생각해 보니 신기했던 일이 한두 번이 아니었다’며 고개를 끄덕였다.
“솔직히 나도 그렇게 잘 맞는 사람 처음 봤어.”
“류인 형님도 그렇게 생각하십니까? 저도 한참 전부터 그렇게 생각했습니다!”
멤버들의 대화가 이어졌고, 잠시 생각에 빠진 것 같던 최승하는 흐음 소릴 내더니 긍정했다.
“그렇죠? 가끔 보면 가족 같다니까요?”
* * *
직원들이 다니지 않는 한적한 복도.
이해성은 이야기들을 천천히 털어놨다.
어느 날 연락이 왔던 것부터, 의현을 만난 것.
그리고 그때의 전화는 내가 자리를 만들어줬다고 생각하고 확실하게 거절하기 위함이었다는 것까지.
“별 이야기 아니지? 나도 그분이 무슨 생각으로 그런 제안을 했는지는 잘 이해가 안 가는데…… 뭐, 거절했으니까.”
이해성이 무어라 말을 하는 도중에도, 나는 피가 차게 식음을 느꼈다.
아니, 사실은.
이해성의 입에서 의현의 이름이 나온 순간부터 대가리를 세게 얻어맞은 기분이었다.
……대체, 그 자식은 어디까지 알고 있는 거지?
그때였다.
“라이트온이 빠르게 성장하니까, TF팀까지 이 업계에서 유명해졌나?”
내 상태가 조금 이상하다는 걸 눈치챈 이해성이 일부러 장난을 뒤섞으며 말한 것이다.
그리고 나는 속으로 자조적인 웃음을 터뜨렸다.
라이트온이 빠르게 성장했으니까?
‘그럴 리가 있나.’
그 자식은 눈치챈 것이다.
이해성과 나의 사이에 어떤 연결고리가 있다고.
아니, 이걸 눈치챘다는 표현으로 설명해도 될까.
그 자식은 ‘확신’한 거다.
……내 역린이 이해성이라고.
나는 최대한의 태연한 얼굴을 하고는 입매를 끌어 올렸다.
“궁금해서 어떻게 되기 직전이었는데 드디어 듣네.”
“……!”
“전에 내가 TF팀 칭찬을 좀 한 적이 있는데 그것 때문인가. 자세한 사정은 모르겠지만, 당황했겠네.”
“잠깐만, 해온아!”
“알려줘서 고마워. 누나.”
거짓말을 내뱉은 나는 연습실로 가기 전에 뭘 좀 사서 가야겠다고 말하며, 사옥 바깥으로 발을 내디뎠다.
도로에서 아무 택시나 잡아탄 나는 주소를 불렀다.
그래.
의현이 홀로 거주하는 펜트하우스의 주소를.
* * *
한 걸음 한 걸음을 옮길 때마다 심장이 불안하게 뛰었다.
의현은 그 무엇에도 커다란 관심을 두지 않는다.
……단 하나, ‘성해온’을 제외하고.
유일하게 내 비밀을 알고 있는 의현은 확실히 나에게 호감이 있었고.
동시에 여러모로 쓸모도 있었다.
그래서, 그 녀석의 집착을 알고 있으면서도 긴장을 놔버린 것이다.
‘내가 너무 안일했던 거야.’
성해온의 몸뚱아리가 아니라, 이 속에 들어 있는 영혼…….
‘이해온’의 주변 인물을 찾아낼 거라곤 생각하지 못했으니까.
생각을 이어가고 있을 무렵.
엘리베이터의 문이 열렸고, 나는 층에 단 하나뿐인 의현의 집 앞에 섰다.
그리고 망설임 없이 지문을 도어락에 올렸다.
그와 동시에 경쾌하게 해제된 도어락에, 나는 기함할 수밖에 없었다.
아직까지 도어락을 바꾸지 않은 것이다.
이 집에 마음껏 드나들라고 말한 이후, 정말로…….
‘미친 새끼.’
사람의 온기라고는 느껴지지 않을만큼 삭막한 공간 속으로 걸어 들어간 나는 그 어떤 소리조차 들리지 않는 거실에 우두커니 섰다.
집 안에서는 숨소리조차 들려오지 않았다.
당연히 연락 같은 건 하지 않았다.
하고 싶지도 않았으며, 해외에 있을 시기가 아니니, 없다고 해도 기다리면 그만이었다.
무엇보다.
나는 의현이 이 집에 없길 바랐으니까.
고개를 들어 올린 나는 2층에 위치한 공간을 바라봤다.
이전에 왔을 때 봤던 공간.
그러니까, 여러 겹의 자물쇠로 잠겨 있던 비밀스러운 공간 말이다.
그때는 본능이 나를 막았기에 외면했지만…….
‘들어가 봐야 해.’
지금은 의현에 대해서 하나라도 알아야 했다.
흠이든, 틈이든, 바람이든, 약점이든.
무엇이든 간에 상관없다.
의현이 나와 관계된 이들에게 손을 뻗치려 한다면, 나는 그것에 대응해야만 하니까.
천천히 계단을 오른 나는 익숙하게 복도를 걸었다.
그리고 얼마 안 가.
그 문 앞에 당도한 나는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
‘허.’
자물쇠가 전혀 존재하지 않았다.
분명 여기가 맞았다.
내가 등신도 아니고 확실히 본 장소를 잊을 리는 없으니까.
그때는 자물쇠로 칭칭 감겨 있던 이 문이 괴리감이 느껴질 정도로 깔끔했다.
‘내가 올 거란 것을 예상하고 있던 거야.’
그러니까.
의현은 ‘준비’해 놓은 것이다.
내가 이 문을 열 수 있게끔.
이 공간 안으로 들어갈 수 있게끔.
‘상황 한번 개 같군.’
내 행동을 예측한 그 자식보다, 스스로에게 화가 났다.
내부를 보겠다 결심하고 온 것임에도, 문앞에 서자 이전에 느꼈던 감정이 고스란히 느껴졌기 때문에.
본능이 나를 말리고 있다는 뜻이다.
이상하게 울렁이는 속도, 열지도 못한 채로 망설이고 있는 나도, 하나같이 열받아서 참을 수가 없었다.
짧게 심호흡한 나는 문고리에 손을 올렸다.
일반적인 문들과 다르게 두꺼운 소재로 만들어진 문이 느릿하게 열렸고…….
그런 내 눈앞에 가장 먼저 들어온 건 찬란한 금빛 나뭇잎으로 가득 찬 신비로운 나무였다.
거대한 방의 한쪽 벽면을 가득 채울 정도로 들어찬 웅장한 나무가 현실감 있게 그려진 그림은 내 두 눈에 다 들어오지도 못했다.
‘답지 않게 이런 취미가 있는 건가.’
내 시선이 자연스럽게 그 그림에 닿은 순간이었다.
───지끈!
믿기지 않을 정도의 통증이 머릿속의 깊숙한 곳에서부터 울려 퍼지기 시작한 것이다.
“……!”
나는 무언가 잘못되었음을 느꼈다.
정말 영혼과 몸뚱아리가 분리될 것 같은 통증이었기 때문에.
상체가 무너지며, 억눌렸던 숨이 고통스럽게 터져 나왔다.
통증이 몸을 강타할 때마다, 몸뚱아리 전체가 울렸다.
……마치, 내 영혼이 이끌리고 있는 것처럼.
이상했다.
이해가 전혀 가지 않았다.
나는 그저 저 그림을 눈에 담기만 했을 뿐인데…….
저 거대한 나무가 나를 이끄는 것 같았다.
콰득─!
나는 내 아랫입술을 깨물었다.
날카로운 고통으로 시야가 조금 선명해졌지만, 그래봤자 몸뚱아리에 힘이 풀려 도저히 움직일 수 없었다.
문을 짚고 서 있는 게 고작이었으니까.
‘당장 이곳에서 멀어지고 싶어.’
움직일 수 없다면, 눈이라도 감고 싶었지만 여의치 않았다.
아니.
몸이 내 의지대로 따라주지 않는다는 쪽이 더 알맞을 것이다.
‘봐야 한다는 것처럼, 시선이 떨어지지 않아.’
정신이 조금씩 아득해졌다.
‘이제 더는…….’
스스로 한계임을 느낀 때였다.
누군가 중심을 잃고 비틀거리는 내 허리를 감싸안은 것이다.
그리고 이내.
차가운 손이 내 눈가를 덮었다.
완전히 힘을 잃은 내 몸뚱아리가 날 받쳐 안은 이의 품으로 쓰러진 순간이었다.
멀어지는 의식 사이로, 소름 끼칠 만큼 다정한 목소리가 들려왔다.
“잘 자, 해온아.”
……의현의 목소리였다.
