망돌 1군 만들기 프로젝트 389화
의현과 라이트온의 조합은 밀러스들에게 꽤 익숙했다.
- 울 의1혀니 친구가... 멤버들 제외하면 성해온밖에 없는 듯...
밀러스의 입에서 이런 소리가 나올 정도로, 의현이 성해온과의 친분을 과시해 왔으니까.
하지만 그뿐이었다.
다른 밀리어스의 멤버들은 라이트온과 접점이 없었다.
그랬기에.
백한이 업로드한 라이트온과의 친밀한 사진은 숱한 물음표를 불러일으켰다.
- 뭐야?
- (네가 왜 거기서 나와 짤)
- 이 조합은 진짜 생각도 못 했는데
그리고 이 조합을 마주한 밀러스들의 반응은 극과 극으로 나뉘기 시작했다.
- 으구구 ㅋㅋ 귀여워라 ㅋㅋㅋ 라이트온 후배들은 조금 긴장한 얼굴이네 ㅋㅋㅋ
- 너무 보기 좋다 울 밀리어스
이렇게 무조건적으로 긍정적인 반응을 보이는 밀러스가 있는가 하면.
- 백한이... 우리 아기호랑이... 사람좋아호랑이인 건 알지만... ㅠ
- 왜 이렇게 자주 엮이는 것 같지 쩝
떨떠름한 반응을 보이는 밀러스도 있었다.
밀리어스의 멤버는 고작해야 다섯.
그 다섯 중 둘이 라이트온과의 친분을 보인 것이니 떨떠름한 것이다.
- 여자 끼고 다니고 룸 다니는 놈들이랑 어울리는 것보단 낫긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ 당황스럽긴 하네 같은 소속사인 것도 아니고
그래도 이들은 ‘차라리 질 나쁜 애들이랑 어울릴 바엔…….’과 같은 생각을 가지고 있었으나.
완전히 적대시하는 이들 역시 존재했다.
어느 팬덤에나 있다는 악개 말이다.
머릿수가 많은 밀리어스 팬덤에는 그 수가 당연히 많을 수밖에 없지 않겠는가?
- 망돌 구제반 제발 멈춰
- 성해온인가 나발인가부터 진짜 거슬리네 죽으셈
- 득될 것도 없는데 왜 만나주냐고 밀리어스 진짜 가끔 머저리 똘추 같음
- 성해온 류인 신유하 최승하 차윤재 한수현 단체로 주제 파악하고 한강 다이빙하시길
이들은 언제나 그렇듯 서치 방지도 하지 않고 감정을 토해냈고…….
분노한 스위치들의 손끝에서 ‘그놈의 망돌 타령 지겹지도 않나’, ‘1군에 자아의탁한 빠만큼 추한 게 없는데’와 같은 트윗들이 올라오기 시작했을 무렵이었다.
누군가가 칼을 빼어 든 것이다.
놀랍게도, 스위치가 아닌 밀러스였다.
- 악개들 진짜 또 뇌절하지 라이1트온 멤버들 이름 써방 좀 해 지랄할 거면 제발... 팬덤 망신시키지 말고...
- 나도 ㄹㅇㅌㅇ 딱히 관심 없긴 한데 이렇게 욕박는 건 별개지 미친 새끼들아 ㅋㅋㅋㅋ 팬덤 싸움 일으키려고 작정했나
팬덤 간의 싸움이 일어날 시, 쪽수로 이기는 건 당연히 밀러스다.
하지만.
지금 이 악개들의 논점 자체가 팬덤에겐 수치스러운 것이었다.
쉽게 말하자면 ‘급 맞는 애들이랑 놀아!’라는 주제로 잘못도 없는 그룹을 모독하는 것이 아니겠는가.
- 정신 나간 밀러스들은 주기적으로 정신교육 시켜줘야 함
- 팬덤이 크면 이런 게 엿같음
이들은 곧바로 꼬리 자르기를 하며, 팬덤의 이미지를 지켜냈다.
그러나, 궁금증이 사라진 건 아니었다.
- 백ㅎ이도 은근 주변인 까다롭게 사귀지 않나? 아무리 의ㅎ이랑 친분 있는 그룹이래도
백한의 기본적인 성격 탓이었다.
백한은 소위 말하는 인싸 타입이지만, 그 선이 명백히 존재했기 때문이다.
그리고 그때 입을 연 건, 백한의 최애들이었다.
- 성해온이 얼음성의 어쩌구자너 ㅇㅇ
- 백한이 진짜 그때 무대가 인상 깊긴 했나 보네 ㅋㅋㅋㅋ
- 울 아기 호랑이 음악에 대한 열정 못 말려 진짜 천재 아티스트야
그렇다.
굳이 따지고 보면, 백한과 라이트온에겐 작은 접점이 있었다.
프로그램 당시.
백한은 팬들과의 라이브에서 눈을 반짝이며 ‘진짜 잘 부르지 않냐’, ‘솔직히 스튜디오에서 직접 들었을 때는 조금 반했다’ 등등의 호감 섞인 리액션을 쏟아낸 전적이 있으니까.
그렇게 밀러스들이 궁금증을 해소했을 무렵.
당사자인 라이트온의 동공은 사방팔방으로 튀고 있었다.
* * *
백한이 찾아오기 전.
라이트온의 대기실은 나름대로 평화로웠다.
똑, 똑.
노크 소리의 정체가 당연히 스태프일 거라 생각한 신유하는 ‘제가 나가볼게요!’라고 말하며 문고리에 손을 올렸다.
그리고 문 바깥의 인영을 눈에 담자마자 바짝 굳어버렸다.
“……어?”
그 이유를 묻는다면.
제대로 인사를 나눠본 적이 없는 사이임에도, 모를 수가 없는 얼굴이었기 때문이다.
“백, 백한…… 선배님?”
“바로 알아봐 주시니 영광이네요. 유…… 으으음.”
“신유하, 입니다!”
“그래요. 유하 후배님!”
백한이 싱글벙글 웃으며 신유하의 손을 붙잡고 흔들었다.
“진짜 곱게 생기셨네! 아아, 잘생겼다는 뜻이에요.”
“감사, 감사합니다아…….”
훅 치고 들어오는 인싸의 향에, 낯을 잔뜩 가리는 신유하의 정신이 빠르게 저편으로 날아가고 있을 때쯤이었다.
“들어가도 될까요?”
“네, 네!”
자연스레 대기실 안으로 걸어간 백한이 자신에게 인사하고 있는 다른 멤버들에게 손을 뻗었다.
“반가워요! 해온 후배랑은 안면이 있는데, 다른 분들이랑은 초면이네요. 그렇죠?”
“안녕하세요, 선배님.”
“엇, 메인 댄서 친구! 이름 아는데! 유, 아니다. 류인!”
“……! 맞습니다.”
백한은 라이트온의 공간 속에서 커다란 이질감 없이 빠르게 녹아들기 시작했다.
물론.
누군가의 노력이 있었기에 가능한 일이었다.
“저눈아직아무말두으븝븝…….”
“이, 일단 이렇게 있자!”
한수현의 입을 틀어막은 차윤재는 심장이 떨릴 지경이었다.
백한이 들어온 순간, 어찌저찌 한수현의 허리를 꾹 눌러 공손하게 접히게 하고…….
등을 잔뜩 떠밀어 백한이 찍자고 말한 셀카를 찍는 것까진 해냈으나, 긴장의 끈을 놓을 수는 없었다.
한수현의 말마따나, 아직은 아무 말도 하지 않았지만.
……일단 대비하고 봐야 하지 않겠는가!
“잠깐만 이러고 있으면 돼!”
차윤재가 거의 빌다시피 속삭였다.
“이거 모니터링 영상 보는 척하자! 등 돌리지 말고, 고개 숙이자!”
“저도 일말의 사회성은 존재합니다. 물론 그 재수 없는, 의븝븝…… 아무튼 그 선배님이 속한 그룹이라 달갑지는 않다만, 저분께는 딱히 악감정이 없습니다. 조금 전에 함께 셀카도 찍지 않았나요? 눈도 착하게 떴습니다.”
그거야 그렇겠지.
팬들한테 보여주는 거니까!
하지만 팬들의 눈이 없는 대기실 내부에서, 차윤재는 한수현을 믿을 수 없었다.
“믿지 않으시는 모양인데…….”
“믿어! 믿어!”
한수현의 공포의 주둥아리를 조금도 믿지 않는 게 분명한 차윤재가 ‘믿어!’를 연발하며 한수현의 입을 다물게 만들었다.
다행히 연습실은 꽤 넓었고, 백한은 이 공간에 온 목적이 분명했던지라 다른 이들에게 신경을 기울이지 않았다.
“해온 후배!”
한참 라이트온과 인사하던 백한이 기다렸다는 듯이 성해온에게 다가간 것도 그때였다.
* * *
“백한 선배님.”
“편하게 부르라니까, 진짜 사람이 참 딱딱해~”
“이게 편해서요. 선배님은 편하게 불러주세요.”
백한은 굳이 따지자면 호감이었다.
<가면 속 가수>의 대기실에서 내 이상행동을 봐놓고 떠들고 다니지도 않았으며, 그냥 나 자체를 좋게 봐준 인간이었으니까.
그럼에도.
지금은 예상치 않았던 백한의 등장에 짜증이 울컥울컥 올라왔다.
감정 컨트롤이 잘되지 않았다.
등신같이 눈물이 나려는 것도 그렇고.
지금도 그렇고.
스스로가 마음에 안 들어 미칠 지경이었다.
“그…… 미안해.”
백한이 내게만 들릴 정도로 사과한 것도 그때였다.
“먼저 연락하자 그래놓고 조금 어이가 없었지? 나였어도 그랬을 거야.”
“아닙니다.”
실제로 별생각이 없었다.
적극적으로 다가오며 먼저 연락하라고 몇 번을 강조하듯 말했던 백한이 내 연락을 모조리 씹었을 때도 그랬다.
‘그냥 흥미가 떨어졌나 보군’ 정도로 생각하고 잊었으니까.
백한쯤 되는 인간이 내게서 콩고물 얻을 일도 없을 테니, 내 입장에선 당연한 결론이었다.
“대인배야 대인배~!”
하하 웃으며 내 어깨를 두드린 백한이 제안한 것도 그때였다.
“아, 오늘 대기실엔 그냥 온 게 아니라~ 제안하고 싶은 게 있어서!”
이어지는 백한의 말은 예상치도 못했던 것이었다.
백한은 화제성이 대단한 개인 유튜브 채널을 가지고 있는데…….
그중 메인이 되는 게스트와 함께하는 컨텐츠에 우리를 섭외한 것이다.
딱히 정해진 주기 없이 비정기적으로 드문드문 올라오는데, 여태까지의 출연진은 모두 유명 인사.
밀리어스와 친분이 있는 해외의 아티스트들이 내한할 때도 출연할 정도라면, 그 파급력이 짐작가겠는가.
‘음.’
나는 웃는 낯짝 아래로 백한을 살폈다.
‘무슨 생각인 거지?’
백한이 <가면 속 가수> 때부터 내게 관심을 보였던 건 익히 알고 있지만, 지금은 대상이 ‘라이트온’으로 바뀌지 않았나.
꼭 라이트온과 친분을 쌓고 싶은 것처럼…….
하지만.
멤버들이 모두 모인 대기실에서 직접 섭외가 온 이상…… 답은 정해져 있었다.
거절할 명분이 없을 정도로 좋은 제안이었으니까.
“초대해 주신다면 저희야 감사한 걸요.”
“잘 생각했어~”
백한이 기분 좋게 웃었고, 나는 그 분위기에 맞춰 적당히 미소 지었다.
그래, 라이트온에겐 손해 볼 것 없는 제안이니까.
낌새가 이상하다면, 내가 중간에서 쳐내면 될 일이었다.
내가 쳐내면…….
그 순간이었다.
“──해온 후배!”
내 어깨를 쥔 백한이 작게 흔든 것이다.
“답지 않게 넋을 놓네? 날짜는 언제가 좋냐니까~”
“아…….”
백한이 자기 말을 듣지 않았던 거냐며 장난스레 입을 삐죽였다.
그리고 나는 억지로 웃음을 걸칠 수밖에 없었다.
……내가 바로 옆에서 나오는 대화를 듣지도 못할 정도로 정신을 못 차리고 있다고?
* * *
백스테이지.
무대의상으로 환복한 우리는 대기를 시작했다.
어두운 공간에서 몇 멤버들은 동선을 체크하기 시작했고, 나는 티가 나지 않을 정도로 미간을 구겼다.
날카로운 두통이 계속되고 있었다.
멤버들 몰래 약을 먹기도 했으나, 전혀 효과가 없다.
‘상황이 좋지 않은데.’
상태가 점점 나빠지고 있다는 게 느껴진다.
……무언가가 깨지고, 깨지고, 또 깨지는 것처럼.
“와아아아아아아아아아아!”
그때, 무대 위로 쏟아지고 있는 함성이 백스테이지까지 들려왔다.
문제가 있다면.
……이 소리가 마치 물속에 있는 것처럼 둔탁하게 울려 퍼지고 있다는 것.
‘아마 내게만 이렇게 들리는 거겠지.’
나는 차분하게 인이어를 매만졌다.
다행히도 아직까지 내 상태를 알아챈 멤버는 없다.
‘잘됐어.’
나는 느릿하게 심호흡하며 초점을 선명하게 다잡았다.
‘나만 잘하면 돼.’
바로 그 순간이었다.
무대로 올라가라는 사인이 떨어진 것이다.
“───와아아아아아아아아아아아아아아!”
입장과 동시에, 라이트온을 향해 함성이 터져나왔고…….
나는 자연스럽게 꾸며낸 얼굴을 걸치고는 무대 위에 섰다.
그런 내 시야에는 무대가 시작되기 전, 관객들을 향해 팔을 흔들며 웃고 있는 멤버들이 들어왔다.
……그래.
실수는 할 수 없었다.
이 녀석들에게 피해를 줄 생각은 조금도 없으니까.
