망돌 1군 만들기 프로젝트 399화
신유하와 한수현도 뒤를 이어 숙소로 돌아왔다.
- 네가 본 건 비밀로 해줄 수 있을까.
- ……!
- 동생들 걱정시키는 것도 조금 미안해서. 민망하기도 하고.
어제 이렇게 말해놓은 덕에 류인도 열이 펄펄 끓었다는 사실은 비밀로 해주기로 했다.
‘아직 미열이 남아 있는 걸 제외하면 딱히 티가 나진 않으니.’
뭐, 들킨대도…….
‘그냥 환절기 감기라고 둘러대면 될 일이고.’
쓰러졌다는 사실만 숨기면 된다.
‘최승하는 아직인가.’
입국 시간을 생각하자면, 지금쯤 도착했어야 하는데.
유일하게 아직 숙소에 오지 않은 녀석을 생각하던 나는 이내 스마트폰을 꺼내 들었다.
‘오랜만에 모니터링이나 해볼까.’
이번 연휴는 말 그대로 정신이 없었던지라, 모니터링을 제대로 하지 못했다.
그리고 나는 모니터링을 시작하자마자 멈칫하게 된다.
- 라이트온 진짜 패망의 시기가 도래한 거냐 벌써?
이런 트윗을 발견했기 때문에.
물론.
‘라이트온 망했다’, ‘라이트온 해체한다’를 입버릇처럼 달고 사는 어그로들이 평소에도 몇몇 있다지만, 이건 조금 쎄했다.
해당 트윗을 공유한 이들의 수가 상당했기 때문에.
‘음…….’
불안한 촉이 대가리를 후려쳤다.
나는 조금 더 심연을 파고들기 시작했고, 이내 깨달았다.
인간의 촉은 웬만해선 들어맞는다는 것을.
‘이게 이렇게 된다고.’
사생들의 존재야 알고 있었다.
하지만.
그 당시 뒤를 따라오는 사생을 느끼지 못했을뿐더러, 얼굴을 완벽하게 가렸다.
‘다른 날에 찍었던 나를 이렇게 정성껏 모아놨을 줄은.’
놀라울 따름이로군.
나는 미간을 찌푸렸다.
원래라면, 이런 사진이 올라왔더래도 어그로 취급을 받으며 수면 아래로 가라앉았을 거다.
라이트온은 그만큼 사이가 좋은 그룹으로 알려져 있으니까.
- 라이트온 사이좋은 걸로 유명한데 진짜 무슨 지랄 좀 하지 마
- 먹금 ㅅㄱ
- 랕온 가족인 거 누가 모름
지금도 이런 반응이 꽤 커다란 비중으로 존재하고는 있지만…….
‘상황이 좋지 않아.’
이거, 분명 이 바닥 굴러가는 걸 제대로 아는 놈이 벌인 일이다.
상상력에 불을 지피기 딱 좋게끔, 같은 날 아침 밴으로 다 함께 이동한 다섯 멤버와 홀로 외로이 지하철을 타고 이동한 내 사진을 붙여 올렸다.
그뿐만이 아니었다.
이 계정은 마치 렉카라도 된 것처럼 짜깁기를 하고 있었다.
사람들이 더 크게 동요할 수 있게끔 말이다.
- 카메라 앞에서 친한 척은 당연한 거 아님? 망하고 싶은 새끼나 연차 차서 동태 된 새끼 아니면 원수지간이어도 카메라 앞에선 절친인 척 하는 거 국롤 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ 그런 걸 믿는 순진한 새끼가 있네
- 스위치들아 정신 차려 느그 해온이 지금 울고 있대 훌쩍훌쩍 ㅠㅠ
- 해궁이 왜 이렇게 짠하냐 그래도 돈은 많이 벌 테니까 파이팅!
팀원간의 불화설은 팬덤 사이에서 무척 예민한 논쟁 거리인데다가, 팬덤 자체를 뒤흔들 수 있는 주제 중 하나다.
그리고 이 말을 달리하자면.
논란에 불이 붙기 가장 좋은 먹잇감이라는 것이다.
봐라.
……벌써부터 기회를 놓치지 않는 개인팬들의 전쟁이 발발하지 않았나.
- 진짜 #류인 #신유하 #최승하 #차윤재 #한수현 다 대가리 박아 라이트온이 누구 덕에 떴는데 애를 왕따시키고 지랄~? ^^
- 해온아 솔로하자!
성해온의 악개들은 성해온의 인지도를 내세우며 다른 멤버들을 단번에 내리쳤다.
이에 분노한 다른 멤버들의 악개는 성해온을 다른 방식으로 내리까며 조롱했다.
- 행프들아 제발 나대지 마 성해온이 혼자 독단으로 나갔을 가능성은 오늘 점심밥으로 야무지게 처먹었니?
- 응응 너네 해온이 인기 1위면 솔로해! 우리도 성해온 없는 라이트온이 좋아!
서로가 서로를 내려치는 노답 악순환이라고 할 수 있겠다.
‘백날 싸워도 답이 나오지 않지.’
하지만 답이 나오지는 않아도 퍼지는 속도를 키운다는 특징이 있다.
- 제발 뇌 좀 챙기고 살아 악개들아 서치 방지 몰라? 서치 방지? 몇 살이야 이 새끼들은?
- 애초에 사생발 정보인데 좋다고 처싸우는 게 코메디세요
정상적인 반응들도 더러 나왔지만, 이들의 발언으로 이 난장판이 사그라들 리 없었다.
그래.
오히려 동요하는 이들이 늘어나고 있거든.
- 솔직히 해온이 최애로서 속상해요...
심지어 악개들이 아니다.
올팬이거나, 올팬이 아니어도 누군가를 배척하지는 않는 이들.
그런 이들이 데미지를 입기 시작한 것이다.
- 나만 속상한 거 아니었구나 사생발 정보 일부러 소비한 거 아니지만 너무 속상해요 푸념 죄송합니다
- 드로잉 얼른 보고 싶다고 기대한 내가 미안해 해온아
- 무슨 일이 있었든 간에 멤버 혼자 지하철 타는 이 상황이 말이 됨? 다른 멤버들한테 개실망임 ㅋㅋ
이들이 데미지를 입기 시작한 이유는 간단했다.
그러니까.
마치 렉카들의 영상처럼, 실제로 싸우지도 않았던 순간들이 그럴듯하게 조작되어 돌아다니기 시작했으니까.
- 성해온 이때도 표정 안 좋았음 멤버들 눈도 안 마주치고 고개 숙이고 있잖아 (사진)
아니다.
그냥 바닥을 본 거다.
- 윾하가 이때 성해온 쳐내네 (사진)
벌레도 안 죽이고 바깥에 풀어주는 녀석이 날 친다고?
웃기지도 않는군.
각도상 그렇게 보인 거다.
- 류인 이거 꼬라보는 눈빛 봐라 ㅋㅋㅋ 극혐이다 류인아 탈퇴해 (영상)
이건 영상의 화질 자체가 안 좋은 데다가, 다른 쪽을 멍하니 보고 있는 것 같은데.
나와 비슷한 생각을 하며 어그로들에게 반박하는 이들도 여럿이었지만, 이들은 그것에 굴하지 않고 분탕의 속도를 올렸다.
일명 짜깁기로 탄생된 조작 사진들과 영상들은 우후죽순 퍼지기 시작했다.
그래.
대망의 선동과 날조가 시작된 것이다.
* * *
어떤 장소에 도착한 이들은 의문을 띄웠다.
“이곳이 맞으신가요?”
“승하야, 여긴 왜…….”
기사와 최승하의 어머니가 동시에 질문했고, 최승하는 방긋 웃었다.
“여기 맞아요! 으음, 기사님. 부탁 하나만 해도 될까요?”
“예, 그럼요.”
곧바로 나온 긍정에, 최승하는 기사에게 무언가를 전하기 시작했다.
그리고 기사의 눈은 점점 커졌다.
“……! 제가 이해한 게 맞는지…….”
“부탁드려요.”
최승하가 뜻 모를 얼굴로 작게 웃었다.
“당부드린 건 잊지 말아주세요. 중요한 거라서.”
고개를 끄덕인 기사가 나간 지 얼마나 지났을까.
최승하의 엄마가 입을 열었다.
“무슨 일인지 궁금한데, 물어봐도 될까?”
“우리 엄마인데 당연하지~”
최승하가 헤헤 웃다가 말을 이었다.
“으음…… 그냥, 자기가 힘든 줄은 모르는 사람이 하나 있거든.”
“좋은 사람인가 보네.”
“누군지 말하지도 않았는데 어떻게 알지?”
“우리 아들이 이렇게 걱정하는 사람인데, 좋은 사람이 아닐 리 없지.”
“하핫, 아~ 우리 엄마는 진짜 못 이기겠네!”
“여행 가서도 계속 신경 쓰는 기색이더니, 이 친구인가?”
전혀 내색하지 않았던 것이기에, 최승하가 눈을 동그랗게 떴다.
“그게 티 났어?”
“그럼, 당연하지. 엄마가 승하에 대해서 모르는 게 있을까 봐?”
“……!”
“엄마도 오랜만에 보는 아들이랑 있고 싶어서 먼저 가보란 소리는 못 했네.”
최승하의 엄마가 입매를 옅게 끌어당겼다.
“웃고 지내는 사람은 많아도 ‘진짜’ 친구는 별로 없는 우리 아들을 이렇게 절절매게 하는 친구가 누구인지 궁금한데…….”
“와아, 엄마 그거 내가 친구 가려서 사귄다는 소리야?”
“아하하.”
최승하의 엄마가 유쾌하게 웃으며 말을 이었다.
“내 아들인데 성격도 모를까. 이렇게 웃고 다녀도 정말 정 주는 사람은 얼마 없잖아?”
“와아…… 갑자기 이렇게 사람 뼈를 때려?”
“그런데 어느 순간부터 같이 활동하는 멤버들 앞에선 진짜 승하 모습이 보이더라고.”
“……!”
“좋은 사람들이랑 행복해서 다행이야, 아들.”
바로 그때였다.
차체의 문이 열리고 기사가 들어온 것이다.
최승하가 부탁했던 것들과 함께.
“흐음.”
최승하의 엄마는 차 시트에 등을 편안하게 기대며 말을 이었다.
“그럼, 우리 아들의 다음 목적지는 숙소일까?”
* * *
나는 상황을 침착하게 살피다가, 이내 결론을 내렸다.
‘어떻게든 빨리 해결해야 해.’
퍼지는 속도가 예사롭지 않았다.
‘그냥 두면 알아서 사라진다’류의 파급력이 아니었다.
……기름이라도 부은 것처럼 불씨가 빠르게 번져 나가고 있었으니까.
당장 선택할 수 있는 선택지는 두 개였다.
첫 번째, 내가 직접 입을 연다.
누군가를 만나러 갔다든가, 무언가를 사러 갔다는 핑계 등…… 댈 수 있는 건 아주 많지 않겠는가.
이쪽을 선택한다면, 아마 연애하냐는 조롱부터 시작해 단독 행동에 대한 비난이 전부 내게 꽂힐 것이다.
두 번째, 나를 비롯한 모두가 입을 다물고 있는다.
이건 말 그대로 이 난장판을 내버려 두는 것이다.
하지만 말했다시피, 지금 이건 냅둔다고 진정될 것이 아니다.
성해온은 ‘피해자’, 그 외 멤버들은 ‘가해자’인 이 구도가 지속될 테니까.
‘지금도 이렇게 선동과 날조가 활발한데, 시간이 지나면 더 볼만하겠지.’
아마 멤버들에게 욕이란 욕은 다 갈 거라 장담하겠다.
그러니까.
내 선택은 당연히 전자였다.
‘차라리 내가 욕먹고 마는 게 나아.’
지금까지 쌓은 이미지에 타격이 가겠지만, 후자의 경우보다는 나을 것이다.
내가 결심한 순간이었다.
──띠리릭!
숙소 도어락이 열리는 소리와 함께, 발걸음 소리가 가까워지기 시작한 것이다.
“후아…… 뛰어왔더니 조금 힘드네.”
숨을 몰아쉰 최승하가 내 어깨를 잡았다.
“애들은 아직 모르는 모양이네요. 형은 으음…… 진작에 본 것 같고?”
“…….”
눈치 한번 더럽게 빠르군.
내가 고개를 끄덕인 순간이었다.
최승하가 상체를 훅 내리더니 앉아 있는 나와 시선을 마주한 것이다.
“형, 무슨 생각 해요?”
“……!”
“아니다! 대충 알 것 같으니까~ 그 생각은 그만하고 승하만 믿으세요!”
그렇게 말한 최승하는 상황에 맞지 않는 경쾌한 웃음을 보이더니, 등을 돌려 방문을 닫고 들어갔다.
그리고 얼마나 지났을까.
놀랍게도, 내 스마트폰에 떠오른 건 전혀 상상치도 못했던 것이었다.
라이브 알림.
……그것도 방금 들어온 녀석의 단독 유라이브.
* * *
평소 라이트온은 단체 라이브도 즐겨하지만, 개인 라이브도 틈만 나면 진행한다.
그렇기에.
스위치들은 별다른 생각 없이 그저 연휴의 끝자락에 찾아온 멤버를 반겼다.
- 승하가 내 추석 선물이네
- 이 사람조아 강쥐를 어쩜 좋아!!!! 나 시골에서 이런 강아지 봤어!!!
- 잠옷 입은 최승하에 기절
별다른 무늬 없이 무난한 잠옷을 입고 편안한 느낌을 내고 있는 최승하가 침대에 엎드린 채, 빠르게 올라오는 채팅을 보며 큭큭 웃었다.
“제가 시골 강아지 같아요? 이거 완전 칭찬인데! 시골 강아지 엄청 귀엽잖아요. 막 꼬리 프로펠러처럼 돌아가고!”
- 아냐 우리 승하 엘레강스 강아지입니다 ㅡㅡ
- 최승하는 여우야 여우야 여우야 여우야 여우야 여우야
- 도배 작작 해 제발
“스위치들은 센스도 좋은 것 같아요. 어떻게 이런 별명을 이렇게 많이 만들어내지?”
- 네 얼굴이 뮤즈라서 그래 영감이 솟아나
- Say hello to China
- 최승하 베개 끌어안고 있는 거 귀여워서 기절하련다
자연스럽게 스위치들과의 대화를 주도한 최승하가 채팅 하나를 캐치해 낸 것도 그때였다.
“아아~”
최승하는 망설임 없이 그 채팅을 읽기 시작했다.
* * *
같은 시각.
“……허.”
거실에서 라이브를 지켜보던 나는 조금 얼빠진 얼굴로 헛웃음을 흘렸다.
그러니까, 이 녀석은…….
이 모든 걸 예상하고 라이브를 켠 거다.
자신의 라이브가 어떤 반응을 이끌어낼지.
그리고 또 이 반응들은 어떤 반응들을 몰고 올지.
이 복합적인 것을 모두 예상하고 도박을 내건 것이다.
나는 인정할 수밖에 없었다.
“이거 한 대 맞은 것 같은데.”
……뒤통수가 얼얼했다.
그것도 아주 많이.
