망돌 1군 만들기 프로젝트 459화
 활동의 초동 집계가 종료됐다.
집계 5일 차에서 200만 장에 임박했던 초동은 나머지 이틀의 화력이 더해져, 무려 235만 장이라는 기록을 세웠다.
- 라이트온 폼 미쳤다는 소리밖에 안 나옴 다음 활동에선 진짜 초동으로 300만 장 세울 기세잖아
- 라이트온 1군 ㅅㄱ
- 누가 제 입 좀 닫아주세요... 일주일간 마음의 준비를 했는데도 지금 입이 안 다물어져요...
이건 단순한 커리어하이가 아니었다.
현시점의 대세로 올라섰음을 확실하게 증명해 주는 성적이었다.
- 이제 남돌 세 손가락 안에 드는 거잖아 이게 성공 신화다 다른 게 성공 신화가 아님
- 솔직히 이제 장난으로도 망돌 드립 못 침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 망돌이라고 무시하던 새끼들 전부 살아 있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 나 진짜 매일 울컥해... 라이트온 인지도 없을 때부터 좋아했던 입장으로서... 이 상황이 믿기지가 않어...
- 와 근데 기사도 계속 나오네 다 비슷비슷한 내용인데 괜히 뽕 찬다 이게 라이트온이에요 이게 라이트온이라고요
조회 수가 절로 따라오는 화제성이 높은 그룹이 세운 기록.
신문사의 연예면을 담당하는 기자들은 이 사실을 담은 기사를 기계처럼 찍어내기 시작했다.
* * *
그리고 그런 기사가 연달아 나오는 만큼, 당사자들에게는 연락이 쏟아지기 시작했다.
“모르는 번호로 문자가…….”
한수현이 문자를 눌러 읽더니 ‘아’ 소리를 냈다.
“전에 한번 예능 프로그램 함께 출연했던 선배님이시네요.”
비단 한수현뿐만이 아니라, 거의 모든 멤버의 스마트폰이 쉴 새 없이 울리고 있었다.
“……뭐라고 답, 해야 할까요?”
“그러게. 간단하게 감사 인사는 해야 할 것 같은데…… 아예 모르는 분들까지 연락을 주셔서.”
저 얼굴들만 대충 봐도 알 수 있겠지만, 다들 곤란해하고 있다.
상대는 죄다 우리보다 연차가 많은 이들.
아마 우리와 친분을 쌓고 싶은 이들이 알음알음 연락처를 수소문한 걸 거다.
‘후배에게 이 정도의 무례는 저질러도 된다는 마인드로 연락한 거겠지.’
어느 정도 연차가 쌓인 이들은 에이원의 공작 대상이 아니었으니, 별다른 껄끄러움 없이 연락하는 걸 테고.
‘원래 이 바닥은 콩고물을 주워 먹는 게 가능하거든.’
인기를 모으는 이와 친분을 쌓아서 나쁠 게 없다는 거다.
“……! 저번 토크쇼에서 봤던 선배님께서 축하한다며 선물을 보내주셨습니다.”
아, 그 사람이라면 우리에게 꽤 잘 대해주던 인간이군.
우리와 함께 출연했던 신인에겐 눈길조차도 주지 않았지만 말이다.
‘전형적인 기회주의자 느낌이었던 것 같은데.’
나는 티가 나지 않게 미간을 좁혔다.
상대가 이성이 아니라면, 멤버들이 누군가와 친분을 쌓는 것까지는 통제할 수 없는 게 사실이다.
하지만 말이다.
이 바닥에서 오래 살아남으려면, 최대한 지인 없이 살아가는 게 좋다.
잘 알지도 못하는 상대방의 논란에 같이 엮여들기 십상이거든.
이성적으로는 신인 티도 벗었으니, 이 정도의 사생활은 자유를 둬야 한다고 생각하고 있지만…….
‘음, 역시 안 되겠는데.’
아무리 생각해도 내가 질투가 많아서 말이다.
나는 뻔뻔한 낯짝으로 고개를 끄덕였다.
내 말 하나는 잘 듣는 녀석들이니, 그에 상응하는 대가를 제안하면…….
“선물은 바로 거절했습니다!”
“……?”
“아, 물론 기분 나쁘시지 않게 돌려 돌려 말했습니다!”
나는 눈을 껌뻑였다.
이건 예상하지 못한 전개라서 말이다.
사람이라면 일단 좋아하고 보는 그 차윤재가?
게다가 멤버들은 스케줄, 연습실, 숙소만을 쳇바퀴처럼 돌고 있다.
보통 이쯤되면 개인적인 자유를 추구할 수밖에 없다는 뜻이다.
‘연예계에는 모임 같은 게 많기도 하고.’
그래서 이 녀석들도 슬슬 그런 것들에 갈증을 느낄 때가 됐다고 생각했는데…….
“지금은 다른 분들과 딱히 친분을 쌓고 싶은 마음이 없습니다!”
“……!”
“형님이 이전에 그러지 않으셨습니까? 이 일을 오래 하고 싶다면 최대한 이런 것들을 멀리하라고요!”
내가 눈을 동그랗게 뜬 순간, 차윤재가 히히 웃었다.
“저는 이 일을 아주 오래오래 하고 싶습니다!”
다른 멤버들도 차윤재와 같은 생각이라는 듯 고개를 끄덕였다.
이건 뭐, 내가 쓸데없는 걱정을 한 셈이 아닌가.
헛웃음을 흘리며 자리에서 일어난 나는 연습실의 문을 열었다.
“다들 스마트폰은 그만 보고 일어나라. 슬슬 올라가 봐야지.”
이제 명훈이가 도착했을 시간이 됐거든.
원래라면 다음 주에 입국해야 하는데, 우리에게 축하해 줘야 한다며 일정을 당겼다더라고.
* * *
두꺼운 문이 열리기 무섭게 익숙한 헛기침 소리가 들려왔다.
“크흠, 흠…… 어서 앉거라!”
“와아, 대표님 설마 이거 저희 선물 사 오신 거예요?”
최승하가 테이블에 잔뜩 올려진 쇼핑백을 보고 눈치껏 입을 열자, 명훈이가 고개를 돌린 채로 수줍게 헛기침했다.
정답이라는 뜻이다.
값비싼 선물 속에서 가장 평범하게 생긴 상자 하나를 집어 든 차윤재가 눈을 반짝인 것도 그때였다.
“여기 이 쿠키도 맛있게 생겼습니다!”
“흐흠! 줄이 얼마나 길던지…….”
은근슬쩍 본인이 직접 웨이팅 했음을 어필하고 있군.
그렇다면 장단을 맞춰줘야지.
“아까워서 이걸 어떻게…… 못 먹을 것 같은데요.”
촉촉한 눈깔을 장착하고 말하자, 명훈이가 가슴을 탕탕 쳤다.
“겨우 이까짓 걸로 무얼! 가지고 싶고, 하고 싶은 게 있다면 이 김명훈이에게 전부 말하거라!”
안 그래도 그럴 생각이다.
지금까지도 그래왔지만, 앞으로도 하고 싶은 걸 다 하면서 명훈이의 금고를 털 생각이거든.
일단 다음 활동에 들어가는 자본부터 음음.
“대표님, 저는 역시.”
명훈이를 물끄러미 바라보던 나는 만면에 해사한 미소를 띠었다.
“MH가 좋은 것 같아요.”
“흠흠! 어흠흠!”
아무렴, 라연수 같은 대표보다는 내가 쥐고 흔들 수 있는 명훈이 쪽이 취향이다.
“내가 너희에게 해준 게 무엇이 있다고 나를 이리도 따르는 것이냐. 이건 모두 너희가 노력한 덕인 것을!”
한참 전부터 느꼈지만, 가면 갈수록 자기 객관화가 잘된단 말이지.
자신은 지갑만 열면 된다는 걸 깨달은 게 분명하다.
아주 훌륭한 마음가짐이었다.
“대표님을 따르는 데 이유 같은 게 존재할 리가 있나요.”
나는 눈을 접어 웃은 채로 딸랑딸랑을 이어갔다.
“그냥 좋은 겁니다.”
“……!”
“이 회사가 좋고, 대표님이 좋은데, 다른 이유가 있을 리가요.”
명훈이의 얼굴이 감동으로 물들었다.
‘계획대로군.’
명훈이는 칭찬에 약한 면이 있어서, 무언가를 뜯어…… 아니, 아니, 얻어내기 전에는 이런 과정이 필요했다.
오늘 명훈이에게 얻어내야 할 게 있거든.
‘어디 한번, 입을 털어볼까.’
내 계획을 실행하는데엔 대표의 ‘허가’가 필요해서 말이다.
* * *
도하준은 길고 긴 한숨을 삼켰다.
그놈의 라이트온 타령이 아직까지 지속되었기 때문에!
“라이트온은 이 시간이면 회사에 없겠죠?”
“뭐, 그렇겠죠…….”
“보통 어느 시간대에 주로 오시는지 아세요?”
아니, 여동생이 팬인 건 알겠어.
하지만 그뿐이잖아!
자기가 여동생이야 뭐야?
‘참자, 참아.’
- 하준아, 형 아버지가 위독하셔서…… 장기 휴가 내고 6개월간 내려가 있는 거니까 그사이에 사고 치지 말고 잘 지내고 있어. 알겠지?
자신과 오래 함께해 준 매니저가 잠시 지방으로 내려간 상황.
그 틈에 난 매니저 공고에 철석같이 붙은 남자다.
‘경력도 꽤 있으니까 한 번에 붙은 걸 텐데…….’
그럼에도 도하준은 도무지 이해가 가지 않았다.
‘이게 어딜 봐서 프로야?’
매니저의 기본은 아티스트 케어다.
하지만 사사건건 아티스트의 기분을 망쳐대고 있지 않은가.
“라이트온은 평소에 어떤가요? 여기 분들은 지인과도 다름없을 테니까…… 실제 평판 같은 게 궁금하더라고요. 분명 훌륭하시겠죠?”
일반인으로서 궁금할 수 있는 부분이다.
만약 자신이 아닌 다른 배우였다면, 이 정도의 질문은 가볍게 받아줬을 거다.
하지만 도하준은 그게 불가능했다.
지금도 신경줄이 거슬렸으니까.
“당연히 평판이야 좋겠죠. 너 나 할 거 없이 죄다 라이트온 좋아하던데.”
더 이상 말을 걸지 말라는 의미로 도하준이 스마트폰을 들어 올린 순간이었다.
“역시 좋으시구나. 그럴 줄 알았어요. 그럼 혹시 라이트온이랑 친한 아티스트분이 있을…….”
“하아, 진짜 못참겠네. 눈치가 없는 건지 아니면 내가 만만한 건지. 저기요.”
참다참다 폭발한 도하준은 언성을 높였다.
“그게 왜 궁금하시냐고요. 애초에 그렇게 라이트온이 좋으면 라이트온 쪽으로 지원하시지. 왜?”
간혹가다가 아티스트를 보러 입사하는 극성팬이 있다던데…… 이 남자가 그런 케이스인가?
라이트온의 남팬?
하여튼 간에, 인기도 많네.
“그냥 대놓고 말씀드릴게요. 전 라이트온이랑 접점도 없고요. 아는 것도 없어요. 대화 나눠본 적도 없다네요. 답이 됐나요?”
“……네.”
백미러를 통해 눈에 띄게 실망한 얼굴의 매니저를 본 도하준은 혀를 찼다.
내 예상이 정확하게 맞았나 보네.
* * *
그리고 그 시각.
도하준 쪽으로 발령받은 임시 매니저는 얼굴 아래로 욕을 지껄였다.
‘아 하필 이딴 새끼한테 걸리냐. 운도 더럽게 없지.’
그가 선택할 수 있는 아티스트는 둘이었다.
중년 배우와 도하준.
‘도하준 나이대가 라이트온이랑 비슷하니 친분이 있을 가능성이 크다고 생각한 내가 등신이다.’
대형 기획사도 아니니, 아티스트들끼리 웬만하면 두루두루 친할 거라 생각했는데…… 이건 허탕인 셈 아닌가.
그의 원래 목표는 도하준의 매니저로 시작해 라이트온의 스태프가 되는 거였다.
도하준 같이 인기 없는 배우와는 다르게 라이트온에겐 수많은 스태프가 달라붙어 있으니까.
안면을 좀 쌓는다면, 그 자리에 들어가는 것쯤은 일도 아니었다.
‘하씨, 이걸 어떡하지? 더 버티는 수밖에 없나.’
임시 매니저가 골치 아프다는 얼굴을 하고 있을 때였다.
“저도 그쪽이 싫은데, 매니저로 이래달라 저래달라 할 위치가 아니라서요.”
뒷좌석에 탄 도하준이 비아냥거리는 목소리로 입을 연 것이다.
“라이트온이랑 친한 아티스트한테 줄 대고 싶은 거죠? 어떻게든 얼굴이라도 보고 싶어서?”
“……!”
“그럼 서유현 선배님 쪽으로 옮겨달라고 해보든가요. 어차피 저 내일 있는 스케줄만 끝내면 당분간 스케줄 없어서 집에 있을 거거든요.”
도하준은 어깨를 으쓱였다.
“회사에 말하면 붙여줄걸? 나랑 다르게 서유현 선배님은 스태프 많이 필요하니까.”
임시 매니저는 웃음이 새어 나가지 않게 핸들을 꽈악 움켜쥐었다.
이게 웬 횡재냐!
이 싸가지 없는 어린놈이 도움이 될 때도 있네!
임시 매니저도 알고리즘으로 서유현과 라이트온이 찍은 화제의 컨텐츠를 본 적이 있다.
‘그래, 그래, 그 정도면 친분이 없을 리가 없지! 흐흐흐…….’
역시, 내 운빨 안 뒤졌다니까?
* * *
진행은 일사천리였다.
도하준의 스케줄이 빈 만큼, 노는 인력이 된 임시 매니저가 곧바로 서유현 쪽으로 붙게 된 것이다.
“서유현입니다.”
“잘 부탁드립니다. 배우님!”
희희낙락 웃는 얼굴로 인사한 임시 매니저는 이때까지 알지 못했다.
……자신이 최악의 선택을 했다는 것을.
그러니까.
동생과 관련된 일이라면 눈이 뒤집히는 중증 브라콤의 밑으로 자진해서 걸어갔다는 것을!
