망돌 1군 만들기 프로젝트 372화
뮤직비디오는 어둠으로 시작했지만, 고장 난 전등이 깜빡이는 것처럼 불규칙적으로 빛을 담아냈다.
옅은 빛이 스며들 때마다 웅장한 내부가 비쳤다.
그러니까, 사극 영화에서나 봤을 법한 침소.
아니.
……그와는 비교도 안 될 정도로 웅장하고 드넓은.
환상 같은 공간.
그 고요하고 아름다운 공간에 시선을 빼앗긴 순간이었다.
“……!”
어둠이 화면을 장악했던 그 짧은 찰나에, 분명 아무도 존재하지 않던 텅 빈 공간에 어떤 인영이 더해진 것이다.
둥, 둥, 둥.
곡에는 마치 심장 소리와 비슷하게 느껴지는 낮고 웅장한 드럼비트가 느릿하게 뒤섞이기 시작했고, 수려한 문양이 새겨진 검은색 도포를 걸친 인영은 조금의 오차도 없이 완벽한 정자세로 앉아 있었다.
검은 머리칼이 바람에 살랑인 순간이었다.
그 누구도 손을 쓰지 않았음에도 도포가 벗겨지며 등이 드러나기 시작한 것이다.
아래로 스르륵 주저앉은 도포는 그 길이만큼 바닥에 흐트러졌고, 곽덕배는 조금 전에 스포일러로 봤던 장면임에도 미친듯이 달음박질치는 심장을 부여잡았다.
넓게 벌어진 어깨와 대비될 정도로 얇은 허리.
슬렌더 체형 위에 탄탄하게 짜여진 잔근육이 시야에 들어왔다.
둥, 둥, 둥.
곡에 섞인 드럼비트는 점점 빨라지기 시작했다.
그렇게 뮤직비디오를 보는 이들의 몰입과 긴장이 극에 달했을 무렵.
곽덕배는 하마터면 스마트폰을 떨어뜨릴 뻔했다.
고개를 옆으로 돌린 류인과 카메라의 시선이 마주친 것이다.
흑요석 같은 류인의 검은 눈동자가 설핏 웃는 눈꺼풀에 가려져 얇아진 순간이었다.
……카메라가 빠른 속도로 줌아웃되며 류인에게서 멀어지기 시작한 것이다!
쿠웅, 쿠웅, 쿠웅.
공간이 얼마나 넓은 것인지, 전통스러운 짙은 색상의 나전칠기 문 세 개가 연달아 닫히기 시작했고.
마지막 네 번째 문이 닫힌 순간.
곽덕배는 이 뮤직비디오의 초반부터 느껴지는 자본의 냄새에 기겁하지 않을 수 없었다.
마지막 문은 한폭의 그림 같은 문이었다.
전통 민화 속 용이 이 커다란 문을 가득 채울 만큼 웅장하게 그려져 있었으니까.
“스케일 진짜 미치겠네.”
곽덕배는 입을 틀어막을 수밖에 없었다.
……더 놀라운 게 펼쳐졌기 때문에.
그림 속 용의 콧수염이 씰룩 움직이더니, 이내 그림에서 빠져나온 것이다!
인규호와 함께 작업한 영상이라는 것을 알았을 때부터 어느 정도 예상했던 부분이지만…….
“무슨 CG 퀄리티가 이럴 일이냐고.”
꼭 스마트폰 액정 바깥으로 튀어나와 승천할 것처럼 박진감 있게 움직인 용은 화면에 녹아들었다.
……용을 형상화한 모양새의 ‘Illusion’ 타이포로 말이다!
그와 동시에.
거대한 짐승이 포효하는 것 같은 소리가 두 귀를 집중시키며 장면이 전환됐다.
그리고 드러난 건.
턱을 괸 채 누워 있는 성해온의 얼굴 클로즈업이었다.
갑작스러운 얼굴 공격에 곽덕배가 호흡곤란을 느끼고 있을 무렵이었다.
- 환상적인 순간에 사로잡힌 illusion
자유롭게 숨을 내쉬어 봐
성해온이 씨익 웃으며 장난스럽게 붉은 앵두를 입에 넣은 것이다.
조금 전까지 화면을 가득 채웠던, 붉은 여의주를 물고 있는 그림 속 용처럼 말이다!
“이, 이, 이렇게 깜찍해도 되는 건가?”
상상도 못 했던 장면에 곽덕배의 정신이 혼미해지기 시작했다.
게다가.
성해온의 목소리와 함께 더해진 글리치한 사운드는 곡의 분위기를 완전히 예측 불가한 쪽으로 반전시켰다.
그래.
이 곡이 티저에서부터 커다란 반응을 이끌었던 이유는 바로 이것이었다.
‘Illusion’이라는 단어의 뜻은 ‘환상’ 혹은 ‘환각’.
그런 단어가 제목으로 쓰였으니, 스위치들은 당연하게도 이 곡이 몽환적인 분위기일 거라 생각했다.
하지만.
멜로디가 조금 뒤섞인 29초가량의 티저가 등장함과 동시에 이 예상은 모두 깨부숴졌다.
이 곡은 그 어느 곡보다도 에너제틱한 곡이었기 때문에!
- I’ll like it, I’ll like it, I’ll like it
내 기분은 so thrilling
성해온이 앵두 하나를 더 던진 순간.
카메라가 동그란 붉은 앵두에 집중되더니, 장면이 자연스레 전환됐다.
- Come into my illusion
류인의 매력적인 저음과 함께 드러난 공간은…… 한마디로 자본 그 자체였다.
카메라 앵글에 전부 담기지 않을 정도로 광활하지만, 과하지 않을 정도로 절제된 동양미가 존재하는 공간.
곽덕배가 감탄을 숨기지 못하고 있던 그 순간이었다.
그루비한 베이스가 그 부피를 키우며 경쾌한 분위기가 고조된 것이다.
- 환상적인 순간에 사로잡힌 illusion
자유롭게 몸을 움직여 봐
같은 원단이지만 디자인적인 디테일이 조금씩 다른 도포를 걸친 멤버들이 군무를 시작했다.
에너지가 넘치는 노래에 걸맞은, 몸을 아끼지 않는 안무.
보는 자신이 숨이 벅찰 정도로 온몸을 크게 쓰는 동작들이 연이어 이어지던 때였다.
- 뒤집어줄게 네 세상을
환상을 내보여 너를 파고들어
신유하의 목소리가 부드럽게 스며든 순간.
정말 세상이 뒤집히는 것처럼 공간이 어두워짐과 함께.
……여섯 멤버들이 동시에 몸을 뒤로 꺾으며 넘어간 것이다!
곽덕배의 눈이 휘둥그레지다 못해 튀어나올 듯이 커졌다.
“난이도 대체 무슨 일이야…….”
퍼포먼스가 주가 되는 뮤직비디오라는 건 진작에 알고 있었지만, 안무의 난이도가 그야말로 역대급이었다.
그뿐만이 아니었다.
허리의 코어힘만으로 뒤로 넘어간 멤버들은 바닥에 누운 채로 가슴을 튕겼다.
마치 살아 숨 쉬는 것처럼 말이다.
그런 멤버들 틈에서 가장 먼저 상체를 일으킨 건 최승하였다.
그리고 이어지는 장면에 곽덕배는 기겁하지 않을 수가 없었다.
활활 타오르는 불처럼.
……어둠이 내려앉은 광활한 공간에 홍등불이 연달아 켜지기 시작했기 때문에!
붉은빛을 동공에 담은 최승하는 두려움 따위 느끼지 않는다는 듯이.
아니, 오히려 즐겁다는 듯이 입매를 끌어 올렸다.
- 우리가 깨어나 illusion
긴장을 놓지 마 occasion
바로 그때였다.
트랩비트가 뒤섞이며, 류인과 차윤재가 페어안무를 시작한 것이다.
마주 본 둘은 안무를 소화하며 파트를 주고받았다.
- Connect the dots
점을 이어 선을 그어
주어진 한계를 넘어
더 이상 환상이 아냐
한 치의 오차도 없이 맞아 들어가는 안무에 소름이 돋아오를 지경이었다.
길지 않은 페어안무였지만, 그룹의 메인댄서와 리드댄서답게 그 임팩트가 대단했던 것이다.
“……안무를 봐야 하는데 왜 자꾸 시선이 저기로 가냐고.”
조금 심각한 현기증을 느낀 곽덕배가 자신의 허벅지를 주먹으로 내려쳤다.
그도 그럴 게.
……류인은 걸친 도포 안쪽에는 별다른 상의가 존재하지 않았다.
금실 자수가 들어간 허리띠로 동여맨 도포 안쪽으로 복근이 훤히 보였다는 뜻이다.
“이…… 이…… 천인공노할 변태 새끼들!”
그 천인공노할 변태 새끼가 자신의 최애라고는 전혀 생각하지 않은 곽덕배가 대노하며 테이블을 내려쳤다.
“아주 성공하려고 작정을 했구나! 고맙습니…… 다아아악!”
곽덕배의 분노 어린 감사 인사는 이어지지 못했다.
성해온이 작게 그루브를 타며 걸어 나온 것이다.
- 가슴이 터질 듯한 이 느낌
I'll like it, I'll like it, I'll like it
파워풀한 군무를 이어가는 멤버들 옆에 선 성해온이 파트를 이었다.
- 뛰는 심장을 따라가면 돼
그러면 하나가 될 테니까
목에 핏대를 세운 성해온이 내지르는 말도 안 되는 고음에, 곽덕배의 심장이 정말 터질 것처럼 박동했다.
황홀해지다 못해 팔에 소름이 끼칠 정도의 고음이 끝난 순간.
“어떡하지.”
곽덕배는 영혼이 반쯤 나간 얼굴로 중얼거렸다.
“……앨범 더 사야 할 것 같은데?”
* * *
그리고 그 시각.
나는 물음표를 띄우고 있었다.
‘역시 이상해.’
아무런 것도 뜨지 않는다.
미션 말이다.
당장 어제만 해도 오늘 이 시각까지는 미션이 무조건 떠오를 거라 여겼는데…….
‘지금까지 안 뜬다고?’
나는 고개를 기울였다.
저번 미션이 음원차트의 TOP10에 드는 것이지 않았는가.
그러니 이번엔 그보다 더 높은 수치를 기록하라는 주제가 담긴 미션이 내려올 거라 확신하고 있었다.
‘주제가 다를 수는 있겠지만…….’
여태껏 음원과 관련된 미션만을 받은 건 아니었으니, 다른 주제의 미션일 수도 있다.
그럼에도.
이렇게까지 미션이 나오지 않고 있다는 게 석연치 않았다.
‘지금까지 미션이 나왔던 걸 생각하자면 진작에 나왔어야 한다.’
나는 미간을 좁혔다.
시스템에 어떤 문제가 생긴 건가?
페널티로 사망이 걸린 미션이 뜨지 않으면 좋은 게 아니겠냐 생각할 수도 있겠지만…….
‘이상하게 불안하단 말이지.’
그래, 꼭.
직감 같은 게 들었다.
“흠.”
팔짱을 낀 나는 의식적으로 생각을 털어냈다.
일단 지금 당장 중요한 건 따로 있으니 말이다.
나는 스마트폰을 들어 올렸다.
- 미치셨어요?
- 뮤비 진짜 찢었다 어어 ㅇㅇ 평생 스위치 할게 ㅇㅇ
- 일루젼 이거 머글한테 백퍼 먹힌다 노래 자체가 과하게 컨셉추얼하지 않아서 머글들한테도 ㄱㅊ게 먹힐 느낌임 노래 ㄹㅇ 개좋아
- 평소 하던 뮤비보다 퍼포 중심이고 군무 많은데 너무 황홀 그 자체임 그 와중에 세계관도 자연스럽게 녹여냈다는 게 천재라고 말할 수밖에 없음 이번 세계관에선 류인이 뭐가 풀린 것 같은데 천재 스위치가 요약해 줬으면 좋겠다
긍정적인 반응들이 쏟아졌고, 나는 계속해서 반응을 읽어내렸다.
- 진짜 말도 안 된다고 어떻게 제목을 일루젼이라고 해놓고 스위치들 통수를 이렇게 때리지(싱글벙글) 아 퍼포먼스 너무 쩔어서 미치겠네(싱글벙글)
- 나 아직도 그이의 등근육에서 헤어나오지 못했는데 벌써 정신줄 붙잡고 스밍에 열정 불태우는 스위치들 보고 반성함 공기계 다 꺼내주마
- 사실 난 아직도 여의주 대신 앵두 무는 깜찍이소다베이비드래곤마이엔젤에게서 벗어나지 못함 그때 진짜 노트북 부수고 안으로 들어갈 뻔함
별명을 짓는 센스가 대단하시군.
조용히 스마트폰을 내려놓은 나는 멤버들을 훑었다.
‘다들 긴장한 모양인데.’
시간이 흐를수록 멤버들의 말수가 확연히 줄어들기 시작했다.
진입 순위가 결정되는 발매일의 오후 7시가 다가오고 있기 때문일 거다.
유입은 확실히 들어왔다지만…….
그 결과가 어떨지는 누구도 예상할 수가 없는 것이 아니겠는가.
연습실 구석에 찌그러져 있던 나는 몸을 일으켜 멤버들에게 다가갔다.
“형니이임!”
차윤재가 흑흑대며 내 바짓자락을 붙잡은 것도 그때였다.
“어떻게 형님은 이렇게 떨지 않고 태연하실 수 있는 겁니까? 비법을 알려주십시오!”
“미안하지만 나도 떨린다.”
대답을 마친 나는 차윤재의 옆에 앉았다.
티는 나지 않겠지만, 나 역시 긴장하고 있었다.
라이트온은 이번 활동으로 더 높은 궤도에 올라야 했다.
‘내 목숨을 위해서라도.’
무슨 일인지 미션이 뜨지 않았다지만, 최종적인 목적지는 정상이 아닌가.
이렇게 유입이 폭발적으로 들어온 상황에서 그만한 결과를 내지 못한다면…….
‘앞으로의 가망이 흐려지는 거지.’
나는 차분하게 눈을 내리감았다.
운명의 방향을 가를 진입 순위가 공개되기 10분 전이었다.
