망돌 1군 만들기 프로젝트 419화
수능 당일.
4시에 기상한 한수현은 가볍게 스트레칭한 뒤, 방 바깥으로 나섰다.
──우당탕!
문을 연 순간 들려오는 수상한 굉음에 멈칫했지만 말이다.
“……?”
한수현이 고개를 기울인 순간이었다.
성해온이 태연한 얼굴로 다가온 것이다.
“수현아.”
자연스럽게 한수현의 손목을 이끌고 다시 방안으로 들어온 나는 부드럽게 미소 지었다.
“일찍 일어났네.”
“네, 해온 형. 그나저나 거실에서 지금 이 소리는…….”
콰당탕!
탕! 탕!
“별거 아니야.”
나는 상당히 양심 없는 낯짝으로 눈을 접어 내렸다.
“……네.”
딱 봐도 ‘별거 아닌 게 아닌 것 같은데요’라고 답하고 싶은 게 분명한 한수현이 일단 말을 줄이는 게 보였다.
“해온 형은 이렇게 이른 시간에 어쩐 일이신가요?”
“명상을 도와주려고.”
한수현이 잠들고 두 시간 뒤 준비를 시작했는데, 이렇게 일찍 일어날 줄은 몰랐던 우리의 판단 미스였다.
도시락의 포장이 끝날 때까지는 녀석을 붙잡아야 한다는 뜻이다.
‘다행히 곧 완성될 것 같으니 한 10분만.’
스마트폰의 스크롤을 넘기며 아무런 명상 영상을 누른 나는, 거실에서 들려오는 굉음이 들리지 않게끔 최대한 소리를 키웠다.
“눈을 감고 마음을 차분하게 가라앉혀 봐.”
“네, 해온 형.”
쨍그랑──!
“쉽지 않은데요.”
“시험을 볼 때도 이런 류의 비상 상황이 나타날 수도 있지. 그에 대한 대비라고 생각해라.”
“이 정도 소음이라면 감독관이 소음의 원인 제공자를 시험장 바깥으로 내보내지 않을까 싶습니다만.”
“…….”
반박할 수 없는 의견이로군.
명상이라는 허울 좋은 핑계로 눈을 내리감은 내가 입을 다물고 있을 때였다.
“혹시 제 도시락을 준비해 주시는 건가요?”
역시 눈치챘군.
사실 주방에서 나는 소리라 눈치를 못 챌 수가 없다만.
“그래.”
일단 긍정한 나는 거짓을 뒤섞었디.
“그런데 별건 아니야. 밥에 숙소에 있는 반찬만 몇 개 넣었으니까. 최승하나 차윤재 같은 녀석이 주방에 있어서 굉음이 나는 거다.”
“원래는 가는 길에 김밥을 하나 사 갈까 했는데…… 고생스러우셨을까 걱정됩니다.”
“전혀. 반찬만 담았을 뿐이라니까.”
내가 조금의 고민도 없이 답했을 무렵, 문을 살짝 연 달콤이가 내게 ‘다 끝났다’ 라는 시선을 보냈다.
고개를 끄덕인 나는 한수현의 어깨를 톡톡 두드렸다.
“자, 이제 준비할까? 그래도 여유 있겠네.”
“아니요. 조금 일찍 나갈 생각입니다.”
한수현이 볼을 긁적였고, 나는 피식 웃었다.
“그래. 어련할까.”
녀석이 이러는 이유는 단 하나밖에 없었기 때문에.
정확히 한수현의 우려대로 일이 흘러갔거든.
올해 수능에 응시하는 공인이 얼마 없는 데다가, 그중에서도 한수현이 인지도가 가장 높아 메인으로 세워졌다는 뜻이다.
한수현의 사진을 대문짝만하게 내건 이런 류의 기사가 일주일도 전부터 쏟아져 나오는 건 당연했다.
[ 수능 D-7 올해 응시하는 ★는 누구? ]
[ ‘저희도 함께해요’ 대학수학능력시험 참여 예정인 STAR들! ]
모르긴 몰라도, 시험이 치러질 학교 앞에 기자들이 잔뜩 포진되어 있을 것이다.
“기특한 생각을 했는데.”
나는 한수현의 머리칼을 쓰다듬고는, 신유하와 함께 미리 다려놓은 교복을 건넸다.
“씻고 갈아입어.”
단정하게 교복을 입고 준비를 마친 한수현이 거실로 나온 순간이었다.
“막내! 뭐 잊은 거 없나~?”
최승하가 ‘짜잔’ 소리를 내며 도시락을 흔든 것이다.
“이거 챙겨 가야지!”
“……! 아, 네.”
한수현이 평범한 모양새의 1단 도시락과 손바닥 크기의 작은 보온병을 받아 들며 말했다.
“사실 저는 형들이 저 하나를 신경 쓴다고 많은 가짓수를 준비하셨을까 걱정했거든요.”
내가 안 말렸다면 그렇게 됐을 거다.
한수현이 도시락을 소중하게 가방에 넣으며 작게 웃었다.
“마음에 들어요. 감사합니다. 맛있게 먹을게요.”
한수현은 현관문 앞에서 허리를 가볍게 숙였다.
“그럼, 다녀오겠습니다. 형들.”
──타악!
한수현이 나가며 현관문이 닫힌 순간, 멤버들은 도미노처럼 거실 바닥에 쓰러졌다.
“어떡해! 양심이 너무너무 찔려! 아까 수현이 말하는 거 봤어요? 웃으면서 ‘마음에 들어요. 감사합니다’ 하는 거 보셨냐고요!”
당연히 봤다.
나도 거기서 양심이 조금 찔리더라고.
정말 밥과 반찬만이 담긴 평범한 도시락쯤으로 생각하는 것 같던데.
하지만 말이다.
원래 이런 건 생각하기 나름인 거다.
실제로 한수현은 일주일 전부터 ‘많이 먹지 못할 테니 힘들게 준비하지 말아달라’, ‘가는 길에 간단하게 사 가겠다’ 이런 식의 당부를 계속해서 해왔으니까.
나는 심히 뻔뻔한 낯짝으로 고개를 주억이며 멤버들에게 물었다.
“우리가 수현이에게 준 도시락의 양은 어떻지?”
“적당합니다!”
“그럼, 우리가 수현이에게 준 도시락의 맛은?”
“아주, 맛있어요……!”
“그리고 도시락에 들은 영양 성분은 어떻지? 탄수화물, 단백질, 지방, 비타민, 무기질까지 고루 들어갔지.”
말을 마친 나는 결론을 내렸다.
“그러니, 우리가 준비한 건 수현이가 제시한 니즈와 알맞은 최고의 도시락이다.”
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 듣다보니 당신의 말이 옳다며 흐뭇하게 고개를 끄덕입니다.]
음음, 아무렴.
* * *
다른 이들에게 피해를 끼치지 않고 조용히 입성하는 데에 성공한 한수현이 숨을 돌렸다.
‘일찍 나오길 잘했어.’
이렇게 이른 시간부터 기자들이 여럿이었다.
여유롭게 나왔다면 더 많은 수의 기자가 모였을 게 분명했다.
‘이제 혼잡하지는 않겠지.’
자신이 학교 안으로 들어가자 대다수의 기자가 장비를 챙겨 떠나는 게 보였기 때문에, 한수현은 안도하며 가방을 내려놓고는 주변을 살폈다.
‘정말이네.’
분위기 자체가 고요해서 자신을 알아보는 이들도 대놓고 말을 걸지 못했다.
신기해하는 시선이 언뜻 몰려들긴 했지만, 타인에게 피해가 될 정도는 아니었다.
‘해온 형의 말이 맞았어.’
한수현은 차윤재가 주머니에 넣어준 핫팩을 꾸욱 움켜쥐었다.
‘……오길 잘한 것 같아.’
한수현의 입가에 옅은 미소가 걸렸다.
- 그러니까, 너는 최선을 다해서 마무리 짓고 와라.
“최선을 다해서 마무리 짓고 와라…….”
언젠가 성해온이 해줬던 말을 입 밖으로 내뱉은 한수현이 입매를 가다듬으며, 공부할 책을 꺼냈다.
그래.
여태껏 노력한 것들을 증명하는 이 시험은 한수현에게도 큰 의미를 지닌 시험이었다.
“최선을 다해서…….”
주문처럼 성해온의 말을 작게 되뇌이던 한수현은 점점 채워지는 교실을 바라보다가 책에 시선을 고정했다.
그래, 자신은 최선을 다할 것이다.
아무런 후회가 남지 않게끔.
* * *
한 명예 스위치가 고개를 기울였다.
‘나 성덕, 뭐 그런 건가?’
이 스위치로 말하자면, 아이돌에 관심은 없지만 쌍둥이 친누나가 뿌리 깊은 스위치인지라 온갖 대리구매 경력이 있다.
심지어 주 구매 멤버는 한수현.
‘와, 이거 진짜 대박인데?’
하도 이야기를 전해듣고, 하도 얼굴을 많이 보다 보니, 해당 명예 스위치는 라이트온에게 은은한 호감이 있는 상태였다.
‘진짜 잘생겼네.’
하지만 자꾸 눈살이 찌푸려졌다.
남학생들인 만큼 대놓고 아이돌에 열광하는 놈들은 없었지만, 기본 눈치를 겸비해 예의를 지키는 여학생들과 다르게 예의 없이 구는 놈들이 천지였기 때문이다.
유명 연예인이 왔다는 소문이 금세 퍼졌는지, 대놓고 구경하는 이들이 몰려들었다.
‘무슨 동물원의 동물 보듯 구경하냐.’
그나마 이 학교가 조용한 수능 시험장이라 망정이지, 아니었으면 꽤 난처했겠는데.
관계자들도 한수현이 있는 시험장 주변을 계속해서 배회하는 것을 보니, 관리하고 있는 것 같았다.
그 탓에 수험생들이 피해를 보진 않고 있었지만, 한수현은 계속해서 눈치를 살피고 있는 것 같았다.
‘연예인도 쉽지 않구만.’
험악한 인상을 가진 명예 스위치는 의리를 위해 눈을 매섭게 떴다.
그러자, 다른 수험생들이 슬금슬금 시선을 피하기 시작했다.
‘나이스.’
곧 시험은 시작됐고, 순식간에 지나간 1교시와 2교시에 명예 스위치가 흐음 소리를 냈다.
‘쉬는 시간은 감독관이 와서 그런가 조용했는데.’
이 학교의 분위기가 조용조용한 건 지역구의 수험생들에게 유명했지만, 점심시간은 조금 달랐다.
긴장이 탁 풀릴 점심시간이 되자, 이전까지는 작았던 웅성거리는 소리가 대놓고 들려오기 시작했다는 뜻이다.
“한수현이야, 한수현.”
“한수현?”
“라이트온! 그 요즘 유명한 아이돌이래.”
“와, 미친…… 진짜? 나 지금까지 몰랐어!”
“이따가 사인 해달라고 해도 되려나?”
교실에 있는 대부분의 학생이 한수현을 바라보고 있다고 해도 과언이 아니었다.
그리고 명예 스위치는 혀를 끌끌 찼다.
‘다들 왜 이렇게 부담스럽게 굴어? 저 부담스러워하는 얼굴 안 보이냐고.’
주변의 가스라이팅으로 인해 ‘한수현’이라는 이름보다 ‘아기토끼’라는 이름이 더 익숙할 지경인 명예 스위치는 어떠한 책임감을 느끼며, 커다란 목소리로 헛기침했다.
동시에 눈을 날카롭게 뜬 채로, 영단어책을 한 손에 들고는 도시락을 쾅 소리가 나도록 크게 내려놨다.
‘사실 나는 수험표 할인 때문에 온 거지만.’
사실 수능에 관심조차 없던 명예 스위치는 간지 용도로 영단어책을 가져오길 잘했다고 생각하며 헛기침 소리를 더 키웠다.
이름하여, ‘연예인이 뭐가 그리 중요하냐? 소란 피우지 말고 밥이나 먹어라!’ 였다.
효과는 끝내줬다.
웅성거리던 이들이 눈치를 보며 입을 다물기 시작했기 때문이다.
자신을 제외하고도 틈새 공부에 열중하는 이들이 여럿이었기에 가능한 일이었다.
‘내가 해냈다.’
뿌듯함을 느낀 스위치는 내심 기대하기 시작했다.
‘뭘 사 왔는지 좀 궁금한데.’
소식을 전해줄 생각이었던 명예 스위치는 예상했다.
‘김밥? 죽? 볶음밥? 샌드위치?’
남자 아이돌의 숙소니, 당연히 ‘시중에 판매하는 제품’ 쪽일 거라 생각한 명예 스위치의 눈이 커지는 건 순식간이었다.
……한수현이 누가 봐도 수제 음식이 담겨있을 것 같은 도시락통을 꺼냈기 때문이다!
‘도시락이야. 저거?’
더 놀라운 건, 한수현의 반응이었다.
……초롱초롱한 눈으로 도시락통을 빤히 바라보기 시작했기 때문에!
‘하, 하는 짓이 좀 귀엽긴 하네?’
큰 눈에 별이 박힌 것 같다는 주접이 이해될 정도라는 생각을 하던 때였다.
한참 도시락통을 바라만 보던 한수현이 소원을 비는 것처럼 눈을 내리감은 것이다!
‘……이래서 인기가 많은 건가?’
깨달음을 얻고 있을 무렵, 천천히 눈을 떠올린 한수현이 도시락통의 뚜껑을 열었다.
그리고 명예 스위치는 경악할 수밖에 없었다.
‘어?’
그러니까, 지금 한수현 앞에 펼쳐진 도시락을 설명하자면…….
토끼 모양으로 빚어진 쌀밥.
기다란 귀엔 분홍색 샌드위치 햄이 적당한 크기로 붙어 있었고, 김으로 만든 게 분명한 눈코입이 붙어 있었다.
눈엔 하얀 치즈로 안광까지…….
그리고 푸르른 초원에서 날뛰는 토끼를 표현한 것처럼 초록색 채소가 바닥에 넓게 깔려 있었다.
그뿐인가?
위쪽 칸엔 먹음직스러워 보이는 간장 양념의 갈색 소불고기가 담겨 있었는데, 미니 당근의 형태로 작게 조각된 당근이 땅에 난 채소처럼 완벽한 대열을 자랑하며 꽂혀 있었다.
그 옆에 가지런히 놓여있는 계란말이는 무슨 틀을 사용한 모양인지 하트 모양과 별 모양이 고루 담겨 있었고 말이다.
그나마 평범한 건 과일 쪽이었는데, 이마저도 초코 펜으로 ‘I ♡ YOU’라는 글자가 적혀있었다.
어마어마한 도시락에 시선을 빼앗겨있던 명예 스위치는 뒤늦게 정신을 차리고 한수현에게로 시선을 돌렸다.
‘뭐, 뭐야?’
한수현을 보자마자 고개를 기울인 남자가 흠 소리를 냈다.
그러니까.
……한수현이 도시락 뚜껑을 손에 든 상태로 얼어붙어 있었기 때문에!
‘너무 쪽팔려서 굳은 건가?’
그렇다기엔 표정이 미묘한데?
스위치의 얼굴에 물음표가 가득 찼다.
‘무슨 생각을 하고 있는지 짐작조차 안 되잖아!’
* * *
수능이 끝난 시각.
라이트온 숙소는 공포에 잠식되어 있었다.
“어, 어떡합니까! 전 무섭습니다! 수현이 그 녀석, 화나면 굉장히 무섭단 말입니다!”
“그래도 도시락은 맛있었을 거야…… 토끼 안에 참치마요랑 제육볶음을 반반씩 넣었으니까…….”
류인의 말에 오들오들 떨던 차윤재가 고개를 끄덕였다.
“그건 그렇습니다! 정말 맛있었으…… 가 아니라! 마, 맛이 중요한 게 아니지 않습니까!”
“……맛이 괜찮았다면 조금은 봐주지 않을까? 물론 수현이가 평소에 귀여워 보이는 걸 좋아하지 않고, 귀여운 옷도 귀여운 소품도 좋아하지 않는다지만…….”
“그 말씀을 들으니 더 무섭습니다!”
차윤재의 경악이 울려 퍼진 그때였다.
지문이 인식되며, 도어락이 해제되는 경쾌한 소리가 울려 퍼진 것이다.
멤버들이 동시에 숨을 참았다.
……한수현이 숙소에 들어오고 있었기 때문에!
* * *
한편, 의현의 집 앞.
벨을 누르던 백한은 문을 쿵쿵 두드리기 시작했다.
“형! 형!”
아니나 다를까, 반겨주는 건 정적뿐이었지만 말이다.
“진짜 미치겠네…….”
백한이 머리칼을 헤짚으며 한숨을 삼켰다.
……그래.
의현이 사라졌다.
