망돌 1군 만들기 프로젝트 516화
남희연의 시선이 성해온에게 닿았다.
카메라는 파트를 소화하고 있는 다른 멤버를 담아내고 있었고, 앵글 밖의 성해온은 미세하게 굳어 있었다.
무대와 가까이 있는 자신만이 알아챌 수 있을 정도로.
‘몸 상태가 아직까지 좋지 않은 건가.’
바로 어제, 성해온이 컨디션 난조를 이유로 스케줄에 불참했다는 소식은 남희연의 귀에도 들어왔다.
그러나, 는 그 전부터 픽스된 프로그램.
출연할 아티스트가 매주 빼곡하게 차 있을 정도의 인기를 자랑하는 프로그램이기에, 날짜를 조정하는 것은 불가능했다.
‘더군다나 동반 출연자가 밀리어스니.’
보통 화제성을 모는 게 아닐 게 분명했다.
안 그래도 주목받는 프로그램인데, 그 화력이 배는 더해져 영상이 퍼지고 퍼지고 또 퍼지겠지.
‘그러니, 온전치 못한 상태로 무대에 오른 게 이해는 돼.’
이해가 안 되는 건…….
컨디션이 좋아질 때까지 기다려 달라고 했다면, 자신이 흔쾌히 몇 시간이고 미뤄줬을 거란 걸…… 성해온이 몰랐을 리 없다는 점이다.
‘성해온은 영리해.’
총괄 프로듀서인 자신이 라이트온에게 꽤 호의적이라는 사실 역시 알고 있을 것이다.
그런데, 어째서 자신을 써먹지 않았을까.
남희연은 팔짱을 낀 채로 주변을 둘러봤다.
“기대 이상인데요? 저만 그렇게 생각하나?”
“나도 같은 생각이야. 다들 목소리가 특색 있다 보니 이 곡에 잘 어울려서…… 왜 선택했는지 알겠는데.”
음악 프로그램을 맡는 스태프들인 만큼, 이쪽에 관심을 두고 있는 이들이 여럿이었다.
그리고 라이트온의 무대는 그들에게 흥미를 줬다.
“투더탑에서 보여준 게 있으니 퍼포먼스 뛰어난 건 당연히 알고 있었지만, 허…….”
“실수도 없어서 한 번 만에 끝낼 수도 있겠어요.”
라이트온 무대와 관련된 이야기를 나누느라 여념이 없는 스태프들을 본 남희연은 침음을 흘렸다.
‘이상을 눈치챈 건 나뿐인 모양인데.’
눈치로는 어디서 뒤지지 않는 남희연조차 긴가민가할 정도니 이상한 일은 아니었다.
여전히 성해온을 바라보던 남희연이 미간을 좁혔다.
‘으음.’
도대체 무슨 생각인지 모르겠단 말이지.
* * *
들려야 마땅할 것이 제대로 들리지 않았다.
삐이이이──
끔찍한 이명만이 가득할 뿐.
무대 도중, 갑작스레 부피를 더 키운 이명으로 인해 몸이 굳었다.
손을 쥐었다 폈다를 반복하며 정신을 붙잡은 나는 상황에 맞지 않는 헛웃음을 삼켰다.
‘이건 뭐, 바로 무대 위에 올라서 다행이라고 해야 할 수준인데.’
내 파트였던 도입부에는 이 정도가 아니었다.
‘이런 상태였다면, 제 몫을 해냈을 리 없지.’
대단한 인기를 자랑하는 프로그램이라지만, 는 생방송이 아니다.
내가 여기서 실수를 한다해도, 녹화방송의 특성상 다시 한번 무대를 할 수 있단 소리다.
그럼에도 불구하고.
나에겐 기회가 한 번뿐이었다.
……지금 이 무대가 내가 보일 수 있는 최선이니까.
삐이이이이──
지금 이 순간에도 상태가 안 좋아지고 있으니, 무대가 다시 이뤄진대도 내 몫을 제대로 해낼 수 있을 리 없었다.
애석하게도, 휴식을 취한다고 해도 나아질 상태가 아니거든.
‘오히려 더 나빠지면 나빠지겠지.’
- 뜬금없지만, 저는 오늘 무대가 기대됩니다!
나는 무대에 오르기 직전.
마이크 음향을 테스트할 때 차윤재가 했던 말을 떠올렸다.
- 어라, 윤재가 웬일이지. 걱정되는 게 아니라 기대된다고?
- 으음…… 예! 이상하게도 오늘은 그렇습니다!
최승하가 놀랍다는 듯이 묻자, 차윤재는 고개를 끄덕였다.
- 밀리어스 선배님들도 무대를 지켜보실 테니, 솔직히 긴장이 되긴 합니다만…… 걱정은 되지 않습니다! 저희는 열심히 연습한만큼 잘해낼 테고, 팬분들 역시 무대를 좋아해 주실 테니까요!
멤버들은 이 무대를 즐겁게 준비했다.
그렇기에, 잘하고 싶은 욕심도 있지만…….
이 무대는 라이트온 자체를 위해서라도 흠 없이 끝나야 했다.
요즘 이 바닥에서 가장 화제가 되는 무대 중 하나가 이거거든.
라이트온의 무대가 기대 이하라면…… 쏟아질 비난 섞인 조롱이 눈에 훤하지 않나.
심지어 비교 대상이 될 밀리어스의 무대가 이어질 테니, 아주 좋은 먹잇감이 될 게 뻔했다.
마이크를 그러쥔 나는 눈알을 굴렸다.
드문드문 들리는 선율과 노래를 부르고 있는 멤버들의 입 모양만으로도 어느 파트인지 짐작이 가능했다.
내 파트가 곧이라는 것도.
눈을 내리감은 나는 멤버들과 수도 없이 연습한 곡을 떠올렸다.
제대로 들리지 않는대도, 기억하고 있는 선율이 존재했다.
하나.
둘.
셋.
속으로 카운트다운을 마친 나는 마이크를 든 손을 올렸다.
* * *
“전부터 생각한 거지만, 성해온 씨 목소리엔 사람을 끌어당기는 힘이 있는 것 같아요.”
서민정이 허어, 소리를 냈다.
“그…… 솔직히 진짜 놀랍다고 해야 하나. 보컬 서바이벌 프로그램에서 우승한 이유를 알 것 같은, 그런…….”
이 말에 동의하지 않는 사람은 없을 거다.
지금의 성해온은 모두를 사로잡기 충분했으니까.
“하하!”
그리고 남희연은 답지 않게 유쾌한 웃음을 흘렸다.
“정말이지, 재밌다니까.”
자신이 봤던 성해온이 착각일 리 없다.
“그 상태로 이렇게 해낸다고.”
“피디님, 방금 뭐라고 하셨어요? 잘 못 들었…….”
“별거 아니야.”
서민정이 의문을 띠었고, 남희연은 무대에 시선을 고정했다.
여러 악기가 어우러진 밴드 사운드는 점점 고조되며, 화려함의 정점에 도달했고…….
- 첫 페이지부터 마지막 페이지까지 너로 채워진
흔하디흔한 이야기를 나는 계속 써 내려가
성해온의 고음은 한 치의 망설임도 없이 뻗어 나갔다.
스튜디오 여기저기서 감탄 섞인 탄성이 터지는 건 당연했다.
그리고 남희연은 직감할 수 있었다.
……두고두고 회자될 무대가 지금 자신의 눈앞에서 펼쳐지고 있다는 것을!
“아, 이거 편집이 기대되는데.”
오랜만에 짜릿한 기분을 느낀 남희연이 입매를 끌어 올렸다.
* * *
카메라의 붉은 불이 꺼짐과 동시에, 온몸의 맥이 풀리는 것만 같았다.
해냈다.
아마도…… 꽤 괜찮게.
“────습니다!”
들뜬 얼굴의 멤버들이 수고했다는 내용일 게 분명한 말을 전했다.
“다들 수고했다.”
드문드문 들리는 소리로 분위기를 유추해 낸 내가 웃으며 답한 순간이었다.
“무대 수거하고 다시 세팅하는 데 시간이 좀 소요되니, 다들 마음 편히 쉬세요!”
밀리어스의 무대 세팅을 위해 올라온 스태프들이 휴식을 전달해 준 것이다.
그리고 나는 주저 없이 의현에게 향했다.
“선배님.”
이제 무대도 끝났겠다, 의현과의 대화를 피할 이유는 없거든.
“조금 전에 못 한 이야기를 나누고 싶은데요.”
* * *
비어 있는 대기실 안으로 들어온 나는 문이 닫히자마자 덤덤하게 두 글자를 내뱉었다.
“미안.”
의현은 내가 시스템의 아래에 있다는 것을 안다.
성해온의 기억을 받았다는 것은 말해서 좋을 게 없겠지만, 상태 자체는 숨길 이유가 없다는 소리다.
나를 전력으로 돕고 있는 의현에게는 더더욱.
“일단 이유 먼저 말하는 게 좋겠지. 최근에 페널티를 하나 받았다. 그 반동으로 몸 상태가 좋지 않아졌고.”
나는 차분하게 말을 이었다.
“여유를 부릴 수가 없는 상황이었어. 상태가 점점 나빠지고 있었거든.”
“…….”
“사실대로 털어놓으면 네가 막을 게 분명하니 억지를 부렸다. 그날 이후로 네가 내 말을 잘 거절하지 못한다는 걸 아니까.”
나는 시선을 바닥으로 보냈다.
“변명이라 해도 할 말이 없지만…… 원래는 말을 하려고 했어.”
“…….”
“타이밍이 좋지 않았을 뿐.”
진심이었다.
금제가 걸린 신성 특성에 대해서는 말할 수는 없지만…….
의현은 내 조력자니, 적어도 내 정신력에 문제가 생겼다는 것쯤은 말할 생각이었다.
물론, 촬영엔 지장이 없으니 걱정하지 않아도 된단 말과 함께.
하지만 의현을 마주한 순간, 그 계획들이 죄다 물거품처럼 씻겨 내려갔다.
갑작스레 성해온의 기억이 쏟아지며, 상태가 걷잡을 수 없이 안 좋아졌으니까.
아무리 의현이 내 말이라면 거절을 못 한대도, 그 꼴을 곧이곧대로 말했다가는 촬영을 막을 게 뻔했다.
촬영일이 미뤄지는 정도라면 나 역시 찬성했겠지만, 그게 가능할 리 없었다.
상황은 자연스럽게 나를 제외한 라이트온 멤버 다섯의 촬영으로 흘러갔을 테고…….
하이라이트가 되는 무대에서 가장 많은 파트를 차지하는 메인보컬인 내 갑작스러운 부재는…… 아주 선명한 결과로 드러났겠지.
내가 빠진다고 해서, 남은 멤버들에게 연습할 시간이 주어지는 건 아니니까.
나는 아무런 말이 없는 의현을 바라봤다.
평소였다면 실없는 헛소리를 늘어놓을 녀석이 이러니, 몸뚱아리 상태가 정상이 아닌데도 죄책감이 몰려오는데.
심지어 무슨 생각을 하고 있는지도 모를 만큼…… 감정이 없는 얼굴이었다.
뭐, 나한테는 해당되지 않는 이야기지만.
나는 특성을 발동시킬 요량으로 팔을 뻗었다.
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
메시지가 떠오르며, 의현의 감정이 흘러들어 오기 시작했고…….
나는 그 어떤 말도 할 수 없었다.
그리고 두려움으로 점철된 감정을 느낀 순간, 알아챌 수밖에 없었기 때문에.
오늘 내가 이 녀석의 트라우마를 자극했다는 것을.
……그러니까.
내가 의현을 버린 ‘성해온’과 비슷한 행동을 했다는 것을.
“성해온.”
충동적으로 이름 석 자를 내뱉자, 순간 숨을 멈춘 의현이 내게서 떨어졌다.
그리고 그런 의현이 시선이 내게 정확히 맞닿았을 때…….
내 입에서는 내내 궁금했던 것이 의지와는 다르게 새어나왔다.
“성해온은 어떤 사람이었지?”
“……아.”
답지 않게 얼빠진 소리를 낸 의현이 이내 헛웃음을 흘렸다.
“하하.”
그러고는 나를 압박하는 것처럼 순식간에 몸을 붙여왔다.
────화아아악!
호흡이 닿을 정도로 가까운 거리에서, 의현의 눈알이 나를 파악하듯 굴러갔다.
“해온이 답지 않은 질문이네. 으음…… 지금까지는 성해온에 대해서 크게 궁금해하지 않았으니까.”
혼잣말에 가까운 목소리가 이어졌다.
“뭐, 지금의 네겐 말해주지 못할 것도 없나.”
의현의 손가락이 내 뺨을 느릿하게 훑었다.
“그래, 말해줄게. 해온아.”
“……!”
“원래 이 몸의 주인에 대해서.”
* * *
시스템 관리자들의 금빛 동공이 순간적으로 확장됐다.
[ERROR!]
[ERROR!]
[ERROR!]
[ERROR!]
[ERROR!]
[ERROR!]
셀 수도 없이 많은 모니터에 동시다발적으로 에러 메시지가 띄워졌기 때문에.
……안 그래도 먹통이었던 시스템이 다시 한번 오류에 휩싸인 것이다!
오류가 발생한 이후, 시스템 관리자들은 성해온을 볼 수 없었다.
수천 개의 연결이 있던 덕에 미약하게나마 성해온의 상태를 알 수 있는 정도였으니까.
그런데 지금 그 연결마저 끊어진 것이다.
사아아.
시스템 관리자들 사이에 무거운 정적이 흘렀다.
이건 꼭 시스템을 쥐락펴락하고 있는 누군가가…….
자신들의 눈을 가린 것 같지 않은가.
마치, 지금부터 벌어지는 일을 보아선 안 된다는 것처럼.
