망돌 1군 만들기 프로젝트 438화
라이트온의 순서가 다가오기 시작했을 무렵의 백스테이지.
“선배님!”
함께 진행을 맡게 된 후배 아이돌이 말을 걸었다.
“선배님은 이번 진행 끝나시고 바로 내려가시는 거죠?”
“예. 아마도 그럴 것 같네요.”
“오늘 진행 너무 잘하시더라고요! 짱짱!”
“별거 아닌데 칭찬을 해주시니 민망하네요. 두 분이 더 잘하셨는데요.”
웃으며 대꾸하자, 옆에 있던 아나운서가 눈을 동그랗게 뜨며 반박했다.
“별거 아니긴! 말을 진짜 잘하던데요? 사실 나는 대본 대충 외워 왔거든요. 진짜 반성했잖아.”
내가 적당히 대답하며 밝은 분위기를 유지하고 있을 때쯤이었다.
후배 아이돌이 내게 작게 속닥인 것이다.
“그런데 선배님. 혹시 몸이 안 좋으세요?”
“음, 아니요. 그래 보였나요?”
“무대 위에선 괜찮아 보이셨는데요! 백스테이지에서는 조금…… 힘들어하시는 것 같아서요. 아잇, 이거 말하다 보니 그냥 제 착각이었나 보네요!”
후배 아이돌이 머쓱하게 하하 웃으며 시선을 돌렸고, 나는 낯짝에 띤 웃음기를 유지했다.
‘무대 아래라고 긴장을 조금 푼 게 티가 난 모양인데.’
오히려 언급을 해줘서 고마울 지경이었다.
‘이 정도는 티가 안 날 줄 알았으니까.’
친분이 없는 이들 앞에서는 대강 넘길 수 있지만, 멤버들 앞에선 아니지 않은가.
울렁임이 점점 심해지는 탓에, 구토감이 계속해서 몰려왔다.
‘나올 것도 없으면서.’
자연스럽게 손을 올려 입을 가린 나는 퍼센테이지를 살폈다.
[복구도 : 91%]
나는 곧 무대를 준비하러 갈 테고, 라이트온의 무대는 후반부의 무대에 위치해 있으니…….
길고 긴 연말무대가 끝나기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.
‘그때까지 몸뚱아리가 버티길 바라는 수밖에.’
퍼센테이지가 모두 채워졌을 때 어떻게 될지는 모르는 일이었지만, 그걸 모두 제치고도 상태가 좋지 못했다.
여전히 입을 틀어막은 채로 서 있던 나는 미간을 좁혔다.
‘장소의 영향인 것 같은데.’
저 퍼센테이지가 생긴 순간부터, 팬들이 모인 곳에서는 울렁임이 커지고 있거든.
그러니까, 정리하자면 이런 셈이다.
팬들이 모인 곳에서는 퍼센테이지가 오르며 몸뚱아리가 복구되는 속도도 빨라지고, 덩달아 울렁임도 커진다.
‘비정상적으로 빠르게 복구되는 데서 오는 반동 같은 건가.’
이유가 뭐가 됐든, 지금 타이밍에선 좋지 않았다.
내가 무대에서 이상행동을 보인다면 계획에 차질이 생길 테니까.
‘오늘을 위해 공들인 게 얼만데, 그럴 수야 없지.’
연말의 화제성을 모두 이끌어 오겠다고 했던 다짐이 진작부터 시작되고 있었거든.
11월부터 시작되었던 연말 시상식에서부터 밑밥을 깔고 있었다는 뜻이다.
바로 오늘을 기점으로 퍼즐이 맞춰질 수 있게.
- ……! 형님 말씀은 이번 컴백을 그날까지 숨기자는 겁니까?
- 중간에 새어 나가면 아쉽겠지만…… 그거야 어쩔 수 없고.
- ……!
- 완전히 숨겨진다면 베스트겠지.
관계자들의 입단속은 당연했고, 당사자인 우리 역시 아무런 티를 내지 않았지만…….
제안한 나조차도 이렇게 숨겨질 거라곤 솔직히 크게 기대하지 않았는데, 운이 좋았다.
‘팬들은 당연히 눈치를 채지 못했고.’
아마 오늘 티저가 공개되고 나면, 그제야 팬덤 내에서도 퍼즐이 맞춰질 것이다.
‘분위기가 좋아.’
현재 라이트온에겐 썩 괜찮은 관심이 몰린 상태다.
그런 상황에서 컴백을 터뜨리면 어떻게 되겠는가.
‘단숨에 주목이 몰리겠지.’
인지도가 없는 그룹이라면 당연히 그 누구도 관심을 주지 않고 묻히겠지만, 현시점의 라이트온은 아니었다.
‘그러니 정답은 하나야.’
내 상태가 어떻든 간에, 이 무대는 무조건 성공적으로 마쳐야 한다는 것.
안색을 정돈한 나는 멤버들이 기다리고 있을 대기실의 문을 열었다.
이제는 무대에 오를 시간이었다.
* * *
그 누구도 예상하지 못했던 컴백 티저에, 드넓은 고척돔 내부엔 기대감이 깔렸다.
VCR은 무채색의 노이즈로 시작됐다.
────지지직.
거슬리는 것 같으면서도 묘하게 사람의 귀를 잡아채는 소리가 은근하게 뒤섞였다.
모두가 단숨에 시선을 빼앗겼을 때쯤, 노이즈로 가득 찬 화면이 깜빡이기 시작했다.
암흑, 노이즈, 암흑, 노이즈, 그리고 또 암흑.
반복되던 화면이 다시금 지지직거리는 노이즈로 바뀌었을 때였다.
그루비하지만 에너제틱함이 섞여 있는 멜로디가 매끄럽게 뒤섞인 것이다.
“……! 와, 이거 곡부터가…… 너무 좋은데?”
맛보기에 가깝지만 대충 들어도 훌륭한 멜로디에, 관객석 곳곳에서 탄성이 터져 나오고 있을 찰나였다.
어떤 손 하나가 노이즈를 찢고 튀어나온 것이다.
그 찢어진 틈으로 얼굴을 동시에 들이민 건 여섯 멤버였다.
“어, 어, 얼굴 공격 실화야?”
봐도 봐도 적응되지 않는 비주얼과 연출력에 곽덕배가 심장을 움켜쥔 순간이었다.
노이즈가 세로로 길게 찢겨지며, 라이트온의 전신이 언뜻 드러난 것이다.
그러니까, 티저 속 라이트온의 옷차림은.
“테…… 테…… 테…….”
곽덕배가 말하는 방법을 잃은 짐승처럼 하염없이 한 글자만 중얼거렸다.
이렇게 상승세를 타고 있는 지금, 이런 치트키를 쓰겠다고?
국내와 해외를 불문하고 웬만한 팬들이 없어서 못 먹는다는 바로 ‘그’ 의상.
……테크웨어를 입겠다고?
“나 잠깐 기절 좀 해야겠다.”
곽덕배가 주접이 아닌 진심을 내뱉고 있을 때였다.
장면이 뒤바뀌며, 투명한 크리스탈로 제작된 슬롯머신이 비친 것이다.
카지노에나 있을 법한 기계였지만, 그 모양새가 현실에 있을 거라곤 생각되지 않을 만큼 유려했다.
환상 속에나 있을 법한 슬롯머신으로 다가간 라이트온은 서로 시선을 교환하고는 웃음을 터뜨렸다.
“비주얼이 되니까 뭘 해도 청량하네. 진짜…….”
곽덕배가 작게 중얼거린 순간이었다.
의견을 모은 듯한 멤버들이 손을 겹치더니, 동시에 스위치를 누른 것이다.
────타악!
스위치가 눌린 슬롯머신은 숫자가 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 돌아가기 시작했고.
투명한 크리스탈 외관과 어울리는 금빛 숫자는 그 모습을 천천히 드러냈다.
[ 7 ] [ 7 ] [ 7 ]
완벽한 ‘행운’을 뜻하는 결과를 드러내면서.
그와 동시에.
라이트온은 누가 먼저랄 것도 없이 밝게 웃으며 하이파이브했다.
그리고 라이트온이 공간에서 나가며 문이 닫힌 순간…….
행운의 숫자가 띄워져 있던 슬롯 머신이 쉴 새 없이 깜빡이기 시작했다.
그러고는, 숫자 대신 어떤 글자를 만들어냈다.
[ GAME　CHANGER ]
“어, 어, 어…… 어떡…….”
굴러가면서 봐도 타이틀곡의 제목이었다.
곧 화면에 암흑이 물들었지만, 거대한 공간에서는 귀가 따가울 정도의 함성이 터져 나왔다.
“────────와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!”
그리고 그 함성은 줄어들긴커녕, 더더욱 커졌다.
이유는 간단했다.
짐승이 포효하는 소리가 공간을 잡아먹을 듯이 차오름과 동시에, 마치 살아 움직이는 것처럼 박진감 있게 솟아오른 용이 화면에 녹아들었기 때문이다.
그리고 그 가운데로는 무대의 주인공들이 등장했다.
……그러니까.
도포를 입은 라이트온이 말이다!
* * *
실시간으로 송출된 티저는 팬덤이 아닌 이들에게서도 반응을 이끌어냈다.
- ㄹㅇㅌㅇ 잘생겼다는 건 알았는데 티저 얼굴공격 제대로더라 숨이 턱 막힘 순간
- 짧은 티저에서 이 정도로 임팩트 주기 힘든데 진짜 잘 뽑았네 이번에도 그 유명한 뮤비디렉터랑 한 건가?
- 일단 테크웨어라면 침부터 흐르는 여자... 그냥 재미로 연말무대 보다가 집구석에서 덕통사고당한 게 너무 어이없음...
물론, 가장 흥분한 건 팬덤이었지만 말이다.
- 다들 흥분해서 트윗 폭주하는 거 ㄱㅇㄱ 탐라를 읽을 수가 없어 버튼소녀들아 진정해
- 라이트온 독기 지리는 점 : 이렇게 개쩌는 걸 여태껏 숨김
- 머릿속에 어넓골좁으로 테크웨어 입은 미친놈들 생각뿐이에요 너네 그거 범죄행위야
- 라이트온 진짜 칼 갈았다... 드르륵... 드르륵... 1군 간다... 드르륵... 드르륵...
반응은 식을 줄을 몰랐다.
티저 공개 이후에 이어진 무대까지 훌륭했기 때문에, 화제성에 더 불이 붙은 것이다.
- 티저 끝나자마자 일루젼 의상으로 도포 입은 라이트온 나온 게 레전드야
- 댄서 섭외 몇 명이나 한 거지? 무대 개화려하더라
- 무대 뽕을 이렇게 끝도 없이 채워주는 아이돌이 바로 라이트온이야... 이게 라이트온이라고...
- 연말무대는 진짜 이 맛이지 일루젼 끝나고 도포 벗어 던지자마자 경계선 의상 나온 거 진짜 도파민 미침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무대 하나는 진짜 최고로 잘해
버즈량은 끝도 없이 치솟았다.
그래.
팬덤 내에서 ‘퍼즐’이 맞춰지기 시작한 것이다.
- 개소름돋네 진짜 11월 연말시상식부터 빌드업을 했다고? (영상)
- 라이트온은 천재 그룹 맞는 것 같음 눈치 못채고 있었는데 티저 뜨고 보니까 이제 알겠음 와 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 근데 ㄹㅇ 똑똑한 방법인 듯 지금 연말 시상식 무대 조회 수까지 쭉쭉 올라간다... 연말 화제성 제대로 빨아먹네...
한 해를 종합하는 연말의 화제성이 라이트온에게로 몰리기 시작했다.
성해온의 계획대로 말이다.
* * *
나는 무대를 끝내고 내려오자마자, 스태프가 건넨 물을 한 모금 삼켰다.
그리고 제대로 돌아가지 않는 대가리를 굴렸다.
‘무대는 무사히 끝냈다.’
이건 무대에 오른 내가 가장 잘 알 수 있었다.
아직 모니터링을 하진 못했지만, 반응도 긍정적일 것이다.
티저를 공개할 때부터 현장 반응이 좋았으니까.
‘옷부터 갈아입자.’
진행 복귀를 위해 곧바로 환복한 내가 대기실 바깥으로 나오자, 메이크업을 담당해 주는 스태프가 다가왔다.
“메이크업 조금만 고칠게요!”
“예.”
“더우시죠?”
빠르게 메이크업을 고쳐주던 스태프가 말을 이었다.
“해온 님 평소엔 땀을 잘 안 흘리시는데, 오늘은 이럴 만하죠. 무대도 장난 아니었잖아요. 어휴, 저는 하라고 해도 못 할 거예요.”
“하하, 그런가요.”
“당연하죠. 게다가 무대에서 내려오자마자 MC로 복귀하셔야 하는 탓에 여기저기 뛰어다니시기까지 했으니.”
그런 것보다는 몸 상태의 영향으로 흐르는 식은땀이었지만, 나는 가만히 입을 닫는 것을 택했다.
메이크업 수정은 순식간에 끝났고, 나는 시선을 들어 올려 허공을 응시했다.
[복구도 : 96%]
퍼센테이지가 오를 때마다 정신이 아득해지고 있거든.
‘차라리 통증이 낫겠다고 느끼게 될 줄이야.’
울렁이는 감각도 통증이라면 통증이겠지만…….
지금의 상태는 말 그대로 무의식에 닿을 것 같은 상태였다.
‘정신을 조금만 놔도 그대로 잠들 것 같은.’
나는 입안의 여린 살을 짓씹으며, 신경을 날카롭게 세웠다.
‘조금만 더 버티면 돼.’
이제 거의 다 끝났으니까.
* * *
그 시각, 밀리어스의 대기실.
백한이 누군가의 눈치를 살폈다.
요즘따라 의현이 조금…… 아니, 조금 많이 이상했기 때문이다.
‘……진, 진짜 신경 쓰여 미치겠네!'
백한의 소리 없는 절규가 공간에 울려 퍼졌다.
