망돌 1군 만들기 프로젝트 502화
동발 소문이 돈 순간부터, 스위치들은 정석 같은 대처를 해왔다.
바로 ‘무시’ 말이다.
그렇게 스위치들이 평온한 나날을 보내던 어느 날…….
일이 터져 버렸다.
그래, 일부 밀러스가 건들면 안 될 것을 건드려 버린 것이다.
- 라이트온은 솔직히 지금까지 운빨로 떴지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
라이트온이 밟아온 길을 부정하는 발언.
그 어떤 비난과 조롱도 우습게 넘기던 스위치들이었지만, 이건 종류가 달랐다.
- 버튼소녀들 개빡침 버튼 ON
- 버튼소녀들 아가리파이터 버튼 ON
그리고 밀러스들은 그런 스위치의 상태도 모른 채, 열심히 입을 놀렸다.
- 어쩌겠어 밀리어스랑 붙은 이상 뭐... 파이팅해야지...
- 누가 라이트온 망돌이래? 그냥 울 애들이랑은 급이 아직 안 맞는다는 거지 ^^ 판사님 저는 팩트만 말했습니다!
평소였다면, 그저 무시하고 말 어그로겠지만…….
버튼이 제대로 눌린 스위치들은 참지 않았다.
이들은 밀러스가 가장 두려워하는 주제인 ‘세대교체’를 중점에 두고 싸우기 시작했다.
- 아이돌은 나이가 짱 아닌가? 오늘 저녁으로 영계백숙 먹어야지 ㄷㄷ
- 내가 보기엔 밀러스 언니들 손톱 딱딱 물어뜯고 계실 듯 지금 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재계약은 무사히 했다지만 치고 올라오는 후배 그룹 때문에 세대교체 소리 나올까 봐 덜덜 떠는 거 다 보여요 언니들... 추하다 추해...
- 솔직히 해외에서 밀리어스가 압도적이라는 거지 국내는 이제 라이트온도 같은 급 아닌가? 아하~ 그래서 견제 지리게 하는 건가? ㄹㅈㄷ 가오 없다
- 이번에 하락세 오면 어쩔 건데 그래봤자 라이트온은 젊고 그쪽은 군! 콜록콜록 대! 콜록콜록
그리고 그 싸움을 처음부터 지켜보고 있었던 곽덕배는 경악했다.
“지, 진짜 놀라울 정도로 입 잘 터네!”
사실대로 불자면, 동발 소식이 전해진 이후로…… 곽덕배는 내내 심란했다.
“어떻게 이런 시련이 존재할 수가 있는 거냐고.”
맹세코, 밀리어스에 미련이 남은 건 아니었다.
그저…….
밀러스라는 팬덤이 얼마나 지랄 맞은지 알고 있었기에 아찔한 것이다.
“거기는, 어?”
밀러스 전체가 지랄 맞은 건 아니었다.
팬덤의 규모가 큰 만큼, 모든 팬덤에 존재하는 미친놈들이 조금 더 많을 뿐이다.
“…….”
안 그래도 급격한 상승세를 탄 라이트온은 적이 많았다.
객관적으로 봤을 때, 이 바닥에서 끝없는 커리어하이를 갱신하는 이들은 많지 않다.
중간에 한번 꺾였다가 극복한다든가.
혹은, 꺾인 채로 재기하지 못하고 영영 하락세를 타는 그림이 더 많다는 뜻이다.
“그런데 라이트온은 이례적일 정도로 꺾인 적이 없지.”
이 사실이 곽덕배를 불안하게 했다.
‘하필’ 밀리어스와 동발한 시기에 하락세를 겪지 않을까 하는…….
“이, 이런 삿된 생각을 하다니!”
스스로에게 고함을 치며 생각을 털어낸 곽덕배가 눈을 질끈 내리감았다.
원래 모든 팬이 컴백 전에 곡을 궁금해한다지만…… 지금 곽덕배의 심정은 그것과 궤를 달리했다.
평범한 궁금증이 아니라는 뜻이다.
“무, 무조건 곡 좋아야 한다. 이거…….”
- 해성아! 나 진짜 미치겠다! 친구 찬스로 힌트만 주면 안 되는 거냐? 어? 어?
- 하하, 되겠어? 언제 밥이나 먹자. 보고 싶다.
그 어떤 스포일러도 없이 상큼하게 입을 다물던 이해성을 떠올린 곽덕배가 눈물을 삼키며 스마트폰을 들어 올렸다.
“…….”
지금 이 와중에도 스위치들은 작정한 것처럼 싸움에 임하고 있었다.
심지어…….
그들의 전투력은 타의 추종을 불허했다.
- 충! 성! 밀러스 선배님들의 말씀 받들겠습니다!
- 얘들아 싸가지 없게 뭐 하는 거야 밀러스 선배님들이 피가 되고 살이 되는 조언을 해주시는데 다나까로 대답해야지 ㅡㅡ
- 스위치들 기강 좀 제대로 잡아야겠네... 라이트온은 입대 멀었다고 이렇게 군대 관련해서 기강이 안 잡혀 있다고? 진짜 빠졌네 빠졌어...
정말이지 내 편이라 다행인 수준의 전투력이었다.
그래.
스위치들은 지금까지 싸우지 못해서 나서지 않은 게 아니었다.
이들은 그저 소음을 만들고 싶지 않았을 뿐이었다.
- 역시 남의 팬덤 싸움이 재밌다
- 밀러스 이렇게 얼타는 거 거짓말 안 치고 처음 봄 왜 이렇게 잘 싸워? 스위치 단체로 팬덤 싸움 전공한 거 아님?
- 제3자인 내가 보기엔 밀러스가 발리고 있어 스위치 입 개잘터네 진심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 밀러스 패주는 팬덤 호감
그리고 이 상황에서, 곽덕배는 양가감정을 느끼고 있었다.
“속이, 속이 너무 시원한데! 미친 듯이 시원한데!”
“…….”
“미래가 너무 두렵다…….”
이번 활동에서, 라이트온의 성적이 밀리어스보다 뒤처지는 건 조금도 문제가 되지 않았다.
“라이트온도 1군급이긴 하지만 밀리어스와는 격차가 있으니까.”
이건 조롱하는 사람이 문제인 것이다.
문제가 되는 건…….
라이트온 성적이 이전 활동보다 못할 때다.
그러니까, 소위 말하는 ‘하락세’ 말이다.
“이래서 싸움이 붙으면 안 되는 거였는데!”
싸움이 붙지 않았다면 모를까, 이렇게 기싸움이 제대로 시작되어 버린 이상…….
상승세가 꺾이는 순간, 온갖 조롱이 밀려들 게 뻔했다.
이를테면, 이런 식으로 말이다.
- 라이트온 하락세 시작, 개크게 시작, 빵빠레 불면서 시작, 하락세 축제 시작, 하락세 클럽 오픈, 하락세 페스티벌 시작, 하락세 군악대 입장, 하락세 입학, 하락세 졸업 및 재입학, 하락세 복학, 하락세 파티 시작
- ♥♥♥ 밀리어스가 군대 두 번 가도 라이트온은 못 따라오는 게 팩트 ♥♥♥
- 상승세 끝도 없이 타는 건 밀리어스만이 가능한 것~! 밀리어스 평생 사랑해~! 죽을 때까지 밀러스할게~!
- 느그 스위치들 입 털던 거 다 캡박해놓음 가오 없게 트윗 삭제했죠?
쓸데없이 현실적인 상상에 혈압이 수직상승하고 있음을 느낀 곽덕배는 ‘이건 벌어지지도 않은 일이다’를 되뇌이며 마음을 다스렸다.
그렇게 소란스러웠던 마음이 진정되고 나자…….
“잠깐만.”
곽덕배는 조금 돌아버린 상태가 되었다.
“그럼…… 하락세가 안 오게 하면 되는 거잖아.”
“…….”
“그래, 그럼 되는 거지.”
“…….”
“곡이 어떨지는 모르겠지만…….”
곽덕배의 눈동자에 약간의 광기가 스쳤다.
“성적이야, 팬덤이 만드는 건데.”
“…….”
“못 할 것도 없지 않나?”
밀러스는 조금도 예상하지 못했을 거다.
무심코 던진 어그로로 인해, 안 그래도 넘쳤던 스위치들의 열정과 승부욕이…….
말 그대로 활활 불타오르기 시작했다는 것을!
* * *
그리고 그 시각.
나는 얼이 빠진 낯짝을 걸치고 있었다.
심상치 않은 팬덤 싸움이 시작된 걸 목격했을 때, 나는 당연하게도 스위치 쪽의 멘탈이 남아나지 않을 거라고 생각했다.
원래 팬덤 싸움은 크기가 상대적으로 작은 쪽이 불리하지 않나.
그런데…….
내 예상과는 완전히 달랐다.
- 나 이제 버튼소녀들이 무섭다 정말 그 어떤 상황에서도 입 너무 잘 털어서... 진짜 절대로 적이 되고 싶지 않음...
- 아가리파이터 훈장 내려야 한다 이 정도면 장군임 ㄹㅇ 나는 그 밀러스들이 할 말 잃는 거 처음 봤어 진짜로
얼떨떨한 낯짝으로 상황을 살피던 나는 이내 헛웃음을 흘렸다.
‘뭐, 다행인 건가.’
팬들이 시무룩해하는 것보다는 이쪽이 훨씬 좋았다.
‘이제 잘해야 하는 건 우리인 셈이지.’
상승세나 하락세는 사실 마음대로 되는 게 아니라지만…….
나는 상승세를 이끌 자신이 있었다.
그렇게 생각을 이어가고 있을 무렵.
다가온 최승하가 내 어깨에 팔을 걸며 매달렸다.
“무슨 생각을 하고 있길래.”
최승하의 손가락이 내 볼을 콕 눌렀다.
“이렇게 기분 좋은 얼굴이에요?”
“컴백 생각.”
“이럴 때는 승하 생각이라고 해줘야지! 눈치가 조~ 금 부족하네?”
헤실 웃은 최승하가 내 손목을 붙잡고 이끌었다.
“이제 곧 촬영 시작한대요. 갑시다!”
“그래, 가자.”
나는 픽 웃으며 발걸음을 뗐다.
* * *
해외 로케이션 촬영을 마친 라이트온은 곧바로 입국했고…….
그들에겐 한나절 정도의 여유 시간이 주어졌다.
- 저는 오랜만에 산책 좀 하다 올게요!
멤버들에게 거짓말까지 하며 숙소를 나선 최승하가 걸음을 옮겼다.
그렇게 숙소와 떨어진 곳에 당도하자…….
익숙한 얼굴의 남자가 운전석에서 나와 뒷좌석의 문을 열었다.
“도련님.”
“그런 호칭 별로라니까요.”
최승하가 눈을 접어 웃었다.
“아시잖아요. 저 이제 더 이상 그 집안 아들 아닌 거.”
“……! 도련.”
“도련님 아니래도요.”
남자가 연 뒷좌석의 문을 닫고 조수석에 올라탄 최승하가 말했다.
“제가 시간이 많지는 않아서, 우선 출발할까요?”
상석을 거절하고 조수석에 탄 최승하를 보며 안절부절하던 남자는 이내 설득을 포기하고는 운전석에 올랐다.
곧이어 차체가 매끄럽게 움직이기 시작했고…….
“도…… 아니.”
습관적으로 말문을 연 남자가 입을 달싹였다.
“많이들 보고 싶어 하십니다.”
“아하하, 화면에서 많이들 보라고 해요. 그리 반가운 사이도 아닌 걸.”
“……!”
“저랑 했던 약속, 기억하시죠?”
어느 순간, 최승하는 아버지 쪽과 관련된 인연을 죄다 끊어버렸다.
그러면서도, 자신에게는 손을 내밀었다.
- 기사님이랑은 가끔 인사 주고받고 싶어요.
- ……!
- 어렸을 때부터 봐서 그런가, 우리 엄마 쓰러졌을 때 도와줬던 것도 고맙고…… 곤란하다면 거절해도 좋아요. 대신.
성인도 안 된 나이의 최승하는 자신과 눈높이를 맞춘 채, 부드럽게 말했다.
- 사이에서 오갈 거라면, 내 쪽에서 거절이에요. 무슨 뜻인지 아시죠?
자신과 아버지 사이에서 줄을 타지 말라는 일종의 경고였다.
자신을 고용한 건 최승하의 아버지지만…….
남자는 최승하에게 더 정이 갔다.
처음엔 태어났을 때부터 모든 것을 가진 최승하가 부러웠고, 그 다음엔 사용인 주제에 최승하가 안타까웠고, 그 다음으론 응원하고 싶었다.
그래서, 남자는 고민도 없이 최승하의 편에 섰다.
최승하의 아버지가 알면 자신을 가만두지 않겠지만, 마음이 가는 걸 어쩌겠는가.
- 도움이 필요하시다면, 저를 찾아주세요.
진심으로 한 말이었으나, 최승하는 여태껏 자신에게 부탁이란 걸 한 적이 없다.
이전에 성해온이 있는 호텔을 알아봐달라는 간단한 부탁과…….
지금 이 만남의 목적이 된 부탁을 제외하면.
“기사님은 그 저택에서 제가 유일하게 믿는 사람이에요.”
“……!”
“그래서 무슨 생각을 하고 계신지 알겠어요.”
최승하가 어깨를 까딱였다.
“가족의 빈자리 같은 건 조금도 느껴지지 않으니까 걱정 마세요.”
우려했던 것을 정확히 간파당한 남자의 입이 다물린 순간이었다.
매끄럽게 웃은 최승하가 본론을 꺼낸 것이다.
“그런 재미없는 이야기보다는 알아봐 주신 걸 듣고 싶은데.”
“……!”
“해온 형에 대해 알아보셨나요?”
