훌쩍대는 녀석들을 대기실 안으로 밀어넣는 데에 성공한 나는 화장실로 향했다.
아까 음향 장비를 떼어내다가 웬 끈적거리는 게 손에 묻어서 말이다.
드르륵-
대기실 층에 위치한 화장실의 문을 벌컥 연 순간, 나는 잠시 멈칫했다.
그도 그럴 게…….
울기라도 했는지 눈이 잔뜩 벌게진 재연이 세면대에서 눈가를 씻고 있었으니까.
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 이 구도를 흥미로워합니다.]
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 멋진 대사를 내뱉길 원합니다.]
멋진 대사라면?
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 무언가를 열심히 써 내립니다.]
곧이어 내 눈앞에 어떤 메시지가 떠올랐다.
[푸훗…… 자존심 상하나 보지?]
[꺼져! 나 손 씻어야 하니까!]
[울지 마, 네 눈물을 보면 내 마음이 슬퍼지는걸.]
“…….”
순식간에 안광이 사라진 나는 눈을 껌뻑였다.
그러니까, 이 중에 하나를 내뱉으라는 건가?
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 고개를 끄덕입니다.]
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 멋진 대사가 아니냐며 만족스러워합니다.]
이게?
‘푸훗’ 이딴 대사가 들어가는 게, 진심으로?
그다지 존중해 주고 싶지 취향이로군…….
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 무엇을 고를 거냐며 기대감을 내비칩니다.]
미안하지만, 모든 선택지가 구리다 못해 아득할 지경이라 입 밖으로 내뱉을 생각 따위 없다.
혀를 끌끌 찬 내가 세면대로 향한 순간이었다.
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 1,500골드를 후원하겠다 약속합니다.]
“울지 마, 네 눈물을 보면 내 마음이 슬퍼지는걸.”
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 뒷목을 부여잡습니다!]
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 눈을 반짝이며 1,500골드를 후원합니다!]
“……?!”
못 들을 걸 들었다는 낯짝의 재연이 입을 벌린 채로, 고개를 두리번거리며 주변을 살폈다.
이내 화장실에 다른 이가 없음을 확인한 재연이 삿대질로 자신을 가리켰다.
아무리 생각해도 믿을 수 없다는 낯짝이었다.
내 발언에 심각한 충격을 받은 것 같다만, 나도 어쩔 수 없었다.
‘푸훗’은 목에 칼이 들어와도 내뱉을 수 없었고, ‘꺼져’ 같은 말은 더더욱 주의해야 했다.
혹시 녹음이라도 된다면 골치 아파지는지라.
뻔뻔한 낯짝을 걸친 채 세면대로 성큼 걸어간 나는, 거울로 비치는 재연의 낯짝을 곁눈질로 훑었다.
표정이 살벌하군.
물론.
이 녀석도 현재 에이원의 상황을 파악하고 있다면, 오늘 트로피를 거머쥐는 걸 욕심내지 않았을 것이다.
‘다른 걸 바랐겠지.’
이를테면.
1위를 거머쥔 라이트온보다도 멋진 무대를 만들어내 대중들의 반응을 역으로 이끈다거나…… 뭐, 이런 거 말이다.
하지만 그러한 계획이 실수로 인해 산산조각 났을 테니, 저 살벌한 낯짝도 이해가 가긴 한다.
솨아아-
손을 가져다 댐과 동시에 세차게 내려오는 물줄기가 내 손을 적셨고, 잠시 말이 없던 재연이 입을 열었다.
“좋으시겠어요.”
“음?”
“오늘 라이브 하신 것도, 일부러 그러신 건가요? ……저희 실수한 거 보고.”
“그건 아닌데.”
물론 라이브를 선택한 이유에 이 녀석들이 크게 일조했지만, 내가 무슨 예언가도 아니고…… 이 녀석들의 실수를 어떻게 알고 준비했겠는가.
그나저나, 끈적이가 더럽게 안 떼어지는군.
나는 구비된 세정제를 한 번 더 손에 짜내며 말을 이었다.
“알 텐데, 우리도 라이브 종종 하거든요.”
“근데 그게 왜 하필 오늘……!”
“음…… 더 말하면 후회할지도 모르겠는데.”
나는 눈을 굴리며 싱긋 웃었다.
“물론 후배님이.”
지금 네가 하는 말은 이성적이지 못하다는 말을 돌려 하자, 재연이 입을 다물었다.
나는 손에 가득한 물기를 닦아내며 말을 이었다.
“오늘 1위 후보, 열심히 겨루어봐요.”
“……!”
재연이 이를 바득 갈았고, 나는 등을 돌려 공간을 빠져나왔다.
