망돌 1군 만들기 프로젝트 390화
“왜 이렇게 불안하지?”
잔뜩 남은 업무 처리를 위해 다시 뛰어다니다시피 스타디움을 누비던 이해성의 걸음이 느려졌다.
이해성은 어느 지점에서 완전히 멈춰 섰다.
“……괜찮다잖아.”
그래.
이해성은 모니터링 영상을 촬영하다가 도중에 멈추고는, 매니저에게 성해온의 상태를 확인해 줄 것을 부탁했다.
얼마 안 가, 자신의 부탁대로 성해온의 상태를 확인해 봤다는 매니저에게서 연락이 왔지만…….
- 걱정 많이 하셨던 것 같아서 알려드리려 전화드렸어요. 본인 말씀으로는 괜찮다고 하시더라고요.
- ……그런가요?
- 조금 잠을 설치긴 하셨을 뿐 문제없다는데…… 제가 보기에도 크게 문제가 있는 것 같진 않습니다. 멤버분들과도 평소처럼 잘 대화하시고요.
그러나 돌아온 대답은 ‘괜찮다’, ‘문제없다’, ‘걱정하지 않아도 될 것 같다’.
그럼에도.
이해성은 그 말을 곧이곧대로 믿을 수가 없었다.
이해성이 봤던 성해온은…….
“괜찮지 않아 보였단 말이야.”
작게 혼잣말한 이해성이 고민되는 얼굴을 했다.
“으으으음.”
원래였다면, 괜찮다는 연락에 관심을 끄고 처리하지 못한 업무들에 몰두했겠지만…….
이상하리만큼 신경이 쓰였다.
지금 성해온의 상태를 두 눈으로 확인해야 안심하고 일을 할 수 있을 것 같달까.
“아슬아슬한데.”
손목시계로 시간을 확인한 이해성은 머리칼을 대충 올려 묶었다.
그리고는 라이트온의 대기실 방향으로 달려가기 시작했다.
얼마나 지났을까.
“이런.”
숨이 벅찰 정도로 쉴 틈 없이 달려온 이해성이 한숨을 내쉬었다.
“……한발 늦었네.”
라이트온의 대기실은 텅 비어 있었다.
하지만 이해성은 지체하지 않고 곧바로 걸음을 돌렸다.
무대와 가까운 곳에 위치한 좁은 공간의 관계자들의 구역으로 말이다.
더 넓고 쾌적한 관계자석도 저 멀리에 있지만, 이해성은 성해온의 상태를 가까이서 확인하고 싶었다.
“3번 카메라 체크 부탁드립니다!”
“여기 마이크 점검!”
근처에 있는 스태프들의 목소리가 여기저기서 울려 퍼졌고, 이해성은 관계자들이 바글바글 모여 비좁은 틈 사이를 뚫고 들어가기 시작했다.
단체 콘서트의 관계자석은 여유로운 편이지만, 이번엔 여러 아티스트가 한자리에 모이는 공연이다 보니 심히 붐볐다.
‘으아아, 무슨 스탠딩 저리 가라네.’
계속해서 치이는 몸에 속으로 작은 비명을 삼켜낸 이해성은 마침내 돌파에 성공했다.
‘완전 무대 앞!’
어쩐지 조금 뿌듯해진 이해성은 고개를 들어 올렸다.
시작된 지 얼마 되지 않은 라이트온의 무대가 시야에 가득 펼쳐졌고…….
이해성은 무대의 왼쪽에 선 성해온에게 시선을 고정했다.
“……!”
성해온의 얼굴을 살피던 이해성의 눈이 동그래진 것도 그때였다.
그러니까.
……성해온과 눈이 마주쳤기 때문에.
그것도 아주 정확하게.
* * *
‘폼 돌았다…….’
화려한 테크닉으로 고화질 컷을 찍어낸 근돌이 해냈다는 얼굴로 카메라를 내려놨다.
씨큐가 근처를 어슬렁거리기 시작했기 때문이다.
여기서 욕심을 부렸다가는 패가망신이라는 걸 알고 있는 근돌은 얌전히 무대에 시선을 고정했다.
그러자.
카메라를 들고 촬영에 집중하고 있을 때는 들리지 않던 것이 들려오기 시작했고, 근돌은 놀라움을 감출 수 없었다.
그도 그럴 게…….
멜로디를 대충이라도 아는 것 같은 사람들이 꽤 있었던 것이다!
‘이럴 수도 있겠다고 예상은 했는데 진짜 신기하네.’
여기 모인 해외팬들은 모두 KPOP에 큰 관심이 있는 이들이다.
한국에서 인지도가 있는 그룹이라면, 이들에게도 어느 정도 인지도가 있을 거라는 뜻이다.
무엇보다.
오늘 라이트온이 선보이는 곡은 <경계선>과 .
이 선곡들은 아주 좋은 선택이었다.
빌보드의 유력한 차트에 올랐던 곡들이니 말이다.
물론.
가사를 따라 부르는 수준은 절대 아니었다.
그저 포인트가 되는 멜로디를 대충 흥얼거리는 느낌이었지만, 들으면 들을수록 놀라움이 커져만 갔다.
오길 잘했다는 생각을 한 근돌은 무대 위에 있는 자신의 최애들을 바라봤다.
‘오늘도 무대를 찢는구나…….’
현기증이 날 정도로 완벽한 무대를 보던 근돌이 심각한 얼굴을 했다.
‘옷도 찢어주면 좋을 텐데…….’
쓸데없는 생각을 이어가던 근돌이 불현듯 ‘아’ 소리를 낸 것도 그 무렵이었다.
‘맞다.’
곽덕배의 절절한 부탁으로 성해온의 데이터를 넘겨주기로 했던 것이 떠오른 근돌은 카메라를 들어 성해온을 잡았다.
‘성해온은 오늘도 잘하네.’
안무를 소화하는데도 안정적인 보컬이 가히 놀라울 수준이었다.
연속으로 고화질 컷을 찍어내던 근돌의 고개가 기울어진 것도 그때였다.
성해온의 시선이 무대 아래의 관계자석 쪽으로 닿으면서 크게 흔들렸던 것 같은데.
‘착각인가?’
근돌의 얼굴이 눈썹을 까딱였다.
그도 그럴 게.
자신이 봤던 게 착각이라 느껴질 정도로…….
성해온이 완벽하게 평범한 얼굴을 하고 있었기 때문이다.
정말 찰나였다.
눈썰미가 좋은 편인 근돌을 긴가민가하게 만들 정도로.
‘흠.’
성해온을 유심히 바라보던 근돌은 결론을 내렸다.
‘내가 잘못 본 모양이네.’
* * *
의현은 무대를 소화해 내고 있는 성해온을 눈에 담았다.
‘역시 대단하네, 해온이는.’
정말이지 감쪽같이 모두를 속이고 있지 않은가.
의현은 백한과 대화를 하기 전에 성해온을 찾아갔다.
결과적으로 대화를 나누지는 못했지만 말이다.
성해온은 리허설 무대에서 내려오기 무섭게 인적이 드문 화장실로 향했고, 의현은 그 뒤를 조용히 따랐다.
‘으음.’
의현은 멀리서도 선명하게 보였던 성해온의 얼굴을 떠올렸다.
명확하게 정의 내릴 수 없는 복잡한 얼굴.
확실한 건.
처음 보는 얼굴이었다는 것이다.
그래서 의현은 생각을 바꿨다.
- 나 혼자 라이트온 대기실 들어가라고? 왜, 왜? 해온 후배가 있는데? 뭐지? 이래놓고 나 갔다오면 뭐라고 하는 거 아니지?!
- 아하하, 백한이는 여전히 재미있네.
- 흠흠…… 내가 조금 그렇긴 하지. 그럼 갔다 올게.
성해온의 앞에 나타나지 않기로.
이유는 간단했다.
어딘가에 이상이 있는 성해온이 자신을 마주하면…….
온힘을 다해 숨어버리고.
온힘을 다해 숨겨 버릴 테니까.
자신은 성해온이 숨길 수도 없을 만큼 위태로울 때 다가가야만 했다.
의현의 손가락이 무언가를 가늠하듯 움직였다.
‘해온이가 나를 의지해 줬으면 좋겠어.’
성해온은 영리하다.
계획에 없는 일엔 발을 들이지 않는다.
의현의 눈알이 도록 굴러갔다.
‘그렇다면, 내가 그 계획에 들어가는 게 먼저겠지.’
의현은 어디론가 발걸음을 옮기기 시작했다.
무대를 마친 라이트온이 내려올 백스테이지로 말이다.
이윽고.
목적지에 당도한 의현의 얼굴엔 작은 의문이 새겨졌다.
얼굴을 아는 이가 있었기 때문에.
의현은 머릿속에 떠오른 이름 석 자를 입안에서 굴렸다.
‘이해성.’
라이트온과 관계된 이들의 얼굴과 이름 정도는 진작에 외운 상태였다.
의현의 시선이 이해성에게 닿았다.
라이트온을 담당하는 팀의 평범한 팀원일 뿐인 사람.
그런 사람이 어째서…….
저런 얼굴을 하고 있는 거지?
자신이 걸쳐야 마땅할 얼굴을 저 사람이 왜?
의현의 고개가 기울어졌다.
* * *
숨을 천천히 고르자, 고막이 울릴 정도의 함성이 무대 위로 쏟아져 내렸다.
“와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!”
나는 마지막까지 얼굴에 웃음기를 걸치려 노력했다.
입매가 작게 경련했다.
당장에라도 정신을 놔버릴 것 같았다.
무대는…….
아마 괜찮게 끝냈을 거다.
확신하지는 못하겠지만, 특별한 실수를 저지르지는 않았다.
멜로디가 귀에 제대로 들어오지 않는데도 상관없었다.
수백, 수천 번 연습한 곡이었다.
몸이 기억하는 곡들이니, 멤버들의 동선에 맞춰 몸을 움직이고 목소리를 내는 건 어렵지 않은 일이었다.
지끈!
무대 도중부터 더 극심해졌던 두통이 머리를 치고 지나갔다.
그러니까.
……관계자석에서 이해성과 비슷하게 생긴 인영을 마주한 순간부터 극심해진 통증이었다.
‘그럴 리가 없는데도.’
오늘 일정은 정재진이 참여한다고 들었다.
‘비슷하게 생긴 사람이었을 거다.’
……곧바로 시선을 피했기에, 얼굴을 제대로 보지 못했다.
무엇보다.
그쪽을 바라봐선 안 된다는 본능에 가까운 경고가 머릿속에서 울려 퍼졌으니까.
‘대체 왜 이러는지.’
별 탈 없이 무대가 끝이 났음에도, 이유 모를 불안함이 가시지를 않았다.
‘괜찮아.’
‘무대는 끝났어.’
‘아무런 문제도 없이.’
나는 스스로에게 세뇌하듯 말을 건네고는 생각했다.
‘무대 아래로 내려가면 괜찮아질 거야.’
무대에 오르기 전부터 계속되는 이상에 과도하게 긴장한 게 틀림없었다.
무대 아래로 내려가고 나면…….
이 형용할 수 없는 감정도 사라질 거다.
그때였다.
메인 카메라의 불이 꺼지며 퇴장 사인이 떨어진 것이다.
나는 멤버들을 따라 무대 아래로 내려가기 시작했다.
한 발자국.
두 발자국.
세 발자국.
계단 아래로 걸음을 옮길수록, 나는 이상함을 느꼈다.
그토록 걱정이 많았던 무대에서 멀어지고 있는데도 불구하고.
심장이 주체할 수 없을 만큼 불안하게 뛰기 시작했기 때문에.
‘……대체.’
멤버들의 시선을 의식한 내가 가슴을 움켜쥐었던 손을 떼어내며 고개를 들어 올린 순간이었다.
삐이이이이이이──
어지러울 정도로 커다란 이명이 두 귀를 가득 메웠다.
……그 이유는 아마도.
내 앞에 이해성이 서 있기 때문에.
나는 덜떨어진 사람처럼 그 자리에 굳어서 발을 내딛지 못했다.
이해성의 얼굴을 보는 것만으로도 숨이 조여오듯 막혀왔다.
‘어째서?’
두 귀에서 계속되고 있는 이명이 신경조차 쓰이지 않을 정도로 속이 뒤틀리듯 울렁이기 시작했다.
천천히 깨져가고 있던 무언가가 마침내 완전히 깨지고 있는 것처럼.
삐이이이이──
어지러운 이명 속에서 이해성의 입술이 열렸다.
시선이 내게 고정되어 있는 걸 보면, 내게 어떤 말을 건네고 있는 것 같았다.
나는 입 모양으로 그 말을 해석하려 노력했으나, 불가능했다.
눈앞이 찌그러지듯 울렁이기 시작했으니까.
잔뜩 혼란스러워진 시야 속에서, 나는 간신히 이해성과 시선을 마주할 수 있었다.
‘아.’
그리고 이 얼굴은 내가 잘 알고 있는 얼굴이었다.
그러니까.
걱정하고 있는 얼굴.
삐이이이이이───
그런 이해성의 얼굴을 인지한 순간.
끔찍한 이명과 함께 심장이 고장난 것처럼 덜컥 주저앉는 느낌이 들었다.
“괜찮아요.”
여전히 이해성이 내게 무슨 말을 건네고 있는지는 모르겠지만.
지금의 나는 이 말밖에 할 수 없었다.
“……괜찮습니다.”
* * *
이틀 전.
라이트온은 해외 스케줄을 성공적으로 마치고 한국으로 입국했다.
언제나처럼 고요한 새벽.
모두가 잠들었다는 걸 확인한 성해온은 조용히 상체를 일으켰다.
이윽고.
성해온의 창백한 뺨을 타고 눈물이 흘러내리기 시작했다.
한 방울.
두 방울.
조금씩 흐르던 눈물은 기어코 두 뺨을 모두 적실 만큼 흘렀다.
성해온은 눈물을 닦을 생각조차 하지 않은 채, 어지럽게 떠오른 기억들을 나열했다.
그리고 확신할 수 있었다.
“환상이 아니야.”
이건 내가 만들어낸 허상 따위가 아니었다.
그러니까, 이 모든 것은.
“……내가 잃어버렸던 기억.”
