망돌 1군 만들기 프로젝트 350화
VCR은 순식간에 사람들을 집중시켰다.
부서진 신전.
옅은 빛이 스며든 공간에 굵은 물방울이 하나 떨어졌다.
마치 <경계선> 뮤직비디오의 도입부를 연상시키게 하는 장면이었다.
하지만 조금 달랐다.
솨아아아-
이번엔 완전히 비가 쏟아져 내리기 시작했으므로.
거센 빗소리가 영상에 더해졌다.
스산한 분위기 속에서 소름돋을 만큼 아름다운 형상의 여신상이 비쳤다.
다음으론 용맹한 기세를 뿜어내고 있는 남신상이 비쳤다.
그리고 화면은 로우 앵글로 내려갔다.
신상들의 사이를 지나치는 창백한 발.
그리고 앵글은 조금씩 올라와 그의 뒷모습을 주목했다.
그 인영이 멈춰 선 건, 커다란 창 앞이었다.
인영은 망설임 없이 그 창을 열었다.
툭, 투둑, 툭.
창이 열리자, 빗물은 순식간에 인영을 적시기 시작했다.
하지만 남자는 피할 생각이 없었다.
오히려 팔을 뻗어 빗물을 느꼈다.
“와아아아아아아아아아아아악!”
그리고 갑작스레 터져 나오는 함성에, 블랙재규어가 몸을 흠칫 떨었다.
‘뭐야? 뭔데?’
참고로 이건 빗물에 젖은 하얀색 의상이 반투명해지며 등의 살색이 보였고, 그에 흥분한 팬들의 비명이었다.
하지만 그런 심리를 알 리 없는 블랙재규어는 고개를 휙휙 돌리며 주변을 살폈다.
‘아, 아무것도 없는데?’
함성의 세기가 어마어마했던 탓에 라이트온이라도 나온 줄 알았다.
‘역시 여기 팬들은 무서워…….’
스위치들에게 얻어맞은 전적으로 약간의 공포증이 생긴 블랙재규어는 마스크를 다시 고쳐 쓰며 시선을 정면으로 고정했다.
‘그나저나 저게 성해온이었구만.’
뒷모습만이라서 몰랐는데, 팬들이 소리를 지를 때 이름이 섞여 들려온 탓에 알게 됐다.
‘흥.’
블랙재규어는 눈을 더 사납게 뜨며 화면을 응시했다.
성해온은 어느새 빗물에 흠뻑 젖어 있었다.
그리고 그가 창밖으로 상체를 내뺀 순간, 화면은 전환되어 라이트온의 다른 멤버들을 비쳤다.
이들은 신전 속이 아닌, 바깥에 위치하고 있었다.
하지만 성해온과 같은 것을 보고 느끼는 것처럼…… 그들은 비를 피할 생각도 없이 고개를 들었다.
라이트온이 하늘에 구멍이라도 뚫린 것처럼 비가 쏟아지는 하늘을 올려다본 때였다.
- Whoa- whoa, whoa-whoa
무의식을 자극하는 것 같은 아름답고 신비로운 느낌의 인트로가 미끄러지듯이 들어왔다.
그와 동시에.
“───와아아아아아아아아아아아아아아아!”
만 명이 훌쩍 넘는 인영이 동시에 내지르는 함성이 해일처럼 밀려들었다.
……전광판 아래에서 라이트온이 모습을 드러냈기 때문이었다!
‘호오.’
블랙재규어는 조금 흥미로운 얼굴을 했다.
어슴푸레한 빛이 스며든 어두운 무대 위, 멤버들은 얽히고설킨 형태의 시작 대형을 갖췄다.
무대의 양옆으로 하얀색 의상을 맞춰 입은 멤버들과 대비되는 검은색 의상의 댄서들이 들어온 것도 그쯤이었다.
‘흥, 돈 좀 벌었나 본데!’
팔짱을 낀 블랙재규어는 입을 댓발 내민 채 귀를 활짝 열었다.
- feelin'dull
feelin'nothing
그리고 노래를 들으면 들을수록, 블랙재규어의 입이 튀어나오기 시작했다.
‘뭐어~ 멜로디가 괜찮긴 하네. 무, 물론 나도 이 정돈 뽑을 수 있지만!’
실컷 툴툴대고 있었지만, 사실대로 말하자면 기대 이상이었다.
무대 자체의 어우러짐이 대단했기 때문에.
‘첫 콘서트라기에 벌벌 떨 줄 알았더니?’
서바이벌 경력 때문에 이런 무대 구성에 익숙한 건가.
- Look at me Look at you
잠든 날 깨워주는 하늘 그 아래
멤버들이 동작할 때마다, 의상에 붙은 쉬폰 천이 흩날리며 그 자체만으로 화려하고 아름다운 그림을 만들어냈다.
‘쳇…….’
블랙재규어는 팔짱을 더 세게 고쳐 끼며 눈을 부라렸다.
‘어떻게든 흠을 잡아내고야 만다!’
하지만 무대가 끝날 때까지 블랙재규어는 목표를 달성하지 못했다.
그러니까, 흠을 잡아내지 못했다는 뜻이다.
“…….”
스위치들의 함성 속에서 조용히 입을 다문 블랙재규어는 작게 중얼댔다.
“조금…… 하네?”
* * *
그 시각.
곽덕배는 과하게 뛰는 심장을 진정시키고 있었다.
‘스케일 무슨 일인데?’
첫 무대부터 안무의 난이도가 사악한 것으로 악명이 자자한 곡이라니!
콘서트 특유의 웅장한 무대가 더해지자, 소리를 지르다가 목이 쉴 뻔했다.
‘다음 곡은 뭘까. 잠깐 쉬어가려나?’
곽덕배의 생각과 동시에 장내가 다시금 완전한 어둠으로 물들었다.
“……!”
스위치들의 응원봉 역시 중앙제어로 모두 꺼진 상태.
한 치 앞도 보이지 않는 시야에, 곽덕배가 침을 꿀꺽 삼킨 순간이었다.
“와아아아아아아아아아아아아아!”
함성이 순식간에 쏟아졌다.
……강렬한 힙합 비트와 함께 전 좌석의 응원봉이 붉은빛으로 물들었기 때문에!
마찬가지로 붉게 물든 자신의 응원봉을 내려다본 곽덕배의 호흡이 거칠어지기 시작했다.
‘서, 설마, 설마!’
그리고 설마는 사람을 잡았다.
- FLAMMMM-E, MM
최승하의 조금 낮은 듯 장난스러운 목소리를 시작으로, 매력적인 트랩비트가 안 그래도 높아져 있는 콘서트장 내의 텐션을 최고조로 끌어올렸다.
‘바로 이렇게 빡센 곡을 한다고? 진짜 콘서트 폼 돌았다…….’
곽덕배는 아득해진 정신줄을 간신히 붙잡으며 응원봉을 세게 움켜쥐었다.
- 한계를 넘은 limitless
타오르는 mm-
‘목소리 어쩔 거냐고.’
라이브로 들려오는 류인의 저음에 현기증을 느끼던 곽덕배의 시선이 자연스럽게 근처에 있는 성해온에게 닿았다.
‘살이 조금 빠졌나? 씁, 아닌가?’
성해온의 얼굴은 전과 비슷했고, 체중 저하가 티 나는 건 몸 쪽이었다.
하지만 성해온은 현재 팔을 제외한 몸의 대부분을 의상으로 가려 버린 상태.
‘팔이 좀 얇아진 것 같기도 한데…… 원래 얇았어서 가늠이 잘 안 가네.’
아무리 팬이어도 단번에 알아보지 못하는 건 당연했다.
그리고 무엇보다.
곽덕배는 생각을 더 이상 이어나갈 수 없었다.
……성해온이 자신의 구역으로 가까이 다가오고 있었기 때문에!
* * *
백스테이지는 무척이나 혼잡했다.
사실상 전쟁터에 더 가까울 정도로 말이다.
“VCR 180초입니다!”
스태프 하나가 외치자, 무대 아래에 있는 모든 이의 움직임이 더 조급해졌다.
그건 라이트온도 마찬가지였다.
“형님, 저희끼린데 뭐 어떻습니까?”
의상을 가장 빠르게 갈아입은 차윤재가 말을 이었다.
“가끔 스케줄이 바쁘면 같이 씻기도 했는데요. 그냥 여기서 갈아입으셔도…….”
“그래, 그래.”
나는 대강 얼버무리며 의상을 손에 쥐고, 다른 이들의 눈에 보이지 않는 공간에 들어갔다.
차윤재의 말마따나. 멤버들은 원래 내 몸을 자주 봤던지라…… 들키면 곤란하거든.
“후.”
상의를 벗은 나는 숨을 짧게 돌린 후 곧장 다음 의상으로 갈아입었다.
콘서트 전, 기획팀에 의견을 전해 노출이 없는 의상을 부탁했다.
기껏해야 팔뚝 정도만 보이는 정도로 말이다.
다행히 봐줄 만한 뼈대는 있는 편인지라, 의상을 걸치면 살이 빠진 게 티가 나진 않았다.
“바로 스탠바이하겠습니다!”
들려오는 스태프의 외침에, 나는 멤버들과 함께 섰다.
미리 구매해 둔 포션 덕을 보고 있음에도 불구하고, 몰아치는 무대엔 역부족이었다.
몸 상태가 원래 좋지 않았으니 더더욱.
나는 눈을 느릿하게 깜빡이며 빙글 도는 시야를 정리했다.
그래, 이 정도는 각오했던 것이다.
* * *
“뭐야…… 재미없어…….”
콘서트의 보조 스태프 아르바이트로 참여한 남자가 투덜거렸다.
- ……! 너 알바 필요하다고 하지 않았어?
- 어? 뭐…… 필요하긴 한데, 급한 건 아니라서…….
- 이거 하면 안 돼? 이거 해라!
오래도록 좋아한 친구의 부탁에 참여한 아르바이트였다.
이 친구는 중학생 때부터 아이돌을 좋아했다.
조금 특이한 점은 멤버들을 싫어하면서 좋아한다는 거였다.
‘웃긴단 말이야. 왜 욕하면서 좋아하지?’
정확히는 누군가를 혐오하고, 누군가를 좋아하는 것이었지만…….
보이그룹에 대해선 관심도 뭣도 없는 남자가 그런 걸 구분할 수 있을 리 없었다.
‘기생오라비같이 생긴 놈들이 뭐가 좋다고.’
친구가 좋아하는 멤버의 이름은 류인.
싫어하던 멤버의 이름은 성해온이었다.
- 뭐? 붙었어? 역시 이런 건 빠들 못 오게 하려고 덕질 안 하게 생긴 남자만 뽑는다니까.
평소에 자신에게 별다른 관심이 없는 친구는 보조 스태프 아르바이트에 붙었다는 소식을 접한 순간…… 그 누구보다 기뻐했다.
- 야야. 가서 되면 사진? 영상? 그런 것 좀 찍어봐. 백스테이지 다큐 보면 막 산소마스크 끼고 힘들어하고 그런 거 있잖아. 아니면 탈의할 때 좀 찍어주든가!
- ……? 산소마스크는 병원에서나 끼는 거 아니야?
- 설명하기 입 아프다. 됐고, 찍어 오면 내가 맛있는 거 풀코스로 쏜다! 못 찍으면 썰이라도 풀어줘. 알겠지?
- 사진 그게 뭐 별건가? 찍어다 줄게.
멋있는 척하며 말은 뱉었지만, 현실은 거리가 멀었다.
그렇다.
……보조 스태프에게는 정말 잡일거리만 배정됐기 때문이다.
그 잘났다는 아이돌은 콘서트 시작 전에 스쳐 지나가듯 본 게 다였다.
‘사람 무시하는 것도 아니고!’
씩씩대며 짐을 던지듯 옮기던 남자를 목격한 스태프가 경고를 줬다.
“조심히 내려놓으세요! 그거 끝내셨으면 이것도 옮겨주시고요.”
“……네.”
이깟 막노동 같은 일이나 하며 푼돈 벌려고 온 게 아닌데!
남자의 입매가 불만으로 삐뚤어진 순간이었다.
“여기 산소 마스크 좀 주세요!”
“얼음물도!”
……근처에서 스태프의 외침이 들려온 것이다!
‘뭐가 있나본데!’
남자는 허겁지겁 소리가 나는 방향으로 뛰어갔다.
그리고 그 자리엔, 간신히 호흡을 고르고 있는 몇몇 멤버가 있었다.
‘성해온, 신유하, 한수현…… 이렇겐가?’
이름 정도는 외운 남자가 상황을 빠르게 파악했다.
신유하와 한수현은 바람을 쐬며 숨을 가쁘게 고르고 있었고, 성해온은 그들보다 상태가 심각해 보였다.
‘……남자가 뭐 저렇게 생겼냐.’
잔뜩 달뜬 얼굴로 산소마스크의 도움을 받고 있는 성해온을 응시하던 남자는 혀를 짧게 차며 주머니를 뒤적거렸다.
자신은 이렇게 고된 잡일을 하는데, 나이가 얼추 비슷한 저 자식들은 팔자 좋게 여자들의 응원이나 받으면서 큰돈을 벌고, 무대 아래에서조차 사람들에게 둘러싸여 걱정을 받는 꼴을 보고 있자니 은근한 짜증이 치밀어 오르기 시작한 것이다.
‘정신 없는 틈에 빨리 찍고 튀어야지.’
미리 설치해 놓은 무음 카메라 어플을 켠 순간, 남자는 조금 갈등했다.
- 무조건 류인! 류인을 찍어! 알겠지? 류인은 얘야, 얘.
사진까지 계속해서 들이밀며 말하던 친구의 당부를 잊은 건 아니었으나, 지금의 류인은 상대적으로 멀쩡했다.
당연히 조금 지친 기색이긴 했지만…… 체력이 좋은 멤버들은 남자의 눈에 아주 괜찮아 보였다.
‘흐음.’
물론 욕이었지만, 친구의 입에서 ‘류인’만큼 자주 나왔던 이름이 ‘성해온’이었다.
고민도 잠시, 남자는 빠르게 판단을 내렸다.
‘역시 쟤가 낫겠어.’
카메라의 초점이 성해온에게 맞춰졌다.
더 자극적이잖아.
남자는 낄낄 웃으며 촬영 버튼을 눌렀다.
