망돌 1군 만들기 프로젝트 395화
“괜찮으려나…….”
본가에 도착한 류인이 한숨을 짧게 삼켰다.
숙소에 혼자 남을 성해온이 걱정됐기 때문에.
성인이 홀로 지내는 건 별일이 아니라지만, 요 며칠 성해온은 조금 불안정해 보였다.
‘……백한 선배님이나 의현 선배님이랑 무슨 일이 있었던 걸까.’
드로잉 촬영 현장에서 식사 겸 휴식으로 주어졌던 시간에 성해온은 사라졌었다.
기다려도 오지 않자, 멤버들은 성해온을 찾아 나섰지만…….
- 미안해요. 해온이한테 할 말이 조금 있어서.
멤버들 앞에 나타난 의현은 이렇게 말하며, 성해온을 자신의 대기실에서 잠시 데리고 있겠노라 말했다.
……타이밍 좋게 촬영이 딜레이되기까지.
촬영이 딜레이되는 거야 흔하디흔한 일이라지만, 녹화 재개 직전 대기실로 돌아온 성해온의 얼굴은 평소와 달랐다.
‘분명 웃고 있는데, 억지로 웃는 것 같은…….’
생각을 이어가던 류인이 눈썹을 좁히며 작게 혼잣말했다.
“아무래도 신경 쓰여.”
비단 그 촬영장에서의 성해온만이 걸리는 게 아니었다.
그러니까.
어제저녁에도 성해온은 이상했다.
- 네가 혼자 숙소에 남는다는 거 아시고 반찬을 이만큼이나 보내셨더라고.
- ……!
- 그러니까 냉장고에 있는 거 편하게 먹어줘, 해온아.
- ……죄송해서 어쩌지.
- 네가 해달라고 한 것도 아닌데 죄송하긴 뭘? 그리고 우리 아빠는 네가 해달라고 했으면 더 좋아하셨을걸…….
부모님이 보내준 반찬이라는 말을 꺼내자마자, 성해온의 동공이 순간적으로 떨려왔었다.
찰나였지만, 확실히 봤다.
그래서 류인은 택배로 온 반찬들을 정리하며, 며칠 전부터 해왔던 제안을 다시금 건넸다.
- 해온아, 정말 같이 갈 생각은 없어? 집에 남는 방도 많고 원한다면 아예 동떨어진 작은 방이 하나 있어. 딱히 친척이 오는 집도 아니고.
- 혼자 있는 게 편해. 신경 써줘서 고맙다.
확실한 거절에, 더는 권할 수 없었다.
자신만 권한 것이 아니었다.
그도 그럴 게.
성해온의 가족 사정을 아는데 어떻게 마음 편히 떠나겠는가.
- 잠이나 잘 거니까 걱정하지 말고 갈 길이나 가라.
- 하지만…….
- 하지만은 무슨 하지만이야. 내가 다섯 먹은 어린애도 아니고 나이가 스물둘인데 무슨 걱정이 이렇게 많은 건지.
출국 스케줄상, 드로잉 촬영이 끝나자마자 늦은 저녁에 어머니와 함께 해외로 향한 최승하 역시 성해온에게 여러 차례 제안했었다.
한 번도 동의를 받은 적은 없지만 말이다.
‘승하도 해온이가 그날 이상한 걸 눈치챈 느낌이었지.’
하지만.
성해온이 이상한 모습을 보였던 건, 어제 하루뿐이었다.
그다음 날인 오늘 아침에는 완전히 멀쩡한 모습이었으니까.
- 아침까지 차려준 거야? 달콤아.
- ……! 해온아.
- 애들 각자 방에서 준비하느라 바쁘더라. 내가 설마 친구 비밀을 나불거릴까.
피식 웃으며 한술을 크게 뜬 성해온은 금세 밥 한 그릇을 모두 비워내며 자신의 어깨를 두드렸다.
- 맛있다, 류인아.
그렇게 웃는 성해온은 아무런 문제가 없어 보였다.
마치, 어제 자신이 봤던 게 착각이었다는 것처럼.
“……정말 내가 걱정이 과한 걸까.”
* * *
더는 나올 게 없는 데도, 속이 진창으로 휘저어졌다.
“욱, 읍…….”
머리가 터질 것처럼 지끈거렸다.
투명한 위액이 흘러내릴 때마다 죄책감이 몰려왔다.
……이러라고 보내주신 음식이 아닐 텐데.
류인의 부모님이 보내주셨다는 음식을 씹을 때마다, 과거의 기억들이 끊임없이 몰려와 안을 뒤집었다.
꼭 머리에서 사고를 담당하는 부분이 녹아서 사라진 것 같았다.
이렇게 등신처럼 굴어서 좋을 게 뭐가 있다고.
변기를 붙잡고 있던 나는 몸을 일으켜 침대에 누웠다.
멤버들과 있을 때는 일부러라도 깊은 수면에 들지 않았다.
그러니, 실제 잠든 시간은 길어봤자 1시간에서 2시간 정도.
무의식으로 빠지지 않을 정도의 쪽잠만을 자 왔다.
포포 덕에 안색이 괜찮아서 망정이지, 이 녀석이 없었다면 진즉 들키고도 남았을 것이다.
하지만 오늘은 달랐다.
숙소에는 나뿐이고.
어떤 이상행동을 보인대도 볼 사람이 없었다.
“피곤해…….”
작게 중얼거린 내가 눈을 느릿하게 껌뻑이자, 걷잡을 수 없을 만큼의 피로가 몰려오기 시작했다.
나는 눈을 내리감았다.
무의식에 빠지는 건 금방이었다.
그렇게 얼마나 지났을까.
“───허억.”
나는 숨을 들이켜며, 깊은 무의식에서 번뜩 깨어났다.
쿵, 쿵, 쿵.
심장이 미친 듯이 뛰었다.
가슴팍을 거세게 움켜쥔 나는 스스로에게 속삭였다.
“괜찮아.”
이건 꿈이고, 지나간 일이야.
내가 되돌릴 수 없는 일이라고.
쿵, 쿵, 쿵.
하지만 아플 정도로 박동하는 심장은 진정될 기미가 보이지 않았다.
떨리는 손으로 문을 열고 나간 나는 제대로 삼켜지지도 않는 물을 들이켰다.
“콜록, 허…… 쿨럭, 아.”
그제야 내 시야가 끈적하다는 게 인지됐다.
눈물범벅인 뺨을 쓸어내린 나는 식은땀으로 뒤덮인 몸을 내려다봤다.
“…….”
그 자리에 스르르 미끄러지듯 앉은 나는 빛 하나 없이 어둠으로 물든 주위를 눈에 담았다.
분명 잠들기 전엔 밝았는데.
“얼마나 잔 건지.”
작게 중얼거린 나는 한참을 그 자리에 앉아 움직이지 못했다.
싱크대 하부장에 머리를 기댄 나는 천천히 눈을 끔뻑이며 시야를 정돈하려 애썼다.
그러나, 시야는 선명해지기는커녕, 오히려 더 불투명해지고 있었다.
당연한 일이었다.
눈물이 계속해서 흘러내리는데 시야가 깨끗해질 수 있을 리가.
잔뜩 짓무른 피부가 따가웠다.
“아…….”
나는 한 손으로 얼굴을 가렸다.
기억을 모두 되찾은 뒤부턴 잠을 제대로 자본 적이 없다.
내가 이상행동을 하리란 걸 알고 있었으니까.
그래서 나는.
……잠을 자면 조금이라도 괜찮아질 줄 알았다.
새어 나오는 헛웃음을 옅게 흘린 나는 시선을 느릿하게 움직였다.
이 와중에도 스마트폰이 울리는 소리가 계속됐기 때문에.
스마트폰을 손에 쥐자, 흐리멍덩한 시야 속으로 ‘밥은 먹었냐’, ‘잠은 잤냐’, ‘자신이 없어 외롭진 않냐’ 등등의 다정한 연락이 잔뜩 와 있었다.
나는 연락에 대한 답장을 써 내리기 시작했다.
평소였다면 몇 초 만에 써 내려갔을 문장이 제대로 완성되지 않았다.
오타가 나면 지우고, 쓰고, 지우고, 쓰고, 지우고, 또다시 썼다.
그렇게 멤버들에게 흠 없는 답장을 보내는 데 성공한 내 손아귀에서 스마트폰이 떨어졌다.
눈꺼풀이 속절없이 감겨왔다.
잠이 옳은 선택지가 아니란 걸 깨달았음에도 지금은 이러고 싶었다.
……이번에 잠들면, 사고 때가 아니라 행복했던 때를 꿈으로 꿀 수도 있잖아.
* * *
몇 시간 뒤.
일본에서 귀국하자마자 성해온에게로 온 의현이 라이트온의 숙소 안으로 발을 내디뎠다.
굳이 찾지 않아도, 단 한 명의 인영이 시야에 들어왔다.
정확히 말하자면.
베란다 난간에 몸을 기대고 있는 성해온이.
“……!”
단숨에 달려간 의현은 성해온의 몸을 난간에서 떼내었다.
“해온아, 지금 이게 무슨…….”
의현은 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.
성해온이 잠들어 있다는 걸 단번에 알아챘기 때문에.
행동하고 있지만, 깨어나지는 못한 상태였다.
“답답해…….”
눈물범벅이 된 성해온이 자신의 품 안에서 바르작거렸다.
의현은 그런 성해온을 가만히 내려다보다가 안아 들었다.
“뭐가 그렇게 답답했을까, 해온이는.”
대체 얼마나 바람을 맞고 있었던 건지 몸이 얼음장이었다.
성해온을 침대에 눕힌 의현은 두툼한 이불을 성해온의 목끝까지 덮어줬다.
그러는 와중에도.
잠든 상태인 성해온은 초점 없는 눈으로 계속해서 답답하다는 말을 반복하고 있었다.
마치 막혀 있는 공간이 답답한 사람처럼.
“으음.”
짧게 고민하던 의현은 방에 있는 작은 창문을 열었다.
순식간에 찬바람이 들어왔고, 성해온은 그제야 답답하다는 말을 멈췄다.
의현은 잔뜩 붉어진 성해온의 눈가 위에 자신의 손을 올렸다.
“편안하게 잠들었으면 좋겠는데.”
얼마나 지나지 않아 축축하게 젖은 속눈썹이 조금씩 아래로 내려가는 게 느껴졌다.
이내 완전히 눈을 감았다는 것을 확인한 의현이 침대에서 몸을 일으킨 때였다.
“……음?”
잠든 성해온이 의현의 옷자락을 붙잡은 것이다.
“무슨 꿈을 꾸기에 이런 얼굴일까.”
성해온을 바라보던 의현은 다시 침대맡에 걸터앉아 성해온을 느릿하게 토닥이기 시작했다.
“내 꿈은 아니겠지만, 나쁘지 않네.”
잔뜩 떨리던 몸은 조금씩 안정되어 갔고, 얼마 안 가…….
──투욱.
의현의 옷자락을 쥐고 있던 성해온의 손이 풀어졌다.
바로 그 순간이었다.
성해온의 스마트폰이 반짝이며 전화음이 울려 퍼지기 시작한 것이다.
발신인은 라이트온의 멤버가 아니었다.
“이해성.”
의현은 그 텍스트를 유심히 바라봤다.
“이번에도 이 이름이네.”
* * *
“아침…….”
나는 밝은 햇살이 잔뜩 들어오는 방 안을 바라보며 한쪽 눈을 찡그렸다.
이번에는 두 개의 꿈을 꿨다.
하나는 익숙한 사고 현장이었고.
다른 하나는 지극히 평범했던 어느 날의 꿈이었다.
엄마가 어린 나를 재워주는 꿈 말이다.
“……일단 씻을까.”
지금은 조금 움직일 수 있을 것 같았다.
상체를 일으킨 내가 몸을 굳힌 것은 그때였다.
이유를 묻는다면.
잠옷이 갈아입혀져 있었기 때문에.
“설마.”
무언가 잘못되었다는 것을 한번 인지하고 나니, 식은땀을 전혀 흘리지 않은 것처럼 깔끔한 몸이 느껴졌다.
자면서 움직이는 것쯤은 알고 있었으니, 샤워를 마치고 옷을 갈아입은 게 아닐까.
생각을 이어가던 나는 마른 얼굴을 쓸어내렸다.
“그럴 리가 있나…….”
희망회로를 돌리고 싶어도, 문밖에서 나는 음식 소리가 생생하게 들려왔다.
내가 그렇게 괜찮다고 했는데도 기어코 숙소로 되돌아온 게 분명했다.
“누구지.”
차라리 신유하라면 이런 꼴을 한두 번 본 게 아닐 테니 어떻게든 설득할 수 있겠지만, 그 이외의 멤버들은…….
똑, 똑.
방문을 노크하는 소리가 들린 것도 그때였다.
문을 두드리는 걸 보면, 신유하는 아닐 거다.
그나마 나은 선택지가 사라진 셈이다.
“일났군.”
바깥까지 들리지 않을 정도로 작게 중얼거린 나는 한숨을 삼켰다.
문 앞에 선 멤버가 어떤 멤버여도 답이 없었다.
그럴 리는 없겠지만, 차라리 명훈이였으면 좋겠다는 생각마저 들 정도니까.
똑, 똑.
다시금 들려오는 노크 소리에, 나는 한숨을 삼키며 입을 열었다.
“들어와.”
내 말과 함께 문이 천천히 열렸고, 열린 문 틈으로는…….
희뿌연 김이 폴폴 나는 죽이 든 쟁반을 조신하게 든 인영이 걸어 들어오기 시작했다.
그리고 나는 눈을 끔뻑였다.
스스로의 시력을 의심하면서 말이다.
“알겠다.”
말도 안 되는 상황에, 나는 하나의 결론을 도출해 냈다.
“아직 꿈이구나.”
“내가 나오는 꿈이라니, 영광인걸.”
“…….”
차분하게 스마트폰을 들어 올린 내가 망설임 없이 민중의 지팡이, 112를 누른 순간이었다.
“바로 신고라니, 해온이답지만 섭섭한데.”
“…….”
“무엇보다 해온이가 오라고 했잖아.”
내가 낯짝에 거대한 물음표를 띄우자, 의현이 눈깔을 처연하게 깔았다.
“기억 안 나?”
“…….”
“나는 한국에 도착하자마자 바로 해온이한테 달려왔는데.”
“…….”
“이렇게 차가운 문전박대라니…….”
“…….”
역시 잠이 덜 깬 게 분명해…….
나는 이 꼴을 보지 못한 사람처럼 침대에 도로 누워 눈을 질끈 감았다.
