망돌 1군 만들기 프로젝트 526화
“오늘 마지막 활동이시잖아요!”
대기실 안에서 기다리고 있던 이해성이 웃으며 케이크를 내밀었다.
“축하드린다는 의미에서, 저희 TF팀이 다 같이 준비했죠!”
“맞아요. 정말 고생 많으셨습니다.”
이해성의 옆에 선 정재진이 감격한 얼굴로 주절거리기 시작했다.
“라이트온 여러분들의 노고를 가까이서 지켜본 장본인으로서, 많은 생각이 스칩니다. 노력하신 만큼 좋은 결과를 얻게 되어 저까지 즐거운 마음이고…….”
“또 시작이시네. 저분은 저렇게 두고, 자자, 초 부셔야죠!”
이해성이 나와 멤버들 쪽으로 케이크를 내밀었다.
“소원도 비셔야 하는 거, 아시죠?”
쿵, 쿵, 쿵.
아플 정도로 뛰는 심장이 전신을 옥죄듯 조여왔다.
왜, 하필이면 오늘 같은 날에 이해성의 얼굴을 보게 되는 건지.
“해온 씨는 오늘따라 왜 이렇게 넋을 놓고 있어요? 이리 오세요!”
나를 끌어당긴 이해성이 씨익 웃었다.
“소원 생각해 놓으셨죠? 그럼, 불 끕니다!”
──타악!
이해성의 말과 함께, 정재진이 타이밍 좋게 대기실의 불을 껐다.
어두워진 대기실 속에서, 촛불만이 일렁였고…….
잔뜩 울렁이는 속을 가다듬은 나는 눈을 내리감았다.
소원은 하나뿐이었다.
내가 소중하게 생각하는 이들에게 아무런 문제가 생기지 않는 것.
그러니까…….
이들에게 평안한 나날만이 계속되는 것.
* * *
“그런 걸 준비하셨을 줄은 상상도 못 했는데…….”
“그러게나 말입니다! 마지막 활동이라고 이렇게 또 감동을 주시다니!”
이해성과 정재진이 떠난 이후에도, 대기실의 분위기는 들떠 있었다.
뭐, 사실 분위기가 좋을 수밖에 없는 상황이지만 말이다.
- 설마설마했던 1위를 기어코 라이트온이... 애들 소감 끝내주게 깜찍했다... 다들 예상 못 했나 봐... 너무 귀여워 진짜...
- ㅁㄹㅇㅅ가 남은 트로피 싹쓸이한 거 알아 근데 하나로도 천하를 얻은 것 같다면 어쩔 셈이지?
- 진짜 이 도파민 생성 그룹을 어떡하냐고 책임지라고 나 원래 잡덕인데 라이트온 덕질하고 나서는 한 그룹만 바라보는 순덕이 되어간다고
성큼 다가온 활동 종료로 원래라면 아쉬움을 삼켜야 할 팬덤도 활기가 넘쳤다.
그래, 모든 게 완벽했다.
다가올 미래만 제외한다면.
“오랜만에 파이팅이나 할까.”
소파에 앉아 있는 멤버들에게 다가간 나는 팔을 뻗었다.
곧바로 손들이 겹쳐졌고, 나는 최대한 태연하게 웃었다.
“이번 활동 수고 많았다. 마지막까지…….”
“즐기면서 하자. 이거 맞지?”
내가 할 말을 대신 한 류인이 장난스럽게 웃었고, 나는 대답 대신 고개를 끄덕이는 걸 택했다.
쿵, 쿵, 쿵.
사실은 시간이 다가올수록 두려워서 미칠 것 같았다.
욕심이 생긴 만큼, 더욱더 두려웠다
내가 미래를 막지 못할까 봐.
내가 이 녀석들을 다치게 할까 봐.
어지러운 감정을 억누른 나는 눈을 내리감은 채로 축복을 되뇌였다.
[당신에게 축복을!]이 발동됩니다!
……부디, 아무런 일이 일어나지 않기를 빌고 빌면서.
* * *
“와, 이거 진짜 무겁다아악!”
“같이 들까요?”
대학 선배의 인연으로 스태프 아르바이트를 시작한 여자가 다른 스태프의 도움에 고개를 끄덕였다.
“그래주시면 감사하죠! 그나저나, 여기 진짜 힘들지 않아요? 솔직히 물류센터급인 것 같아요. 으아아, 팔 저려…….”
“그래도 가아아끔 운 좋으면 연예인 만나는 건 좋아요! 저 저번 주엔 라이트온이랑 복도에서 마주쳤거든요. 솔직히 이 말단 스태프 일은 이런 맛에 하는 거죠.”
“우와…… 부럽다. 전 아직 유명하신 분들 한 번도 못 봤는데.”
“일하신 지 얼마 안 되셨나 보네요.”
“네네, 저 아직 몇 주 안 됐어요. 휴학하고 지원한 거라서…….”
여자가 아쉬운 얼굴로 말을 이었다.
“저 사실, 밀리어스도 진짜 보고 싶었는데…… 마주칠 일이 없더라고요.”
“뭐, 말단이 다 그렇죠. 아, 맞다. 그래도 오늘 라이트온이 이 근처 세트에서 무대 할걸요?”
“……!”
“바로 눈 커지는 것 봐. 원래 몰래몰래 보고 그러는 거죠. 아직 짬이 덜 차서 모르시는구나. 어디 보자, 시간이…… 음, 곧 시작하겠네요!”
여자의 눈이 커졌고, 알 만하다는 얼굴을 한 스태프가 귀엽다는 듯 웃었다.
“이건 제가 가져다놓을 테니까, 잠깐 보고 와요.”
“와, 와아아, 감사합니다!”
눈을 반짝인 여자는 빠르게 발걸음을 옮겼다.
그도 그럴 게…….
다른 그룹도 아닌, 라이트온이라니!
팬까지는 아니었지만, 당연히 관심은 있었다.
‘그저 먼발치에서 바라보는 거겠지만…… 그래도 그게 어디야!’
잔뜩 들뜬 여자의 발걸음이 빨라졌다.
‘여기다!’
이내 세트장에 도착한 여자는 두근대는 마음을 안고 스태프들만이 출입할 수 있는 공간 속으로 발을 내디뎠다.
‘들키면 혼날 테니까, 몰래 들어가자.’
높은 이들의 눈에 띄지 않게끔 조심조심 들어간 여자가 멈칫한 것도 그때였다.
한 남자가 모자를 푸욱 눌러쓴 채로 손톱을 딱딱 물어뜯고 있었기 때문에.
‘어우, 깜짝이야.’
자신과 같은 스태프 목걸이가 걸려 있지 않았다면, 현장에 웬 이상한 사람이 들어왔다고 찔렀을 정도로 수상한 꼴이었다.
‘아니, 수상하기보다는…… 음침해.’
왜, 그런 사람들이 있지 않은가.
다가가기도 망설여질 만큼 기분 나쁜 기운을 내뿜는…….
‘그나저나, 뭘 보고 있기에 저렇게 혼자 중얼중얼 욕을 지껄이는 거야?’
의문을 띤 채로 남자의 시선을 따라간 여자는 기겁할 수밖에 없었다.
‘……와, 지금 라이트온 보면서 저러는 거였어?’
수상한 남자의 시선은 집요하게 고정되어 있었다.
그러니까…….
무대 위에서 반짝이고 있는 라이트온에게.
* * *
한 번의 녹화가 끝난 순간.
“────와아아아아아아아아아아아아아!”
사전녹화에 참여한 팬들에게서 함성이 터져 나왔고, 정돈을 위해 백스테이지로 내려온 우리는 스태프가 건넨 물을 삼키며 목을 축였다.
‘제대로 소화해 내지 못했어.’
실수까지는 아니었지만, 평소만큼 보여주지 못했다.
우선은, 그래, 우선은…….
해야 할 일에 집중하는 게 옳았다.
‘미래에 대한 초조함으로 현재를 망칠 수는 없지.’
심지어, 마지막 무대가 아닌가.
‘최선을 다해야 해.’
물병을 내려놓은 내가 습관적으로 주변을 살핀 때였다.
쿵, 쿵, 쿵.
애써 진정시켰던 심장이 다시금 무겁게 뛰기 시작했다.
시선 끝에 익히 아는 얼굴이 들어왔기 때문에.
‘김민성.’
모자를 눌러쓴 채 얼굴의 대부분을 가리고 있었지만, 소름 끼칠 만큼 날카롭게 선 감각이 그를 알아봤다.
쿵, 쿵, 쿵.
역겨운 감정들이 몰아쳤다.
‘전에 봤던 게 착각이 아니었던 거야.’
이걸 왜 잊고 있었을까.
사고를 치는 이가 김민성이라면, 내가 본 모든 미래가 들어맞는다.
잃을 게 없는 이.
그와 동시에, 라이트온에게 강한 악감정을 가지고 있는 이.
쿵, 쿵, 쿵.
김민성에 목에 걸린 스태프 목걸이를 바라본 나는 이내 시선을 떼냈다.
‘여기서 김민성을 붙잡는다면…… 오늘의 교통사고를 막을 수는 있겠지.’
그뿐만이 아니라, 김민성의 전적을 알리고 이 업계에 말단으로라도 들어올 수 없게끔 조치할 수 있었다.
하지만 말이다.
그게 전부였다.
‘고작 그걸로는 안 돼.’
김민성은 악감정으로 뭉쳐 있는 존재다.
내가 본 미래 속에서 라이트온을 해하기 위해 사고를 벌였을 만큼.
그런 김민성을 자극한다면, 미래에 더한 위험이 닥칠 게 분명했다.
‘빌어먹게도, 필연적인 미래에 가깝지.’
그리고 나는…… 이제야 알 것 같았다.
의문의 존재가 어째서 내게 자신의 권능을 빌려주었는지.
어째서 내게 그런 미래를 보여주었는지.
이건, 당장의 상황을 피하라는 게 아니었다.
‘미래를 바꾸라는 거야.’
그 사실을 깨닫자, 이상하리만큼 마음이 가벼워지기 시작했다.
소중한 사람들이 다치지 않게끔, 미래를 바꿀 수 있다는 확신이 들었기 때문에.
‘할 수 있어.’
계속해서 떨려오던 손이 더 이상 떨리지 않는다는 것을 알아차린 나는 입매를 작게 끌어 올렸다.
* * *
마음의 준비랄 것도 없었다.
김민성은 이 말단 스태프 일을 얻으면서부터, 이날만을 기다려 왔으니까.
‘어차피 내 인생은 나락이고, 구제될 방법도 없어.’
그렇다면…… 라이트온도 함께 끌어내려 줘야 하지 않겠는가.
‘난 두려울 게 없다고.’
계속해서 고민하고, 생각해 왔다.
그러나, 일개 개인인 자신이 어느덧 거물이 된 라이트온을 무너뜨릴 수는 없었다.
그들은 이미 너무나도 공고했으니까.
‘개새끼들.’
김민성이 으드득 이를 갈았다.
피해망상으로 점철된 그의 머릿속에선, 라이트온의 ‘성공’에 자신의 덕도 포함되어 있었다.
그가 매니저 생활을 할 때, 라이트온이 성공하기 시작했으니까.
‘그런데 그걸 새까맣게 잊고, 날 이렇게 엿되게 만들다니…….’
김민성은 더 이상 참을 수 없었다.
공고히 다져진 라이트온의 명예를 손상시킬 수 없다면, 그들을 다치게라도 하고 싶었다.
김민성이 미친 사람처럼 실소를 흘린 때였다.
……저 멀찍이서 익숙한 목소리가 들려온 것이다.
“아, 매니저님.”
누군가와 통화하고 있는 성해온이었다.
기둥 뒤에 숨은 김민성은 자연스럽게 그쪽으로 귀를 기울였다.
“안 그래도 지금 가져다 드리려고 했습니다. 애들은 밴으로 보내놨고요.”
새로운 매니저와의 통화라는 것을 알아챈 김민성의 얼굴이 와락 찌푸려진 순간이었다.
성해온의 자켓 주머니에서 무언가가 툭, 하고 떨어진 것이다.
“……!”
물건의 정체를 단번에 알아본 매니저의 눈이 휘둥그레졌다.
차키였다.
그것도 일반 승용차가 아닌…… 다인승 밴의 차키.
“예, 멤버들과 밴에서 식사하고 있을 테니 천천히 오세요. 말씀해 주신 서류는 금방 가져다 드리겠습니다.”
혹여 탄성이 샐까 입을 틀어막은 김민성이 쾌재를 불렀다.
‘이렇게 일이 쉽게 풀린다니.’
신은 자신의 편인 게 틀림없었다.
성해온이 멀어짐과 동시에 차키를 주운 김민성이 입꼬리를 비죽 올렸다.
그와 동시에.
김민성은 원래의 계획을 수정했다.
이렇게 좋은 물건이 손에 떨어졌는데, 쓰지 않을 이유는 없지 않겠는가.
‘이거 잘만 하면, 한탕 얻어낼 수도 있겠는데.’
지금 이 시기라면, 당연히 그 많고 많은 정산을 전부 받았을 거다.
그런 라이트온을 상대로 약간의 협박을 해, 자신이 잃은 것들을 보상받는다면…… 뭐, 반쯤은 용서해 줄 수도 있지 않겠는가.
킥킥댄 김민성은 머릿속으로 상황을 그려내며, 주차장으로 향했다.
* * *
혹여나 아는 매니저를 마주할까, 모자와 마스크를 정돈한 김민성은 바삐 번호판을 살폈다.
‘이건 아니고.’
‘이것도 아니고.’
‘……이거네.’
사생을 통해 알아낸 번호판과 정확히 일치했다.
자신이 매니저일 적 몰던 차량과는 비교할 수 없을 만큼 좋은 차체였다.
‘씹, 놀고 있네.’
감히 자신을 이따위로 만들고 승승장구하다니, 김민성의 마음속에서 피해의식이 더 크게 일렁였다.
‘뭐, 그래도 이젠 내가 갑이지만.’
실실 웃은 김민성이 밴의 문을 연 순간이었다.
──드르륵!
김민성은 멍한 얼굴로 눈을 껌뻑였다.
여섯 멤버가 있어야 할 밴이 텅 비어 있…….
아니, 텅 비어 있는 게 아니었다.
“오랜만이네요. 매니저님.”
밴의 뒤쪽에 앉아있던 성해온이 눈을 접어웃었다.
“아니지. 이제…… 더 이상의 관계가 존재하지 않으니, 그 호칭은 어울리지 않네요.”
두려움이 조금도 섞이지 않은 태연한 목소리가 이어졌다.
"그렇지 않은가요. 김민성 씨?"
김민성은 그제야 깨달을 수 있었다.
……자신이 성해온의 덫에 걸렸다는 것을!
