망돌 1군 만들기 프로젝트 501화
VX의 대표이사실.
라연수가 기분 좋은 얼굴로 흐음 소리를 냈다.
의현은 원래도 알 수 없는 멤버였다.
“그야말로 변수.”
당장 연말에도 재계약을 거절했지 않나.
의현을 붙잡으려 무던히 노력해 왔던 라연수조차 ‘가망이 조금도 없다’라고 확신할 정도로…… 의현은 아무런 의지가 남아 있지 않았다.
그런데 어째서일까.
연말무대가 끝난 뒤, 의현은 자신을 다시 찾아왔다.
“완전히 마음이 뒤바뀐 채로 말이지.”
의현은 인간이라면 탐낼 만한 것들로는 회유할 수 없는 이다.
이미 모두 가진 데다가, 더 욕심을 내지도 않았으니 말이다.
“무엇이 의현이의 마음을 돌려놨냐…… 나는 이게 궁금한데.”
아마도 기점은 연말무대일 거다.
모든 가수들의 무대가 성공적으로 끝났던 연말무대.
“흐음.”
라연수의 눈알이 천천히 굴러갔다.
“의현이의 마음이 움직일 수 있을 만한 건, 그래…… 하나뿐인가.”
자신이 아는 의현의 변수는 오직 하나였다.
“성해온.”
새로운 해가 시작되자마자 자신을 찾아온 의현은 활동에 임하겠다고 말했다.
그러면서도, 한 가지를 제안했다.
- 계약을…… 하고 싶지 않다고?
재계약을 하며, 밀리어스 멤버들은 천문학적인 금액의 계약금을 받았다.
하지만 의현은 그 계약금을 받을 생각이 없다고 선을 긋는 것은 물론…….
그에 따라 계약 ‘기간’에 얽매이고 싶지 않다는 뜻을 내보였다.
계약을 부정적으로 말하자면…… 그래, 족쇄였다.
그 족쇄를 채우기 위해 수십, 수백 가지의 조항을 내걸고 계약금까지 내미는 거니까.
그러나.
밀리어스는 조금 예외였다.
이들은 그야말로 업계 톱급이고, 천문학적인 계약금을 받았대도 그건 함께해 달라는 사측의 애원에 가까웠다.
계약이 족쇄가 되어 부정적인 일이 생길 일은 없다는 뜻이다.
라연수는 밀리어스의 의지를 존중해 줄 생각이니까.
“그리고 이걸 우리 의현이가 모를 리 없지.”
의현의 제안이 뜻하는 건 간단했다.
앞으로의 행보에서 자신의 의지를 선두에 두겠다는 것.
“언제 그만두겠다는 의사를 표해도 제재할 수단이 없어.”
그래서 이건, 말도 안되는 제안이었다.
엔터테인먼트는 아티스트를 ‘통제’해야 하니까.
그걸 알고 있으면서도, 라연수는 의현의 제안을 받아들였다.
“오히려 재계약을 하지 않겠다고 했을 때보다 상황이 나아.”
모두가 밀리어스의 재계약을 주목하는 상황.
전원 재계약 불발이라는 주제는 회사 전체를 흔들 게 분명했다.
설령, 의현이 다른 멤버들의 재계약 기간이 끝나기 전에 활동을 하지 않는다고 선언한대도…….
“나에게는 그 몇 달, 혹은 몇 년이 소중하지.”
VX는 거대한 엔터테인먼트지만, 그 근간은 부정할 수 없는 밀리어스였다.
그들이 없었다면 지금의 이 회사 역시 없다는 걸, 라연수는 너무나도 잘 알고 있었다.
“밀리어스로 활동하면서도, 족쇄가 존재하지 않는다라…….”
탁, 타악!
습관적으로 책상을 두드리던 라연수가 얼마 안 가 웃음을 터뜨렸다.
“아하하, 재밌단 말이지.”
몇 주 전 자신을 찾아온 의현은 컴백을 조금 늦추고 싶다고 말했다.
부탁도, 협박도, 그 무엇도 아닌…… 담백한 의사 전달.
“뭐, 내 대답에 따라 달라졌겠지만.”
솔직히 말해서, 한 번쯤은 거절할 수도 있었다.
그럼에도.
라연수는 곧바로 고개를 주억였다.
아니, 고민할 가치도 없었다는 말이 더 옳을 것이다.
- 그렇게 하자.
- 하하, 그렇게 말씀하실 거라고 생각했어요.
- 네 눈치를 보느라?
- 음…… 그것보다는 흥미를 느끼실 거라 생각했거든요.
한 치의 오차도 없는 정답이었다.
짧게 웃은 의현은 곧바로 자리에서 일어났고, 라연수는 지금까지도 별다른 후회가 없었다.
물론, 라이트온과의 동발은 여러모로 리스크가 존재했다.
밀리어스는 라이트온보다 높은 위치에 있는 그룹이다.
그리고 계속해서 커리어하이를 갱신하고는 있지만…….
“이미 최정상에 오른 탓에, 그 기울기가 가파르진 못해.”
반면, 라이트온은 어떤가.
“무서운 속도로 뒤쫓아오고 있지.”
솔직히 털어놓자면, 라이트온이 이 정도의 성장세를 가질 거라곤 예상하지 못했다.
그룹의 전체적인 능력치를 비롯한 시너지가 훌륭했기에, 더 높은 자리에 오르란 건 확신했지만…….
“이건 내 예상 밖이거든.”
그런데 왜일까.
불안하기보다는…… 오히려 즐거웠다.
밀리어스는 이례적일 정도로 이른 연차에 최정상에 올랐고, 지금까지도 별다른 적수가 존재하지 않았다.
그저 독보적이었으니까.
그래서, 밀리어스 멤버들은 약간의 권태에 빠져 있었다.
“어쩌면 라이트온이 자극제가 될 수도 있겠지.”
세대교체 소리가 나올 수도 있다는 리스크를 끌어안고도, 라연수가 곧바로 일을 추진한 이유가 이거였다.
- 재밌겠는데요?
특히, 동발 소식을 접한 백한은 눈을 반짝 빛내며 말을 이었다.
- 라이트온 후배들이랑 한번 제대로 활동해 보고 싶었는데, 이게 이렇게 되네.
다른 멤버들도 비슷했다.
라이트온 자체에 무관심한 멤버들도 있었지만…….
대부분이 흥미를 지니고 있었으니까.
밀리어스 멤버들 역시 라이트온에게 붙는 평가를 알고 있었다.
무서운 속도로 ‘최정상’을 노리는 그룹.
언뜻 허황된 타이틀일 수도 있겠으나, 라이트온이 바닥에서부터 걸어온 길을 생각하자면 적절했다.
“이제는 정말 경계해야 할 정도로 성장했으니…….”
말끝을 늘린 라연수가 턱을 괜 채, 라이트온의 기록이 담긴 서류를 손에 들었다.
팬덤의 코어부터 음원, 음반, 여론, 화제성.
모든 게 훌륭했다.
“최근엔 해외 인지도까지 급상승했고.”
라연수는 그 누구보다 감이 좋다.
그렇기에, 예언가도 아니지만 확신할 수 있었다.
“이번에 곡만 좋다면…… 1군급으로 올라오겠어.”
이건 피할 수 없는 미래에 가까웠다.
라이트온의 상승세는 브레이크가 없는 것처럼 가팔랐으니까.
“내가 더 열심히 일하는 수밖에.”
깔끔한 결론을 낸 라연수는 이내 누군가에게 연락했다.
수화기 너머 깍듯한 목소리가 들려왔고, 라연수는 자세를 바로 했다.
“최대한 빠른 시일 내로, 밀리어스 컴백 관련 회의 소집해요.”
* * *
같은 시각.
라이트온은 한국이 아니었다.
“와아, 하늘 예쁜 것 봐!”
“날을 제대로 고른 것 같습니다.”
나는 고개를 끄덕였다.
원래는 2주 전에 픽스되어 있던 일정이었지만, 그때 현지의 기상 상황이 좋지 않아 미뤄졌거든.
내가 화창한 하늘을 바라보고 있을 무렵이었다.
“어휴, 눈부셔라.”
저 멀리서 인규호가 능청스러운 목소리를 내며 다가온 것이다.
“잘났던 얼굴들을 해외에서 보니까 더 눈이 부시는 것 같네.”
여러 차례 함께 작업하다 보니, 인규호와는 이런 장난 섞인 농담을 나눌 수 있을 정도로 친해졌다.
“감독님도 눈부십니다.”
“라이트온 같은 친구들한테 이런 칭찬이라…… 이걸 좋아해야 할지, 아님 슬퍼해야 할지.”
호탕하게 웃은 인규호가 우리를 이끌었다.
“촬영에 대해서는 숙지했죠? 주어진 기간이 길지 않아서, 빠르게 움직여야 해요.”
나는 고개를 주억였다.
이번 해외행은 뮤직비디오 로케이션 촬영을 위한 것이다.
인규호의 말마따나 일정이 굉장히 촉박한지라, 정신을 제대로 차리고 촬영에 임해야 한다.
“그나저나, 요즘 인기가 대단하더라고? 내가 원석 하나는 제대로 알아봤다니까. 난 라이트온 성공할 줄 알았어요.”
“칭찬이 과하신데요.”
“사실인걸. 근데 이번에 듣자 하니 밀리어스랑 동발이라며? 날이 잡혀도 어떻게 그렇게 잡혔는지…….”
혀를 짧게 차던 인규호가 이내 속삭였다.
“그런데 나는 라이트온을 더 응원해. 이건 비밀인 거 알지?”
“감독님, 밀리어스 선배님들과 절친하지 않으신가요.”
내 물음에 인규호가 휘파람을 불었다.
“그렇기야 한데, 이번에 밀리어스 뮤비는 해외의 엄청 유명한 양반이 맡았거든.”
“……!”
“그거야 회사 결정이니까 별생각 없긴 한데, 원래 팔은 안쪽으로 굽는 거 아니겠어?”
인규호가 낄낄 웃었다.
“내가 이번에 라이트온 뮤직비디오를 아주 기깔나게 만들 거라고.”
- 사실 인철호…… 좀 재수 없지 않아요?
나와 별다른 친분도 없을 당시에 난데없이 본인의 친형을 욕했던 사람답게, 종잡을 수가 없다.
뭐, 내뱉은 말은 무척 마음에 들지만.
“그 약속, 기억하겠습니다.”
“하하하! 그럼, 그럼! 내가 또 한입으로 두말은 안 해!”
나는 인규호를 빤히 바라보며, 이제야 이해가 된다는 낯짝을 걸쳤다.
어쩐지, 이번 뮤직비디오는 유난히 열심히 준비하는 것 같더라니…….
정말 단순하게 밀리어스를 이기고 싶었던 거였군.
“아니, 글쎄, 저번 주에 내가 백한이랑 밥을 먹었는데 내가 이기겠다고 하니까 코웃음을 치더라고?”
인규호가 와다다 말을 뱉어냈다.
처음 봤을 때부터 생각했지만, 역시 말이 많단 말이지.
“참나. 내가 누구야? 나 인규호라고, 인규호. 솔직히 그쪽 해외팬 너무 많아서 조회 수론 못 이기겠지만…… 퀄리티론 내가 이길 수 있어!”
돌연 발걸음을 멈춘 인규호가 주먹을 그러쥔 채로 삼창했다.
“라이트온 파이팅! 파이팅! 파이팅!”
“파, 파이팅……!”
얼떨결에 함께 주먹을 쥔 멤버들이 파이팅을 외쳤고, 나는 벌써부터 정신이 없는 분위기에 웃음을 흘렸다.
뭐, 이것도 나쁘진 않은가.
* * *
나쁘지 않다는 말을 취소하겠다.
“…….”
나는 모든 기운이 사라진 낯짝으로 호텔 침대에 드러누웠다.
마음 같아서는 인규호를 거꾸로 매달고 싶었다.
- 자, 자, 한 번만 더 갑시다! 지금도 좋았는데, 조금 아쉬워서 그래!
이기고야 말겠다는 게 진심이었는지…….
안 그래도 다른 뮤직비디오 감독들보다 열정 넘치는 인간이 과하게 빠져들었더라고.
- 스태프들은 얼른 조명 다시 세팅해주시고, 라이트온은 잠깐 이리와볼까? 이 부분 상의하고 싶어서.
- ……! 좋은 것 같습니다!
- 그렇지? 그럼 이번에는 구도를 이렇게 바꿀 테니까…….
심지어 내는 의견들이 내가 봐도 훌륭했다.
덩달아 신난 멤버들은 촬영에 누구보다 적극적으로 임했고…….
그 결과, 우리는 현지 시각으로 새벽이 되어서야 숙소로 돌아올 수 있었다.
“…….”
정말 죽겠군.
비척비척 침대 속으로 기어들어 간 나는 당장이라도 수면에 빠져들 것처럼 침침한 눈깔을 껌뻑였다.
그래도 모니터링은 해야지.
종일 촬영에 임했던 탓에 모니터링을 조금도 하지 못했거든.
이불 바깥으로 팔을 뻗은 나는 스마트폰을 낚아채 이불 속으로 가져왔다.
그리고 습관에 가까워진 모니터링을 시작한 순간.
“…….”
“…….”
“…….”
내 낯짝이 마치 로딩 중인 화면처럼 멍청하게 얼어붙었다.
그러니까…….
그동안 잠잠했던 팬덤 싸움이 화려하게 발발하고 있었다.
