망돌 1군 만들기 프로젝트 339화
불굴의 오타쿠에게 불가능은 없다고 했는가?
“내가 해냄.”
곽덕배가 작게 중얼거리며 방청석에 착석했다.
그래.
극악무도한 경쟁률을 자랑하는 <가면 속 가수>의 방청 신청에서 승리를 거머쥔 것이다!
방청석의 인원 중 소수를 사연으로 뽑는다는 공지가 올라왔고, 곽덕배는 매일같이 사연으로 소설을 쓰며 정성껏 적어 내렸다.
학창 시절에 그렇게 공부를 했다면 하버드에 입학했을 게 틀림없는 열정이었다.
곽덕배의 시선이 높은 곳에 위치한 왕좌에 계속해서 닿았다.
‘아주 오타쿠를 죽이려고 저렇게 앉아 있네…….’
참고로 성해온은 그냥 앉아 있었다.
그냥 오타쿠로서 벅차오른 것이다.
‘제복 돌았냐고.’
곽덕배는 사회적 체면을 지키기 위해 주먹을 꽉 쥐었다.
‘북부대공의 환생이 실존 가능?’
곽덕배는  당시, 성해온이 은색 머리칼을 했을 때부터 외쳐왔다.
성해온의 북부대공설을 말이다!
- 곽덕배 또 저러네. 북부대공은 무슨 북부대공이야?
- 야야…… 오타쿠니까 냅두자…….
뭘 모르는 자신의 친구들을 떠올렸던 곽덕배는 고개를 절레 저었다.
‘굴러가면서 봐도 북부대공인 것을…….’
자신의 선견지명에 자화자찬한 곽덕배는 무대로 시선을 보냈다.
‘시청률 잘 나올 만하네.’
요즘 화제성을 끄는 이유를 알 것 같을 정도로 흥미로웠다.
하지만 무대들을 차분하게 감상하고 있는 상체와 달리.
“…….”
남들에게 보이지 않는 다리는 달달 떨리고 있었다.
‘왜, 왜 이렇게 잘해?’
성해온과 맞붙을 불멸의 변경백의 무대가 진행 중이었기 때문이다!
곽덕배는 강렬한 위협을 느끼기 시작했다.
‘적당히 잘해주시면 안 될까요?’
물론, 여기서 떨어진대도 성해온은 잃을 게 없다.
이미 ‘첫 왕좌의 주인’이라는 커다란 화제성을 가져갔으니까.
게다가…… ‘그’ 조성연을 누르고 왕좌에 오른 게 아니겠는가!
만일 여기서 우승에 실패해 공식적으로 정체가 밝혀진대도, 성해온의 위상은 수직으로 상승할 것이다.
곽덕배는 두근두근 떨리는 심장을 붙잡았다.
그리고 몇 분 뒤.
안 그래도 두근거리던 곽덕배의 심장이 튀어나올 듯이 박동하기 시작했다.
“……미, 미친.”
제복 차림의 성해온이 무대로 걸어 나오기 시작한 것이다.
모니터로 보던 것과는 비교가 되지 않았다.
그리고 무대가 시작되자, 곽덕배는 자신의 입을 틀어막았다.
드넓은 공간에 가득 찬 어둠을 옅게 비춰주는 한 줄기의 빛.
관객들은 그것만으로도 숨을 멈췄다.
분위기가 이끌어내는 힘에 압도당한 것이다.
그리고 그 고요함 속에서, 부드러운 피아노 선율이 수려하게 울려 퍼졌다.
- Hoo-ooh-ooh-ooh
속삭이듯 들려오는 목소리에 곽덕배는 솜털까지 삐쭉 서는 기분을 느꼈다.
전율이 일어난 것이다.
“……어떡해.”
이제 천재라고 말하기도 입 아플 지경이었다.
* * *
- 네가 내게 새긴 tatoo
깊이 새겨지듯이 남아
처음엔 부드럽게 시작하는 곡이지만, 금세 감정이 뒤섞이며 음역대가 올라간다.
- 지우려 해도
잊으려 해도
도무지 그럴 수가 없는 걸
나는 눈을 내리감았다.
이건 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 노래다.
조성연을 그 자리까지 올라가게 만들어준 곡이니까.
숨을 쉴 틈도 없이 옥타브를 계속해서 넘나드는 곡은 조성연이라는 가수를 인정할 수밖에 없게 만들었다.
나는 저번 경연 당시, 무대 아래로 내려온 그에게 말을 붙였던 때를 떠올렸다.
- 오늘 정말 즐거웠습니다. 존경하던 선배님과 함께하는 무대라는 잊지 못할 하루를 만들어주셔서 감사합니다.
- ……! 아, 제가 선배인가요? 저야말로 즐거웠어요. 오랜만에 활기가 돈다고 해야 하나?
조성연은 잃어버린 초심을 되찾은 것 같기도 하다며 유쾌하게 웃었다.
- 아무래도 자리가 잡힐수록 조금 해이해지는 게 있잖아요? 나도 그랬거든요. 뭐…… 이렇게 진 게 솔직히 조금은 속도 쓰리고 부끄럽기도 하지만 얻은 게 더 많으니 괜찮아요.
그리고 나는 그런 조성연에게 한 가지 제안을 했다.
아마 서로에게 이득이 될 제안을 말이다.
내 입매가 옅게 끌어 올려졌다.
그러니까, 나는.
지금부터 나를 제대로 각인시킬 수 있는 판을 짤 생각이다.
* * *
한편, 패널석.
이쪽은 무대가 시작됨과 동시에 난리법석이었다.
업계에 속한 이들이다 보니, 곡 선정에서부터 놀라움을 내뱉을 수밖에 없던 것이다.
“와, 와, 와! 이 곡을 한다고?  이거를?”
“조성연 씨 곡 중에서 제일 유명한 거잖아, 이게.”
“이 친구 대단한데. 이거 보통 곡이 아니거든. 난 이거 조성연 씨만큼 잘 부르는 사람을 본 적이 없는데. 애초에 음역대가 장난이 아니라…….”
그리고 이들은 모두 같은 생각을 하고 있었다.
‘어그로 끄는 실력이 장난 아니야!’
이런 생각 말이다.
이 곡의 주인인 조성연이 누구인가?
현시점에서 정체가 밝혀지지 않은 얼음성의 북부대공 다음으로 커다란 화제성을 몰고 있는 사람이다.
……그런 사람의 곡을 이렇게 다음 경연의 왕좌쟁탈전에서 써먹다니!
임팩트가 어마어마하다 못해 흘러넘치는 수준이었다.
- 사랑을 먼저 시작한 것도
내게서 떠나간 것도 너인데
서서히 몰아치는 감정선에, 패널들은 잡담도 멈춘 채 침을 꿀꺽 삼켰다.
- 왜 내가 아픈 걸까
참 불공평하지 않니
아직 무대 위 인영의 정체는 공식적으로 밝혀지지 않았다.
하지만 패널들도 인터넷을 한다.
이 말인즉슨.
네티즌들의 추측이 퍼져 나갈 때, 이들도 얼음성의 북부대공의 정체가 성해온이라는 걸 알게 되었다는 것이다.
심지어 대기실에서는 스위치들이 올린 비교 영상까지 시청했다.
- 확실하네.
- 전 검색 안 해봐서 몰랐는데 진짜네요. 성해온 맞네, 맞아.
그들은 전문가였다.
성해온의 목소리를 들은 순간, 동일 인물임을 확신했다는 뜻이다.
동시에 패널들은 놀랐다.
- 상상도 못 했어요. 솔직히.
- 성해온 씨 목소리를 들어본 적이 제대로 없어서 아예 유추도 못 했잖아. 난 누구 목소린가 했는데.
- 전 솔직히 실력 좋은 신인 가수일 거라 생각했어요. 이 프로그램으로 흙에 파묻힌 진주가 꺼내지겠구나! 했는데…… 아이돌일 줄은 몰랐죠.
물론 아이돌도 가수였다.
하지만.
업계에 지독하게 뿌리내린 관념이 그러하지 않은가.
……아이돌은 노래로 승부하는 진짜 가수들과 조금 다르다고.
업계에 몸을 담고 있는 패널들의 대다수도 그런 편견을 가지고 있었다.
……그렇기에 더더욱 시선을 뗄 수 없었다.
- 네가 아프길 바라는 건 아니야
아직도 너를 사랑하기 때문에
패널들의 얼굴에 잔잔한 충격이 일렁였다.
이 곡의 음역대는 혀를 내두를 정도로 넓다.
그렇기에, 이걸 소화할 수 있는 이는 많지 않다.
- 내 마음이 매번 이렇게
널 떠나보낸 후로 이렇게
하지만 성해온은 그것을 자신의 색으로 해석해 내고 있었다.
그것도 아주 흠잡을 데 없이.
계속해서 올라가는 음은 어느새 절정으로 치닫고 있었고, 패널들은 실소 섞인 웃음을 작게 터뜨리기 시작했다.
“와하하…….”
“이건, 허허…… 놀라울 정도로 음색에 대한 스펙트럼이 넓네요.”
“……그러게요. 정말 좋네.”
그래.
이들은 이제 인정할 수밖에 없었다.
자신들이 잘못된 편견을 가지고 있었다는 것을.
* * *
“와아아아아아아아아아아아아!”
관객석에서 함성이 쏟아져 내렸고, 나는 벅찬 호흡을 정돈했다.
그리고 곧, 촬영이 재개되며 진행자의 쩌렁쩌렁한 목소리가 울려퍼졌다.
“왕좌에 도전하는 이와, 왕좌를 사수하려는 이!”
“그 치열한 승부의 결과가 지금 공개됩니다!”
조명이 무대의 왼쪽에 선 상대방과 오른쪽에 선 나를 번갈아 비췄다.
제작진의 의도대로 긴장감이 조성됐고, 나는 덤덤한 얼굴로 결과를 기다렸다.
아무리 나라도 이런 상황에서 ‘무조건 이긴다’라는 확신을 갖긴 어려워서 말이다.
“왕좌를 차지하게 될 승자는──!”
진행자가 커다란 목소리를 냄과 함께, 무대를 밝게 비추던 조명이 동시다발적으로 꺼졌다.
정확히 말하자면…… 내가 서 있는 곳만을 남기고.
“────와아아아아아아아아아아아아아아!”
커다란 함성이 가득 차올랐다.
그리고 나는 조금 늦게 상황을 파악했다.
……그러니까.
이긴 거구나.
* * *
“해온 후배! 생각해 보니 우리가 안 한 게 있지 뭐야?”
“…….”
대기실에서 환복하려던 순간 등장한 인영에, 상체를 빙글 돌린 나는 허리를 꾸벅 숙였다.
“선배님, 생각해 보니 아까는 경황이 없어서 제대로 인사를 못 드린 것 같습니다.”
“응? 됐어, 됐어. 우리 사이에 무슨 그런 인사야.”
언제 그렇게 혼자 친해진 거냐.
내가 속으로 혀를 끌끌 차고 있을 때, 백한이 말을 이었다.
“아, 이게 중요한 게 아니지. 내가 패널로 출연하는 게 오늘이 마지막이라, 이제 해온 후배를 못 봐.”
듣던 중 반가운 소식이군.
“그러니까~ 이걸 해야지.”
백한이 내 손에 들려 있던 스마트폰을 가볍게 빼내더니, 키패드를 두드리기 시작했다.
그리고 이내.
부르르 울리기 시작한 자신의 스마트폰을 흔들었다.
“그거 내 번호니까 저장해!”
내가 고개를 끄덕인 순간, 밀리어스의 매니저가 대기실의 문을 노크하며 커피 두 잔을 건네주고 나갔다.
“커피 괜찮으려나? 아무 거나 시켰는데.”
백한이 내 앞에 커피를 내밀며 말을 걸었지만, 그게 보일 리 없었다.
내 시선은 이미 무언가에 빼앗겨 있었기 때문에.
“……!”
내 동공이 순식간에 확장됐다.
나는 반사적으로 손목을 가렸다.
그러자, 손가락 틈 사이로 은은한 빛이 새어 나오기 시작했다.
자색 원석이 신비롭게 빛나고 있었기 때문에.
……이런 적은 없었는데?
그래, 이 정체 모를 팔찌는 솔직히 말해서 가끔 존재를 잊을 만큼 조용했다.
나는 눈을 데굴 굴려 백한을 응시했다.
이 팔찌가 남들에게 보이지 않는다는 건 이미 알고 있지만, 이럴 때 위험성을 둘 필요는 없었다.
“선배님, 이야기는 다음에 나누는 게 좋겠습니다.”
“축객령? 나 이런 건 또 새로운데? 커피 반도 못 마셨는데 진짜?”
“죄송합니다. 제가 선배님께 따로 연락을 드리…….”
순간적으로 멈칫한 나는 숨을 삼켰다.
익숙한 느낌이 몰려오기 시작했기 때문에.
그러니까.
……퓨즈가 끊길 것 같은 느낌 말이다!
대가리에서 사이렌이 울리는 기분이었다.
뭐가 됐든 안 된다.
무대 위에서 지랄이 나지 않은 건 그나마 다행이다만, 여긴 백한이 있지 않나.
수상한 모습을 보일 수는…….
“갑자기 왜 그래? 어지러워?”
백한이 순간적으로 비틀거린 나를 소파에 앉히며 말을 이었다.
“뭐 허리 조이는 의상 있는 거 아니지?”
나는 이미 흐려질 대로 흐릿해진 시야를 간신히 붙잡으며 백한과 시선을 마주쳤다.
“……선배님.”
본능적으로 알 수 있었다.
지금이 내가 버틸 수 있는 한계라는 것을.
나는 자리에서 일어난 백한의 옷자락을 붙잡았다.
“……!”
내 행동에 눈을 동그랗게 뜬 백한이 말했다.
“매니저 금방 불러올 테니까 조금만 기다려.”
“아니요. 그게 아니라…….”
옷자락을 붙잡고 있던 손이 힘없이 풀렸다.
“잠깐만. 눈을 조금, 붙…… 이겠습니다.”
짤막한 말을 간신히 토해낸 나는 그대로 정신을 잃었다.
