망돌 1군 만들기 프로젝트 417화
블랙재규어가 내민 제안을 요약하자면, 자신이 뼈대를 만들어놓은 곡을 대충이라도 완성시켜 보라는 것이었다.
‘그게 마음에 들면 작업에 끼워주겠다는 거지.’
무엇보다.
해당 OST의 일정 자체가 굉장히 촉박한지라, 제안을 받아들인다면 신유하에게 주어질 시간은 고작 나흘이었다.
‘물먹이려는 의도가 다분히 보일 만큼 어려운 제안.’
하지만 말이다.
‘이렇게 나와준다면, 내 입장에서야 고맙다고.’
블랙재규어가 간과한 게 있다면, 신유하는 아직 여러 활동을 하지 않았을 뿐 꽤 실력 있는 녀석이라는 것이다.
‘보아하니, 블랙재규어는 그냥 아이돌 하나가 곁다리로 주목 좀 받아보려고 수 쓰는 것쯤으로 생각하나 본데.’
뭐, 블랙재규어 입장에서야 그럴듯한 가정이긴 했다.
정말 티끌만큼 참여해 놓고 저작권 끄트머리에 이름을 올리는 아이돌이 널리고 널렸으니까.
실제로 저작권은 지분을 설정할 수 있어서 실질적으로 곡을 만드는 이들의 입장에서도 이름을 올려주는 게 큰 손해가 아니다 보니, 비즈니스적인 관계를 위해 ‘옜다’ 하고 도움이 되지 않은 아티스트를 끼워주는 경우가 허다하거든.
그런데 신유하는 실제로 실력까지 있으니, 당연히 참여할 수 있을 거라 확신했던 거고.
‘그 프로듀서가 블랙재규어일 줄은 모르고.’
솔직히 불자면, 블랙재규어라는 이름 다섯 글자를 듣자마자 든 생각은 ‘글렀다’였다.
그도 그럴 게.
내 전적이 워낙 화려해서 말이다.
- 죄송하지만, 저는 관짝에 들어갈 때까지 프로듀서님과 협업할 생각이 없습니다.
- 내가 뭐, 그래요. 당기면 그때 연락 줄게. 하여튼 간에 이놈의 인기는…… 뭐? 뭐, 뭐어어어어어어?!
- 블랙재규어 님의 곡은 돈을 다발로 흔들어도 절대 하지 않을 거라고 했습니다.
- 이거! 그거지? 특별한 행동으로 눈에 들 속셈! 허허~ 제법 통했어? 면전에서 곡 받지 않겠다는 거…… 이거 승부욕이 넘실거렸다고, 방금.
- 와아, 그렇군요. 안타깝게 됐네요. 전 진심이라서.
- 푸우우웁!
아직까지 분무기에서 뿜어져 나온 것처럼 허공에 흩날리던 사케가 잊혀지지 않는군.
더 아찔한 건, 이게 끝이 아니란 거다.
일본 공항에서는 그 인간의 입에 숙취해소제를 꽂아 넣으며, 부축해 주는 척 틈이 날 때마다 후려갈겠으니까.
- 앗, 실수는 무슨 놈의 앗, 실수야! 너, 하, 한국 가기만 해봐! 내 목에 칼이 들어와도 너한텐 곡 안 줘!
- 저도 목에 칼이 들어와도 프로듀서님 곡은 받지 않을 생각이었는데, 통했네요.
- 어억, 뒷, 뒷목이…….
찬란한 과거를 떠올리던 내 낯짝이 심히 미묘해졌다.
당시 블랙재규어에게 입을 턴 부분에 대해서는 후회가 없다만, 일이 이렇게 될 줄은 몰랐지.
‘이 프로젝트 자체는 제작사가 라이트온을 선택한 특이한 상황이니까.’
블랙재규어와 이런 식으로 엮이게 될 줄이야.
내가 아무리 낯짝이 두껍대도 그렇게 다시는 작업할 생각이 없다고 약 올린 인간에게 다른 소리를 할 수 있을 리 없…….
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 아니라고 합니다.]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 제안이 오지 않았다면 수를 썼을 거라고 말합니다.]
날이 가면 갈수록 나를 잘 파악하는군.
그래, 솔직하게 불자면 상황이 이렇게 꼬인 이상…… 나는 어떻게든 블랙재규어와 협상을 하려 들었을 것이다.
‘사실 그러지 않을 수가 없다고.’
나는 신유하가 몇 날 며칠 고생하는 걸 옆에서 직관하지 않았는가.
그 열정으로 불타오르는 얼굴을 보고도 수를 쓰지 않으면…… 쓰레기지.
‘애초에 장작도 내가 넣었고.’
다양한 작업으로 블랙재규어가 일본을 비롯한 글로벌 선호도가 높은 프로듀서라는 걸 잠깐 잊고 있었던 내 실책이다.
그리고 그 블랙재규어에게서 제안이 도착했을 때, 나는 신유하에게 물었다.
- 유하야, 할 수 있겠어? 나흘이야.
- ……네! 해볼게요. 아니, 할 수 있어요!
신유하는 지체하지 않고 곧바로 곡작업에 들어갔다.
- 저는 오히려…… 좋아요.
만일 블랙재규어의 마음에 차지 않는다면, 노력한 모든 게 수포로 돌아갈 수 있는데도 신유하는 자신에 찬 얼굴로 말했다.
- 만일, 제가 프로듀서님이 정한 기준을 넘지 못한대도…… 이건, 제 성장에 도움이 되는, 일이에요!
- ……!
- 할 수 있는 최선을 다해서 열심히, 해볼게요!
솔직히 말해서, 제안을 승낙한 이후 나흘 동안은 거의 전쟁이었다.
‘OST 쪽으론 경험이 없으니 더 고전이었지.’
하지만 신유하는 해냈다.
애초에 ‘감’이 좋은 녀석이라, 예시가 될 곡들을 몇 개 듣자 단번에 느낌을 캐치하더라.
그렇게 완성된 곡은 내가 듣기에도 썩 훌륭했다.
“준비됐어?”
회의실 문 앞에 선 내가 묻자, 신유하가 고개를 끄덕였다.
“준비, 됐어요!”
원래는 당사자인 신유하와 블랙재규어가 단둘이 만나는 게 옳은 미팅이다.
그러나, 나는 신유하에게 입을 털어 동행하는 것을 택했다.
- 나도 같이 갈게.
- ……! 형이요?
- 어. 블랙재규어 작곡가님과는 친분이 조금 있어서.
- 정말, 요? 몰랐어요……!
‘아마 블랙재규어도 내가 나오는 걸 바라고 있을 걸.’
누가 봐도 ‘나’를 열받게 하기 위한 제안이었으니.
나는 신유하의 어깨를 토닥였다.
“긴장하지 말고, 네가 준비한 걸 보이면 돼.”
“……!”
“자신 있잖아?”
신유하가 여러 감정이 섞인 얼굴로 고개를 끄덕였고, 나는 피식 웃으며 문을 열었다.
드르륵-
이윽고 회의실의 내부가 시야에 들어온 순간.
나는 조금 놀란 얼굴을 할 수밖에 없었다.
‘호오.’
굉장히 부지런하게 준비한 모양인데.
우리도 약속된 시간보다 한참 일찍 왔는데, 이 인간은 대체 얼마나 일찍 온 거야?
‘심지어 샵도 간 모양인데.’
머리카락 한 올까지 세팅되어 있는 블랙재규어를 흘끗 바라보던 나는 눈을 곱게 내리 접으며 손을 내밀었다.
“안녕하세요, 프로듀서님.”
“……흠!”
“이번 OST 잘 부탁드립니다.”
나는 은은하게 웃으며 블랙재규어의 얼굴을 살폈다.
‘대충 봐도 적대감이 넘쳐 보이는군.’
한 번쯤은 이전의 일을 입에 담으며 내 행동을 지적하고 씩씩댈 것 같은 얼굴이랄까.
‘안 되는데.’
그날 홀로 일본으로 향했던 건, 아직까지도 비밀이거든.
멤버들 중 그 누구도 알지 못한다.
알려지면 엿된다는 것이다.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 사실 이 이유 때문에 따라온 거 아니냐고 말합니다.]
양심 없는 낯짝으로 메시지를 무시한 나는 블랙재규어의 손을 덥석 붙잡았다.
이름하여, 선빵 작전이라고 할 수 있겠다.
“영구 형.”
친근하게 본명을 부르자, 블랙재규어의 입이 쩌억 벌어졌다.
“반가우면 입 벌리는 버릇이라니, 여전하시네요. 형은.”
“뭐, 뭐?”
“하하, 귀엽다니까.”
내가 눈을 사르르 접어 웃자, 귀신이라도 본 얼굴로 서 있던 블랙재규어가 다급하게 입을 뻐끔이며 메시지를 전달하기 시작했다.
해석하자면, ‘미쳤어?’, ‘뭐 잘못 먹었냐?’, ‘우리가 언제부터 친했다고!’ 등등이 있겠다.
나는 그런 블랙재규어의 귀에 대고 속닥였다.
“일본에서의 흑역사는 비밀에 부쳐 드릴 테니, 장단을 맞춰주시죠.”
이 인간도 간지에 살고 간지에 죽는 인간이라 그 일이 알려지는 건 싫을 것이다.
솔직히 말하자면, 굳이 떠들고 다닐 생각은 조금도 없지만…….
일단 내가 살고 봐야지.
블랙재규어가 과거 일과 관련된 티를 조금이라도 내는 순간, 내 처지가 곤란해진다고.
“……! 이, 이, 이 협박!”
“협박이라니요. 그런 무서운 말씀 마세요. 프로듀서님. 굳이 따지고보면 일종의 임시 동맹이랍니다.”
나는 만면에 미소를 띠었다.
“멤버들이랑 있을 때만 맞춰주시면 됩니다. 어렵지 않을 텐데요.”
“……!”
“그냥 어쩌다가 두어 번 만나 친해진 사이 정도로요.”
블랙재규어가 경악하고 있을 때였다.
신유하가 천진난만한 얼굴로 입을 연 것이다.
“두 분이, 정말 친하신, 가 봐요!”
블랙재규어가 그게 무슨 개소리냐는 얼굴로 신유하를 바라봤고, 나는 수줍게 눈을 깔았다.
“죄송해요. 프로듀서님의 이름을 들은 순간 친분을 자랑하고 싶어서…… 미리 이야기도 안하고 말을 꺼내 버렸어요. 영구…….”
“브, 브, 블랙재규어라고 불러!”
한 번 더 이름이 불릴세라 다급하게 끼어든 블랙재규어가 내게 ‘약속지켜!’라고 속삭였다.
내가 신뢰의 낯짝으로 고개를 끄덕이자, 분노를 식히려는 듯 블랙재규어가 옷을 펄럭였다.
머리부터 발끝까지 차려입고 온 것 같은데 미안하게 됐군.
얼마나 지났을까.
간신히 평정을 찾은 듯한 블랙재규어가 팔짱을 끼며 의자에 몸을 기댔다.
“아무리 치, 친분이 있어도 곡이 별로면 안 받아!”
내가 있지도 않은 친분을 지어내서 어필한 이유를 청탁의 개념으로 이해한 모양이지.
“그럼요.”
나는 웃으며 고개를 끄덕였다.
“저희도 객관적으로 봐주시길 원합니다.”
애초에 이 인간은 나에 대한 악감정이 있다고 한들, 곡을 편파적으로 평가하지 않을 거거든.
‘성격 자체가 그렇게 생겨먹은 사람이라서.’
사재기 논란 당시에도 본의 아니게 라이트온에게 엿을 먹였지만, 의도 자체는 순수하게 썩어빠진 이 업계를 고발하기 위함이었지 않나.
이 인간은 그 정도로 정의로운…….
“왜 이렇게 느려! 비켜봐! 스피커 내가 연결하게!”
“예, 프로듀서님.”
그래, 정의로운 바보거든.
* * *
그리고 그 시각.
연습실에 남은 멤버들은 연습에 집중하지도 못한 채 연습실을 서성였다.
“아~ 왜 내가 이렇게 떨리지?”
“저도 그렇습니다. 형님!”
요 며칠 제대로 잠도 자지 않고 곡 작업에만 매진하던 신유하 때문이었다.
“유하 얼굴 제대로 본 게 오늘이 오랜만이었어. 고생이 많았는데…….”
침음을 흘린 류인이 한숨을 내쉬었다.
“그만한 보답이 돌아왔으면 좋겠다.”
“분명 그럴 겁니다. 유하 형은 최선을 다하셨으니까요.”
한수현이 말을 이었다.
“그리고 해온 형이 회의실 근처에 오면 가만두지 않겠다고 하셨으니, 동작을 멈추시는 게 좋겠습니다. 승하 형.”
“아잇, 들켜 버렸네.”
몰래 연습실 바깥으로 빠져나가던 최승하가 자연스럽게 몸을 도로 돌리고는 연습실 바닥에 털썩 누웠다.
“연습에 집중이 안 돼애애애…….”
“핑계 같은데요.”
“우리 막내는 누굴 닮아서 이렇게 매정하지?”
“저는 사실만을 말씀드린 겁니다.”
“말도 안 돼. 내가 키운 수현이가 이렇게! 냉정해지다니!”
“…….”
“우리 수현이가 이렇게 형을 무시하는 얼굴을 하다니! 이렇게 싸늘한 얼굴을!”
“그만 흔드세요. 승하 형…….”
최승하와 한수현이 익숙하게 티격태격하고 있을 때였다.
──드르륵!
연습실의 문이 어쩐지 경쾌한 소리를 내며 단번에 열렸다.
열린 문 앞에 선 인영은 신유하와 성해온이었다.
“……!”
연습실에 앉아있던 멤버들이 그들에게 다가가려 몸을 일으킨 순간이었다.
신유하가 기쁜 얼굴로 환하게 웃으며 멤버들에게 뛰어든 것이다!
“됐어!”
단 두 글자.
아무런 설명이 붙지 않은 말일 뿐인데, 멤버들은 저마다의 함성을 내지르며 신유하의 주변으로 모여들기 시작했다.
* * *
그리고 며칠 뒤.
달력이 11월 16일로 넘어가며, 중요한 날이 밝아왔다.
그래.
대학수학능력시험 말이다.
우리 숙소에도 이 시험에 응시하는 학생이 하나 있거든.
