1위 발표와 동시에 축포를 터뜨리던 스위치들은, 고장이라도 난 듯이 삐그덕대기 시작했다.
- 잠깐만 잠깐만 잠깐만 잠깐만 내가 뭘 보는 거야
- 임종할란다 아기 천사들 때문에
……여기서 눈물을 흘릴 거라고, 상상조차 하지 못했기 때문에!
라이트온은 이번 활동에서 여러 번 1위를 해왔으니 말이다!
- 애들도 진짜 마음고생 심했나 보네 우는 거 보니까 ㅅㅂ 아 눈물샘 다시 열림 과몰입 스위치 ON
스위치들은 갑작스레 먹먹해진 마음을 부여잡았고, 그런 스위치들의 눈에는 성해온이 들어왔다.
- 멘트 마치고 마이크 넘기려고 고개 옆으로 돌린 성해온 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실시간으로 동공 지진 나는 거 개웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
앵글에 정확히 담긴 성해온의 당황은 스위치들의 웃음보를 터뜨리기에 충분했고, 이들은 금세 이 장면에 흥분하기 시작했다.
그도 그럴 게.
류인과 한수현이 평소와는 달랐기 때문에!
물론 이들이 차윤재나 신유하처럼 눈물을 흘린 건 아니었다.
딱 ‘울기 직전’ 정도의 얼굴.
하지만, 여태껏 이들이 이런 모습을 보여준 적이 전무했다는 게 중요했다.
- 류떤남자 등 돌린 거 실화야? 우는 거 제발 보여줘 tlqkf 음악방송 맛못알 새끼들 뒤에도 카메라 달으라고 개빡침
- 아기 토끼의 눈물에 (물론 그냥 눈가 그렁해진 수준이었지만 눈물로 날조하기 ㄷㄷ) 내 마음이 좍좍 찢어진다
그리고 이쯤 되자, 스위치들은 간절해지기 시작했다.
- 성해온 제발 무대 위에서 복받쳐서 우는 거 언제 볼 수 있는 거임 
- 해궁이 옛날 라이브에서 뜬금없이 눈물 줄줄 흘렸던 건 눈물로 안 친다… 아이돌로서 무대 위에서 울어라… 시상식 기다린다…
- 근데 의외로 최승하도 진짜 안 욺 둘이 제발 좀 울어
- 블루베리는 과즙이 많지 않나요? 이 블루베리는 그냥 동결건조블루베리인지
하지만 모두 장난에서 나오는 우스갯소리였을 뿐, 스위치들은 빈틈없이 차오르는 행복함을 만끽했다.
그리고 그러던 중…….
어떤 영상이 업로드된다.
