망돌 1군 만들기 프로젝트 465화
톱스타패치는 이 일을 화려하게 터뜨렸다.
[ 연예계를 떨게 만든 가스라이팅의 공포, 가면을 쓴 악마가 돌아왔다 ]
헤드라인부터 어그로가 대단하지 않은가.
참고로, 내용은 더했다.
윤현열의 과거 사진과 윤석민의 현재 사진을 나란히 붙여놓은 것은 물론…….
그가 잠적했을 때 했던 성형외과 시술과 다이어트, 주변 이웃들의 인터뷰까지 야무지게 따놨더라고.
그 덕에, 네티즌들의 반응은 가히 폭발적이었다.
- 와 이 개새끼 면상 오랜만에 보는데 진짜 작정했구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 블랙이트 좋아했던 팬인데 아직까지 윤현열 이름 석 자만 들으면 치가 떨림... 근데 아직까지 이 업계에 발 뻗고 있었구나... 진짜 제발 죽어...
- 보자마자 소름 돋음 대체 얼마나 뻔뻔하면 아직까지 낯짝을 들고 다닐 수가 있음?
과거의 윤현열은 아마 별다른 생각 없이 일을 쳤을 거다.
견디고 견뎌내던 아티스트가 망가졌을 때야 ‘어?’ 싶었겠지.
그리고 민주연의 폭로로 발가벗겨져 대중들에게 매도를 당하기 시작하며 크나큰 공포를 느꼈을 거다.
‘전형적인 비겁자고 겁쟁이지.’
어딜 나가도 사람들이 자신을 알아보고, 욕하고, 매도하는 환각까지 일었을 거라 확신하겠다.
‘그러니, 집안에서 몇 년씩이나 칩거한 거겠고.’
윤현열은 수단과 방법을 가리지 않고 본인을 지워 나갔다.
이름부터, 외관까지.
- 노력파는 ㅇㅈㅇㅈ 이걸 누가 어떻게 알아보냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 근데 이렇게 밝혀져서 속이 다 시원하다 톱스타패치 오랜만에 한 건 했네
그 누구도 자신을 알아볼 수 없게끔 아등바등했던 윤석민에게, 작금의 현실은 사형선고와도 다를 바 없을 거다
그럼에도.
나는 윤석민의 신원을 터뜨리는 것만으로 만족할 생각이 없다.
그놈에겐 이미 지옥이겠지만, 뭐…… 내가 그런 사정까지 이해해 줄 필요는 없지 않겠는가.
- 이후의 일은 나에게 맡기거라!
명훈이가 합의 같은 건 없을 거라고 호언장담했으니, 아마 지금쯤 MH 측에서도 강경 대응에 나서고 있을 거다.
이력서에 타사에서 일한 경력 등을 허위로 기재했으니 사문서위조죄와 그에 따른 업무방해죄까지 엮일걸.
수년 전에 제대로 된 법의 처벌을 받지 않았던 윤현열에게 가장 마땅한 엔딩이었다.
“그나저나, 형.”
최승하가 나에게만 들릴 정도로 속삭인 것도 그때였다.
“그분은 어떻게 되는 거예요?”
“아마 곧 알게 될걸.”
요즘 삐끗하고 있대도 백준영은 아직 이 바닥의 거물이다.
그렇기에, 유인성은 여론전을 제안했지만…….
- 그럼 백준영 대표이사와 연루된 건까지 한번에 터뜨려 볼게요. 이참에 여론전을 해봐도 괜찮을 것 같아서요.
- 아니요. 전 다른 방법을 생각하고 있습니다.
유인성의 제안대로 여론전을 한다면, 백준영이 큰 타격을 입기야 할 거다.
그래도 그 직위 하나는 그대로일 게 뻔했다.
‘힘과 인맥이 있으니 언론도 통제하려 들 테고.’
잠깐의 타격을 입는다 해도 아마 계속 누리던 걸 누리며 살겠지.
그런고로, 나는 다른 수를 택한 거다.
백준영의 모든 걸 앗아갈 수 있는 방법을 말이다.
- ……성해온 씨는 정말 뭐 하는 인간이에요? 아니, 어떻게 그런 수를…… 허어.
- 기자님도 아시다시피 백준영에겐 배경이 있습니다. 저는 그 배경으로부터 버림받게 하는 게 목표고요.
처음엔 기겁했던 유인성도 내 말에 일리가 있다 싶었는지 가닥을 잡았다.
- 으으으, 솔직히 자신은 없지만…… 한번 저질러 보지. 뭐!
돌아가는 상황을 파악한 내가 히죽 입매를 끌어 올린 것도 그때였다.
아무리 봐도…….
제대로 선택한 것 같지?
나는 방금 떠오른 백준영 대표이사의 자진 사퇴 기사를 최승하의 눈앞에 내밀었다.
“이렇게 됐네.”
“……와아, 우리 형은…… 대체 뭐 하는 사람이지?”
몸을 꾸깃꾸깃 구긴 최승하가 내 팔에 매달린 것도 그때였다.
“나는 진짜 다시 한번 결심했어요. 형이랑 척지지 않겠다고…….”
* * *
BK의 대표이사라는 ‘직위’를 가진 건, 백준영이지만.
BK를 실질적으로 ‘소유’하고 있는 건 백송그룹의 회장, 백일준이었다.
직계가 아닌 방계였지만, 백일준은 백준영의 욕심과 야망을 좋게 평가해 지분 5%와 함께 엔터테인먼트를 물려줬다.
하지만 백일준 회장의 지분은 무려 25%였다.
우호 지분까지 포함하자면, 자신이 숨을 쉬고 있는 동안은 시험대에 올리겠다는 의지가 담긴 것이었다.
능력주의자인 백일준은 그런 사람이었으니까.
그리고 백준영은 KPOP이 호황기를 맞을 때 운 좋게 올라탄 것뿐, 재능이 없었다.
그래서 더 아등바등했다.
백일준에게 버림받지 않기 위해서.
하지만 이제는 끝이었다.
그래.
일이 어떻게 돌아가는 건지 몰라도, 톱스타패치에서 자신이 아닌 백일준 회장에게 제 치부가 담긴 파일을 넘긴 것이다.
- 이 끝까지 한심한 것 같으니! 감히 내 얼굴에 먹칠을 하려 들어!
대로한 백일준 회장은 곧바로 ‘끝’을 선언했다.
- 아무리 중요한 기업이 아니래도, 백송에 뿌리를 두고 있는 한! 나는 그런 꼴을 볼 수가 없다. 전문경영인을 올릴 것이니 그렇게 알고 썩 물러가도록 해라. 꼴도 보기 싫으니.
- ……! 제가, 생각이 있습니다. 아직 그럴, 그럴 수는…….
- 이래서 한심하다는 거다! 그룹이 가진 게 그렇게 탐나더냐. 그래, 물론 보다 손쉽게 원하는 걸 얻을 수 있겠지. 하지만! 내가 가르친 건 그런 게 아니었다!
누구보다 잘 알고 있었다.
백일준의 모토는 ‘직접’ 만들어내는 가치였으니까.
그리고 백준영은 그 모든 걸 배반한 셈이 된 거다.
- 선택지를 하나 주마.
백일준은 백준영에게 선택지를 내렸다.
이사회를 소집하고 망신을 받으며 쫓겨날지.
혹은, 스스로 지분을 반납하고 자진 사퇴할지.
- 한 번만, 한 번만 기회를 주세요. 제가 잘못했습니다. 제가 다…….
백준영은 자존심도 내려놓고 무릎을 꿇었다.
하지만 전혀 통하지 않았다.
자신의 손에 쥐어진 유일한 것.
자신에게는 세상이나 다름없는 것.
백준영은 그 모든 걸 빼앗겼다.
“……하, 하하…….”
이제는 더 이상 자신의 공간이 아닌 대표이사실을 바라본 백준영이 주변에 있는 서류와 물건들을 모조리 던지고, 깨부수기 시작했다.
이제 자신에게 남은 건 아무것도 없었다.
백준영은 차라리 죽는 게 나을 것 같은 모멸감을 느끼며 고함을 질러댔다.
* * *
타이밍 좋게 터진 백준영의 자진 사퇴 건으로, 사람들은 수군거리기 시작했다.
윤석민과 관련된 톱스타패치의 기사가 워낙 큰 관심을 받으며, 이 일의 배후에 백준영이 있는 게 아니냐는 음모론이 돌기 시작한 것이다.
- 근데 윤현열 BK에 있다가 사고 친 거잖아... 그런 상황에서 굳이 라이트온 쪽으로 이력서까지 위조해서 들어간 거면 뭔가 꿍꿍이가 있던 거 아님?
- 난 왜 이렇게 쎄하냐 읍준영 관상부터가 읍읍읍
그리고 이건 더할 나위 없이 완벽한 시나리오였다.
명예까지 깎여 나가고 있는 셈이 아닌가.
‘백준영에게는 법의 심판보다 이게 수백 배는 더 치욕스러울걸.’
자신이 손에 쥐고 있다 착각했던 모든 걸 빼앗겼으니 말이다.
‘백일준 회장의 신조는 아주 유명하지.’
자서전에도 쓰여져 있고, 기업의 가치로 내세운 신조이기에 나 역시도 알고 있었다.
그래서 이번 일에 백일준 회장을 끌어들일 수 있었던 거고.
‘사실 백준영은 BK를 물려받은 것만으로도 아주 감지덕지인 입장이었는데 말이야.’
백준영의 아버지는 아무런 힘이 없는 작자다.
당장 백준영의 형제들만 봐도 콩고물을 주워 먹지 못했거든.
모르긴 몰라도, 백준영은 그에 대한 자부심이 존재했을 것이다.
‘그러니, 이를 악물고 BK의 옛 명성을 되찾아 자신의 자리를 지키려한 거겠지.’
뭐, 분수에도 맞지 않는 욕심을 부리다가 제 꾀에 넘어간 셈이니 불쌍하진 않다만.
이제 아무것도 지켜내지 못한 백준영은 빈털터리가 되었을 거다.
자, 그럼 이제 완전히 마침표를 찍어볼까.
* * *
“오랜만에 뵙네요. 후배님들.”
“…….”
에이원이 내 시선을 피했다.
이들은 그 누구보다 빠르게 소식을 접했을 것이다.
가령, 백준영의 사퇴라든가 라이트온의 측근으로 들어온 쥐새끼가 덜미를 잡힌 것들.
“안색이 좋지 않은데요.”
한참의 정적이 흘렀고, 먼저 입을 연 건 에이원의 리더였다.
“……선배님, 무슨 일로 저희를 만나자고 하신 건지 여쭙고 싶습니다.”
대놓고 물어보는군.
그리고 이건 나 역시 바라던 바다.
“소식은 들었어요. 컴백이 미뤄졌다고.”
나도 이 자식들이 상처받지 않게끔 돌려돌려 말해줄 생각이 딱히 없거든.
“아무리 원하는 게 있어도 그런 방법을 써선 안 됐어요.”
“……!”
“내가 어떻게 아냐는 얼굴이네요?”
나는 천천히 말을 이었다.
“뭐, 구구절절 말할 생각은 없으니까 본론만 말할게요. 후배님들이 낸 소문 수습하세요. 최대한 빠르게.”
“……그걸, 어떻게.”
“어떻게 수습해야 할지 묻는 건가요? 나한테? 아하하.”
나는 눈알을 도로록 굴렸다.
“이번 논란, 후배님들까지 엮을 수 있었어요.”
말 그대로다.
톱스타패치 측이 기사를 터뜨릴 때, 나는 에이원까지 엮을 수 있었다.
‘그 윤현열이 신원까지 바꾸고 ‘왜’ 라이트온에 들어왔을까?’ 라는 주제로 말이다.
윤현열은 BK 출신이었고, 에이원에게 뒷이야기를 들은 신인그룹 하나의 인터뷰를 익명으로 얻어내면 그럴듯한 기사를 찍어낼 수 있지 않겠는가.
확실한 증거가 되지 못한대도, 에이원에게 더러운 이미지를 씌우기엔 충분하고도 남았을 것이다.
“선, 선배님.”
내 말을 한번에 알아들은 에이원의 동공이 사정없이 떨렸다.
“오해는 말아요.”
공포에 질려 있는 에이원을 훑은 나는 어깨를 까딱였다.
“나는 후배님들 같은 짓을 하고 싶지 않아서 넘어간 거니까.”
“……!”
“여론전으로 같은 업계 후배를 진창으로 빠뜨리고 싶진 않거든.”
에이원 멤버들의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작한 것도 그때였다.
뒤늦게 죄책감이 생기기라도 했나 본데…….
안타깝게도 나는 이런 눈물에 마음이 약해지는 타입이 아니다.
“내 경고는 진짜예요. 기간 내에 그 소문 다잡지 않으면, 기사는 언제라도 터뜨릴 수 있거든.”
나는 자리에서 일어나며 말을 이었다.
“그리고 혹시나 해서 말하는 건데, 나는 그쪽 후배 취급 안 합니다. 뭐, 착해 빠진 우리 멤버들이라면 모를까…… 그런데 접근하지 마세요.”
“……!”
“나는 후배님들이 싫거든요.”
눈을 접어 웃은 나는 덧붙였다.
“누군가가 시켰다고 한들, 저지른 건 후배님들이잖아요?”
어차피 에이원은 하락세일 거다.
백준영의 자진 사퇴로 사내가 초토화되었을 텐데, 아티스트를 케어하고 마케팅할 정신이 있을 리가.
적어도 1년 이상 수납될 테고, 투자도 반의반 토막이 나겠지.
내가 새로운 경영인이어도 심사숙고해 새로운 그룹을 만들고, 시기를 놓친 에이원은 반쯤 버린 채로 시작할 거거든.
이게 내가 에이원을 봐준 이유다.
“선배, 선배님…….”
나는 내 옷자락을 붙잡은 에이원의 손을 떼어냈다.
“이 정도면 선배로서 자비는 충분히 베푼 것 같은데.”
손이 무력하게 떨어졌고, 나는 미련 없이 등을 돌렸다.
* * *
한편, 라이트온의 숙소.
이 공간에는 긴장감이 가득했다.
“그날, 그날이 다가오고 있습니다!”
“……어떡해!”
성해온을 제외한 멤버들이 발을 동동 구르기 시작했다.
