망돌 1군 만들기 프로젝트 458화
혀를 끌끌 찬 나는 조용한 공간을 눈에 담았다.
손님이 많지 않을 시간대긴 하다만, 이 위치에 있는 카페가 이렇게 텅 비어 있다는 건…….
“아주 돈이 남아나나 본데.”
“원한다면, 해온이에겐 전부 줄 수 있어.”
대체 어떤 사고회로를 가지고 있으면 저런 대답이 고민도 없이 나온단 말인가.
말문이 턱 막힌 내 눈깔에서 안광이 빠른 속도로 사라졌다.
아군이 되었대도, 정신이 나간 놈은 여전히 정신이 나간 놈이로군.
“내 눈앞에서 돈다발을 흔들어도 필요 없다.”
나는 의현의 맞은편에 착석했다.
“그리고 지금 그게 중요한 게 아니지. 네 말마따나 부탁할 게 있어서 부른 거니까.”
의현이 눈깔을 아래로 처연하게 내리깐 것도 그때였다.
“그래도 조금은 나를 보고 싶어 했을 거라고 생각했는데.”
“…….”
“우리 오랜만에…… 얼굴 보는 거니까.”
“어디서 미인계냐. 안 통하니까 집어치워.”
“아하하, 아쉽네.”
정신 나간 새끼…….
내가 질린다는 낯짝을 하고 있을 때였다.
“해온이가 나를 그렇게 뚫어져라 쳐다봐 주니까 기분 좋은데.”
이봐, 보통 그런 류의 말은 ‘민망하다’와 비슷한 종류로 마무리 지어지지 않냐.
아니, 그보다…….
이 자식, 오늘 뭔가 이상한 것 같은데.
“흠.”
나는 눈썹을 까딱였다.
실없는 소리를 해대는 건 평소와 같았지만, 내 눈엔 조금 달라 보였다.
나만큼이나 표정 관리를 잘하는 놈이기에, 웬만한 이들은 이상함조차 느끼지 못하겠지만 말이다.
여기까지 생각을 마친 나는 테이블을 붙잡은 채, 몸을 일으켜 상체를 의현의 쪽으로 숙였다.
단순한 착각일 수도 있겠지만, 일단 확인해 봐서 손해 볼 건 없잖아?
──화악!
맞은편에 앉아 있는 의현의 뺨에 손을 가져다 대자, 의현의 눈이 순식간에 커졌다.
“속눈썹 떨어졌는데.”
참고로, 거짓말이다.
특성 발동 조건을 채우기 위해 접촉한 거니까.
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
나는 조용히 흘러들어 오는 감정을 느꼈다.
혹시나 했더니 역시나로군.
어쩐지 오늘따라 이상하다 했더니.
“우리, 한배에 탄 거 아닌가?”
의현과 시선을 마주친 나는 주저 없이 말문을 열었다.
말마따나 같은 편을 먹은 마당에 이것저것 재고 따지는 건 취향이 아니라서 말이다.
“불안하면 불안하다고 말해. 그렇게 괜찮은 척하지 말고.”
“으음.”
옅은 미소가 서려 있던 의현의 얼굴에 작은 금이 간 것도 그때였다.
“해온이는 나를 계속 놀라게 만드네.”
시스템에 대해서는 설명했지만, 의문의 존재와 연관된 이런 특성들에 대해선 설명하지 못했다.
그런고로, 이런 특성을 써먹었을 땐 상대방을 납득시킬만 한 이유를 덧붙여야 한다.
“다른 사람은 몰라도 나는 알아. 그러니까, 적어도 함께하기로 했으면 나를 속이지 마.”
뭐, 반쯤은 진짜기도 하고.
애초에 이상한 낌새를 느꼈으니 굳이 특성을 발동시킨 게 아닌가.
“내 앞에서는 꾸며내고 숨길 필요가 없다는 거다. 할 말이 있으면 해.”
“아하하. 해온아, 어쩌지.”
의현이 쿡쿡 웃었다.
“점점 더 네가 좋아지는데.”
“헛소리 말고 본론.”
“별건 아니야.”
“그건 내가 판단해.”
“불안하다라…… 그래, 불안해. 사라져 버릴 것만 같다는 생각이 들거든.”
“……!”
“이상하지? 때가 오면 네 자신을 기꺼이 희생할 것 같다는 생각이 들어.”
의현이 나와 시선을 마주한 것도 그때였다.
“너는 나와 비슷한 점이 있어. 해온아.”
“비슷한 점?”
“누군가를 위해서 기꺼이 목숨을 내놓을 수 있다는 것.”
나는 순간적으로 호흡을 멈췄다.
……동요를 숨기기 위해서.
내가 멤버들을 구하기 위해 목숨을 내놨던 건, 단 한 번이다.
그리고 그 안에서 있었던 일들에 대한 멤버들의 기억은 모조리 지워냈다.
증거도 뭣도 없다는 뜻이다.
그런데 어째서, 이 녀석은 다 알고 있다는 것처럼 구는 거지?
“나는 너를 위해서 목숨을 내놓을 수 있고.”
“……!”
“너는 네가 사랑하는 많은 사람을 위해서 목숨을 내놓을 수 있지.”
내가 부정하면 그만이었다.
하지만 그럴 수 없었다.
그래봤자 속지 않을 거란 확신이 들었기 때문에.
“해온아, 나는 너를 도울 거야. 그 전에…… 하나만 약속해 줄래?”
의현이 쓰게 웃었다.
“그 어떤 상황이 닥쳐도 네 목숨을 내놓지 않겠다고.”
“…….”
“설령 네가 사랑하는 사람들이 위험해진대도, 너를 가장 우선으로 두겠다고.”
나는 입을 열지 못했고.
의현은 대답을 재촉하지 않았다.
그렇게 무거운 정적이 흐른 지 얼마나 지났을까.
“그건 안 되겠는데.”
의현이 가장 바라지 않을 대답으로 정적을 깨뜨린 나는 의현과 시선을 마주했다.
“나는 네가 위험에 닥친대도, 기꺼이 살릴 거다.”
“……!”
“설령, 내 목숨이 걸려 있다고 해도.”
나는 답지 않게 얼빠진 얼굴을 하고 있는 의현을 바라봤다.
아마 예상하지 못한 종류의 말이었을 거다.
이 자식은 내 생존을 제외하고는, 나에게 그 어떤 기대도 없는 놈이거든.
정확히 말하자면, 내가 자신을 위해줄 거란 생각은 티끌만큼도 안 하고 있을 거다.
의현이 말하는 ‘내가 사랑하는 이들’에도 라이트온 멤버들과 이해성 정도만이 들어갈 테니 말 다 한 거지.
애초에 자기 자신이 들어갈 틈이 있을 거라곤 생각조차 하지 않았을 테니까.
“왜 이렇게 놀란 얼굴인 거냐.”
나는 아무런 말도 하지 못한 채 굳은 의현을 바라봤다.
그나저나, 몇 번을 생각해도 놀라울 지경이로군.
나에게 그 어떤 바람도 품고 있지 않으면서, 나를 살리기 위해 스스로를 내거는 이 자식이 말이다.
도대체 머릿속이 어떻게 생겨먹었길래 이리도 맹목적인 건지.
“네가 생각하는 나의 사랑하는 이들의 기준이 어디까지인 줄은 모르겠다만…… 적어도 너는 거기 포함되어 있다.”
“……!”
“네가 내가 내민 손을 잡았을 때부터.”
언제 한번 알려줘야겠다고 생각하긴 했는데 그게 지금일 줄은.
말을 하니 속이 시원하긴 했다.
“그리고 이 성격은 어쩔 수 없어. 이 모양으로 태어난 걸 어쩌라고.”
어깨를 으쓱인 나는 말을 이었다.
“너도 그렇잖아? 나를 위해서라면 목숨이고 뭐고 바칠 테니까.”
나는 사라져 버린 시간 속, 나를 위해 몸을 내던졌던 의현을 떠올렸다.
“하여튼 간에, 미련한 자식.”
뭐, 내가 할 말은 아니지만.
나 역시 멤버들을 위해 목숨을 걸었던 전적이 있지 않은가.
“확실히 이런 걸 생각하자면 동류가 맞긴 하단 말이지.”
피식 웃으며 혼잣말을 되뇌인 나는 팔을 뻗어 의현의 손목을 그러쥐었다.
“불안함의 근원이 그거라면 뭐, 별다른 방법이 있나.”
그러고는 의현을 내 쪽으로 강하게 끌어당겼다.
“나를 믿는 수밖에.”
“……!”
“불안해 미칠 것 같으면 내 말을 떠올려.”
숨이 닿을 정도로 가까워진 거리.
나는 의현과 눈을 마주친 상태로 한 음절, 한 음절에 확신을 담아 말했다.
“나는 살아남을 거다. 모두와 함께.”
씨익 웃은 나는 말을 이었다.
“그런 의미로 네가 도와줄 게 하나 있는데.”
오늘 만남을 요청한 이유도 이 부탁을 하기 위해서였거든.
“아무래도 우리 회사에 내 목숨줄을 위협하는 시한폭탄 하나가 굴러들어 온 것 같아서 말이야.”
* * *
쥐새끼가 회사로 들어왔을 거라고 확신하게 된 이유는 간단했다.
‘만만한 외부업체를 노리기에는, 꽤 많은 시간이 들 게 뻔하거든.’
이런 갑질을 폭로하기 위해선, 라이트온과 확실한 접점이 있었다는 ‘신원’이 가장 중요하다.
폭로의 내용이 거짓이어도, 그 신원이 증거의 역할을 해주며 신뢰성을 보여줄 테니까.
하지만 말이다.
외부업체에서 폭로를 위한 확실한 신원을 마련하려고 든다면, 적어도 몇 년은 일해야 할 거다.
그런고로, 백준영은 아마 짧은 기간만으로도 확실하게 ‘신원’을 증명할 수 있는 곳을 노릴 거다.
바로 MH 엔터테인먼트 말이다.
‘백준영의 입장에선 여유를 부릴 수가 없을 테니까.’
지금 당장 국내에 상장한 BK 엔터테인먼트의 주주 게시판만을 살펴봐도 알 수 있다.
- 엔터주는 아티스트 보고 사는 건데 여기는 볼만한 애들이 없지... 트웰브도 마약으로 나락 가고 에이원은 별 반응도 없고...
- 애초에 멀쩡한 VX랑 INT 두고 BK 같은 잡주를 왜 사냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대형 소속사라고 묶이는 것도 솔직히 이제 과거의 영광 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 여기 회사 망한 거 모르는 흑우 있음? 희망회로 돌리지 마셈 새로운 그룹 론칭되려면 한참 남았고 에이원인가 비원인가 씨원인가 걔네는 가망 없어 보임 ㅇㅇ
보다시피 좋지 않은 의견뿐이다.
최근 1년 내에 주가가 반 토막 나며, 시가총액도 절반 가격으로 썰렸으니 당연한 일이겠지만 말이다.
겉으로 보이는 것만 이 정도니, 그 내부 상황은 굳이 알아보지 않아도 훤했다.
‘가장 초조한 건 백준영 대표겠지.’
트웰브를 정리하고 자신 있게 내놓은 에이원이 성공을 가져오긴커녕, 라이트온에게 보기 좋게 밀렸다.
그뿐인가?
국내 파이를 손에 쥐지도 못한 채 자리가 애매해지기까지 했다.
그렇다고 새로운 그룹을 출범시키는 것도 현실적으로 여의치 않을 거다.
에이원을 데뷔시킨 지 얼마 되지도 않았으니까.
‘가장 최선은 에이원을 띄우는 것.’
그리고 그 과정에서 노려진 게 국내 파이를 잔뜩 쥐고 있는 라이트온인 거다.
- 나는 우리 회사에 입사한 지 얼마 안 된 사람들 중에 있을 거라고 예상하고 있다.
- 이유는?
- 가장 간편한 방법은 우리와 오래 일한 스태프들에게 돈을 먹여 회유하는 거겠지만, 백준영이 그럴 리 없거든.
백준영은 더러운 쪽으로 머리를 잘 굴리는 인간이다.
우리와 오래 일한 이들을 건드리는 게, 리스크가 크리라는 걸 모를 리 없다는 뜻이다.
‘아마 믿을 만한 인간을 들이밀었겠지.’
의현에게는 내가 생각해 놓은 자세한 계획을 전달했으니, 아마 쥐새끼는 곧 잡힐 거다.
제대로 된 덫을 펼쳐놓을 생각이니까.
‘음.’
이제 중요한 건, 어떤 식으로 본때를 보여주냐는 건데.
‘이번엔 나도 그냥 넘어가 줄 생각이 없거든.’
이쯤 되니, 제 발로 사지에 기어들어 온 쥐새끼의 낯짝이 궁금해지는군.
장담하건대, MH의 어느 쪽으로 숨어들어 갔든…….
그 쥐새끼는 라이트온과 가까워지고 싶어 할 거다.
그것도 아주 간절하게.
* * *
MH 소속 배우, 도하준은 인상을 찌푸렸다.
“하준 배우님은 라이트온 본 적 있으세요?”
“네, 뭐…….”
“와! 정말요? 라이트온분들 성격은 어떠세요? 제 여동생이 라이트온 팬이거든요.”
2주 전쯤 새로 온 매니저의 끝없는 질문에 도하준이 한숨을 삼켰다.
“글쎄요. 그냥저냥 평범하겠죠.”
도하준은 라이트온이 싫었다.
자신의 것이라고 확신했던 웹드라마가 성해온에게 갔을 때부터.
그리고 자신에겐 한없이 간절했던 그 대본을 성해온이 미련 없이 거절했을 때부터.
성해온의 잘못이 아니라는 것쯤은 알고 있지만, 어쩔 수 없었다.
“그리고 저 피곤한데요.”
“아이고, 제가 말이 너무 많았나요? 하하! 라디오 꺼드릴 테니까 푹 주무세요! 배우님!”
싫은 티를 몇 번이나 냈는데도, 왜 계속 라이트온에 대해서 캐묻는 거야?
진짜 거슬려 죽겠네.
도하준은 눈을 짜증스레 내리감았다.
