망돌 1군 만들기 프로젝트 383화
마침 인근에 큰 규모의 병원이 있었기에, 이들은 앰뷸런스를 기다리는 것보다 액셀을 밟는 것을 택했다.
빨라진 차체 내부.
새하얗게 질린 멤버들 사이에서, 최승하는 성해온의 몸을 자신에게로 기대게 만들었다.
그리고 한 손을 성해온의 가슴에.
한 손을 성해온의 복부에 올렸다.
성해온이 고통스러워 보이는 호흡을 내뱉을 때마다, 가슴이 복부보다 크게 헐떡였다.
과호흡이다.
빠르게 판단을 내린 최승하는 성해온에게 말을 건넸다.
“천천히…… 천천히 숨을 들이마셔요. 괜찮아요.”
호흡을 도울 만한 물건을 성해온의 입에 댄다는 선택지도 있었지만, 과호흡엔 오히려 저산소혈증을 유발할 수 있었다.
병원에 도착하기 전까지 안정을 시켜주는 게 우선이었다.
그럼에도.
성해온의 호흡은 도무지 안정될 기미가 보이지 않았다.
계속해서 헐떡이는 성해온의 가슴에, 최승하가 아랫입술을 잘근 깨문 그때였다.
식은땀이 흥건한 성해온의 손이 최승하를 붙잡은 것이다.
그리고 귀를 기울이지 않으면 들리지도 않을 정도로 작은 목소리가 들려왔다.
힘들게 입을 떼지 말라고 말하려던 최승하의 눈이 커진 것도 그때였다.
“……!”
최승하는 성해온에게 귀를 가져다 대며, 차분하게 말했다.
“제가 들을 테니까 천천히 말해봐요.”
그리고 그제야 조금씩 들려왔다.
툭툭 끊겨서 이어지지 않지만, 적어도 자신만은 알아들을 수 있는 성해온의 말이.
“매니저님…… 차 세워주세요.”
“……네?”
“빨리요!”
매니저의 동공이 일순 흔들렸다.
일 초라도 빠르게 병원에 가야 할 때에, 차를 세우라고?
그러나, 매니저의 고민은 짧았다.
지금은 이래야 할 것 같았기 때문에.
밴은 금세 갓길에 멈춰 섰고, 최승하는 성해온을 끌어안고 차체 바깥으로 나갔다.
그러자.
놀라운 상황이 펼쳐졌다.
……숨을 제대로 내쉬지 못하던 성해온의 호흡이 조금씩 골라지기 시작한 것이다!
“여기 지나다니는 사람도 없고, 안전해요. 그러니까, 한숨 자요.”
최승하가 안심시키듯 덧붙였고.
눈물 범벅이 된 성해온은 눈을 천천히 굴리며 멤버들을 눈에 담았다.
……그러고는, 기절하듯 까무룩 잠에 빠져들었다.
* * *
그 시각.
스위치들은 보이는 라디오 스케줄을 기다리고 있었다.
- 화면 녹화할 기기와 감상할 기기 준비 완
- 같이 먹을 음식까지 셋팅 끝 나 아무래도 MBTI 대문자 J인듯 (사진)
그리고 얼마나 지났을까.
화면에는 라이트온이 입장하기 시작했다.
- 난 9월이 좋다 미남들의 니트를 볼 수 있잖아 최승하 브이넥 니트 돌았나 여자 무서운 줄 모르고 진짜
- 라이트온 사복 볼 때마다 느끼는 거지만 진짜 잘 입는 듯...
- 유하 오늘따라 더 천사의 얼굴인데 이거 맞아? (사실 365일 천사 갱신임 ㄷㄷ)
멤버들의 입장과 동시에 줄지어 터져 나오던 스위치들의 주접이 멈춘 것도 그때였다.
- 뭐야? 왜 해궁이 없어?
- ???
- 뭐지 왜 다섯 명만 들어오지
스위치들의 타임라인에도 물음표가 쏟아져 나왔다.
- 엥? 지금 보니까 세팅된 물도 다섯갠데?
의문 속에서 라디오가 시작됐음에도, 성해온은 머리카락조차 보이지 않았다.
- 오늘 원래 라이트온 단체 스케 아님?
- 해온이 혹시 어디 다친 건가?
- 느그 해온이 여친 만나고 있대 쉿쉿
- 걱정돼요 ㅠㅠ 어디 아픈 건 아니죠? ㅠㅠㅠ
- 라이트온 언제 5인조 그룹 됨? 근데 원래 아이돌은 홀수가 진리임 ㅇㅇ
이 바닥이 언제나 그러하듯.
걱정과 어그로가 뒤섞여 올라오기 시작한 순간이었다.
- 아 공지 떴다
간단한 내용이 담긴 공지가 올라온 것이다.
감기에 걸린 성해온이 회복될 때까지 스케줄에 불참할 예정이라는 내용이 담긴 공지였다.
- 에구 활동 끝나자마자 긴장 풀렸나 보네 갓기블루베리야 푹 쉬어
- 해궁아 다른 애들한테 옮기면서 민폐 끼치지 말아라
- 성... 이라는 남자에게 죽을 끓여주고 싶어졌다면...
- 고럼고럼 아프면 쉬어야지 칭찬해
우려하던 스위치들은 안심했고.
어그로들은 흥미를 잃은 채 잠잠해졌다.
그리고 어떤 스위치들은 의문을 제기했다.
- 근데 오늘 애들 뭔가 묘하게 컨디션 안 좋은 것 같지 않나요? 아닌가?
- 그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고
눈썰미가 좋은 이들이었으나, 이들마저도 긴가민가하게 만들 만큼 라이트온은 평소와 다를 바가 없었다.
멤버들은 잘 웃고, 잘 대답했다.
- 보다 보니 그냥 내 기분 탓이었던 걸로
의문을 제기했던 스위치들은 빠르게 의견을 접었고, 이들은 보이는 라디오를 즐기기 시작했다.
- 오늘 애들 약간 멘트 왜 이렇게 신인같이 하지 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ 말 시키면 엇! 하면서 대답하는 게 너무 너무 깜찍함
- 산타할아버지 제 크리스마스 선물은 라이트온으로 부탁드려요
* * *
그리고 라디오 현장.
매니저는 근심 섞인 한숨을 내뱉으며, 멤버들에게로 시선을 보냈다.
라디오 부스 내부의 멤버들은 최대한으로 꾸며낸 ‘평범한 얼굴’을 하고 있었다.
다행히 인적이 드문 도로인 데다가, 평일의 낮이라는 시간대 덕에 그 현장을 목격한 이는 없었다.
하지만.
……멤버들은 두 눈으로 목격했다.
매니저인 자신조차 갑작스레 호흡곤란을 앓던 성해온을 보자마자 머리가 딱딱하게 굳는 기분이었다.
그런데 자신과 비교할 수 없을 정도로 유대감이 끈끈한 멤버들은 어떻겠는가.
‘괜찮으실까.’
매니저는 우려가 담긴 한숨을 삼켜내며 고개를 저었다.
‘괜찮을 리가 있나.’
그 교통사고 이후.
멤버들은 성해온에게 더더욱 각별히 신경 썼다.
‘아마 트라우마 수준이겠지.’
성해온이 깨어나기 전, 멘탈이 부서지다 못해 으깨진 멤버들을 바라봤던 매니저는 확신할 수 있었다.
그 일례로.
라이트온은 지금까지도 성해온을 조수석 근처에 얼씬도 못하게 하고 있지 않은가.
언뜻 장난스러운 행동 같지만, 실상은 전혀 그렇지 않았다.
성해온이 조수석 근처에만 가면…….
‘멤버분들 안색이 안쓰러울 정도로 질리니까.’
처음엔 조수석이 편하다며 혀를 차던 성해온도 이제는 별다른 말 없이 뒷좌석으로 향할 정도니 말 다 한 것이다.
라이트온을 바라보는 매니저의 얼굴에 짙은 걱정이 스며들었다.
‘무사히 끝나야 할 텐데…….’
* * *
류인은 웃는 얼굴 아래로 입안의 여린 살을 잘근 깨물었다.
‘내가 이러면 안 되는데.’
솔직히 말해서.
자신이 무슨 말을 하고 있는지.
멤버들이 무슨 말을 하고 있는지.
……아무것도 모르겠다.
- 신경을 진정시킬 만한 약이 들어갔으니, 충분한 수면을 취하면 깨어날 거라고 하셨습니다.
다행히 성해온의 상태가 괜찮다는 말을 전해듣고 라디오 부스 안으로 들어왔지만, 초조함은 사그라들 기미를 보이지 않았다.
단독 섭외인 데다가 사전에 게스트가 라이트온이라는 공지도 뜬 상황.
스케줄을 펑크낼 수는 없었다.
아니, 펑크 낼 수야 있었지만 거절했다.
‘그렇게 된다면 곤란해지는 건 해온이니까.’
실제로 매니저는 갑작스러운 상황에 놀라 창백해진 멤버들에게 휴식을 제안했으나, 멤버들은 모두 자신과 같은 생각을 하며 고개를 저었다.
‘스케줄에 참석했다고 다가 아니야.’
여기서 평소와 다른 티를 내면 안 됐다.
멤버들도 그것을 알고 있기에, 이렇게 멀쩡한 모습을 보이려 애쓰는 것 아니겠는가.
류인은 스스로를 다그쳤다.
‘정신 차리자.’
이 스케줄을 끝내고 보러 가면 되는 것이다.
류인은 소란스러운 마음을 다잡으며, 라디오 진행에 귀를 기울이기 시작했다.
* * *
[어떡해! 어떡해!]
[원래도 옅어지고는 있었지만, 지금은 때가 아니었는데!]
[완전히 요동치고 있어!]
[이렇게 되면, 인간의 기억이……!]
시스템 관리자들이 크게 당황하며 시선을 마주했다.
둘은 같은 생각을 하고 있었다.
[……이게 우연일까?]
[마치 기억을 찾으라는 것처럼, 인간에게 충격을 줄 만한 장면이 등장했잖아!]
‘기억’을 품고 있는 이해온의 영혼과 ‘기억’을 지워낸 망각의 강물이 뒤섞여 요동치기 시작했다.
시스템 관리자들은 곧바로 성해온의 상태를 살폈다.
정확한 건 알 수 없었지만, 대강은 알 수 있었다.
[망각의 강물이 마지막으로 기억을 억눌렀어.]
[아주 미량 남아 있지만, 이 정도면 사라진 거나 마찬가지야!]
[곧…… 기억을 찾을 거야. 지금의 인간은 시한폭탄과 다름없어.]
망각의 강물은 그 효력을 다하고 대부분 사라진 상태였다.
마지막으로 성해온의 기억을 억눌렀지만, 옅어질 대로 옅어진 망각의 강물이 얼마나 힘을 쓸 수 있겠는가.
[길어봤자 며칠.]
[며칠 이내에 인간은 기억을 전부 찾아버리고 말 거야…….]
이제 성해온의 ‘기억’에 관해 자신들이 할 수 있는 건 없었다.
거기까지 생각이 미치자, 시스템 관리자들은 동시에 침을 꿀꺽 삼켰다.
[……우린 다른 방법으로 인간을 도와야 해!]
[그래, 인간과의 약속을 지켜야지!]
시스템 관리자의 눈앞에 어지러울 정도로 빼곡한 문자가 떠올랐다.
평소 어벙한 모습과 달리, 시스템 관리자들은 어마어마한 속도로 그것들을 지워내고, 입력하고, 새로 생성해 내기 시작했다.
이들은 적어도 ‘시스템’ 앞에서는 그 누구보다도 자신 있었다.
[우리, 할 수 있겠지?]
[당연한 걸 물어! 인간이 우리도 살려준댔잖아!]
시스템 관리자의 눈에 결연한 이채가 돌았다.
[그러니까, 우리도 믿어야지!]
* * *
흐릿했던 시야가 점차 맞춰지기 시작했다.
숙소라는 익숙한 배경이 인식된 뒤엔, 멤버들이 눈에 들어왔고…….
웅웅거리던 목소리들이 조금씩 선명해지기 시작했다.
“……! 형, 일어났어요?”
“해온 형.”
“……어디, 아프신 데는!”
“해온아.”
“형님! 괜찮으십니까?”
몇 번 더 눈을 껌뻑이며 초점을 다잡은 나는 시선을 창가로 보냈다.
정확히 말하자면.
……어두워진 창가로.
내 낯짝에 의문이 새겨졌다.
‘어둡다고?’
내 마지막 기억은 아직은 밝은 대낮…… 급정거를 하며, ‘앞에서 사고가 났다’고 말하는 매니저였다.
분명 그러했는데.
어째서 정신을 차려보니 침대 위인 거지?
창가에서 시선을 뗀 나는 침대를 에워싸고 있는 멤버들을 훑었다.
익히 알고 있는 분위기였다.
그러니까, ‘나’를 걱정하는 얼굴.
그런 면면들을 살핀 나는 어렵지 않게 추측해 냈다.
아무래도, 이거…….
‘내가 쓰러졌던 모양인데.’
바로 그 순간이었다.
“형님.”
울었는지 눈가가 벌게진 주제에, 의젓한 척을 하는 차윤재가 내게 말을 붙인 것이다.
“괜찮습니다. 그때 그건 큰 사고였으니…… 이런 심리적인 트라우마는 전혀 이상한 일이 아닙니다.”
나를 안심시켜 주려는 듯한 말.
내가 그 상황을 아예 기억하지 못한다는 건 모르는 거다.
‘내가 그 사고를 보고 기절했다고?’
낯짝에 서린 의문이 부피를 키워갔다.
다른 사람도 아니고, 내가?
사람이 내 눈앞에서 죽은 것도 아니고.
도로 위에서 일어난 추돌사고를 목격했을 뿐인데, 기억이 끊길 정도로 충격을 받는다고?
‘말이 안 되잖아.’
아무리 생각해도 납득이 가지 않았다.
더 납득이 가지 않는 건, 그때를 떠올리려 할 때마다 밀려오는 지독한 두통이었다.
꼭, 내 안에서 무언가가 깨지고 있는 것처럼…….
나는 눈알을 도록 굴렸다.
……도대체.
내게 무슨 문제가 생긴 거지?
