망돌 1군 만들기 프로젝트 382화
이 상황에서 가장 좋은 해결 방법을 묻는다면, 입을 다물고 평소처럼 무시하는 것이다.
이유는 간단하다.
굳이 입을 열어봤자 혈압이 오를 건 나니까.
내가 차키를 냅다 바닥에 내리꽂았음에도 불구하고, 조금의 타격도 없어 보이는 저 낯짝을 대표적인 예시로 들 수 있다.
“제안은 받아주지 않아도 상관없어. 첫 번째 시도는 원래 실패하는 거잖아.”
차키를 주워 케이스에 고이 담아 건넨 의현이 눈을 접어 웃었다.
“물론 성공이면 좋았겠지만.”
과연, 뻔뻔하군.
내가 혀를 내두르고 있을 그때였다.
“그렇지만 이건 받아줄 수 있을까?”
눈을 내리깐 의현이 내게 차키를 다시 건네더니, 수줍은 낯짝으로 트렌치 코트에서 무언가를 꺼낸 것이다.
동일한 디자인의 키였다.
그와 동시에.
지금까지 눈치채지 못했던…… 같은 디자인의 색상만 다른 차가 반짝였다.
“내 것도 같이 샀거든.”
“…….”
“저번에 연습실에 찾아갔을 때, 내가 멤버 분들과 친해지는 걸 조금 질투하는 것 같아서.”
“겠냐?”
“사실 희망 사항을 말해본 거였어.”
의현이 사르르 미소 지었다.
“내 생일 선물로는 질투가 좋겠어. 친한 친구 사이엔 그런 걸 한다던데.”
나는 확신했다.
이 새끼는 갱생이 불가능한 미친놈이라는 것을…….
* * *
‘어이가 없군.’
시간이 흐를수록 내 머릿속을 가득 채운 감상이었다.
이제는 그 자식보다, 나 자신이 더 황당했다.
분명 의현의 얼굴을 볼 때만 해도…….
마음이 불편했다.
하필이면, 이전 성해온에 대한 이야기를 나눈 직후였으니까.
그 녀석은 내가 성해온이 아니라는 걸 알고 있는 유일한 녀석이지 않나.
하지만.
그 정신 나간 행동을 지켜보고 있자니, 그런 복잡한 마음이 어처구니없음으로 덮어져 잊혀지기 시작했다.
‘이걸 다행이라 해야 할지 모르겠는데.’
생각을 이어갈수록 현타가 몰려옴을 느낀 나는 칙칙한 낯짝으로 고개를 저었다.
어느새 숙소에 도착한 내가 도어락에 지문을 올린 순간이었다.
띠리릭!
경쾌한 소리와 함께 문이 열렸고…….
“앗!”
방금 씻고 나온 걸로 추정되는 최승하가 머리칼에 물기를 매단 채로 달려왔다.
“넌 옷부터 걸쳐라.”
“바지는 입었는데?!”
“말을 말자…….”
“그나저나, 이 시간부터 어딜 갔다 왔어요?”
“뭐, 그냥.”
나는 둘러댈 용으로 사 온 아이스크림을 내밀었다.
“편의점 갔다 왔어. 먹을래?”
“당연한 말씀을! 근데 어디 다녀왔어요?”
끈질기군.
아이스크림을 받자마자 입에 문 최승하가 쫄래쫄래 다가와 몸을 치댔다.
“축축해.”
“안 알려줄 거예요? 이럼 더 궁금해지는데에~!”
흐으음 소리를 내던 최승하가 말을 이었다.
“형이 스스로의 의지로 조깅을 했을 리도 없고.”
“…….”
맞는 말이라 반박할 수도 없군.
나는 안광을 잃은 눈깔로 스마트폰을 들어 올렸다.
- 활동이 끝이라니 끝이라니 끝이라니
- 난 일루젼 이렇게 못 보낸다 갈 거면 나를 밟고 가라 (라이트온 : 그러시다면 실례할게요^^)
그래.
이번 활동의 마침표는, 바로 오늘 찍힐 예정이다.
다음 주인 월요일부터는 음악방송 스케줄이 없거든.
‘물론 자잘한 촬영 스케줄은 몇 개 있지만.’
요즘 그룹들은 대체적으로 활동 기간을 짧게 설정한다.
길게 해봐야 남는 게 없기 때문인데…….
그럼에도, 라이트온은 국내에서의 기반을 더더욱 탄탄하게 다지기 위해 활동을 길게 해왔다.
그래서일까.
호의적인 반응이 대다수였다.
- 다른 돌들은 활동 2주면 또 2주야? 국내팬들 무시해? 하면서 분노가 들끓을 텐데... 라이트온은 그런 게 없음 왜냐? 이 아가들은 지금까지의 매 활동이 진짜진짜 혜자였기 때문...
- 랕온깅들은 푹 쉬도록 하세요
- 오늘 마지막까지 1위 해보자 버튼소녀들아~ 투표하자~!
내가 모니터링을 이어가던 그때였다.
멤버들의 대화 소리가 들려오기 시작한 것이다.
“막상 오늘이 되니 너무 아쉽지 않습니까?”
차윤재가 조금 시무룩한 얼굴을 했다.
“저는 조금 많이 아쉽습니다…… 이제 더 잘할 수 있을 것 같은데.”
“항상 길게 활동했으니 더 어색하고 아쉬운 것도 있는 것 같고요.”
“……! 딱 그거 같아!”
한수현의 말에 공감한 차윤재가 눈을 반짝이더니, 금세 추욱 처졌다.
“아쉬우면, 오늘 가장 열심히 하면 되는 거지.”
“……!”
끼어든 내 목소리에, 멤버들의 눈이 동그래졌다.
그리고 나는 픽 웃으며 말을 이었다.
“안 그러냐.”
* * *
백스테이지.
모든 준비를 마친 나는 흠 소리를 냈다.
‘오늘은 유독 팬분들이 많은데.’
사전녹화 참여의 경쟁률에서 밀린 스위치들이 출근길과 퇴근길을 보려고 모이셨더라고.
아마 시간대적인 이유도 있을 것이다.
보통 새벽이나 이른 아침에 진행되는 사전녹화가 오늘은 점심 시간대에 잡혔기 때문에.
게다가.
그것도 방송국 측에서 가장 많은 수용 인원을 받을 수 있는 세트장을 내주었다.
그런고로…….
오늘 사전녹화의 열기는 그 어느 때보다 뜨거울 예정이다.
바로 그 순간이었다.
힐끔 팬석을 훔쳐본 차윤재가 경악스러운 얼굴로 등을 돌린 것이다.
‘오늘! 스위치가…… 엄청! 많습니다!’
마이크를 착용한 탓에, 입을 열지 못한 차윤재가 팔을 크게 휘두르는 몸짓과 입 모양으로 의사를 표현하기 시작했다.
‘엄청! 떨립니다!’
‘나도! 나도!’
신유하까지 동조하자, 멤버들이 푸핫 웃음을 터뜨렸고.
나는 파이팅을 하자는 것처럼 팔을 뻗었다.
그러자, 금세 손이 모여들었고…….
나는 속으로 축복의 메시지를 읊었다.
[당신에게 축복을!]이 발동됩니다!
그와 동시에.
스태프의 입장 사인이 타이밍 좋게 내려왔고, 나는 가장 먼저 무대로 발을 내디뎠다.
“와아아아아아아아아아!”
도무지 익숙해지지는 않는다만.
……기분이 좋아지는 건 확실한 함성이 우리를 덮쳐왔다.
* * *
은 마지막인 일요일 음악방송에서까지 트로피를 거머쥐며, 성공적인 마침표를 찍었다.
확실한 커리어 하이를 증명하면서 말이다.
- 이번 활동 기록 >>파인차트 1위<<  >>초동 밀리언 셀러<<
- 커리어하이 맛 달달하다 이 썩겠어
스위치들이 즐거움을 나누고 있을 때…….
몇몇 라이트온 멤버는 분노에 차 있었다.
그 이유를 꼽자면.
활동이 마무리된 오늘, 멤버들에게 어떤 연락이 도착했기 때문이다.
[ 라이트온의 다음 활동도 기대할게요. ]
[ 언제나 응원하겠습니다. ]
아주 간단한 내용의 문자메시지.
……문제가 있다면, 발신인이 의현이라는 것이다.
“알려준 적이 없는데, 저희 번호를 어떻게 아는 거죠?”
한수현의 시선이 누군가에게로 향했고, 차윤재는 억울하다는 얼굴로 손을 내저었다.
“나 아니야! 물론, 내 번호는 궁금하시다길래 드렸지만…… 수현이 네 번호랑 다른 형님들 번호는 안 드렸어!”
“과연…….”
한수현이 고개를 끄덕이며, 의현에 대한 평가를 내렸다.
“음침하기까지 한 인간이군요.”
“밀리어스…… 매니저님이, 알아 가시지 않았을까?”
신유하의 상식적인 말에, 한수현이 즉각 답했다.
“그럴 가능성이 크지만, 그냥 마음에 안 들어서 욕을 하고 싶습니다.”
“그렇, 구나…….”
넌 또 뭘 고개를 끄덕이는 거냐.
바로 그 순간이었다.
한수현이 내 손을 부드럽게 맞잡은 것이다.
“해온 형.”
물론.
표정은 무척 살벌했다.
“가족의 인간관계에 왈가왈부하고 싶지는 않지만, 역시 더러운 꿍꿍이가 있는 게 확실합니다. 저희에게 관심이 있어서 이럴 리가 없죠. 분명 해온 형에게 목적이 있는 것으로 추측됩니다…….”
“와아~ 수현이 말 진짜 빠르다. 랩 시켜도 되겠는데?”
나는 최승하를 응시했다.
아직 공개적인 장소이니 한수현의 말을 장난식으로 막았지만, 반박하지는 않는 걸로 볼 때…….
저 의견에 어느 정도 동의하고 있는 모양이군.
‘뭐, 하긴.’
한수현처럼 대놓고 날을 세우지는 않지만, 최승하도 유구하게 그 녀석을 좋아하지 않았으니 당연한가.
“그런데 조금 의외긴 하다.”
류인이 고개를 기울인 것도 그때였다.
“의현 선배님은 음…… 뭐라고 해야 할까, 곁에 사람을 두지 않는 타입으로 보였거든. 우리와의 접점도 그닥 없다시피 했잖아? 기껏해야 병원에서일까…….”
“역시 류인 형도 더러운 속셈을 느끼셨군요.”
“아하하, 아니, 아니.”
류인이 곤란하다는 얼굴로 한수현의 입을 막았다.
“그런 속셈보다는 그냥 신기하다는 거였어. 뭐…… 해온이랑 같은 그룹인 우리랑도 어느 정도 편해지고 싶으신 걸지도 모르고.”
나는 조금 모호한 얼굴을 하고 있는 류인을 바라봤다.
‘인간관계에 무던한 달콤이마저 의아함을 느끼고 있을 정도라…….’
확실히 그럴 만한 상황이긴 했다.
이 바닥에서 순수한 친분은 많지 않으니까.
이득 관계를 따지는 친분이 대부분인데, ‘라이트온’에게서 득을 볼 것도 없는 이가 별다른 이유도 없이 다가오니 의아함을 느낄 수밖에.
나는 스마트폰을 토독였다.
[ 멤버들 번호는 어떻게 알았어? 번호 지우든가 죽든가 선택해 ]
[ 항상 정신줄 붙잡고 살고 ]
메시지로는 막말이 가능해서 어찌나 다행인지…….
나는 꽤나 상쾌한 얼굴로 발걸음을 옮겼다.
* * *
다음 날.
우리는 보이는 라디오 스케줄에 참여하기 위해 밴에 올라탔다.
“샵으로 먼저 가겠습니다. 조금 걸리니까 눈 좀 붙이세요. 여러분.”
“예.”
나는 매니저의 말에 고개를 끄덕이며, 차 시트에 등을 기댔다.
그렇게 차체가 출발한 지 얼마나 지났을까.
──끼이익!
부드럽게 주행하던 차체가 갑작스레 급정거하며 멈춰 섰다.
“……!”
크게 덜컹인 차체에 멤버들이 놀란 얼굴을 했고, 매니저는 곧바로 상황을 전달했다.
“아이고, 괜찮으세요? 앞쪽에 사고가 꽤 크게 난 모양이네요.”
매니저가 안타까운 얼굴을 했다.
“천만다행으로 사람은 크게 안 다친 것 같은데, 차가 거의…….”
사고 차량의 뒤에 있던 차량들은 전부 차선을 바꾸기 시작했다.
핸들을 쥔 매니저 역시 자연스레 차선을 바꿨고, 창밖에 고정되어 있던 내 시야에는 사고 현장이 들어왔다.
거의 으깨지듯이 반파된…….
그러니까.
처참할 정도로 부서진 차체를 눈에 담은 순간이었다.
두근.
갑작스레 내려앉은 심장에, 나는 반사적으로 가슴팍을 움켜쥐었다.
뭐지?
물음표가 머릿속을 채우기 시작했고, 식은땀이 등줄기를 타고 흘러내렸다.
두근.
심장이 박동할 때마다, 시야가 두 개, 세 개, 네 개로 어지러이 갈라지기 시작했다.
곧이어.
머리가 터져 버릴 것 같은 두통이 전신을 울렸다.
“──허억.”
애써 참아왔던, 숨을 들이켜는 소리가 입 밖으로 새어나왔다.
멤버들의 시선이 모이는 게 느껴졌다.
그럼에도.
그들을 의식할 수조차 없었다.
두근.
……숨이 쉬어지지 않았기 때문에.
헐떡여도 트이지 않는 숨에, 본능적인 공포감이 뒤섞인 눈물이 흐르기 시작했다.
힘을 잃은 상체가 아래로 숙여졌다.
“허…… 흑…….”
목을 강하게 움켜쥐었지만, 여전히 호흡이 불가능했다.
주변에서 어떤 목소리가 뒤섞여 울려 퍼졌지만, 그 무엇도 들리지 않았다.
그런 와중에도.
단 하나는 알 것 같았다.
……지금 이 차에 있으면 죽을 것 같았다.
내려달라.
이 간단한 말이 나오지 않았다.
머릿속이 점점 새하얘지며 의식이 흐릿해지기 시작했다.
