망돌 1군 만들기 프로젝트 505화
[ 눈깔 돌려라 좋은 말로 할 때 ]
“아하하, 해온아. 이렇게 기계음으로 욕해주는 건 오랜만이네.”
분노를 이렇게 표출하는 이유는 간단했다.
지침서의 페널티가 한계치에 거의 도달한 만큼 주의를 기울여야 하거든.
계속해서 스마트폰을 토독이자, 곧바로 음성이 흘러나왔다.
[ 이렇게 욕을 먹어도 웃는 낯짝을 보니 더 열받아 ]
“하하하하!”
이건 뭐, 내가 욕을 하는 게 아니라 재롱을 부리고 있는 것 같은데.
내가 어처구니없는 낯짝으로 스마트폰을 집어넣자, 의현이 아쉽다는 얼굴을 했다.
“더 해도 괜찮은데.”
“…….”
“나는 해온이가 해주는 말이라면 전부 좋거든.”
이 말이 조금의 거짓도 없는 진심이라는 게 더 열받는다.
들끓는 분노를 다스린 나는 참을 인 자를 그리며 말문을 뗐다.
“매번 이렇게 인사할 셈이냐. 평범하게 좀 해라, 평범하게.”
“나는 지금도 꽤 평범하다고 생각했는데…… 아니었나 봐.”
의현이 눈을 접어 웃었고, 나는 할 말을 잃은 채로 눈을 끔뻑였다.
이 자식의 화려한 전적을 고려하자면…… 그래, 공간에 있는 게 단둘이니 평범하긴 하지.
내 심장이 갓 잡힌 활어처럼 펄떡거리는 걸 제외하면 참아줄 만했다.
“해온이가 어제 할 말이 있다고 했잖아.”
“…….”
“그래서 도착하자마자 바로 찾아온 건데, 놀랐다면 미안해.”
“스마트폰은 장식으로 달고 다니는 거냐. 연락을 했으면 내가 알아서 그쪽 대기실로 갔을 텐데.”
“으음…… 그건 조금 걸리적거리고 귀찮은 게 있어서.”
내가 물음표를 띄우자, 의현이 알아듣지 못할 소리를 했다.
“아마 해온이도 곧 알게 될걸.”
쿡쿡 웃은 의현이 자연스럽게 주제를 돌렸다.
“그나저나, 할 이야기가 무엇일까.”
“…….”
“사실은 내 얼굴이 보고 싶었다든가?”
의현이 눈을 수줍게 내리깔았고, 나는 곧바로 헛소리를 차단했다.
“그럴 리가 있겠냐.”
“해온이는 이런 데서 가차 없단 말이지…….”
“어디서 불쌍한 척이야, 불쌍한 척은.”
“아하하, 들켰네.”
“할 말은 별게 아니었다.”
나는 멋쩍게 볼을 긁적였다.
“그냥…… 고맙다고.”
“……!”
“제대로 말한 적이 없는 것 같아서.”
이번 활동에서의 기세를 마주하니 더더욱 그랬다.
내 입으로 말하긴 뭐하지만, 현재 라이트온은 상승가도를 탈 수밖에 없는 상황이다.
곡이 평균만 간대도 어느 정도의 성적이 보장되어 있다는 뜻이다.
‘이번 진입 순위만 봐도 알 수 있듯이.’
게다가, 이제는 해외까지 등에 업은 상황이지 않은가.
아마 밀리어스가 없었다면, 라이트온의 이번 곡은 공개되자마자 진입 1위를 찍었을 거다.
그와 동시에.
내 목숨을 쥐고 흔드는 신들이 바라는 대로 정상 타이틀이 붙었을 것이다.
하지만 그 상황에서 일종의 변수인 밀리어스가 동발로 나와준 덕에…….
우리는 상승세를 온전히 누리면서도 그 위협을 피해갈 수 있었다.
양심이란 게 있다면, 고마워해야 하는 상황이란 소리다.
그런데 말이다.
“아하하하.”
이렇게 해맑게 웃는 꼴을 보니 괜히 말했나 싶은데.
“해온아, 있잖아.”
“왜.”
“더 부탁할 건 없을까?”
“…….”
“응?”
“…….”
“해온이가 또 나에게 부탁을 했으면 좋겠어.”
“…….”
“이거 정말 즐겁다.”
“입만 열면 헛소리는…….”
동태와 다를 바 없는 낯짝을 걸친 내가 혀를 끌끌 차며 대기실의 문을 열자, 의현이 생긋 웃으며 그 뒤를 따랐다.
“해온아.”
걸음의 보폭을 키워 내 옆에 나란히 선 의현이 웃으며 말했다.
“이번 활동, 잘 부탁해?”
“……그러든가.”
* * *
라이트온과 밀리어스의 동발.
이 흔치 않은 일에 들썩이는 건, 비단 대중들뿐만이 아니었다.
“……피디님, 이거 완전 저희 판단 미스 같은데요.”
“내 말이 그 말이다.”
피디가 한숨을 내뱉으며 라이트온의 성적을 살폈다.
“이 정도일 줄은…… 예상 못 했는데.”
처음 두 그룹의 동발 소식이 전해졌을 때, 피디는 판단을 내려야 했다.
그리고 그 판단을 내리는 건, 그리 어려운 일이 아니었다.
- 밀리어스한테 맞춰야지. 포커스는.
여론은 밀리어스와 라이트온의 대격돌이라고 떠들어댔지만, 두 그룹의 체급은 아직까지 달랐다.
밀리어스와 라이트온.
모두 톱급으로 평가받지만, 여전히 원톱은 밀리어스였으니까.
괜히 경쟁 구도를 구성했다가 욕만 거하게 얻어먹을 미래가 뻔했기에, 이들은 밀리어스에게 포커스를 맞추기로 결심했다.
- 피디님. 그럼, 라이트온은…….
- 라이트온도 당연히 대우해 주긴 해야지. 그 친구들도 급이 있는데.
말 그대로, 컴백 첫 주에 있는 인터뷰 분량 등에서 밀리어스의 주목도가 훨씬 높을 뿐…….
라이트온에게도 줄 수 있는 건 전부 줬다.
다른 시기에 컴백했다면 모든 포커스를 가져갔을 라이트온의 입장에선 섭섭할 수도 있는 일이지만, 어쩔 수 없는 일이었다.
프로그램의 총괄인 피디조차도 당장 어제까지는 ‘밀리어스와 동발이라니, 운도 안 좋네’ 정도로 생각했으니까.
그러나, 결과는 완전히 예상 밖이었다.
[-][1위] Trigger – MILIUS
[-][2위] Higher – LIGHT ON
무려, ‘그’ 밀리어스의 줄세우기를 꺾고 진입 3위라는 기록을 세운 라이트온은 이내 2위로 올라섰다.
팬덤의 체급이 다르니, 수록곡은 밀리어스의 음원 줄세우기에 완전히 밀렸지만…….
타이틀만큼은 악착같이 버티고 있었다.
“라이트온…… 힘이 생각보다 대단한데요.”
“이 정도면 두 그룹 경쟁 구도 붙였어도 화제성 좋았겠는데? 실제로 라이트온 쪽 성적도 이렇게 좋으니…… 어그로 취급도 받지 않을 테고.”
“그런데 이미 대본 바꾸기엔 시간이 부족하니까. 뭐, 라이트온 쪽에 미안하게 된 거죠.”
“……었어.”
스태프들의 대화를 듣던 피디가 무언가 결심한 듯 자리에서 일어난 것도 그때였다.
“피디님, 방금 뭐라고 하셨…….”
“늦지 않았다고.”
짧게 대답한 피디가 테이블을 툭툭 두드리며 소리쳤다.
“다들 빨리빨리 움직여라.”
“……!”
“대본부터 바꿔야 하니까!”
* * *
사전녹화를 마치고 무대 아래로 내려온 우리는 스태프가 급하게 전달한 대본을 살폈다.
“……뭘까요?”
차윤재의 물음에 답한 건 한수현이었다.
“분량이 늘어난 것 같습니다.”
나는 고개를 기울였다.
한수현의 말마따나…… 분량이 확연히 늘어나 있었다.
‘이건 예상외인데.’
방송가에서 거대 기획사의 후광이 있는 그룹을 우대해 주는 건 공공연한 사실이지 않나.
게다가 그 주체가 밀리어스다.
‘거의 게임이 끝난 수준이지.’
그렇다 보니, 동발을 택한 순간부터…… 성적이 뒤지지 않기를 바랄 뿐.
이렇게 부가적인 분량과 관련된 기대는 내다버렸던 게 사실이다.
‘흠.’
사람들이 밀리어스와 라이트온의 관계에 경쟁 프레임을 붙이며 떠든다지만, 방송 관계자들은 보수적일 수밖에 없거든.
뭐, 좋은 게 좋은…….
똑! 똑! 똑!
이어지는 생각을 끊은 건 우렁찬 노크 소리였다.
스태프라기엔 상당히 당찬 두드림이었기에, 멤버들의 얼굴에도 물음표가 띄워졌다.
“……스태프분이신가?”
“글쎄요.”
“내가 열어볼게.”
알쏭달쏭한 얼굴을 한 류인이 문을 연 순간이었다.
백발로 탈색한 남자가 쏜살같이 들어온 것이다.
“아이고, 들어와도 괜찮겠냔 말을 안 했네!”
이봐, 이제 와서 그걸 깨달으면 어쩌자는 거냐.
“반가워서 참을 수가 있어야지!”
백한이 내 어깨를 덥석 붙잡았고, 나는 비즈니스 낯짝을 걸쳤다.
“오랜만에 뵙습니다. 선배님.”
“그래, 그래. 내가 드디어 해온 후배에게 말을 걸 수 있게 됐거든!”
이게 무슨 뜬금없는 소리지.
말을 걸 수 있게 되었다니?
내가 고개를 기울이고 있을 무렵, 백한이 말을 이었다.
“매니저 형한테 전해 들었는데, 우리 리허설 간 사이에 대기실 왔었다며?”
“예, 멤버들과 인사를 드리려고…….”
“길이 엇갈렸던 모양이네. 그리고 인사야 지금 하면 되는 거지!”
몸을 빙글 돌린 백한이 멤버들에게로 시선을 옮겼다.
“반가워요. 라이트온 후배님들! 이렇게까지 정중히 인사할 필요는 없고…… 자자.”
백한이 악수를 요청하는 것처럼 팔을 뻗자, 굽혔던 허리를 바로 세운 멤버들이 그 손을 차례로 맞잡았다.
“후배님들 이번 곡 좋던데? 진짜 감탄했잖아.”
“……!”
“덕분에 오랜만에 활동이 재밌어. 승부욕도 끓어오르고?”
백한이 씨익 웃으며 덧붙였다.
“모쪼록, 이번 활동 겹친 것도 인연인데 잘 부탁해요!”
“마, 말씀은 편하게 해주셔도 됩니다!”
“그럼, 그럴까?”
냉큼 받아들인 백한이 특유의 친화력을 내보이며 내 어깨를 감쌌다.
“가까워진 기념으로 잠깐 리더 좀 빌려갈게!”
그 누구도 예상하지 못한 멘트에, 멤버들의 눈이 동그래졌다.
문제가 있다면…….
당사자인 나 역시도 예상하지 못했다는 거다.
“……! 잠깐.”
무어라 거절할 새도 없이 내 몸뚱아리가 순식간에 대기실 문밖으로 이끌리기 시작했다.
그리고 나는 얼마 가지 않아 의현이 했던 정체 모를 말의 뜻을 이해할 수 있었다.
- 스마트폰은 장식으로 달고 다니는 거냐. 연락을 했으면 내가 알아서 그쪽 대기실로 갔을 텐데.
- 으음…… 그건 조금 걸리적거리고 귀찮은 게 있어서.
이때까지만 해도 도대체 무슨 말을 하나 했는데…….
- 아마 해온이도 곧 알게 될걸.
나는 천천히 눈알을 굴렸다.
이 공간은…… 밀리어스의 대기실이었다.
“우리 멤버들이 해온 후배 엄청 궁금해했거든!”
“…….”
“지금 마침 의현 형이 자리를 비워서 기회야! 기회! 이참에 친해지면 좋잖아!”
간단하고 명료한 말이었다.
보통은 밀리어스와 친해지고 싶어서 난리니, 거절하는 게 이상한 제안이지.
문제는 내 안의 오타쿠 자아.
그러니까.
이해성이 밀러스라는 데에 있다.
“선배님, 잠시, 진정을…….”
나는 나름대로 반항하며 꿈틀댔지만, 어림도 없었다.
순식간에 밀리어스 대기실 안으로 내던져졌다는 소리다.
잠시 짚고 넘어가자면, 밀리어스는 다섯 명으로 이루어진 그룹이다.
의현, 백한, 도원, 이안, 제연.
그리고 연말무대나 시상식 같은 때에 가끔 마주치며 알게 된 건데…….
왜인지는 몰라도 오타쿠 자아의 반응이 가장 격해지는 건, 바로 지금처럼 의현 없이 네 명의 멤버가 모였을 때다.
나는 눈알을 도로록 굴렸다.
밀폐된 공간.
‘오직’ 나만 바라보고 있는 이해성의 최애 그룹.
이건…… 그래, 말 그대로 자연재해같은 상황이었다.
나는 고민할 새도 없이 없이 손을 들어 올렸다.
───짜악!
갑작스레 자신을 내려치는 행동에 밀리어스의 눈이 튀어나올 것처럼 커졌고…….
나는 오랜만에 빌고 빌었다.
제발 진정해라, 이해성!
