망돌 1군 만들기 프로젝트 447화
신년 카운트다운이 시작되기 1시간 전.
라연수가 한숨을 내쉬었다.
“이거 원, 상황이 머리 아프게 굴러가잖아.”
원래부터 밀리어스라는 그룹에서 가장 큰 변수로 작용하는 건 의현이었다.
그 사실을 누구보다 잘 알고 있었기에, 의현을 붙잡으려 무던히도 노력한 것이었고.
“보란 듯이 실패한 것 같지만 말이야.”
라연수는 며칠 전 자신을 찾아왔던 의현을 떠올렸다.
정확히는, 재계약을 하지 않겠다고 말하는 의현을.
- ……이유는?
자신의 물음에, 의현은 속내를 추측할 수조차 없는 담담한 목소리로 답했다.
- 글쎄요. 이제는 더 이상 이 그룹에 남아 있을 필요를 못 느껴서일까요.
“……이상하단 말이지.”
까놓고 말해서, 이 바닥에 그룹 생활에 의지가 없는 이들은 널리고 널렸다.
위험성이 있다는 걸 알면서도 누군가와 만남을 가진다거나, 가지각색의 사고를 친다거나, 심지어는 약을 한다거나…….
“그런 놈들은 이 업계의 구조에 불만을 가지고 있다는 게 기본적으로 깔려 있지.”
라연수의 눈이 가늘게 접혔다.
“그 업계로부터 이득을 본 건 까맣게 잊고, 자신의 상황이 불합리하다고 느끼며 스스로를 동정하거든.”
하지만 의현은 그런 종류가 아니었다.
자유가 부족한 공인의 생활에 억압을 느끼는 성격도 아니었으며, 그 흔한 이성과의 교제조차 하지 않았다.
가끔 어디론가로 훌쩍 떠나는 걸 제외하면, 사고를 치지도 않았으니까.
탁, 타악.
라연수의 손가락이 책상을 불규칙적으로 두드렸다.
“아쉬울 게 없으니, 매력적인 당근을 흔들어봤자 별 메리트를 느끼지 못할 테고.”
의현은 이미 남들이 탐내는 것을 모두 가졌다.
인기, 부, 명예…….
“이래서 가진 애들을 다루기가 어려운 건데 말이야.”
재계약 시즌에 계약을 원치 않는 아티스트는 많다.
그리고 라연수는 별다른 가치가 없는 아티스트라면 붙잡지 않는다.
오히려 웃으며 손을 흔들어준다.
그룹 내에서 존재감이 없고 인기가 없는 멤버라면 더더욱.
하지만 의현은 절대 놓고 싶지 않은 패였다.
원래라면, 이런 상황에서 라연수는 자신감이 넘쳤을 거다.
원하는 걸 놓쳐본 적이 드무니까.
그럼에도…… 의현은 확신이 서지 않았다.
아니, 오히려 자신이 없기까지 했다.
사람을 파악하는 데는 도가 튼 라연수임에도, 아직까지 파악하지 못한 유일한 인간이 바로 의현이니까.
“예감이 좋지 않아.”
- 재계약 불발 기사가 나면 팬덤에도 파장이 클 거야. 조건은 뭐든 맞춰줄 테니 한 번 더 생각을 해봤으면 좋겠는데…… 그래, 다음 주에 다시 이야기 해보자. 의현아.
라연수는 답지 않게 조급함을 내보이며 의현을 붙잡았다.
‘전원 재계약 불발’이라는 주제는 부정적인 반응을 몰고 오는 것은 물론, 회사 자체를 흔들 게 뻔했으니까.
- 저도 이 그룹에 해를 끼치고 싶은 생각은 없습니다.
- ……!
- 납득할 만한 이유가 생기면 어떨까요.
그리고 의현은 예상치도 못한 대답을 내놨다.
- 그렇게 되면, 잠시간은 시끄럽겠지만 그룹에 대한 감정이 상하진 않을 테니까.
- 그게 무슨 소리인지…… 이해가 안 되는데.
의문스러운 대답에 라연수는 곧장 되물었으나, 그저 옅게 미소 지은 의현은 그 자리에서 일어났다.
마치, 붙잡혀줄 생각 따위는 없다는 듯이.
──타악.
여전히 책상을 두드리던 라연수의 손가락이 멈춘 것도 그때였다.
“그룹에 대한 감정이 상하진 않는다라…….”
의현은 재계약 불발 기사의 타격을 줄일 수 있을 거라고 확신했다.
“그런 방법이 있을 리가 없잖아.”
팬덤은 그 그룹에 대한 소속감과 애정을 가진다.
외부적 요인이 아닌 개인의 선택으로 그룹을 나간다는 사실이 밝혀진다면…….
애정을 쏟았던 만큼, 어마어마한 ‘배신감’을 느낄 거라는 뜻이다.
“그 여파는 그룹으로, 더 나아가 회사로 미치겠지.”
라연수는 이 급변하는 업계에서 언제나 선두를 차지할 만큼 상황 파악에 남다른 재능을 가지고 있다.
“무슨 사이인지는 몰라도…… 성해온을 각별하게 생각하는 건 확실해 보였는데.”
그래서 성해온이 있는 이 업계에 조금 정을 붙이게 될 수도 있지 않을까 기대했던 것도 사실이다.
“그런데 어째서 이제 본인이 퇴장할 타이밍이라도 되는 것처럼 행동하는 걸까.”
의현을 붙잡을 수 있을 만한 방법을 고민하느라 이 늦은 시각까지 회사에 남아 있던 라연수는 한숨을 토해내며 의자에 등을 기댔다.
라연수의 시선이 정각으로 달려가는 시간을 응시했다.
“이제 곧 애들 무대겠는데.”
시간이 맞는다면 최대한 모니터링을 하는 게 일상이었기에, 라연수는 대표이사실의 벽면에 붙은 모니터를 켰다.
평소와 다를 바 없이 훌륭한 밀리어스의 무대가 끝났고, 곧이어 신년 카운트다운이 시작됐다.
매년 진행되는 것이기에 지루한 얼굴로 그것을 바라보던 라연수의 동공이 확장된 것도 그때였다.
“……허.”
라연수는 순간적으로 숨을 참을 수밖에 없었다.
송출된 화면만 보자면, 성해온이 의현을 민 것 같았다.
하지만 실제론 다를 거다.
적어도 라연수는 알 수 있었다.
“하, 하하하…….”
정말이었다.
저 높이에서 떨어졌다면 의현은 분명히 크게 다칠 수밖에 없을 테고.
그 상황에서 재계약 불발 기사를 낸다면…….
“그 누구도 배신감을 느낄 리가 없지.”
혼란스러워지기야 하겠지만, 남은 멤버들이 잘해내준다면 밀리어스의 공고한 위치를 유지할 수도 있을 것이다.
라연수는 의현이 재계약 불발 의사를 내비친 날, 등을 돌리며 했던 말을 떠올렸다.
……굉장히 뜬금없었던 그 마지막 말을.
- 해온이는 그래 보이지 않지만 마음이 약해요.
- 그게 무슨…….
- 그때가 되면, 저를 위하지 말아주세요.
“이제야 이해가…… 되네.”
의현의 이 말은, 곧바로 방송국 측과 접선해 ‘성해온이 밀지 않았다’, ‘의현이 발을 헛디뎌 일어난 사고다’라는 정정 기사를 내라는 말이었다.
“이렇게 되면 라이트온은 커다란 타격을 피해 가겠지만, 어쩔 수 없는 한계점이 생기겠지.”
논란을 즐기는 대중들의 여론에 휩싸일 테니 말이다.
그도 그럴 게.
대외적으로 의현은 이 갑작스러운 추락 사고로 인해 활동을 중지하는 셈이 되지 않겠는가?
“억울하게 얽혔다고 동정하는 대중 여론도 여럿 생겠지만, 결과적으로는…… 더 이상의 커리어 하이를 만들기 힘들거야.”
두근, 두근, 두근, 두근.
라연수의 심장이 튀어나올 것처럼 달음박질쳤다.
누군가가 눈앞에서 죽는다 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 만큼 무신경한 라연수다.
그럼에도.
떨리는 몸이 진정될 기미를 보이지 않았다.
아마 자신뿐만이 아니라, 모든 이가 충격에 빠졌을 것이다.
지금 미친 듯이 울리는 연락만 봐도 알 수 있지 않은가.
“……정신 차려, 라연수.”
자신은 한 기업의 대표였다.
지금은 누구보다 냉정을 유지해야 할 때였다.
라연수는 생각을 빠르게 정리하며 마른 얼굴을 쓸어내렸다.
“분명, 유일한 미련이 성해온인 것 같았는데…….”
어째서 그 미련을 자신의 손으로 끊어낸 걸까.
아직까지도 성해온을 위하고 있는 게 분명하면서.
* * *
현장은 그야말로 아비규환이었다.
“새, 생, 생방송 종료시켜!”
한 스태프의 다급한 외침이 울려 퍼졌고, 조금 전까지 평화롭게 무대를 담아내고 있던 카메라팀은 넋이 나간 얼굴로 그 지시에 응했다.
차마 다른 쪽으로 앵글을 돌릴 수도 없었다.
……모든 출연진이 얼음장처럼 굳어있었으니까.
앰뷸런스를 기다리는 일 분 일 초가 너무나도 느리게 흘러갔다.
- 피디님, 무대 규격은 어떻게 할까요? 슬슬 제작 오더를 넣어야 해서요.
- 이번엔 지원도 많이 떨어졌으니까 제대로 만들어보자고. 관객석 규모가 워낙 크니까 무대도 높아야 시야가 좋겠지.
웅장함을 위해 높게 설치 제작한 무대를 후회해 봤자 일은 이미 벌어졌다.
그리고 아마 이 상황을 이해할 수 있는 이들은 전혀 없을 것이다.
그도 그럴 게.
낙상 사고를 당한 의현은 그렇다쳐도, 성해온은 어째서 저런 상태란 말인가?
“……통제 시켜.”
이번 연말무대의 총괄을 맡은 남자가 덜덜 떨리는 목소리로 소리쳤다.
“기자들 통제시키라고! 기사 하나 나가지 못하게! 무슨 수를 써서라도!”
“……피디님.”
“지금 나한테 말 걸 시간이 있어? 수습해야…….”
성질을 내던 남자가 돌연 입을 다물었다.
원래라면 자신의 명령을 재빠르게 따라야 할 스태프들이 죄다 멍청하게 서 있었기 때문에.
그리고 남자는 곧 그 이유를 알게 된다.
───찰칵! 찰칵! 찰칵! 찰칵!
통제할 수도 없이 여기저기서 터져 나오는 플래쉬들을 그제야 인지했으니까.
관객석에 있는 수만 명의 관객들.
그들이 이 상황을 전부 목격한 것이다.
막으려고 노력해 봤자 불가능하다는 것을.
이미 퍼질 대로 퍼졌다는 것을…….
“아.”
뒤늦게 알아버린 남자는 그만 그 자리에 주저앉아 버렸다.
* * *
모두가 이해하지 못하는 상황.
그 중심에 선 건, 라이트온 멤버들이었다.
“혀, 형님…… 형님. 이게…….”
“어떡, 어떡해야…….”
멤버들의 몸이 비정상적으로 떨리고 있었다.
“해온아, 괜찮아. 괜찮아."
쓰러지는 성해온의 몸을 받아 든 류인은 떨리는 목소리를 가다듬었다.
"곧…… 곧 병원 갈 수 있을 거야. 조금만, 조금만…… 정신 차리자.”
성해온의 의식이 옅어지는 게 눈으로도 보였지만, 섣불리 이 이상으로 손을 댈 수 없었다.
……성해온이 어떻게 되어버릴 것만 같았으니까.
바로 그때였다.
류인의 동공이 확장됐다.
숨이 쉬어지지 않는 것처럼…… 목을 고통스럽게 움켜쥐고 있는 최승하를 뒤늦게 발견했기 때문에.
두려움에 질식된 얼굴의 최승하의 몸이 비틀거렸다.
“숨 천천히 내쉬세요. 승하 형, 승하 형, 괜찮습니다.”
자신도 손을 떨고 있으면서, 한수현은 최승하를 진정시키려는 듯 손을 뻗었다.
“괜찮…… 괜찮아요. 괜찮을 거예요.”
“헉, 허억…… 흐으…… 윽, 으…….”
과호흡으로 숨조차 제대로 쉬지 못하면서도, 최승하의 시선은 성해온에게서 떨어지지 않았다.
최승하의 두 눈엔 눈물이 가득 차 있었다.
“윽, 으…….”
성해온을 제외하고는 최승하의 가정사를 아는 멤버는 없다.
그러니, 당연하게도 최승하가 트라우마에 빠졌다는 사실을 아는 멤버 역시 존재하지 않았다.
하지만.
그 누구도 최승하의 이상행동에 의아함을 품지 않았다.
지금 이 상황은 제정신을 차리기가 어려운 상황이었으니까.
최승하를 제외한 다른 멤버들도 공황에 빠져 있었으니까.
맏형으로서 이 상황을 정리하고, 멤버들을 안정시켜야 할 의무가 있는 류인의 귀에는 옅은 이명이 스며들었다.
삐이이───
세상이 꼭 멈춰 버린 것 같았다.
앰뷸런스가 올 때까지 할 수 있는 게 없었다.
성해온의 피를 받아낸 손이 주체할 수 없이 떨리고 있었다.
자신은 무얼 해야 하지?
무얼 해야…… 이 상황을 가장 훌륭하게 타개해 나갈 수 있을까.
자신이 어떤 태도를 취해야 성해온이 가장 만족할까.
“모르겠어.”
“…….”
“모르겠어, 해온아…….”
작게 되뇐 류인의 뺨에 눈물이 흘러내렸다.
이 상황이 미치도록 두려웠다.
* * *
……통증이 느껴지지 않는다.
아니, 정확히는 그 무엇도 느껴지지 않는다.
마치 ‘영혼’만이 들어온 것처럼 말이다.
‘의문의 존재가 나를 불러낸 거야.’
지금 이 공간은 아마 그 존재가 만들어낸 공간일 테고.
[■■■가 당신에게 손을 내밉니다.]
[■■■가 편히 잠들라고 말합니다.]
이 메시지를 눈에 담은 순간 의식이 이곳으로 흘러 들어왔으니 알 수 있었다.
내가 아무것도 존재하지 않는 암흑 같은 공간을 눈에 담고 있을 때였다.
어떤 목소리가 들려오기 시작한 것이다.
……그러니까.
나를 이곳으로 데려온 존재의 목소리가.
