망돌 1군 만들기 프로젝트 440화
이보다 더 활기찰 수 없을 정도로, 스위치들은 매일이 축제였다.
- 새로운 버튼소녀들 어서 오고
- 유입이 파도처럼 밀려 들어오는데 이거 실화야?
연말 시상식 시즌부터 상승곡선을 그리며 들어오던 유입이 티저 공개 이후에 폭발적으로 늘어난 것이다.
버즈량이 높아지는 것은 말할 것도 없었으며, 팬덤의 분위기 역시 나날이 최고점을 찍고 있었다.
- 연말이라서 신나는 게 아니라 라이트온 때문에 신남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 그냥 하루종일 입꼬리가 안 내려감 회사에서 남자 친구 생겼냐고 물어봄... 그렇긴 함... 물론 나 혼자만의 남자 친구지만...
- 티저 봐도 봐도 안 질림 짧은 티저인데 임팩트 왜 이렇게 개쩌는 거임 얼른 뮤직비디오도 내놓으라고 드러눕고 싶어 그냥
- 와 근데 티저 유튜브에 올라온 지 며칠 안 됐는데 조회수 엄청 잘 찍히네;;
그렇게 기대감이 계속해서 오르고 있을 때쯤이었다.
그저 ‘소문’만 돌 뿐이었던 라이트온의 OST 소식이 공식적으로 공개된 것이다.
- 미친 기사 떴다 맞다 아니다 말 많았는데 ㄹㅇ 찐이었어 (링크)
기사를 접한 이들은 놀라움을 감추지 못했다.
- 이게 팩트였다고? 나 솔직히 안 믿고 있었는데 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 지금 라이트온 패고 싶어서 안달 난 애들 부들부들하고 있을 게 보임 행복하다 ^^
- 근데 이 애니 인기 쩔잖아 진짜 오리콘 차트 1위도 노려볼 수 있는 거 아님?
OST 음원 발매가 일주일도 채 남지 않았다는 걸 알게 된 스위치들은 행복한 비명을 내질렀다.
- 시간아 빨리 가라 좋은 말할 때
- 도파민 과다예요 이거
- 덕질이 이렇게 행복하기만 해도 되는 거임? 진짜로?
어찌 보면 당연한 일이었다.
축제에 축제가 더해진 셈이었으니까!
* * *
그리고 그 시각.
마음속으로 축포를 터뜨리는 이가 하나 더 있었다.
‘이렇게 바로 쓸만한 일이 생기다니, 끝내주는군.’
만면에 은은한 미소를 띤 내가 입매를 진정시키고 있을 때였다.
[성좌, ‘황금의 신’이 무슨 생각을 하고 있는 거냐고 묻습니다.]
[성좌, ‘황금의 신’이 설마 아해를 괴롭히는 거냐며 경악합니다!]
메시지가 연달아 떠오른 것이다.
‘흠.’
구도가 그래 보이긴 하나.
지금은 내가 신유하를 한적한 연습실 바깥 복도로 불러낸 상황이거든.
그런데 내가 그런 짓을 할 리가.
‘이래 봬도 선량하게 살아왔다고.’
계속해서 떠오르는 메시지를 상쾌하게 무시한 나는 벽에 등을 기댔다.
“해온 형, 할 말이…… 있으신 걸까요?”
뜬금없이 호출당한 신유하는 내 눈치를 살피며 물었고, 나는 곧장 본론을 꺼냈다.
“요즘 힘들 것 같아서 대화나 해보려고.”
“……!”
“걱정이나 고민도 많을 테니까.”
“……네? 그게 무슨…….”
신유하의 동공이 순간적으로 흔들렸다.
금세 평정을 찾았지만 말이다.
“제가 요즘 고민이, 어딨겠어요…… 전부 잘 풀리고, 있는걸요.”
“그래?”
내 물음에 신유하가 옅은 미소를 띠었다.
“이게 막상 발매일이, 다가오니까…… 조금 설레고, 들뜨고, 그런가 봐요.”
확실히 최근의 신유하는 평소보다 말수도 많았고, 잘 웃었고, 밝았다.
그럼에도.
지금 신유하의 말은 진심이 아니다.
“내 앞에서는 거짓말 안 해도 되는데.”
“……!”
“이번 OST가 기대보다 못한 성적을 낸대도 상관없어.”
진심이었다.
설령, 이번 OST가 내게 주어진 미션을 성공시키지 못한대도…… 제한 기간은 꽤 남았다.
그리고 나는 그사이에 어떻게든 이루어낼 것이고.
“우리는 최선을 다했잖아. 그거면 된 거다.”
“해온 형, 저는…… 무슨 말씀을 하시는지.”
“겁내고 움츠러들지 말라고.”
나는 신유하의 어깨를 두드렸다.
“두려워할 이유가 없으니까.”
신유하의 눈이 커졌고, 나는 말을 이었다.
“만족스러운 결과가 나온다면 좋은 일이지. 하지만 아쉬운 결과가 나온대도…… 그게 뭐 어떤데? 너에겐 다음이 있잖아.”
“……!”
“안 그러냐.”
눈에 띄게 당황한 신유하가 고개를 푹 숙인 것도 그때였다.
그리고 제대로 들리지도 않는 작은 목소리를 냈다.
“……저, 티가 났어요?”
“아니, 전혀.”
실제로 신유하는 겁에 질려 움츠러들었다는 티를 전혀 내지 않았다.
남들의 눈엔 오히려 자신의 작업물이 공개된다는 사실에 들뜬 사람처럼 보였으니까.
나 역시도 그냥 넘어갈 만큼 말이다.
그런 내가 신유하의 ‘감정’을 알 수 있었던 이유는 간단했다.
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
보다시피 새로이 개화된 특성이 도움을 줬거든.
말 그대로, 감정 전이.
상대방이 느끼고 있는 감정이 전이되며 어렴풋이 느껴지는 것이다.
‘아주 선명하지는 않지만, ‘어떤’ 종류의 감정인지 느낄 수는 있을 정도로.’
발동 조건 중 하나는 나에게 호감을 가진 이와의 ‘접촉’이다.
‘자비, 축복, 그리고 전이 특성까지 접촉이 조건이 되는 셈인가.’
무슨 이유가 있는지는 모르겠다만, 일관성 하나는 끝내주는군.
하지만 말이다.
단순히 살갗이 마주 닿는다고 상대방의 감정이 흘러들어오는 건 아니었다.
‘내 쪽에서 받아들여야 해.’
그러니까, 쉽게 설명하자면…….
상대의 감정을 알고 싶고, 받아들이고 싶어 하는 마음을 가진 상태에서 ‘접촉’을 해야 한다는 것이다.
‘원해야 한다는 거지.’
그런 마음 없이 접촉하면, 여느 때와 마찬가지로 자비 특성만이 발동될 뿐이다.
조건이 생각보다 까다로운 터라, 아무리 멤버들의 몸을 주물러도 깨닫지 못했던 거다.
‘운이 좋았지.’
나는 이 특성을 처음으로 인지했던 이틀 전을 떠올렸다.
- 잠깐만 기다려 주십시오! 여분 옷이 있을 겁니다!
내 쪽으로 커피가 많이 쏟아졌다지만, 더 크게 넘어진 건 차윤재 쪽이었다.
그럼에도 차윤재는 자신의 상태는 돌볼 생각도 없이 나만을 챙겼다.
그런 모습을 본 내가 서둘러 차윤재의 상태를 파악해야겠다고 생각한 순간이었다.
- 아니 잠깐, 너부터 신경을…… 어라?
감정의 전이가 이루어진다는 메시지가 시야에 떠오르며, 아마 차윤재의 감정일 걱정이 흘러들어온 것이다.
‘그 이후에 뜻하지 않게 공포감을 준 것 같긴 하다만.’
내가 얼음이랑 커피를 뒤집어쓴 채로 실실댔더니, 기절할 기세로 기겁하더라고.
- 혀, 혀, 형님! 꾸짖고 싶으시다면 부디 말로 해주십시오!
- 내가 널 왜 혼내냐. 기특하기만 한데.
- 그런데 왜 그렇게 무, 무섭게 웃으시는 겁니까!
- 좋아서 웃는 건데.
‘진심이었는데 안 믿었지.’
차윤재는 거의 종일 내 뒤를 따라다니며 사과했다.
‘그 정도로 무서웠던 건가.’
어쩐지 현타가 오는군.
지금 돌이켜보니 상당히 미친놈 같았을 것 같긴 하다만.
뭐, 아무튼…… 그 이후로 나는 몇 번의 시도 끝에 특성을 발동시키기 위한 세부 조건을 알아내는 데 성공했고, 곧바로 신유하에게 써먹었다.
최근의 신유하는 밝고 태연한 모습이었기에 ‘혹시나’ 하며 써봤는데, 스트라이크였던 것이다.
‘이대로 뒀으면 곪았을 게 뻔하지.’
겉으로는 들뜬 척을 하고 다니면서, 그 속이 어땠겠는가.
‘역시, 아무리 생각해도 이 특성은 월척이다.’
솔직히 말해서, 한 그룹을 이끌어 나갈 때 어느 정도의 통제는 필요할 수밖에 없다.
여러 명의 멤버 중 하나라도 어긋나버리면, 곧바로 그룹에 문제가 생기니까.
‘이건 그런 면에서 더할 나위 없는 특성이고.’
만족스러운 걸 넘어서, 밥을 안 먹어도 배가 부를 정도다.
‘타인의 감정을 받아들일 때 조금 버거운 기분이 드는 걸 제외하면, 포인트가 필요하지도 않고.’
내가 생각을 이어가고 있을 때였다.
고민하는 것처럼 입을 달싹이던 신유하가 소심하게 질문한 것이다.
“티가 안 났다면, 어떻게…… 아셨어요?”
“그야, 내가 널 좋아하잖아.”
“……!”
“그래서 보였나 보지.”
장난스레 어깨를 으쓱이자, 신유하의 얼굴이 순식간에 불타올랐다.
시선을 슬금슬금 피하는 신유하와 기어코 눈을 마주친 나는 확신이 담긴 목소리를 냈다.
“그런데 유하야.”
“……네, 네!”
“너는 자랑스러워해도 돼. 그러니까 아까처럼 웃어.”
나는 신유하의 입매를 손가락으로 톡톡 두드렸다.
“이번엔 ‘척’ 말고, ‘진심’으로.”
* * *
그로부터 며칠 뒤.
스위치들이 오매불망 기다리던 대망의 날이 밝아왔다.
- 진짜 사시나무처럼 떨고 있다고 왜 내가 떨리냐고 난 라이트온도 아닌데
- 근데 ㄹㅇ 가슴이 웅장해진다 사실 아직도 이 상황이 구라같아서 기사 다시 보고 옴
라이트온이 OST로 참여한 애니메이션은 전 세계 넷플러스에 동시 공개 예정이었다.
그리고 예정된 시간이 되자, 팬덤은 그대로 불타올랐다.
- 라이트온 목소리 돌았냐 진짜?
- 와 ㅅㅂ 아니 노래 진짜 개좋아 이 애니메이션 OST 잘 뽑는다는 건 유명하지만 이건 역대급인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 심장 뛰게 하는 멜로디임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 와 와 지금도 심장이 너무 뜀
- 일본 인기 넘사 되는 소리 들린다 안 그래도 미소년만 있어서 일본인들 완식이었는데
그리고 나는 실시간으로 올라오고 있는 반응을 모니터링했다.
‘다행히 호평이 주가 되는군.’
워낙 인기 애니메이션인지라, 여기저기서 어그로가 꼬이기야 했지만…… 이 정도면 양호했다.
‘곡 자체가 훌륭했기 때문이겠지.’
블랙재규어가 베이스 하나는 기가 막히게 뽑아놨거든.
거기에 신유하 특유의 세련된 감이 들어가자, 시너지는 배가 됐고.
그렇게 제작사 역시 단번에 고개를 끄덕인 곡이 탄생하였으니, 이런 반응은 어느정도 예상했던 게 사실이다.
‘그래도 결과는 예상할 수 없지만.’
현시점의 반응이 좋대도, 글로벌 음원 차트의 1위는 그 누구도 장담할 수 없는 영역이지 않나.
- 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 곡에 유하 참여했대 실화야?
- 와 음원 등록되면서 정보 떴는데 진짜 신유하 이름 있어 (사진)
- 울 갓기천사가 또 한 건 했다 세상은 신유하가 지배한다
‘이쪽도 반응이 좋고.’
모니터링을 이어가던 나는 이내 스마트폰을 내려놨다.
……솔직히 긴장돼서 집중이 안 되거든.
- 이번 OST가 기대보다 못한 성적을 낸대도 상관없어.
- ……!
- 우리는 최선을 다했잖아. 그거면 된 거다.
며칠 전, 신유하에게는 이렇게 진심을 담아 말했다지만…….
‘긴장되는 건 별개지.’
목숨이 달랑달랑 달려있는데 어떻게 긴장을 안 하겠는가.
미션의 제한 기간이 남기야 했다지만, 그래도 이번에 성공시키는 게 가장 훌륭한 루트였다.
‘글로벌 차트인을 하기에 더할 나위 없이 좋은 기회인 건 사실이니.’
여기서 미끄러진다면, 모르긴 몰라도 고난이 예정되어있을 게 분명했다.
눈을 도로록 굴리던 나는 이내 시선을 바로 했다.
‘어디 한번, 목숨줄 길이 좀 재볼까.’
내 운명을 결정지을 글로벌 음원 차트의 결과가 나오기 직전이었다.
