망돌 1군 만들기 프로젝트 479화
우리가 도착한 곳은 케네디 국제공항이었다.
그리고 입국 수속을 하고 나옴과 동시에…….
함성 소리와 함께 멤버 개개인의 이름이 여기저기서 들려오기 시작했다.
“────와아아아아아아아아아아!”
이전에 스케줄상 잠깐 미국에 왔을 때보다도 더 큰 인파였다.
 활동부터 미국 활동을 조금씩 곁들이긴 했으나, 언젠가부터 이렇게 현지 반응이 좋아지더라고.
바른대로 불자면, 해외를 꽉 쥐고 있는 밀리어스 같은 그룹과 비교했을 때…… 국내를 위주로 잡고 있는 라이트온은 그리 유명한 그룹이 아니다.
그런데도 이 정도의 인파가 몰리다니, 솔직히 놀랍군.
하지만.
이전보다 늘었다는 거지, 영미권보다 KPOP이 주류인 아시아권에 비해서는 한적했다.
- 한국 아이돌의 인기란 원래부터 좋았습니다만, 최근 가장 인기를 끄는 건 라이트온인 것 같아
- 라이트온을 데려와 ! ! ! ! 일본에는 라이트온 같은 팀이 없다는 게 무척 서럽습니다 ! ! ! !
- 다른 아이돌과 다르게 라이트온은 열도에서 활동을 길게 하지 않아 아쉬워 (o;TωT)o
OST를 분기점으로, 일본에서의 인기는 가히 폭발적이거든.
가끔은 어안이 벙벙할 정도니 말 다한 것이다.
나는 어깨를 통통 두드리며 목을 회전시켰다.
가만히 앉아만 있었는데도 뻐근해 죽겠어서 말이다.
역시 장기 비행을 버텨내는 것도 체력이다.
다른 녀석들은 나와 다르게 아주 팔팔하지 않나.
눈을 도로록 굴린 나는 다른 것을 체크했다.
그러니까…….
긴 비행으로 인한 피로를 제외한 내 몸뚱아리의 상태.
* * *
호텔방에 들어오자마자 욕실로 들어온 나는 샤워기를 틀어놓고는 흠 소리를 냈다.
이걸 다행이라고 해야 할지는 모르겠으나, 몸 상태는 더 나빠지지 않고 현상을 유지하고 있다.
“그리고 오늘은 조금 안심이지.”
지금처럼 스케줄을 소화하느라 숙소가 아닌 외부에서 숙박하는 일이 생기면, 대부분 숙소와 동일한 룸메이트로 가곤 한다.
그러나, 나 역시도 정상이 아닌 몸 상태라는 것을 인지하고 있었기 때문에…….
- 그냥 비행기에서 앉은 대로 방 쓰는 것도 괜찮을 것 같은데.
대강 이런 야비한 수를 써서 멤버들을 선동했다.
신유하는 남을 유달리 잘 살피거든.
게다가…….
이렇게 외부에서 스케줄을 소화하고 있을 때, 정상이 아닌 모습을 들킨 적이 있기도 해서 피하고 싶었다.
그리고 그런 상황에서 가장 좋은 선택지는 차윤재였다.
차윤재는 남을 잘 살피는 타입이 아니거든.
한번 내가 죽음의 경계선에 있던 걸 봤다는 게 조금 걸리긴 했다만, 요 며칠 관찰한 결과 자신의 완벽한 착각으로 여기는 것 같더라고.
그리고 이건 딱히 차윤재가 무던하거나 눈치가 없다기보다는…… 지극히 정상인 거다.
이렇게 멀쩡하게 살아 숨 쉬며 돌아다니는데, 그런 오해를 이어가는 게 오히려 이상하지 않나.
──타악!
샤워를 마친 내가 가운을 걸치고 나온 순간이었다.
“……헛!”
룸서비스 메뉴판 속으로 들어갈 것처럼 집중한 차윤재가 화들짝 놀라며 메뉴판을 숨긴 것이다.
“혹시 오해하실까 말하지만 먹으려던 생각은 아니었습니다!”
“먹으려던 생각은 아니었다?”
“그냥 무엇이 있나 구경만 해본 겁니다!”
아마 이건 거짓말이 아닐 거다.
최승하는 몰래 시켜 먹고도 남을 녀석이지만, 차윤재는 아니거든.
“먹고 싶은 게 있으면 먹어라.”
예상과는 다른 대답이었는지, 차윤재의 눈이 순간 커졌다.
“예에에에? 웬일로 허락하십니까? 기내에서 많이 먹었으니 절대 허락해 주지 않으실 줄 알았는데!”
나를 정확히 간파하고 있군.
사실, 그냥 이런 상태일 때는 혼자 있는 게 편해서 이기적으로 구는 거다.
“촬영도 일찍 잡혀 있지 않고…… 뭐, 너희도 여기까지 왔으면 즐겨야지.”
대강 납득할 만한 이유를 댄 나는 말을 이었다.
“옆으로 건너가서 멤버들이랑 같이 먹어라. 나는 별로 입맛이 없어서.”
“형님은 배가 고프지 않으십니까? 음식도 꽤 많이 남기셨던 것 같은데…….”
“시차 적응이 아직 안 돼서 잠이나 더 자려고.”
침대에 누운 나는 자고 일어나서 알아서 먹을 테니 걱정 말라 덧붙이며 손을 휘적 흔들었다.
얼마 안 가 문이 닫히는 소리가 들렸고, 나는 순식간에 조용해진 공간 안에서 이불 속을 파고들었다.
이때를 노려 잠에나 들어볼까.
눈을 뜨면, 거짓말처럼 몸 상태가 멀끔했으면 한다.
내일 있는 스케줄이 라이트온에게 상당히 중요한 스케줄이거든.
* * *
다음 날.
이른 시간에 잠이 든 탓에 일찍이 눈을 뜬 나는 천천히 고개를 돌렸다.
창밖을 보니 새벽이로군.
“으으음…….”
잠꼬대를 하며 웅얼대고 있는 차윤재를 가만히 바라보던 나는 한숨을 삼켰다.
“역시 소원은 이루어지지 않은 모양인데.”
잠에 드는 순간까지도 간절히 바랐던 소망이 이루어지지 않았다.
잘 잤음에도 불구하고 컨디션이 더 나빠졌다는 소리다.
“그래도 이 정도면…… 못 할 정도는 아니야.”
여기서 더 나빠지지 않고, 이 정도로 현상 유지만 되어줘도 괜찮았다.
최대한의 희망회로를 돌리며 상체를 일으킨 나는 스마트폰을 손에 쥐었다.
오늘 우리가 출연할 프로그램은 Frederick miller가 진행하는 다.
몇 대 토크쇼로 불릴 정도의 체급은 아니지만, 는 미국 내에서 열 손가락 안에 들 정도로 확고하게 자리를 잡은 지상파의 토크쇼다.
그렇다 보니, 라이트온의 출연 소식은 연예 면의 메인에 오르며 빠르게 퍼졌다.
- 라이트온 진짜 프레디쇼 나와요? 찐으로? 진짜?
- 와 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 지금까지 한국 아이돌 두 그룹밖에 안나왔잖아 걸그룹 1군 한 팀 보이그룹 1군 한 팀 이렇게
- 라이트온은 대체 어떤 운빨이 존재하는 거임...
- 또 행운무새 나왔네 행운이 아니라 애들이 이뤄낸 거예요 그리고 설령 운이 존재했대도 운과 타이밍도 실력이에요 찐따들아
웬만한 토크쇼에 출연한다는 소식보다 더 큰 기대감이 몰렸다.
한국 아티스트 중에 세 번째로 출연한다는 타이틀도 있겠지만…….
그보다는 만이 줄 수 있는 기대감이 컸기 때문이었다.
- 여기 무대 연출 진짜 잘해주잖어 나 너무 기대되는데 이거 어떡함
보통 미국 토크쇼에서 하는 무대라고 한다면, 국내 음악방송 무대보다도 훨씬 협소한 크기의 무대 위에서 공연하는 경우가 대부분이다.
하지만 는 조금 다르다.
아니, 원래는 같았으나…….
프로그램의 초창기, 미국에서 엄청난 인기를 몰고 있는 아티스트를 섭외해 퀄리티 있는 특별 무대를 만들었던 게 그야말로 대박을 터뜨렸거든.
그리고 는 그쪽으로 노선을 잡았다.
자유롭고 예술적인 토크쇼로 말이다.
그 이후로 애매했던 포지션이었던 는 빌보드를 석권하는 인기 아티스트들이 가장 사랑하는 확고한 컨셉의 토크쇼로 자리매김하는 데 성공했다.
“슬슬 정신을 차려볼까.”
침대 바깥으로 발을 내디딘 나는 목을 뚜둑였다.
한국에서 출연한 팀이 고작 두 팀이라는 것만 봐도 짐작할 수 있겠지만, 는 한국의 1군급 아이돌들만 섭외해 왔다.
그런데 이들이 라이트온을 섭외했다.
이게 무슨 의미겠는가.
“말이 안 될 만큼 좋은 기회라는 뜻이지.”
급하게 섭외가 들어온 걸로 미루어봤을 때, 펑크가 난 자리였을 가능성이 컸다.
그럼에도.
이 토크쇼의 명성이라면, 굵직한 현지 아티스트를 당일에도 섭외할 수 있었을 거다.
그러지 않고 라이트온에게 연락한 것은…….
“아마 누군가가 우리를 눈여겨보고 있었던 거겠지.”
* * *
그리고 그런 내 예상은 적중했다.
하지만 예상치 못했던 게 있다면…….
우리를 눈여겨본 이가 생각보다 더 입지 있는 양반이라는 거다.
“(반가워요!)”
의 책임 프로듀서, 매튜 존스가 자신을 간단히 소개하고는 웃었다.
“(갑작스러운 섭외에 당황스러웠을 텐데, 바로 답을 줘서 정말 기뻤어요.)”
어째서 멤버들도 없이 나 홀로 맞닦뜨렸냐 묻는다면, 답은 간단했다.
매니저를 찾으러 가는 길에 우연히 만났거든.
내 얼굴을 알아봤는지 곧바로 다가오더라고.
“(저는 평소 한국을 아주 좋아하는 편입니다. 그들만의 퍼포먼스! 대단하잖아요? ……아, 잠깐만. 내가 너무 신나서 통역사도 없이 떠들었군요. 미안…….)”
“(아니요.)”
사과하려는 매튜의 말을 자른 나는 눈을 접어 웃었다.
“(모든 말이 기억하고 싶을 만큼 기분 좋은 말이라 되뇌이고 있었어요. 다른 생각을 하고 있는 걸로 보였다면 죄송합니다.)”
사실대로 말하자면, 다른 생각을 했다기보다는…….
점점 오르는 열에 어지러움이 몰려와 잠시 넋이 나가 있었다.
손톱으로 손바닥 살을 짓누른 나는 제정신을 차리려 노력하며 말을 이었다.
“(는 한국의 아티스트들이 모두 선망하고 있다고 해도 과언이 아닐 정도의 토크쇼일 거예요. 그런 곳에서 불러주시다니…… 저희야말로 꿈만 같습니다.)”
“(오우! 이렇게 듣기 좋은 말을 해준다고요?)”
“(아부가 아니라 정말인 걸요. 저는 거짓말을 하지 않는 걸로 유명하답니다.)”
멤버들이 들으면 뒷목 잡을 만한 발언을 능청스럽게 한 순간이었다.
약간 어눌한 발음이지만, ‘성해온’이라는 세 글자가 정확히 들려온 것이다.
내가 놀란 얼굴을 하자, 매튜가 하하 웃었다.
“(사실은 성해온, 당신으로 인해 라이트온에 관심이 생긴 거예요.)”
“(미국에서 가 히트를 친 건 알고 있죠? 그 어메이징한 프로그램의 포맷을 만든 게 한국이라기에, 한번 알아본 적이 있거든요. 프로듀서로서 존경을 담아서!)”
나는 눈을 동그랗게 떴다.
이건 예상하지 못했는데.
<가면 속 가수>가 히트를 치며, 그 프로그램의 포맷이 전 세계 수십 국가에 수출된 건 알고 있었다.
그런데…… 그게 인연이 되었을 줄은.
“(그래서 이 말이 하고 싶었어요.)”
매튜가 흥분한 목소리로 말을 이었다.
“(나는 당신의, 아니, 당신이 속한 라이트온의 무대가 기대돼요.)”
“(……!)”
“(놀라운 퍼포먼스를 보여주는 그룹이란 걸 알고 있으니까! 내가 나이에 맞지 않는 떼까지 써가며 모두를 설득한 이유가 바로 이거라고요!)”
* * *
그리고 그 시각, 한국.
스위치들은 잔뜩 기대 섞인 얼굴을 하고 있었다.
