망돌 1군 만들기 프로젝트 482화
매번 보다 시청률이 조금 낮았던 는 최근에 들어서야 그들과 비슷한 선상에 올랐다.
화제성을 몰고 와줄 유명인들을 대거 섭외했기 때문이다.
큰 자본을 들여 행한 일이었고, 그 결과는 짜릿했다.
항상 의 꽁무니를 좇던 자신의 토크쇼가 드디어 추월할 수 있는 위치에 이르렀으니까!
“(이번에야말로 굳혀질 거라 생각했는데…….)”
시청률이 엎치락뒤치락하는 이 중요한 시기에 의 책임 프로듀서인 매튜 존스가 웬 한국의 아이돌을 섭외한다는 소식을 전해들었던 로건은 쾌재를 불렀었다.
……그가 나서서 멍청한 선택을 해준다면, 자신은 한국의 아이돌 따위가 감히 비비지도 못할 아티스트를 섭외하면 되는 거니까!
“(난 완벽한 승리를 했어야 옳아.)”
동시간대 토크쇼에서는 상대를 견제할 목적으로 비슷한 결의 게스트를 섭외하는 일이 비일비재했다.
그리고 의 책임 프로듀서인 로건은 자신 있었다.
상식적으로 한국같이 작은 나라의 아티스트보다는, 전 세계인이 알 법한 현지의 아티스트가 화제성이 뛰어나지 않겠는가.
“(빌어먹을, 빌어먹을 매튜 존스!)”
자신과 매튜 존스는 오랜 악연이었다.
자신이 이 방송국으로 이적하기 전, 동기였으니까.
단 한 번도 이기지 못했던.
“(이 망할 자식, 나를 엿 먹이려고 이런 게 틀림없…….)”
말을 멈춘 로건은 마른 얼굴을 쓸어내렸다.
사실은 알고 있다.
매튜는 자신과 다르게 시청률에 얽매이지 않고 재능 있는 아티스트를 섭외한 것이라는 것을.
그럼에도 자신을 찍어 눌렀다는 것을.
“(……시청률은 어떻지?)”
자신의 질문에, 흠칫한 스태프가 침묵했다.
사실은 듣지 않아도 알 수 있었다.
지금 화제성이 에 몰리고 있는 건 당연했으니까.
“(우습네.)”
이번에 시청률을 빼앗기고 패배한다면, 지금까지 들여온 노력은 모두 물거품이 된다.
들인 자본에 비해 성과를 이뤄내지 못한 셈이 된다면, 프로그램이 물갈이될 가능성도 컸다.
“(프로듀서님, 저희는 뭘 하면…….)”
“(우리가 할 수 있는 건 없어.)”
프로듀서인 자신은 누구보다 잘 알고 있었다.
지금 라이트온이 보이는 행동들은 현지인들이 사랑하는…….
아니, 열광하는 서사라는 것을.
“(부정할 수도 없이 패배한 거야. 적어도 이건 매튜의 힘이 아니야.)”
“(……!)”
“(무시했던 그룹에게 크게 한 방 먹은 거라고. 하하, 라이트온…… 그들에게.)”
* * *
로건의 예상은 정확했다.
라이트온은 현지인들이 열광하는 서사에 그린 듯이 부합하는 그룹이었다.
밑바닥에서 시작한 그룹.
아무것도 손에 쥐지 못한 상태에서 죽을 만큼 노력해 이 자리에 오른 그룹.
이것만으로도 그들이 호기심을 가지긴 충분했다.
그런데 성해온이 의도치 않게 그 성장 서사에 불을 지핀 것이다.
- 나는 왜 주책맞게 눈물이 나는 거지? 그렇게 노력했기에 무대를 포기할 수 없는 거야
- 무언가에 열중한 이들은 빛이 나는데, 이들도 그렇네.
- 평소 KPOP 그룹을 좋아하는 친구가 이해되지 않았는데 이제야 알겠어! 그들에겐 남다른 열정이 존재해!
순식간에 로 시청자가 몰리는 건 당연했다.
- 솔직히 내 성적이 나올 때보다 더 떨리는 것 같아. 이름도 확실히 모르는 저 남자가 무사히 사랑하는 무대를 마쳤으면 좋겠어.
- 아빠가 의 열렬한 팬인데 내가 리모콘을 빼앗았어 아빠 미안해 하지만 이쪽이 더 흥미로운 걸 어떡해!
- 나는 라이트온에게 약간의 흥미만 있을 뿐이고, 무대에 선 건 내가 아닌데도 왜 이렇게 떨리는 거야? 미치겠네 정말
현지인들은 부상 투혼이라는 키워드를 좋아했다.
그건 개인이 해내는 노력이라고 생각하기 때문에.
그렇기에, 이들은 노크도 없이 치고 들어온 취향 저격 서사에 흥분할 수밖에 없었다.
* * *
그러나, 국내팬들의 분위기는 달랐다.
이들의 분위기는 심각하게 먹먹했다.
- 그냥 죽으련다 잘 있어라 세상아
- 성해온 무대 서고 싶어 하는 고집 아니까 더 고통스러움 제발 제발 해온아
- 명훈이 탓 아닌 건 아는데 걍 명훈이를 가만 안 두고 싶음 이 잔인한 세상아 해온이한테 왜 그러는데
라이트온은 활동을 쉬고 있는 공백기였다.
활동을 쉴 틈 없이 돌고 있는 상황이 아니었으니, 소속사에 대한 비난은 없다시피 했다.
무엇보다…….
라이트온의 위치쯤이면 소속사의 강제로 움직이지 않는다는 사실을 팬덤은 잘 알고 있었다.
그리고 평소에 무대를 대하는 성해온의 태도까지도…… 아주, 아주, 잘 알고 있었다.
이건 진행자의 말대로 분명 성해온의 의지로 벌어진 일이었다.
그래서 화가 나기보다는 슬프고 먹먹했다.
- 해온이는 컨디션이 좋지 않아도 준비한 무대를 더 보여주고 싶었던 거야 항상 그랬던 애니까
- 난 진짜 무대 보면서도 몰랐어... 너무 마음이 아파... 라이트온이랑 스위치를 얼마나 생각하는지 아니까 더더욱...
- 슬프기도 하고 화나기도 하고 대견하기도 하고 자기 몸 안 챙기는 거 보니까 그러지 말라고 화내고 싶기도 하고 복잡해 죽겠다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 하지만 해온이가 선택한 거니까 우린 응원해 줘야 한다고 생각해 그게 맞아 우중충한 건 해온이가 바라는 게 아닐 거 아냐
- 이 스케줄 끝나면 성해온 이불 바깥으로 못 나오게 하자 그냥!! 절대휴식!! 명창고양이에게 휴식만을!!
여러 감정이 뒤섞인 복잡한 분위기 속에서 의 화면이 뒤바뀌었다.
무대가 시작되려는 것처럼 말이다.
그리고 여기, 곽덕배는 잔뜩 굳은 얼굴로 시선을 고정했다.
“진짜 미치겠네…….”
사실은 호스트의 멘트를 듣자마자 정신이 아득해졌었다.
성해온이 아프다니?
그런데도 무대를 이어가길 원한다니?
가장 처음엔 성해온의 상태를 알아차리지 못했던 자신에게 화가 났고, 그다음으론 걱정이 됐다.
그리고 지금은…….
성해온이 바라는 것을 해냈으면 좋겠다는 마음만이 가득했다.
다른 팬들도 같은 마음이었다.
- 다치지만 말고 잘해내자 해온아
- 우린 네가 있어주는 것만으로도 행복한 사람들이야 (눈물 이모티콘)
- 스위치 단체 오열 사건
스위치들이 단체로 성해온을 울부짖으며 오열한 사건이다
- 솔직히 지금 버튼소녀들 눈물로 소금 만들어서 팔아도 돼 일단 나부터 내 눈물로 조미김 만드는 중
팬덤에 눈물이 마르지 않고 있을 그때였다.
암전됐던 무대 위의 거대한 전광판에 가득 담긴 용의 그림이 솟아오른 것이다.
그와 동시에.
곡에는 심장 소리와 비슷하게 느껴지는, 낮고 웅장한 드럼비트가 느릿하게 뒤섞이기 시작했다.
둥, 둥, 둥.
뒤이어 거대한 짐승이 포효하는 것 같은 소리가 공간에 울려 퍼졌고, 전광판 바깥으로 튀어나와 승천할 것처럼 박진감 있게 움직인 용은 용을 형상화한 ‘Illusion’ 타이포로 녹아들었다.
그리고 곡의 시작을 여는…….
성해온의 파트가 시작됐다.
- 환상적인 순간에 사로잡힌 illusion
자유롭게 숨을 내쉬어 봐
수려한 문양이 새겨진 검은 도포를 입은 성해온이 매끄럽게 웃었다.
마치, 걱정할 필요 없다 말해주는 것처럼.
그리고 곽덕배는 입을 다물 수가 없었다.
“……이건, 진짜…… 몰랐겠네.”
아무것도 듣지 못했더라면 성해온의 팬인 자신조차 눈치채지 못했을 정도로 흠이 없었다.
그리고 그런 무대가 이어지면 이어질수록.
스위치들의 눈물샘은 착실히 열려갔다.
- 내 나이가 20대 후반인데 무대 보다가 우는 게 말이 됨? 나 콘서트에서도 절대 안우는데 이거 왜 눈물 나냐고 사람살려
- 엄마가 왜 대낮부터 우냐고 꼽줌 울 거면 울고 웃으면 웃으래 나 지금 울면서 웃고 있나 봐 ㅈㄴ 속상하고 ㅈㄴ 마음이 아픈데 성해온이 ㅈㄴㅈㄴ 기특한 걸 어떡하라고요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
- 여자 좀 그만 울려 너희 이거 범되야 범죄라고 엉엉엉엉엉
스위치들이 맞추기라도 한 것처럼 이런 반응을 내보이는 이유는 간단했다.
……성해온이 스위치들에게 보여주고 싶었던 무대가 바로 이거였다는 게 느껴졌기 때문에.
한 음절, 한 음절, 파트를 소화할 때마다.
안무를 이어갈 때마다…….
성해온의 진심이 너무나도 선명하게 들리고, 선명하게 보였다.
“……지금은 울 때가 아니라 무대를 봐야 할 때라고!”
강단 있게 눈물을 참아낸 곽덕배가 화면에 시선을 고정했을 때였다.
완벽했던 무대가 순식간에 끝이 나며, 마지막 곡인 가 시작된 것이다.
- Hui, hui, huuui, hui
리드미컬한 휘파람 소리가 들려왔고, 도포를 벗어 던진 라이트온은 이 곡의 메인 의상이었던 테크웨어 차림으로 무대에 섰다.
그리고 그 센터에 선 성해온의 시선이 카메라와 정면으로 부딪힌 순간…….
성해온은 즐겁다는 듯이 웃었다.
“……진짜.”
곽덕배의 입에서 넋이 반쯤 나간 목소리가 새어 나왔다.
“나는 관짝 들어갈 때까지 스위치 해야 하나 봐…….”
* * *
무대가 끝남과 동시에, 멤버들이 내게 달려들었다.
“해온아, 괜찮아?”
“괜찮…… 잠깐만.”
나는 허리를 굽힌 채로 숨을 몰아쉬었다.
그 와중에도 굴러간 눈알은 착실히 분위기를 살피고 있었다.
몇몇은 화가 난 수준인 것 같은데…… 으음.
이거 상당히 아찔해지는군.
내 업보니 스스로 해결해야겠지만 말이다.
“숨이 찼을 뿐이니 그렇게 걱정하지 않아도 돼.”
“괜찮지 않은 게 뻔히 보이는데 어떻게 걱정을 안 한답니까!”
차윤재가 서러워 죽겠다는 얼굴로 내 이마에 손을 올렸다.
“전보다 더 뜨거워졌습니다! 당장 내려가서 쉬십시오! 이후로 이어지는 토크쇼는 참여하지 않으시기로 약속하셨습니다?”
“그래, 알겠으니까 진정해라. 그러기로 약속했잖…….”
말을 하던 나는 무언가 이상함을 느꼈다.
무대가 끝났으니, 카메라는 사전에 전달받은 대로 진행자인 프레드릭에게 가야 한다.
우리가 잠시 숨을 돌리고 프레드릭에게 가는 식이다.
그런데 어째서.
꺼져 있어야 마땅할 눈앞의 카메라는 선명하게 붉은빛을 내고 있고…….
멀끔하게 머리를 넘긴 금발의 남자.
그러니까, 저기 왼쪽에서 진행을 하고 있어야 할 프레드릭이 왜…….
감동받은 얼굴로 내게 다가오고 있는 거지?
내 동공이 미친 듯이 흔들리고 있던 때였다.
─────주르륵.
진행자가 그 사실을 알렸다는 걸 인지하지 못하고 있는 라이트온만 모르고 있는…….
전 세계에서 통할 서사를 완성시킬 코피가 내 코에서 흐른 것이다.
하지만 그 사실을 알 리 없는 나는 눈알을 굴려 손바닥에 묻은 붉은 피를 한번 응시했다.
그다음으론 당황한 카메라 감독과 스태프들.
마지막으로는 경악한 멤버들의 얼굴을 응시했다.
……사실, 코피 정도는 수습하기 쉽다.
이미 한국의 팬들은 내가 이전에 깔아놨던 연막 덕에, 코가 약해 코피가 자주 난다고 알고 있지 않나.
그걸 알고 있는 내 대가리가 일시정지된 이유는…….
나를 둘러싸고 있는 멤버들 때문이었다.
“…….”
“…….”
“…….”
이거, 진짜 엿된 것 같은데.
아까 무대에서 쓰러질 뻔했던 것보다 몇 배는 호러인 상황이 나를 덮쳤다.
