망돌 1군 만들기 프로젝트 375화
나는 멤버들의 틈에 섞여 있는 의현의 손목을 낚아챘다.
갑작스러운 행동에 멤버들의 얼굴에 당황이 물들었지만, 거기까지 살필 여유는 없었다.
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
헛웃음이 나오는군.
이 와중에도 내게 절대적인 호감이 있다는 건 분명하다는 사실이 말이다.
나는 인적이 없다시피 한 회의실 공간에 의현을 밀어 넣고는 문을 잠갔다.
“무슨 생각으로 찾아온 거냐.”
“해온아.”
“아니, 들을 것도 없어. 만날 거면 나를 따로 만나. 그래, 곧 2주도 가까워지니 오늘 만나면 되겠군. 가자. 몇 시간 정도 비니까. 너희 집에 가든지, 어딜 가든지…….”
“이런.”
다가온 의현이 내 머리칼을 살풋 매만지며 말을 이었다.
“해온이 답지 않게 겁을 먹어버렸구나.”
“……그게 무슨 웃기지도 않는 소리.”
“해온이는 지금 두려워 보여.”
상체를 숙인 의현이 속삭이듯 말하며, 내 심장께를 지긋이 눌렀다.
“나는 해온이가 진짜 성해온이 아니라는 사실을 말할 생각 없어.”
“……!”
순간 망치로 대가리를 얻어맞는 기분이었다.
이 녀석의 말을 듣는 순간.
내가 이것을 두려워했다는 것을 깨달았기 때문에.
그래.
이제는 전혀 두렵지 않았던 의현의 통보 없는 방문이 두려웠던 이유가 이거였구나.
그래, 나는.
이 녀석이 멤버들에게 비밀을 말해 버릴까 두려웠던 거다.
지금 이 평화를 계속해서 누리고 싶어서…….
“…….”
알량한 이기심에 말문이 막힐 지경이었다.
“말했잖아. 나는 해온이 네 편이라고.”
“……!”
내가 하고 있는 생각을 모두 꿰뚫어 보는 것 같은 달콤한 말들이 기분을 더럽게 만들었다.
잠시나마 이 말을 믿고 싶다고 생각했다는 걸 깨달아 버렸기에 더더욱.
“내가 그런 걸 말할 거라 생각했다면 조금 섭섭한걸.”
의현이 흠 소리를 냈다.
“나를 더 믿어줬으면 좋겠는데…… 욕심이려나?”
녀석의 눈매가 매끄럽게 접혔다.
“해온아, 나는 너를 유일하게 ‘이해’할 수 있는 사람이잖아?”
“말도 안 되는 소리할 거면 당장 나가. 이해를 바란 적 없어.”
“단 한 번도?”
“……그래.”
머리칼을 쓸어 올린 나는 의현과 시선을 마주했다.
“본론부터 말해. 지금까지 연락도 하지 않다가 갑자기 찾아온 이유가 있을 거 아니야.”
“연락 안 한 이유를 모르다니, 해온이는 보기보다 매정한 사람이구나.”
“헛소리 말고 똑바로 말해.”
“음…… 차인 충격으로 인한 연락 두절쯤으로 할까?”
쿡쿡 웃은 의현이 눈깔을 처연하게 내리깔았다.
마치 상처라도 받은 것처럼 말이다.
“그것도 사람들이 전부 보는 무대 위에서 거절이라니. 해온이는 가끔 너무한 구석이 있단 말이지.”
“애초부터 그건 말이 안 되는 제안…….”
내 낯짝이 빠르게 구겨졌다가, 한숨과 함께 퍼졌다.
이 끝도 없는 이야기를 이어갈 생각은 없으니까.
“됐고, 왜 찾아왔는지나 말해.”
“해온이는 라이트온을 좋아하잖아. 그렇지?”
다소 뜬금없는 물음을 내뱉은 의현이 혼잣말하듯 천천히 말을 이었다.
“사실은 궁금했거든. 그저 목적을 위해 뭉친 그룹이고…… 언젠간 깨질 그룹인데, 해온이는 왜 이렇게 이 그룹이 소중할까?”
“……!”
“알다시피, 난 해온이를 제외하면 친밀한 사람이 없거든.”
의현이 눈을 사르르 접어 웃었다.
“그래서 나도 그런 라이트온을 알고 싶어졌어.”
“…….”
“이 정도면 질문에 답이 되었을까?”
순간적으로 몸이 굳어들어갔다.
내 비밀을 말할 생각이 없다면서, 라이트온을 왜?
무슨 이유로?
……나는 여기서 뭐라고 말해야 하지?
만나자는 말에 거절하지 않을 테니, 멤버들에게는 다가가지 말라고 말해야 할까?
어차피 이 자식의 목적은 나잖아.
뭐라고 해야 가장 좋은 결과를…….
수많은 가정들이 머릿속을 빼곡하게 채운 순간이었다.
의현이 내 몸뚱아리를 자신의 품으로 끌어당기다시피 하며 토닥이기 시작한 것이다.
“긴장하지 마. 해온아.”
“……!”
“말했잖아? 나는 네 편이고, 네가 숨기고 있는 비밀을 말할 생각 따위 없다고.”
내가 반사적으로 의현의 몸을 밀쳐낸 순간에도, 의현은 옅게 웃으며 말을 이었다.
“비밀은 나만이 아는 것일때 특별한 거고, 난 해온이와 특별한 사이이고 싶거든.”
“……허.”
“오래 자리를 비우면 멤버분들이 걱정하실 테니 이만 가볼까?”
“애들이 이상한 거 못 느끼게 적당히 인사만 하고 알아서 나가. 괜한 수작 부리지 말고.”
“그럴게.”
무슨 생각인지, 내 말에 곧장 수긍한 의현이 말을 덧붙였다.
“사전녹화 끝나고 제대로 된 식사를 하지 않았을 것 같아서 이것저것 조금 사 왔는데, 그건 전해주고 가도 될까.”
“필요 없으니까 너나 배 터지게 먹어.”
내가 일말의 망설임도 없이 답하며 등을 돌린 순간이었다.
뒤에서 아련한 목소리가 들려오기 시작한 것이다.
“멤버분들이 뭘 좋아하실까 고민하며 산 거라…… 그걸 못 전해 드리면 여기서 발걸음이 안 떨어질 것 같은데 곤란하네…….”
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 이게 말로만 듣던 내조가 아니냐고 속닥거립니다.]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 은근슬쩍 동의합니다.]
“…….”
나는 한숨과 함께 발걸음을 옮겼다.
“알아서 나가겠다는 약속 지켜.”
* * *
그렇게 도착한 연습실의 분위기는 한층 더 난장판이었다.
원래부터 의현을 탐탁지 않아 했던 한수현이 날을 세우기 시작한 것이다.
“저희도 사 먹을 돈 있는, 읍, 읍읍읍.”
공포의 주둥아리를 다급하게 틀어막은 차윤재가 말했다.
“마침 배고팠는데 어떻게 아시고! 정말 감사드립니다! 게다가 신기할 정도로 전부 저희가 좋아하는 것들입니다!”
“다행이네요. 라이트온 후배님들에게 잘 보이고 싶었거든요.”
“그런 계획이시면 일단 저한텐 실패하셨, 읍븝븝.”
“수, 수, 수현이가 부끄러움을 많이 타서 그럽니다! 예!”
동공 지진을 일으키며 재차 한수현의 입을 틀어막은 차윤재가 식은땀을 뻘뻘 흘리다가 조심스럽게 권유했다.
“혹시 식사 전이시라면, 함…… 함께 드시고 가시는 게 어떠신지…….”
당연한 일이다.
업계의 선배가 이런 호의를 보였다면, 이런 반응이 나올 수밖에 없지 않겠는가.
물론.
이런 말이 나올 것을 진작에 예상했던 나는…….
멤버들에게 보이지 않는 사각지대에서 의현의 등을 미친 듯이 쥐어뜯고 있었다.
대충 해석하자면, ‘알아서 대답 잘해라’는 뜻이었다.
그런 내 행동이 즐겁다는 듯이 웃은 의현은 차윤재와 시선을 맞췄다.
“말씀은 감사합니다만, 오늘은 스케줄이 있어서 가봐야 할 것 같네요.”
고개를 내 쪽으로 돌린 의현이 입 모양으로 ‘약속 지켰어, 해온아’라는 메시지를 전하며 작게 미소 지었다.
의현은 곧바로 등을 돌려 나갔고.
─타악.
문이 닫히는 소리가 울려 퍼지기 무섭게 한수현이 벌떡 일어났다.
“저는 역시 저 인간이 싫습니다.”
“수현이 너…… 너어는 어느샌가부터 그러더라!”
“어느샌가라니요. 저는 그 전부터 한결같았습니다만.”
“이유가 뭔데! 싫어하는 이유!”
“그냥 재수가 없습니다.”
“……어윽.”
차윤재가 뒷목을 문질렀고, 한수현은 흥 소리를 냈다.
그런 막내를 중재한 건 류인이었다.
“수현아. 그래도 선배님이시잖아. 음…… 이유는 잘 모르겠지만, 전부터 잘해주셨고.”
“그게 더 재수가 없는 겁니다. 해온 형의 주변인인 저희와도 가까워지고 싶은 모양인데…….”
한수현의 목소리가 점점 분노에 찼다.
“그 속셈을 제가 모를 리가요. 해온 형을 더 오랜 시간 빼앗아가려는 게 분명합니다. 지금까진 이렇게 잘해주면 전부 넘어왔겠죠. 하지만 전 다를 겁니다. 저는 해온 형의 가족으로서 형을 지키고야 말, 으급.”
“그래, 그래. 우리 막내밖에 없네.”
“으브븝…….”
의현이 구매한 음식은 죽어도 먹지 않겠다는 듯 결연한 얼굴을 한 한수현이 고개를 도리 저었고, 나는 인자하게 웃었다.
협박성 미소를 걸쳤다는 뜻이다.
“음식엔 죄가 없단다. 성장기엔 먹어야지.”
“으그븝븝.”
“이 많은 음식들 너네 위장에 안 들어가면 누구 위장에 들어가려고. 꼭꼭 씹어 먹으렴.”
한수현의 목젖이 크게 움직임과 동시에 말랑한 볼에서 손을 뗀 나는 눈을 도록 굴렸다.
이 녀석들 앞에서 티는 내지 않고 있다만, 분명 의현은 어떤 계획이 있을 것이다.
하지만.
안타깝게도, 나는…….
‘얌전히 놀아나 줄 생각이 없거든.’
* * *
스위치들은 매일같이 축제의 연속이었다.
그도 그럴 게.
첫 번째로는, 의 초동 판매량이 100만 장을 넘어서며 라이트온이 밀리언셀러 가수로 자리매김했기 때문이고.
두 번째로는, 그 대단한 성적에서 그치지 않고 계속 뻗어 나가고 있었기 때문이다!
- 진짜 온갖 그룹에서 고이고 고인 고인물들이 마지막 종착지로 모인 그룹은 달라도 다르구나 버튼소녀들 진짜 무서운 소녀들임
- 원랜 시들해져야 할 초동 5일 차에 13만 장 더 팔린 거 대체 뭐냐 진짜 스위치들 힘숨찐이냐고
- 모르겠고 라이트온 너무 짜릿하다 초동 집계 더해질 때마다 진짜 소름이 돋아
매일 갱신되는 기록에 팬들의 감탄 섞인 반응은 계속됐고.
시간은 빠르게 흘러…….
음반 발매 7일까지의 판매량이 모두 집계된 의 최종적인 초동 성적이 공개됐다.
[ 1,302,1** ]
원래 두각을 보이면 이전 활동에 대비해 2배, 3배, 4배, 혹은 10배가 넘는 성장이 가능한 업계다.
하지만.
그 성장을 이뤄내는 건 극히 소수의 그룹일 뿐이었다.
그렇기에 스위치들은 마음껏 기쁨을 나눴다.
- 커리어하이 맛 좋다
- 왜요? 제가 스위치같아보이세요? 왜요? 제가 스위치같아보이세요? 왜요? 제가 스위치같아보이세요?
그리고 이제 스위치들은 다른 기대를 가지기 시작했다.
- 이제 트로피 휩쓸 차례네 ㅋㅋㅋㅋ 가보자고
* * *
활동 2주 차의 시작.
우리는 전날부터 기쁜 소식을 전해 들었다.
- 아, 내일 1위 후보 들었다고 연락 왔네요. 예상하셨겠지만, 축하드립니다!
그래.
트로피를 거머쥘 수 있는 2주 차가 되기 무섭게 1위 후보에 랭크인한 것이다.
사실 그룹이 어느 정도의 위치에 도달하면, 음악방송에서의 1위는 당연한 것이 되어버린다.
팬덤의 파워가 거세짐과 함께 음원과 음반 성적이 그만큼 받쳐주니까.
그러니, 처음엔 트로피와 꽃다발을 받으며 눈물을 흘렸던 이들도…….
‘어느 순간부턴 감흥 없는 얼굴로 애써 감동받은 척하며 기계적인 감사만 내뱉지.’
하지만.
이 녀석들은…….
워낙 암흑 같은 곳에서 올라온 탓인지, 아니면 타고난 성정인지.
이미 수차례 음악방송의 1위를 차지한 경험이 있음에도, 후보에 이름을 올렸다는 것을 듣고는 뛸 듯이 기뻐했다.
‘뭐, 이게 이 녀석들의 장점일 테지만.’
내가 피식 웃은 순간이었다.
똑, 똑.
대기실의 문이 두들겨지기 시작한 것이다.
동시에 시끌벅적하게 떠들던 멤버들의 입이 다물렸다.
스태프?
그럴 리가.
아마 문 밖에 있는 이는 다른 이일 거다.
멤버들을 긴장시킬만한 그런.
“어, 어쩌면 좋아요……!”
“제 말이 그 말입니다! 어떡한단 말입니까!”
급기야 멤버들은 문을 열 사람을 정하자며 가위바위보를 시작했다.
그러니까.
……이 난장판은 조금 거슬러 올라가야 했다.
