망돌 1군 만들기 프로젝트 334화
조금 놀라 몸을 굳힌 나는, 내 손등을 감싸고 있는 녀석의 손을 떼어냈다.
그리고 그 순간.
자물쇠가 겹겹이 걸린 문 쪽으로 시선을 보낸 의현이 다정하게 물었다.
“들어가 보고 싶은 걸까?”
“…….”
나는 누구보다 잘 안다.
이 녀석은 나를 해할 생각이 없고, 동시에 확실한 호감을 보이고 있다는 것을.
하지만.
그것을 제외하고는 온통 비밀투성이다.
과거의 성해온과는 어떤 사이였는지.
……대체 무슨 사이였기에, 내게 이렇게 순종적일 정도의 호감을 내비치는지.
저 비밀스러운 문 안에 무언가 실마리가 있으리라는 예감이 들었다.
하지만.
내 본능이 나를 제지했다.
들어가서는 안 된다고.
……지금처럼 외면하라고 말이다.
내가 망설이고 있을 무렵, 의현이 눈을 사르르 접어 웃었다.
“해온아.”
내 이름을 부른 의현이 난데없이 내 손목을 낚아챘다.
그리고 현관문 쪽으로 향하기 시작했다.
“……? 데려다줄 필요 없어. 내가 알아서 갈 거야.”
“그것도 그런데, 잠시만.”
“잠시만은 무슨 잠시만이야. 놓으라고 했을…….”
어느새 현관문 밖으로 이끌려 나온 나는 황당하다는 얼굴을 하며 잡힌 손목을 뿌리치려 했다.
실패했지만 말이다.
무슨 악력이…….
내가 기함한 순간이었다.
“실례할게.”
도어락을 조작하던 의현이 짤막한 말과 함께, 내 팔을 후욱 이끈 것이다.
띠릭-
멍청한 얼굴로 상황을 파악하던 나는 입을 열었다.
“……! 너, 뭐 하는 거냐.”
“별건 아니고.”
부드럽게 웃은 의현은 내 손가락을 계속해서 기계에 인식시켰다.
띠릭-
띠릭-
도어락의 센서음이 반복적으로 들려왔고, 나는 이 말을 뱉을 수밖에 없었다.
“별거 아니긴, 뭐가 별거 아니냐. 이 정신 나간 새끼야…….”
[가벼운 언행은 품위를 떨어뜨립니다.]
[페널티가 1회 누적됩니다.]
[4/10]
페널티가 올 거라는 걸 알면서도 뱉은 말이다.
이걸 보고 어떻게 태연할 수 있겠냔 말이다.
그러니까, 지금 이 녀석은.
도어락에 지문을 추가로 등록했다.
……다름 아닌, 내 지문을 말이다!
“야, 너.”
나는 살풋 미소 짓고 있는 의현에게 말했다.
“대충 웃으면서 넘어갈 생각 하지 말고 똑바로 말해. 이게 무슨 수작인지.”
“수작?”
스스로에게 질문을 던진 듯, 몇 초간 작은 침음을 내던 의현이 생긋 웃었다.
“수작…… 이라기보단, 그냥 너에게 모든 걸 줄 수 있다는 마음 표시 정도일까.”
“…….”
“아하하, 해온이 안광 사라진다.”
네 정신 나간 발언 때문이잖냐.
더욱더 호러인 점은, 이 말이 굉장히 진심 같다는 것이다.
이 집문서를 당장 넘기라 해도 ‘응, 그럴게’ 하면서 넘길 것 같다면…… 믿겨지겠는가.
“올 생각 없으니까, 저리 비켜.”
“알다시피 나는 해외 스케줄이 많아서 집이 자주 비거든.”
“내가 알 바는 아닌데.”
그 순간, 상체를 낮춰 나와 시선을 맞춘 의현이 귓가에 속삭이듯 말했다.
“그러니까, 네 집처럼 사용해. 해온아.”
* * *
“해온 형.”
연습실 문을 벌컥 열기 무섭게, 쏜살같이 튀어나온 한수현이 물었다.
“재밌으셨나요?”
“…….”
내 흐릿한 낯짝을 보면 모르겠냐.
두 번 재밌다가는 큰일 나겠군.
“해온 형도 그분을 그리 좋아하시진 않는 것 같아서 걱정했습니다. 혹시 억지로 끌려다니는 거라면 제게 말씀을…….”
한수현이 비장하게 중얼거리듯이 속닥였고, 나는 픽 웃으며 녀석을 가볍게 밀어냈다.
좋아하지 않는 건 맞다만, 억지로 끌려다니는 건 아니다.
오늘만 해도 내가 만나자고 했지 않나.
‘이렇게 일이 생길 줄은 몰랐지만.’
어떤 정신 나간 새끼가 생판 남에게 도어락을 공유한단 말인가.
일단 내 평범한 사고회로로는 이해할 수 없었다.
그때, 한수현이 사뭇 진지한 얼굴로 말을 이었다.
“그 인간.”
“씁!”
내가 없는 사이 대체 무슨 일이 있었던 건지, 차윤재의 ‘씁!’ 소리에 흐릿한 얼굴을 한 한수현이 의현에 대한 지칭을 바꿨다.
“그 사람, 아무래도 별로입니다. 객관성이 떨어지는 감 따위를 믿지 않는 편입니다만, 느낌이 수상하다고나 할까요.”
녀석, 굉장히 용하군.
나는 속으로 한수현의 뛰어난 감에 감탄하며 대화 주제를 돌렸다.
“그러고 보니, 너희도 봤겠다. 그렇지?”
주제가 명확하지 않은 물음임에도 불구하고 멤버들이 몸을 흠칫 떨었다.
내가 없는 사이, 확실히 봤다는 증거로…… 주동자가 튀고 있으니까 말이다.
“어~ 저는 잠깐 편의점에! 갔다올게요. 아이스크림 드실 분?”
물론 성공했다곤 하지 않았다.
자연스럽게 연습실을 탈출하려 했던 최승하의 목덜미를 붙잡자, 녀석이 괴한이라도 마주친 듯 팔로 몸을 가렸다.
“꺄아아악! 어딜 만지는 거예요!”
“열 셀 동안 여기.”
인자하게 미소 지은 나는 연습실 바닥을 눈짓으로 가리켰다.
“여기에 모여. 하나, 둘, 셋…….”
* * *
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 눈을 질끈 감습니다!]
“손이…… 내려가네……?”
내 중얼거림에 화들짝 놀란 다섯 명의 멤버들이 번쩍 든 손을 허공 위로 올리기 시작했다.
나는 그런 녀석들을 바라보며 미소 지었다.
등짝 후려갈길 때 페널티가 발동되지 않는 걸로 얼추 예상은 했다만, 이런 건 카운팅되지 않는 모양이로군.
‘이제 대충 알 것 같기도 하고.’
품위와 위엄은 지켜야 하지만, 그 위치로서 어느 정도의 교육은 가능한 것이다.
바로 이렇게 말이다.
싱긋…….
내 시선이 닿기 무섭게, 멤버들이 이실직고하기 시작했다.
“승하 형님이 하셨습니다!”
“맞아요. 저희는 죄가 없다고 생각됩니다.”
“뭐어어?! 어떻게 막내들이 나한테 이럴 수가!”
최승하가 배신감에 물든 얼굴을 했고, 나는 인자하게 웃으며 그들을 중재했다.
“그만, 그만.”
“으응, 혀엉…….”
최승하가 비 맞은 강아지처럼 처량한 얼굴로 나와 시선을 마주쳤고, 나는 온화한 얼굴을 했다.
“시작한 놈이나 지켜본 놈이나 똑같다. 하지만 뭐, 시간도 지났겠다 용서해 줄까.”
“……!”
멤버들이 눈을 반짝였고, 나는 인자한 목소리로 물었다.
“다들 팔 아프지? 바닥이 딱딱하니까 무릎도 아플 테고.”
끄덕! 끄덕! 끄덕!
멤버들이 너 나 할 것 없이 고개를 위아래로 흔들었고, 나는 연습실 벽에 달린 시계를 가리키며 눈을 접었다.
“그럼, 딱 이만큼만 더 할까.”
더없이 화사한 미소였다.
물론.
연습실엔 경악이 가득 찼지만 말이다.
참고로 인간들만 경악했다고는 하지 않았다.
[성좌, ‘황금의 신’이 우리 아해의 불쌍한 얼굴이 보이지 않냐며 경악합니다!]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 동료애는 어디 있는 거냐며 경악합니다!]
싱긋 웃으며 메시지를 가볍게 무시한 나는 생각에 잠겼다.
아무 일도 없는 척을 하고 있다만, 굉장히 신경 쓰여서 말이다.
사실 곤란한 상황이 올 때, 숙소 외에 몸을 둘 곳이 필요한 건 맞다.
언제 터질지 모르는 시한폭탄 같은 몸뚱어리니, 그에 대한 대비책이 필요했으니까.
당장 충돌 때만 해도 호텔을 전전하지 않았나.
하지만 호텔은 좋지 못한 수다.
공개된 장소인 특성상, 사진 찍히기 딱 좋지 않은가.
그렇다고 보안이 좋은 아파트를 따로 매매하기엔…….
‘기사 나기 딱 좋지.’
자고로, 연예인들의 주거지나 건물 매매 사실은 금세 소문이 퍼지며 가십거리로 기사화가 된다.
게다가.
서울 내에서 보안이 훌륭한 곳은 가격대가 엄청난 만큼, 현재 라이트온의 정산금으로는 부족하다.
물론 내 통장 상황을 생각하면 몇 채를 사재낄 수 있다만, 이런 상황에서 내가 비싼 아파트를 매매한다?
집안이 금수저냐느니, 그런 말이 나오기 딱 좋지 않은가.
참고로 금수저설은 문제가 되지 않는다.
‘거기서 더 파고들어서, 고아인 게 밝혀진다면…… 그게 골치 아파지는 거지.’
대체 어느 루트로 돈을 벌었냐는 주제로 별의별 추측이 난무할 게 뻔하지 않나.
그렇다고 타인의 명의로 차명 계약을 하기엔 마땅한 사람이 없기도 했던 터라…… 그런 현실적인 이유 등으로 아직까지 마땅한 자리를 구하지 못하고 있었다.
물론, 그렇다고 의현의 집에 드나들 생각은 추호도 없지만 말이다.
“흠.”
팔짱을 낀 나는 눈썹을 까딱였다.
- 그러니까, 네 집처럼 사용해. 해온아.
……꼭 내 사정을 알고 있는 것 같지 않나.
‘그럴 리가 없는데도.’
* * *
주말의 저녁.
공백기임에도 덕질을 멈추지 않는 곽덕배가 포토카드 교환을 하고 귀가하던 길.
“잠깐만.”
곽덕배는 걸음을 멈춰 세웠다.
“그러고보니, 오늘이 그거 하는 날이던가?”
사실 며칠 전부터 은근한 화제를 몰던 게 있다.
- MBS <가면 속 가수> 패널로 한이가 나온대요 ㅠㅠㅠ 예고 편이랑 홍보 영상에 전부 등장! (링크)
바로 <가면 속 가수>.
엄청난 홍보로 방송 전부터 알음알음 퍼진 프로그램이다.
비단 MBS 채널에서의 홍보만이 아닌, 각종 SNS와 유튜브 등 인지도 있는 플랫폼에서의 홍보가 이어졌기에 모를 수가 없었다.
그리고 방송 전임에도 이만한 화제를 모은 건, 다름 아닌 패널들의 화려한 라인업이었다.
특히, 다른 패널들이 민망할 수준으로 백한의 얼굴을 편집해 홍보로 내세우더라.
무언가를 보고 눈이 동그래진 백한이라든가, 무언가를 보고 입을 틀어막는 백한이라든가…….
하지만 이해 못 할 것은 아니었다.
“내가 제작진이어도 백한으로 어그로 끌지.”
밀리어스는 세계적으로 인기를 끈 그룹답게, 연령을 불문하고 인기가 대단하니까.
이 프로그램같이 다양한 연령층을 타깃으로 한 곳에선 더없이 좋은 홍보일 테다.
- 응응 백한아 절대로 본방사수할게
- 음악 좋아하는 울 아기 호랑이 얼마나 재밌었으면 나오는 영상들마다 하나같이 눈이 반짝이냐 ㅜㅜㅜ
탈덕으로 밀리어스에 커다란 관심은 없다지만, 집안으로 들어간 곽덕배는 리모컨을 쥐었다.
약간의 호기심과 무료함이 더해진 결과였다.
“돈 많이 썼네. 제복이랑 가면 퀄리티가…… 이야…….”
본격적으로 프로그램이 시작되자, 곽덕배는 감탄할 수밖에 없었다.
“와, 무슨 고음이.”
화면 속에서 울려 퍼지는 고음의 연속이 놀라울 지경이었다.
“다 발라드 가수려나? 어디서 들어본 목소리인 것 같기도 하고.”
하지만 시간이 지날수록, 곽덕배의 얼굴엔 약간의 지루함이 물들기 시작했다.
“으음…….”
확실히 재미있는 프로그램이었지만, 파워풀한 안무와 함께 전개되는 KPOP에 반쯤 절여진 곽덕배에겐 조금 심심했던 것이다.
볼을 긁적인 곽덕배는 스마트폰으로 눈을 돌렸다.
“해온이 서치나 해볼까.”
곽덕배는 금세 스마트폰에 몰입해 덕질을 시작했다.
켜진 TV 속에서 흘러나오고 있는 음성에서는 관심을 뗐다는 뜻이다.
[ ─얼음성의 북부대공! ]
여태껏과 같이, 출연진의 소개가 짧게 이뤄지며 무대가 시작됐다.
스마트폰만을 토독거리던 곽덕배의 고개가 기울어지기 시작한 건, 무대가 시작되고 얼마 지나지 않은 이후였다.
“……어?”
짧은 의문을 내뱉은 곽덕배가 고개를 들어 모니터를 응시했다.
떨리는 손으로 리모컨을 연타하자 음량이 커지기 시작했고, 누군가의 목소리가 선명해지기 시작했다.
“……어어어어?!”
곽덕배는 믿을 수 없는 광경에 입을 틀어막았다.
하지만 튀어나올 듯이 커진 눈은 막을 수 없었다.
“이런 미친……!”
