망돌 1군 만들기 프로젝트 365화
“해온아.”
나는 어두운 거실로 발을 내딛자마자 들려오는 목소리에 흠칫하며 고개를 들었다.
“설마 밤새운 거냐.”
“아니, 알람.”
혹시라도 멤버들이 깰세라, 류인이 속삭이듯 말했다.
“실은 매니저님 스케줄 정리하실 때 봤어. 애들한테는 일부러 시간 다르게 알려준 거지?”
“사실대로 말했으면 새벽녘부터 일어나서 소란을 떨 녀석들이니.”
“음…… 그렇긴 하지. 딱히 부정할 수가 없네.”
내가 고개를 끄덕이자, 피식 웃은 류인이 식탁 의자를 두드렸다.
“아직 시간 조금 여유 있지? 간단하게 뭐라도 먹고 나가.”
“달콤아. 이런 게 내조인 걸까?”
“…….”
“달콤이는 둘이 있을 땐 입을 안 막는구나.”
“해온아…….”
커다란 손 하나로 자신의 얼굴을 가린 류인의 귀 끝이 예상대로 붉어졌다.
다른 맛으로 놀리는 재미가 있단 말이지.
내가 자리에 앉자, 류인이 금세 간단한 음식을 차려 내밀었다.
“잘 먹을게.”
“별로 차린 것도 없는데…….”
“달콤이는 겸손하기까지 하구나.”
“…….”
잠시 말문이 턱 막힌 듯 입을 다물었던 류인이 나를 부른 것도 그때였다.
“그…… 해온아.”
“……?”
“내색은 안 하는 것 같지만 많이 긴장되지? 하지만 너라면 분명 잘해낼 수 있을 거야. 아! 이기라는 말이 아니라, 결과에 관계 없이 잘해낼 수 있을 거란 말이었어. 물론 마지막 무대인 데다가 혼자 해내는 무대이니만큼 부담도 크겠지만…….”
“우리 달콤이가 웬일로 이렇게 말이 길어지지.”
“요즘 날 놀리는 데에 맛 들렸구나…….”
내가 양심 없는 낯짝으로 고개를 끄덕이자, 류인이 못 당해내겠다는 듯이 작게 웃으며 말했다.
“으음…… 그러니까, 나는 최대한 해온이 네가 부담 없이 즐겼으면 좋겠어.”
“한 번만 더.”
“동영상 버튼 누른 거 다 봤어. 해온아.”
“방송 나가면 스위치들한테 보내려고 했는데.”
“해온이 앞에선 긴장을 놔서는 안 되는구나.”
“그걸 이제 알았다니. 달콤이는 보기보다 순진하다니까.”
“해온아, 정말 끝까지……!”
* * *
이제는 익숙하기까지 한 제복을 걸친 나는 대기실의 소파에 앉았다.
“흠.”
<가면 속 가수>는 벌써 다섯 번째 녹화를 앞두고 있다.
한 차례의 녹화로 2주 분량의 방송이 송출되니, 내가 마지막 무대를 선보일 회차는 2주 뒤인 10회 차다.
그리고 바로 어제, 4연승 무대가 실린 8회 차가 방송됐다.
다른 말로 하자면…… 왕좌 쟁탈전까지 올라와 실수를 해버린 이의 무대가 방송에 실렸다는 뜻이다.
[ (패널들 일시 정지) ]
[ 유민하) 진짜 아까운 실수네요……. ]
[ 최현상) 그래도 끝까지 포기하지 않아. 금방 중심 다잡았어. ]
실수 부분이 두어 번 반복됐고, 패널들의 안타까운 리액션이 이어졌다.
다음으로 이어진 내 무대는 유별난 편집 없이 잔잔하게 끝났다.
그리고 이건 오히려 좋았다.
여기서 4연승을 거머쥐었다고 화려한 편집이 들어가 봤자…….
상대가 실수한 순간부터 별다른 인상을 주지 못한다.
‘평탄하게 끝내기만 한다면 이기는 셈이니.’
오히려 편집에 편애가 들어간다는 뉘앙스로 역효과만 불러일으킬 게 뻔했다.
- 상대방 실수로 이겨놓고 별 지랄은 그래요 너네 해온이 잘났어요
- 이 정도면 MBS가 해궁이 뒤 봐주고 있는 것 같다는 킹리적갓심마저 들음
이를테면 이런 식으로 말이다.
상승세를 탄 그룹에게 견제가 몰리는 건 당연하다지만, 될 수 있다면 잡음을 내지 않는 편이 베스트다.
내가 생각을 이어가고 있을 무렵이었다.
복도 끝쪽에 익숙한 얼굴이 보인 것이다.
“피디님.”
“오! 해…… 가 아니라, 우리 프로그램 일등 공신 아니십니까.”
“일등 공신은…… 제작진분들일 겁니다. 그리고 듣는 귀도 없으니 편하게 불러주세요.”
“그래도 조심하는 게 좋지요.”
허허 웃은 김찬석이 물었다.
“어제 방송 봤어요? 반응 엄청났는데.”
“음…… 워낙 편집을 잘해주셔서.”
말마따나 김찬석 피디는 내 무대의 편집에는 힘을 쓰지 않았다.
그런 김찬석 피디가 어디서 편집에 힘을 썼냐 묻는다면…….
……그래.
프로그램이 끝날 때 삽입되는 예고편에 힘을 쏟아부었다.
[ 4연승이라는 신화를 세운 얼음성의 북부대공! ]
이 자막과 함께 첫 번째 우승, 두 번째 우승, 세 번째 우승, 그리고 네 번째 우승까지.
각기 다른 우승 장면이 파노라마처럼 지나갔다.
동시에 프로그램의 1화에 나왔던 룰, 연승 리밋이 화면에 필기체로 멋들어지게 새겨졌다.
[ 전설에 도전하는 자! ]
[ 과연 그는 전설이 될 수 있을 것인가? ]
발끝부터 손끝까지 찍어 내려간 것도 모자라, 한술 더 뜬 카메라는 360도로 회전하며 나를 담았다.
뒤이어.
나와 맞붙었던 수많은 이들이 빠르게 스쳐 지나가기 시작했다.
[ 그리고 전설을 막아 세울 자! ]
대강 여기까지만 해도 느낌이 오지 않는가.
아직 5연승 도전 무대에 대한 촬영이 이루어지기 전이니 당사자들을 찍은 녹화본은 아니었다만, 임팩트를 주기엔 충분했다.
보지 않고는 배길 수 없는 판을 만들어놨다는 뜻이다.
“원래는 예고편에 녹화분 조금이라도 실어야 하니까, 원래대로라면 3일 전에 녹화했어야 하잖아요?”
“그렇죠.”
“그런데 혹시라도 스포일러 새어 나갈까 봐 편집 야근 각오하고 녹화 오늘로 미룬 거예요. 5연승 리밋이 처음 걸리는데 나도 노력해야지.”
그 짧은 예고편을 수도 없이 갈아엎었다며 웃던 김찬석이 나와 시선을 마주했다.
“그런데 표정이 좋지만은 않네요?”
“저도 인간인지라 조금은 긴장이 돼서요.”
“하하하하!”
크게 웃은 김찬석이 눈물 닦는 시늉을 하며 말을 이었다.
“그 나이에 백년노장처럼 대범한 사람이 무슨 소리람. 속일 사람을 속여야지요. 성해…… 아니, 얼음성의 북부대공이 떠는 걸 내가 본 적이 없는데.”
그거야 당연한 일이다.
내 정신력이 보통 정신력인가.
보통 떨릴 때 나타나는 증상인 심장이 빠르게 뛴다거나, 몸이 얕게 떨린다든가, 눈의 초점이 불안해진다든가, 몸을 가만히 두지 못한다든가…… 대강 이런 것들이 드러날 리 없었다.
그럼에도.
이렇게 큰 관심을 끄는 프로그램의 마지막 무대가 코앞으로 다가오니, 아무리 나라 해도 조금은 떨릴 수밖에 없었다.
전설이니 뭐니 하는 거창한 호칭까지 붙지 않았는가.
‘흠.’
나는 달콤이가 챙겨줬던 청심환을 떠올렸다.
신체적으로 떨림이 드러나지 않으니 먹어본 적이 없다만…….
‘챙겨준 것도 고마우니 먹어봐야겠군.’
* * *
한편, 방청석.
‘성해온…….’
왕좌를 바라보는 한 여자의 눈이 이글거렸다.
‘얄미워! 하나도 안 떠는 것 봐!’
정정하자면, 성해온은 스스로 조금 떨고 있다고 생각했다.
하지만.
남들의 눈엔 어림도 없었다.
태연하다 못해 떨림이라는 단어를 모르는 사람처럼 보였기 때문이다.
‘아주 자신 있다 이거지?’
여자는 에이원의 팬인 에이블이었다.
……자그마치 데뷔팬!
‘내가 요즘 성해온의 성 자만 들어도 자다가도 벌떡 일어난다고.’
물론 성해온한테는 잘못이 없다는 건 알지만, 약이 올랐다.
에이블인 여자가 이런 상태가 된 데는 이유가 있었다.
<가면 속 가수>에서 성해온이 3연승이라는 쾌거를 차지한 날.
에이블의 메인보컬이…… 발렸기 때문이다.
그것도 조금 꼴사납게 발렸다.
‘우리 재연이가 말이야! 그, 그럴 애가 아닌데 잘하고 싶은 욕심이 커서!’
소화하기 힘든 음역대의 곡을 무리해서 선택했다가, 기어코 실수를 저질러 버린 것이다.
……그렇게 결과는 예선 탈락.
여기서 중요한 것은, 스위치와 에이블이 과거의 일로 앙숙이라는 사실이다.
심지어 그건 앞구르기를 하면서 봐도 몇몇 정신 빠진 에이블이 나댄 일…….
아직 이 일을 잊지 않은 스위치들은 이 물어뜯기 좋은 건수를 넘어가지 않았다.
- 같은 메인보컬 다른 결과 (주어 없음)
더 열이 오르는 건, 팬덤 싸움에 도가 튼 스위치들이 팬덤 싸움이 발발하지 않을 선에서 살살 약을 올렸다는 점이다!
‘아주 프로야…… 프로!’
그리고 스위치들의 그런 도발은 아주 잘 먹혀들어 갔다.
‘크으으윽…….’
키보드 배틀을 하려 해도 딱히 할 말이 없어 하지 못하는 그 비참한 심정을 아는가!
여자의 얼굴에 한스러움이 물들어갔다.
게다가.
그런 자신을 비웃기라도 하듯…….
요즘 성해온을 비롯한 라이트온은 어딜 가나 보였다.
지긋지긋할 정도로 말이다!
그도 그럴 게.
이 프로그램은 신선한 포멧으로 곧바로 대중들의 주목을 이끌었다.
토요일 황금 시간대에 편성되어, 어린아이, 청년, 중년, 노년까지 한데 아울렀으니 뭐 다른 설명이 필요하겠는가?
그런 프로그램의 출범과 동시에 왕좌를 차지한 이가 바로 성해온이다.
그런 이유로 처음엔 성해온에게만 쏠리던 관심이 점점 그가 속한 그룹으로 넘어가며…… 라이트온까지 덩달아 주목을 받게 된 것이다.
‘당연한 거지만.’
성해온 영상을 찾아보려면 당연히 라이트온을 봐야 하고…….
‘그러다가 취향 맞는 멤버 있으면 덩달아 코 꿰이는 게 국룰이니까!’
게다가.
라이트온은 비주얼도 훌륭했고, 실력도 훌륭했다.
이 프로그램이 없었어도 착실히 커지고 있던 스위치 팬덤은 불이라도 붙은 듯 커지기 시작했다.
‘배 아파…… 그것도 어마어마하게…….’
사실대로 말하자면.
자신은 에이블이 데뷔할 때부터 라이트온을 라이벌로 생각했다.
‘분명 활동 때만 해도 비빌 수 있을 것 같은 느낌이었는데.’
지금의 라이트온은 에이원과 같은 선상에 있을 수 없는 위치였다.
‘……언제 이렇게 격차가 벌어진 거야?’
현재 에이원은 KPOP 고인물들에게 트웰브의 계보를 이어받아 망하고 있다는 조롱이나 받는 상황이었기에, 눈물이 나도록 비참했다.
‘오늘 성해온 정체 공개하겠구나.’
이렇게 대중적인 인지도가 커다란 공중파 방송에서 정체까지 공개되면…….
더 주목받겠지!
더 난리나겠지!
더 승승장구하겠지!
‘흑흑…… 생각하면 할수록 비참해져…….’
여자가 눈물을 흘리고 있을 무렵.
길고 긴 녹화는 어느새 끝으로 다다르고 있었다.
“와아아아아아아아아아아아!”
왕좌쟁탈전까지 올라온 금맥의 공자의 무대가 끝나자, 방청객에서 환호가 쏟아졌다.
훌륭한 무대에 대한 호응이었다.
‘제작진 칼 갈았나 본데.’
예고편을 거창하게 때릴 때부터 어느 정도는 예상했지만, 성해온의 적수가 될 이의 실력이 생각보다 더 대단했다.
‘이렇게 된 이상, 이번엔 결과를 장담할 수가 없겠는…….’
여자의 생각이 뚝 끊겼다.
무대에 익숙한 제복을 입은 인영이 걸어 나오기 시작했기 때문이었다.
“──와아아아아아아아아아아아아아아아악!”
그 인기를 증명하듯.
조금 전과는 비교도 안 될 만큼의 함성이 터져나왔다.
그리고 무대의 정중앙에 선 성해온이 마이크를 쥔 순간, 성해온이 마지막 곡으로 선택한 곡의 전주가 흘러나오기 시작했고…….
곡의 정체를 단숨에 알아챈 여자는 경악할 수밖에 없었다.
‘진짜…… 진짜 돌았나 봐.’
성해온이 마지막으로 어떤 곡을 선택할지 궁금하지 않았다면 거짓말이다.
하지만 맹세코.
……이런 곡을 선택하리라고는 생각하지 못했다.
여자의 입이 서서히 벌어지기 시작했다.
‘이, 이, 이런 극악무도한……!’
