망돌 1군 만들기 프로젝트 512화
기억을 받아들이는 건, 쉬운 일이 아니었다.
어마어마한 통증을 유발함은 물론…….
금지된 기억이라는 이름값을 하는 건지, 마치 자물쇠가 잔뜩 걸려 있는 것처럼…… 정확한 기억이 들어오기보다는 대략적인 것들만이 들어왔거든.
이를테면, 성해온이 라이트온을 보면서 느꼈던 감정.
그리고 여기서 중요한 건, 이 감정이 평범한 궤도가 아니라는 것이다.
처음 이 몸에 들어왔을 때, 성해온의 기억은 존재하지 않았지만…….
나는 멤버들의 태도로 성해온과 라이트온의 사이를 어느 정도 유추했었다.
첫 번째, 성해온은 멤버들과 간단한 대화조차 하지 않았을 정도로 사이가 좋지 않았다.
두 번째, 그 관계는 일방적으로 성해온 쪽에서 만들었다.
세 번째, 성해온은 어떤 이유로 라이트온을 싫어했을 것이다.
마지막 추론은 어찌보면 당연한 결과였다.
생각해 봐라.
매일같이 함께하는 멤버들에게 그 흔한 말 한마디 걸지 않을 정도라면, 싫어해도 지독하게 싫어하는 게 아니겠는가.
물론, 멤버들도 성해온을 좋아하지 않았지만…….
나는 성해온 역시 모종의 이유로 멤버들을 좋아하지 않았을 거라 확신했다.
그러나, 드러난 사실은 예상과 달랐다.
‘도대체.’
나는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
성해온이라는 인간이 어떻게 생겨먹은 건지, 가늠조차 가지 않았기 때문에.
‘……성해온은 라이트온을 싫어했던 게 아니야.’
정확하게 말하자면, 라이트온 멤버들에게 감정이 없었던 거다.
은유적인 의미가 아니라 정말로.
고작 ‘무관심’이라는 단어로 설명할 수 없을 만큼…… 성해온은 라이트온 멤버들에게 관심이 없었다.
그리고 이것보다도 놀라운 건…….
‘성해온의 머릿속엔 어떤 대상을 향한 갈망이 존재했다는 것.’
누구인지는 알 수 없지만, 그 감정의 크기가 대단한 정도다.
세상이 오로지 그 존재를 위한 것이라고 해도 과언이 아닐 정도로 말이다.
‘어쩌면, 자기 자신보다도 소중한 사람.’
솔직히 말해서…… 내가 감히 받아들일 수 없을 정도로 무거운 감정이다.
지끈!
더 생각하지 말라는 것처럼, 두통이 내 몸뚱아리를 후려친 순간이었다.
“형!”
최승하가 내 어깨에 얼굴을 기댄 것이다.
“무슨 생각을 하길래 불러도 불러도 반응이 없어요?”
“……잠깐 다른 생각을 하느라, 미안하다.”
“어디 아픈 건 아니죠?”
“그래, 점심까지 쉬었더니 아주 멀쩡하다 못해 힘이 펄펄 솟는데.”
오늘은 음악방송 스케줄이 없는 날인지라, 오전이 통으로 비어 있었다.
그리고 나는 그동안 침대에 누워서 얌전히 성해온의 감정을 받아들였다.
그 덕에 정신 상태는 너덜너덜해졌으나, 내가 티를 내지 않는 이상 이 녀석들이 그걸 알아챌 수 있을 리는 만무했다.
두통과 함께 이명이 찾아올 때는 주변의 소리가 잘 들리지 않기야 한다만…….
그거야 조금 전처럼 잠시 다른 생각을 했다는 대답으로 넘길 수 있다.
‘이 정도면 견딜 만해.’
팔짱을 낀 나는 이 짧은 말만을 반복적으로 되뇌였다.
견딜 수 없어도 견뎌야 했기 때문에.
라디오 정도의 스케줄을 한 차례 빠진 거야 별 탈이 없었지만, 그게 며칠이 된다면 말이 달라진다.
심지어 미국의 토크쇼에서 벌어졌던 일로 소란스러웠던 게 최근이다.
‘활동기에 괜한 불을 지필 생각은 조금도 없어.’
게다가, 오늘 스케줄은 중요했다.
- 받아들여 주세요. 말마따나 피할 수 없는 섭외기도 하고…….
- ……!
- 어느 정도 예상하고 있었던 거라서요.
정재진이 내게 확인까지 거쳤던 그 스케줄이 바로 이 스케줄이거든.
Nnet에서 새롭게 편성한 프로그램, .
음악 관련 컨텐츠가 가장 다양한 방송국인 만큼, 웬만한 소속사는 눈치를 살피느라 이 방송국에서 들어오는 섭외를 거절하지 못한다.
하지만  같은 경우엔 모두가 출연하고 싶어 안달인 프로그램이다.
프로그램명만 봐도 대강 감이 오겠지만, 인기 있는 그룹을 섭외해 토크를 진행하며 무대 아래 모습을 보여주는 형식인데…….
그 그룹이 가진 매력을 그대로 살려주는 프로그램이기에 인기가 상당하거든.
한마디로 요약하자면, 출연하고 싶다 해도 출연할 수 없는 프로그램이라고 할 수 있겠다.
그럼에도.
밀리어스나 라이트온 같은 그룹은 당연하게도 섭외가 온다.
그런데 그 상황에서 가 ‘어떤’ 선택을 해버린 것이다.
그래, 화제성을 갈퀴로 끌어모을 게 분명하지만 웬만한 프로그램은 시도조차 하지 못할…….
‘동시’ 섭외를 말이다.
* * *
“밀리어스 선배님과 함께 촬영이라니…… 뭔가 색다른 느낌입니다!”
“한 번쯤은 이런 촬영이 있지 않을까 했는데, 정말 생기는구나.”
“허어어, 류인 형님은 예상하셨습니까? 저는 한 번도 상상해 보지를 않아서…….”
차윤재가 눈을 반짝인 순간, 한수현이 안광 없는 눈으로 중얼거렸다.
“빨리 촬영이나 시작했으면 좋겠네요.”
“너도 기대하고 있는……!”
“그럴 리가요. 그냥 서둘러 끝내고 싶은 겁니다.”
일말의 망설임도 없이 튀어나온 한수현의 답변에, 차윤재가 경악했다.
“너, 너, 너어어어!”
“촬영장에서는 입을 다물 테니 걱정하지 마세요. 저도 사회성이라는 게 존재합니다.”
언제나 그랬듯이 대화에서 완벽히 패한 차윤재가 뒷목을 문질렀고, 한수현은 촬영이 이루어질 스튜디오 안으로 성큼 들어갔다.
그리고 나는 출입문 앞에서 멈춰 선 채 짧게 심호흡했다.
마음의 준비가 조금 필요하거든.
‘성해온’은 ‘정의현’과 오래전부터 알던 사이다.
의현이 비정상적인 집착을 보였을 정도니까.
그렇기에, 나는 그 둘이 무척이나 가까운 사이일 거라 생각했다.
완전한 오답일 줄도 모르고 말이다.
적어도 내가 받아들인 성해온의 감정엔…… 의현이 존재하지 않았다.
‘솔직히 믿기지 않을 정도로.’
의현과 성해온과의 친분이 거짓일 리는 없다.
발리에서 의현의 무의식을 봤을 때, 그 안이 온통 성해온이라는 걸 확인했었으니까.
‘그렇다면, 답은 하난가.’
금지된 성해온의 기억은 내게 선명한 진실을 알려주지 않았지만…….
성해온에게 의현은 중요치 않은 존재였던 거다.
‘중요한 존재였다면, 이렇게 의현과 관련된 감정이 존재하지 않을 리 없으니까.’
눈알을 굴린 나는 내 기억 중 하나를 떠올렸다.
- 버리지 마.
의현과 함께했던 발리에서의 촬영.
악몽을 꾸는 게 분명했던 의현에게 손을 뻗자마자, 잠든 의현이 내뱉었던 말.
- ……무슨.
- 이번엔, 날 버리지 마. 해온아…….
맞닿은 손등에 떨어졌던 의현의 눈물까지 떠올린 나는 이내 고개를 털어냈다.
‘그만 생각해라, 그만.’
별다른 일은 없을 거라는 걸 다행으로 생각해야지.
이런 기억은 관련된 이를 마주할 때 더 크게 반응하는 경향이 있거든.
모르긴 몰라도, 중요하게 생각하는 이가 아니라면 반동은 적을 것이다.
“형님! 어서 들어오지 않고 무엇하십니까!”
“지금 들어가려고 했다.”
짧게 답한 나는 스튜디오 안으로 발걸음을 옮겼다.
지금 내가 걱정해야 할 건, 카메라 앞에서 티를 내지 않는 것뿐인데…….
왜 이렇게 불안한지 모르겠군.
* * *
그리고 그 시각.
팬덤의 분위기는 나날이 최고점을 갱신했다.
매일같이 달성하고 있는 커리어하이 때문이었다.
[ 1,062,0** ]
[ 604,1** ]
[ 420,0** ]
[ 400,9** ]
[ 254,0** ]
바로 어제, 는 초동 5일 차까지의 합산으로 274만 장을 돌파했다.
- 그냥 하루하루가 새롭고 즐겁네...
- 이렇게 초동 기록 열심히 살피는 건 덕질하면서 처음인데 ㄹㅇ 눈을 뗄 수가 없음 이거 뭐임?
팬들은 더 이상 웃음을 숨길 수 없었다.
- 이거 오늘이나 내일 무조건 300만 장 넘겠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이제 더 이상 초동 300만 장이 말도 안 되는 수치가 아니게 되었기 때문에.
그래, 거의 확실시된 수치가 된 것이다!
- 그래요 라이트온 초동 300만 장 넘길 그룹이에요 ^^
- 솔직히 이번 활동 하기 전엔 300만 장 약간 서동요기법 느낌으로 떠들고 다녔는데 이게 진짜 될 줄 몰랐지
- 이게 라이트온이야 이게 라이트온이라고
스케줄을 위해 어디론가로 출근한 라이트온의 사진이 실시간으로 떠오르기 시작한 것도 그때였다.
- 랕깅이들 출근길! 오늘도 아자아자 파이팅! (사진)
그리고 그 장소는 팬들에게 익숙했다.
- 와 라이트온 비하인드 더 스테이지 나오나 보네? 미친 개좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 비더스 출연 정권찌르기 성공이다
눈치 빠른 스위치들이 라이트온의  출연 사실을 알아차린 무렵이었다.
- 잠깐만 이거 뭐임? (사진)
같은 날, 같은 장소.
……밀리어스의 출근길 사진이 떠오르기 시작한 것이다!
* * *
같은 시각.
나는 그 자리에 얼어붙은 채, 한 발자국도 떼지 못했다.
“아, 해온 후배!”
저 멀리서 백한이 팔을 흔들며 달려왔지만, 내 시선은 그 뒤에 있는 의현에게 고정되어 있었다.
아니, 뗄 수가 없다는 쪽이 옳을 거다.
이유를 묻는다면, 의현을 마주하자마자…….
[ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR]
잠잠해졌던 에러메시지가 다시금 떠오름과 함께, 강한 충격을 받은 것처럼 버티기 힘들 정도의 두통이 몰려오기 시작했거든.
왜?
어째서?
무슨 이유로?
둘 사이에 내가 알지 못하는 무언가가 있는 건가?
수많은 물음표가 머릿속을 가득 채웠다.
그럼에도.
나는 생각을 길게 이어갈 수 없었다.
“해온아.”
의현의 목소리가 들려온 순간…….
무언가가 부서진 것처럼, 성해온의 기억이 한 차례 더 쏟아지기 시작했기 때문에.
“……!”
기억을 받아들이는 주체인 내 동공이 확장됐다.
잔뜩 깨져 있는 기억이지만, 두루뭉술한 감정이 아닌…… 성해온의 시점이 보인 건 처음이었으므로.
……홀로 어떤 장소를 몰래 찾아간 성해온.
그리고 그 장소는 나도 익히 아는 곳이었다.
직캠을 찍어달라는 이해성의 부탁으로 내가 캠코더를 들고 갔던…… 밀리어스의 콘서트니까.
[ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR]
숨을 쉴 수 없을 정도의 두통이 나를 짓누르기 시작했다.
마치, 더 이상 떠올려선 안 된다는 것처럼.
