망돌 1군 만들기 프로젝트 335화
<가면 속 가수> 1회 반응은 제작진들의 예상보다 훌륭했다.
방송 이전부터 이어진 홍보로 끌어올린 화제성이 제대로 터진 것이다.
비교적 순하지만 자극적일 수밖에 없는 서바이벌 플롯이 가미되어 있으며, 무대가 끝나면 바로 승부의 결과와 더불어 출연진의 정체가 공개된다는 것도 시원했다.
무엇보다.
오직 가창력만으로 승부하는 무대는 나이에 국한되지 않는 여러 연령층의 호응을 이끌어내기 시작했다.
게다가 이 프로그램만의 수상한 컨셉도 먹혀들어 갔고 말이다.
- 가면 이름 전부 골 때리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 왕자님이랑 공작님 공주님이 이렇게 많아요
- 컨셉 확실해서 뇌리에 ㅈㄴ 콱 박힘
1회는 출연진들의 1라운드 무대로만 구성됐다.
각자 단 한 번만의 무대를 내보였지만, 이건 시청자들의 궁금증을 제대로 자극했다.
화려한 가면으로 가려진 정체.
오직 목소리만으로 추측해야 한다는 건, 생각보다 어려운 일이었기 때문이다.
- 백의 공작님 미쳤다 제복 입은 여자가 세상을 지배한다 백의 공작님 정체 ㄴㄱ임 ㅈㅂ 알아내라 네티즌들아
- 이게 뭐라고 이렇게 궁금하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 자연스럽게 가면 속 인물을 추측하기 시작했다.
그리고 1라운드에서 패한 출연진들의 가면이 벗겨질 때마다, 시청자들의 궁금증은 수직으로 상승했다.
발라드 가수부터, 싱어송라이터, 뮤지컬 배우까지.
그리고 그들의 공통점은 각 업계에서 꼽을 만큼 톱의 자리라는 것이다.
- 아니 각자 장르에서 심사위원석에 앉아 있어야 하실 분들이 여기 와 계시네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 라인업 돌았다 첫방이라 그런가? 진짜 어마어마하네
- 이 사람들이 1라운드에서 광탈된다고요? 믿을 수 없음
프로그램의 포문을 여는 첫방송의 캐스팅에 심혈을 기울인 제작진들의 노력이 빛을 발했다고 볼 수 있겠다.
그리고 갑론을박은 바로 이 지점에서부터 시작된다.
생각해 봐라.
탈락한 이들이 이렇게 인지도 있는 이들이라면, 사람들은 어떻게 생각하겠는가?
- 대박 유명한 애들만 불렀나 보네 진짜로
- 그럼 아직 정체 안 드러난 사람들은 대체 뭘까... 당연히 개쩌는 사람들이겠지?
자연스럽게 ‘더 엄청난 사람들이 남아있나 보다!’라고 확신하게 된다.
그리고 이런 분위기 속에서, 일부 스위치들이 아래와 같은 주장을 시작했다.
- 얼음성의 북부대공 해온이 같지 않아요?
- 성해온 맞다니까 아니면 내가 명훈이가 최고의 엔터 사장이라고 동네방네 떠들고 다닐게
- 나 아빠 때문에 동태눈깔로 보고 있다가 벌떡 일어남 저거 성떤남자잖아 ㅅㅂ
그렇다.
얼음성의 북부대공이 펼친 무대와 동시에 이 주장을 내뱉은 이들은 주로 성해온 최애였다.
자고로 고인물들에게 최애의 목소리란…… 대충 들어도 알 수밖에 없는 것 아니겠는가?
하지만.
성해온을 제대로 모르는 이들은 그렇게 생각하지 않는다는 게 문제였다.
- 성해온이라고? 흠;; 잘 모르겠는데
- 아이돌은 무슨 ㅋㅋㅋ 그냥 돌덕들 회망회로 아니냐... 탈락자들 중에 아이돌 하나도 없는 거 안보임? 비빌 걸 비벼라... 질린다 질려...
- 하도 ㅅㅎㅇ이라 하는 사람 있어서 영상 보고 왔는데 이 친구 목소리는 좀 특이? 한 편이고 얼음성의 북부대공은 정석으로 노래 잘 부르는 게 딱 발라드 가수 같은데 뭔 소린지 모르겠음
이런 반응이 터져 나왔다.
그리고 사실 이러한 반응들은 어찌 보면 당연하기도 했다.
<가면 속 가수> 1회에서 나온 무대는 1라운드뿐.
성해온은 자신을 처음으로 보이는 그 1라운드에서, 오직 가창력만을 보여주기 위한 곡을 택했다.
라이트온으로서 무대를 할 때의 목소리와는 굉장히 결이 달랐기에, 긴가민가할 수밖에 없는 것이다.
하지만.
성해온이라는 것을 단번에 눈치챈 일부 고인물 스위치들은 그런 반응에 신경 쓰지 않았다.
- 뭣모르는 불쌍한 머글들... 북부대공님을 못 알아보다니...
- KPOP을 무시? KPOP이 당신들을 가만두지 않을 것입니다
첫 번째로는, 대중들이 뭐라 지껄이든 알 바 아니었기 때문이고.
두 번째로는, 성해온의 무대를 즐기기에도 바빴기 때문이다.
그것도 아주 심각하게.
- 좋아서 죽을 것 같다 이 남자가 여기 왜 있냐고 아 ㅋㅋ 아 ㅋㅋ 여자 무서운 줄 모르고 이런 프로그램에 개쩌는 제복 입고 ㅋㅋ 아 ㅋㅋ
- 목소리 tlqkf 오타쿠 죽이려고 작정을 하셨어요?
- 늙고 뚱뚱한 남자가 당신을 가방에 넣어도 겁먹지 마십시오. 왜냐하면 산타에게 크리스마스에 당신을 원한다고 말했기 때문입니다.
- 제발... 사람 목숨이... 목숨이... 달려있어요... (해석: 제발움짤쪄주세요제발제발요)
* * *
그리고 그 시각.
MH는 휘몰아치는 섭외 요청에 정신을 차릴 수가 없었다.
아무리 숨긴대도, 방송가에선 소문이 알음알음 돌기 마련.
아직 공개되지도 않았건만, 왕좌를 차지한 이가 성해온이라는 소문이 퍼진 것이다.
첫 번째 왕좌의 화제성은 보장된 게 아니겠는가.
이에 프로그램들이 발 빠르게 움직이기 시작하는 건 당연한 수순이었다.
보통은 회사 측으로 정식 섭외가 들어오지만, 애가 닳은 몇 프로그램들은 기획 3팀의 팀원들에게 직접적으로 연락을 취하기 시작했다.
지금 이해성이 받고 있는 전화도 그러했다.
- 이야기 좀 잘 전해주세요. 저희 프로그램은 촬영 분위기도 편안해서 출연자들에게 큰 부담이 없을 겁니다.
매일같이 걸려오는 전화에, 이해성은 이제 매크로 수준으로 답을 내뱉을 수 있는 경지에 올랐다.
바로 확답은 줄 수 없다는 요지를 담아, 상대방이 기분이 나쁘지 않게끔 끊어내려 입을 연 때였다.
- 아, 그리고 저희는 성해온 씨와 동반 출연 1인 정도는 받아줄 수 있습니다. 멤버들 중에 아무나 내보내셔도 괜찮아요.
이해성은 순간적으로 헛웃음을 삼켰다.
아이돌을 낮잡아 보는 업계인들이 여럿 있다는 건 익히 알고 있지만, 이렇게 대놓고 무시하는 음성은 오랜만이었기 때문에.
그 아이돌 하나 섭외하려고 이렇게 직접 전화까지 돌리는 처지면서, ‘끼워팔기를 허락해 주겠다’는 식으로 말한다라…….
굉장히 우스운 일이 아닌가.
무엇보다.
이제 라이트온은 이런 프로그램에게 무시당할 위치가 아니었다.
‘상황 파악을 못 한 건지, 안 하려는 건지.’
이해성은 비즈니스 자아를 간신히 끌어올려 통화를 마친 뒤, 등을 빙글 돌렸다.
그리고 귀신이라도 본 것처럼 화들짝 놀랐다.
“으아아아…… 시, 심장아!”
* * *
“언제 오셨어요? 아직까지 심장이 뛰어요…….”
나는 가슴을 쓸어내리는 이해성을 바라보며 작게 웃었다.
“통화 중이시길래 기다렸습니다.”
“말씀해 주시지. 괜히 죄송하네요.”
“오래 기다리지 않았습니다. 저도 방금 왔는 걸요.”
“그렇다면 다행이고요!”
그 순간, 이해성이 무언가 생각났다는 듯 손뼉을 짧게 맞부딪혔다.
“아! 이걸 먼저 말했어야 했는데~”
혹시라도 주변에 들릴세라, 목소리를 낮춘 이해성이 내게 속닥였다.
“축하드려요!”
입꼬리를 끌어 올린 이해성이 말을 이었다.
“저는 우승하실 거라고 예상했어요.”
“음, 저는 아무런 힘이 없는 사람인데요.”
“하하, 거짓말인 거 들켰나요? 아~ 아부 쉽지 않네요~”
장난스럽게 고개를 저은 이해성이 어깨를 까딱였다.
“사실 예상 못 했죠. 그 대단한 라인업 사이에서 따악! 우승을 할 거라고 예상이나 했겠어요? 제가 그 무대를 봤어야 하는데.”
아쉬운 얼굴로 고개를 저은 이해성이 차를 내밀었다.
“날이 더워서 차갑게 탔는데, 괜찮을까요?”
“예.”
나는 웃으며 찻잔을 받아 들었다.
그리곤 시원한 액체를 들이켠 순간, 이해성이 운을 뗐다.
“통화 들으셨나요?”
“예.”
“못 들으셨길 바랬는데. 썩 유쾌한 내용은 아니었잖아요?”
흠, 소리를 낸 이해성이 말을 이었다.
“어쩌고 싶으세요? 아티스트의 의견이 제일 중요하니까요. 프로그램 자체는 나쁘지 않은 게 팩트기도 하고요.”
“으음.”
나는 종이컵의 끝부분을 입술에 두드리며 짧은 생각에 잠겼다.
사실, 이런 출연 섭외가 빗발칠 거라는 건 우승을 차지했을 때부터 예상했다.
그리고 이렇게 성해온에 대한 기대감이 상승선을 그리고 있을 때 섭외들을 덥석 무는 것도 좋은 선택일 것이다.
하지만 지금은 그보다 중요한 게 있었다.
그러니, 답은 처음부터 정해져 있었다.
“거절해 주세요.”
“전부요?”
“예, 전부.”
“하하, 해온 씨라면 그러실 줄 알았어요. 사실 정 대리님이랑 내기했거든요.”
이해성이 내기의 내용을 말했다.
내가 섭외를 거절할 거라는 게 이해성의 예상, 섭외에 응할 거라는 게 정재진의 예상이었다고.
“이런 말 어떻게 들릴지 모르겠지만, 저는 해온 씨를 약~ 간 알 것 같거든요.”
이해성이 웃었다.
“라이트온에 집중하고 싶으실 것 같더라고.”
“예, 그리고.”
나와 이해성이 거의 동시에 입을 열었다.
“이제 바빠지실 테니까!”
“이제 바빠질 테니까요.”
동시에 터져 나온 오디오에 먼저 웃음이 터진 건 이해성 쪽이었다.
“아하하, 이런 게 다 통하네.”
내가 덩달아 입매를 올리려던 순간이었다.
“약간 해온 씨는 좀 그런 게 있어요. 익숙한 느낌? 친숙한 느낌? 취향이나 이런 게 겹치는 것도 그렇지만, 평소에도 가끔 그런 생각이 들더라고요.”
미간을 좁힌 이해성이 흐음, 소리를 냈다.
“저는 외동이라 동생 있는 기분을 모르지만, 동생이 있다면 꼭 이런 느낌일까 싶기도 하고…….”
“……아.”
내가 눈에 띌 정도로 멈칫하자, 기분이 상했다고 오해했는지 자신의 말허리를 자른 이해성이 급하게 덧붙였다.
“아잇, 이렇게 한 번씩 말실수를 한다니까! 기분 나쁘셨죠?”
이해성이 멋쩍게 볼을 긁적이며 자리에서 일어났다.
“그냥 신기하다는 거였어요.”
“…….”
“그러니까, 방금 그 말은 그냥 못 들은 셈─”
타악!
나는 내가 이해성의 옷자락을 붙잡았다는 것조차 뒤늦게 인지했다.
손을 뻗은 주제에, 우습게도 당황했다는 뜻이다.
왜?
무슨 말을 하려고?
……이해성도 당황했잖아.
스스로도 이 충동적인 행동을 이해할 수 없었다.
나는 이제 이해성의 동생이 아닌데.
대체 무슨 말을 하고 싶어서…….
속이 걷잡을 수 없이 울렁거렸다.
“기분, 안…… 나빴습니다.”
머릿속에서는 지금이라도 입을 다물고 다른 말을 뱉으라 경고했지만, 불가능했다.
밥 먹듯이 해오던 표정 관리가 되지 않았다.
그리고 나는 그제야 깨달을 수 있었다.
- 동생이 있다면 꼭 이런 느낌일까 싶기도 하고…….
이건 내가 가장 듣고 싶었던 말이었다는 것을.
동시에.
그럴 수 없다는 걸 누구보다 잘 알고 있었기에, 진작에 내려놨던 것이라는 것을.
그러니까, 내가.
포기하는 데에 성공했다는…… 머저리 같은 착각을 해왔다는 것을.
“그러니까.”
고작 네 글자를 입 밖으로 뗐을 뿐인데, 울렁이는 속에 말문이 막혀왔다.
그럼에도.
멈출 생각은 들지 않았다.
욕심이라고 할지언정 말이다.
시선을 들어 올린 나는, 서 있는 이해성과 시선을 마주쳤다.
“…….”
인정할 수밖에 없었다.
그래, 나는 여전히.
“그렇게…… 생각해 주세요.”
이해성의 동생이고 싶었다.
