망돌 1군 만들기 프로젝트 401화
순식간에 낯간지러운 분위기가 조성됐다.
‘……민망해 뒈질 것 같은데.’
멤버들은 아직까지 손을 내리지 못한 내 옆에서 잔뜩 감동받은 얼굴로 종알대며 달라붙기 시작했다.
그런 녀석들을 한 손으로 탈탈 털어낸 나는 손가락 틈 사이로 최승하를 바라봤다.
‘흠.’
웃고 있지만 평소와 조금 다른 얼굴.
원래였다면 가장 적극적으로 치대야 할 녀석인지라 더더욱 눈에 띄었다.
‘뭔가 이상한데.’
꼭 할 말을 억누르고 있는 얼굴이지 않나.
잠시 고민하던 나는 멤버들을 지나쳐 최승하의 손목을 붙잡았다.
“잠깐 할 말이 있어서.”
“……!”
“참고로 다투는 거 아니니까 걱정하지 말고 얌전히 있어라.”
근처에 오지 말라는 말을 돌려 하자 멤버들이 고개를 끄덕였고, 나는 거실과 조금 떨어져 있는 내 방으로 향했다.
─타악.
내 방문이 조심스레 닫혔고, 나는 최승하를 내 침대에 앉혔다.
“흐으음, 우리 형이 나를 왜 데리고 온 걸까.”
최승하는 평소처럼 능글맞게 웃으며 입매를 끌어당겼다.
“그것도 이렇게 은밀하게~?”
“장난치지 말고 말해봐.”
나는 눈을 도록 굴렸다.
“너 나한테 할 말 있잖아. 아니야? 애들도 못 들을 테니까 편하게 말해.”
“……!”
“무슨 말이든 상관없으니까 속 시원하게 털어놓으란 소리다. 내가 조금 전에 말했을 텐데? 나는 네 진짜 모습이 더 좋다고.”
나는 최승하의 이마를 툭 쳤다.
“이런 얼굴, 너랑 안어울려.”
눈이 동그래진 최승하는 아무런 대답을 하지 않다가, 짧게 웃었다.
“무슨 얼굴인데요?”
“망설이는 얼굴.”
정곡을 찔렸는지 최승하가 헛웃음을 흘리며 ‘속일 수가 없네, 정말’이라고 혼잣말하더니 입을 열었다.
“……기억해요? 내가 형한테 과거 이야기 처음으로 털어놨던 날.”
- 너한테 실망도 안 하고, 떠나지도 않을 거다.
- 달래려고 하는 말 아니죠?
- 그래, 내가 마음에도 없는 소리 할 만큼 착하지도 않아서.
- 정말 절 떠나지 않을 거예요?
- 그래, 안 떠나.
“나는 그날 형 덕분에 정말 행복했어요. 얼마나 마음이 놓이던지.”
침대에 앉은 최승하가 시선을 올려, 자신의 앞에 서 있는 나와 시선을 마주했다.
“그리고 형이 나를 믿어준 만큼, 나도 형을 믿겠다고 다시 한번 결심했어요.”
“알아.”
실제로 그랬으니까.
그날 이후, 최승하는 여러모로 많이 바뀌었다.
지금만 봐도 알 수 있지 않나.
예전의 최승하였다면, 이 상황에서 나를 진작에 추궁했을 것이다.
멤버들을 속이고 혼자 무엇을 한 건지 알아내기 위해.
“그런데 지금은…… 그 마음이 흔들려요.”
최승하가 내 옷자락을 붙잡았다.
“형은 믿어요. 하지만 형의 선택은 믿지 못해요.”
최승하의 손이 떨리고 있다는 게 느껴졌다.
꼭 두려운 아이처럼 말이다.
“형은 무슨 논란이 터지든 혼자 감내하려 하니까. 우리에게 피해를 주고 싶어 하지 않으니까.”
부정할 수 없군.
이번에도 그러려고 했으니 말이다.
“……그게 형이 주는 애정의 방식이에요? 뭐든지 책임지는 것?”
최승하가 고개를 푹 숙였다.
“그렇다면 그건 틀렸어요. 확신할게요. 그건 잘못된 방식이에요.”
“음.”
“그건 애정이 아니야. 자신을 깎아먹는 거지.”
“반박할 수가 없네.”
예상치 못한 종류의 답이었는지, 최승하가 고개를 단번에 들어 올렸다.
나는 녀석과 시선을 곧게 마주했다.
“내가 틀렸어.”
그리고는 순순히 인정했다.
“나도 이번 기회로 반성했거든.”
“……!”
“눈치도 빠르면서 이걸 눈치 못 채? 아까 그렇게 민망한 걸 참고 말했잖아.”
“고맙다…… 고 한 거요?”
“아까 민망해한 거 봤으면서, 사람 민망하게 그걸 또 말하네.”
나는 최승하의 옆에 앉았다.
“그러니까, 물어보고 싶은 게 있으면 물어봐.”
“……!”
“무언가를 묻는다 해서 네가 날 믿지 않는 게 아니야.”
“그러면 물어봐도 돼요? 나한테 실망하지 않아요?”
“당연한 걸 묻네.”
“형은 진짜 못 당해내겠어…….”
“어련할까.”
내 무릎에 스르륵 엎어진 최승하가 웅얼거렸다.
“그럼 물어볼래요. 그날 왜 우리를 속인 거예요?”
원래의 나였다면 여기서 적절한 답을 내놓으며 회피했을 것이다.
하지만.
나는 이 녀석들을 더 이상 속이고 싶지 않아졌다.
“말해줄게.”
조금은 충동적일지도 모르는 말이 튀어나왔지만, 후회는 없었다.
내 말이 어떤 결과를 불러온대도, 이건 나의 선택이니까.
“그 대신, 하루만 시간을 줘.”
나도 마음의 준비를 할 시간은 필요하거든.
* * *
다음 날.
‘후.’
눈을 뜬 나는 작게 심호흡했다.
밤새 한숨도 못잤다.
이건 의지해도 된다고 깨달은 것과 완전히 별개의 일이거든.
사실대로 불자면, 지금도 피할 수 있다면 피하고 싶은 마음이 불쑥불쑥 튀어나오는 중이다.
‘더 고민하다가는 답도 없겠군.’
몸을 일으킨 나는 곧바로 멤버들을 불러 모았다.
“우리 이야기 좀 할까.”
눈치 좋게 분위기를 파악한 멤버들이 빠르게 내 주위로 모여들었고, 나는 시간 낭비 없이 본론을 꺼내 들었다.
“너희도 알고 있다시피, 난 부모님이 계시지 않아.”
“……!”
“부모님이 교통사고로 내 눈앞에서 돌아가셨는데, 그 충격으로 그때의 기억이 사라졌어. 지금까지 내가 기억을 잃었다는 인지조차 못 하고 있었고.”
호기롭게 대화를 시작한 건 나 자신임에도 불구하고, 시선을 들어 올릴 수가 없었다.
그래.
이런 말을 꺼내면서 멤버들의 얼굴을 볼 용기가 없다는 쪽이 더 정확할 것이다.
솔직히 말해서…….
서로 ‘의지’하고 ‘신뢰’하는 것과 ‘이해’를 구하는 것은 엄연히 다르지 않은가.
인간이란, 각자의 상황이나 이득을 최우선으로 둘 수밖에 없으니까.
“시작은  활동이 끝나고 라디오 스케줄로 향하던 때였어. 과호흡이 왔던 그 날.”
나는 여전히 시선을 내리깔고는, 덤덤한 목소리로 이야기를 이었다.
잃어버렸던 기억이 언제부터 다시 찾아오기 시작했는지.
어느 시점에서 그 증상이 심해졌는지.
그리고 그 증상이 어떤 식으로 나타나는지.
……그런 것들에 대해서 말이다.
그리고 말을 마친 나는 사과의 말을 덧붙였다.
“미리 말하지 못해서 미안하다.”
죄책감으로 심장이 뻐근하게 조였다.
“팀에 방해가 될 만한 사안인데 이걸 숨긴 건…… 내 욕심 때문이니까.”
순한 놈들이니, 별다른 내색은 못 하겠지만 아마도…….
‘암담하겠지.’
이건 당장의 커리어에 관련된 문제가 아닌가.
하필이면 라이트온이 상승가도를 매끄럽게 달리고 있을 시점에서 멤버 하나가 갑자기 그런 답도 없는 트라우마를 가지게 되다니.
‘내가 생각해도 최악의 시나리오야.’
그러니, 이 녀석들은 더하면 더하지 덜하진 않을 것이다.
“그, 그러니까…… 형님의 말씀은 지금.”
“그래, 차량 트라우마.”
나는 여전히 시선을 올리지는 못한 채로 답했다.
“승용차 형태를 띤 이동수단엔 도저히 탈 수가 없더라.”
멤버들의 얼굴이 보이지 않는데도 분위기가 무겁다는 게 느껴졌다.
사안이 사안이니 당연하다는 것을 알고 있다.
그럼에도 마음이 어쩔 수 없이 조급해졌다.
“만일 활동 재개일까지 여전하다면 욕심부리지 않고 빠지겠다고 약속할게. 그러니까 너희는 그렇게 신경 쓸 필요 없어.”
일정을 미룬다거나, 나로 인해 어떤 배려를 해야 할 상황을 만드는 건 내 쪽에서 거절이었다.
감히 이해를 바랄 생각은 없다.
“조금씩 나아지고 있거든? 그러니까 활동 재개일까지 잠깐만 지켜봐 주면 고맙겠어. 나도 노력할 테…….”
기계적으로 준비한 말을 쏟아내던 나는 멈칫했다.
주변이 너무나도 고요하다는 것을 깨달았기 때문에.
천천히 고개를 들어 올린 나는 숨을 참을 수밖에 없었다.
‘이런 건…… 생각해 본 적이 없는데.’
밤새 생각하고 또 생각했던 멤버들의 예상 반응은 이게 아니었다.
워낙 다정한 녀석들이니 일단은 위로해 주겠지만, 숨길 수 없는 곤혹스러움이 드러날 거라 확신했으니까.
하지만.
지금 이 녀석들의 얼굴에서 그런 감정을 찾아볼 수 있나?
단 한 명도 빠짐없이 눈물로 범벅된 저 불어터진 만두같은 얼굴들에서?
곤혹스러움, 당혹스러움, 이딴 감정은 그 어디에서도 찾아볼 수조차 없었다.
오히려 화가 난 얼굴에 가깝기도 했다.
그러니까.
……오로지 나를 ‘걱정’하는 데서 비롯된.
- 해온 씨의 행복을 바라는 사람은 많아요.
이해성의 말이 옳았다.
이 녀석들은 나를 정말로…….
“아.”
더 이상 울 일은 없을 줄 알았는데.
나 역시 저 웃긴 얼굴들과 별반 다르지 않겠다는 걸 깨닫자, 황당함에 웃음이 새어 나왔다.
상황에 맞지 않는 웃음이었다.
이 멍청할 정도로 순한 녀석들한테 옮은 게 틀림없었다.
그러나, 확실한 건.
기분이 꽤 유쾌하다는 것이었다.
* * *
그로부터 이틀 뒤.
나는 침대에 안락하게 속박당한 상태로 눈을 끔뻑였다.
뭐, 문이 잠기거나 한 건 아니다.
문은 멀쩡하게 열려 있고, 내 팔다리는 무척 자유롭다.
그냥 내가 누워 있는 거다.
‘노곤노곤해지는데.’
손가락 하나 까딱하지 않는 삶이란 대단하군.
식사 때가 되면 밥이 침대까지 찾아오고, 약과 함께 먹을 디저트 대령은 기본.
햇살이 들어오는 시간대별로 실내 온도까지 쾌적하게 맞춰준다.
그뿐인가?
종일 게으르게 누워 있는 몸뚱아리가 배기기라도 할까 하루 두 번 마사지까지 해준다.
지금도 얼굴에 팩이 하나 올라가있고.
‘한량을 위한 고급 에스테틱이 따로 없군.’
이런 서비스가 오는 이유는 간단했다.
- 에취.
거실 한복판에서 기침을 참지 못했거든.
그리고 피할 틈도 없이 근처에 있던 한수현이 내 이마에 손을 올려 온도를 파악했다.
- 열이 나는데요. 음, 감기로군요.
- 환절기니까.
지극히 상식적인 답변을 꺼냈지만, 먹힐 리가 없었다.
하필이면 그런 대화를 하고 난 이후라서 더더욱.
‘뭐, 불만은 없다만.’
나도 감기 기운이 나을 때까진 조용히 몸이나 보신할 생각이었거든.
내가 한가롭게 천장 벽지의 무늬나 살피고 있을 때였다.
[system] 인간! 괜찮아?
[system] 살아 있어?
살아 있냐니, 안부인사 한번 살벌하군.
[system] 연락하고 싶었어!
[system] 맞아! 맞아!
[system] 요즘 이쪽 분위기도 어수선해서 통신도 잠깐 멈춰진 상태였거든!
어쩐지.
요 근래 성좌들의 메시지가 떠오르지 않더라니.
[system] 인계의 시간으로 아마 내일이면 정상화될 거야!
고개를 끄덕이자, 메시지 하나가 더 갱신됐다.
[system] 그리고 드디어 시간이 됐어, 인간!
[system] 그래! 미션이 떠오를 거야!
드디어 내 명줄 줄타기의 시간이 도래했군.
[system] 준비됐어?
이미 각오한 부분이니, 준비는 진작에 끝났다.
내가 시선을 바로 한 순간, 미션창 하나가 떠올랐다.
‘허.’
그리고 나는 헛웃음을 삼킬 수밖에 없었다.
……어느 정도 예상은 했다만, 이거 정말 보통이 아닌데.
‘흠.’
눈을 도로록 굴린 나는 빠르게 대가리를 굴리기 시작했다.
* * *
“사기 치러 가자.”
“해온 형, 기다리던 말이었습니다.”
공포의 주둥아…… 아니, 아니.
라이트온의 공주님들이 어디론가 향하기 시작했다.
