망돌 1군 만들기 프로젝트 506화
시스템의 영향력이 사라진 이후에도 이해성의 자아는 그대로다.
그저 추측일 뿐이지만, 이미 내게 흡수된 특성은 유지되는 것 같더라고.
그리고 이 자아는 나름대로의 줏대가 있다.
첫 번째, 이해성의 취향을 반영한다는 것.
두 번째, 최소한의 양심이 있긴 한 모양인지 밀리어스 멤버 개개인을 볼 때는 놀라울 정도로 잠잠하다는 것.
하지만 이렇게 넷이 모인 구도에선 아니었다.
이해성의 취향인지, 뭔지는 몰라도…… 일단 한 가지는 확실했다.
위험하다는 것.
……지금도 이성을 뚫고 주접이 튀어나오려 하고 있으니까!
“해, 해온 후배! 갑자기 왜 뺨을!”
“목입니다.”
내가 아무리 정신이 없대도 무대에 올라야 하는 본분을 잃고 뺨을 후려치진 않는다.
“날벌레가 붙은 것 같아서.”
“아니, 어떤 날벌레가 붙었길래 그렇게 살벌하게 쳐! 진짜 깜짝 놀랐네!”
“그러게요. 괜찮아요?”
익숙한 백한의 목소리 위에 느리고 나긋나긋한 목소리가 섞인 것도 그때였다.
“살갗도 조금 붉어진 것 같은데…… 일단 여기 앉아요. 사전녹화는 끝낸 것 같으니, 시간 괜찮죠?”
이 인간으로 말하자면, 내가 개인적으로 가장 기피하고 있는 밀리어스의 멤버다.
본명, 유제연.
활동명은 제연.
다르게 소개해 보자면, 이해성의 최애다.
“백한이한테 듣기론 특이한 후배님이라고 생각했는데…… 생각보다 수줍음이 많으시네.”
미안하지만, 수줍은 게 아니다.
나는 제연에게 관심도 없고 호감도 없거든.
단지, 고개를 들면 흥분한 상태인 오타쿠 자아가 다시금 날뛸 것 같아 자제하는 거다.
내가 안광을 잃은 낯짝으로 이해성을 진정시키고 있을 무렵, 제연이 의외라는 듯이 고개를 기울였다.
“혹시 내가 부담스러운가요?”
“…….”
“하긴, 몇몇 멤버들과는 안면이 있지만…… 나랑은 없었으니까.”
“…….”
“가끔 마주칠 때도 인사만 짧게 하고 말았잖아요. 나는 해온 후배님이랑 대화를 하고 싶었는데, 아쉬울 때가 많았지…….”
이걸 면전에서 듣자니, 양심이 심히 찔리는데.
밀리어스와 활동이 이렇게 겹친 건 처음이지만, 연말무대나 시상식 같은 데선 종종 마주쳤다.
그리고 나는 그때마다 이 인간을 기가 막히게 피해 다녔다.
이해성이 유독 좋아했던 놈이라서 그런지 확실히 남달랐거든.
뭐, 오다 가다 스치는 정도였으니 정신줄만 잡으면 아무런 문제가 없기야 했다만…….
내 입장에서는 최대한 엮이지 않는 게 상책이었다.
“이상하네, 해온 후배는 내 앞에서도 기가 안 죽고, 의현 형 앞에서도 기가 안 죽는데!”
눈치 없이 입을 연 백한이 덧붙였다.
“설마 제연 형 팬이었다던가, 뭐 그런 건가?”
나름대로 쓸 만한 핑계로군.
따지자면 틀린 말이 아니기도 하니…….
좋아, 이 컨셉으로 간다.
“제가 선배님들의 팬인 건 당연합니다.”
짧게 심호흡한 뒤, 천천히 고개를 든 나는 신뢰가 가득 담긴 낯짝을 걸쳤다.
“오래 전부터 존경해 왔는 걸요.”
“뭐, 뭐야? 해온 후배 이런 캐릭터 아닌데?”
백한이 펄쩍 뛰었고, 나는 온화하게 말을 받아쳤다.
“선배님을 처음 만났을 때도 얼마나 떨리던지…….”
“그, 그, 그랬나? 생각해 보니 그랬던 것 같기도 하고? 근데 그런 것치고 내 연락을 좀 자주 씹지 않았…….”
싱긋…….
“그래, 그랬지! 해온 후배가 우리 엄청 좋아해!”
“와아, 정말요?”
눈을 동그랗게 뜬 제연이 손뼉을 맞부딪힌 것도 그때였다.
“눈치챘겠지만, 나도 해온 후배님이랑 친해지고 싶었거든요.”
어느덧 내 손을 맞잡은 제연이 호기심이 담긴 시선을 보냈다.
“의현이랑 친하다니, 신기하잖아.”
“…….”
“친해지는 방법 같은 거, 우리도 알려줄 수 있으려나?”
“…….”
“사실, 우리가 의현이랑 그렇게 친밀하진 않아서.”
“…….”
“그래서 해온 후배님한테 꼭 물어보고 싶었어. 그런 이유로 의현이 없는 틈을 타서 부른 거기도 하고.”
나는 조용히 할 말을 골랐다.
안타깝게도, 진실을 말할 수는 없었다.
친밀해지는 방법?
가까워지는 방법?
애초에 그딴 건 없다.
그냥 내가 성해온이라는 이유 하나로 다가온 놈이니까.
이제는 성해온이 아닌 내 영혼 자체에 집착하고 있지만, 뭐…… 시작은 그거였으니.
“제연 형! 해온 후배가 어색해하잖아! 저리 비켜!”
“그럼 친해지면 되는 거지.”
백한의 만류를 가볍게 무시한 제연이 나와 눈을 마주했다.
“있잖아요, 해온 후배님. 아이스크림이 가수가 될 수 없는 이유가 뭔 줄 알아요?”
“와악, 처음 대화해 보는 후배한테 이게 무슨 짓이야! 이거 욕먹어!”
백한은 경악했지만, 나는 이 답을 알고 있다.
이유는 간단했다.
제연이 밀리어스의 2주년 팬미팅에서 했던 아재개그인지라, 이해성의 기억에 확실히 남아 있거든…….
내가 아득한 낯짝을 하고 있을 때, 제연이 웃으며 답을 공개했다.
“녹음 안 되니까.”
“아, 아, 아, 진짜! 지긋지긋하다! 이 개그 욕심!”
“백한이가 보기에도 안 웃겼니?”
“아니, 솔직히 조금 피식했어. 자존심 상해…….”
“해온 후배님은 어땠어요?”
“저도 재미있었습니다.”
“이렇게 안광이 없는데도요? 아하하.”
역시, 보통 캐릭터가 아니다.
제연은 차분하고 단정한 얼굴과 다르게 상당히 특이한 성격의 소유자다.
근거로는 이해성이 봤던 수많은 컨텐츠가 있다.
“참고로, 의현이는 내 개그에 한 번도 웃어준 적 없어요.”
“…….”
“그게 더 승부욕을 자극시켜. 언제쯤 웃어줄까…….”
“…….”
“보통은 재밌다고 웃어주거든요.”
안타깝지만, 그건 얼굴 때문일 거다.
그것도 아니면 관계를 봐서 웃어주거나.
하지만 의현은 이딴 사유로 웃어줄 리가 없으니 평생 반응을 얻어내지 못했겠지.
“으음.”
나는 존경하는 그룹 앞에 선 신인처럼 수줍은 낯짝을 걸치고는 천천히 운을 뗐다.
“의현 선배님과 친해진 이유는…… 별거 없습니다만.”
여기서 우연 따위의 핑계를 대봤자, 의현과 가까운 이들은 믿지 않을 거다.
그 성격을 뻔히 아는데, 그런 이유로 이렇게 친해졌다? 말이 안 되거든.
“데뷔 전부터 아는 사이였거든요.”
의현은 성해온을 아주 예전부터 알고 있었으니, 완전히 거짓말은 아니었다.
“그렇다 보니 자연스럽게 가까워진 것 같아요.”
나는 뺨을 작게 긁적였다.
“정말 시시한 이유인지라…… 선배님들께 말씀드리기도 민망하네요.”
이 정도면 다들 납득할 거다.
과거에 연이 있었다는데 가타부타 말을 덧붙이며 방법을 알려달라는 것도 웃기지 않는가.
그런데…….
분위기가 조금 이상했다.
아무런 대답이 들려오지 않았고, 정적만이 공간을 감쌌으니까.
그에 이상함을 느낀 내가 고개를 든 순간이었다.
“전부터 친했다고? 그렇게 곁을 안 주는 애가?”
멀찍이서 앉아 있던 도원이 믿기지 않는다는 것처럼 입을 가렸다.
“어…… 음, 진짜 믿기지가 않는데?”
도원은 의현과 동갑인 멤버다.
딱히 친해 보이지는 않는다만.
“난 솔직히…….”
“형!”
옆에 있는 이안이 말리자, 도원이 아차 싶은 얼굴로 자신의 말을 끊었다.
“후배님 앞에서 이상한 소리를 할 뻔했네. 미안해요.”
내가 의문을 띤 걸 눈치챘는지, 밀리어스의 막내인 이안이 다가와 웃었다.
“다들 신기해서 그래요. 별일은 아니니까 신경 쓰지 말아요! 나랑은 아마 나이가 같죠?”
밀리어스의 막내라지만, 이안은 현재 스물세 살로 나와 동갑이다.
“앞으로는 마주치면 반 인사하는 사이 해요!”
분명, 무언가를 숨긴 것 같은데.
여전히 지워지지 않은 의문을 저 아래로 숨긴 나는 웃었다.
“예, 잘 부탁드립니다. 선배님들.”
* * *
“다음은 라디오 스케줄인데, 바로 이동하겠습니다!”
매니저의 말과 함께 차체가 움직였고, 나는 습관적으로 스마트폰을 들어 올렸다.
- 무대도 미쳤고 초동도 미쳤고 진짜 걍 미치겠다 도파민 과다로 죽을 것 같아 진심
팬덤에서 이런 반응이 나오는 이유는 간단했다.
어제 집계가 완료된 초동 1일 차의 성적이 역대급이었기 때문에.
[ 1,062,0** ]
보다시피, 100만 장을 넘겼거든.
선주문 수량을 고려해도 어마어마한 수치였다.
원래 첫날의 화력이 가장 크다지만…… 솔직한 심정으로는 봐도 봐도 믿기지가 않았다.
내가 예상했던 것보다도 화력이 대단했으니까.
팔짱을 낀 나는 창밖으로 시선을 던졌다.
모든 게 바라던 대로 되고 있음에도 불구하고…….
내면에서는 약간의 불안이 고개를 내밀고 있었다.
‘이번’ 활동은 괜찮을 거다.
밀리어스와 동발한 덕에, 신들이 바라는 라이트온의 이미지가 각인되지 않았으니까.
하지만 나는 알고 있지 않나.
이건 잠시간의 눈속임일 뿐이라는 것을.
‘그들이 나라는 패를 통해 무슨 일을 벌이고 있는지 알아야만 해.’
아무것도 모르는 상황에서 대처하는 건 한계가 있었다.
그리고 지금 나에게 그와 관련된 상황을 알려줄 수 있는 건, 단 한 명이었다.
제정신이 아니긴 하다만…… 확실하게 내 편인 성좌.
침음을 흘린 나는 눈썹을 까딱였다.
‘문제는 어떻게 만나느냐지.’
연말 무대에서 그 일이 터지고 의문의 존재를 만나 시간을 돌렸을 때…….
나는 포포를 이용해 성좌를 불러내려 했지만 실패했고, 이내 직감했다.
‘성좌가 지금 내게 올 수 없는 상황이라는 것.’
그걸 알고 있으니, 원래는 성좌가 나를 찾아올 때까지 기다리려 했지만…….
‘나도 마음 놓고 기다릴 수는 상황이라서 말이야.’
나는 눈알을 도로록 굴렸다.
사실…… 아직까지 시도해 보지 않은 방법이 하나 있거든.
* * *
멤버들이 모두 잠든 야심한 새벽.
고요한 숙소 내부를 둘러본 나는 조심스럽게 겉옷을 챙겨 들고는, 아파트의 옥상으로 향했다.
아무래도 숙소에서 일을 벌이긴 눈치가 보여서 말이다.
탁, 타악, 타악.
한 걸음 한 걸음 발을 내디딜 때마다, 아직은 차가운 새벽 공기가 뺨을 스쳤다.
텅 빈 옥상에 당도한 나는 난간 아래를 내려다보다가, 이내 주저앉았다.
오늘의 목적은 난간에서 떨어지겠다 협박하는 게 아니라서 말이다.
영혼의 계약이 이뤄지는 조건 중 하나는 서로의 피다.
[자, 그럼 이제 약속의 시간이라네.]
- ……!
[계약은 계약일 뿐이니, 당황하지 말게나.]
나 역시도 눈 깜짝할 새에 피가 새어 나온 성좌의 손가락을 핥았지 않나.
그리고 내 생각도 여기서 파생됐다.
만약, 나를 아예 내려다보지 못하는 상황이라면…….
이렇게 신호를 줄 수 있지 않을까 싶거든.
“이 정도면 충분하겠지.”
나는 숙소에서 챙겨 온 만년필을 살폈다.
이왕이면 덜 아픈 게 좋으니, 일부러 만만하게 생긴 놈을 골랐다.
뒤이어 바지를 걷어 올린 나는 흠 소리를 냈다.
의상에 감춰져 보이지 않을 곳을 찌르는 게 중요하기 때문에, 나름대로 심혈을 기울여야 했다.
“짧게 끝낸다.”
말과 함께 살갗을 내리찍자, 허벅지에 난 미세한 상처에서 붉은 피가 방울방울 떨어지기 시작했고…….
나는 허공으로 시선을 들어 올렸다.
