망돌 1군 만들기 프로젝트 370화
라이트온은 지금까지 꽤 다양한 CF를 촬영했다.
그룹 자체가 상승세를 타기 시작한 시점부터 조금씩 광고가 들어오기 시작했거든.
작은 기업부터, 커다란 기업까지.
그리고 오늘 촬영할 CF는 여태껏 진행했던 광고들 중에 규모가 가장 크다고는 할 수 없지만…….
연령을 불문하고 대중들에게 인지도가 가장 높은 기업일 것이다.
바로 글로벌 콜라 브랜드의 광고.
이 브랜드의 한국 지사 측에서 섭외했던 역대 광고 모델들을 나열하자면…….
모델, 배우, 인디밴드, 아이돌, 운동선수, 예능인, 프로게이머 등.
아주 다채롭지 않은가.
한마디로, 딱히 선호하는 종류가 없는 것이다.
단 한 가지 일치하는 게 있다면 국내에서의 인기다.
광고가 한국 쪽에서만 진행되는 만큼, 그 시점에 화제성이 좋은 이들을 섭외한다는 뜻이다.
그리고 이번 바통은 우리에게 왔다.
그러니까.
라이트온에게 말이다.
생각을 이어가던 나는 창에 머리를 기댔다.
‘격세지감이로군.’
이전엔 상상조차 하지 못할 기회 아닌가.
* * *
촬영이 진행될 스튜디오에는 금세 도착했다.
그리고 멤버들은 한수현의 눈치를 계속해서 살피고 있었다.
“수현아…… 이거, 먹을래?”
“괜찮습니다. 카메라에 혹시라도 부은 상태로 나올까 봐…… 끝나고 먹겠습니다. 감사합니다. 유하 형.”
“으응!”
신유하가 걱정이 잔뜩 묻어나는 얼굴로 과자를 치웠다.
일단 이 분위기에 대해서 설명하자면…….
이 브랜드를 거쳐 간 광고 모델 중, 한수현과 관련된 인물이 존재한다는 것부터 알아야 한다.
서유현.
한국을 넘어 세계적으로 사랑을 받고 있는 배우.
동시에, 아주 오랜 기간 이 브랜드의 모델로 활약한 인물이다.
단독으로도 그러했지만, 다른 이들과의 케미도 훌륭했기에 프로게이머나 운동선수 같은 이들과 어우러져 다양한 조합으로 꾸준히 쓰였다고 할 수 있겠다.
그런데…….
마침 그런 서유현이 우리와 같은 소속사가 아니겠는가?
그런 이유로 며칠 전.
브랜드 측에서는 한 가지 제안을 해왔다.
브랜드의 공식 채널에 업로드될 여러 영상 중에 ‘몰래 온 손님’이라는 주제로 광고 모델과 친분이 있는 게스트가 함께하는 영상이 있는데, 그 게스트로 서유현이 어떻겠냐는 제안이었다.
참고로, ‘몰래 온 손님’이라는 주제지만 방송 업계가 그러하듯…… 당연하게도 사전에 협의를 거치는 것이다.
하지만 어디까지나 제안이었다.
라이트온 측에서 다른 이를 섭외하면서 거절할 수 있는 부분이라는 뜻이다.
서유현과 한수현의 대략적인 관계를 알고 있는 멤버들은 당황하며 무어라 입을 열려 했지만……
- 저는 상관없어요. 그렇게 하시죠.
정작 당사자인 한수현은 고민하는 기색도 없이 이렇게 답했다.
종합하자면, 오늘 이 촬영장에 서유현이 올 거란 소리다.
아마 우리의 광고 촬영이 끝날 무렵 도착할 것이다.
‘이쪽이 오히려 난리로군.’
나는 태연한 한수현 옆에서 안절부절못하고 있는 멤버들을 바라봤다.
이들은 한수현의 자세한 가정사를 알지 못한다.
그러나.
어떻게 보아도 둘의 사이가 좋아 보이진 않는데다가, 남의 가정사를 함부로 캐물을 수도 없는 노릇이니 더 좌불안석인 것이다.
‘나야 서유현과 단둘이 만난 적이 있으니, 이 녀석들보다는 잘 알고 있지만.’
서유현이 한수현 한정으로 호구처럼 군다든가…….
한수현도 그저 서유현을 귀찮고 열받아할 뿐, 진심으로 싫어하는 것까진 아니라든가…….
대충 그런 것들 말이다.
하지만.
다른 멤버들은 서유현과  직접적으로 맞닥뜨린적이 전무하다 보니 이런 것들을 알 리 없었다.
같은 소속사라지만, 가끔 사옥에서 마주쳐도 가벼운 인사 정도만 하고 갈 길 가는 사이니까.
바로 그 순간이었다.
“한수현 님, 최승하 님! 이쪽으로 와주세요!”
먼저 촬영에 들어갈 두 녀석을 부르는 목소리가 울려 퍼진 것이다.
한수현과 최승하는 곧바로 발걸음을 옮겼고…….
한수현이 시야에서 사라지기 무섭게, 멤버들은 동그랗게 모여들었다.
“……있잖아.”
그리고 물가에 애를 보낸 부모들처럼 속닥이기 시작했다.
“수현이가 그렇게 말하니 제3자인 내가 다른 말을 얹진 못했지만…… 조금 걱정스러워.”
류인의 말에, 차윤재가 고개를 주억였다.
“드라마 촬영장에서의 서유현 선배님은 굉장히 친절하셨습니다만…… 그렇게 가족을 좋아하는 녀석이 그렇게 짜증난다는 얼굴을 했으니…… 우려되는 게 사실입니다.”
“……혹시라도 수현이한테 상처가 되면 어떡하지.”
꽤나 설득력 있는 말들이었기에, 멤버들의 얼굴엔 근심이 짙어졌다.
물론 나를 제외하고 말이다.
서유현이 갑자기 미쳐 돌아가지 않는 이상 한수현에게 상처를 주는 행동은 하지 않을 것이다.
하지만 이걸 설명하려면 횡령 사건 때의 일을 A부터 Z까지 털어놔야 했다.
그래서 나는 대충 상황을 마무리시키는 걸 택했다.
“정말 그런 일이 벌어진대도, 너희가 있잖아.”
“……!”
멤버들의 눈이 동시에 휘둥그레졌다.
마치 명쾌한 답을 얻은 것처럼 말이다.
“마, 맞습니다! 저희가 있는데 무슨 걱정이랍니까?”
“그러게. 해온이 말이 맞네.”
“혹시 수현이에게 나쁜 말을, 하신다면…… 제가, 지켜줄 거예요……! 선배, 님이시지만……!”
단단히 잘못 생각하고 있군…….
하지만.
입을 다물고 있도록 하자.
나는 양심 없는 낯짝으로 고개를 끄덕였다.
* * *
이른 시간부터 시작된 촬영이 5시간을 훌쩍 넘겼다.
그리고 우리의 늦은 점심 식사로는 샐러드가 제공됐다.
- 제가 근데 아이디어가 있어요. 촬영할 때 계속 콜라를 마셔야 하잖아요. 그럼 식사로 치킨이나 피자 같은 걸 먹으면~ 그게 더 맛있게 느껴지지 않을까요?
- 오오…… 승하 형님, 아이디어가 좋으십니다!
- 흠흠, 아무래도 그렇지?
- 이 녀석들 말은 무시하시고, 샐러드로 부탁드립니다.
내가 강력하게 민 메뉴라고 할 수 있겠다.
매니저가 사 온 샐러드를 세상에서 가장 맛없게 먹던 최승하가 서러운 얼굴을 했다.
“흑흑…… 사악해…….”
“아침도 먹었잖아. 점심은 대충 먹어도 돼.”
“아침도 형이 오늘 촬영인데 그만 먹으라면서 중간에 뺏었잖아요!”
“카메라 앞에 서는데 적당히 먹어야지. 끝나면 실컷 먹게 해줄게.”
“너무해…… 나는 먹어도 잘 안 찐단 말이에요…….”
“그래, 그래.”
“달래는 척하면서 샐러드 먹이려고 하지 말아요~!”
내가 상체를 뒤로 내빼는 최승하의 양쪽 볼을 붙잡고 샐러드를 입에 밀어 넣고 있을 때였다.
“으브븝…… 어라?”
우리가 식사를 하고 있던 대기실의 문이 두드려진 것이다.
멤버들의 시선이 자연스럽게 문으로 향한 순간, 한수현이 일어나 문고리를 잡아당겼다.
그러고는 고개를 꾸벅 숙였다.
“오셨어요.”
“……!”
자신에게 대답을 해준 한수현이 믿기지 않는다는 듯, 서유현이 그 자리에서 몸을 작게 굳혔다.
‘아주 좋아 죽으려 하는군…….’
하지만 서유현은 라이트온 멤버들을 인식했는지 빠르게 표정을 정돈했다.
“인사가 늦었네요. 서유현입니다.”
분야는 다르다지만 일단 연예계의 까마득한 선배인지라, 멤버들은 다시금 목을 꾸벅 숙였고…….
“아니요, 아니요. 이러지 않으셔도 괜찮습니다.”
서유현은 손사래를 치며 부드럽게 미소 지었다.
“편하게 대해주세요.”
“……!”
“수현이 동료분이시니…… 실은, 저도 가깝게 느껴지거든요.”
서유현과 한수현의 만남을 심각하게 걱정하던 멤버들이 다급하게 시선을 교환하기 시작했다.
어떤 복잡한 가정사로 성씨부터가 다른 형제.
무슨 이유인지는 몰라도, 누구보다 가족을 좋아하는 한수현이 가족으로 생각하지 않는 형.
이 녀석들이 아는 서유현과 한수현의 관계는 딱 이 정도였다.
그런 상황이다 보니.
모르긴 몰라도, 아마 이 녀석들은…….
- 이 한심한 녀석과 함께 카메라 앞에 서게 되다니.
- ……제가 싫으신 건 알겠지만 티를 내진 마시죠. 저도 더 이상 당신을 가족으로 생각하지 않습니다.
이런 막장드라마 전개까지 상상했을 것이다.
그런데 막상 마주한 서유현의 태도가 너무나도 따스한데다가, 한수현을 바라보는 눈길에도 애정이 묻어나니…….
다들 적잖이 당황한 얼굴들이었다.
* * *
촬영이 거의 끝난 시점.
스태프들이 저 멀리로 흩어졌을 때, 한수현이 입을 열었다.
“형들.”
“……!”
“며칠 전부터 제 눈치를 굉장히 많이 살피시는 것 같아서요. 괜찮다고 말씀드렸는데 믿지 않으시는 것 같기도 하고요.”
차윤재의 입이 벌어졌다.
“……티, 티가 났어?!”
“네, 아무래도.”
한수현이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“형들이 무언가를 오해하고 계신 듯 합니다.”
“……!”
“일단 가장 중요한 걸 말씀드리자면, 저는 별다른 악감정이 없습니다. 제가 싫어하는 건 아버지 쪽이라서요.”
“그럼 무슨 일이 있는 거야?”
류인이 조심스럽게 묻자, 한수현이 느릿하게 답했다.
“글쎄요. 일이라기보다는…….”
멤버들이 한수현의 이어질 말에 주목하며 숨조차 멈췄을 때였다.
한수현의 얼굴이 미묘해진 것이다.
“제정신이 아니거든요.”
“그렇구나. 제정신이 아닌 모양…… 수현아!”
한 박자 늦게 기겁한 류인이 급하게 한수현의 입을 틀어막았다.
“스태흐 븐들도 읍는드요.”
대답한 한수현이 류인의 손을 가볍게 톡톡 쳤다.
곧 손이 내려갔고, 한수현은 동그란 눈을 도록 굴렸다.
“흠.”
그리고 고민하는 듯이 짧은 침음을 흘렸다.
“말이 나온 김에 보여 드리죠."
한수현은 망설임 없이 대기실로 걸어가기 시작했고, 멤버들은 물음표를 띄운 채로 그 뒤를 따랐다.
그리고 대기실에 당도한 순간.
한수현은 덧붙였다.
"어차피 한 번은 보시게 될 테니 보여 드리겠지만…… 심각하게 정이 떨어진다거나 하진 않으셨으면 좋겠습니다. 제정신은 아니지만, 그렇다고 나쁜 사람은 아니거든요."
“……?”
뜻 모를 말을 내뱉은 한수현이 문고리에 손을 댔을 무렵이었다.
대기실 문이 기다렸다는 듯 열린 것이다.
“……!”
어마어마한 반응속도에 한수현이 눈을 껌뻑이자, 서유현이 밝게 웃었다.
“마침 문앞에 있었거든.”
“…….”
한수현의 뒤에 선 나는 혀를 끌끌 찼다.
누가 배우 아니랄까 봐 거짓말도 자연스럽군.
대기실 안쪽.
장비를 든 채 머쓱하게 서 있는 헤어 스태프를 보지 못했다면 속아넘어갈 뻔했다.
서유현이 작게 고개를 끄덕이자 눈치빠른 스태프들이 빠르게 사라졌고, 서유현은 한수현과 시선을 마주쳤다.
“촬영이 끝난 모양이구나.”
“네.”
대답한 한수현이 난데없이 뒤편에 우르르 몰려 있는 우리를 가리킨 것도 그때였다.
“소개하겠습니다.”
“그러게. 아까 시간이 부족해서 인사를 제대로 못 했구나. 수현이 동료분들 이름은 알고 있…….”
“제 가족들입니다.”
휘몰아치는 정적과 함께 내 입이 벌어지기 시작했다.
웬만해선 놀라지 않는 편이라고 자신하는 쪽인데 말이다.
눈앞에 펼쳐진 이 정신 나간 상황 앞에선 무용지물이었다.
그러니까.
한수현의 발언과 동시에…….
──주르륵.
마치 영화의 한 장면처럼.
……서유현의 뺨을 타고 눈물이 흘러내리기 시작했기 때문에!
