망돌 1군 만들기 프로젝트 412화
이해성과는 최근 빠른 속도로 가까워졌다.
물론, 멤버들은 모르는 일이지만.
“아마 업무적으로 하실 말이 있는 모양인데.”
“그래요? 나갈까?”
최승하의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
눈치 빠른 녀석 앞에서 이해성과의 대화를 내보여서 좋을 건 없지.
전화 끝나면 사진을 고르자는 말을 남긴 최승하가 나갔고, 나는 한번 부재중으로 끊긴 전화를 다시 걸었다.
‘업무 전화려나.’
별다른 생각 없이 스마트폰을 귀에 대자, 얼마 지나지 않아 통화가 연결되었다는 소리가 들려왔다.
가볍게 인사를 건넨 나는 눈썹을 까딱였다.
‘정적?’
수화기 너머는 조용했다.
마치 무언가 할 말을 고르는 것처럼.
‘업무 이야기가 아닌가 본데.’
이해성의 업무 스타일은 빠르고 간결해서, 이렇게 뜸들일 리 없거든.
- 으음, 그…… 있잖아.
답지 않게 뜸을 들이던 이해성이 말을 이었다.
- 굳이 그러지 않아도 된다고 말하려고.
고개를 기울이며 짧게 되물은 것도 그때였다.
“예?”
그러자, 이해성 쪽에서 잠시 멈칫하는 듯한 소리가 들려왔다.
‘이상한데.’
무언가 평소와 다름을 눈치챈 나는 곧바로 말했다.
“이해가 잘 안 가는데요.”
- 음! 아니야, 아니야! 그나저나, 저번에 대화 나눴던 라이트온 컴백 관련해서 말인데.
이해성은 금세 말을 바꿨다.
그래, 지금 이건…….
내가 뭔가를 했다고 생각하고 연락했다가, 내가 아니었다는 걸 깨달은 것이다.
‘흠.’
자연스럽게 화제를 돌린다라…….
이해성은 나만큼이나 눈치가 좋다.
그리고 상황판단력을 비롯한 대처력이 뛰어난 편.
지금 이 통화만 해도 웬만한 사람은 별생각 없이 넘길 것이다.
물론.
나는 아니지만 말이다.
“그래서, 무슨 일이신가요?”
냅다 직구를 던지자, 수화기 너머 이해성이 천연덕스럽게 대꾸했다.
- 일이라면 라이트온한테 온 섭외 처리하느라 항상 많긴 하지. 인기가 좀 많아?
이해성은 으하하, 웃더니 이제 야근으로 쌓인 일을 처리해야 할 것 같다며 자연스럽게 통화를 끊었다.
그리고 나는 내가 직구를 내던졌을 때, 찰나였지만 동요했던 이해성의 목소리를 떠올렸다.
“음.”
나는 확신했다.
역시, 무슨 일이 있는 모양이라고.
* * *
“와, 와아아, 무슨 놈의 눈치가 이렇게 빨라? 도대체 누굴 닮아서!”
통화를 뚝 끊은 이해성은 벌렁거리는 심장을 다스렸다.
“하마터면 말려들 뻔했네!”
성해온이 눈치가 좋은 것쯤은 알고 있었지만, 실제로 겪어보니 말문이 막힐 지경이었다.
“으아아…… 진이 다 빠지네.”
의현을 만나고 난 이후로 심란해진 머릿속 사정으로 인해, 해야 할 일을 끝내지 못한 이해성은 꼼짝없이 야근행이었다.
TF팀에 홀로 남은 이해성은 책상에 머리를 콩콩 두드렸다.
“미치겠네.”
입에서는 계속해서 깊은 한숨이 새어나오고 있었다.
“아니, 이게, 이게…….”
이해성은 ‘아니’, ‘이게’, ‘근데’와도 같은 말을 계속해서 중얼거렸다.
멘탈 붕괴에 가까운 상태였다.
이해성이 가장 열심히 좋아했던 아이돌 그룹 하나를 뽑으라면, 역시 밀리어스다.
한곳에 오래 있지 못한 이해성이 가장 오래 몸을 담고 있었던 팬덤이니까.
지금은 현생이 바쁜지라 반쯤 탈덕의 길을 걷고 있지만, 여전히 밀리어스에 대해서는 모르는 게 없었다.
“갑자기 눈앞에 좋아하는 그룹 멤버가 등장? 이게 무슨 어처구니없는 상황이냐고…….”
그 옛날에 유행했던 인소도 이렇게 쓰면 욕먹는다.
설렘? 그런 게 있을 리가 없었다.
단지, 그 상황에 지나치게 놀란 심장이 터질 듯이 박동했을 뿐이었다.
“진짜 이해가 안 가네.”
이해성은 천천히 그날의 기억을 더듬었다.
- 이해성 씨를 만나 뵙고 싶었어요.
- ……!
- 아하하, 놀란 얼굴이시네요.
얼탄 얼굴이었을 게 분명한 자신을 떠올린 이해성은 안광 없는 눈을 껌뻑였다.
그나마 다행인 건, 곧 평정을 되찾은 척 연기할 수 있게 되었다는 점이다.
까마득한 시절부터 이어온 일반인 코스프레 경력 덕이었다.
의현과 시선을 마주한 이해성은 침착하게 물었다.
- 무슨 이유로 저를 만나러 오신 건지 여쭙고 싶은데요.
- 으음, 예상하셨다시피.
의현은 무슨 화보라도 찍는 것처럼 싱그럽게 웃으며 말했다.
- 이해성 씨에 대해 알고 싶어서요.
의현 같은 이가 이렇게 말한다면, 성별을 불문하고 이 타이밍에서 김칫국을 들이켤 것이다.
누가 봐도 ‘당신에게 관심이 있어요’라는 말이니까.
그러나, 자신은 아니었다.
‘해온이를 볼 때랑 눈빛이 다르잖아.’
이해성은 사람을 파악하는 데는 도가 튼 인물이었다.
그래서 알 수 있었다.
의현의 말이 진심이 아니라는 것을.
- 저희 팀에도 언제나 인재가 필요하거든요.
- ……!
- 이해성 씨만 괜찮으시다면, 나쁜 기회는 아닐 거라고 생각하는데.
말 그대로였다.
나쁜 기회가 아닌 수준이 아니라, 좋아도 너무 좋은 기회였으니까.
VX Entertainment.
장담컨대, 이 업계에서 가장 선망받는 기획사다.
심지어, 그중에서도 대표 격인 밀리어스를 담당하는 팀?
이건 대단한 커리어였다.
“그래서 말이 안 되는 거라고.”
이해성은 주제 파악을 잘했다.
라이트온이 놀라운 속도로 급부상했으니, TF팀의 위상 역시 높아진 게 사실이다.
그럼에도.
자신에게 올 만한 기회는 아니었으며…….
친분도 없는 의현이 직접 스카우트 제안을 해 올 정도는 더더욱 아니었다.
이 전제가 명확해지자, 이해성이 생각할 수 있는 ‘그럴듯한’ 가정은 단 하나였다.
성해온이 중간에 끼어 있다는 가정 말이다.
“둘이 친분이 있다는 거야 유명하니까.”
자신을 생각한 성해온이 의현에게 부탁해 자리를 마련했을 거라 확신하게 되는 건, 어찌 보면 당연했다.
“그게 아니면 이해조차 가지 않는 상황이기도 하고.”
성해온에게 연락한 이유도 그거였다.
굳이 그러지 않아도 된다고.
회사를 옮길 생각은 없다고.
그래.
굴러들어 온 기회를 걷어차는 게 바보 같은 행동일 수도 있지만, 아직은 이 팀에서 라이트온을 전담하며 배우고 싶은 게 많다고 솔직하게 말하려 했다.
일에 파묻히는 게 일상이긴 하지만, 라이트온과 함께 성장하는 지금이 더할 나위 없이 좋았으니까.
“그런데, 내 가정이 틀렸다고?”
- 예?
짧은 되물음이었지만, 이것만으로도 성해온이 자신이 연 대화의 맥락을 파악하지 못했다는 것을 알 수 있었다.
손가락으로 책상을 톡톡 두드리던 이해성은 결론을 냈다.
“성해온은 아무것도 모르는 거야.”
만일, 성해온이 의현에게 자신을 추천한 거라면 곧바로 맥락을 파악했을 테니까.
그걸 깨닫자마자 대화의 주제를 틀며, 이야기를 끝냈지만 이해성의 고민거리는 점점 커져만 갔다.
“그럼 대체…… 나한테 왜 그런 식으로 말한 거지?”
이해성이 그 자리를 마련한 이가 성해온이라고 착각한 데는, 한 가지 이유가 더 있다.
그래.
이해성은 그 자리에서 대놓고 질문했으니까.
-  혹시, 성해온 씨가 추천해 주신 건가요?
- 친밀하신 모양이네요.
- 평범한 아티스트와 TF팀원의 관계죠. 저는 제 질문에 대한 답을 듣고 싶은데요.
이해성의 말에, 의현은 미소를 흘리며 모호한 답을 내놨다.
- 으음, 해온이가 추천했대도 저는 제 눈에 차지 않는 분에겐 제안하지 않을 거예요.
- ……!
- 라이트온이 그 정도로 빠른 성장을 일궈낸 데에는 분명 TF팀의 공로도 있을 테니까요.
의현은 성해온의 부탁이 들어간 건지, 아닌지, 정확하게 언급하지 않으면서도 되묻기 애매한 분위기를 만들었다.
“마치.”
이해성이 혼잣말하듯 중얼거렸다.
“성해온에게 이 이야기가 들어가는 걸 바라는 사람처럼…….”
그 순간.
이해성의 머릿속에 성해온을 진득하게 바라보던 의현의 시선이 떠올랐다.
“으음, 역시 해온이한텐 말하지 않는 게 좋겠어.”
침음을 흘리던 이해성은 고개를 휘저었다.
“아니, 말하지 말자.”
어쩐지 긍정적인 느낌이 아니거든.
꼭 덫에 걸린 것 같이…….
* * *
그리고 그 결심은 고작 몇 시간 만에 문제가 생기게 된다.
아직은 이른 시각인 출근길.
“3시간밖에 못 잔 게 실화라고."
커피를 손에 쥔 이해성이 퀭한 눈을 끔뻑이며 사옥 안으로 걸음한 순간이었다.
어떤 인영이 불쑥 튀어나온 것이다.
“까, 까, 깜짝…… 깜짝이야!”
“안녕하세요.”
성해온이 눈을 접어 웃으며 말했다.
“누나.”
“뭐, 뭐, 뭔나?”
"저번에 편하게 말하라고 하셨잖아요. 이 정도로 호칭하는 게 편할 것 같아서.”
“……!”
“안 될까요?”
“으음, 안 될 건 없는데…… 조금 낯간지럽네. 내가 동생이 없어서.”
주변에 사람이 없음을 확인한 이해성은 고개를 끄덕였다.
“다른 사람들 없을 땐 편하게 해도 돼!”
“그럴게요.”
냉큼 받아들인 성해온이 싱긋 웃은 것도 그때였다.
“그래서 누나, 무슨 일이 있었는데?”
“쿨럭, 쿨럭!”
커피를 그대로 쿨럭대며 뿜은 이해성이 다급하게 말했다.
“아무 일도 없었다니까! 그렇게 자연스럽게 본론 꺼내지 마!”
“있었던 것 같은데.”
“아니라니까 그러네…… 나 간다.”
이해성은 인생에서 가장 빠른 걸음으로 건물 내부를 향해 걸어갔다.
다른 팀원들이 있는 장소에서는 자신이 했던 부탁대로 성해온이 별다른 아는 척을 하지 않는다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
그래, 일단은.
……자리를 피해야 했다!
스스로도 눈치로 밀리지는 않는다고 자신해 왔지만, 성해온은 정말이지 만만치 않은 상대였다.
엘리베이터에 오른 이해성은 거울에 몸을 기댄 채로 고개를 내저었다.
‘싫은 티를 면전에 대고 냈으니, 이쯤이면 포기했겠지.’
이때까지 이해성은 알지 못했다.
……쫓고 쫓기는 추격전이 벌어지리라고는!
* * *
한편, 도쿄.
한 회의실에서는 열띤 토론이 이어지고 있었다.
하얀 벽을 가득 채운 빔프로젝터에는 라이트온의 음원을 비롯해 일본에서까지 화제가 됐던 성해온의 <가면 속 가왕> 음원이 떠올라 있었다.
“(나는 별로인 것 같은데.)”
남자가 입을 연 순간, 맞은편에 앉은 여자가 기다렸다는 듯이 반박했다.
“(흐음…… 이거 어쩌지? 나는 좋은데.)”
완전히 갈리는 의견에, 회의실의 분위기가 순간적으로 얼어붙었다.
가장 상석에 앉은 두 실권자의 의견이 맞부딪힌 것이기 때문이다.
남자는 헛웃음을 흘리며 회의실의 기다란 테이블을 느긋하게 두드렸다.
기분이 나쁠 때마다 보이는 습관이었기에, 다른 직원들은 눈치껏 입을 다무는 걸 택했다.
둘이 라이벌이라는 건 모두가 알고 있는 사실이었기 때문이다.
“(허…… 찬성? 그 아이돌 그룹은 일본에서 제대로 된 활동도 하지 않았어.)”
기를 누르려는 듯, 남자가 대놓고 코웃음을 치며 말을 이었다.
“(해외활동을 최소화하고 국내활동에 집중하는 그룹이라더라. 우리에겐 다른 선택지가…….)”
“(그게 무슨 상관인데?)”
“(뭐, 뭐?)”
말이 끊긴 남자가 당황하자, 찬성이라는 의견을 냈던 여자가 어깨를 으쓱였다.
“(일본에서 활동을 짧게 했든, 길게 했든 그게 뭐가 중요하냐고.)”
“(……!)”
“(확실한 건, 라이트온이 최근 일본에서의 인기를 분명하게 얻었다는 것이고…….)”
여자가 관련 서류를 보란 듯이 펄럭였다.
“(그보다도 중요한 건, 라이트온이 잘 어울릴 것 같다는 거야.)”
제대로 맞붙은 신경전에, 다른 직원들이 숨소리조차 내지 못한 채 눈알만 굴리고 있을 때였다.
“(내 의견에 반대하는 사람 있어?)”
여자의 말에, 남자가 조금 씩씩대며 손을 들었다.
“(나! 나! 여기 있다!)”
“(말해봐.)”
“(그래, 라이트온이 이 프로젝트에 잘 어울린다는 건 인정해. 근데 목소리 정도는 어떻게든 맞출 수 있는 부분이거든.)”
“(하고 싶은 말이 뭐야?)”
“(그보다는 화제성으로 가야 한다는 거지! 다른 KPOP 스타를 데려와야 한다고. 우리 목표 잊었어?)”
남자의 말에, 여자가 심드렁하게 답했다.
“(아아, 오리콘 차트 1위 말이지?)”
“(그래! 그걸 생각하면, 일본에서 제대로 된 활동도 하지 않은 라이트온보다는 내가 추천한 이 그룹이…….)”
남자가 추천한 그룹은 10년쯤 전에 데뷔했던…… 세대가 이미 지나갔지만, 당시 일본에서 큰 인기를 끌었던 KPOP 그룹이었다.
“(별론데. 감이 죽은 건가?)”
여자는 신랄하게 비판하며 남자와 시선을 마주했다.
“(솔직히 말해봐. 너 돈 받았지? 요즘 그 그룹 여기저기서 많이 보이던데, 에이전시가 돈 꽤나 쓰나봐?)”
노골적인 비아냥에, 남자의 볼이 씰룩였다.
하지만.
평소 여자 쪽의 성과가 우세했기에, 회의실의 분위기는 자연히 그쪽으로 기울어져 있었다.
자신이 불리하다는 걸 본능적으로 안 남자가 화를 삭이며 다른 말을 꺼내려던 순간이었다.
“(자자, 언쟁 그만하고.)”
여자가 씨익 웃으며 입을 연 것이다.
“(우리 공평하게 투표로 정해볼까?)”
“(……! 이봐!)”
“(가장 공정하잖아, 안 그래? 우선 나 먼저.)”
여자가 손에서 펜을 핑그르르 돌리더니 말했다.
“(나는 라이트온.)”
“(……!)”
“(미안하지만, 나는 확신이 있거든.)”
