망돌 1군 만들기 프로젝트 467화
매니저를 불러?
그래, 부르자.
이건 은근슬쩍 불러서 끌어내야…….
결심을 내렸지만, 행동보다는 차례가 오는 게 더 빨랐다.
‘타이밍 한번 더럽게 안 맞네!’
신유하에게 폭언을 내뱉은 이는 당당하게 옆으로 향했고, 근돌의 동공은 세차게 흔들렸다.
여기서 저 팬을 덥석 붙잡으면 시선이 몰릴 게 뻔했고, 오히려 신유하가 민망해지는 상황이 초래될 수도 있었다.
‘돌겠네, 진짜.’
그 와중에 신유하의 앞에 서게 된 근돌은 답지 않게 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.
신유하의 성정이 바르고 순하다는 걸 모르는 스위치가 있을까?
그런데 저런 미친놈을 만났으니, 모르긴 몰라도 엄청난 타격을…….
“안녕하세요!”
그렇게 끝도 없이 이어지던 근돌의 상념을 깬 건, 선명하게 이어지는 밝은 목소리였다.
“오늘도, 와주셨네요!”
신유하의 멘탈이 부서지기 직전일 거라 확신했던 근돌의 고개가 기울어졌다.
이내 웃음을 걸쳤지만 말이다.
“어어어, 맞아요! 자주 와요! 저번에 제 최애도 맞추셨는데!”
뭐가 됐든 자신이 여기서 우중충하게 굴어버린다면, 되려 신유하에게 상처가 될 수 있을 거다.
못 들은 척해주는 게 베스트라는 결론을 낸 근돌은 평소보다 더 활기찬 목소리로 질문했다.
“오늘 점심 뭐 먹었어요?”
“아! 저희는 오늘 김밥…….”
자신의 얼굴을 마주한 순간부터 계속 무언가를 생각하고 있는 것같던 신유하가 말끝을 흐리며 작게 손뼉을 친 것도 그때였다.
“최애가 류인 형이랑, 승하라고 하셨던 것 같은데…… 맞을까요?”
“……! 그걸 어떻게 기억해요? 되게 짧게 말하고 넘어갔던 건데!”
근돌은 감동했다.
자신이 팬사인회를 자주 오기도 했지만, 이렇게 수많은 팬들 중 하나와의 대화 내용을 기억해 준다는 건 차원이 다른 문제이지 않은가.
‘보통은 얼굴만 기억해 줘도 감지덕지인 수준이라고.’
어쩐지 95번에 대한 살의가 들끓은 근돌은 주먹을 쥐었다.
자신도 개인팬 성향이 있기야 했지만, 이 무해한 인간에게 욕할 구석이 어디 있다고 달라붙는단 말인가!
‘이 사회의 악같은 악개놈들.’
그들이 그런 행동을 한 이유는 아마 최근 신유하의 포지션 때문일 거다.
‘프로듀싱한 곡 터졌다고 견제하는 거지.’
이번 앨범에는 신유하가 참여한 수록곡 하나가 정식으로 들어갔다.
팬송이나 OST 작업 등을 해오기야 했지만, 이렇게 작업물이 라이트온의 정식 앨범에 수록된 것은 처음이었기에 팬덤의 반응도 대단했거든.
- 이런 말 죄송한데 신유하는 진짜 신인 것 같습니다 제가 웬만하면 이런 모에화 안하려고 노력하는데 사실인 걸 어떡하나요?
- 윻프들 늘어나는 소리 들린다 들려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사실, 신유하의 실력이야 이전의 작업물에서부터 검증된 거나 마찬가지였다.
‘실제로 성적까지 좋았고.’
그리고 이번 앨범에 담긴 수록곡까지 터졌으니, 부정할 수도 없이 확고한 포지션이 잡힌 것이다.
‘그러니 악개들 스위치가 제대로 눌린 거지.’
신유하의 자존감을 깔아뭉개 기라도 죽여놓을 작정인 게 틀림없었다.
그리고 사실대로 불자면 어느 팬덤에 가나 악개들이 그러는 건 하루 이틀 일이 아니다.
‘나도 상대가 성해온이나 최승하였다면 이렇게 걱정 안 했을걸…….’
신유하는 대화 내내 밝은 모습이었지만, 그 속이 어떨지 모르는 일이었다.
입을 달싹이던 근돌은 옆으로 넘겨지기 직전, 웃으며 주먹을 쥐었다.
“다음 곡도 기대하고 있을게요! 파이팅!”
“저어…….”
신유하가 목소리를 낮춘 것도 그때였다.
“들으신 거죠? 아까, 대화…….”
“……!”
순간 놀란 눈을 한 근돌이 일단 손을 휘저었다.
“아니, 그걸 어떻게…… 그, 그리고! 저 어디 말할 생각도 없으니까 걱정 마세요!”
“아하하.”
신유하가 사르르 웃은 것도 그때였다.
“저를, 계속 걱정해 주시는 얼굴이셔서…… 알 수 있었어요.”
신유하는 시선을 들어 올려 근돌과 시선을 마주했다.
놀라울 정도로 곧은 시선이었다.
“감사합니다. 이 말을, 꼭 전해드리고 싶었어요.”
근돌은 조금 넋이 나간 얼굴로 눈을 끔뻑였다.
조금 전의 미친놈이 백배로 괘씸해지는 순간이었다.
* * *
단상에서 내려온 나는 멤버들의 시선이 닿지 않는 곳에서 숨을 토해냈다.
통증이 처음 몸뚱어리를 후려쳤을 때와 비교하자면…… 그래, 지금은 나름대로 버틸 만했다.
그래봤자 정상이 아니라는 건 매한가지지만 말이다.
‘시간이 지날수록 나아지는 종류인 건가.’
통증이 이번 한 번으로 끝날 거라고는 생각하지 않지만, 그래도 마음이 놓이는 건 사실이었다.
내일은 이번 활동의 마지막 무대였고, 그것을 무사히 끝내는 게 급선무였으니까.
‘드디어 때가 온 걸지도 모르지.’
내가 머지않아 요단강을 건너게 된다는 그 예언 말이다.
사실대로 불자면, 통증이 몸뚱어리를 후려치자마자 확신 아닌 확신이 들었다.
영혼이 반으로 쪼개지는 것 같은 통증이었는데, 그걸 어떻게 착각할 수 있을까.
[특별한 아이야, 너는 곧 죽게 될 거란다.]
[본래대로라면 진작에 죽었을 운명이지. 너의 영혼(靈魂)에 각인된 운명이 그러하거든.]
확실한 때가 정해지지 않은 예언이었으니, 내가 지레짐작하는 걸지도 모르겠지만…….
이런 예감은 대부분 들어맞더라고.
[너의 영혼에는 끝없는 죽음이 새겨져 있지.]
[그리고 그 사실은 다른 몸에 들어갔대도 변하지 않아.]
하지만 아이러니하게도, 이런 상황에서조차 극심한 절망감만이 느껴지지는 않았다.
의문의 존재는 한 가지 방법을 알려줬으니까.
[네가 살린 것이 너에게 도움이 되려고 있어.]
[때가 되면 그 손을 맞잡으려무나. 그것이 나의 안배이니.]
손목에 있는 원석과 시선을 맞춘 나는 속으로 되뇌었다.
‘네가 맞다면, 내게 손을 내밀어라.’
나는 진작부터 그 손을 잡을 생각이었으니까.
* * *
다음날.
의 마지막 활동 날이 밝아왔다.
그리고 눈에 띄게 달라진 게 있다면, 역시 이 부분이라고 할 수 있겠다.
“라이트온 선배님! 저, 저 혹시 실례가 안 된다면…… 사인을 부탁드려도 될까요!”
“이번 주도 1위 석권 축하드립니다. 선배님! 항상 배우고 있습니다!”
보다시피 신인들이 눈치를 살피며 다가오기 시작했거든.
‘아마 에이원이 일을 원래대로 되돌려놓기 시작한 거겠지.’
자신들이 내뱉고 다녔던 말이 모두 거짓말이었다고 털어놓는 데엔 상당한 수치심이 들 테지만, 어쩔 수 없지 않겠는가.
‘업계 내에서 한번 말이 나오고 마는 게 파국을 맞는 것보단 나을 테니.’
실제로 윤현열과 관련된 이슈는 다른 신문사와 공중파까지 합세해 화제성이 매일매일 불어나고 있거든.
거기에 자신들의 그룹이 언급된다면, 어떤 결말이 기다릴지 모를 리 없으니 현명한 판단을 한 셈이다.
“흐으으음.”
갑작스레 태도를 바꾼 신인들을 유심히 바라보던 최승하가 눈을 가늘게 뜬 채로 속삭인 것도 그때였다.
“이 일도 설마 형이?”
“…….”
“은근슬쩍 시선 피하는 거 보니까 맞나본데?”
내가 에이원과 만난 것도 모르면서, 눈치 하나는 끝내주는군.
최승하를 꾹꾹 밀어낸 나는 손을 휘휘 저어냈다.
“달라붙지 말고 다른 애들이랑 놀아라.”
“……! 형님, 너무하십니다! 지금 저희를 팔아버리시는 겁니까!”
차윤재가 기겁하는 이유는 간단하다.
요즘 최승하에겐 새로운 취미가 하나 생겼거든.
“흠흠!”
목을 가다듬은 최승하가 눈을 날카롭게 뜨며 스마트폰을 들어 올렸다.
간단하게 설명하자면, 윤석민 앞에서 연기를 하던 멤버들의 모습을 재연하는 것이다.
“그, 그것 좀 그만 하십시오! 지우고 싶은 과거를 들춰내는 건 옳지 않은 행동입니다!”
차윤재가 간절하게 애원했지만 통할 리 없었다.
“차가워진 윤재가 얼마나 깜찍했는데!”
“이이이익! 그냥 놀리는 게 재밌으신 게 아닙니까!”
“으하핫! 사실 제일 재밌는 건 류인 형이랑 수현이 따라 하는 거지.”
돌연 표정을 거둬낸 최승하가 다가가기 힘든 아우라를 내며 한숨을 삼켰다.
“하아…….”
그와 동시에 거칠게 머리를 쓸어넘긴 최승하가 눈썹을 까딱이며 입을 연 순간.
미래를 예상한 류인이 다급하게 그 입을 틀어막았다.
“……승하야. 내가 잘못했어.”
“으브븝븝, 븝, 하하학!”
익숙한 난장판이 벌어지고 있을 때였다.
신유하가 내 옷소매를 약하게 끌어당긴 것이다.
“……?”
내가 물음표를 띄우자, 신유하가 작게 귓속말했다.
“혹시…… 잠깐 이야기 가능, 할까요?”
“안될 거 없지.”
굳이 이렇게 말문을 연 거면, 단 둘이 이야기를 하고 싶은 모양이로군.
“대기실 바깥으로 나갈까.”
“……네!”
* * *
그리고 신유하의 입에서 나온 건, 조금도 예상치 못한 것이었다.
“……어제 그런 일이 있었다고?”
나는 놀라움을 삼켰다.
그런 일이 있었다는 티가 전혀 나지 않은 것은 둘째 치고…….
그런 일을 신유하가 이렇게 먼저 말해줬다는 게 믿기지 않거든.
단순한 변화를 넘어 우리 아이가 달라졌어요 수준이 아닌가.
“형한테는, 말해야 할 것 같았어요.”
신유하가 멋쩍은 얼굴로 뺨을 긁적였다.
“음…… 형은 절 많이 걱정하시니까. 비밀을 만들고 싶지 않아서.”
“허.”
“제가 괜한 일로, 시간을 뺏은 걸까요…….”
“그럴 리가.”
짧게 대답한 나는 신유하의 손목을 덥석 붙잡았다.
겉으론 괜찮아보이지만, 속은 곪아가고 있을 게 분명하지 않은가.
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
그리고 흘러들어오는 감정을 느낀 내 눈이 서서히 커졌다.
사실대로 말하자면, 나는 신유하가 내 앞에서 괜찮은 척 연기를 하고 있다고 생각했다.
아니, 확신했다.
보란 듯이 틀린 것 같지만 말이다.
어제의 그 일로 신유하는 확실히 상처를 받았다.
자신의 실력에 대한 불안감도 만연했다.
……그럼에도 좌절하지 않았다.
자신을 사랑해 주는 사람이 더 많다는 걸 알기 때문에.
“솔직히, 저는…… 제 실력이 뛰어나다고 생각하지 않아요.”
“……!”
“운이 좋기도 했고, 라이트온이 아니었다면 이런, 성적은 내지 못했으리란 걸 알고 있어요. 하지만…….”
“하지만?”
“……형이 절 응원해 줬잖아요.”
내 눈이 조금 더 커졌고, 신유하는 쭈뼛쭈뼛 말을 이었다.
“그래서 저는, 열심히 할 거예요. 지금보다도!”
“……!”
“불안한 만큼 더, 더, 더 노력하면…… 언젠가는, 스스로도 떳떳할 수 있지 않을까요?”
“의지를 다지는 도중에 초를 쳐서 미안하지만, 너는 이미 떳떳하다. 네가 스스로 해낸 일이니까. 너는 지금도 충분히…….”
픽 웃으며 신유하의 어깨에 손을 가져다댄 나는 말을 끝까지 잇지 못했다.
어제와는 비교도 안될 정도의 통증이 불시에 내 몸뚱어리를 거세게 울렸기 때문에.
오늘까지는 괜찮을 거라 생각했던 스스로가 우스워질 정도로…….
빌어먹을 변수는 빠르게 찾아왔다.
