[VX, INT, BK 포함 7개 엔터테인먼트 ‘음원 사재기 근절’ 입장문 발표, 블랙재규어와 함께한다]
[라이트온은 사재기 아냐, 홍보 업체 직원이 말하는 실제 사재기의 진실]
[할렌 음원 조작 도운 브로커, 익명의 인터뷰…… 할렌, 이서훈, 안펜, 조현 모두 같은 업체 이용했다 밝히며 소속사끼리의 유착 관계 폭로]
모든 게 때맞춰 터지기 시작했다.
마치, 기다렸다는 듯이.
“제기랄!”
백준영은 테이블 위에 있는 서류들을 모조리 집어 던졌다.
그럼에도 화가 풀리지 않았다.
“라연수, 이, 이!”
말허리를 스스로 끊어낸 백준영이 주먹으로 테이블을 내려쳤다.
낄 생각이 없다던 VX가…… 백준영이 준비한 입장문을 내기도 전 선수를 쳐버린 것도 그렇지만.
여론이 순식간에 뒤집혀 버렸다.
- 뭐야 그럼 라이트온인가 걔넨 걍 억까당한 거임?
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 흥미롭다 이제야 일이 제대로 해결되려고 하네
아니.
뒤집어졌다, 뿐인가?
- 근데 이 논란에 라이트온 첨 엮은 게 에이블 아님? 난 스위치도 아니지만 BK 돌들 빠는 애들은 왜 이렇게 씹스러운지 몰겠음 종특인가
- 근데 오히려 이번 논란 규모 꽤 컸잖아 지목당한 그 그룹은 ‘제 실력으로 여기까지 올랐다’ 이게 너무 강력하게 증명된 셈 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 크게 보면 오히려 이득일지도
까드득.
백준영의 손톱이 테이블을 긁었다.
이런 반응이 나와서는 안 됐다.
……자신이 그리던 그림은 이게 아니었다.
