망돌 1군 만들기 프로젝트 378화
누군가 촬영장에서 가장 민망한 순간이 어떤 때냐 묻는다면.
난 이런 정신 나간 상황극을 하고 난 이후, 카메라가 꺼졌을 때라고 답하겠다.
“…….”
하이베리는 나와 비슷하게 현타를 맞은 머쓱한 얼굴로 허리를 꾸벅이더니 퇴장했다.
물론.
- ……선배님, 잘 받아주셔서 감사합니다!
상황을 두 배로 머쓱하게 해주는 이 말만을 남기고 말이다.
진행석엔 아득한 정적이 흘렀고…….
나와 함께 진행석에 남은 두 MC는 한참을 ‘허어’ 소리만 내더니, 동시에 호들갑을 떨기 시작했다.
“내가 말했잖아요! 천직! 천직! 음악방송계의 인재!”
“진짜…… 이렇게 표현해도 될지 모르겠지만 특출나게 뻔뻔하시네요. 어떻게 이게 처음이지?”
“내 자리 위협당하는 거 아니야? 어? 어?”
“…….”
그 사이에 낀 나는 카메라 앞에서 걸쳤던 안광을 내려놓은 채 눅눅한 낯짝으로 고개만 끄덕일 뿐이었다.
간악한 방송국 놈들의 발바닥에 더 울퉁불퉁한 레고가 들어오길 바라면서.
* * *
한편.
스위치들은 누구보다 이 상황을 즐기고 있었다.
- 흥흥! 해오니는 뚁땽해~ 뚁땽해~
- 아드레날린? 도파민? 그런 게 조금 오르는 것 같아요 ^^
- 누가 아이돌이 주는 게 없대 우리 아이돌은 웃음을 준다
- 성해온 착한 줄 알았는데 애교머신이네
음악방송의 진행은 생방송이다.
이 말인즉슨.
스위치들 역시 성해온의 애교를 실시간으로 보고 있다는 뜻이다.
- 늙고 뚱뚱한 남자가 당신을 가방에 넣어도 너무 놀라지 마세요. 왜냐하면 산타에게 크리스마스에 당신을 원한다고 말했기 때문입니다.
- 지금 성해온 너무 깜찍해서 지금 머리에 열 오름 ㄷㄷ
- 해궁이 개뻔뻔한 거 꽤 맘에 들어
- 블루베리랑 라즈베리 인사하는 거 돌았냐고 웃겨서 토할 것 같아
- 나 진심으로 아이돌 중에 음방 대본 이렇게 매끄럽게 구사하는 놈 처음 봤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 보통 아닌 녀석인 거다...
- 1가정 1성해온 보급해 주세요 저희 집에도 개그맨이 필요합니다
게다가.
금주 <위클리뮤직>의 특별 MC가 성해온이라는 사실은 기사를 통해 알려졌기 때문에, 스위치들의 대다수는 본방송을 사수했다.
그런고로.
준비된 자들에 의해 성해온의 멘트들은 각종 보정과 편집을 거쳐 우후죽순 올라오기 시작했다.
- 벌써 움짤이랑 크롭본 올라오는 거 웃겨 죽겠네 진짜 사악하다 사악해
- 야야 해온이 울겠다 울겠어
- 스위치들 개너무한 점... 성떤남자의 괴로움을 누구보다 즐기고 있음...
그렇게 시간은 빠르게 흘러.
어느덧 생방송이 끝나갔고, 모든 아티스트들이 무대 위에 올랐다.
라이트온은 1위 후보인 탓에 가장 앞에 섰고, 스위치들은 덩달아 긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
[ 음원과 음반 점수, 동영상 방송 점수, 사전 투표 점수, 생방송 투표 점수를 합산한 오늘의 1위는! ]
MC들의 멘트와 함께 긴장감을 돋구는 효과음이 더해지며, 최종적인 점수가 빠르게 합산되어 갔다.
그리고 얼마 가지 않아, 유인아의 입이 열렸다.
[ ──축하드립니다. 라이트온! ]
라이트온은 소감을 시작했고, 마지막으로 마이크를 쥔 성해온이 슬슬 마무리를 지으려 하고 있을 때였다.
최승하가 갑작스레 성해온 쪽으로 고개를 들이밀더니…….
헤실 웃으며 성해온이 쥐고 있는 마이크에 입을 댄 것이다!
[ 해온 형, 똑땅해요? ]
[ ……! ]
애교를 다시 한번 보여달라는 듯한 물음이었다.
사전에 협의되지 않았던 부분인지, 성해온은 조금 당황한 듯 눈을 크게 떴다.
하지만 이내.
손을 들어 자신의 얼굴을 가리더니, 음소거에 가깝게 속닥였다.
[ ……행보캐. ]
동시에.
의 음원이 흘러나왔고, 라이트온은 너 나 할 것 없이 성해온의 주위로 모여들었다.
그리고 보는 이들까지 즐거워지는 웃음을 터뜨리기 시작했다.
그리고.
이 말문이 막힐 만큼 청량한 그림에, 스위치들은 일시정지 상태가 되어버렸다.
- 나 어떡함? 방금 너무 좋아서 ㄹㅇ 심장이 쿵 떨어짐... 완전 저당 잡히는 것 같은 순간의 그런 느낌이었는데... 이런 미친... 이거 어떡함?
- 공짜로 청춘영화 봐도 되는 거예요? 이거 진짜 청춘영화의 한 장면이라고
- 진짜 비명 지름 너무 좋아서
- 라이트온 절대로 평생 행복하게 해준다 일단 덕질하는 내가 너무 행복해
스위치들은 오늘이 넘치도록 즐거운 하루라고 생각했다.
무언가가 더 있을 거라곤 생각하지 않았다는 소리다.
- 대기실 영상 찍었나 봐 이 미친 천재 그룹아... (링크)
- 활동기인데도 컨텐츠 자잘하게 계속 올려주는 기특기특 그룹 누구지요? ㅠㅠ
그래.
성해온의 아이디어로 촬영했던 그 영상이 빠른 편집 외주를 거쳐, 당일 밤에 업로드된 것이다.
필수인 컨텐츠가 아닌 데다가, 대본이 대본이었으니 성해온의 의견에 따라 촬영분을 사용치 않고 버릴 수도 있었겠지만…….
성해온의 ‘그깟 존엄성보다는 컨텐츠가 더 중요하다’라는 짧고 강력한 의견 덕에 빠르게 진행됐다.
- 멤버들은 카메라 있는 거 모른 상태로 찍힌 거라니까 더 웃김
- 처음 똑땅해! 할 때까지만 해도 웃참 유일하게 성공했던 류인이랑 수현이 블루베리에서 못 견디고 얼굴 가린 게 킬포임 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 류인이 고개 숙이고 혼자 조용히 웃음 삼키는데 귀 빨개졌음……. 너 다 들켰어 류인아 (사진)
- 최승하랑 차윤재 거의 바닥 쓸고 있는데요 비글들아
- 유하 최대한 안 웃으려고 하는데 견딜 수가 없나 봐... 여기 보면 허벅지 꼬집고 있어... (사진)
- 멤버 하나하나 반응이 다 너무 웃겨서 영상이 안 끝남 분명 영상은 그닥 안 긴데 내가 여기서 헤어나오질 못하고 있음
관련 컨텐츠까지 올라오자, 화력은 새벽까지 이어졌다.
그리고 이런 분위기 속에서, 스위치들은 점점 누군가를 놀리는 데 진심이 되어가기 시작했다.
처음 시작은 성해온과 블루베리를 합성한 짤들이 떠도는 것이었다.
- 스위치들 성해온 진짜 끝내주게 잘 놀려서 너무 어이없음 블루베리 수확하는 농부 영상에... 심지어 블루베리 알갱이에 합성을 어떻게 한 거냐고 대체
- 제발 재능 이런 데에 쓰지 마 버튼소녀들아
이쯤에서 끝이 날 수도 있었지만.
- 새벽 2시에 냉동블루베리 올려서 그릭요거트 먹어요 ㅎㅎ (사진)
- 나 진짜 못 찾을 뻔했네 제발 여기 냉동블루베리 확대해 보세요 성해온 얼굴 있어 ㅠㅠㅠㅠ
어떤 스위치의 장난으로부터 불이 붙기 시작했다.
그리고 이 불길은 걷잡을 수 없이 커져가며.
- 행프들이 제일 좋아하는 베리는 베리베리 블루베리 ^^♡ (사진)
- 이럴 때 결속력 대박인 게 웃긴 거임 전 블루베리 라떼 사 먹었어요 (사진)
- 블루베리잼도 인정해 주시나요? 비타민 팡팡 발라 먹을게요 안광 잃은 성해온 얼굴 합성해 봤는데 전 몇 점인가요? (사진)
……블루베리가 들어간 무언가를 먹으며, 그 사진에 성해온의 얼굴을 합성해 올리는 수상한 챌린지가 시작되어 버린 것이다!
* * *
모두가 잠든 새벽.
라이트온의 숙소엔 어둠만이 가득했다.
[제대로 온 걸까?]
[그럼! 우리가 누군데!]
발걸음 소리도 나지 않는 주제에, 작게 속삭인 시스템 관리자들이 고개를 두리번거렸다.
[인간은 어딨…….]
그리고 얼마가지 않아, 시스템 관리자의 시야엔 성해온이 들어왔고.
[흐아아아아아!]
……시스템 관리자는 그만 비명을 질러 버리고 말았다.
[이 바보야! 소리를 지르면 어떡해!]
[그, 그러는 너도 떨고 있잖아!]
성해온은 그저 숙면에 빠져 있을 뿐이었지만, 이들에게 성해온은 종잡을 수 없는 공포의 대상이었다.
[인간의 얼굴을 직접 보니 더 무서워!]
[세면대에 얼굴을 박았던 그 인간을 실제로 보다니…… 나도 무서워서 눈물이 나올 것 같아!]
[그때 썼던 시말서는 정말이지 끔찍했는데!]
[맞아, 정말 정말 끔찍했지!]
그래.
이들은 성해온에 대한 약간의 PTSD를 가지고 있었다.
둘은 철썩 달라붙은 채 오들오들 떨기 시작했다.
[하, 하지만 우리는 성공적으로 사기를 칠 수 있을 거야!]
[그래! 이 순간을 위해 신들께서 이 인간을 지켜볼 수 있는 연결도 마치 점검을 하는 것처럼 자연스럽게 끊고 왔잖아?]
[똑똑해! 똑똑해!]
[내가 조금 그런 편이지!]
오들오들 떨던 과거는 잊은 것처럼, 시스템 관리자는 멋진 얼굴로 장담했다.
[그러니까! 우린 성공할──!]
물론.
이 호언장담이 끝까지 이어졌다고는 하지 않았다.
시스템 관리자들이 기절할 기세로 펄쩍 뛰었다.
침대에 반듯하게 누운 상태로, 기절이라도 한것처럼 깊은 잠에 빠져 있던 성해온의 눈이…… 번쩍 떠졌기 때문에!
[크, 크, 큰일났어! 일어나 버렸어!]
[진정해! 진정해!]
[진정을 어떻게 해! 난 지금 기절하지 않는 것만 해도 잘하고 있는 거라고!]
[우리 몸은 지금 보이지 않잖아!]
[……!]
시스템 관리자가 자신의 가슴을 쓸어내렸다.
[아아, 맞다! 우리 몸을 제대로 숨긴 상태지? 가…… 갑자기 눈을 뜨니까 너무 놀랐나 봐!]
[응! 당장 저 인간만 봐도 알 수 있지!]
시스템 관리자가 여전히 잠에 빠져들어 있는 신유하를 가리켰다.
[지금 우리의 모습과 목소리는 아무에게도 보이지 않아! 그러니까 안심해! 이 인간도 그냥 눈이 떠진 걸 거야. 애초에 지금 우리를 보고 있지도 않잖아?]
실제로 성해온은 침대에 누운 채로 눈을 껌뻑이며, 무슨 생각을 하는 건지 알 수 없는 얼굴로 천장만을 바라보고 있었다.
바로 그 순간이었다.
……성해온이 침대에서 몸을 일으킨 것이다!
[허업!]
[안심하라고 자신 있게 말했으면서 왜 입을 손으로 가리고 있는 거야?]
[이, 이건 그냥! 인간들이 쓰고 다니는 마스크를 따라 해본 거야!]
[아하~ 그렇구나~]
죽이 척척 맞는 시스템 관리자들은 귀를 쫑긋 세운 채 흐음 소리를 냈다.
[물 소리가 나는 걸로 봐선, 손을 씻으러 갔나 봐!]
[그럼 따라가 보자!]
[닫혀 있는 문쯤이야 가볍게 통과할 수 있다는 말씀!]
히히 웃은 시스템 관리자들이 쪼르르 욕실문을 통과한 순간이었다.
이들의 얼굴엔 충격이 물들었다.
첫 번째로는, 성해온이 정확히 자신들을 바라보고 있었기 때문이고.
두 번째로는, 성해온이 옅게 미소 지으며.
끼익, 탁─!
……경쾌한 손놀림으로 수도꼭지를 잠갔기 때문이다!
익숙하고도 불길한 소리를 들은 시스템 관리자들은 사시나무처럼 떨며 천천히 눈을 굴렸다.
그런 그들의 시야에 가장 먼저 들어온 건.
그래.
……찰랑일 정도로 물이 가득 찬 세면대였다!
“으음.”
그리고 그 앞에 선 성해온은 눈꺼풀을 사르르 내려 접었다.
“드디어 얼굴을 보네?”
[……!]
[……!]
사고회로가 굳어버린 시스템 관리자들이 입을 뻐끔대고 있던 순간이었다.
화사하게 웃은 성해온이.
그러니까, 성해온이…….
첨벙!
……일말의 망설임도 없이 물이 가득 찬 세면대에 얼굴을 들이박은 것이다!
보글보글…….
수면 위로 공기 방울이 애처롭게 떠오르기 시작했고.
시스템 관리자들의 눈물 섞인 경악이 울려 퍼지기 시작했다.
