망돌 1군 만들기 프로젝트 461화
“그런데…….”
서유현이 상체를 숙이며 얼굴을 가까이 들이민 것도 그때였다.
“성해온 씨도 알고 있었던 기색이네요?”
……눈치 하나는 놀라울 정돈데.
뭐, 대화가 빠를 테니 나야 환영이지만.
“예. 그래서 뵙고 싶다 연락드린 겁니다.”
“그렇군요.”
나는 은근슬쩍 눈알을 굴리는 서유현을 바라봤다.
“동생분은 연습실에 계시니 저에게 집중해 주시죠.”
내 말과 함께 서유현의 안광이 순식간에 사라졌다.
정말 바라는 게 명확한 인간이로군.
“제 생각이 맞다면, 선배님도 뭔가 알고 계신 것 같은데요.”
“처음부터 수상쩍었으니까요. 제 스태프로 와서 제가 아닌 다른 아티스트에 관심을 보이…….”
잠깐의 정적이 흘렀고, 서유현은 정정했다.
“자화자찬이 아니고 사실이 그렇습니다.”
“아무렴요. 서유현 선배님은 데뷔와 동시에 톱클래스 반열에 오르지 않으셨습니까.”
“…….”
“주변에 전부 서유현 선배님의 추종자들뿐이었을 텐데, 이단아가 나타났으니 수상할 수밖에.”
“제가 그 정도로 자존감이 넘치진 않습니다. 그리고 제 말 아직 안 끝났고요.”
은근히 놀리는 게 재밌는 인간인 것 같은데.
“무슨 생각을 하고 있는지는 몰라도 그 표정은 썩 기분이 좋지 않네요.”
“선배님의 생각지도 못한 면모를 발견해서일까요.”
“그건 아니라고 말했…… 하아, 됐습니다.”
한숨을 내쉰 서유현이 말을 이었다.
“처음 이질감은 거기서 느낀 게 맞지만 느낌이 좋지 않았어요.”
“느낌이라면?”
“이 바닥에서 오래 구르다 보면 대충 뒤가 더러울 것 같은 놈들이 보이거든요.”
서유현이 기다란 다리를 꼬더니 심드렁한 얼굴을 했다.
가식을 조금씩 털어내는 걸 보니, 아무래도 이제 내가 좀 편해진 모양이지.
“그래서 뒤를 조금 캤어요.”
“쿨럭, 쿨럭…….”
“그렇게 수상한 인간을 그냥 둘 리 없죠. 우리 수현이와 관련된 일일지도 모르는데.”
“정말 대단하십니다.”
“가치를 논할 일조차 아닙니다만.”
볼 때마다 사람을 놀라게 하는 중증 브라콤이로군.
도대체 동생이 얼마나 소중하면 이럴 수 있냐는 말이다.
“그런데 이상하더군요. 윤석민은…… 모든 게 조작되어 있어요.”
나는 고개를 끄덕이며 유인성이 했던 말을 떠올렸다.
- 성해온 씨, 사실 지금 나도 놀라워 죽겠는데…… 그 자식 진짜 거하게 사고 쳤던 놈이에요. 아이돌 상대로 가스라이팅해서 업계에서 추방당했던 놈이라고.
- ……그런데 어떻게 이 좁은 업계에서 멀쩡하게 얼굴을 들고 다닐 수가 있죠?
- 내가 그 당시에 기자들 중에서도 그 자식 진득하게 팠거든. 아마 그놈도 내 이름 들으면 경기를 일으킬걸? 근데 내가 왜 사진을 보고도 못 알아봤나 했더니…… 그거 진짜 웃기는 놈이더라고. 잠적했던 세월 동안 성형수술은 물론, 그때보다 살을 40㎏는 뺐어요. 사람 하나가 빠진 셈이니 당연히 외관은 완전히 달라졌고!
"이름까지 개명했다던데요. 완전히 신분을 바꿔치려 한 거죠.”
“성해온 씨가 그걸 어떻게?”
“윤석민의 뒤를 캔 건, 선배님뿐만이 아니거든요.”
나는 서유현과 시선을 마주했다.
“본론부터 말씀드리자면 그 인간은 라이트온에 있어서 폭탄과도 다를 바 없습니다.”
“……!”
“그대로 두면 터질 게 확실한 폭탄이기도 하죠.”
나는 서유현에게 모든 것을 이야기하기 시작했다.
서유현은 조용히 내 이야기를 경청했고, 말을 마친 나는 어깨를 까딱였다.
“사실 윤석민을 처리하는 건 일도 아닙니다. 하지만 그렇게 날려 버린대도…….”
“백준영은 라이트온을 노리겠군요.”
정답을 말한 서유현이 서늘한 얼굴로 되뇌였다.
“으음, 이런 쪽으로 좋지 않은 대표라는 건 진작에 알고 있었다만…… 수현이와 연관된 일이라면 말이 달라지지.”
“그래서 말인데, 저희 쪽으로 넘겨주시죠.”
“……내가 잘못 이해한 건가요?”
“아니요. 제대로 이해하셨습니다. 윤석민, 라이트온 쪽으로 넘기세요.”
나는 히죽 웃으며 말했다.
“백준영까지 함께 엮어서 나락으로 보내는 방법, 알 것 같거든요.”
* * *
한 시간이 훌쩍 넘는 치열한 작전 회의가 끝난 이후.
나는 서유현과 함께 길을 나섰다.
“선배님, 제 컨셉은 순진해 빠진 호구입니다.”
“그러려면 일단 안광부터 걸치는 게 좋을 것 같은데요.”
“어떤가요.”
동태 같던 눈깔에 안광을 추가한 내가 눈을 동그랗게 뜨자, 서유현이 평가를 내렸다.
“딱히 순진해 보이진 않는데요.”
“거짓말이라도 해주시면 좋을 텐데요.”
“그런 성격은 아닌지라.”
팔짱을 낀 서유현이 나를 물끄러미 내려다본 것도 그때였다.
“왜 그렇게 쳐다…….”
말을 하려는 순간, 서유현의 손이 내 얼굴에 닿았다.
“입매는 이렇게 두는 게 좋겠어요. 시선은 조금 아래로 향하게, 그렇게요.”
“역시 선배님은 경력자시네요. 멋있습니다.”
나는 기회를 놓치지 않고 화사하게 웃었다.
“아, 데뷔와 동시에 톱클래스 반열에 오른 서유현 선배님이니 당연하겠지만요.”
“……그걸로 언제까지 놀릴 셈인가요. 애초에 하려던 말이 그게 아니었…….”
현타를 느낀 게 분명한 서유현이 혀를 짧게 차며 등을 돌렸다.
“갈 길이나 가시죠. 윤석민 씨는 아마 저쪽에 있을 겁니다.”
“아니요.”
나는 서유현의 손목을 붙잡았다.
“직접 찾아가지 않을 겁니다.”
“……그렇다면?”
“직접 나오게 해야지요. 조금이라도 수상함을 느끼지 못하게.”
나는 서유현의 코디네이터를 가리켰다.
“저분께 성해온과 잠깐 이야기를 나눌 테니 기다려 달라는 말을 전하세요.”
“……그럼 이야기를 전해들은 윤석민이 제 발로 나오겠군요.”
“예, 몸이 달아 있을 테니까요.”
내 예상은 정확히 맞아떨어졌다.
전후 상황을 알지 못하는 코디네이터가 스태프들이 모여 있는 곳에 가서 말을 전함과 동시에, 윤석민이 쏜살같이 튀어나온 것이다.
“안녕하세요! 서유현 배우님 아래에서 일하고 있는 윤석민입니다!”
윤석민이 호들갑을 떨었다.
“제 여동생이 라이트온의 진짜 찐팬! 찐팬이거든요. 물론, 저도요!”
알아본 결과, 여동생은 없고 위에 형이 하나 있던데.
그 형도 사기죄로 구치소에 감금되어 있고.
“와아…….”
나는 내가 지을 수 있는 가장 순진한 얼굴을 하고 얼굴을 붉혔다.
“조금 수줍은데요.”
윤석민의 시선이 나를 빠르게 훑기 시작한 것도 그때였다.
아래에서, 위로.
그다음은 내 얼굴을 살핀다.
아마 ‘성해온’이라는 인간을 가늠하고 있는 거겠지.
기획팀에 갔을 때부터 만만한 이미지로 생각하도록 떡밥을 뿌려놨으니, 제대로 물어야 할 텐데.
그때였다.
갑작스레 몸이 움직인 것이다.
“우리 해온이가 조금 낯을 많이 가려요.”
내 허리를 감싸안듯 붙잡은 서유현이 친한 척 말을 이었다.
“지금도 분명 좋아하고 있을걸요. 그렇지?”
……뭐?
나는 귀신이라도 본 얼굴로 서유현을 바라봤다.
우리 해온이?
이건 사전에 협의가 안 된 부분인데.
쿡, 쿡.
장단에 맞추라는 것처럼, 서유현이 내 허리를 가볍게 누른 것도 그때였다.
미안하지만, 안 그래도 맞춰줄 생각이었다.
“맞아요. 제가…… 사실 성격이 소심하거든요.”
“아하! 낯을 많이 가리시는구나! 아이고, 제가 너무 친한 체를 했네요!”
완전히 믿는 얼굴이로군.
여태까진 짐작이었는데, 이제는 확신하겠다.
이 쥐새끼는 멍청한 쥐새끼다.
기본적인 상황 파악을 할 줄도 모르는 멍청한 쥐새끼.
“좋아해 주셔서 감사해요. 이름이…… 뭐라고 하셨죠?”
“아! 윤석민입니다! 윤석민!”
“네에, 석민 씨 고맙습니다.”
나는 화사하게 미소 지으며 윤석민과 악수했다.
스스로 지옥불에 걸어와 줘서 고맙다. 석민아!
* * *
윤석민은 두근대는 심장을 느꼈다.
- 석민 씨, 라이트온 쪽에 자리가 비었다던데 혹시 관심 있어요?
처음엔 서유현의 말을 듣고도 믿지 못했다.
그도 그럴 게.
호박이 넝쿨째로 굴러들어 온 상황이 아닌가!
- 안 내킨다면 괜찮아요. 관심 있어 보여서 물은 거거든요.
- ……음, 조금만 고민을…….
바로 덥석 물면 수상해 보일까 고민하는 척했지만, 그때부터 이미 윤석민의 마음은 두둥실 떠다니고 있었다.
그렇게 자신은 라이트온의 스태프가 됐다!
일이 뜻대로 되었다는 설렘 섞인 쾌감인지, 라이트온을 배신하게 될 죄악감인지 구분할 수는 없었지만 …….
‘알 바 아니잖아?’
자신은 그저 약속받은 돈을 건네받고, 한국을 뜨면 되는 일이다.
‘애초에 그럴 생각으로 받아들인 거니까.’
자신의 낯짝이 두껍대도, 그렇게 거짓 폭로를 하고 맘 편히 한국에 남아 있을 수는 없는 일이다.
‘라이트온 팬들도 보통 유난이겠어? 찾아낼 수도 있는 일인데…… 당연히 해외로 튀어야지. 크으.’
윤석민이 황금빛 미래를 그리고 있을 때였다.
저 멀리서 호구, 아니, 아니, 성해온이 등장한 것이다!
- 해온 씨가 석민 씨를 마음에 들어 한 모양이에요. 마음이 여린 친구거든요.
서유현의 말을 떠올린 윤석민이 씰룩이려는 광대를 진정시켰다.
그깟 입바른 소리 좀 해댔다고 금세 마음의 문을 연 꼴이라니!
상관도 없는 기획팀에 다과를 돌리며 아양을 떨 때부터 알아봤지만, 역시 성해온은 호구 중의 호구가 분명했다.
“오늘부터 이쪽으로 오셨군요. 잘 부탁드립니다.”
“저야말로!”
“아, 그럼 멤버들에게 인사하러 가실래요?”
“해온 씨는 정말 친절하시네요.”
“하하, 그렇지도 않은걸요.”
자꾸만 올라가려는 광대를 진정시킨 윤석민은 성해온을 따라 라이트온이 있을 대기실로 걸음을 옮겼다.
──타악!
그리고 문이 열린 순간, 윤석민은 군기가 바짝 든 목소리로 허리를 깍듯이 숙였다.
“처음 뵙겠습니다! 윤석민이라고 합니다!”
“그렇게 어렵게 대하실 필요 없어요. 편하게 대해주세요.”
성해온의 말에 윤석민의 얼굴이 약간의 감동으로 물들었다.
성해온 이거, 이거, 진짜 순도 100퍼센트 호구구나!
윤석민이 다시 한번 확신하고 있을 때였다.
“……하아.”
안쪽에서 들려온 한숨 섞인 저음에, 반사적으로 고개를 돌린 윤석민은 기겁했다.
히이익!
……뭐, 뭐 저렇게 성격 있게 생겼어?
그뿐만이 아니었다.
시끄럽다는 듯이 눈썹을 좁힌 류인이 자신의 인사를 받아주지 않고 눈을 감은 것이다.
“그으…… 하하.”
그리고 성해온은 이와 같은 상황이 익숙한지, 곤란한 얼굴로 눈치를 살피고 있었다.
……불쌍한 성해온.
멤버들 눈칫밥이나 먹는 놈이었구나!
하지만 안타까움보다 자신의 처지가 우선이었다.
“해온 씨, 그럼 저는 처리할 일이 있어서 먼저…….”
류인의 날카로운 기세에 잔뜩 쫄아붙은 윤석민은 허겁지겁 자리를 피했다.
……저런 놈한테 수상한 낌새를 보이기라도 하면 큰일이니까!
* * *
나는 윤석민이 대기실 바깥으로 나가 멀리 사라지는 걸 보고 대기실의 문을 잠갔다.
그리고 다급하게 얼굴을 틀어막았다.
“……해온아, 입매가 계속 씰룩거려.”
“그럴 리가.”
“차라리 웃어줘…….”
“큭, 크흡.”
필사적으로 웃음을 참고 있는 나와 다르게, 몇몇 멤버들은 이미 반쯤 쓰러져 있었다.
“들었어요? 짜증, 큽, 짜증 섞인 한숨 소리…… 진짜 대박이었는데.”
바닥에 쓰러지다시피 한 최승하가 순간적으로 눈을 날카롭게 뜨며 그 상황을 재연했다.
“아, 못 따라 하겠다. 우리 형 때문에 미치겠다. 진짜 연기시켜야 해.”
“…….”
아찔한 얼굴을 하던 류인이 마른세수를 이어갔다.
그러니까.
이 컨셉질의 시작은 어제로 돌아가야 한다.
손아귀에 들어온 쥐새끼를 마음껏 가지고 놀고 털어먹기 위한 사기극을 기획한 때로 말이다.
(계속)
