망돌 1군 만들기 프로젝트 408화
명훈이가 건넨 건, 한 웹드라마의 대본이었다.
<사랑은 삼세번!>
7살에, 17살에, 22살에 세 번씩이나 우연으로 만나는 주인공들의 스토리를 담았다.
간략하게 설명하자면 이러하다.
7살에 우연히 임팩트 있는 만남을 가졌던 두 주인공은 그대로 헤어졌다가, 10년 뒤 남주인공이 그 지역으로 전학 오며 재회한다.
그리고 풋풋한 사랑을 자각했다가, 모종의 이유로 다시 한번 멀어지게 되고…….
22살에 대학에서 재회한다는, 제목만 봐도 알 수 있듯이 확고한 러브라인을 지닌 드라마다.
“…….”
나는 조용히 명훈이와 시선을 마주했다.
“대표님, 혹시…….”
“왜 그러느냐. 편히 물어봐도 된다!”
“이 캐스팅 말입니다만, 논의 단계인 걸까요.”
말을 내뱉는 와중에도 대가리에서 사이렌이 웽웽 울리는 기분이었다.
아무리 명훈이어도 당사자의 동의 없이 출연을 반쯤 확정화했을 가능성은 적었다.
그러나, 명훈이는 명훈이었다.
……저질렀을 가능성이 존재한다는 뜻이다.
“그거라면 당연히!”
신난 명훈이가 입을 열었고, 나는 동요하는 기색을 감추며 은은하게 미소지었다.
“네 의사를 물어보려고 보류했단다. 흐흠, 논의 단계라고 볼 수 있지.”
“……!”
내가 안도의 한숨을 삼킨 순간, 명훈이가 어깨를 으쓱이며 크게 헛기침을 내뱉었다.
“크흠! 흐흐흠!”
아, 물론 명훈이가 저렇게 뿌듯해하는 이유는 존재한다.
보아하니, 이거 웹드라마지만 투자사가 아주 빵빵하거든.
자본이 제대로 들어갈 드라마라는 소리다.
“나 김명훈이가 요즘 아주 기분이 좋아! 우리 라이트온이 승승장구하니, 벌써부터 이런 좋은 기회가 찾아오는 것 아니겠느냐!”
나는 주절주절 이어지는 명훈이의 말을 흘려들으며 흠 소리를 삼켰다.
웹드라마에서 아이돌이나 신인 배우를 섭외하는 건 꽤 흔한일이다.
그렇기에, 이런 대본이 언젠가는 들어올 거라 여기긴 했다만…….
‘그 첫 타자가 나일 줄은 몰랐군.’
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 대본을 읽고있는 당신의 모습이 아름답다 칭찬합니다.]
그렇게 틈을 노려봤자 생각 없다.
‘연기’라는 키워드만 나오면 귀신같이 등장하는데, 백날 노력해도 장단에 맞춰줄 의향이 조금도 없거든.
지금도 예의상 대본을 훑는 척하고 있는 거니까.
“흠흠, 천천히 보거라!”
“예, 대표님.”
나는 곱게 눈을 접어 웃으며 대본을 빠르게 넘겼다.
그리고 속으로 기겁했다.
‘허.’
……이거 완전 본격적인 로맨스다.
17살을 연기할 때의 스킨십은 가벼운 터치, 그리고 볼과 이마 등에 하는 뽀뽀.
22살을 연기할 때의 스킨십은 그보다 농밀한 터치와 딥한 키스다.
‘으음.’
나는 빠르게 결론을 내렸다.
‘내 눈에 흙이 들어와도 안 돼.’
지금 이 대본은 가히 폭탄 수준이다.
로맨스 드라마란 무엇인가.
연차가 적당히 쌓인 아이돌이 도전해도 팬덤의 반발을 사는 것이다.
- 아 짜증 나 남돌한테 연기시키지 말라고 눈 맞는 거 한두 번이냐
- 연애고 뭐고 아이돌이 연기하는 거 자체가 별로임 ㅋㅋ 용납할 수 있는 건 카메오 정도임
- 내 구오빠도 웹드 찍다가 여주랑 ‘진짜’ 로맨스를 찍어서 탈빠했는데 제발~ 너무 싫어~
- 다 됐고 그냥 오글거림 제발 제발 본업에 충실하세요 아이돌 여러분
이러한 이유들로 반기는 이들보다 반기지 않는 이들이 더 많거든.
‘이런 호불호를 감내하고 받아들일 메리트가 없어.’
아니, 사실대로 말하자면…….
로맨스라인이 아예 없는 드라마여도 제대로 된 배역을 받는 건 사절이다.
나는 목숨을 위해서라도 라이트온에 충실해야 하니까.
“이걸로 첫 단추를 꿰매면, 아마 그다음엔 해온이 너에게 더 좋은 배역이 올 거란다.”
지금 명훈이는 아마 좋은 마음일 거다.
실제로 아이돌에서 배우 쪽으로 대성하는 경우가 종종 있다 보니, 아이돌 중에서도 배우에 대한 환상을 가진 이들이 굉장히 많거든.
‘나도 그러리라 여기는 거겠지.’
어느 정도 인지도가 쌓이면, 아이돌들에게도 연기가 좋은 기회가 될 수도 있으니 납득은 간다.
무엇보다.
배우 업계에서 키스신은 별것도 아닌 기본 중 기본.
아이돌 업계를 제대로 모르는 명훈이 입장에서는, 이 캐스팅 제안이 완전한 ‘이득’으로 판단되는 것이다.
MH는 이쪽으로 발달한 기획사이니, 한번 반응이 오면 제대로 푸쉬해 줄 자신감도 있을 테고 말이다.
‘음.’
나는 곁눈질로 눈을 굴렸다.
‘어떻게 한다.’
여러 이유를 대며 거절하는 것쯤이야 내 쪽에서 당연히 할 수 있다.
하지만.
중요한 건 그게 아니다.
다행히 내게 대본이 먼저 들어왔으니 망정이지, 만일 다른 멤버에게 대본이 들어왔다면?
‘곤란하지.’
대표가 제안하는 것을 칼같이 거절할 수 있는 아티스트가 얼마나 되겠는가.
‘라이트온은 아직 개인 활동을 할 시기가 아니야.’
시기적으로 그룹 활동에 집중해야할 시기였다.
<한양연가> 때처럼 카메오 출연이라면 괜찮지만, 본격적인 연기 활동은…….
‘멀리 봤을 때 독배야.’
그런고로.
오늘 나는 명훈이의 생각을 조금 고쳐놔야 할 필요가 있었다.
“대표님.”
내가 사르르 눈을 접어 웃자, 자신의 연기 철학에 대해 일장연설을 늘어놓던 명훈이가 잠시 흠칫했다.
“흠, 흠흠…….”
내가 이런 낯짝을 할 때 어떤 상황이 벌어졌는지, 몸이 기억하는 게 틀림없었다.
명훈이가 시선을 슬금슬금 피했고, 나는 만면에 더욱더 싱그러운 미소를 띄웠다.
자다가도 ‘아이돌에게 로맨스 대본’이라는 단어의 조합만 들어도 기겁하며 일어나게 만들어주지.
* * *
다행히 명훈이가 정신을 붙잡는 속도는 굉장히 빨랐다.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 영혼이 반쯤 털렸던 인간의 얼굴을 떠올리며 측은해합니다.]
나는 조금 양심 없는 낯짝으로 메시지를 못 본 척했다.
온갖 부정적인 것들을 야무지게 모아 보여주기야 했다만, 어쩔 수 없는 노릇이었다.
그리고 사실대로 불자면…….
아이돌의 연기 활동을 싫어하는 팬들의 수가 더 많을 뿐, 연기 활동을 좋아하는 팬들도 상당수 존재한다.
- 사실 난 연기 좋아 재밌잖아
- 돌이 연기하는 거 싫어하는 애들은 전부 유사연애에 미친 애들이라고 생각함 ㅎ 응원해 줘야지
- 벌써 너무 신나 매일매일 본방사수해야지이이
하지만 이런 반응을 보여준다면, 명훈이의 고삐만 풀어주는 셈이 되지 않겠는가.
배우 엔터테인먼트 회사를 오래 이끌어 나간 명훈이에게 ‘아이돌 그룹’이라는 예외를 인식시켜 주려면 필요한 과정이었다.
아이돌을 키우기로 마음을 먹은 이상 견뎌야 할 시련이라는 뜻이다.
‘아무렴.’
나는 더더욱 양심 없는 낯짝으로 고개를 끄덕였다.
그리고 내가 잔인한 심연만 보여준 건 아니었다.
명훈이 다루기 1급 자격증을 보유한 사람으로서…….
‘어느 정도 멘탈 케어 서비스를 해줬거든.’
- 대표님이 제안 주신 이유를 압니다. 저희에게 도움을 주고 싶으신 거겠죠. 실제로도 좋은 대본이고요. 대표님의 마음에 감사할 따름입니다.
나는 청산유수로 입을 털었다.
- 그러나 라이트온에겐 아직 ‘집중’이 필요하다고 생각합니다. 팬덤도 그걸 원할 것이고요.
- ……!
- 상승대로에 오른 만큼 노선을 확고하게 잡아야 할 타이밍이라고 생각합니다. 물론, 대표님이 가장 잘 알고 계시겠지만요.
그러자, 내가 보여준 강렬한 심연에 의기소침해졌던 명훈이의 눈에 이채가 돌았고…….
나는 당근을 하나 투척했다.
- 대표님은 아이돌 업계에서도 전설이 되실 테니까요.
이미 으라차차로 색다른 의미의 전설이 된 양반이지만, 명훈이는 이 아부를 상당히 좋아했던 것 같았으니 넘어가도록 하자.
- 흠흠! 이 김명훈이가 배우 업계에 이어 아이돌 업계에서도 전설이 될 수 있다는…… 그런 말이냐. 허흠, 흐흥…….
- 그럼요. 대표님 최고.
결론적으로, 명훈이는 라이트온에게 연기를 들이밀 생각을 거둔 듯 보인다.
선택과 집중이 필요하다는 내 말에 감명을 받은 것 같아 보였으니 말이다.
‘꼰대지만 줏대는 없는 인간이라 얼마나 다행인지.’
나는 이래서 명훈이가 나쁘지 않다.
히죽 웃은 나는 가벼운 발걸음을 옮겼다.
* * *
“왜, 왜…… 도대체 왜!”
“하준아, 다음에 더 좋은 기회 있을 거야. 진정해.”
“내가 어떻게 진정을 해! 그 배역이 나한테 온 게 아니라는데!”
소리친 도하준의 얼굴이 붉으락푸르락해졌고, 매니저가 곤란한 얼굴을 했다.
도하준.
아역배우 출신의 연기자로 어렸을 적 촬영한 드라마가 시청률 55%를 돌파하며 ‘국민드라마’로 자리 잡아, 그 얼굴만큼은 확실히 알려진 배우.
- 방금 나온 엑스트라 <황금빛 우리 가족>에 나왔던 그 애기 아냐? 진짜 정변이다 그대로 잘 자랐네
- 오 말하니 알겠다 ㅋㅋㅋ 진짜 그 아역배우 맞네
도하준은 아역 때의 귀여운 얼굴 그대로 정변했다.
그러나, 그런 도하준에게는 치명적인 단점이 존재했다.
바로 배우임에도 연기를 못한다는 것.
여태껏 제대로 된 배역 없이 조연을 전전하는 것만 봐도 알 수 있었다.
아니.
실은, 괜찮은 배역이 한 번 온 적이 있었다.
주연은 아니지만 비중이 있는 배역이었다.
많은 기대를 걸었지만, 돌아온 건 조롱뿐이었다.
- 발연기 무슨 일임
- 아역 때는 그냥 대사도 없이 울거나 웃기만 했으니 귀여웠던 거구나... 왜 그 이후로 티비에서 안 보였는지... 너무 잘 알겠음...
- 도하준 나올 때마다 눈살 찌푸리게 됨
그때, 도하준의 나이가 17살이었다.
하필이면 인기 드라마였던 탓에, 도하준의 연기 영상은 ‘발연기 모음’이라는 제목으로 확산되기까지했다.
하지만 도하준은 절망하지 않고 죽을 듯이 노력했다.
감탄이 나올 정도는 아니래도, 극에 잘 어우러질 수 있을 만큼 성장했다고 스스로 느낄 정도로.
그럼에도.
한번 강하게 낙인 찍힌 ‘발연기 배우’ 이미지는 옅어지지 않았다.
캐스팅 제의가 와봤자, 대사가 몇 줄뿐인 엑스트라.
그런 도하준에게 기회가 찾아온 건 최근이었다.
한 웹드라마의 주연 배역이 자신에게 올 것 같다는 기쁜 소식을 전해 들은 것이다.
- 제목은 <사랑은 삼세번!>인데, 투자사 라인업이 좋대. 반응 좋으면 MBS에서 특별 방송도 할 수 있을 거라더라!
TV드라마가 아닌 웹드라마였지만, 그딴 것은 중요하지 않았다.
신인의 훌륭한 등용문으로 불리기도 하는 웹드라마.
어린 나이에 데뷔한 도하준은 신인과 거리가 많았지만, 거기서 자신을 증명하고 싶었다.
아니.
증명할 수 있으리라는 확신이 있었다.
그래서 밤낮없이 대본을 연습했다.
- 매니저 형, 정말 내가 맞겠지?
때때로 불안감이 몰려왔지만 괜찮았다.
그 배역은 자신의 것임이 확실했으니까.
- 그렇다니까? 남주인공 작중 나이가 22살인데, 배우도 우연히 그 나이라고 했어. MH엔 22살이 너밖에 없고.
- ……! 나 열심히 할게. 형. 오늘 트레이닝 한 번 더 하고 갈테니까 먼저 들어가.
도하준은 정말 죽도록 노력했다.
오명을 벗기 위해.
자신을 내보이기 위해.
그러나, 결과는 잔인했다.
- ……하준아, 이걸 어쩌냐. 미안하다.
- ……무슨 일인데 갑자기 사과를 해?
- 하아, 그게 사실은…….
드라마의 관계자가 매니저에게 긔띔해 준 정보는 옳았다.
MH 소속의 22살 아티스트.
그들이 간과한 게 있다면, 이 소속사엔 아이돌이 있다는 것이었다.
- 솔직히 아무리 웹드라마여도 아이돌을 냉큼 주연으로 쓰는 건 흔치 않잖아. 이게 자본 없이 만들어진 웹드라마도 아니고…….
매니저는 변명을 덧붙이더니, 이내 머리칼을 털며 사과했다.
- ……미안하다. 하준아. 괜히 내가 설레발을 쳐서는…….
- 형, 비켜.
- 인마! 하준아! 어딜 가!
도하준은 그대로 대표이사실을 향해 달려갔다.
무례인 걸 알고 있지만, 마지막 희망이라도 붙잡고 싶었다.
자긴 자신이 있다고.
그러니 한 번만 믿어달라고.
어떤 배역이라도 좋으니까, 딱 한 번만 더…….
- 대본은 거절해 주세요. 대표님.
그리고 그런 도하준의 귀에 들려온 건, 성해온의 목소리였다.
“나는 그걸 위해서 달려왔는데…… 그 사람은 대체 왜…….”
“하준아, 진정해. 네 마음 형이 다 안다.”
“매니저 형이 뭘 알아!”
도하준은 계속해서 귓가에 맴도는 성해온의 목소리를 떠올리며 주먹을 말아쥐었다.
열등감과 부러움, 수치심, 분노, 자괴감 등이 한데 모여 몸이 얕게 떨리기 시작했다.
“…….”
어느새 도하준은 자신의 배역을 성해온에게 빼앗긴 듯한 감정마저 느끼기 시작했다.
원래 자신의 것이 아니었음에도 불구하고.
* * *
그리고 다음 날.
스위치들은 놀라운 소식을 접하게 된다.
