망돌 1군 만들기 프로젝트 328화
백한은 밴에서와 다르게 졸음을 모두 걷어낸 얼굴로 패널석에 착석했다.
그리고 이내.
무대 위로 올라온 출연자에 백한이 호기심 어린 시선을 보냈다.
‘얼음성의 북부대공?’
심각하게 휘황찬란한 작명들 중에서, 그나마 평범한 이름이었다.
손뼉을 짝짝 맞부딪힌 백한의 시선이 화이트가 주가 되는 제복에 푸른 컬러가 포인트로 얹어진, 꼭 무대 의상같이 수려한 제복에 닿았다가 서서히 얼굴로 올라갔다.
물론 진짜 보석이 아니겠지만, 사파이어와 다이아몬드가 수놓인 푸른 나비 형상의 가면이 무대의 조명을 만나 신비롭게 반짝이기 시작했다.
그리고 얼마 안 가, 백한은 확신했다.
‘아이돌이네.’
저 실루엣은 너무나도 아이돌의 허우대였다.
밀리어스 내 최장 연습생 기간을 자랑하는 백한이 이걸 모를 리 없었다.
‘아니면 내가 오늘 저녁을 굶는다!’
스스로에게 내기를 건 백한은 흥미로운 얼굴로 무대를 응시했다.
사실, 직전의 무대가 꽤 훌륭했다.
아직 정체는 공개되지 않았지만, 패널들이 추측하기론 유명 발라드 가수.
그랬기에, 백한은 이렇게 생각했다.
‘망신만 안 당하면 선방이지.’
이 경연 프로그램은 대놓고 실력 있는 가수들이 나와 가창력을 뽐내는 곳이다.
이런 데서 진다고 명예가 상하지 않는다는 뜻이다.
‘물론 실수만 안 한다면.’
별 탈 없이 무대를 끝내기만 해도, 중간은 가는 거다.
“얼음성의 북부대공, 그의 첫 번째 무대가 지금부터 시작됩니다!”
진행자의 멘트와 동시에 멜로디가 흘러나오기 시작했다.
그리고 백한의 손가락이 작게 리듬을 타기 시작했다.
<그리운 너>.
전주만 듣고도 알 수 있을 만큼, 대중적이고 유명한 곡이다.
문제가 있다면…….
남자가 원키로 부를 만한 곡이 아니라는 것이다!
“어…… 이 노래를?”
“키를 낮추지 않을까요?”
“근데 지금 음원 키가 원키인 것 같은데.”
“제가 듣기에도 그래요.”
곡을 듣고 놀란 패널들이 작게 웅성거리기 시작했고, 백한은 속으로 혀를 찼다.
그래, 이건 어떻게 봐도 원키였다.
‘위험한 수를 뒀네.’
실력을 자랑할 수 있는 높은 음정의 곡? 좋다.
하지만.
실수하는 순간, 최악이 된다.
1분짜리 동요를 부르느니만 못한 결과가 나온다는 뜻이다.
- 숨결이 닿아올 때
처음으로 알게된 사랑
하지만 첫 소절이 시작됨과 함께, 백한이 눈을 동그랗게 떴다.
‘뭐야?’
하지만 물음표 대신, 백한은 귀를 더 쫑긋 세웠다.
- 너와 함께했던 모든 순간들
빛이 바래 점점 흐릿해지는
그 찬란하고 찬란한 순간들이
패널들이 입을 살짝 벌린 채로 감탄하기 시작했고, 잔잔한 사운드 위에서 목소리가 물 흐르듯 흘렀다.
- 너와 함께한 기억들을
되짚고 되짚어봐도
나는 어쩔 수 없이 그리워해
이 곡은 감정선이 짙은 곡이다.
유명 드라마의 OST로 발매되었던 곡인데, 그 인기가 상상을 초월했다.
발매 후 몇 년이 지났는데도, 대중들의 사랑을 독차지하는 곡이니 말 다 했다.
그야말로, 대중픽 중의 대중픽.
그렇다 보니, 당연하게도 가수들의 커버 영상도 발에 채이도록 많았다.
하지만.
극악무도할 정도의 고음을 자랑하는 곡이라, 남자들은 대부분 키를 낮춰 부르곤 했다.
백한은 무대 위에 선 인영을 바라보며, 헛웃음을 삼켰다.
원키임에도 불구하고…….
하나도 벅차지 않아 보였기 때문에!
- 너는 그리워해 줄까
아주 조금이라도
나를, 나를, 나를
어느새 무대에 몰입한 백한은 카운팅을 시작했다.
이제 곧이다.
이 곡의 하이라이트이자…… 엄청난 고음 파트.
즉, 억눌렀던 감정을 최대치로 쏟아내야 하는 파트가 시작될 시간이기 때문에!
- 한 번만 더 욕심내도 될까
그립고 그리운 시간들을
뻗어나가는 고음과 함께, 패널석을 비롯한 관객석에서 순간적으로 감탄이 터져 나왔다.
심지어 이 곡은 이 구간을 기점으로 계단식으로 음이 올라간다.
극악의 구간이라고 불리는 이유가 있을 만큼, 난이도가 엄청난 부분이었다.
하지만.
무대 위의 인영은 어려움이 없었다.
- 네 손을 맞잡고
걸음을 맞추고
두 눈을 맞대고
안 그래도 놀라운 수준의 고음이 계속해서 올라가기 시작하니, 패널들의 눈이 휘둥그레지기 시작했다.
곳곳에서 당황 섞인 웃음보가 터지는 건 당연했다.
그리고 백한은 어느새 입을 막고 있는 자신을 발견했다.
‘……허.’
* * *
1라운드는 얼음성의 북부대공의 압승이었다.
패널들과 관객들의 몰표였다.
그리고 이어진 2라운드에서 역시 승기를 거머쥐자, 패널들이 놀라움을 쏟아내기 시작했다.
“이야…… 그 친구는 정체가 뭔 것 같아?”
“글쎄요. 진짜 감이 안 오네…… 아~ 어디서 들어본 목소린데.”
“아는 사람이 이렇게 없을 일이야?”
<가면 속 가수>의 시스템을 쉽게 설명하자면 이러하다.
1라운드는 8강전급.
2라운드는 4강전급.
그리고 여기서 승리를 차지한 이들이 최종으로 맞붙는 게 3라운드다.
그리고 1라운드부터, 왕좌의 앉을 이를 결정짓는 마지막 3라운드까지.
수많은 무대가 모두 한 녹화에서 이뤄지기 때문에, <가면 속 가수>의 녹화는 무척 긴 편이다.
물론 방송은 첫 주엔 1라운드.
둘째 주엔 2, 3라운드로 구성되어 나눠 송출되지만 말이다.
긴 녹화에 지친 패널들에게 주어진 짧은 휴식 시간.
대기실에서 목을 뚜둑거린 백한은 미간을 좁혔다.
“으으음.”
분명 어디서 들어본 목소리 같은데, 감이 안 온단 말이지.
그렇다.
백한은 연말 무대와 같은 곳에서 라이트온과 마주친 적이 있었고, 성해온의 목소리를 두 귀로 들은 적이 있다.
하지만 웬만큼 자주 듣는 목소리가 아닌 이상, 사람은 얼굴이 가려진 이의 목소리를 쉽게 매치시킬 수 없다.
그러니 패널들이 깊은 미궁에서 허우적거리는 건 당연한 일이었다.
하지만 이 궁금증이 싫진 않았다.
오히려.
그의 흥미를 돋웠다!
‘누구일지 기대된단 말이지~’
잠깐의 휴식을 마친 백한은 자리에 착석했다.
그의 눈에서 약간의 기대감이 일렁였다.
이제, 왕좌에 앉을 이가 가려질 시간이었기 때문에!
* * *
그리고 그 시각.
스위치들 역시 소란스러워지기 시작했다.
아무런 예고도 없이, 자체 컨텐츠가 올라온 것이다!
LIGHT ON ⓥ
라이트온의 힐링(?) 산골 라이프 '랕온세끼'
(산 이모티콘) youtobe/TbOYRnkPL……
- 이런 효자들아 활동 끝나자마자 이런 자컨 주기 있냐고 ㅇㅇ 평생 탈덕 안 해주마
- 진짜 미치겠다 갑자기 선물받은 기분임
- 썸네일부터 애들 얼굴 세상 잃었는데욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이렇게 경악한 얼굴이얔ㅋㅋㅋㅋㅋ
썸네일은 제철 산나물 도감을 받았을 때의 라이트온이었으나, 그걸 알 리 없는 스위치들은 두근거리는 마음으로 영상을 재생했다.
영상은 산에 오르는 라이트온의 뒷모습으로 시작됐다.
- 살다살다 힐링 자컨 시작이 등산인 아이돌은 처음 보네
- 아니 벌써부터 웃긴데 이게 맞아?
라이트온은 묵묵히 산을 올랐고, 얼마나 지났을까.
멤버들은 성해온에게 괜찮냐는 말을 건넸고, 성해온은 곧장 괜찮다 대답하며 웃었다.
[ (역시 듬직한 리더) ]
[ (역시 듬직한 리더) ]
갑작스럽게 선이 그어지는 자막과 함께, 카메라의 앵글이 조금씩 내려가기 시작한 것도 그때였다.
카메라는 성해온의 하체를 클로즈업으로 확대했다.
[ (진실을 말하고 있는 그의 다리) ]
- 성해온 다리 후들거리는 거 돌았냐고 제작진 미친 새끼들아 진짜 너무하네 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 와중에 몇몇 멤들은 그냥 등산이 체질 수준이야 날아다녀
- 저기 얘들아 너네 리더 죽어가는 것 같은데
- 업어줘야 하는 거 아니냐? 라고 생각하자마자 최승하가 업어주겠다고 말 꺼내서 ㅈㄴ 눈물 흘림 너무 웃겨
영상의 시작부터 휘몰아치는 예능감에 스위치들은 웃음을 터뜨렸고, 뒤이어 조금 들뜬 얼굴로 집안을 돌아다니는 라이트온의 모습이 조명됐다.
[ (신남) ]
[ (여기도 신남) ]
[ 차윤재) ……! 이불이 아주 폭신합니다! ]
- 나 이거 알아 ㅋㅋ 검은 아기 고양이가 이불에 꾹꾹이하고 있는 거임 ㅋㅋ
- 성인 남자 주제에 어떻게 이렇게 행동 하나하나가 귀여울 수 있는 거임? 믿기지가 않음
그리고 썸네일 속 바로 그 장면은 금세 다가왔다.
옹기종기 모인 여섯 멤버 앞에 제철 산나물 도감이 떨어진 것이다.
[ (상황을 파악하는 라이트온) ]
[ (……) ]
입이 쩍 벌어진 멤버들의 어마어마한 정적 끝에, 장면은 순식간에 전환된다.
……소쿠리를 든 채 산에 오른 라이트온으로 말이다!
- 아 ㅅㅂ 누가 이렇게 바로 화면 바꾸래 미친 웃수저 새끼들아 숨이 안 쉬어짐 개웃겨서
- 세상에 힐링하러 와서 산나물 뜯어 먹는 아이돌이 어딨어요
- 제작진 진심 냉철하다 못해 얼음심장이다... 나였으면 라이트온 얼굴 보자마자 온갖 산해진미 갖다 바치고 장렬하게 짤렸을 듯...
하지만 멤버들은 이내 활발한 모습을 보이기 시작했다.
- 어케 우리 여우강아지 신났어요 날아다녀요
- 나 같으면 인성 부리면서 때려치우라고 지랄했을 텐데 라이트온 진짜 천사다
- 우리 애들은요 갑자기 산나물을 캐라고 등 떠밀어도 군말 없이 캐는 애들이에요
……물론 찰나였지만 말이다!
즐거운 얼굴로 산 위를 돌아다니던 멤버들은 째깍째깍, 시간이 흐르는 배경음과 함께 점점 초췌해지기 시작했다.
[ (산나물 채취 약 1시간 30분 경과)]
[ (확연히 느려진 속도) ]
카메라는 생기를 잃은 멤버들을 담아내다가, 성해온에게 다가갔다.
정확히 말하자면, 빈 소쿠리를 등 뒤로 숨기는 성해온에게 말이다.
[ (카메라가 다가오자 급히 숨기는 소쿠리) ]
- ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋ 허겁지겁 숨겨봤자 이미 개털인 거 다 봤다고요 이 블루베리야
- 성해온 뻔뻔 레전드인 점 소쿠리 숨겨놓고 ㅈㄴ 아름답게 미소 지음 마치 아무 일도 없었다는 듯이
바로 그 순간이었다.
[ 성해온) ……! 잠시만요. ]
[ (무언가를 포착) ]
어딘가를 빤히 바라보던 성해온이 ‘저기 산나물이’라는 짤막한 말을 중얼거리더니, 난데없이 달려가기 시작한 것이다!
[ (갑자기 달려가는 리더) ]
[ (카메라도 데려가 주세요) ]
문제는 이 부분에서, 아주 유명한 짤인 ‘말벌 아저씨’가 덧씌워져 편집되었다는 것일 테다.
- 아 잠깐만 진짜 예능감 돌았나 아 아 아 아 아 또라이들아
- 세상이 깜찍이 소다 블루베리에게 이토록 잔인해도 되는 거임?
- 성해온 지금 뭐 하고 있냐 이거 보고 울고 있는 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
* * *
스위치들의 예상과 다르게, 성해온은 생각에 잠겨있었다.
“음.”
나는 허공에 띄워진 상태창으로 시선을 보냈다.
스탯의 업그레이드 말이다.
아체대에서 받은 보상이었지만, 어디에 투자할지 고민되는 탓에 지금까지 보류해 두고 있었는데…….
무언가를 가늠하듯, 손가락을 톡톡 두드리던 나는 입매를 작게 끌어 올렸다.
이 프로그램은 커다란 기대를 받고 있다.
그리고 그러한 화제성이 첫 번째로 우승을 차지하는 이에게 쏠릴 거라는 건, 당연한 결과.
나는 스튜디오의 가장 높은 곳에 위치한, 화려하게 장식되어 있는 왕좌를 응시했다.
이왕 기회가 주어졌다면…… 제대로 써먹어줘야지 않겠는가?
[해당 스탯의 업그레이드가 진행됩니다!]
메시지를 바라보던 나는 무대 위로 시선을 던졌다.
마지막 승부를 가리는 무대답게, 벌써부터 어마어마한 함성이 쏟아지고 있었다.
그리고 나는 망설임 없이 그 안으로 걸어갔다.
그래.
결전의 시간이었다.
