망돌 1군 만들기 프로젝트 388화
나는 리허설이 끝나자마자, 곧바로 발걸음을 옮겼다.
아티스트와 스태프가 뒤엉켜 어지러운 복도를 지나…….
한적한 공간에 있는 화장실로 향한 나는 손을 씻으려는 것처럼 세면대로 손을 뻗었다.
솨아아-
물줄기가 쏟아져 내렸고, 손아귀엔 금세 물이 고였다.
상체를 숙인 나는 그 물을 얼굴에 가져다 댔다.
얼굴에 차가운 물이 닿았다.
그와 함께.
……눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
리허설 내내 계속해서 참았던 것이다.
그 흔적을 지우려, 나는 계속해서 물을 가져다 댔다.
“이상해.”
나는 토해내듯 중얼거리며 물이 뚝뚝 떨어지는 손으로 얼굴을 가렸다.
“……이상하다고.”
지금 이 순간에도 흐르고 있는 눈물이 이해가 가지 않았다.
“꼴값도 이런 꼴값이 없지.”
부모님을 부르면서 우는 영상을 본 게, 그게 뭐?
그럴 수 있잖아.
유대감이 아무리 적대도, 돌아가신 부모님을 꿈에서 찾을 수도 있지.
“그런데…….”
무대에 집중해야 할 지금.
……왜 이러는 건데?
뭐가 그렇게 서러운 건데?
촬영된 영상 속 ‘나’에게 묻고 싶을 지경이었다.
- 선생님! 저 주말에 부모님 손 잡고 놀이동산 갔어요!
- 와~ 재윤이는 엄청 재밌었겠네?
- 그런데 선생님. 해온이는 부모님이랑 놀이동산에 간 적이 없대요.
- 박재윤, 너 그거 몰라? 이해온 엄마아빠 없어. 엄마랑 아빠 참관 수업 오는 날에 아무도 안 왔잖아.
- ……! 박재윤, 김영현. 친구한테 그런 말 하면 못써. 당장 해온이한테 사과하세요!
그 흔한 추억조차 없을 만큼.
부모님과는 데면데면했을 유년시절이었을 게 분명한데.
“왜지.”
정말이지 이해가 조금도 가지 않았다.
“눈물이 안 멈춰…….”
* * *
메이크업 스태프는 놀란 얼굴을 빠르게 숨겼다.
“해온 씨, 일찍 왔네요?”
“예. 먼저 받을 수 있을까 싶어서요.”
“안 될 거 없죠. 얼른 앉으세요.”
최대한 흔적을 지우고 온 것 같았지만, 눈에는 붉은기가 남아 있었다.
울었던 사람처럼.
성해온도 그 사실을 자신에게는 숨길 생각이 없는 걸 테다.
멤버들을 두고 홀로 메이크업을 받으러 온 것만 봐도 알 수 있었다.
구태여 사정을 묻지 않은 메이크업 스태프는 자신 있게 장비를 열었다.
“감쪽같이 해줄게요!”
성해온이 작게 웃었고, 스태프는 흔적을 빠르게 지워내기 시작했다.
얼마나 지났을까.
흔적은 조금씩 사라지기 시작했고, 스태프는 조심스레 덧붙였다.
“음…… 메이크업 후엔, 물 가져다 대면 안 되는 거 알죠?”
여러 의미가 담겨 있는 말이었다.
눈을 내리감고 있었던 성해온이 눈을 천천히 떠올린 것도 그때였다.
자신이 건넨 말의 의미를 모를 리 없는 성해온은…….
도무지 무슨 생각을 하고 있는 건지 가늠이 되지 않는 얼굴로 옅게 웃으며 답했다.
“그럼요.”
* * *
가장 마지막에 잡힌 밀리어스의 무대.
그 무대는 리허설부터 관계자를 비롯한 타 그룹들의 이목을 끌었다.
밀리어스의 연차는 그리 오래되지 않았음에도…….
이 업계에 몸을 담고 있는 이들이라면, 대부분 밀리어스에게 선망의 시선을 보내곤 한다.
어찌 보면 당연한 일이었다.
이들은 이 바닥의 풀을 믿기지 않을 정도로 넓힌 이들이니까.
그뿐인가.
커리어하이를 계속해서 갱신하며 그 어느 곳에서도 찾아볼 수 없는 기록을 만든 그룹이 바로 밀리어스였다.
관심 속에서 익숙하게 리허설을 마친 밀리어스는 곧장 대기실로 향했다.
그리고 그 그룹에 속한 백한은 지금.
……눈치를 살피며 식은땀을 흘리고 있었다.
“저기…… 그, 나 잠깐만 나가고 싶은데.”
“그렇구나.”
의현은 생긋 미소 지으며 대답했다.
그러나.
자신의 앞을 막은 몸을 비켜주지는 않았다.
백한은 최선을 다해 이쪽으로 시선을 두지 않고 있는 멤버들을 보며 경악했다.
‘저 배신자들!’
사실, 그냥 ‘비키라니까?’ 한 마디면 될 일이다.
하지만.
입을 닫은 백한은 최대한 눈을 착하게 떴다.
이유는 그냥 쫄았기 때문이다.
의현이 딱히 멤버들을 괴롭히는 건 아니었다.
욕을 하거나, 폭언을 하는 건 더더욱 아니었다.
그렇다고 연애, 음주, 과거…… 뭐 이런 연예계의 대표적인 논란들로 팀에 피해를 주느냐 묻는다면?
그것도 아니었다.
의현은 오히려 그린 듯이 완벽한 사람이었다.
‘그래서 무서운 거지!’
같은 그룹임에도 속마음을 알 수가 없었다.
백한은 시선을 흘끗 올려 의현을 바라봤다.
‘그, 그래! 내가 피하자!’
백한은 결심한 얼굴로 몸을 미꾸라지처럼 비틀었고, 의현을 지나쳐 대기실에서 빠져나오는 데에 성공했다.
목적지로 향하기 시작한 백한은 정확히 일곱 발자국째에서 멈춰 섰다.
심호흡을 한 백한은 끼긱 상체를 돌렸다.
“혹시, 나 따라오는 거야?”
“응.”
……굉, 굉장히 당당하네?
잠시 할 말을 잃은 백한이 눈을 껌뻑이고 있을 무렵이었다.
“라이트온 대기실 가는구나.”
“……아닌데?”
“하하.”
쿡쿡 웃은 의현이 백한과 시선을 마주했다.
“거짓말 안 해도 돼.”
“……!”
백한의 입이 벌어지기 시작했다.
첫 번째로, 라이트온 대기실로 향하려던 계획을 간파당했기 때문이고.
두 번째로, 의현이 카메라 앞이 아닌 공간에서 자신에게 이리 다정하게 웃어준 건 거의 처음이었기 때문이다.
“백한이는 라이트온이랑 친해지고 싶은 거지?”
백한은 고개를 느릿하게 끄덕였다.
정확히는 성해온과 친해지고 싶었던 거지만…….
뭐, 성해온이 라이트온이니까?
‘그런데 이걸 왜 물어봐?’
- 나는 해온이를 나눠 가지고 싶지 않아.
분명 그때, 의현은 자신에게 경고했다.
성해온에게 다가가지 말라고.
- 이해하니?
- ……!
- 이해해야 할 텐데.
백한은 침을 꿀꺽 삼켰다.
……지금이라도 나대서 미안하다고 할까?
얌전히 대기실로 돌아간다고 할까?
아니, 근데 내가 왜 그래야 해?
인간은 자유가 있는 거 아니야?
어?
나도 친해지고 싶은 후배랑 대화할 수 있는 권리가 있는 거 아니냐고!
백한이 의현의 앞에선 절대 꺼내지 못할 생각을 이어가고 있을 무렵이었다.
“백한아.”
나긋한 목소리가 들려온 것이다.
“생각이 바뀌었어.”
“……!”
백한은 순간 솜털이 삐쭉 서는 것을 느꼈다.
……꼭 자신의 생각을 읽기라도 한 것 같은 말이었으니까!
“라이트온이 밀리어스와 친해졌으면 좋겠어.”
“……갑자기 왜?”
“음, 이유라…….”
눈을 사르르 접어 웃은 의현은 도무지 이해할 수 없는 말을 꺼냈다.
“그래야 경계를 풀 테니까?”
“……경, 경계?”
“알다시피, 내가 인간관계에 조금 서투르거든.”
“……!”
백한은 안도한 것처럼 심장을 쓸어내렸다.
“그런 말이었어? 괜히 긴장했네!”
백한은 의현의 말에 어느 정도 공감했다.
뭐, 인간관계가 좁긴 하지.
자신이 알기로, 의현과 사적으로 친한 이는 성해온뿐이었다.
그리고 까놓고 말하자면…….
의현은 사회성이 부족하거나 낯을 가리는 타입이 아니다.
본인이 ‘필요’를 느끼지 못해 인간관계를 형성하지 않는 타입이지.
백한이 생각을 이어가고 있을 무렵이었다.
“그러니까, 백한이 네가 도와줬으면 좋겠어.”
“……뭐, 뭐라고? 도와줬으면?”
백한은 순간 자신의 청력을 의심했다.
의현이 자신에게 ‘부탁’을 한다고?
“어려운 부탁일까?”
“어렵진…… 않은데.”
어쩐히 우물쭈물 답하게 된 백한은 눈을 도로록 굴렸다.
오늘 이 일화를 멤버들에게 떠들어봤자, 모두가 믿지 않을 것이다.
왜냐?
……자신도 믿기지 않으니까!
* * *
그리고 그 시각.
누군가는 공연장 밖에서 결연한 얼굴을 하고 있었다.
……근돌이었다.
자고로.
홈마라면 이런 해외스케줄을 놓칠 수는 없었다.
주변을 둘러보니, 자신과 비슷한 처지로 추정되는 한국인이 몇몇 보였다.
“고난과 역경이었다…….”
밀리어스를 비롯해 날고 기는 그룹들이 라인업에 총집합한 탓에, 티켓 구하기가 거의 하늘의 별 따기였다.
근돌은 이 자리에 오기 위해 애썼던 대장정을 생각하며 눈물을 삼켰다.
“이야…….”
근돌의 시선이 주위에 가득한 해외팬들에게 닿았다.
눈에 띄는 이들마다 정말이지…….
“밀러스 밭이네.”
예상은 했지만, 정말 밀러스 천지였다.
그리고 여기서 놀라운 건.
가끔가다 라이트온의 응원봉을 든 해외팬이 목격된다는 것이다.
“호오.”
근돌은 조금 신기한 얼굴을 했다.
사실 라이트온은 국내에 집중한 그룹이다.
보통 아이돌들이 해외 활동의 스타트로 끊는 게 일본이다.
라이트온도 그런 분위기대로 일본에서 데뷔를 ‘하긴 했다’.
근돌이 이렇게 말하는 이유는 정말 안 한 것과 다름없을 정도로 짧은 기간이었기 때문이다.
‘아마  번안곡으로 딱 2주 돌았었지?’
번안곡.
같은 타이틀을 현지 언어로 뒤바꿨다는 것이다.
사실 정식으로 새로운 일본 음반을 새로 발매하는 게 아니라는 것부터, 라이트온이 해외 활동에 별다른 욕심이 없다는 뜻이었다.
국내의 스위치조차 이런 반응을 내보낼 정도였으니까.
- 다른 덕질할 때 제발 해외 좀 가지 말라고 염병을 떨었는데 이 그룹이 진짜 그렇게 해주니까 당황스러움 (근데 너무 좋음)
- 근데 이게 똑똑한 선택이야 ㄹㅇ 요즘은 개나 소나 해외 노리는데 그것보다 국내 꽉 잡고 천천히 넓혀가는 게 나음
- 2달이 아니라 2주? 이 정도면 마실 아님?
하지만 신기하게도.
라이트온에겐 일본팬이 착실하게 붙었다.
이유를 묻는다면, 바닥에서부터 스스로의 힘으로 올라왔다는 눈물겨운 ‘성장 서사’와 ‘비주얼’ 때문이었다.
‘뭐, 일본팬들이 성장 서사 좋아하는 거야 유명하니까.’
아시아권에서 라이트온의 반응이 좋다는 것쯤은 알고 있었지만, 미국에서 스위치를 보니 신기했다.
‘하기야, 특이한 일은 아니지.’
그 국가에 진출하지 않아도 팬덤이 생기는 일은, KPOP 시장이 커진 뒤로 왕왕 있는 일이었다.
직접 보지 않아도 접할 수 있는 컨텐츠가 수두룩하지 않은가.
‘그러게. 생각해 보니 그럴 만하네.’
근돌이 홀로 고개를 끄덕이고 있던 때였다.
“야, 미친 거 아니야?”
외국어가 난무하는 현장.
그 틈에서 들려오는 한국인의 익숙한 외침에, 근돌의 시선이 자연스럽게 돌아갔다.
“뭔데?”
“아니, 아…… 진짜 짜증나네. 이것 봐.”
들고있는 슬로건을 보아하니, 밀러스들이로군.
빠르고 신속하게 소속 팬덤을 파악한 근돌이 시시하다는 얼굴로 관심을 뗀 순간이었다.
“왜 계속 망돌을 챙겨주는지……."
어라?
어디서 자주 듣던 레퍼토리에, 근돌의 고막이 먼저 반응했다.
시끄러운 외부임에도 불구하고, 흥미로움으로 쫑긋 세워진 귀는 극한의 집중력을 자랑하며 밀러스의 입에서 나오는 말을 정확히 캐치해 냈다.
“──내 말이 그 말이야. 라이트온이랑 왜 자꾸 엮이냐고!”
근돌은 무덤덤한 얼굴을 했다.
하지만.
오른손은 누구보다 빠르게 스마트폰을 꺼내 타닥이고 있었다.
그리고 얼마 안 가.
근돌의 눈이 커지기 시작했다.
“허어?”
……전혀 상상도 못 했던 조합이 들이밀어졌기 때문에!
