망돌 1군 만들기 프로젝트 362화
나는 절대 사적인 감정으로 서유현의 혈압을 끌어올리는 게 아니다.
이건 계획의 일부니까.
“우리 수현이는 정말 귀엽고 부족한 게 없는 동생이에요.”
“……우리 수현이?”
맹세코 한수현의 이야기를 꺼낼 때마다 동요하는 것 같은 서유현이 나름대로 재밌어서 이러는 게 아니었다.
나는 반짝거리는 눈깔을 걸친 채 말을 늘어놨다.
“막내라고는 믿기지 않을 만큼 침착하고, 가끔은…… 아니, 대부분의 경우에서 형들보다 의젓하죠. 예전에 활동할 때 무슨 일이 있었냐면요. 제가 조금 컨디션이 나빠 보인다고 바로 영양제를 챙겨다니며 입에 넣어주더라고요. 하하, 얼마나 고맙고 기특하던지. 그뿐만이 아닙니다. 엊그제는 수현이가 글쎄…….”
“…….”
감정을 내보이지 않으려는 듯 커피 한 모금을 천천히 들이켠 서유현이 부드럽게 미소 지으며 말했다.
“성해온 씨는 신임받는 리더이신 모양입니다.”
“신임받는 리더라니…… 과분하네요. 저는 한 게 없는걸요. 멤버들이 순해서 제 말을 잘 들어주는 것뿐입니다.”
[성좌, ‘황금의 신’이 입에 침도 바르지 않고 거짓을 내뱉는 당신에 경악합니다.]
[성좌, ‘황금의 신’이 협박이 일상이었지 않냐며 노발대발합니다!]
참고로 나 혼자만이 떠드는 한수현 자랑 릴레이는 서유현이 별생각 없이 건넨 말로부터 시작했다.
- 수현이가 저와의 관계를 말했다고요.
- 예.
- 제 생각보다도 가까우신가 봅니다.
- ……그런 걸까요?
생각보다 가깝다.
기다렸던 말을 내뱉어준 서유현에, 나는 작게 미소 지으며 아래와 같은 말로 이 끝도 나지 않는 자랑의 포문을 열었다.
- 제가 연장자라 그런지 수현이가 조금 잘 따르는 것 같긴 합니다만…….
서유현 역시 내가 갑자기 웬 미친 새끼처럼 랩을 하듯 자랑을 쏟아놓을 거라곤 예상하지 못했을 거다.
그리고 미안하지만, 나는 여기서 한술을 더 떠야 한다.
나는 마치 손자 자랑을 하려고 시동을 거는 조부모처럼 은근슬쩍 스마트폰의 갤러리를 열어 테이블에 올려놨다.
참고로 지금 이 순간을 위해 미리 한수현과 찍은 사진들을 따로 갤러리에 모아놨다.
“수현이가 참 귀여워요. 저는 수현이처럼 귀여운 동생을 만난 게 참 행운이라고 생각…….”
적당한 타이밍에 스스로 말을 끊은 나는 수줍은 얼굴로 고개를 숙였다.
“아차…….”
평소라면 절대 쓰지 않을 작은 추임새를 내며 볼을 긁적인 나는 쑥쓰러운 목소리를 냈다.
“진짜 가족분 앞에서 제가 너무 말이 많았나 봅니다.”
“아니요. 보기 좋은걸요.”
과연…… 배우는 배우인지 가식을 상당히 잘 걸치는군.
조금 전에 한수현이 내게 찰싹 달라붙어 찍은 셀카를 볼 때 커피잔을 쥔 손에 힘이 들어가는 거 다 봤는데 말이다.
언제 그랬냐는 듯, 서유현은 태연한 목소리를 냈다.
“수현이가 그룹에서 잘 지내고 있는 것 같아 형 된 입장에서도 안심이고요.”
나는 형이라는 단어에 유독 강하게 악센트를 준 서유현을 보며 싱긋 웃었다.
‘완전히 아무렇지 않은 척은 못 하겠나 보군.’
나는 차가운 이슬이 맺힌 음료 잔을 손가락 끝으로 톡톡 매만졌다.
이 정도로 염병을 떨었으니, 한수현이 나에게 마음을 열었다는 것쯤은 믿을 것이다.
‘그럼 이제 본론으로 들어가 볼까.’
나는 목소리를 순식간에 가라앉혔다.
“그런데…… 얼마 전 수현이가 제게 고민 상담을 하더군요.”
“……고민 상담?”
“예, 형과 연락하고 싶은데 망설여진다고요.”
“……!”
순간적으로 눈이 커진 서유현이 다시금 되물었다.
“수현이가…… 그런 말을 했다는 말씀이신가요?”
“그럼요. 저는 거짓말을 하지 않는답니다.”
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 당신을 흐뭇하게 바라봅니다.]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 뒷목을 움켜쥡니다!]
떠오르는 메시지를 재차 무시한 나는 아련한 얼굴을 걸쳤다.
“그렇게 고민하는 수현이를 보고 있자니…… 형님분과 이야기를 나눠보고 싶은 마음에 아까 밴에서 그만 무례를 끼쳤습니다.”
고개를 설핏 옆으로 튼 나는 송구하다는 목소리를 이었다.
“촬영일인 오늘이 아니면 서유현 선배님을 마주치기 힘들 것 같아서…… 프로그램 끝나고 시간을 내주실 수 있냐는 제 무례한 부탁에 흔쾌히 응해주셔서 감사드립니다.”
“무례라니요. 수현이와 관련된 일인데 오히려 제가 감사하죠.”
실제로 서유현은 내가 밴에 올라탔을 땐 놀랄 만큼 서늘한 태도였다.
‘한수현이라는 이름 석 자가 나오자마자 태도가 달라졌지만.’
어쩌면 서유현은 내 예상보다도 한수현을 좋아하는 걸지도 모르겠다.
‘털어먹기 더 좋아진 셈이지.’
나는 조금 올라가 있는 입매를 손으로 틀어막은 채 입을 열었다.
“수현이가 무슨 이유인지 아직은 만날 용기가 없는 것 같은데…… 제가 보기엔 형에 대한 생각이 많아 보여서요.”
“……저에 대한 생각이요?”
서유현이 놀라움과 떨떠름함이 뒤섞인 얼굴을 했다.
그럴 만도 한 게 한수현은 서유현의 연락을 족족 무시하고 차단해 왔으니 말이다.
하지만 그딴 것은 중요하지 않았다.
사람은 간절한 것 앞에서 진위 여부를 속속들이 따지지 않는 법이니까.
“그래서 서유현 선배님만 괜찮으시다면.”
나는 한수현을 걱정하는 얼굴을 걸친 채 서유현과 시선을 마주했다.
“괜찮으시다면, 제가 중간에서 다리를 놔드…….”
“부탁드리고 싶습니다.”
내 말이 끝나기도 전에 입을 연 서유현에, 나는 속으로 축포를 터뜨렸다.
하지만 그런 속내와 다르게, 나는 고개를 작게 숙이는 걸 택했다.
그리고 서유현은 곧바로 내 분위기를 캐치했다.
“그런데 제가 보기에 해온 씨는.”
“……!”
“그것 말고도 신경 쓰이는 게 있어보이시는데, 착각일까요?”
“……아.”
나는 속내를 들켰다는 것처럼 곤란한 낯짝을 걸쳤다.
제대로 알아봐 주는군.
한수현이 눈치 하나는 더럽게 빠른 인간이라기에 일부러 대놓고 말하지 않았는데 좋은 선택이었다.
“괜찮으니 편하게 말해보세요. 수현이가 소중하게 생각하는 분이라면 제게도 남다르니까요.”
“사실…… 요즘 들어 고민이 있어서요.”
나는 잔뜩 쭈뼛거리며 유출범에 관한 일을 늘어놓기 시작했다.
유출범이 배우 쪽의 관계자라고 반쯤은 확신한다는 정보와 더불어서 말이다.
“선배님이 도와주신다면, 저도 선배님을 최대한 돕…….”
“아니요.”
……거절?
분명히 한수현은 이 상황에서 서유현이 내 딜을 받아들일 거라 확신했는데.
“제가 더 좋은 조건을 부르는 기획사들을 두고 왜 MH에 들어왔는지 아시나요?”
“……?”
“수현이를 지키기 위해서입니다.”
이거 브라콤…… 그런 거 아닌가?
내가 이딴 쓸데없는 생각이나 하고 있을 때쯤, 서유현이 자리에서 일어났다.
“그래서 이 일에 대가는 필요하지 않습니다. 동생을 위해 마땅히 해야 할 일이니까요.”
나는 깨달을 수밖에 없었다.
서유현은…… 생각보다도 미친놈이라는 것이라는 것을.
“다른 대가가 생각나신다면 연락 주세요. 이건 제가 해결할 테니.”
“잠깐만요.”
나는 서유현의 옷자락을 붙잡았다.
원래는 다른 핑계를 대며 얻어내려던 건데, 이렇게 쉽게 풀릴 줄이야.
“생각났습니다. 대가.”
“……? 이렇게나 빨리요.”
“예.”
나는 화사하게 웃었다.
“선배님이 힘을 써주실 수 있는 부분입니다.”
* * *
그날로부터 며칠이 지난 시점.
MH는 발칵 뒤집힌다.
커다란 규모의 횡령 사건이 터졌기 때문이다.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 당신의 예상이 맞았다며 신기해합니다.]
어려울 것 없는 추측이었다.
유출범이 배우 라인으로 좁혀졌을 때부터, 가장 유력한 것이 정산금 횡령을 저지르던 이의 소행이었으니까.
‘그렇게 생각하면 라이트온을 경계하는 것도 말이 되거든.’
생각해 봐라.
MH는 원래 배우들로만 구성된 엔터테인먼트로, 그 체계가 굳건히 유지되고 있었다.
하지만 여기서 라이트온이라는 변수가 등장했다.
이들이 성장할수록, MH의 내부도 뒤바뀔 수밖에 없다.
당장 기획 3팀만 해도 원래 조촐했던 구성에서 팀 자체의 규모가 배 이상으로 커졌으니 말이다.
그리고 장부를 조작하던 이에게는, 이런 혼란이 눈엣가시로 다가왔을 것이다.
- 우선, 제 정산금엔 이상이 없었습니다.
나는 엊그제 서유현이 전화로 전해줬던 것들을 회상했다.
- 하지만 후배들의 정산금에 이상이 있습니다. 몰래 알아보니 조금씩 맞지 않는 구석들이 있더군요.
간판배우인 서유현의 정산금이 가장 클 테지만, 이건 건들지 않았다.
톱급인 서유현은 회당 출연료가 기본 억대다.
그러니 쉽게 건들 수 있을 리가.
‘그 대신 아래의 배우들을 건드렸다.’
정말이지 치졸한 발상이었다.
만만한 이들의 등을 처먹는다니.
“───!”
대표이사실이 위치한 층에 당도하자, 저 멀리에서부터 빌고 있는 황태욱의 목소리와 명훈이의 고함 소리가 들려왔다.
이번 일엔 한 명이 연관된 게 아니었다.
더욱더 손쉽게 장부에 장난질을 칠 수 있게끔 세 명의 직원이 합심했다더라고.
그리고 그 중심엔 황태욱 부장이 있었다.
‘듣자 하니, 라이트온이 데뷔를 준비할 때부터 정재진을 지독하게 괴롭혔다지.’
그때 역시 횡령을 일삼고 있었으니, 웬 아이돌 그룹이라는 변수가 생긴다는 게 마음에 들지 않았던 것이다.
‘정작 라이트온을 만든 대표에게 대들 수는 없으니, 정재진을 건든 것일 테고.’
간혹 마주쳤던 황태욱의 얼굴을 떠올리며 혀를 끌끌 찬 나는 대표이사실로 가까이 다가갔다.
이번 횡령 사건을 찌른 건 나와 서유현이다.
‘횡령과 유출에 엮인 이들은 알아서 법의 심판을 받을 테고…….’
내가 해야 할 건 따로 있었다.
나는 대표이사실 앞에 선 채로 입매를 끌어당겼다.
이제 기획 3팀도 제대로 굴러갈 때가 됐거든.
* * *
기획 3팀은 사실 체계가 심각할 정도로 없었다.
원래 MH에는 기획 1팀과 기획 2팀뿐이었다.
그런 상황에서 최초의 아이돌 그룹이 생겨나며 급하게 신설된 것이 기획 3팀.
그래서일까.
배우와 아이돌.
업무가 완전히 다른데도 사사건건 간섭을 받는 건 기본.
입김이 센 1팀과 2팀은 라이트온의 일만으로도 바쁜 3팀에게 일을 종종 넘기기까지 했다.
하지만.
……회사가 반쯤 뒤집어졌던 횡령 사건 이후 무언가가 달라졌다.
기획 3팀의 팀원들은 눈을 가만히 껌뻑였다.
“이게 무슨 일일까요?”
“기획 1팀이랑 2팀은 그대로던데, 이거 저희만 바뀐 거죠?”
“그래…… 이제 우리 기획 3팀 아니야.”
그 어느 곳에서도 ‘기획 3팀’이라는 글자를 찾아볼 수 없었다.
“이제 우리 진짜 라이트온만 전담으로 하는 팀인 거네.”
TF, 기한이 정해진 임시 조직이라는 뜻도 있다지만…….
휘하에 여러 아이돌 그룹이 있는 대형 엔터테인먼트에서도 이런 운영방식을 채택하고 있었다.
그만큼 업무 능력이 좋아지기 때문에.
그러니까, 이건.
오로지 한 그룹.
라이트온만을 위한 팀이 되었다는 뜻이다.
“……이제 저희 다른 기획팀 눈치 안 봐도 되는 거예요?”
“그뿐이야? 공고도 크게 났더라. 인력도 대폭 충원해 줄 건가 봐…….”
인력 대폭 충원.
이 여섯 글자와 함께 팀원들이 동시에 입을 터업, 가렸다.
“라이트온 요즘에 성장세가 진짜 미쳐서…… 저희만으로 역부족이었는데…… 진짜 꿈 아니죠?”
이해성이 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“솔직히 이렇게 체계가 생길 거라곤 기대 안 했는데 무슨 바람일까요.”
“제 말이 그 말이에요. 근데 해성 씨, 그거 알아요?”
“네? 어떤 걸…….”
“해성 씨 승진했어요.”
“아~ 제가 승진을 했…… 예?”
“뭘 그렇게 놀라요. 해성 씨 오고 나서 라이트온 활동 때마다 공을 얼마나 세웠는데.”
“……!”
꿈에서도 상상하지 못했던 일에, 이해성의 입이 끝도 없이 벌어지기 시작했다.
* * *
이해성에게 할 말이 있어 온 건데, 나중에 와야 할 분위기로군.
시끌벅적하게 대화를 나누는 이전 기획 3팀 팀원들의 목소리를 듣던 나는 픽 웃으며 등을 돌렸다.
아래에서 만날 사람이 있어서 말이다.
“흠.”
나는 내려가면서 미간을 좁혔다.
얼마 전, 유출범에 대한 이야기를 듣기 위해 도진과 카페에서 만났을 때 말이다.
- 그…… 씁, 이건 내가 말할까 말까 고민을 많이 했는데.
- 뭔데 그렇게 뜸을 들이세요?
- 일단 내가 유난일 수 있거든? 근데 계속 찝찝해서 그래.
무슨 말을 꺼내려는 건지, 도진은 계속해서 고민하는 기색을 보이다가 말을 이었다.
- ……그 의현이랑 그냥 선후배 사이 맞나 물어보고 싶었거든요.
- 뭐, 선후배…… 그런 셈이죠.
- 아잇…… 근데 그 자식이 콘서트에서 그쪽 보는 시선이 이상했단 말이야! 진짜 일 칠 것 같았다고요.
이런 말을 들었었다.
원래 제정신인 놈은 아니니 대충 흘려들었다만, 지금 그 자식을 만나러 가는 길이라서 그런지…….
“괜히 그 말이 떠오르는군.”
