망돌 1군 만들기 프로젝트 510화
찬란한 빛이 은은하게 새어 나오고 있는 거대한 서적이 허공에 떠올랐다.
그래, 지침서 특성이 처음 개화될 때 봤던 것과 같은 모양새였다.
수천 장의 종잇장이 미친 듯이 넘어가기 시작한 것도 그때였다.
[당신의 ■■에 ■든 ■■이 ■■납니■.]
[■■을 ■아■■기 위한 ■■이 ■■■니다.]
잔뜩 깨져 내용을 유추할 수 없는 메시지가 연달아 떠올랐고, 그다음으로는…….
[24:00:00]
시간이 떠올랐다.
……마치, 이 시간 동안 대비하라는 것처럼.
[23:59:59]
[23:59:58]
줄어드는 시간을 본 나는 주먹을 억세게 그러쥐었다.
나를 배려해 주는 건지.
혹은, 미리 대비할 시간을 줘야 할 만큼 거대한 페널티를 주려는 건지…….
예측할 수 있는 건 없었지만, 단 한 가지는 확실했다.
나에겐 조금이나마 시간이 주어졌고, 이해성은 이해온을 떠올려서는 안 된다는 것.
“그으…… 내 말이 너무 황당했나? 그럴만도 하지!”
질문에 짧게 대답했던 내가 계속 입을 다물고 있자, 눈치를 살핀 이해성이 수습하는 것처럼 말을 이었다.
“내가 생각해도 어처구니없는 질문이긴 했어. 나 원 참. 무슨 생각으로 그런 걸 물었는지! 양심적으로 고백하자면, 실은 동생 같다고 느꼈거든. 어처구니없을 건 알…….”
“전혀요.”
이해성의 말을 자른 나는 자연스럽게 입을 열었다.
“충분히 그렇게 느끼실 수 있다고 생각합니다.”
이미 이해성은 기시감을 느꼈다.
그렇다면, 그것을 부정하는 것보다는…….
일부 긍정하는 쪽이 낫다.
- 울지 말고, 손가락 걸어야지? 자자, 얼른!
- ……!
- 누나가 묻는 거엔 평생 거짓말하지 않기로 맹세한 거다?
내 추측이 맞다면, ‘약속’은 이때 진행된 걸 테다.
조금 전처럼 이해성이 내게 묻는 게 아니라면, 거짓말을 내뱉어도 페널티가 카운팅되지 않을 확률이 크다는 뜻.
그리고 지금, 이해성의 질문은 끝났다.
여기까지 생각을 마친 나는 입을 열었다.
“워낙 제게 남다른 의미였던 분들이셨다 보니…….”
나는 조금 멋쩍은 얼굴로 말을 이었다.
“가까워지고 싶었습니다. 듣기 황당하시겠지만, 가끔은 저를 동생처럼 편하게 여겨주셨으면 좋겠다고도 생각했고요.”
“……!”
“어쩌면 이런 제 태도 때문에 과거에 인연이 있었을지도 모른다는 생각이 드셨을지도 모르겠네요.”
이해성의 동공이 작게 떨렸다.
내 말에 동요하고 있는 것이다.
“만약 불편하시다면 앞으로…….”
“아니, 아니야.”
곧바로 고개를 저은 이해성이 생각을 정리하는 것처럼 머뭇거리다가 이내 말을 이었다.
“그냥 말 그대로 뭔가를…… 잊고 있는 것 같은 기분이 느껴졌던 것뿐이지. 불편했던 건 아니야.”
천천히 시선을 들어 올린 이해성이 웃었다.
“그래, 우리가 알고 있었을 리가 있나. 만난 기억이 없는데.”
“…….”
“사실 나는 부모님 따라 봉사를 다녔을 때가 선명하게 기억나진 않거든. 어렸으니까…….”
이해성이 말끝을 늘렸고, 나는 그 틈을 놓치지 않았다.
“그렇다면, 무의식중에 저를 기억하고 계셨을지도요.”
“……!”
“이해성 씨의 부모님은 보육원에서도 유독 어렸던 저를 자주 챙겨주셨으니, 이해성 씨 역시 무의식중에 저를 기억하고 계셨을지도 모르겠다는 생각을 했습니다.”
내 선택은 바로 이거다.
이해성의 ‘기억’에 균열이 생긴 것을 역으로 이용하는 것.
혼란스러울 이해성에게는 미안하지만, 어쩔 수 없다.
모든 것을 기억해 낸다면, 다른 누구도 아닌 이해성이 가장 고통스러울 테니까.
“그리고 만약 그런 거라면…… 저는 기쁜데요.”
“……!”
“눈치채셨겠지만, 이해성 씨와 항상 가까워지고 싶어했던 터라.”
상체를 숙인 나는 이해성과 시선을 마주했다.
“다른 사람이 없을 때 말을 편하게 해주시는 건 꽤 괄목할 만한 성과지만, 저는 욕심이 많거든요.”
나는 아무것도 알지 못한다.
이해성의 기억에 언제부터 균열이 생겼는지.
그 빌어먹을 균열이 이 상태에서 멈출지.
혹은, 더 크기를 키워 기어코 모든 것을 기억하게 만들지…….
알 수 있는 게 조금도 없다.
그래서, 지금 이 순간에도 두려워 미칠 것 같다.
이해성이 당장에라도 ‘이해온’이라는 이름 석 자를 꺼낼 것만 같아서.
“그러니까, 고민하지 마세요.”
이런 상황에 내가 할 수 있는 거라곤, 고작…….
이해성이 이 주제에 더 관심을 갖지 않게끔, 이유를 만들어주고 안심시켜 주는 것뿐.
“으음, 계속 눈치를 살피시는 걸보니 동생이라는 생각이 스쳤다는 그 자체를 제가 기분 나빠 할 거라 생각하신 모양인데…….”
“귀, 귀신같네. 진짜!”
“안타깝게도 완전히 잘못 짚으셨네요. 저는 이해성 씨가 동생으로 생각해 주는 걸 바라는 인간인지라.”
나는 매끄럽게 웃으며 물었다.
“부담스러우신가요?”
“아니.”
이해성이 스스로도 이해가 안 된다는 것처럼 고개를 기울였다.
“오히려 이런 말을 기다려 왔던 것처럼 명쾌해지네.”
“……!”
“나도 성해온 씨를 동생으로 생각하고 싶었나 봐. 뭐지? 외동으로 자라면서 동생이 있으면 좋겠다는 생각은 그다지 안 했던 것 같은데.”
말을 마친 이해성이 침음을 흘리더니, 이내 웃었다.
“지금 생각해 보니까, 성해온 씨 같은 동생은 하나 가지고 싶었던 것 같아.”
그리고 그 순간.
내 입이 멍청하게 다물렸다.
- 사실, 나는 엄마 아빠가 동생 생겼다고 말했을 때 조금 싫었다? 질투라도 났는지…….
아주 오래전, 이해성이 했던 말이 떠올랐기 때문에.
- 그런데 막상 생기니까 너어어무 예쁜 거 있지. 너 태어났을 때는 누나가 아주 하루 종일 붙어 있었다니까?
웃어야 한다.
기억에 균열이 생긴 이해성의 앞에서 동요하는 티를 내서는 안 돼.
“역시 물어보기를 잘한 것 같아. 덕분에 머릿속이 조금 깔끔해졌어.”
이해성이 나에게 손을 내밀었다.
“괜찮다면, 앞으로 동생처럼 생각해도 되려나?”
“그럼요. 제가 바라던 건데.”
나는 울렁이는 속을 진정시키며, 일부러 장난스러운 목소리를 냈다.
“너무 깊게 생각하지 마세요. 안 그래도 바쁘신데, 다른 골칫거리는 만들지 않는 게 장수하는 비결이죠.”
“지금 내가 나이 더 많다고 연장자 배려해 주는 건가? 쓰으으읍.”
“아하하, 들켰나?”
내가 싱긋 웃자, 심각했던 분위기를 벗어던진 이해성이 얼떨떨한 목소리를 냈다.
“와, 동생 있는 게 이런 기분인가? 약간 혈압이 오르는 것 같기도 한데…….”
말끝을 늘린 이해성이 웃음을 터뜨렸다.
“좋다.”
“……!”
“나는 성해온 씨를 만난 순간부터 이러고 싶었나 봐!”
* * *
다음 날.
음악방송이 끝난 오후.
나는 시선을 들어 올렸다.
[03:54:12]
[03:54:11]
보다시피, 시한폭탄이 4시간도 채 남지 않았다.
그리고 이제는 결심을 내려야만했다.
더 우유부단하게 고민해 봤자, 피해만 끼칠 뿐이었으니까.
매니저를 찾아간 나는 짧게 심호흡했다.
지금부터는 연기가 필요하거든.
“매니저님, 실례가 안 된다면 잠시 대화가 가능하실지요.”
* * *
요즘 스위치들의 분위기는 최상이었다.
웬만한 어그로는 명함도 들이밀지 못할 정도로 말이다.
- 활동기 너무 좋은 점 음방도 있고 스케줄도 계속 있음 라이트온 계속 계속 볼 수 있음 헤헤헤
- 애들 분명 스케줄 빡세서 힘들 텐데도 항상 웃으면서 최선을 다하는 거 너무... 너무야... 사랑해...
- 오늘도 보이는 라디오 있다 소녀들아 대기 타라
그렇게 스위치들이 다음 스케줄을 기다리고 있을 무렵이었다.
- 해온이 컨디션 문제로 라디오 불참이래요! 공지 떴어요! (링크)
원래라면 가타부타 말이 많아질 법도 하지만, 팬덤은 잔잔했다.
공지 자체에 체기가 심해져 라디오 스케줄에 불참한다는 사유가 적혀져 있었기 때문이다.
아티스트의 건강 문제는 팬들에게 가장 예민한 것 중 하나지만, 공지에 적힌 건 일시적인 컨디션 난조였다.
게다가, 공지가 떠오름과 동시에 푹 쉴 테니 걱정 말라는 성해온의 유니아워 메시지가 도착했기에 팬들은 안심했다.
- 점심 먹은 게 체한 건가? 엉엉엉 블루베리야 건강해야 한다 내가 대신 아플래 그냥
- 어쩐지 생방송 때 좀 창백하다 싶었어 아플 때 쉬는 거 너무 기특해요 복복복복
스위치들은 성해온의 빠른 쾌유를 바라며, 분위기를 재빠르게 전환시켰다.
- 여기 라디오 평소에 좋아하는데 기대된다
- 나 사연 넣었는데 제발 내 거 뽑히길 제발 제발 제발
분탕을 칠 이들이 낄 틈조차 주지 않겠다는 굳은 의지였다.
* * *
숙소로 들어온 나는 침대에 걸터앉았다.
무슨 일이 벌어질지 알 수 없으니, 마음 같아서는 다른 곳으로 가고 싶었다만…….
아프다는 핑계로 스케줄을 빠진 놈이 어딜 간단 말인가.
- 라디오 측에서도 흔쾌히 양해해 주실 테니, 걱정 말고 쉬세요!
망설임 없이 대답하던 매니저의 목소리를 떠올린 나는 안광 없는 눈을 깜빡였다.
“이미 저지른 건데도 양심이 찔리는군.”
웬만하면 라디오까지 소화하고 싶었지만…… 리스크가 너무 컸다.
시한폭탄이 라디오 도중에 터질 예정이었거든.
페널티가 무엇인지 알지 못하는 상황인데, 그건 자살골이나 다름없지 않겠는가.
“그래도 뺄 수 있는 스케줄이었다는 게 다행인가.”
가볍게 받아들일 수 있는 핑계를 댄 덕에, 팬덤에도 커다란 소란이 일지 않았다.
불참 공지에 이유를 명확히 적지 않는 경우도 많지만, 내 전적이 워낙 화려하지 않은가.
그런 모호한 공지가 올라가는 순간, 온갖 루머가 판칠 게 뻔했다.
“팬덤 분위기에 얼음물을 부을 수야 없지.”
침대에 누운 나는 허공을 바라봤다.
[01:25:11]
[01:25:10]
이건 뭐, 사형대에 오르길 기다리는 기분인데.
혀를 끌끌 찬 나는 눈을 내리감았다.
* * *
내 심란함과 관계없이, 시간은 착실히 흘러갔다.
[00:00:08]
[00:00:07]
음, 시한폭탄이 눈앞에 있는 기분이 이런 걸까.
이미 마음의 준비를 하기야 했다만…… 긴장되는 건 어쩔 수 없었다.
[00:00:03]
죽기 직전까지도 가봤지만…….
이런 건, 몇 번을 겪어도 적응이 되지 않더라고.
[00:00:01]
[00:00:00]
그렇게 시간이 한계점에 도달한 순간.
나는 유예 기간이 주어진 이유를 깨닫게 된다.
[ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR!]
어지럽게 떠오른 에러 메시지와 함께, 나는 그대로 침대에 고꾸라지듯 엎어졌다.
웬만한 통증은 간지럽지도 않아 할 만큼 통증엔 익숙하다.
그런데…… 이건 아니었다.
“윽, 허.”
신음조차 제대로 토해내지 못한 내 몸뚱아리가 더 진창으로 처박혔다.
도저히 견딜 수 없을 정도의 통증이었다.
[ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR!]
머리가 깨질 것처럼 아팠다.
아니, 이건…… 그런 게 아니었다.
고작 머리가 아픈 게 아니라.
[SYSTEM ERROR CODE : 403 FORBIDDEN ERROR!]
버티지 못한 내 정신력이 붕괴되고 있는 것이다.
그래, 지금…….
‘성해온’의 기억이 밀려들어 오고 있었다.
