망돌 1군 만들기 프로젝트 450화
카운트다운까지 마친 우리는 밴에 올랐다.
“…….”
그리고 나는 혀를 끌끌 차며 말했다.
“좋은 말로 할 때 입 집어넣어라.”
“넣었는데…….”
“더 넣어. 더.”
“쳇…….”
“형님! 방금 승하 형님께서 혀를 튕기셨습니다!”
“그걸 바로 이른다고? 윤재! 너 누구 편이야!”
“지금은 해온 형님의 편인 것 같습니다. 저도 수현이가 성인이 된 기념으로 함께 술을 마시는 건 좋다고 생각하지만…….”
“그렇지? 아무리 생각해도 그렇지?”
“컴백이 코앞이지 않습니까? 관리해야지요!”
차윤재의 말에 최승하가 슬픈 얼굴로 흑흑댔다.
“다들 너무해애애…… 로망이 없어, 로망이…… 궤짝으로 마시자는 것도 아니고! 딱 한 잔씩만 먹자는 건데!”
“저도 술은 가족으로부터 배우는 게 좋다고 생각합니다만, 승하 형님의 목적은 술보다는 안주에 있는 것 같습니다.”
한수현의 팩트폭력에 류인과 신유하가 동조했다.
“요즘 우리가 컴백 직전이라고 닭가슴살이랑 샐러드만 먹긴 했지.”
“슬슬, 난리 칠 때가…… 되긴, 했어요.”
“다들 나를…… 왜 이렇게 잘 알지?”
세상을 잃은 듯한 얼굴이 된 최승하가 차 시트에 스르륵 쓰러졌다.
* * *
이번 달 내로 맛있는 음식과 함께 한수현에게 술을 알려주자는 말로 간신히 상황을 마무리한 나는 씻자마자 침대에 누웠다.
머리카락을 말릴 기력조차 없었다.
“하루가 길군.”
신유하가 씻는 소리를 들으며, 나는 멍하니 스마트폰 화면에 쓰여진 시간을 바라봤다.
새벽 2시 40분.
1월 1일로 넘어갔음에도, 이렇게 멀쩡히 숨 쉬고 있다.
시간이 돌려졌고.
가까운 미래가 바뀌었기 때문에.
“그럼에도 저지른 과거는 바뀌지 않지만.”
안광이 없는 눈깔을 도록 굴린 나는 깊은 한숨을 내쉬었다.
그 자식이 일을 야무지게 저질렀더라고.
- 네 말은 이해했어. 해온아.
- 그래, 이해했으면 너는 활동에 전념하도록 해라.
- 그런데 이거 어쩌지. 으음, 사실은 일이 조금 꼬여 버린 것 같은데.
“재계약을 안 하겠다는 말을 이미 해버렸을 줄이야.”
내가 아는 라연수라면 의현을 붙잡기 위한 방도를 생각할 위인이지, 말을 흘릴 인간이 아니긴 하다.
그러니, 지금까지 기사 한 줄 나오지 않고 있는 건 어찌 보면 당연하다.
나 역시 그걸 알고 있으니 그렇게 걱정되지는 않…….
“…….”
“…….”
“…….”
길고 긴 침묵 끝에 나는 눈을 질끈 감았다.
사실 더럽게 걱정 된다.
……내 목숨줄이 달랑달랑 걸려 있는데, 어떻게 태연하겠냐고!
* * *
하지만 가슴을 졸인 게 무색하게도, 일은 잘 풀렸다.
그리고 나는 약간의 현타에 휩싸였다.
‘……기다렸다는 듯이 냅다 전화를 받는 게 아니었는데.’
사실, 연락을 기다리느라 거의 날밤을 새운 건 사실이다.
쫄려서 잠이 안 오는 걸 어쩌란 말인가.
하지만 말이다.
그 사실을 들키는 건 다른 문제다.
- 연락 기다렸구나. 해온아.
- …….
- 아하하. 기분 좋은데.
- ……됐고, 본론부터 말해라.
내 예상대로 라연수는 의현을 붙잡기 위한 방도를 찾아내고 있었던 모양이다.
그런 상황에서 의현이 마음을 바꿔 재계약을 하겠다고 나오니, 옳다구나 하고 조건을 더욱더 상향해 붙잡은 모양이더라고.
‘뭐, 그래도 쓸모 있는 아군이 생긴 건 이득이로군.’
이제는 분명하게 알고 있다.
의현은 비단 성해온의 몸뚱아리가 아닌, 내 영혼 자체를 살리고 싶어 한다는 것을.
‘의심할 여지도 없어.’
나를 살리기 위해서 자기 몸까지 던진 놈인데, 모르는 게 등신이다.
재계약을 하지 않겠다는 의사도 철회했으니, 의현은 아마 최선을 다해 거래에 응할 것이다.
‘그럼 나도 최선을 다해야지.’
의현에게도 말했다시피, 나는 라이트온 활동으로 최선을 다할 것이다.
라이트온의 현재 위치는 명백하게 밀리어스의 아래.
하지만 라이트온은 지금 그 누구보다도 가파른 상승세를 맞고 있다.
그러니, 이어질 활동이 커리어 하이를 이끌어 준다면…….
‘빠른 시일 내로 밀리어스와 견줄 수 있는 위치에 올라가겠지.’
그러니, 나는 그사이에 찾아야 한다.
‘운명을 바꿀 수 있을 방법을.’
그 존재는 분명, 내가 미래를 바꿀 수 있을 거라고 했으니까.
‘……시간이 많지 않아.’
적어도 올해 안에 운명을 바꿀 수 있는 실마리를 알아내야 한다.
‘할 수 있어.’
나는 눈을 내리감았다.
* * *
하지만 다짐이 우습게도…….
나는 고작 편지 하나를 열어보지 못하고 있었다.
무려 이틀째 말이다.
- 형님! 편지 열어보셨습니까?
- 아니, 아까워서 아껴두고 있는데.
- 예에? 그걸 왜 아끼십니까?
- 우리 윤재의 프로포즈가 담긴, 으븝븝븝…….
- 혀, 혀, 형니이이임!
이렇게 장난식으로 넘기고 있지만, 사실대로 불자면 겁나서 열어보지 못하는 거다.
아직도 그날 무대 위에서의 멤버들이 선명하니까.
차마 얼굴을 제대로 보진 못했지만…….
울음기가 섞인 목소리.
그리고 실컷 떨리는 손들이 전부 기억난다.
“…….”
숨을 들이켠 나는 편지지를 꺼내 들었다.
정성 들여 골랐을 게 분명한 연보랏빛 편지지.
나는 스스로에게 헛웃음을 흘렸다.
“꼴값 한번 제대로 떠는군. 겨우 편지 하나를 두고…… 뭘 하는 건지.”
차분히 눈을 내리감은 나는 세뇌하듯 되뇌였다.
내가 두려워하는 건 전부 현실이 아니다.
그 현실은 뒤바뀌었으니까.
“그래, 그건 더 이상 현실이 아니야.”
작게 혼잣말한 나는 편지지를 조심스레 열었다.
그러자, 편지지 겉면에 잔뜩 붙은 스티커가 눈에 들어왔다.
“도대체 나이가 몇인지.”
픽 웃은 나는 그것을 하나하나 살폈다.
문구점에서 파는 스티커를 싹쓸이하고 아끼지 않고 붙인 모양인지 아주 화려했다.
“그래도 나름 구색을 갖췄는데.”
팬덤 사이에서 불리는 내 별명을 염두에 두고 고른 게 분명했다.
온갖 보라색 스티커는 물론…… 블루베리, 포도, 색색의 고양이 스티커가 잔뜩이었으니까.
나는 침대 헤드에 등을 편안히 기대고 앉아 접힌 편지지를 열었다.
예상했던 대로, 멤버들의 진심이 담겨 있는 편지였다.
입매에 계속해서 걸려 있던 옅은 웃음기가 점점 옅어지기 시작한 것도 그때였다.
정적이 흐르는 공간 속에서, 나는 장문의 편지를 천천히 읽어 내렸다.
나를 좋아하는, 나와 계속 함께하고 싶어 하는, 즐겁고 행복한 마음이 글자 하나하나에 빈틈없이 담긴 편지를.
──후두둑.
눈치챌 틈도 없이 순식간에 떨어진 눈물에 잉크가 얕게 번져 나가기 시작했다.
‘아.’
이거 어쩌지.
내가 싫어진다.
이 바보같이 순한 녀석들에게 자신 있게 영원을 약속하지 못하는 나 자신이.
당장 문을 열고 나가 왜 이런 당연한 말을 편지에 썼냐는 장난스러운 진심을 전하지 못하는 자신이.
‘이래서 읽기 싫었던 건데.’
앞으로의 일에 나름대로 자신이 있는 것과 별개로, 나는 멤버들에게 함부로 무언갈 약속할 수 없었다.
‘후회했으니까.’
지금은 사라진 미래지만, 무대에서 일이 벌어졌을 때…… 멤버들에게 약속했던 영원을 할 수만 있다면 지워내고 싶었다.
달콤함에 취해 무책임한 말을 내뱉은 것과 다름없었으니까.
‘나는 영원을 약속할 수 있는 처지가…… 허.’
생각을 잇던 나는 무언가 잘못되었음을 깨달았다.
그 순간이 꽤 크게 남기야 했지만, 이건 뭐…… 죽을 날 받아놓은 놈처럼 구는 셈 아닌가.
‘우습군.’
……살고 싶은 게 분명하면서도 방어기제가 앞서는 거다.
나는 편지지를 조심스레 매만졌다.
그래.
벌써부터 불안해할 필요는 없다.
지금 이 판의 게임체인저는 바로 나니까.
* * *
라이트온의 상승세는 그야말로 파죽지세였다.
OST가 글로벌 차트들에 연이어 오르며, 그룹에 대한 세계적인 인지도가 급상승한 것이다.
국내를 위주로 잡고 있던 라이트온에겐 더할 나위 없는 호재였다.
그뿐인가?
티저부터 화제를 몰았던 의 컴백일이 코앞으로 다가오기까지 했다.
- 컴백하는 건 라이트온인데 왜 내가 떨림? 나 설마... 라이트온 제7의 멤버?
- 밥 먹을 때도 잠잘 때도 라이트온 생각밖에 안 나는데 이거 정상인가요 심각합니다 내공 걸어요
- 지금까지 뜬 게 다 너무 레전드라서 봐도봐도 말문이 막히세요
안 그래도 기대감으로 잔뜩 부풀어 있던 팬덤에는 즐겁고 행복한 감정만이 가득했다.
- 근데 확실히 이번 컨셉 진짜 머리 잘 썼네 ㅋㅋㅋ 국내 해외 다 취향저격할 무대잖아
- 사실 랕온깅들 투더탑 서바할 때부터 퍼포먼스 지려서 해외팬 관심 은근 많이 받았는데 이번에 포텐 제대로 터질 듯
- 라이트온 1군 되면 팬싸컷 얼마 될까 이게 제일 심각하다... 라이트온 1군 해... 하지 마... 1군 해... 하지 마... 1군 해... 하지 마... 사실 나도 내 마음을 모르겠어...
- 와 해외에서 반응 어마어마하다는 거 안 믿었는데 찐이구나;; 뭔 영상 볼려고 들어가면 외국인 댓글 천지야;; 시기 잘 맞물려서 컴백 전부터 반응 오네 대박이다
근래 들어 심연에서 떠돌던 어그로도 잠재워진 건 덤이었다.
- ㅇㅎ이랑 ㅅㅎㅇ 둘이 사이 나빠진 것 같다고 궁예하던 애들 쏙 들어간 거 코미디다
- 내가 뭐랬냐 다 망상병자들이 소설 쓰는 거라고 했지
카운트다운 무대 위.
의현이 먼저 성해온에게 눈웃음으로 인사를 건네는 장면이 카메라에 담기며 자연스럽게 종식된 것이다.
‘모니터링은 이쯤 할까.’
스마트폰을 내려놓은 나는 흠 소리를 냈다.
사실, 신경 쓰이는 게 하나 있어서 말이다.
시선을 옮긴 나는 연습에 열중하고 있는 멤버들을 빤히 바라봤다.
시간이 되돌려지기 전, 나와 가장 가까운 곳에 있던 이들이다.
‘아무런 기시감도 느끼지 못하는 건가.’
하긴, 만일 그때를 조금이라도 기억했다면…… 분위기가 이렇게 평화로울 리 없다.
특히 기감이 예민한 최승하가 저렇게 평소처럼 굴고 있으니 어느 정도 안심해도 되겠지.
나는 자리에서 일어나며 목을 뚜둑였다.
‘걱정은 그만하고 나도 연습이나 할까.’
* * *
지금 이 순간에도 성해온은 알지 못했다.
그 기시감을 느끼고 있는 건, 멤버들이 아닌 다른 이라는 것을.
“요즘 진짜 왜 이러지?”
미간을 좁힌 이해성이 침음을 흘렸다.
안 그래도 눈코 뜰 새 없이 바쁜 라이트온의 컴백 직전이다.
그런데도 자꾸만 정신이 다른 곳으로 빠지니 곤란했다.
“심지어 이유도 모르겠다는 게 더 답답하다고.”
한 해의 마무리와 신년을 기념했던 그 연말무대에서부터, 계속 이렇게 나사 빠진 상태였다.
“업무에도 지장이 생긴다고.”
이해성은 한숨을 삼키며 펜을 빙그르르 돌렸다.
“꼭 무언가가 뒤틀린 것 같단 말이야.”
말로 형용할 수 없는 기시감이었다.
계속해서 무언가가 흐릿하게 떠오르려 하다가 두통이 오기를 반복하고 있으니까.
"그런데 이상해."
뒤틀림을 느끼기 시작한 건 연말무대였다.
……분명 그럴 텐데도.
한참 전부터 어긋난 것 같다는 직감이 들었다.
“잊어서는 안 될 사람을 잊어버린 것 같은 기분이…… 든다고.”
이해성이 차가운 바람을 들이켜고는 한숨을 내쉬었다.
“뭐지, 진짜?”
아무리 애써도 떠오르지 않았다.
뿌옇게 안개가 낀 듯, 머리가 지끈거릴 뿐이었다.
“마치, 기억하지 말라는 것처럼…….”
