망돌 1군 만들기 프로젝트 487화
[이걸 뭐라고 설명해야 할지 모르겠다만, 저 인간에게 신계의 기운이 스며들어 있다.]
예상조차 하지 못했던 말을 내뱉은 포포가 말을 이었다.
[실은, 전부터 긴가민가했는데 이젠 확신할 수 있다. 지금은 그 기운이 더 강해졌어!]
[내가 잠들어 있던 시간 동안 대체 무슨 일이 있었던 것이냐!]
……미안하지만, 그건 내가 하고 싶은 말이다.
나는 최대한의 침착을 유지하며, 신이 특정 인간에게 평균 이상의 관심을 주면…… 그 인간이 영향을 받을 수 있는지에 대한 것을 질문했다.
[웬만한 관심으론 되지 않을 텐데…… 가능성이 없지는 않다.]
[하지만 그들이 너를 제외한 인간을 신경 쓸 리 없어!]
성좌의 메시지가 보이지 않는 포포는 모르겠지만, 신유하에게 미친 신이 하나 있다.
최근에는 신계와의 교류가 끊겨 잠잠하지만, 그동안 그 성좌가 신유하에게 보냈던 관심을 생각하면…… 그 기운이 스며들었다 해도 이상할 게 없지.
그럼 여기서 의문스러워지는 건, ‘시기’다.
교류가 사라진 만큼 신유하에게 더 이상의 관심을 주지 못했을 텐데…….
어째서 지금 그런 기운이 눈에 띌 정도로 증가했을까.
[확실한 건, 내가 네 영혼을 붙이고 잠들기 전까지는 저 정도가 아니었다는 거다.]
[어떤 계기가 있었던 게 틀림없어.]
그렇다면, 포포가 잠들었던 시간 동안 신유하에게 일이 있었다는 건데.
나는 주먹을 말아쥐었다.
생각해 내야 한다.
설령, 내가 보지 못한 것이라 해도…… 알아내야만 한다.
[인간! 인간! 저 인간이 너를 피하려는 것 같다!]
[뒤를 쫓지 않는 것이냐?]
나는 침묵으로 대답을 대신했다.
지금 당장 붙잡아봤자, 복잡함을 더 키울 뿐이었다.
……그래.
생각을 정리할 시간이 필요하다.
그 자리에 선 나는 신유하가 사라진 시야를 한참 바라보다가 등을 돌렸다.
* * *
TF팀으로 향하자, 저 멀리서 익숙한 얼굴이 다가왔다.
“해온 씨!”
반갑게 인사한 정재진이 나를 안쪽으로 이끌었다.
“어서 들어오세요. 오늘 매니저님도 없이 오셨다면서요.”
“혼자 오는데 번거롭게 만들 필요는 없죠. 그리고…….”
정재진과 시선을 마주친 나는 말을 이었다.
“얼굴을 뵙게 되면 죄송하다는 말씀을 먼저 드리고 싶었습니다.”
말을 잇지 않았음에도, 이어질 말을 예측한 정재진이 당황한 얼굴로 손을 내저었다.
“그런 말씀 마세요. 회사가 정신이 없었던 건 맞지만…… 해온 씨의 탓도 아닐뿐더러, 오히려 예상치 못한 방향으로 정신이 없었거든요.”
“……예상치 못한 방향이라면?”
“아, 그러고 보니 해온 씨에게는 아직 말씀을 못 드렸네요. 정말 장난 아니었습니다.”
하하 웃은 정재진이 전해주는 이야기는 상상 이상이었다.
그러니까, 그 화제성이 몰린 날.
소속사는 그야말로 초토화됐다고 한다.
상황을 제대로 파악하지 못한 일부 팬들의 총공.
그리고 눈치 빠른 방송가의 러브 콜.
긍정적인 기사를 써줄 테니, 인터뷰 한 줄만 달라고 사정사정을 하는 신문사까지 더해져…… 그야말로 업무 마비 상태였다고.
“따지자면 좋은 쪽으로 뒤집힌 거죠. 일부 팬들의 항의 총공은 금세 일단락됐고, 남은 건 죄다 러브 콜이었으니까요.”
내가 신경 쓰고 있는 부분을 알고 있는 게 분명한 정재진이 말을 이었다.
“그러니 미안해하실 이유는 조금도 없어요. 저희는 그저 해온 씨 걱정뿐이었는 걸요.”
“제 걱정을요.”
“말도 마세요. 해성 씨는 오늘 출장으로 자리에 없지만…… 해성 씨도 걱정 많이 했어요. 다른 팀원들도 마찬가지였습니다.”
자신의 가슴께에 손을 올린 정재진이 안도의 한숨을 쉬었다.
“사실, 섭외고 뭐고 저희는 해온 씨 상태가 호전됐다는 소식을 들은 이후에야 하나둘씩 처리하기 시작했거든요. 아직도 심장이 철렁합니다…….”
자신의 가슴께에 손을 올린 정재진이 안도의 한숨을 쉬었다.
“솔직히 지금까지도 걱정이 사라지지가 않았는데, 오늘 이렇게 해온 씨 얼굴을 보니 마음이 놓이네요.”
참고로, 지금 내 낯짝의 때깔은 최상일 거다.
포포가 돌아온 이유도 컸지만…….
화해 이후, 멤버들이 틈만 나면 먹이고 있거든.
“예, 보다시피 잘 먹고 잘 자고 있습니다.”
“오늘 들은 이야기 중에서 가장 듣기 좋은 말이네요!”
픽 웃으며 정재진과 섭외받은 건들에 대한 이야기를 나누던 나는 이내 본론으로 들어갔다.
“그럼, 이제 컴백 이야기로 들어가볼까요.”
“안 그래도 저희가 몇 가지 컨셉을 추려봤습니다.”
정재진이 테이블에 서류들을 가지런히 내려놨다.
“TF팀 사이에서도 의견이 아주 분분합니다.”
나는 천천히 서류들을 읽어내려가기 시작했다.
이거, 컴백이 다가왔다는 게 실감이 나긴 하는군.
* * *
“몇 시간이나 떠든 건지 모르겠는데.”
아이디어를 주고받다 보니, 순식간에 시간이 흘렀다.
회의실에서 나온 나는 목을 뚜둑이며 시선을 내렸다.
류인이 만든 샌드위치가 아직까지도 내 손에 들려 있었다.
- 그런데, 해온 씨. 손에 그건 무엇인지 여쭤봐도 될까요?
- 아, 유하한테 가져다주려고요.
- 아하! 안 그래도 그 말씀을 드리려고 했는데, 요즘 유하 씨가 거의 사옥에 계시더라고요. 너무 무리하시는 게 아닌지…… 조금 걱정됩니다.
정재진의 눈에도 신유하가 무리하는 것 같아 보였는지, 내게 우려의 말을 털어놓더라고.
신유하가 처음 생긴 프로듀싱 룸에 들떠서 그렇다는 답으로 대화를 얼버무린 나는 한숨을 삼켰다.
“있을지는 모르겠지만…… 전해줄 건 전해줘야지.”
엘리베이터 안으로 들어간 나는 프로듀싱 룸이 위치한 지하층을 눌렀다.
정재진과 대화하는 내내 신유하에 대한 생각을 해봤지만, 나는 여전히 명쾌한 답을 찾아내지 못했다.
그런고로.
담백하게 음식만 전해줄 생각이다.
만일, 분위기가 괜찮다면 대화해 보면서 떠봐도 좋겠지.
띵!
곧이어 엘리베이터가 지하층에 도착했고, 신유하의 프로듀싱룸으로 향한 나는 이럴 줄 알았다는 얼굴을 했다.
“우리 유하, 재빠르기도 하지.”
도망갔을 확률이 크겠다고 예상하긴 했다만…….
이렇게 텅 빈 프로듀싱룸을 보니 기분이 색다른데.
“으음.”
주인 없는 프로듀싱 룸의 문을 연 나는 소파에 누운 채로 눈을 깜빡였다.
“여기서 종일 생활한다는 건가.”
사실대로 불자면, 지금 머릿속이 심각할 정도로 복잡했다.
뭐, 사실 나 역시도 따지자면 신계의 기운이 스며든 인간일 거다.
“하지만 나는 신유하와 달라.”
애초에 나는 신들의 관찰 대상으로서 시스템의 관리하에 있던 인간이니, 같을 리가 있겠는가.
“신유하에게 문제라도 생긴다면…….”
내가 하고 있는 걱정을 알겠다는 듯이 혀를 끌끌 찬 포포가 입을 연 것도 그때였다.
[인간, 너는 그 인간의 안위를 걱정하는 것이냐?]
내 처지가 이 지경인데 누굴 걱정하는 거냐며 이죽대던 포포가 말을 이었다.
[그리 걱정할 필요는 없을 거다. 너와는 비교되지 않을 정도로 적은 기운이다. 그 정도의 기운은 인간에게 문제를 일으키지 않아.]
[뭐, 기감이 예민해질 수는 있겠지만…….]
내 동공이 확장된 것도 그때였다.
상체를 단숨에 일으킨 나는 작게 중얼거렸다.
“……기감?”
머릿속에서 퍼즐이 하나둘씩 맞춰지기 시작했다.
“설마.”
 무대에 오르기 전, 멤버들에게 축복 특성을 사용했을 때…… 신유하는 티가 날 정도로 이상한 반응을 보였다.
망치로 대가리를 얻어맞은 기분이 몰려왔다.
“생각해 보자.”
아랫입술을 짓씹은 나는 기억을 거슬러 올라갔다.
신유하가 언제부터 이상하게 굴었는지부터.
“프로듀싱 룸이 완공되고 난 이후부터…… 나를 미묘하게 피했지.”
그 시기에 특이 사항이 있다면…….
첫 번째로, 내 영혼에 힘을 쓴 포포가 수면에 들며 내 몸뚱아리의 상태가 정상이 아니었다는 것.
두 번째로, 피곤한 줄도 모르고 프로듀싱룸에서 살다시피 하던 신유하에게 축복과 자비 특성을 자주 내려줬다는 것이다.
“……허.”
참고로, 이 특성은 평범한 인간이라면 눈치챌 수 없다.
가장 눈치가 빠르고, 내게 틈만 나면 치대는 최승하조차 눈치를 채지 못하고 있지 않나.
하지만 신계의 기운이 스며든 신유하라면?
“……이거 골치 아파지는데.”
신유하가 정말 그 기운을 느낀 게 맞다면, 앞뒤가 정확하게 들어맞는다.
“내 상태가 말이 아니었잖아.”
심지어 에서는 멤버들을 상대로 축복 특성을 발동시킨 이후에 쓰러지기까지 했다.
“돌겠군.”
그러나, 아직까지 단정하긴 일렀다.
대화를 나누며 신유하를 파악해 볼 필요가 있었다.
* * *
숙소에 당도한 나는 헛웃음을 흘렸다.
신유하와 연락이 닿지 않았기 때문에.
문자는 물론, 전화까지.
- 연결이 되지 않아 삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며…….
기계음을 잠자코 듣던 나는 머리칼을 쓸어 올렸다.
사실, 이렇게 피해봤자 같은 숙소에 사는 그룹인 이상 마음만 먹으면 만날 수 있었다.
“문제는 내 상황이 급하다는 거지.”
만일, 내 가정이 맞다면…….
이건 보통 일이 아니거든.
얼굴에서 초조함을 지워낸 내가 숙소에서도 연락을 계속 해봐야겠다고 생각하며 도어락을 연 순간이었다.
거실에 있던 최승하가 다가온 것이다.
“어? 생각보다 빨리 왔네요. 유하랑 같이 먹고 왔어요?”
“그래, 맛있던데.”
먹지도 않은 샌드위치의 맛을 논하며 걸음을 옮기던 나는 상체를 빙글 돌렸다.
“왜 따라오는 거냐.”
“으음, 혹시나 해서 묻는 건데요.”
“뭐길래 그렇게 뜸을 들이는 거냐.”
“유하랑 무슨 일 있었어요?”
깜빡이도 없이 들어온 직구에, 순간적으로 동요한 나는 눈알을 굴려 최승하를 살폈다.
무언가를 확신한 얼굴은 아니다.
애초에, 나와의 대화를 피하는 신유하가 다른 녀석에게 관련된 고민 상담을 했을 리 없지 않은가.
다른 멤버들은 신유하가 나를 피하고 있다는 사실을 모른다.
그러니, 나는 이 녀석이 눈치를 챘다 해도 태연히 대답해야 할 필요가 있었다.
“그럴 리가. 별일 없다.”
“다행이네요.”
내 침대에 걸터앉은 최승하가 눈을 접어 웃은 것도 그때였다.
“그런데, 형.”
“왜 그러냐.”
“나 내일 유하 만나요.”
최승하가 스마트폰을 흔들며 제안했다.
“형도 같이 갈래요?”
“갑자기 왜 그런 제안을 하는 건지 모르겠는데.”
“으으음…… 형이 유하를 만나고 싶어 하는 것 같아서?”
“…….”
직감 한번 소름 돋는군.
지금 이 녀석은 무언가 이상하다는 눈치를 챈 것이다.
그리고 최승하가 이 정도로 나온다면…….
부정해 봤자 손해였다.
“말마따나 다툰 건 아니다. 조금의 오해가 있을 뿐.”
최승하의 옆에 앉은 나는 덤덤하게 말했다.
“알아서 풀 테니 걱정할 필요는 없어.”
명백히 선을 긋는 말이었다.
이 말에 담긴 뜻을 알아듣지 못했을 리 없음에도, 최승하는 웃으며 내 팔을 붙잡았다.
“그럼, 더더욱 나랑 같이 가야겠는데?”
“알아서 풀겠다고 했을 텐데.”
“유하가 이렇게 대놓고 피하는데도요?”
“…….”
“멤버들은 아직까진 눈치 못 채고 있다지만, 이것도 오래가진 못할 거예요. 알잖아요.”
언뜻 서늘한 시선이 닿은 것 같기도 한데…… 착각인가.
곧바로 웃는 눈매에 가려져 제대로 보지 못했다.
내가 침을 느릿하게 삼킨 순간이었다.
최승하가 나와 시선을 마주한 것이다.
“그러니까, 나랑 가요. 형.”
“……!”
“내가 도와줄게. 그 화해.”
