망돌 1군 만들기 프로젝트 351화
어느 정도 숨을 돌린 나는 산소마스크를 떼어냈다.
이제야 시야에 초점이 잡히는 기분이었다.
괜찮다는 의미로 고개를 까딱이자 스태프들이 흩어지기 시작했고, 나 역시 차가운 물을 벌컥 들이켠 뒤 몸을 바로 했다.
나는 내게 포도당 캔디를 건네는 최승하를 응시했다.
아까 무대에서 내려오며 비틀거리던 나를 가장 먼저 부축한 게 저 녀석이었으니까.
아무렇지 않은 척을 하고 있다는 게 티가 났다.
당장 지금도 내게로 향하는 시선을 떼지 못하고 있지 않은가.
‘속으로는 별의별 생각을 다 하고 있을 게 뻔하지.’
그래도 가만히 있어주는 게 꽤 기특했던 터라, 나는 녀석의 어깨를 두드렸다.
“무대 잘하고 와라.”
“……응원해 주는 거예요?”
“그래.”
“으으음.”
한숨을 삼킨 최승하가 내 어깨에 팔을 둘렀다.
“안 되겠네~ 형 응원까지 받았으니까 더 잘해야겠네~”
“그나저나, 바로 괜찮겠어?”
“당연하죠. 애초에 제가 그렇게 하겠다고 나선 건데요.”
우리가 숨을 돌릴 타이밍에 최승하의 솔로 무대가 가장 먼저 배치됐다.
당사자가 나선 거라지만, 걱정이 안 될 수가 없지 않나.
멤버들도 나와 비슷한 생각을 하고 있었는지, 한수현이 우려의 말을 뱉었다.
“승하 형도 휴식을 취하셔야 할 텐데요.”
“으응? 나 아직 멀쩡해! 한 세 곡도 할 수 있을 것 같아! 그리고 나도 이 무대 끝나면 쉬는데 뭐~”
“…….”
상대적 박탈감이 드는 체력이로군.
흐릿해지려는 낯짝을 붙잡은 나는 무대 위로 오르려는 최승하를 붙잡았다.
“잠깐만.”
“……?”
“파이팅 한번 하자고.”
“갑자기이?”
말은 그렇게 하면서도, 최승하가 씨익 웃으며 팔을 뻗었다.
순식간에 다섯 녀석의 손이 모였고, 나는 그 위에 손을 올렸다.
“마지막까지 최선을 다하자.”
내 말과 동시에 멤버들의 대답이 쏟아졌고, 나는 작게 웃으며 속으로 무언가를 되뇌였다.
[당신에게 축복을!]이 발동됩니다!
나에게만 보일 따스한 빛이 옅게 퍼져 나갔다
지금 내 체력도 체력인지라, 부담이 안 되는 유료 축복을 내린 것이다.
나에게는 효과가 없어 아쉽지만, 이 녀석들한테는 조금이라도 도움이 되겠지.
그때였다.
“형, 잠깐만.”
파이팅을 외치니 정말 힘이 나는 것 같다며 쿡쿡 웃던 최승하가 상체를 숙이며, 내게만 들릴 정도로 속닥인 것이다.
자신의 무대가 진행되는 동안이라도 쉬어달라는 말이었다.
“……너는 이 와중에도 내 걱정이냐.”
“저야 24시간 형 생각뿐이죠.”
“실없기는.”
나는 최승하가 건넸던 포도당 캔디를 입에 넣으며 피식 웃었다.
“안 그래도 기력이 딸려서 소파에라도 누워 있으려던 참이다.”
“하핫, 그거 좋은 생각인데요!”
“그러니까 걱정 말고 올라가. 난 괜찮으니까.”
“……!”
왜인지 순간 멈칫했던 최승하가 이내 천천히 눈을 접어 웃었다.
“……그럴게요!”
* * *
스마트폰을 은근슬쩍 숨긴 뒤, 스태프들이 잘 다니지 않는 한적한 복도로 향한 남자가 갤러리를 열었다.
‘뭐야? 심지어 잘 찍혔네.’
선명하게 찍힌 성해온의 사진에, 남자는 곧장 친구에게 연락했다.
[ 성공함 ㅋㅋㅋ ]
메시지를 보냄과 동시에, 내일 콘서트에 참석할 예정인 친구에게서 답장이 도착했다.
[ ㄹㅇ? 최고다 너 진짜 ]
[ 맛있는 거 사줄게 뭐 먹고 싶어? 사진 뭐 찍었어? 보내줘 봐 ]
남자는 씨익 웃으며 사진을 보냈다.
‘바로 1 사라지는 것 봐. 얼마나 오매불망 기다렸으면.’
남자는 자신을 칭송하는 답장을 기다렸지만, 대화방은 고요하기만 했다.
‘왜 답이 없지?’
[ 보고 좋아서 감동받기라도 했냐? ㅋㅋㅋ 내가 한다면 한댔잖아 ]
[ 류인은? ]
짧은 답장이 도착한 것도 그때였다.
[ 아 류인은 별거 없더라 ㅇㅇ ]
[ 그래서 한 장도 안 찍었다고? ]
[ 야 ㅋㅋ 여기 보안 개쎔 이것도 간신히 찍은 거임 ]
예상외로 담백한 반응에 남자의 얼굴에 물음표가 띄워졌다.
여기서 남자가 간과한 게 있다면…….
악개의 사고 회로는 조금 특이하게 돌아간다는 것이었다.
[ 야 너 이거 어디 올릴 생각 하지 마라 ]
“……?!”
[ 시키지도 않은 성해온을 찍을 거면 스태프 구박하거나 담배를 빨거나 뭐 아무튼 이미지에 타격이 갈 만한 걸 찍어야지 ]
[ 이런 거 올리면 성해온 이미지나 떡상할 거 아니야 이런데도 티 안 내고 무대 열심히 했다고 ]
그렇다.
이런 사진은 악개에게 전혀 도움이 되지 않았다.
여자는 성해온이 올려치기라도 당할까, 오히려 남자를 저지하는 지경에 이르렀다.
[ 너 하는 커뮤니티 같은 거에 올리기만 해봐 ]
[ 경고했다? 올리지 말라고? 아 짜증 나네 진짜... ]
전혀 예상하지 못했던 결과에, 남자의 입이 벌어지기 시작했다.
* * *
같은 시각.
관객석에서 자연스럽게 빠져나온 블랙재규어는 콧노래를 부르며 대기실로 향했다.
“흠흠~ 흠~”
원래 일반인은 출입 금지인 구역이지만, 블랙재규어는 얼굴로 신원을 증명해 들어올 수 있었던 것이다.
“나도 아직 안 죽었다고~”
자신을 알아보자마자 출입을 허락해 주던 스태프를 떠올리며 의기양양해진 블랙재규어가 호탕하게 웃었다.
“자연스럽고 쿨하게 인사만 하고 떠난다. 내가.”
원래는 그냥 나갈 작정이었지만, 그냥 무대를 잘 봤다는 인사를 하고 싶었다.
물론 자신의 곡을 뻥 차버린 그룹 따위 전혀 예쁘지 않지만!
……무, 무대는 봐줄 만했으니까!
이건 일종의 프로 정신이었다.
‘어떻게 왔냐고 물으면, MH에서 표를 줬다고 해야지.’
물론 자신은 웃돈을 주고 일반석의 표를 구매했던 것이지만, 자존심상 목에 칼이 들어온대도 사실을 말할 수는 없었다.
블랙재규어의 고개가 기울어진 것도 그때였다.
‘저 사람은 뭐야?’
저 멀리에서 조금 음침하게 생긴 남자가 홀로 욕을 지껄이며 스마트폰을 빤히 바라보고 있었기 때문이다.
아주 사람 다가오는 것도 모르는구만.
‘딱 봐도 연예인은 아니고…… 스태프?’
오는 길에 마주쳤던 스태프들과 같은 반팔 티셔츠를 입고 있었기에 추측은 어렵지 않았다.
‘일은 안 하고 여기서 뭐 하는 거람.’
하도 수상한 꼴에, 조용히 다가간 블랙재규어는 남자의 손에 들린 스마트폰을 내려다봤다.
그리고 황당함이 물들기 시작했다.
“……이건 또 뭐야?”
“……!”
목소리에 놀란 남자가 화들짝 놀라며 몸을 돌렸으나, KPOP에 그다지 관심이 없는 남자가 블랙재규어를 알아볼 리 없었다.
“누, 누구세요?”
“날 몰라? 참나…… 뭐, 당신 같은 사람이 나를 아는 것도 불쾌하지만.”
남자의 티셔츠 목덜미를 달랑 붙잡은 블랙재규어가 입을 열었다.
“스태프! 스태프! 아무나 이리 와봐요! 긴급! 긴급! 초긴급!”
“아, 아저씨 뭐 하는 거예요!”
“뭐? 나 30댄데 아, 아저씨? 오냐. 괘씸죄 추가다.”
숨을 후읍 들이마신 블랙재규어가 복식 호흡으로 소리쳤다.
“여기 몰카! 몰카범! 세상이 말세다! 더러운 몰카범이 스태프 행세를 하고 있네에에에에엑!”
* * *
엄청난 성량을 자랑하는 블랙재규어의 외침에 스태프들이 모여드는 건 당연한 수순이었다.
콧김을 흥 하고 내뿜은 블랙재규어가 기가 막힌 눈썰미로 관계자 하나를 지목했다.
“당신이 여기서 제일 높은 사람입니까?”
“여, 여기선 그렇습니다.”
스태프를 통솔하는 역할의 관계자가 대답하자, 블랙재규어가 사색이 된 보조 스태프를 달랑달랑 흔들었다.
“여기 관리를 어떻게 하길래. 엉? 이런 사진을 찍게 놔둬요? 내가 못 잡았어 봐! 커뮤니티 떠돌고 있었겠지!”
“오, 오, 올릴 생각 없었어요!”
“넌 입 다물어. 인마. 어디서 범죄자가 입을 열어? 난 너 같은 놈이 제일 싫어. 이 변태 같은 자식…… 그런 사진 찍어서 뭐 하려고. 성해온이 그렇게 좋냐? 좋아도 그런 짓은 안 돼. 이 글러먹은 놈아.”
“무, 무슨 오해를 하시는 거예요? 전 남자에 관심 없다고요!”
“네네~ 변명은 경찰서 가서 하시고요. 폰 내놓으세요.”
남자의 손에 들린 폰을 뺏어 관계자에게 건넨 블랙재규어가 말을 이었다.
“혹시 변태가 탈의한 몸을 찍었을 수도 있으니까 제대로 처리하세요. 전 이만 갑니다.”
“예? 예. 조심히 들어가세요!”
얼떨결에 허리를 꾸벅 숙인 관계자는 팔을 휘적 저으며 멀어지는 블랙재규어를 멍하니 바라봤다.
……대체 뭐 하는 사람이지?
하지만 생각을 이어갈 틈은 없었다.
보조 스태프가 벌벌 떨며 변명을 내뱉고 있었기 때문에.
“실수, 실수로 찍은 겁니다! 카메라 버튼이 잘못 눌려서!”
“실수? 웃기지도 않는다니까. 내가 스태프들 스마트폰 하지 말라고 입이 닳도록 말하지 않았어요? 근데 사진까지 실수로 찍었다? 그것도 이런 장면을? 내가 당신 같은 사람을 한두 번 본 게 아니에요.”
이런 상황이 익숙할 지경인 관계자가 질린다는 얼굴로 스마트폰을 확인하기 시작했다.
“얼씨구. 친구한테 사진도 보냈네요? 아아, 알겠다. 대화방을 보아하니 이 친구가 팬이구나. 뭐, 이런 사람은 팬도 아니긴 하지만.”
남자의 스마트폰을 스태프에게 넘긴 관계자가 말을 이었다.
“아마 번호도 저장되어 있을 테니까 회사에 연락해서 이 사람 팬클럽 가입되어 있으면 영구 제명시키고, 절차 취해주세요.”
“네. 말씀대로 처리하겠습니다.”
“이, 이 친구는 잘못 없어요!”
“허허…… 내가 대화방 다 봤는데?”
“…….”
“이 친구는 바로 경찰서로 보내자고요. 클라우드는 확인했다만…… 혹시 다른데 백업하거나 업로드했을 수도 있으니까 샅샅이 살펴달라고 요청하고.”
“하, 한 번만 봐주세요! 경찰서라니요! 백업도 뭣도 안 했어요! 정말 안 했어요!”
남자가 빌기 시작했으나, 이곳에 그의 사정을 봐줄 이는 아무도 없었다.
“백업하고 말고가 중요한 게 아니에요. 젊은 친구가 왜 이렇게 생각이 짧을까. 이런 걸 찍었을 때부터 각오했어야지.”
“……!”
“뭣들 해요. 바쁜데 빨리빨리 처리 하지 않고!”
* * *
얼떨결에 두 빌런을 한 방에 날려 버린 블랙재규어는 휘적휘적 걸음을 옮겼다.
“여기가 대기실이네.”
들어가서 기다릴 작정으로 문고리에 손을 올린 블랙재규어의 머릿속에 무언가가 스친 것도 그때였다.
“잠깐만. 생각해 보니까…….”
아까 그 관계자도 내 얼굴을 봤으니 라이트온에게 말을 전해주지 않을까?
오늘 이러이러한 일이 있었는데, 그 일을 해결해 준 게 다름 아닌 블랙재규어였다고 말이다!
“당연히 전해주겠지. 암암.”
그 관계자 역시 자신의 얼굴을 제대로 알아보지 못했다는 사실을 알 리 없는 블랙재규어는 팔짱을 낀 채 진지한 얼굴을 했다.
“……원래 이런 건 생색내는 것보다 안 내는 게 멋있는 건가?”
그의 머릿속에서 망상 시뮬레이션이 돌아가기 시작했다.
- 뭐라고? 블랙재규어 님이 정말…… 그래주셨단 말이야? 세상에. 바보 성해온! 당장 연락드려 일전의 무례를 사과드려야겠어!
“흐흠, 흠.”
상상을 이어가던 블랙재규어의 광대가 씰룩였다.
“역시 그냥 티 내지 말고 가는 게 낫겠어. 올 연락을 기다리자고.”
* * *
여섯 멤버의 솔로 무대가 모두 끝나고, 라이트온의 콘서트가 후반부에 접어들었을 무렵.
어떤 소식이 전해지며, 화제가 빠르게 퍼져 나가기 시작했다.
- 실시간 라이트온 콘서트 초대석 (사진)
- 참고로 방금 오셨어요!
그도 그럴 게.
……사진의 주인공이 단 한 번도 이런 곳에서 목격담이 나온 적 없는 의현이었기 때문에!
