솔직히 불자면, 처음 상태이상이 발동되었을 때…… 시련을 극복하면 성력이 증대된다느니, 뭐니, 떠오른 메시지를 반쯤 헛소리로 치부했다.
하지만.
……이건 놀라운 수준이지 않은가.
최승하가 나간 뒤, 나는 팔짱을 끼며 중얼댔다.
“이해득실이 확실한 특성이로군.”
생각해 보자.
이 특성이 내게 바라는 건 무엇인가?
나는 커다란 카테고리로는 ‘성장’이라고 생각한다.
페널티가 없는 건 아니지만…… 본질 자체는 나를 성장시키려 하고 있으니까.
“음.”
일단 지금 내가 알 수 있는 건 한정적이다.
이 특성은 나를 흠잡을 데 없는 완벽한 인물로 만들고 싶어 한다는 것.
신뢰를 무너뜨리지 않는…… 그린 듯이 완벽한 아이돌로 말이다.
그리고 이러한 점은, 나와 이해관계가 어느 정도 일치하기도 했다.
내 목숨줄을 부지하려면 라이트온은 정상에 올라야 하고, 그 과정에서 결점이 없어야 하는 건 당연한 이치 아니겠는가.
그러니.
“못 할 것도 없지.”
이 특성이 나를 휘두르려 한다면, 나도 이용해 주면 되는 거다.
물론…….
이 거지 같은 몸뚱아리가 허락하는 범위 내에서.
침대에 다시 드러누운 나는 눈을 껌뻑였다.
