망돌 1군 만들기 프로젝트 437화
“아니, 내 말이 진짜라니까 그러네.”
곽덕배는 천천히 의견을 내세웠다.
“11월 말에 AMA, 12월 초에 PMA…… 아무튼 기타 등등 연말 시상식에서 너희도 라이트온 무대 봤잖아.”
“안 볼 수가 없지. 네가 단톡방에 물음표 살인마처럼 링크를…… 근데 쩔긴 하더라. 무대에서 돈 냄새도 미쳤고.”
“내 말이. 솔직히 재수 없을 정도로 비주얼에 구멍이 없더라…… 서바 씹어 먹은 그룹 아니랄까 봐 무대도 잘하고.”
“그리고 라이트온 올해 성적도 좋지 않아? 밀리어스가 올해 레전드 커하 찍어서 대상 긁어갔다 뿐이지. 그 아래 굵직한 상 엄청 많이 탔잖아.”
곽덕배는 긍정의 의미로 고개를 미친 듯이 끄덕였다.
지인들의 말대로, 라이트온은 정말 수직에 가까운 상승세를 타고 있었다.
- 시상식 볼때마다 황당함 우리 애들 몇 번 불리는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 아 흐뭇하다 흐뭇해 커리어 하이 또 갱신
- 왜요? 제가 스위치로 보이세요?
연말 시상식은 11월부터 1월까지 꽤 오랜 기간 여러 번 진행되는데, 지금까지의 연말 시상식에서 여러 상을 휩쓸었기 때문이다.
팬덤의 분위기가 들떠 있으니, ‘그래봤자 대상이 아니다’라며 초를 치려 하는 어그로도 존재했으나…….
- 울 애들은 내년 대상입니다만
- 타격 없는 이유 : 올해 대상까지 받았으면 이거 급성장 아이돌로 기네스 올라야 함 사실 지금　성적만 가지고도 오를 수 있을 정도임
- 응응 라이트온은 커하 길만 걸을 거예요
보다시피 스위치들에겐 그 어떤 타격조차 주지 못했다.
말마따나 대상만 얻지 못했을 뿐, 아래의 의미 있는 상들을 상당수 쓸어 갔기에 가능한 일이었다.
- 작년 연말 때만 해도 이런 상들 꿈도 못 꿨는데 1년 사이에 성장 개짜릿해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 근데 ㄹㅇ 이러다가 내년에 대상 받을 것 같음
“스위치들 다 행복해 보여서 괜히 열받더라.”
“진짜 내내 싱글벙글이던데 그 팬덤은? 지금 당장 곽덕배만 봐도 인생이 행복해 보이잖아. 라이트온 처음 잡았을 때만 해도 죽상이었는데…….”
고개를 젓던 곽덕배의 지인이 질문한 것도 그때였다.
“근데 시상식 성적 좋았던 건 둘째 치고, 대체 어디서 컴백 신호를 본 건데?”
“내가 시상식 이야기를 왜 꺼냈겠어. 정답은 시상식에 있다고.”
곽덕배가 눈을 반짝이며 말을 이었다.
“스포일러를 본 것 같다니까!”
* * *
곽덕배는 분노의 발걸음을 옮겼다.
물론, 사실 적시에 의한 분노였다.
- 원래 공백기 오타쿠는 저래. 자다가도 ‘컴백?’ 하면서 일어난다고. 그게 개꿈인 줄도 모르고…….
- 정확한 근거는 없다더니 진짜 없네. 힘내라 덕배야. 오타쿠는 원래 강하게 자라는 거야.
“내 말을 전혀 믿어주지 않다니.”
사실, 컴백에 관련된 궁예는 팬덤 내에서도 극소수만이 하고 있었다.
- 연말 시상식 무대 전광판에 5초 정도 지지직거리면서 알파벳 흐리게 들어간 거 이거 설마? 설마?
- 그냥 연출 효과인 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 스포일러 같은 건 아닐 것 같아
- 나도 컴백 스포이길 바랐지만 아닐 것 같음... 애들 일본 스케줄 간 것도 그렇고 진짜 개바쁠 것 같아서...
당장 곽덕배조차 컴백에 대한 계시를 받았다지만, 빨라봤자 봄일 거라고 생각하고 있으니 말 다 한 것이다.
“애들 요즘 바쁘니까 더 이르게는 불가능하겠지.”
곽덕배는 연말무대가 열릴 장소인 고척돔을 바라봤다.
“여기가 웬일이지? 이렇게 큰 데서 하다니.”
매해 상대적으로 협소한 공간에서 연말무대를 진행하던 곳이었기에 놀라움이 컸다.
“다른 연말무대에 비해 항상 부족한 느낌이었는데, 드디어 제대로 하는구나.”
무엇이 되었든 팬덤에겐 좋은 희소식이었다.
곽덕배는 설레는 얼굴로 내부로 입장하기 시작했다.
* * *
같은 시각.
관계자들만이 출입 가능한 구역의 화장실.
“……욱.”
가장 끄트머리에 있는 칸에서 헛구역질을 이어가던 나는 숨을 가쁘게 토해냈다.
그래봤자, 나오는 거라곤 투명한 위액뿐이었지만 말이다.
‘죽겠군.’
상태가 정말 좋지 못했다.
원래 이 정도는 아니었는데…… 이상하게 이 장소에 오자마자 울렁임이 심해졌으니까.
‘차라리 대기실에 가서 조금이라도 앉아 있는 게 낫겠어.’
여기서 오래 시간을 끌면 멤버들에게도 의심을 살 테니까.
주변에 사람이 없음을 확인한 뒤, 문을 열고 나온 나는 손을 씻고 흐트러진 옷매무새를 정돈했다.
그리고는 멤버들이 기다리고 있을 대기실 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
‘밀리어스도 지금쯤 도착했겠는데.’
의현을 마지막으로 만났던 날짜는 11월의 마지막 날이었고, 오늘의 날짜는 12월 중순으로, 보다시피 2주가 지난 터라 페널티 메시지를 받았다.
‘하지만 언제나 그랬듯이 별다른 타격은 없었고.’
페널티를 받았다는 메시지와 함께 골이 짧게 울리고 끝이었으니까.
페널티로 10회가 채워지면 무슨 일이 생길 수도 있겠지만…….
‘그건 지금 예상할 수 없는 일이지.’
당장 신경 써야 할 건 바로 이거였다.
[복구도 : 87%]
‘꽤 많이 올라갔어.’
사실, 첫날에 대폭 상승했던 걸 제외하고 퍼센테이지는 균일하게 올랐다.
‘굳이 평균을 내자면 하루에 3%에서 4%꼴로.’
특이한 게 있다면, 이렇게 많은 팬들을 만나는 장소에서는 이상하게도 상승폭이 급격하게 가파라진다는 것이다.
‘12월 초에 있었던 연말 시상식에서 깨달았지.’
당장 오늘 새벽만 해도 80%대 초중반이었던 퍼센테이지가 고작 몇시간이 지난 지금 후반대로 접어든 것만 봐도 알 수 있었다.
‘팬들이 보내는 관심과 연관이 있는 건가.’
뭐가 됐든, 머리가 지끈거리는 일이었다.
……혹시나 했던 우려가 현실로 나타난 셈 아닌가.
‘하필 시기가 이렇게 되다니.’
연말무대와 겹치는 건, 내가 생각했던 최악의 시나리오였는데 말이다.
‘지금 이 속도라면…… 무대에서 퍼센테이지가 전부 채워질 가능성도 있겠는데.’
팬들의 수와 비례한다는 가정이 맞는 건지, 입장이 시작되자마자 퍼센테이지가 빠르게 채워지고 있으니까.
‘무슨 일이 있어도 무대는 잘 마쳐야 해.’
일이 생긴대도 무대 아래에서 생겨야 했다.
생각을 이어가던 내가 대기실에 거의 당도했을 때였다.
저 멀리서 스태프의 목소리가 들려온 것이다.
발걸음을 멈춘 내가 몸을 돌리자, 스태프가 빠르게 다가와 인사했다.
“안녕하세요. 마침 잘 만났네요! 안 그래도 대기실로 가려고 했는데…… 아, 대본은 숙지하셨죠?”
“예. 미리 전달받아 숙지했습니다.”
“거기서 약간 변동 사항이 생겨서요. 어느 부분이냐면…….”
전달 사항이 이어졌고, 나는 경청하며 고개를 끄덕였다.
“이해했습니다. 감사합니다.”
“어휴, 제가 감사하죠.”
정신이 없어 보이는 스태프가 서둘러 등을 돌려 떠났고, 나는 목을 뚜둑 꺾었다.
제안받았던 특별무대는 그날 곧바로 거절했기에, 오늘 할 일은 진행뿐이었다.
- 해온 씨, 방송국 측에서 특별무대를 한 번 더 고려해달라는 제안이 왔는데…….
- 단호하게 거절해 주세요. 전혀 할 생각이 없습니다.
- 안 그래도 바로 거절하고 오는 참이었습니다만, 해온 씨에게 전달은 드리는 게 맞는 것 같아서요. 이쪽도 참 끈질기네요.
주겠다는 특별무대를 거절한 이유는 간단했다.
‘득보다 실이 큰 무대니까.’
제안이 온 건 남녀 페어 무대였는데, 이거야 연말 무대에서 흔한 일이니 특별할 것도 없었다.
‘걸리는 건 메인 컨셉이었지.’
토끼, 강아지, 고양이 등등 이 바닥에서 가장 흔하게 모에화되는 동물을 닮은 2군급 이상의 잘나가는 아이돌들을 짝지어서 귀여운 무대를 만들겠다는 취지의 기획이었다.
각각 랩, 댄스, 보컬 포지션으로 구성하겠다는 거였는데…… 나와 붙을 거라던 여자 아이돌 그룹의 멤버도 고양이상에 보컬 라인이더라고.
‘무슨 명창 고양이들 컨셉으로 나가겠다고 하던데.’
떨어진 채로 얌전히 서서 노래나 부르는 무대였다면 고려해 봤을 테지만, 전혀 아니었다.
겹치는 동물이라는 주제가 있다 보니 커플로 맞춘 의상은 기본.
닮았음을 어필할 수 있을 만큼 가까이 접촉해야 하는 커플 안무가 여럿 존재했다.
‘팬덤에 찬물 붓기 딱 좋은 무대지.’
내가 빙글 돌지 않은 이상 받아들일 리가 없다는 뜻이다.
특히 오늘은 그런 잡음이 발생해서는 안 됐다.
‘중요한 날이 될 테니까.’
천천히 눈을 내리감은 나는 그 자리에 가만히 서서 심호흡했다.
그리고 느릿하게 눈꺼풀을 떠올렸다.
‘가볼까.’
나는 할 수 있을 거다.
아니, 해내야만 했다.
* * *
연말 무대가 시작되자마자, 팬덤은 활기를 띠었다.
이유는 MC로 나온 성해온 때문이었다.
- 슈트 성해온? 죽어줄게 ㅇㅇ
- 핏 돌았다 말랐는데 뼈대 있어서 진짜 라인이 너무 예쁨
- 블랙슈트가 저렇게 잘 어울리는 건 유죄라고요
비주얼에 감탄했던 스위치들은, 본격적인 진행이 시작되자마자 경악했다.
- ㄹㅇ 믿기지가 않는데 이거 실화야? 행선실세 대본 다 외워 왔나 봐;;;
- 깜찍이블루베리소다가 천재여도 되는 거냐고... 손에 들린 큐카드에 눈길도 안 주잖아 진짜 비명만 나옴...
- 성해온 진짜 여자 무서운 줄 모르는구나 ㄷㄷ 청산유수 진행하는 와중에도 목소리 도랐다 ㄷㄷ
라이트온의 무대는 후반부에 위치해 있었기에, 스위치들은 마음 편히 성해온의 진행을 감상했다.
- 연말 무대가 이렇게 유잼이었나? 그냥 성해온 때문에 지금 너무 즐거움
그렇게 시간은 빠르게 흘렀고, 어느덧 라이트온의 무대가 임박했다.
큐시트가 미리 유출되었기에 순서를 어느 정도 알고 있었던 스위치들은 슬슬 기대감을 드러내기 시작했다.
- 라이트온 무대 찢는 건 언제 봐도 짜릿하고 새롭잖아 얼른 나와줘라
- 지금 모니터 속으로 빨려들어 갈 기세로 붙어 있음 오늘은 또 어떤 의상 입어줄까 개같이 긴장됨
그리고 긴장한 건, 현장에 있는 스위치 역시 마찬가지였다.
“뭔데 이렇게 떨리냐고.”
곽덕배가 응원봉을 손에 쥔 채로 호들갑을 떨고 있을 때였다.
라이트온의 무대가 본격적으로 시작될 거라는 것처럼, 공간이 암흑으로 물든 것이다.
그리고 암흑 속에서 시작된 건, 본격적인 무대가 아닌 VCR이었다.
두근, 두근.
예상치 못한 스타트에 곽덕배의 심장이 두근거리기 시작했다.
“ 관련 영상이려나?”
그리고 정확히 5초 뒤.
곽덕배의 심장이 조금 전과는 비교될 수 없을 만큼 세차게 달음박질치기 시작했다.
“미, 미친.”
이유는 간단했다.
……이게 평범한 영상이 아니라는 걸 깨달았기 때문에!
VCR에서 시선을 떼지 못한 곽덕배의 입이 하염없이 벌어졌다.
“이거 설마…….”
뇌와 심장이 따로 노는 것처럼, 제대로 된 생각이 이어지지 않았다.
“커, 커, 커, 컴백 티저야?”
꿈속에서도 생각하지 못했던 상황에 머릿속은 꽝꽝 얼어붙었고, 심장은 터질 듯이 쿵쿵댔다.
“─────와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아악!”
이게 컴백 티저라는 것을 인지한 스위치들의 비명 섞인 함성이 고척돔의 여기저기서 터져 나오기 시작했다.
그리고 이쯤 되니, 곽덕배는 그냥 울고 싶어졌다.
“……이 미친 천재그룹아!”
