망돌 1군 만들기 프로젝트 338화
나는 왕좌에 앉아 시선을 내렸다.
새로운 출연진들이 각각의 컨셉이 담긴 가면과 의상을 착용한 채 무대를 이어갔다.
저 출연진들 중에 최종적으로 한 명이 가려질 것이고, 이제 그 사람과 내가 마지막으로 경연을 펼치는 것이다.
왕좌쟁탈전 같은 개념이라고 할 수 있겠다.
“흠.”
어차피 마이크 같은 것도 달려 있지 않기에, 편히 침음성을 낸 나는 이어지는 무대를 보며 생각했다.
‘예상했던 대로군.’
가창력으로 씨름을 하던 첫 방송보다는 직군이 다양해졌다.
그러니까, 섭외 라인업의 스펙트럼이 넓어진 것이다.
“와아아아아아아아아아아아아!”
봐라.
지금 함성과 동시에 가면을 벗은 사람도 유명 코미디언이지 않나.
‘확실히 예능적인 재미는 더 있고.’
톡톡 튀는 무대들이 중간중간 감초처럼 섞여 드니, 오히려 분위기 환기가 된다.
패널이 된 것처럼 무대를 관전하던 내 눈이 도록 굴러간 것도 그때였다.
‘왜 저기 앉아 있는 건지 모를 일이군.’
그러니까, 백한 말이다.
분명 일회성 특별 출연이라고 들었는데.
뭐, 전후 사정이 어떻든 제작진들은 쌍수 들고 환영했겠지만 말이다.
첫 경연의 녹화분으로 방송됐던 1회 차와 2회 차에도 백한의 리액션 컷이 어마어마하게 들어가지 않았나.
하지만 내 관심사는 아니었기에, 나는 패널석에서 금세 시선을 떼냈다.
‘무대나 봐야지.’
나는 팔걸이에 팔을 올린 채 눈을 껌뻑였다.
전부터 하고 있는 생각이지만, 왕좌 라는 거…….
상당히 좋다.
왕좌쟁탈전 전까지 조용히 앉아서 구경하는 게 내 일이라는 건 진즉에 알고 있었지만, 겪어보니 더욱더 끝내준다고나 할까.
일단 아무것도 하지 않고 가만히 앉아 있기만 해도 분량을 받는다는 게 베스트다.
‘오랜만에 기력이 조금 채워지는군.’
그렇게 경연이 얼마나 진행되었을까.
짤막한 휴식 시간이 찾아왔다.
* * *
패널이나 출연진들과 마주치지 않게끔 조심스럽게 대기실로 들어온 나는 가면을 벗으며 숨을 돌렸다.
테이블엔 매니저가 점심 식사용으로 구매해 놓은 샌드위치가 올려져 있었다.
내가 별생각 없이 샌드위치로 손을 뻗은 순간이었다.
드르륵-
대기실 문이 벌컥 열린 것이다.
“……?”
당연히 무언가를 전달할 목적으로 찾아온 제작진이라고 생각하며 시선을 올린 내 입이 벌어지기 시작했다.
그러니까.
……생각지도 못한 인영이 튀어나왔기 때문에!
“……!”
제작진이 아니라는 것을 인지한 나는, 다급하게 가면을 낯짝에 가져다 댔다.
- 절대! 절대 다른 분들과 마주치면 안 됩니다. 특히 패널분들이랑은 절대요!
- ……그런데 정말 조심해 주셔야 합니다? 해온 씨를 못 믿는 건 아니고, 출연진들 공통으로 말씀드리고 있어요~ 저희 프로그램 취지가 취지다 보니까요. 하하!
무슨 일이 있어도 정체를 사수하라던 제작진들의 목소리가 머릿속에 주마등처럼 울려 퍼지기 시작했다.
“…….”
물론 이미 인터넷에 내 정체로 성해온이라는 이름 석 자가 공공연하게 거론되고 있지만, 이건 경우가 달랐다.
그건 추측이고, 이건 대놓고 들킨 거지 않나.
‘잠깐만.’
그런데 말이다.
이건 아무리 생각해 봐도 이건 내 잘못이 아니지 않나?
출연진들의 대기실은 당연히 엄격하게 통제된다.
특히 왕좌를 차지한 내 대기실에 대한 보안은 더더욱.
이 말인즉슨.
이 참사는 제작진의 탓이라고 할 수 있겠다.
내가 정신승리를 마친 순간, 문 앞의 인영이 성큼 다가왔다.
“와아, 안녕하세요?”
“…….”
“이렇게 가까이서 보니까 신기하네요. 가면 퀄리티도 꽤 좋고~”
“…….”
나는 밝은 목소리를 내며 내 주위를 깔짝대고 있는 백한을 바라봤다.
대체 이 인간이 여길 왜 온 거냐.
“……나가주셔야 할 것 같은데요.”
내가 최선을 다해 변조한 목소리를 내자, 백한이 푸핫 웃었다.
“아~ 해온 후배님! 딱딱하게 그러지 말아요.”
딱딱?
딱따아악?
당신이 심각하게 자유분방한 게 아니고?
“나 허락받고 온 거니까 괜찮아요, 괜찮아.”
내 어깨를 툭툭 두드린 백한이 어딘가를 손짓했다.
“…….”
문가에 초췌한 얼굴로 서 있는 밀리어스 매니저를 말이다.
타악!
내 시선과 밀리어스 매니저의 시선이 허공에서 아련하게 부딪혔다.
굳이 입을 통해 말을 꺼내지 않아도 서로가 같은 생각을 하고 있다는 걸 알 수 있었다.
그러니까.
‘고생이 많으십니다……’ 같은 생각 말이다.
자리에서 일어난 나는, 눈을 사르르 접어 웃었다.
“그나저나…… 선배님이 여기까진 어쩐 일이신지.”
“이제 목소리 바꾸는 건 포기?”
“…….”
네가 하지 말라며…….
내 낯짝이 실시간으로 흐릿해지는 걸 목격한 모양인지, 백한이 덧붙였다.
“장난, 장난.”
자연스럽게 내가 앉아 있던 소파에 앉은 백한이 옆자리를 톡톡 쳤다.
“후배님, 앉아요!”
아주 대기실 주인이군.
내가 고개를 절레 저으며 앉자, 백한이 말을 이었다.
“근데 혹시 말 편하게 해도 되나요?”
“……?”
잠시 멈칫한 나는 일단 고개를 주억였다.
어떻게 여기서 ‘저는 어렵게 대해주셨으면 좋겠습니다만’ 따위의 답을 내뱉을 수 있겠는가.
“정말 괜찮아요? 그럼 해온 후배라고 부를게.”
“예, 영광입니다.”
비즈니스 마인드를 장착한 내가 싱긋 웃으며 답하자, 백한이 고개를 기울였다.
“뭘 그렇게 어렵게 대해? 해온 후배도 편하게 불러. 음, 백한 형?”
“선배님이 편해서요.”
“그럼 어쩔 수 없지~”
대화를 이어갈수록, 내 낯짝에 서린 의문이 점점 부피를 키워갔다.
대체 언제 봤다고 이렇게 친한 척인 거냐.
밀리어스는 아이돌들의 아이돌이다.
이게 무슨 의미냐 묻는다면, 이 인간과 친해지고 싶어서 빌빌대는 녀석들이 지천에 깔렸을 거란 뜻이다.
아, 물론.
나를 비롯한 멤버들에게 친한 척을 해오는 사람들은 꽤 있었다.
하지만 그들은 모두 라이트온보다 인지도가 낮은 사람들이었다.
인간이란 게, 본능적으로 자신에게 득이 될 것 같은 사람과 친분을 쌓고 싶어 하지…… 반대로 접근하진 않는 법이니까.
특히, 친분이 돈이 되는 연예계에선 이러한 기조가 지겨울 정도로 심한 편이고.
뭐, 가끔 그냥 생각 없이 다가오는 사람들도 있지만 말이다.
백한도 그런 타입일 수도 있겠지만…… 이건 들이대는 정도가 심하지 않나.
내가 생각에 잠겨 있을 때였다.
“지이인짜 신기하네.”
백한이 얼굴을 들이민 것이다.
“……? 예?”
순식간에 거리감이 좁혀졌고, 백한은 고개를 요리조리 움직이며 신기하다는 얼굴을 했다.
“의현 형이랑 어쩌다 친해졌어요? 진짜 궁금하단 말이지.”
“…….”
이유가 이거였냐.
- 네가 백한이랑 가까워지지 않았으면 좋겠어.
- 그게 무슨 미…… 아니, 어처구니없는 소리냐.
- 사실 멤버들이 너한테 관심이 많아.
- ……? 너나 그렇게 생각하는 거겠지.
- 으음, 아니야. 정말로.
짧은 회상을 마친 나는 생각했다.
그냥 헛소리 중 하나라고 생각했는데, 정말 관심이 있기야 하군.
마치 동물원에 있는 희귀 동물을 바라보듯이 쳐다보고 있지 않나.
“으으음…… 어떻게 친해졌을까…… 그냥 어색해서 하는 말이 아니라 진짜 궁금해.”
그래 보인다.
그리고 차마 사실대로 불 수 없는 나는, 대강 웃으며 곤란한 답을 대신했다.
어떻게 친해졌냐고?
나도 모른다.
‘애초에 정말 친한 것도 아니니까.’
물론 대외적으론 연예계에서 절친한 선후배겠만 말이다.
“근데 뭔가 해온 후배는 편안~ 해지는 게 있긴 하다. 그 형이 이래서 좋아하나?”
편안하다고?
아무리 봐도 내 얼굴이 그런 류의 얼굴은 아닌데.
내가 의문을 가졌을 무렵, 백한이 말을 이었다.
“다른 후배님들은 약간 그…… 어쩔 줄 몰라 하는 게 있는데, 그게 조금 부담스럽거든.”
“……?”
“근데 해온 후배는 약간…… 씁, 뭐라 해야 할까.”
백한이 고민하는 듯 미간을 좁혔다.
“얼른 꺼져줬으면 하는 얼굴인 것 같달까…….”
“…….”
“…….”
“……그럴 리가 있겠습니까.”
“그래 보였는데? 그리고 방금 정적이 조금 길지 않았나?”
“…….”
내가 눅눅한 낯짝으로 고개를 젓자, 푸하핫 웃은 백한이 말을 이었다.
“내가 좀 짓궂었다. 그치? 근데 있잖아. 그 형이 누구랑 친하게 지낸다니까 신기해서 관심이 있었던 건 맞는데, 그거 가지고 이러는 건 아니야.”
“……예?”
“저번에 무대 할 때부터 친해지고 싶었거든! 그러니까 해온 후배인 거 몰랐을 때부터!”
백한이 테이블에 올려진 가면을 흔들며 씨익 웃었다.
“무대 진짜 멋있었거든.”
“몸 둘 바를 모르겠는데요.”
“아, 이런 띄워주기 별론데~ 해온 후배는 진심이 아닌 것 같아서 편하단 말이지.”
“…….”
사라지려는 안광을 붙잡은 나는 백한과 시선을 마주하며 질문했다.
“그런데 선배님은 계속 출연하기로 하신 건가요?”
“아하~ 고정으로 바뀌었냐고? 그건 아니지.”
백한이 고정까지 할 생각은 없다며 손을 내저었다.
“그냥 작은 딜을 하나 했거든.”
처음 듣는 이야기에 멈칫한 내가 커다란 물음표를 띄웠고, 백한은 말을 이었다.
“다시 한번 출연하는 대신, 해온 후배 대기실 들어오는 거! 내가 허락 맡았다고 했잖아?”
“매니저님의 허락이…… 아니고요?”
“에이, 내가 그렇게 막 나갈 리 없잖아.”
이봐, 막 나가지 않는 척하지 마라.
“어차피 정체가 벌써 퍼져서 그런가, 바로 허락해 주시더라고.”
“…….”
이런 비하인드를 예상하지 못한 내 낯짝에 황당함이 물들었다.
요약하자면.
제작진이…… 나를 팔아먹었다는 뜻이로군?
* * *
무대의 열기는 계속해서 후끈해졌다.
조금 전, 파이널 무대의 결과가 나왔기 때문이다.
“튤립 정원의 공자를 이기고 올라온 불멸의 변경백!”
진행자가 힘찬 목소리로 멘트를 이었다.
“남은 건 왕좌의 주인을 결정하기 위한 단 한 번의 무대입니다!”
“와아아아아아아아아아악!”
“얼음성의 북부대공이 왕좌를 지켜내며 연승 신화를 세울 수 있을지, 혹은 오늘 왕좌의 주인이 바뀌게 될지!”
호흡을 들이켠 진행자가 커다란 목소리를 냈다.
“그 결전의 무대가 지금부터 시작됩니다!”
불멸의 변경백의 무대가 먼저 시작되었고, 내 손가락은 왕좌의 팔걸이를 느릿하게 두드렸다.
나도 사람인지라, 긴장은 돼서 말이다.
‘실력도 훌륭하고.’
뭐, 상당한 실력자들을 제치고 여기까지 올라왔으니 당연한 이야기겠지만.
“와아아아아아아아아아아아아아!”
무대는 순식간에 끝이 났고, 관객들의 함성이 무대를 가득 메우기 시작했다.
그리고 나는 왕좌에서 일어나 무대로 향하기 시작했다.
“바로 지금! 왕좌의 주인이 무대에 오르고 있습니다!”
“와아아아아아아아아아아아!”
“빼앗길 것인가, 지킬 것인가!”
긴장감을 계속해서 증폭시키는 진행자의 멘트가 이어졌다.
그리고 어느새, 나는 무대의 한가운데에 서 있었다.
걸음을 멈춘 내가 작게 숨을 삼킨 순간.
──타악!
무대에 존재하던 모든 조명이 사라졌다.
칠흑 같은 어둠이 가득 물든 무대에, 당황한 관객들의 웅성임이 커진 순간…….
새하얀 핀라이트가 무대의 중앙에 선 인영을 조명하기 시작했다.
