망돌 1군 만들기 프로젝트 457화
“……선배님!”
“활동 기간이 겹치니 이런 점이 좋네요.”
나는 반갑게 웃으며 인사했다.
“바로 만날 수도 있고. 음…… 일단 자리를 좀 옮길까요?”
인적이 드문 곳으로 가자는 말의 뜻을 단번에 알아들은 찬영이 고개를 크게 끄덕였다.
“네! 네! 가시죠!”
나는 계속해서 입을 열었다 닫았다를 반복하며 우물쭈물하는 찬영을 흘끗 바라봤다.
말문을 트이게 하려면, 분위기를 자연스럽게 만들 필요가 있을 것 같은데.
“그새 머리 스타일이 바뀌었네요?”
“네, 네! 회사에서 이렇게 머리를 까보는 게 어떻겠냐고 제안하셔서요!”
“잘 어울려요.”
“……평생 이 머리를 해야겠습니다. 해온 선배님이 그렇게 말씀해 주시다니…….”
이봐, 그런 말도 안 되는 소리를 심각한 목소리로 중얼거리지 마라.
어느 정도 인적이 드문 곳에 당도한 나는 걸음을 멈춰 섰다.
“이쯤이면 되겠네요.”
긴장한 얼굴의 찬영과 시선을 마주한 나는 본론을 꺼냈다.
“그럼, 이야기를 시작해 볼까요. 후배님.”
“사실 선배님께 말씀을 드려야 할지 고민이 많았습니다. 제가 들은 것도 아니고, 말이 부풀려졌을 가능성도 배제할 수는 없으니까요.”
침을 느릿하게 삼킨 찬영은 말을 이었다.
“그런데 그 소문을 직접 들었다던 저희 멤버가 생각하면 할수록 이상하다고 하더라고요.”
“이상하다면, 어떤 것이?”
“선배님들을 뵙기 전엔 그 소문이 진짜라고 믿었는데, 막상 뵙고 나니 걸리는 게 많았대요. 꼭 악의적인 소문 같았다고…….”
“……!”
“이미 저희 같은 신인들에게는 소문이 파다하다더라고요. 저는 워낙 이런 소문에 관심이 없다 보니 몰랐던 거고요.”
목소리를 낮춘 찬영은 자신이 들은 것들을 내게 알려주기 시작했다.
* * *
라디오 스케줄을 끝마치고 나오는 길.
“오늘 라디오…… 재밌었어요!”
신유하가 눈을 반짝이자, 류인이 동조했다.
“디제이님 센스가 정말 좋으셨어.”
“저만 그렇게 느낀 게 아니었군요! 시간이 무척 빠르게 흐른 것 같습니다!”
“윤재 오늘, 멘트도 진짜, 잘하더라!”
“예에? 그건 아닙니다. 이런 스케줄에서는 항상 해온 형님과 승하 형님이 노력해 주지 않으십니까.”
목소리가 크지 않았음에도 귀신같이 자신의 이름을 들은 최승하가 저 멀리에서 달려와 차윤재의 등에 매달렸다.
“뭐야? 나 없을 때 내 칭찬 누가 하래! 엣헴, 류인 형 저 어때 보여요?”
최승하가 헛기침을 하며 청초한 얼굴을 했다.
“저 윤재한테 인정받은 남잔데…… 흠흠, 조금 달라 보이려나.”
“……놀리지 좀 마십시오! 해온 형님은 바로 제 옆에 계신데도 칭찬을 묵묵하게 받아들이시지 않습니까!”
“아닌 것 같은데.”
최승하가 고개를 기울였다.
“내가 보기엔 저 형 다른 생각 하고 있는 것 같아. 봐봐. 해온 형 몰래 야식 잔뜩 먹어야지.”
“……저, 정말 반응이 없으십니다!”
“그렇지? 윤재도 해봐.”
“예에? 제가 그걸 어떻게!”
“저 형 집중할 땐 은근 주변 소릴 못 듣는다니까?”
“그런 것 같긴 합니다!”
조금 고민하던 차윤재는 이내 호기심 넘치는 얼굴로 말을 내뱉었다.
“해온 형님 몰래 야식을 잔뜩 먹어야겠습니다!”
“윤재, 윤재야……!”
“왜 그러십니까, 유하 형님? 무슨 손짓을 그리 다급하게…….”
“앞, 앞에!”
“앞 말입니까?”
싱긋…….
고개를 끼익 돌린 차윤재가 기겁하며 펄쩍 뛰었다.
“히이이익! 까, 깜짝 놀랐습니다하아!”
“야식은 무슨 야식이냐. 활동 기간엔 자중하라고 했을 텐데.”
“안 먹을 겁니다! 저는 승하 형님이 해보, 브부부붑.”
상당히 양심 없는 얼굴로 차윤재의 입을 틀어막은 최승하가 헤실 웃으며 내 어깨에 팔을 둘렀다.
“형은 윤재가 먹겠다고 한 부분부터 들었구나!”
“……? 무슨 이야길 했길래.”
“별 이야기는 아니었어요. 음음. 근데 형은 무슨 생각이 그렇게 많아요?”
“항상 똑같은 생각이지.”
적당히 얼버무린 나는 밴에 올라탔다.
요즘 스케줄이 빼곡하게 차 있는지라, 바로 다음 촬영장으로 가야 하거든.
팔짱을 낀 나는 흠 소리를 냈다.
결론부터 말하자면, 소문을 낸 당사자부터가 익숙한 놈들이었다.
- 에이원 선배님들이 왜…… 그러셨는지는 솔직히 모르겠어요.
모르긴 몰라도, 에이원은 라이트온을 싫어할 거다.
‘애초에 호감이 있을 수가 없는 관계기도 하고.’
그런 상황이다 보니, 이 상황이 전형적인 모함이라고 볼 수도 있겠지만…… 내 생각은 다르다.
이건 분명 어떤 ‘목적’이 있는 것 같거든.
- 음, 그러니까…… 라이트온은 목소리가 꽤나 큰 스태프나 연차가 쌓인 아티스트들에게만 알려져 있는 선한 이미지대로 굴어준다는 소문이 난 거네요. 그렇지 않은 신인들은 물밑으로 견제해 댄다는 거고요.
앞에서는 잠깐 잘해줄 수 있어도 뒤에서는 전혀 그렇지 않으니, 우리와 엮여서 좋을 거 없다는 이미지를 잘도 만들어놨더라고.
우리만 보면 눈을 반짝이면서 다가오던 신인들이 갑작스럽게 우리를 피하기 시작한 이유가 이거였던 거다.
‘의문스러웠던 게 풀리는군.’
앞에선 사람 좋게 웃어줘도 뒤에선 정치질을 해대며 밟아댄다는데 그 어떤 신인이 우리에게 다가오고 싶어 하겠는가.
- 사실…… 이 바닥에서 소문 없는 그룹이 어딨겠어요? 그런데도 이 소문이 기정사실화가 된 건 그 말을 전한 당사자가 에이원 선배님들이라는 이유가 커요.
그래, 바로 이 지점.
이 지점이 머리를 잘 쓴 부분이다.
에이원은 라이트온과 별다른 접점이 없는 신인들만을 노렸거든.
- 아시다시피…… 같은 신인으로 묶이는 라인에선 에이원 선배님들이 잘나가는 편이시니까 저희들 사이에선 되게 부러운 존재거든요.
신인들의 입장에선 에이원은 확고한 포지션을 가지고 있다.
이를테면, 거짓말할 이유가 없는 상대.
‘사실 그렇게 느껴질 수밖에 없지.’
누구나 부러워할 대형 소속사에서 데뷔한 루키.
대중들이 기대하는 정도의 성공을 거두진 못했지만, 해외에서 그럭저럭 괜찮은 반응을 얻은 덕에 신인 라인에 드는 그룹 중에선 손에 꼽을 정도로 성공했다.
- 사실 에이원 선배님들이 인맥이 되게 넓으시거든요. 다른 신인 그룹도 많이 챙겨준다고 해야 하나? 아무튼…… 좀 그런 이미지예요.
게다가 듣자 하니 그놈들이 신인들 사이에선 인망이 꽤나 두터운 모양이더라고.
한마디로 요약하자면, 입김이 센데다가 신뢰성까지 지니고 있다는 거다.
- 라이트온 선배님들과 엮이지 않는 게 좋을 거라면서, 에이원 선배님들이 직접 겪은 일화까지 그렇게 말해주니까…… 다들 거짓말이라곤 의심조차 안 하고 믿었을 거예요.
실제로 우리는 에이원과 활동이 제대로 겹친 적이 있지 않은가.
정확히는 그놈들이 우리의 화제성을 그대로 뽑아 먹으려고 달려들었다가, 철저하게 얻어터지고 물러난 것에 가깝지만…….
아무튼 겉으로 보이는 건 실제 활동이 겹쳤다는 사실이니, 그런 식으로 작정하고 입을 털었다면 타율이 좋을 수밖에 없을 거다.
‘무엇보다 그럴싸하잖아.’
라이트온 역시 반응이 없는 애매한 신인이던 입장에서 상승루트를 제대로 탄 케이스다.
그런 과거가 있기에, 자신들과 비교되지 않는 신인이어도 일단 짓누르고 본다는 소문은…… 나름대로 아귀가 들어맞는다.
심지어 연예계는 카메라 앞과 뒤가 다른 놈들이 한 트럭인 곳이다.
‘라이트온이 가지고 있는 선한 이미지가 오히려 상상력에 불을 지폈겠지.’
그리고 확신하건대, 이건 에이원의 독단적인 행동이 아닐 것이다.
애초에 회사의 입김이 강하게 들어갈 신인인 에이원이 사사로운 감정을 가지고 독단적으로 그런 일을 벌였을 리 없거든.
무슨 여파를 받을 줄 알고 겁대가리 없이 그런 일을 친단 말인가?
이건 그들의 뒤에 있는 BK 엔터테인먼트.
즉, 백준영이 수를 쓴 것이다.
‘머릿속에서 퍼즐이 하나하나 맞춰지는 느낌이로군.’
내 고아 논란을 터뜨림으로써 이득을 볼 만한 회사.
브로커를 낄 정도로 철저함을 지니고 있는 회사.
그와 동시에.
라이트온이 하락세를 탄다면 가장 커다란 수혜를 받을 회사.
‘모든 게 하나의 정답을 가리키잖아.’
우리 쪽의 팬덤이 흔들리면, 자연스레 신인 중에 두각을 보이고 있는 에이원 쪽으로 상당한 양의 유입이 흘러 들어갈 거다.
백준영 입장에선 그런 흐름이 아주 간절하겠지.
자, 그렇다면…….
이 소문의 궁극적인 목표는 무엇일까.
단순한 이미지 손상?
‘아니야.’
겨우 그딴 걸 노렸을 리가 없다.
업계 내에서 이미지가 손상되어 봤자 그뿐이다.
대중에게 알음알음 이야기가 전해진대도, 찌라시 취급을 받으며 무시당하는 경우가 허다하니까.
‘확실한 하락세를 가져다줄 수 있는 걸 노렸겠지.’
이를테면, 우리에게 커다란 타격을 줄 수 있는…….
‘업계 내의 이미지 손상’에서 아주 약간의 ‘변형’을 주면 완성되는 종류의 논란.
……갑질 논란!
‘허.’
여기까지 생각이 미치자 헛웃음이 새어 나왔다.
‘아주 작정한 거야.’
갑질 논란은 그야말로 치명타다.
이건 다른 논란과 비교도 안 될 만큼의 이미지 손상을 초래하거든.
대중들에게 각인된 이미지가 깨끗하면 깨끗할수록, 더 큰 몰매를 맞게 된다.
‘그것까지 계산기를 두드린 거겠지.’
대중들에게 선한 이미지로 각인된 우리가 더 큰 하락세를 밟을 수 있게끔 말이다.
차분하게 생각을 이어가 보자.
내가 이 논란을 창조해 내려는 사람이라면, 그다음 스텝으로 무엇을 밟을까.
‘가장 고전적인 갑질 논란의 시작은 고발이지.’
이를테면, 라이트온과 어느 정도 안면이 있는 스태프의 고발.
그 이후에는 에이원이 다져놓은 설계가 빛을 발할 것이다.
신인들 사이에 파다하게 퍼졌다고 했으니, 관련 스태프들에게도 그 이야기가 새어 나갔을 게 분명하거든.
- 나 같은 업계에서 일하는데 ㄹㅇㅌㅇ 인성 ㅈ되는 걸로 유명함 계급 따져서 신인들한테 갑질 엄청 한다는 거 모르는 사람이 없음 터질 게 터진 거임
- 나도 아는 사촌 언니가 코디 일 하고 있어서 들었는데 진짜래 충격...
- 이거 꽤 유명했는데 다들 알음알음 알고 있었을걸? 나도 지인한테 들은 적 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
위와 같은 반응들이 쏟아진다면, 증거조차 없는 ‘거짓’ 갑질 논란이 어느 순간 ‘진실’처럼 받아들여질 것이다.
‘우리가 빠져나갈 틈이 없게끔, 철저하게 판을 짠 셈이지.’
차근차근 쌓아왔을 여론전을 위한 빌드업에 박수라도 쳐주고 싶어질 정도로군.
‘그렇다면, 쥐새끼는 어디로 숨어들었을까.’
가짜 갑질 논란이래도, 일단 터뜨리는 당사자는 라이트온과 접점이 있는 스태프여야 한다.
그리고 라이트온은 비단 회사만이 아니라 여러 외부 업체와도 협업한다.
‘안면이 있는’ 스태프의 범위가 상당히 넓어진다는 소리다.
나는 눈을 내리감았다.
‘생각해. 만약 내가 백준영이라면 어느 쪽을 노릴까.’
얼마 안 가 눈꺼풀을 떠올린 나는 손가락으로 입매를 두드렸다.
대충 감이 왔기 때문에.
‘지금 백준영의 상황이라면, 분명 여길 노리겠지.’
그리고 내 짐작이 맞다면, 지금 라이트온은 비상이다.
‘일 났군.’
스마트폰을 꺼낸 나는 곧바로 누군가에게 연락했다.
지체할 시간 따위 없거든.
* * *
연락은 금세 닿았고, 약속 장소에 도달한 나는 마스크를 살짝 내렸다.
“그나저나…… 여긴 왜 이렇게.”
말을 다 잇기도 전에 상황을 파악한 나는 입을 다물었다.
어쩐지 이 상황이 굉장히 익숙한 것 같거든.
“해온아, 먼저 연락해 줘서 정말 기뻐.”
의현이 싱그럽게 웃으며 나와 시선을 마주했다.
“혹시 내 도움이 필요한 걸까?”
눈치 한번 더럽게 빠르군.
