망돌 1군 만들기 프로젝트 478화
내가 얻어낸 시설은 다름 아닌 프로듀싱 룸이다.
이미 전문적으로 배우고 있는 신유하를 제외하고도, 다른 멤버들 역시 간단한 교육을 받았으면 좋겠는 마음이 컸거든.
아직 접해보지 못했다뿐이지 재능이 있을 수도 있지 않겠는가.
‘그리고 대단한 실력이 아니더라도…… 앨범에 멤버들이 작사한 가사 몇 줄이 들어가면 의미가 좋으니까.’
하지만 멤버들은 별다른 기대를 하지 않았다.
- 좋은 생각이긴 합니다만…… 꽤 크게 공사에 들어가야 할 텐데, 아마 안 되지 않겠습니까?
내가 문득 꺼낸 말에 이런 답을 내놓을 정도로.
애초에 이 기획사엔 애초에 가수를 위한 시설이 턱없이 부족했었고, 멤버들은 그런 거에 적응이 된 상태였거든.
그리고 차윤재의 의견 역시 틀린 말이 아니었다.
내가 원한 건 작은 규모가 아닌 큰 프로듀싱 룸이었고, 그건 사실상 불가능에 가까웠다.
하지만 이 말을 뒤집자면…… 희박하지만 가능하긴 하다는 거다.
게다가 내가 누군가.
명훈이 담당 아가리 파이터다.
결국엔 해냈다는 뜻이다.
‘최근 신유하가 프로듀싱한 곡이 터진 덕을 봤지.’
결과가 증명해 주니, 일이 술술 풀리더라고.
아무튼.
그때부터 시작됐던 공사가 활동이 마무리된 지금 끝난 것이다.
여러 개의 프로듀싱 룸을 한 번씩 둘러본 나는 고개를 끄덕였다.
‘이 정도면 멤버들이 좋아하겠군.’
아, 참고로 멤버들은 지금 이 시설에 대해 알지 못한다.
처음엔 장난식으로 비밀에 부치려 했던 건데…….
활동이 끝나고 공사가 끝날 때까지 들키지 않을 거라고 예상하진 못했거든.
위치가 사옥의 지하인데다가, 공사를 해주시는 분들과 묘하게 동선이 겹치지 않아 가능했던 일이다.
가끔 연습 도중에 시끄러운 공사 소리가 울려 퍼져도 다른 공간을 보수하는 줄 알더라고.
‘이렇게 되니 부담이 생기는데.’
그냥 공개해도 괜찮은 일이지만…… 이 정도로 숨겨왔으면 뭔가 드라마틱하게 공개해야 할 것만 같아서 말이다.
‘으음.’
나는 침음성을 흘리며 눈을 굴리다가 이내 생각을 바꿔먹었다.
굳이 뭔가를 기획하지 않아도…… 멤버들은 자신들도 모르는 새에 완공된 이 시설을 보면 내 상상 이상으로 놀랄 것 같거든.
가만히 있기만 해도 서프라이즈가 될 녀석들이라는 뜻이다.
* * *
그리고 그런 내 예상은 적중했다.
잠시 지하에 내려가자는 내 말에, 물음표를 띄우면서도 졸졸 따라온 멤버들의 얼굴에 충격이 물든 것이다.
“이, 이게 무슨…….”
차윤재의 입이 미친 듯이 벌어지기 시작했다.
다른 멤버들도 다를 바 없었다.
“이걸 어떻게…… 해온아, 네가 전에 말했던 거잖아.”
“그래.”
“……정말 대단하네. 안 될 거라 생각하고 잊고 있었는데.”
류인이 진심으로 감탄하며 말했다.
“유하가 정말 좋아하겠어.”
“아닌데.”
“응? 그게 무슨…….”
“저기 옆에도 프로듀싱 룸들 있잖아.”
친절하게 시야를 넓혀주자, 멤버들은 경악을 넘어 기겁하기 시작했다.
- 저에게 맡겨주세요! 스케줄에 무리 가지 않는 선에서 교육 커리큘럼을 짜보도록 하겠습니다!
정재진이 자신만만하게 말했으니, 아마 곧 좋은 선생님이 생길 거다.
“설마, 형님…… 정말 저희 모두를 위해…….”
감동 어린 시선들이 내게로 향하기 시작한 순간.
나는 당연하다는 듯이 말을 이었다.
“가능하다면 너희도 작사작곡 연습을 열심히 하도록 해라. 멤버 여러 명이 공동 프로듀싱으로 들어간 곡, 벌써부터 보기 좋잖아.”
“이 타이밍에서 계획적인 면모 보이지 말라고요! 가만히만 있어도 감동이 배가 될 텐데!”
사실 이런 분위기가 낯간지러워서 이러는 거다.
아무리 겪어도 적응이 안 된단 말이지.
내가 볼을 긁적이고 있을 때, 내 등에 달라붙은 최승하가 속삭이듯 말을 이었다.
“형, 사실 부끄러워서 이러는 거죠?”
“…….”
“어어? 맞혔나 본데? 그냥 찔러본 건데 맞혔나 본데? 나 대단한데? 최승하 최곤데?”
찰싹! 찰싹! 찰싹! 찰싹!
“와! 연속으로 네 대나 때렸어!”
“그런 말도 안 되는 소리를 하니까 맞는 거다.”
가면 갈수록 눈치가 좋아지는 게 곤란하단 말이지.
고개를 절레 저은 나는 시선을 돌렸다.
멤버들을 위한 시설이기야 하다만, 당연히 이 공간은 신유하에게 가장 큰 의미로 다가올 것이다.
지금까지는 제대로 된 시설이 존재하지 않아 여기저기 옮겨 다니며 배웠으니까.
“왜 그렇게 고개를 숙이고 있는 거냐. 여기서 이러고 있지 말고, 한번 안으로 들어가서 구경…….”
신유하에게 가까이 다가간 내 말문이 막혀 버린 것도 그때였다.
그러니까.
……바닥으로 뚝뚝 떨어지고 있는 눈물을 한 박자 늦게 봐버렸기 때문에!
내가 다급하게 대가리를 굴리고 있을 무렵이었다.
잔뜩 떨리고 있는 목소리가 아주 작게 들려온 것이다.
“정말…… 감사드려요…….”
추진은 내가 했지만, 따지고 보면 명훈이의 지갑을 턴 거고…….
이런 반응을 보일 정도는 아닌데.
나는 조금 머쓱한 얼굴로 신유하의 옆을 지키다가, 이내 발걸음을 옮겼다.
“해온아, 어디 가?”
“잠깐 화장실.”
짧게 대답한 나는 가장 가까운 화장실로 뛰어 들어갔다.
그리고 칸의 문을 닫음과 동시에…….
──후두둑.
코에서 붉은 피가 줄줄 흘러나왔다.
“정말 시도 때도 없군.”
조금만 늦었으면, 그 감동이 넘실거리던 분위기를 순식간에 싸늘하게 만들 뻔하지 않았는가.
혀를 끌끌 찬 나는 티슈를 뽑아 코를 틀어막았다.
* * *
우선, 며칠간 파악한 내 몸뚱아리의 상태에 대해 설명하자면…….
간단하게 병든 닭 정도다.
웃자고 하는 소리가 아니라 정말이다.
이렇게 허약해 빠질 수 있는 걸까 싶을 정도로 허약해졌거든.
[system] 인간은 원래 약했어!
[system] 맞아! 맞아! 원래부터 약했어!
사람을 두 번 죽이는군.
내 말은 그 전보다도 허약해졌다는 거였다.
[system] 그런데 대체 무슨 짓을 했길래 영혼체와 육신이 조금 붙은 거야?
[system] 근데 이상하게 붙었어! 반만 붙었잖아!
뒤늦게 안 사실인데…… 포포가 내 영혼을 살려내는 동안, 자신의 권능으로 시스템 관리자들과의 연결을 끊어냈더라고.
[나, 나는 의도하고 그런 게 아니었다!]
[무언가가 끊기는 느낌이 들긴 했는데…… 그게 그거일 줄은…….]
나는 의도한 게 아니었다고 해명하던 포포를 떠올리며 흠 소리를 냈다.
모르고 그 짓을 해냈을 만큼 권능이 강하다는 건가.
아무튼 간에…….
그런 이유로 시스템 관리자들은 계속해서 의문에 휩싸여 있는 상태다.
[system] 반만 성공했대도 놀라워! 우리가 애를 써도 안 되던 걸 어떻게?
[system] 우린 불세출의 천재니까 누군지는 몰라도 불세출불세출의 천재일 거야!
[system] 이 바보야! 두 번 붙인다고 더 멋져지는 게 아니야!
시스템에 있어서는 그 누구보다 영리한 게 맞겠지만…….
이런 대화를 보고 있자면 나까지 동심으로 돌아가는 기분이다.
[system] 인간이 우리 유치하다고 욕했어! 욕했어!
그렇게 말하진 않았는데.
양심 없는 낯짝을 한 나는 손목에 위치한 자색 원석을 내려다봤다.
그날로부터 수면 상태에 돌입한 포포는 여전히 반응이 없었다.
‘하긴, 이게 당연하겠지.’
자신의 능력을 바닥까지 끌어 내게 쏟아부었지 않나.
더 긴 휴식이 필요한 상태일 거다.
그리고 나 역시도 나름대로 참을 만했다.
자랑은 아니지만 워낙 통증의 역치가 높은 덕에, 이 정도는 버틸 만하거든.
솔직히 기별도 안 간다.
* * *
이틀 뒤.
나는 이른 점심식사를 마치자마자 곧장 나갈 채비를 하는 신유하에게로 시선을 보냈다.
“요즘 너무 열심히인 거 아니냐.”
“그 정도는, 아니에요! 그냥 재미있어서…….”
나는 내 말에 손사래를 치며 부정하는 신유하를 흘끗 바라봤다.
기분 탓일지는 몰라도…… 영 나와 눈을 못 마주치는 것 같단 말이지.
일단 프로듀싱 룸 때문은 아니다.
- 너무 감사해서…… 해온 형에게 어떻게 보답해야 할지…….
- 누가 보면 너희 집 불이라도 꺼준 줄 알겠다. 그 정돈 아니니까 인사는 한 번만 해.
- 하지만…… 너무 감사한 걸요.
어제 아침만 해도 내 뒤를 쫓아다니며, 귀가 따가울 만큼 감사 인사를 전했으니까.
생각을 잇던 나는 신유하를 떠보는 것처럼 말을 걸었다.
“지금 가려고?”
“네에! 다녀오겠습니다!”
대답은 평소와 마찬가지로 잘한단 말이지.
그냥 내 착각인 건가.
“오늘도 새벽에 돌아왔잖아. 하루는 쉬지 그러냐.”
“전혀! 피곤하거나, 그렇진 않으니까요!”
나를 안심시키려는 것처럼 밝은 목소리를 낸 신유하가 말을 이었다.
“그러니, 걱정하지 않으셔도…….”
“다크서클이 이렇게 매달려 있는데 피곤하지 않긴 무슨.”
걱정스러운 말과 함께 신유하에게 다가간 순간이었다.
“……!”
신유하가 뒷걸음질 친 것이다.
이런 상황은 신선한데.
다른 누구도 아닌, 신유하가 나를 피하다니?
“아, 그…….”
나보다도 당황한 신유하가 어정쩡하게 웃었다.
“먼저, 가보겠습니다!”
내게 허리를 숙인 신유하가 급하게 등을 돌려 떠났고, 나는 고개를 기울였다.
“뭔가 있는 모양인데.”
역시 착각이 아니었다.
신유하가 이상해졌다.
……추측컨대, 나와 관련된 이유로.
* * *
그리고 다음 날.
신유하의 변화에 대한 이유를 찾지 못한 나는 비행기에 올랐다.
해외 스케줄이 잡혔거든.
“오늘은 제 옆자리십니다!”
차윤재가 히히 웃으며 자신의 옆을 두드렸다.
“어서 앉으십시오. 형님!”
“오늘따라 신난 것 같은데.”
“예, 쉬는 것도 좋지만…… 역시 저는 조금 바쁜 게 더 좋은 것 같습니다!”
“네가 그렇게 말하면, 쉬는 내내 침대에 붙어 있던 내가 민망해지는데.”
“그, 그, 그런 의도로 말한 건 아니었습니다!”
“스위치들은 역시 나보다 윤재를 좋아하겠어.”
“……형니이이이임!”
차윤재를 놀리는 건 대체 언제쯤 질리게 될지 모르겠군.
피식댄 내가 시선을 바로 한 순간이었다.
고개를 내뺀 차윤재가 나를 빤히 바라보기 시작한 것이다.
“그나저나, 뺨이 조금 붉으신 것 같기도 합니다!”
“아, 옷을 두껍게 입었더니 더워서.”
사실대로 말하자면, 열이 오르고 있다.
이것도 포포가 없는 부작용의 일환인지…….
몇 시간 전부터 몸 상태가 이런 쪽으로 이상해지고 있다는 게 느껴지더라고.
“하긴, 기내가 무척 따뜻하긴 합니다!”
나는 머리칼을 정돈하는 척하며 손등으로 이마의 온도를 쟀다.
아까보다 뜨거워지긴 했나.
뭐, 그래봤자 고작 발열일 뿐이니 괜찮겠지만.
“온도 조절을 조금 부탁드려 볼까요?”
“그 정도는 아니니까 걱정 마라.”
겉옷을 하나 벗은 나는 다가올 미래도 예상하지 못한 채 대답했다.
