망돌 1군 만들기 프로젝트 407화
그 메시지를 처음 마주했을 때, 내가 무슨 생각을 했더라.
아마도.
잠이 덜 깼다고 생각했을 거다.
[■■■가 당신을 바라봅니다.]
[■■■가 당신을 좋아합니다.]
처음 보는 종류의 메시지가 떠오른 걸로도 모자라…….
마치 꼬리를 흔드는 강아지 같은 느낌이었으니까.
‘성좌들의 메시지는 아냐.’
이건 직감적으로 느껴졌다.
정체가 가려져 있는 것도 그렇고, 전체적으로 성좌들의 메시지와는 형식이 달랐으니 어렵지 않게 알 수 있었다.
‘물어보면 더 정확하게 알 수 있겠지.’
나는 시스템 관리자들에게 질문하는 것을 택했고, 돌아온 답은 이러했다.
[system] 무슨 소리야? 지금 인간, 너에게 메시지를 보내신 신은 아무도 안 계셔!
[system] 맞아! 맞아! 확인해 봤는데 없어!
[system] 혹시 꿈이라도 꾼 거야? 인간?
그러니까, 종합하자면…….
성좌들과 내 소통을 관리하는 시스템 관리자들에게조차 이 메시지가 보이지 않았다는 것이다.
성좌가 나를 본인의 아공간에 데려가는 건, 시스템 관리자가 ‘인지’하지 못할 수 있다.
그러나.
‘시스템 메시지’ 형식으로 오는 것을 관리자가 ‘인지’하지 못한다는 것은 말도 안 되는 일이다.
그럼에도, 내가 미쳐서 헛것을 본다는 생각은 들지 않았다.
무언가와 비슷하지 않나.
시스템의 ‘오류’.
그래, 여태껏 시스템의 오류가 일어났던 상황과 상당히 유사했다.
‘내 눈에만 보이고, 관리자와 신들에게는 보이지 않는다는 부분이.’
시스템 관리자들의 말로는, 오류가 발생했을 때 내게 어떤 상황이 벌어지고 있는지 인지할 수 ‘없었다’고 했다.
아무리 애를 써도 갑작스레 시스템을 마비시키는 오류를 걷잡을 수 없었다고 했으니까.
그리고 이 시스템 오류가 나는 패턴은 정해져 있었다.
‘신성 특성’과 관련된 상황.
‘기억의 파편’과 관련된 상황.
이런 상황들에서 오류가 나곤 했으니 말이다.
그리고 나는 여기서 하나의 가정을 떠올릴 수 있었다.
[■■■가 당신을 보고 싶어 했다고 말합니다.]
이 존재가 시스템의 오류를 유도한 존재가 아닐까 하는 가정 말이다.
그리고 내가 이런 생각을 함과 동시에 메시지가 갱신됐다.
[■■■가 당신의 생각이 옳다고 합니다.]
그 모든 것들이 자신의 짓이라 냉큼 인정하는 메시지였다.
“……허.”
허무할 정도로 쉽게 인정하는 존재에, 나는 헛웃음을 삼켰다.
이 존재는 ‘오류’를 만들 수 있는 유일무이한 존재다.
그러니, 시스템 관리자들에게 보일 리가 있나.
[■■■가 당신─ 대화─고 싶─합─다.]
[■■■가 아쉬──니다.]
그리고 내가 제대로 된 질문을 내뱉기도 전에 글자는 깨져가기 시작했다.
마치, 지금은 나와 깊게 소통할 수 없다는 듯이.
[■■■가 다시 만날 ─ 있을 ─라 ─니다.]
[■■■가 ─────.]
의문의 존재는 다시 만날 수 있을 것이라는 메시지로 추정되는 것만을 남기고 사라졌다.
아직은 그 무엇 하나도 확신할 수 없는 상황이었지만, 단 하나는 확실했다.
‘이 존재가 내게 호의적이라는 것.’
굳이 시스템에 오류까지 내며, 말이 안 될 정도로 좋은 특성을 내린 것만 봐도 알 수 있지 않나.
‘음.’
생각을 잇던 나는 눈을 도로록 굴렸다.
그렇다면…….
내가 잃어버렸던 기억을 되찾게끔 도와준 것도 그럼 결과적으로 ‘나’를 위해서라는 건가.
‘하지만 어째서?’
내가 잃어버렸던 ‘기억’이 나에게 어떤 도움을 줄 수 있다고.
지금 나는 기억을 찾은 게 다행이라고 여기고 있다.
그러나.
만일 내가 트라우마를 극복하지 못했다면, 오히려 부작용을 초래했을 것이다.
‘기억’이라는 것에 그 모든 걸 감수할 만한 이유가 있는 건가?
나는 아리송한 얼굴로 고개를 기울였다.
지금 알 수 있는 건 없지만…….
‘어쩐지 거부감이 있진 않아.’
그래, 이 의문의 존재는.
……이상하리만큼 따뜻했다.
꼭 익숙한 존재인 것처럼.
* * *
시간은 빠르게 흘러 컨텐츠가 공개된 지 4일이 지났다.
그리고 초반부터 심상치 않던 반응은 기세를 드러내게 된다.
- 조회 수 뭔 일?
- 알고리즘 제대로 탔긴 함 ㅋㅋㅋ 인기 급상승 동영상에도 바로 올랐잖아
그래, 고작 나흘 만에 조회 수 170만 회를 돌파한 것이다.
그리고 이 흥행은 컨텐츠를 기획한 이의 머릿속에서 계산기가 두드려진 결과물이었다.
“이 정도로 터질 거라고 예상은 못 했지만.”
나는 스크롤을 움직이며 반응을 빠르게 살폈다.
- 아이돌 영상은 관심도 없는데 썸네일이랑 제목에 이끌려서 들어온 사람은 절 공감 버튼으로 쓰세요
당장 가장 많은 추천을 받아 전체 댓글의 상단에 떠올라 있는 댓글만 봐도 일반인들의 선택을 제대로 받았다는 게 느껴지지 않는가.
‘최근에 히트를 제대로 쳤던 서유현의 영화 덕도 짭짤하게 본 것 같고.’
댓글에 관련 이야기가 꽤 되거든.
- 사이코패스 살인마 신부님 너무 강렬했는데 이거 보자마자 사르르 녹고 물싸대기 맞은 서유현만 기억나는데 저만 그런가요
- 아니 여기 서유현이 왜 나오냐고욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네가 왜 거기서 나와 짤 그 자체임 ㅠㅠㅠㅠㅠ
- 근데 서유현은 서유현이다 막장 상황인데도 분위기가;; 진짜 대세 배우는 이유가 있다 싶을 정도임...
‘이쯤이면 서유현에게도 손해는 아니지.’
뭐, 굳이 이게 아니었대도 차기작에서 이미지 전환을 염두에 뒀을 테지만 긍정적인 이미지가 쌓이는 건 호재 아니겠는가.
‘물론, 이득은 우리가 더 많이 봤다만.’
나는 히죽 웃으며 눈을 도록 굴렸다.
본래 아이돌의 자체 컨텐츠란, 그다지 조회 수가 잘 나오는 종류의 컨텐츠가 아니다.
당연한 일이다.
아이돌이 아무리 유명하다 해도 자체 컨텐츠는 대부분 팬들이 즐기는 것이니까.
심지어 팬덤 내에서도 이런 컨텐츠를 보지 않는 이들이 더러 있지 않은가?
‘그래서 보통은 마이너하지.’
아무리 세계적으로 유명한 아이돌이어도 일반인을 대상으로 하면 이런 민망하고도 머쓱한 상황이 유발된다는 뜻이다.
- 너 밀리어스 좋아하지? 나 이번에 나 밀리어스 노래가 너무 너무 좋더라!
- 그래? 그럼 일단 밀리어스 자체 컨텐츠 중에 이런 게 있는데 조회수도 엄청 잘 나오거든. 해외팬들 댓글이 조금 짜증나긴 하는데…….
- 어, 으응. 나 그런데 아직 곡이나 무대만 보는 정도라서!
- 그, 그렇구나…….
라이트한 팬들은 보통 곡이나 무대 정도만 찾아보는 경우가 허다하니 어쩔 수 없는 일이다.
물론.
밀리어스는 국내를 비롯해 해외까지 잡고 있는 만큼, 유튜브 채널의 구독자가 수천만 명이며…….
숨 쉬는 영상만 올려도 최소 수백만대의 조회 수를 보장하지만 말이다.
물론 조금이라도 신경을 쓴 영상은 손쉽게 천만대를 돌파한다.
‘생각하다 보니 재수가 없는데.’
이 녀석들은 이미지를 간지 쪽으로 잡아서인지, 그닥 웃기려는 노력도 안 하거든.
뭐, 아무튼.
밀리어스가 이 정도면 다른 그룹은 어떻겠는가.
당연하게도 조회 수 내기가 보통 극악인 게 아니다.
‘웬만큼 이름이 알려지지 않았다면, 조회수 10만대를 넘기도 힘든 정도니 말 다 했지.’
그래서 등장한 게 예능 스타일이 크게 감미된 자체 컨텐츠다.
‘이렇게 되면 시청 타깃층이 넓어지니까.’
그러나 이것도 말처럼 쉬운 일이 아니다.
컨텐츠가 재미있다 해도 입소문이 나기까지는 대단한 노력과 알고리즘의 선택이라는 운까지 필요하니 말이다.
그래서 생각한 게 이 컨텐츠였다.
‘이건 썸네일과 제목만으로도 예능형을 노렸다는 게 느껴지잖아.’
게다가 ‘막장’이라는 키워드는 그것만으로도 흥미를 불러일으키는 재주가 있거든.
무엇보다.
아이돌에 관심이 없는 일반인들도 서유현의 얼굴은 익숙하지 않겠는가.
채널을 돌리다가 보거나, 하다못해 영화관에서도 한 번은 봤을 테니까.
그래서 나는 이런 비열한 방법을 택했다.
- 썸네일에는 서유현 씨를 크게 부각시켜 주세요.
- ……!
- 관심이 집중되게끔요. 아, 저희 얼굴은 작게 넣으셔도 됩니다.
거의 필승 전략이었다.
그 썸네일을 보고 그냥 지나칠 수 있는 사람이 얼마나 되겠는가.
그뿐만이 아니었다.
이러한 종류의 컨텐츠는 해외에서도 쉽게 먹힐 수 있다는 게 중요했다.
생각해 봐라.
서로의 티키타카가 주가 되는 토크 위주의 일반적인 컨텐츠는 외국인들에게 어느정도 장벽이 존재할 수밖에 없다.
‘언어가 다르면 재미가 덜하거든.’
한국인들에게 통하는 개그코드가 외국인들에게 통하지 않는 경우도 발에 채일 정도로 많고.
하지만.
이 컨텐츠는 처음부터 끝까지 정신 나간 막장으로 구성되어 있다.
각국의 언어 자막이 마련되어 있지만, 자막이 없더래도 웃긴 영상이라는 뜻이다.
특히 서유현이 대단한 인기를 몰고 있는 일본에서 반응이 즉각적으로 터졌다.
- 초- 카와이한 영상을 발견 (✧ω✧) ! ! ! 어째서 이런 거 일본에는 존재하지 않는 거야 ! ! !
- 서유현 씨는 정말이지 귀엽다고 생각해
- 평소 한국의 드라마를 좋아합니다만 이건 새로운 느낌입니다 확실한 것은 2 0 0 0 0 % 흥미롭다는 겁니다 ! !
이들이 남긴 댓글만 봐도 대강 알 수 있지 않나.
안 그래도 한국 드라마가 익숙한 이들이라 더더욱 재미있게 다가온 것이다.
‘제대로 먹혔다.’
나는 입매를 히죽 끌어 올렸다.
- 라이트온을 알고 있었습니다 하지만 이렇게 매력적인 남자라는 것은 알지 못했습니다www 이런 미소년이 존재한다니 ! ! ! 일본은 도대체 뭐 하는 거야? 바보 같은 집단www 당장 라이트온을 데려와 ｡ﾟ(TヮT)ﾟ｡
- 07:18 응 한국의 아이돌은 충분히 매력적이라고 생각했는데 (쑻) 갑작스럽게 라이트온에게 슝— 빠져 버렸어 마치 여기서 난 기자의 교통사고처럼 말이야
그래, 일본인들의 머릿속에.
‘라이트온’을 더 확실히 부각시키는 데에 성공한 것이다.
나는 눈을 내리감았다.
목숨 부지에 한 발자국 더 가까워졌군.
* * *
나는 지금 밴 안이다.
명훈이가 나를 불러냈거든.
‘흠.’
나는 창밖을 바라보다가, 자연스럽게 운을 띄웠다.
“혹시 매니저님은 대표님이 왜 저를 부르셨는지 알고 계실까요.”
“음…… 저도 별다르게 전달받은 게 없는데, 한번 여쭈어볼까요?”
“아니요. 어차피 곧 알게 될 테니 그러실 필요까진 없습니다.”
밴은 순식간에 회사에 도착했고, 나는 바깥으로 발을 내디뎠다.
‘아무리 생각해도 명훈이가 날 부를 만한 일이 없는데.’
광고나 화보 같은 것들은 자연스럽게 TF팀으로 넘어와 그쪽에서 전달을 받곤 했기에 더더욱 의문이었다.
‘뭐…… 들어가 보면 알게 되겠지만.’
대표이사실이 위치해 있는 건물의 가장 높은 층에 당도하자, 명훈이의 비서가 목을 꾸벅였다.
그리고는 곧바로 들어가도 괜찮다는 것처럼 대표이사실의 문을 열었다.
두꺼운 문이 천천히 열렸고, 나는 어쩐지 기분이 좋아 보이는 명훈이를 빤히 응시했다.
“해온이 아니냐! 어서 앉거라!”
흐음.
명훈이가 이렇게 기분이 좋을 때는 99%의 확률로 헛짓거리를 하고 있다는 건데.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 당신의 나아지지 않는 불신에 경악합니다!]
요즘은 내가 해달라는 대로 해주는 덕에 호감도가 꽤나 상승하긴 했다만, 명훈이는 명훈이다.
긴장을 놓아서는 안 된다는 뜻이다.
나름대로 명훈이의 헛소리를 막아낼 자신이 있었기에, 나는 싱긋 웃으며 명훈이의 맞은편에 착석했다.
그리고 나는…….
명훈이가 내 앞으로 내민 종이를 보자마자 기겁할 수밖에 없었다.
“……!”
눈을 동그랗게 뜬 나는 식은땀이 흐르는 듯한 기분을 느끼며, 싱글벙글 웃고 있는 명훈이와 시선을 마주했다.
……명훈아, 안 돼!
