망돌 1군 만들기 프로젝트 406화
성해온은 서유현과 시선을 마주하며, 보란 듯이 수표를 찢었다.
[ 일개 신입사원이 얼마나 하찮게 보이셨을지는 모르겠으나…… 이런 건 필요 없습니다. 빚은 제 힘으로도 충분히 갚을 수 있고요. ]
굉장히 정의롭고 당당한 주인공의 관상이었으나…….
“그, 그게 중요한 게 아니지!”
곽덕배는 기겁했다.
“아니, 아니! 대사는 좋은데 이, 이게 맞는 거야? 임원 얼굴에 물싸대기가 맞아? 맞냐고!”
곽덕배가 세계관 충돌을 겪은 얼굴로 어버버거렸다.
“왜 돈봉투를 건네는지 일단 이야기는 들어봐야 하는 거 아니냐고!”
확실한 건, 곽덕배 역시 이미 이 도파민에 중독되어 버렸다는 것이다.
가장 정확한 지표인 ‘몰입’을 제대로 하고 있으니까.
……조금 심각할 정도로.
“미, 미치겠네! 돈이 얼마나 있을 줄 알고! 고민은 해보지!”
다른 스위치들도 다를 바 없었다.
이들도 이미 도파민에 빠져 허우적거리고 있었으니 말이다.
- 전개가 정말 조금도 상상 안 가는데 이게 맞아요? (칭찬)
- 미치겠다 직장인 로망 이뤄줘서 고마워요 해온 군
- 진짜 미칠 것 같음 이 와중에 서유현이랑 성해온 계속 연기하고 있잖아 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 둘 다 연기 ㅈㄴ 잘해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이들을 더 미치게 하는 건 이거였다.
지금 이건 굴러가면서 봐도 전형적인 막장 드라마의 클리셰.
그런 걸 적용했다면, 보통 극을 소화하는 배우 역시 웃음을 참으며 연기하는 게 보이지 않나.
하지만 이들은 아니었다.
정말 진지하게 배역에 임하고 있었다.
“……그래서 더 웃겨!”
노린 걸까?
노린 거겠지!
천만 배우를 섭외해 놓고 막장 드라마 전개를 펼치고 있는 것 자체가 미친 듯이 웃긴 상황이 아니겠는가!
“눈을, 눈을 뗄 수가 없어…….”
격렬할 게 분명한 스위치들의 반응을 훑고 싶었으나, 찰나의 장면도 놓칠 수 없었다.
눈을 부릅뜬 곽덕배가 화면에 시선을 고정한 순간이었다.
방금 물세례를 맞았다고는 믿기지 않을 만큼 우아한 태도의 서유현이 미소 지은 것이다.
“또 무슨 발언을 하려고!”
파블로프의 개처럼 벌써부터 고양감으로 쿵쿵 뛰는 심장을 진정시키기 위해, 곽덕배가 꺼내놓은 오렌지주스를 들이켠 순간이었다.
[ 성해온 씨, 동생이 여럿 있으시죠? ]
서유현이 서늘한 눈을 굴렸다.
[ 물론 피가 안 통한 동생들이지만. ]
[ ……! ]
[ 그 아이들을 지키고 싶다면 얌전히 제 말을 듣는 게 좋을 겁니다. ]
“분위기 무슨 일이야.”
연기력이 좋은 건 알고 있었지만, 진짜 대단하네.
서유현은 조금 전에 봤던 물싸대기의 기억까지 흐려지게 만들 정도로 사람을 긴장시키는 재주가 있는 배우였다.
“그리고 가만 보니까 둘이 은근 케미가 좋은…….”
곽덕배가 감탄하고 있을 무렵이었다.
[ 성해온 씨는 사실 저희 그룹의 사생아거든요. ]
화면 속 성해온의 경직과 함께.
곽덕배의 입에서 오렌지주스가 반납됐다.
주르륵──!
다급하게 입가를 훔친 곽덕배가 경악한 순간.
화면은 바깥으로 부드럽게 전환됐고, 카페 맞은편 풀숲에 웅크려 있던 중년 남자가 카메라를 손에 든 채 일어나는 장면이 앵글에 담겼다.
[ 특종이다. ]
“풀숲, 풀숲에서 사람이 나온 건 둘째 치고…… 아, 아니, 엑스트라까지 있는 거야?”
곽덕배가 이 황당할 정도로 커다란 컨텐츠의 규모에 어이없음을 표하고 있을 무렵…….
기자는 카메라에 찍힌 서유현과 성해온의 투샷을 보며 입맛을 다셨다.
[ 이거라면…… 한탕 제대로 칠 수 있겠어. ]
[ 국내 최고 대기업이자 세계적인 기업인 대한 그룹 차남과 대한 그룹 사생아의 조합이라니. ]
척 봐도 빌런인 게 분명한 기자가 어쩐지 두 배역의 상황을 설명하는 말을 구구절절 덧붙이며 낄낄 웃었다.
[ 내가 운 하나는 좋단 말이지. ]
“미, 미치겠네…….”
곽덕배가 밑도 끝도 없이 치고 들어오는 전개에 정신을 차리지 못하고 있을 때였다.
기자의 등 뒤로 초점이 맞지 않는 인영이 다가오기 시작한 것이다.
그 인영은 기자에게 다가올수록 선명해졌는데…….
[ 당신, 누구야? ]
무려 교복을 단정하게 차려입은 차윤재였다.
“허어어업.”
정체를 인지하자마자 곽덕배가 믿기지 않는다는 얼굴을 했다.
“……이, 이게, 이게 실화야?”
차윤재는 연습생 생활을 위해 고등학교를 자퇴했다.
그렇기에, 팬덤 내에서 떠도는 교복 사진이 드물었다.
기껏해야 동창생이 올렸던 중학교 졸업 사진뿐이었으니까.
- 오타쿠의 꿈을 이뤄주는 이 갓컨텐츠 뭐임? 최고의 컨텐츠 추천합니다...
- 교복 차윤재 매입 ㅋㅋ
- 그나저나 윤재는 갑자기 어떻게 등장한 거냐고 이 막장 드라마 특유의 정신 나간 우연 때문에 미칠 것 같음 웃겨서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
현기증을 느낀 스위치들에 의해서 ‘차윤재 교복’이 실시간 트렌드에 오르는 건 당연했다.
참고로 먼저 올라온 실트는 ‘막장’, ‘서유현’, ‘성해온’, ‘아니 미친’, ‘물싸대기’ 등이었다.
지금 실시간 반응이 얼마나 뜨거운지 유추할 수 있는 대목이었다.
그런 화제의 중심에 선 차윤재는 기자를 붙잡았다.
[ 대체 누군데 우리 형님의 사진을 찍어? 카메라 이리 줘. ]
[ 이 꼬맹이는 갑자기 나타나서 무슨 짓이야! 네가 누군데? 이거 놓지 못해? ]
[ ……윽! ]
[ 별것도 아닌 게. ]
차윤재를 강하게 밀쳐낸 기자가 코웃음을 치며 등을 돌린 순간이었다.
……믿기지 않을 정도로 갑작스레 등장한 트럭과 함께 기자가 사라진 것이다!
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야이 ㅅㅂ 미친놈들아
- 밥 먹다가 그대로 뿜음
- 기레기는 왜 조연 썼나 했더니 이렇게 바로 주님 곁으로 보내주려고 그랬냐고
- 트럭 한 속도 280 밟은 것 같은데 진짜 미친 전개 어떡함 기절할 것 같아
[ ……어? ]
스위치들의 반응이 하늘을 찌를 듯이 격해지고 있을 무렵, 차윤재는 얼어붙은 채로 경악했다.
[ 사, 사람이, 사람이 죽었어! 일…… 일단 구급차를……. ]
가장 먼저 구급차를 부른 차윤재는 저 멀리 떨어진 기자의 카메라에서 SD카드를 꺼냈다.
- 아니 저 자식 당황한 것치고 대처 잘하잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 그 어떤 원수여도 구급차는 불러주는 남자... 이게 차윤재야... 이게 차윤재라고... ㄷㄷ
기자가 보면서 낄낄대던 성해온의 사진을 떠올린 차윤재는 심각한 얼굴로 혼잣말했다.
[ 대체…… 해온 형님에게 무슨 일이. ]
그리고 차윤재는 곧바로 집으로 향했다.
성해온, 차윤재, 한수현은 작은 보육원에서 함께 자랐고 지금도 가족처럼 한집에서 지내고 있다는 회상이 더해졌다.
당연히 피는 섞이지 않았지만, 자신들에게 성해온은 정말 그 누구보다 소중한 가족이라는 나레이션은 덤이었다.
- 제발 부탁입니다 퀄리티 챙기지 말아주십시오 나레이션이랑 회상 쓸데없이 퀄리티가 좋아서 죽을 것 같습니다 하도 웃었더니 배가 아픕니다 제발 제발요
- 아 명문대 대기업 루트 탄 성해온이 먹여 살려주고 동생들 서사 미쳤다
숨이 턱까지 차오를 정도로 달려간 차윤재는 길이 좋지 않은 언덕에 위치한 허름한 집의 문을 열었다.
[ 아, 윤재 형. 빨리 오셨네요. ]
[ 수현아! 큰일, 큰일 났어……! ]
[ 무슨……. ]
대답도 하지 못한 차윤재가 숨을 고르며 SD카드를 내밀었고, 한수현은 그것을 받아 들더니 SD카드 리더기에 삽입했다.
그러자.
기자가 촬영한 성해온과 서유현의 투샷이 잔뜩 떠올랐다.
그리고 그것을 마주한 한수현은 확신했다.
[ 이 사람은…… 대한그룹의 전무이사로군요. ]
“넌 그걸 어떻게 보자마자 아는데! 평범한 고등학생이라며! 진짜 돌겠네!”
10분 남짓한 동영상에서 얼마나 거센 폭풍이 지나갔는지 정신이 아찔할 지경이었다.
“어흐흑…… 너무 웃었더니 배 아파…….”
곽덕배를 비롯한 스위치들이 휘몰아치는 전개에 눈물을 흘리고 있을 무렵이었다.
순식간에 화면의 분위기가 고요해지며, 한수현의 얼굴이 클로즈업으로 잡힌 것이다.
무언가를 파악하는 듯 천천히 굴러가는 눈동자.
침착해진 숨소리.
보는 이들까지 긴장하게 만든 그 분위기 속에서, 한수현의 속눈썹이 조금씩 떠올려졌다.
그리고 한수현의 눈동자가 카메라와 시선을 마주했다.
어쩐지 서늘한 느낌까지 드는 눈동자에 이채가 돌았다.
[ 이번엔 저희가 해온 형을 도울 차례입니다. ]
“뭐, 뭐야?”
순간적으로 숨을 참을 수밖에 없었던 곽덕배가 눈을 크게 떴다.
“……수현이가 연기를 배웠나? 너무 잘하는데?”
아기 토끼 주제에 이래도 되냐는 둥의 온갖 주접을 내뱉던 곽덕배가 세상이 무너진 얼굴이 된 것도 그때였다.
잔뜩 심각해진 분위기 속에서, 한수현과 차윤재가 무언가를 속닥이더니 영상이 끝난 것이다.
자비 없는 절단신공에 스위치들은 절규했다.
- 현기증 남 막장 전개가 난무하는 일일드라마 매일 챙겨 보는 엄마 이해 안 됐는데 지금 완전 이해함
- 사람을 이렇게 기가 막힌 막장에 담가놓고 쿨하게 떠나지마 구질구질하게 남아줘 다음이 있다고 해줘 지금 당장 예고편 띄워줘 날 불안하게 하지 말아줘
- Ok... 그럼 Next time 기다릴게요
But 다음 영상 안 주면 I am 눈물이에요
그래.
……스위치들은 이미 최애들이 말아주는 정신 나간 도파민에 착실하게 중독되어 버린 것이다!
* * *
“……!”
나는 벌써부터 심상치 않은 조회수를 살폈다.
공개와 동시에 실시간 트렌드를 점령해 버린 것부터 어느정도 예상했지만…….
“흠.”
며칠 후가 기대되는데.
당장 업로드 당일부터 이렇게 반응이 오는 게 보이니, 알고리즘을 제대로 탔을 때가 기대될 수밖에 없지 않겠는가.
- 배우 소속사의 쓸모는 이런 거구나 솔직히 개웃긴 건 둘째 치고 퀄이 너무 좋아서 놀람... 한시적 컨텐츠란 게 아쉬울 지경... 아이돌 컨텐츠로 이런 거 처음 아님? 진짜 천재만재 아이돌 라이트온... 영원히 사랑해... 응응... 영원히 스위치예요...
맞는 말이다.
아무리 반응이 좋대도 이건 이벤트성 컨텐츠일 뿐, 그 이상이 될 수는 없다.
라이트온은 아이돌 활동에 집중해야 하니까.
‘모니터링은 이쯤 할까.’
심연까지 살필 필요가 없을 정도로 긍정적인 반응투성이었기에, 스마트폰을 소파에 내려놓은 내가 목을 뚜둑 꺾은 순간이었다.
“해온아, 혹시 무슨 고민이라도 있어?”
“갑자기?”
“요즘 들어서 가끔 고민이 많아 보이길래…….”
속닥속닥 물어오는 류인에, 나는 내심 감탄했다.
요즘들어 느끼지만, 이 녀석도 사람 관찰을 잘한단 말이지.
하지만.
이건 털어놓을 수 없는 주제이므로, 나는 고개를 저으며 주제를 바꿨다.
“그냥 배고파서 그런가.”
나는 류인에게만 들릴 정도의 목소리로 속닥였다.
“달콤이가 해주는 볶음밥이 먹고 싶은데.”
“……! 해, 해온아!”
“안 해줄 거야?”
“그건…… 해줘야지. 조금만 기다려, 해온아.”
“역시 달콤이밖에 없네.”
“…….”
나는 심히 양심 없는 낯짝으로 싱긋 웃으며 불타오른 귀와 함께 주방으로 향하는 류인의 등을 바라보다가 팔짱을 꼈다.
사실 달콤이의 말마따나 고민이 있긴 하다.
내 무의식에 찾아와 준 부모님과 마주한 내가 과거의 트라우마를 마침내 극복했음을 깨달았던 그 순간 말이다.
그때 내 눈앞에 어떤 메시지가 떠올랐거든.
의문의 존재로부터 도착한…….
아주 의미심장한 메시지가.
