여론은 착실히 우리 쪽으로 기울어가고 있었다만, 직접적인 해결은 아니었다.
사재기 논란이 개 같은 이유가 바로 이거다.
애초부터 명확한 증거가 없는 논란인 탓에, 여론이 우리의 편을 들어준다 해도 찜찜함이 완벽하게 가시지는 않는다는 것.
사실 라연수의 제안을 받아들이는 게 가장 간편한 해결 방법이었을 것이다.
하지만.
그 녀석의 무의식을 본 나로서는…… 내키지 않았던 게 사실이다.
스스로 휴식을 입에 올렸다면, 그만한 이유가 있지 않겠는가.
그걸 강제하고 싶지 않았다.
그 정신 나간 놈이라면, 무슨 이유든 내 부탁을 들어줄 것 같았거든.
나는 조용히 주변을 살폈다.
새벽 3시답게, 숙소는 고요했고…… 방 안엔 신유하의 숨소리만이 규칙적으로 들려왔다.
오늘은 원래 음악방송이 있는 요일이지만, 방송사의 사정으로 결방이다.
즉, 논란이 생기고 난 이후로 처음 스케줄이 없는 날이라는 뜻이다.
나는 줄곧 이날만을 기다려 왔고 말이다.
- ……스케줄 이외 시간은 쉬겠다고 약속해요.
- 나도 나갈 생각 없다.
최승하는 나와 눈도 마주치지 않는 주제에 이렇게 말했고, 나는 수락했다.
그리고 그 의견은 멤버 전원의 의견이었는지, 다른 녀석들도 틈만 나면 휴식을 강조했다.
- 내일은 하루 종일 누워만 계셔야 합니다. 형님!
당장 어제만 해도 귀가 따가울 정도로 들었으니 말 다했다.
특히 룸메이트인 신유하는 잠귀까지 밝은 탓에, 내가 손을 까딱하려 하면 기겁하며 막아대기까지 했다.
- 무, 물은 제가 떠다 드릴, 게요! 누워 계세요!
- 나도 손 있고, 발 있는데.
- ……그래도, 제가 하고 싶어, 서요.
이런 상황이 반복되고 있다보니, 몰래 숙소를 나가는 것은 어려운 수준을 넘어 불가능에 가까웠다.
하지만.
나는 오늘 해결을 봐야만 했다.
그러니, 녀석들과의 약속은 좀 깨야겠다.
[구매가 완료되었습니다!]
