망돌 1군 만들기 프로젝트 377화
“안녕하세요! 여기 오늘 대본입니다. 프롬프터에 띄워지기도 하니 완벽하게 외우실 필요까진 없고, 흐름만 익혀주세요!”
“예, 감사합니다.”
“궁금하신 거 있으시면 편히 말씀 주시면 되시고, 순서 같은 경우는…….”
순서를 비롯해 진행에 대한 이야기를 간략하게 덧붙인 작가가 바삐 대기실에서 나갔고, 멤버들은 눈을 반짝이며 모여들기 시작했다.
“신기하다. 해온아.”
“저희 중 음악방송 MC는 처음이 아닙니까?”
“맞아, 처음……!”
“어떤 대본일지 조금 궁금해지는군요.”
“이런 건 다 같이 보는 게 인지상정이지~!”
“인지상정은 무슨 놈의 인지상정이냐.”
나는 화사하게 웃으며 달라붙는 멤버들의 등짝을 후려갈겼다.
“귀찮게 하지 말고 각자 할 일들 해.”
자고로.
음악방송 MC의 대본은 온갖 애교를 비롯해 말도 안 되는 상황극의 연속인 법이다.
당연히 감수하고 받아들인 것이지만…….
‘굳이 먼저 놀림받을 필요는 없지.’
게다가.
이 녀석들은 모르고 있지만 사전에 음악방송 측과 협의해 대기실에 카메라를 달았거든.
음악방송 특별 MC는 팬덤에서도 커다란 기대를 가지는 부분이니 컨텐츠로 만들면 더 좋지 않겠는가.
‘그러니 자연스러움을 위해서라도 대본은 보여주지 않는 게 낫다.’
나는 그렇게 생각하며 덤덤하게 대본을 열었다.
그래도 아이돌 경력이 어느 정도 되는지라, 간단한 애교 정도는 눈 감고도…….
──주르륵.
벌어진 입에서 마시던 아이스아메리카노가 새어 나와 턱으로 흐르기 시작했다.
내 머릿속엔 아래와 같은 생각밖에 남지 않았다.
이 정신 나간 방송국 놈들아.
* * *
“해온 후배님 오늘 잘 부탁드려요~”
“앗, 제가 먼저 말하려고 했는데~ 저도요!”
<위클리뮤직>의 고정 MC인 건희재와 유인아가 나를 반갑게 맞이했다.
참고로 둘 모두 라이트온보다 연차가 높은 그룹에 속해 있다.
그런고로.
사르르 웃는 낯짝을 걸친 나는 허리를 깍듯하게 숙였다.
“부족한 게 많겠지만 잘 부탁드립니다.”
“그럴 리가 있나~ 그나저나 오늘 대본 봤죠?”
하하 웃던 건희재가 내 귓가에 속닥인 것도 그때였다.
“평소보다 조금…… 아니, 솔직히 많이 강력한 것 같더라고.”
“…….”
공감하는 바다.
그리고 여기서 무척이나 통탄스러운 것은…….
“해온 후배님 온다고 칼을 가셨나?”
그 강력하다는 파트가 바로 내 차지라는 것이다.
다시금 대본을 떠올린 내 낯짝이 흐릿해지고 있을 무렵이었다.
“그래도 괜찮아요! 할 수 있어!”
“선배님도 이런 대본을 소화해 본 적 있으신가요?”
“고정으로 들어와서 웬만한 애교나 상황극은 다 해봤는데, 이런 건…… 안 해본 것 같아. 솔직히.”
작게 중얼거리던 건희재가 호탕하게 웃었다.
“그래도 어떻게든 될 거예요! 하하하!”
자기 일이 아니라고 아주 태평하군…….
어차피 폭탄은 내게 왔다 이거다.
“아, 또 생각하니까…… 크흠.”
자신의 입을 급하게 틀어막으며 헛기침한 건희재에, 내 낯짝이 더더욱 흐려졌다.
대본 속 내 파트를 떠올리고 웃음이 새어 나온 것이라는 데에 내 모든 걸 걸겠다.
“…….”
나는 조용히 눈을 내리감았다.
속으로 이런 세뇌를 하면서 말이다.
스위치들이 좋아할 것이다…….
스위치들이 좋아할 것이다…….
스위치들이…….
스위치…….
그래.
이깟 존엄성.
한번 내려놓는 게 어떻단 말인가.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 당신을 아련하게 바라봅니다!]
나는 꽤나 결연한 낯짝을 걸치고 진행석 위로 올랐다.
* * *
“윜! 윜! 위클리 뮤직!”
메인 카메라에 빨간불이 들어오자마자 정해진 인사를 경쾌하게 내뱉은 나는 입매를 매끄럽게 올렸다.
“오늘의 특별 MC! 성해온입니다!”
“와아~ 라이트온! 요즘 으로 화제를 몰고 있는데요. 컴백 주인 저번 주엔 류인 씨와 윤재 씨가 저희에게 안무를 가르쳐 주셨잖아요? 오늘의 특별 MC인 해온 씨의 춤도 보고 싶은데, 가능할까요?”
“그럼요.”
곧바로 흘러나오는 음악에 맞춰 짤막하게 포인트 안무를 추자, 두 MC가 적절한 리액션을 보냈고 나는 작게 심호흡했다.
……첫 번째 난관이 다가왔기 때문에.
처억!
양손을 가증스럽게 허리에 붙인 나는 삐진 듯이 볼을 부풀렸다.
그러고는 고개를 양쪽으로 크게 휘저었다.
“흥흥!”
……자, 이제는.
평소라면 절대 내지 않을 발음을 꺼내야 했다.
“해온이는 똑땅해요, 똑땅해!”
“무슨 일이신가요. 해온 씨?”
“이런~ 뭐가 그렇게 속상하세요?”
경력직답게 두 MC가 눈을 동그랗게 뜨고 물어왔고, 나는 냅다 속이 상한다는 가사가 들어간 노래의 한 소절을 부르기 시작했다.
꽤나 뜬금없고 현타 오는 일이지만, 나름대로의 이유는 있었다.
“발라드 퀸! 권하연의 귀환! <속상해> 무대를 곧 볼 수 있잖아요~! 빨리 보고 싶어서 속상해요!”
“아하~”
“해온 씨가 그래서 속상하셨구나!”
건희재가 웃참을 하는 것처럼 광대를 조금 씰룩이며 정해진 멘트를 이었다.
그리고 이내.
무대가 시작되며 진행석의 카메라엔 불이 꺼졌다.
동시에.
둘은 참았던 웃음을 뱉어내며 입을 열기 시작했다.
“아니, 왜 이렇게 잘해요? 한 번을 안 망설이네!”
“이 정도면 음악방송 MC가 천직인 수준 아니야?”
“내 말이 그 말이야! 난 멋있게  추고 나서 바로 ‘흥흥! 똑땅해!’ 할 때 소름이 돋았다니까?”
“다른 특별 MC들은 이런 대본 주어지면 민망하고 쪽팔리고 긴장되니까 막…… 웃고 절고 떨고 난리 나거든요.”
“그러니까…… 나도 아직까지 대본에 이런 상황극 있으면 미치겠는데, 진짜 대단하네.”
“두 분이 칭찬해 주시니 더 민망한 데요.”
나는 적당히 대화를 끊어낸 뒤, 눈을 느릿하게 껌뻑였다.
참고로.
이 정도 상황극은 음악방송의 특별MC를 수락하며 각오했던 부분이었다.
‘심각한 건 따로 있지.’
그래.
……진짜 문제는 조금 뒤에 있는 두 번째 난관이니까!
첫 번째 난관은 어느 정도 예상했기에 내게 별다른 타격을 주지 못했다지만.
이건 달랐다.
이건…….
내가 아무리 뻔뻔하대도…….
조금 그렇지 않나?
자기세뇌로도 현타가 완벽하게 가시지 않을 정도다.
생각하면 할수록 아찔해지는 머릿속에, 나는 안광 잃은 낯짝으로 무언가를 주섬주섬 걸치기 시작했다.
* * *
끝끝내 대본을 보여주지 않은 탓에, 멤버들은 약간의 호기심을 가지고 대기실에 앉아 모니터에 시선을 고정했다.
“왜 안 알려주신 걸까요?”
“별게 아니라서?”
“오히려 그 반대일 수도 있을 거라고 생각합니다.”
그리고 생방송이 시작되자…….
멤버들의 안면 근육이 사정없이 꿈틀거리기 시작했다.
“어떡해…… 우리 형 속상해서! 어떡, 풋, 프흐흐…….”
거의 바닥으로 쓰러진 최승하가 끅끅댔고, 다른 멤버들도 비슷했다.
필사적으로 웃음을 억누르고 있지만 여의치 않았던 것이다.
카메라는 무대를 비치기 시작했지만, 멤버들은 쉽사리 진정되지 않았다.
그렇게 얼마나 지났을까.
무대를 비치던 카메라가 다시 진행석을 비치기 시작했다.
하지만.
무언가가 달랐다.
“……! 해온 형님이 없으십니다!”
그래.
성해온이 없었다.
성해온을 포함해 세 명이어야 할 MC가 두 명뿐이었으니까.
[ 다음 무대는 아주 기대되는 그룹이죠? ]
[ 여름에 쿨~ 한 노래로 귀를 시원하게 만들어줬던 하이베리가 다시 돌아왔습니다! ]
두 MC가 멘트를 주거니 받거니 하더니하던 순간이었다.
……둘의 뒤에서 누군가가 등장한 것이다!
그와 함께.
도저히 참지 못한 멤버들은 호흡곤란을 호소하며 도미노처럼 쓰러지기 시작했다.
그러니까.
성해온은 동그란 블루베리가 양쪽으로 귀엽게 달린 머리띠를 쓰고, 손에는 커다란 보라색 인형 장갑까지 끼고 있었다.
아무튼.
완벽하게 블루베리로 무장한 성해온은.
[ 하이베리의 소개는 동족인 저! 블루베리가 해보겠습니다! ]
……한 바퀴를 빙그르르 돌더니. 놀라울 정도로 발랄한 목소리로 멘트를 잇기 시작했다!
* * *
하이베리.
4인조 걸 그룹으로, 컨셉상 자 담당하는 베리류가 하나씩 존재한다.
담당하는 베리의 종류는 각각 라즈베리, 스트로베리, 블랙베리, 크랜베리로…… 블루베리는 없다.
‘이 망할 방송국 놈들.’
스위치들 사이에서 내 별명이 블루베리로 통하고 있다지만, 이걸 이렇게 써먹다니.
맨발로 레고를 밟길 바랄 것이다.
하지만.
생각과 다르게 눈깔에 반짝이는 생기를 걸친 나는 멘트를 이었다.
“트로피칼 톡! 톡! 이번에도 고막에 비타민을 팡! 팡! 터뜨려 줄 하이베리의 상큼한 컴백! ……같은 베리로서 놓칠 수 없는데요!”
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 방금 살짝 망설이지 않았냐고 말합니다.]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 확실히 들었다며 고개를 주억입니다.]
조용히 하도록 해라.
어느새 하이베리가 진행석에 등장해 짧은 인터뷰를 시작했고, 유인아는 물 흐르듯 멘트를 이었다.
“자~ 그럼 이번 신곡 의 포인트 안무를 가르쳐 주실 수 있으실까요?”
“역시 베리베리 블루베리! 해온 씨가 함께 해야겠지요?”
“당연하죠!”
이어지는 건희재의 멘트에 싱긋 웃은 내가 앞으로 나가자, 하이베리의 멤버들이 미리 정해진 대본을 천천히 소화하기 시작했다.
“저희 그룹에 블루베리가 없는 이유가 조금 궁금했는데 드디어 알 것 같습니다!”
“블루베리는 라이트온에 계셨네요!”
마지막으로, 하이베리의 리더가 비지니스적인 태도로 내게 악수를 청했다.
“그럼 잘 부탁드립니다! 블루베리 선배님!”
“저도 잘 부탁드립니다. 라즈베리 후배님.”
내가 가식적인 낯짝으로 악수에 응한 순간이었다.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 눈물 없이는 볼 수 없는 현장에 눈가를 콕콕 닦습니다.]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 1,700골드를 후원합니다!]
나는 허공에 떠오르는 메시지를 바라봤다.
평소였다면 공짜 골드에 히죽댔겠지만 글쎄다.
‘요즘은 시스템이 조금 이상하거든.’
이런 이유로 최근엔 포인트를 골드로 거래하지 않고 있다.
가장 석연찮은 건 시스템이 내게 미션을 보내지 않고 있다는 것이겠지만…….
그것을 제외하고도, 시스템의 휘하에 있는 골드상점 같은 것들도 이상해졌다.
내 주된 골드 사용처는 포션이다.
‘그런데 어느 순간부터 조금씩 달라지는 느낌이었지.’
조금씩 효과가 미미해지는 느낌.
자극적인 걸 자주 섭취하면 점점 길들여지는 것처럼, 나도 내성이라는 게 생기는 건가 싶었다.
혹은.
내 몸뚱아리가 날이 갈수록 상태가 안 좋아지니 그렇게 느끼는 것이거나.
하지만.
무언가가 이상하다고 확실히 깨닫게 된 건, 포포와 함께하게 된 이후다.
처음엔 포션과 비슷한 역할을 해주며 기력을 조금씩 채워주는 포포의 영향으로 일반적인 포션의 체감 효과가 미약해지는 걸까 생각했지만, 그것과는 달랐다.
한마디로 말하자면…….
‘나’에게 간섭하지 못하는 느낌.
짤막한 안무를 마치고 몸을 멈춘 나는 눈을 도록 굴렸다.
‘아무래도.’
시스템에 문제가 생긴 것 같은데.
그것도 아주 커다란 문제가.
* * *
[이상해! 이상하다고!]
[어째서 미션이 가지 않는 거야?]
[꼭 우리의 영향력이 사라지고 있는 것처럼!]
[고작 인간이야! 그런 게 가능할 리 없잖아!]
[……하지만 드러난 사실이 그렇잖아! 지금 이것만 봐도 알 수 있지!]
시스템 관리자들의 눈앞엔 어떤 미션창이 떠올라 있었다.
정확히 말하자면.
진작 성해온에게 전해졌어야 맞는 미션창이.
무슨 수를 써도 가지 않는 미션창이.
[……이러다간 우린 소멸뿐이야.]
시스템 관리자가 침을 꿀꺽 삼키며 말을 이었다.
[그러니까 이젠 결정해야만 해!]
[……어떤?]
[인간에게 찾아가자.]
[마, 마, 마, 말도 안 돼! 인간에게?]
[그래! 인간에게 찾아가서 이 지긋지긋한 오류의 이유를 파악하고, 거래를 신청하자! 그리고!]
자신의 미래를 차마 예상하지 못한 시스템 관리자가 작은 주먹을 억세게 쥐며 말을 이었다.
[……이, 인간에게 사기를 치는 거야!]
