망돌 1군 만들기 프로젝트 413화
라이트온의 연습실.
차윤재가 내 귓가에 대고 속삭였다.
“형님. 혹시 오늘 출근길에 넘어지셨다든가, 혹은 하늘에 날아다니는 새의 분비물을 맞으셨다거나, 커피를 쏟으셨다거나…….”
아주 악담을 하는군.
“그런 류의 좋지 않은 일이 있으셨습니까? 뭔가 분노하신 것 같습니다!”
“…….”
할 말을 잃은 나는 연습실 구석에 드러누워 눈을 껌뻑였다.
참고로.
지금은 라이트온 활동과 관련된 회의를 위해 사옥에 온 참이었다.
“형님! 겉옷을 말아봤습니다! 베개로 쓰십시오!”
“넣어봐.”
목을 살짝 들어 올리자, 차윤재가 재빠르게 베개를 틈 사이로 끼웠다.
“어떠십니까? 두껍진 않으십니까?”
“어, 딱 좋은데.”
차윤재의 후드집업으로 만들어진 베개를 목에 끼운 나는 눈썹을 까딱였다.
‘이해성이 그렇게 사람을 피해 다닌다라…….’
원래 이해성은 무슨 일이 있었을 때, 곧잘 털어놓고 잊어버리는 편이다.
그런 이해성이 입을 다무는 경우는 정해져 있다.
주로, 고민거리가 캐묻는 당사자와 관련된 일일 때.
그러니까.
현재 기가 막히게 피해 다니는 ‘성해온’과 관련된 일 말이다.
“안 되겠는데…….”
혼잣말로 작게 중얼거리자, 음료를 사러 간 멤버들을 제외하고 연습실에 나와 둘만 남은 차윤재가 흠칫했다.
“뭐, 뭐가 안 되는 겁니까? 형님! 사람을 해하는 건 안 됩, 안 됩니다!”
대체 무슨 망상을 하는 거냐.
“화가 나는 일이 있어도 대화로 풀어야지요!”
“네가 걱정하는 종류는 아닐 테니 이 손 놔라.”
“……! 더, 더 걱정됩니다!”
나는 경악한 차윤재를 치우며 몸을 일으켰다.
어디 한번, 누가 이기나 해보자고.
* * *
“해성 씨, 좋은 아침~”
“안녕하세요!”
이해성은 목을 가볍게 숙이며 하하 웃었다.
성해온을 버리다시피 그 자리에 두고 등을 돌린 건 미안하지만, 어쩔 수 없었다.
자신의 직감이 성해온에게 그걸 말하면 안 된다고 경고하고 있었으니까.
서류를 들고 복사기 쪽으로 걸어간 이해성이 고개를 끄덕이고 있을 무렵이었다.
누군가가 어깨를 두드린 것이다.
“……!”
“왜 이렇게 놀라? 미안해라.”
다른 팀원이 서류를 흔들었다.
“이것 좀 하려고 했어요.”
“제, 제가 해드릴게요!”
“그럼 고맙지.”
벌렁거리는 심장을 다잡은 이해성은 팀원이 멀어진 걸 확인하고 눈을 질끈 감았다.
……성해온인 줄 알았네!
“그만 걱정하고 일이나 하자고…….”
스스로에게 세뇌하듯 말한 이해성은 이내 자리에 앉았다.
그리고 직장인 모드로 들어갔다.
그래.
처리해야 할 일이 산더미였다.
라이트온의 활동이라든가…….
라이트온에게 들어온 섭외에 관련된 것이라든가…….
라이트온의 연말 무대라든가…….
“젠장.”
이해성은 작은 목소리로 절망하며 마른 얼굴을 쓸어내렸다.
의식적으로 잊고 일에 전념하기에는, 자신이 라이트온의 TF팀이라는 것을 깨달았기 때문이다.
당장 몇 시간 뒤에 잡힌 회의도 라이트온과 함께 하는 회의였다.
“인생이 하드모드인데.”
……어떻게 해도 성해온을 만날 수밖에 없는 상황이지 않은가!
심각한 얼굴로 고뇌하던 이해성이 본능적으로 근처를 지나가는 정재진을 덥석 붙잡은 것도 그때였다.
“팀장님!”
이제는 TF팀의 총괄이 된 정재진이 곧바로 등을 돌렸다.
“네, 해성 씨. 무슨 일이세요?”
……대체 일을 얼마나 하는 거야?
다크서클을 줄줄 매단 얼굴로 친절하게 웃고 있는 정재진을 보며 조금 기겁한 이해성은 이내 본론을 꺼냈다.
“저 오늘 라이트온 회의 들어가는 거, 혹시 팀장님만 들어가 주실 수 있으실까…… 하고.”
“아, 바쁜 일 있어요?”
“그게! SBC 라디오 작가님이 잠시 하실 말씀이 있으시다고 하셔서!”
……미안해요, 작가님!
있지도 않은 약속을 꺼낸 이해성이 속으로 눈물을 삼킨 순간이었다.
“그러면 가봐야죠. 저 혼자도 충분하니까, 편하게 갔다 와요.”
“……!”
“아 참! 같이 맛있는 거 드시면서 식사도 하시고요!”
“예…….”
미친 듯이 찔리는 양심에 이해성은 업무용 노트북을 쓰다듬었다.
나가서도 월급루팡을 하지 않고 일을 처리해야겠다고 생각하면서 말이다.
* * *
회의실로 향하는 길.
“단체 회의는 꽤 오랜만인 것 같습니다.”
한수현이 운을 떼자, 류인이 긍정했다.
“그러게. 진짜 오랜만인 것 같아. 연습실은 계속 드나들었어도.”
“오늘 주제가 컴백 일자에 대한 부분이라고 했던가요.”
“정확하다.”
류인 대신 답한 나는 흠 소리를 냈다.
말마따나, 오늘은 라이트온의 컴백일자를 확정하기 위한 회의였다.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 고민이 많아 보인다고 합니다.]
제대로 봤군.
사실대로 불자면, 지금 라이트온 자체로도 고민이 상당하거든.
앨범 준비는 몇 주 전부터 시작됐다.
본격적인 준비를 시작하진 않았지만, 현재 곡이 만들어지고 있다는 뜻이다.
당연한 일이다.
곡은 ‘나와라 뚝딱’ 하면 나오는 게 아니지 않는가.
‘문제는 컴백 시기지.’
내가 미션을 받기 전부터 잡혔던 일정은 2월 중순에서 말이었다.
그러나, 나는 이 일정을 1월로 당기고 싶다.
연간 성적 풀반영이라는 허울 좋은 핑계도 존재하지만, 다른 이유가 하나 더 있다.
그것도 아주 아주 중요한 이유가.
‘목숨 연장.’
그래, 나는 한정된 기간 내에 오리콘 1위라는 성과를 달성해야 하지 않나.
오리콘이 빌보드보다 허들이 낮다고는 해도 절대 만만하지는 않다.
아무리 기를 쓰고 좋은 곡을 뽑아내도 1위에 닿지 못할 가능성이 더 크다는 것이다.
‘그러니 조금이라도 일찍 나와야 해.’
결과가 좋지 않으면 그다음 앨범을 준비해야 하니까.
생각을 잇던 나는 이해성이 있을 회의실의 문 손잡이를 잡았다.
남들 앞에서는 업무 외적으로 아는 척을 하지 않기로 했으니…….
‘회의 끝날 타이밍을 노리면 되겠지.’
그리고 문을 연 순간.
홀로 있는 정재진을 본 나는 헛웃음을 흘렸다.
‘허?’
……이렇게 나오시겠다?
* * *
“죄책감 미치겠네…… 어쩌자고 그런 거짓말을…….”
어릴 때도 잘 안 하던 거짓말을 이 나이 먹고 하다니.
물론 들킬 리도 없는 거짓말이고, 카페에 나와서도 업무를 처리하고 있지만, 이해성의 양심이 아프도록 찔려왔다.
머릿속에 ‘라이트온 컴백’이라는 여섯 글자를 띄운 이해성이 흠 소리를 냈다.
최근엔 이해성도 이 주제에 관해 생각이 많았으니까.
“으음.”
2월에 예정됐던 컴백 일자를 한 달이나 끌어당기는 건 보통 일이 아니었다.
그럼에도.
성해온이 이야기를 꺼낸 이상, 아마 당겨질 거다.
커다란 성과를 이뤄낸 수많은 전적으로 인해 성해온의 의견은 굉장히 잘 반영되는 데다가, 정재진부터가 성해온의 말이라면 무조건 고개를 끄덕이고 보니까.
‘그리고 나도 1월 컴백이 시기상 더 괜찮다고 생각…… 음?’
업무용 노트북에서 울린 알림음에, 자연스레 생각을 멈춘 이해성이 손가락을 움직였다.
‘업무 메일인가 본데.’
이해성이 익숙하게 메일함을 연 순간이었다.
……마치 로딩 중인 기계처럼, 굳은 채로 눈알만 굴리던 이해성이 자리에서 다급하게 일어난 것이다!
입은 이미 틀어막은 상태였다.
“미친…….”
이해성의 얼굴에 충격이 물들었다.
자신의 손은 이미 짐을 챙기고 있었다.
가방의 문을 제대로 닿지도 못한 이해성이 카페를 뛰쳐나와 사옥으로 달리기 시작했다.
지금은 성해온의 눈치를 볼 때가 아니었다.
……지금 당장 이 소식을 전해야만 했다!
탁, 탁, 탁!
이해성의 발걸음이 점점 빨라졌다.
이윽고.
사옥에 당도한 이해성은 엘리베이터를 기다릴 시간도 없다는 것처럼 계단을 성큼성큼 뛰었다.
그리고 턱끝까지 차오른 숨을 매달고, 회의실의 문을 벌컥 열었다.
──드르륵!
갑작스럽게 열린 문에 모든 시선이 집중되는 건 당연했다.
“지금, 제안이 왔는데요!”
흥분한 얼굴의 이해성은 숨을 고를 틈도 없이 말을 이었다.
그리고 회의실 내에 있는 인영들의 얼굴에 충격이 새겨지기 시작했다.
물론.
그중에 가장 놀란 건 이쪽이었다.
[system] 인간! 하늘은 너의 편인가 봐!
[system] 인간과 손을 잡길 잘했어! 잘했어!
[system] 물론 가끔 무섭지만! 아니, 자주 무섭지만! 좋은 선택이었어!
[system] 역시 우린 행운의 관리자야!
내 눈에만 보일 시스템 관리자들의 메시지가 연달아 떠올랐다.
그래.
이 녀석들도 신날 만한 일이었다.
지금 우리에게 들어온 프로젝트는 일본에서 대단한 인기를 끌고 있는 아이돌 애니메이션 3기의 OST였다.
참고로, 이건 1기부터 돌풍 수준의 인기를 끌었다.
‘OST도 오리콘 차트 연간 1위를 석권했지.’
얼마나 대단한 유행을 이끌었는지 짐작이 가는가.
애니메이션 자체의 성적은 말할 것도 없었다.
일본을 넘어 해외에서도 대히트를 기록했으니까.
‘물론 한국에서도.’
내 기억이 옳다면 한국 음원차트에서도 꽤 잘나갔던 것 같은데.
아무튼, 종합하자면 애니메이션이라는 장르에 문외한인 사람도 모르기가 힘든 인기 애니메이션이라는 뜻이다.
‘이게 우리한테 온다고?’
놀라울 정도로 좋은 기회였다.
이해성이 이 원작 만화를 좋아했기에, 나도 대강은 알고 있다.
‘아, 그래서인가.’
기억을 더듬다가 우리에게 섭외가 들어온 이유를 깨달은 나는 눈을 동그랗게 떴다.
‘원작자가 KPOP의 열렬한 팬이라고 했던 것 같은데.’
그로 인해 영감을 얻고 해당 만화를 그리기 시작했다는 인터뷰 내용을 이해성이 알려준 적이 있어서 기억이 났다.
게다가.
이 작품은 중간에서 주인공이 KPOP과 긍정적으로 얽히는 굵직한 에피소드가 있다.
‘그게 3기인 모양이로군.’
물론, 인기 애니메이션인 만큼 제작사는 일본 현지 가수를 사용하자는 의견을 피력했겠지만…….
‘원작자가 강력하게 의견을 내세웠겠지.’
흔한 일이다.
원작자의 팬심으로 한국 가수가 OST에 참여하는 경우가 실제로도 더러 있으니까.
‘타이밍이 이렇게 좋을 수가 있다니.’
나는 속으로 쾌재를 불렀다.
라이트온이 명곡들을 보따리로 싸서 발매한대도, 현지에서 폭발적인 인기를 자랑하는 애니메이션의 OST에 비할 바는 못 되거든.
“일단 제가 봤을 때는 라이트온분들께 굉장히 좋은 기회인 것 같습니다.”
정재진 역시 어안이 벙벙한 얼굴로 입을 열더니, 이내 멤버들에게 물었다.
“여러분은 어떻게 생각하──.”
“하는 게 좋다고 생각합니다.”
나는 정재진의 말이 끝나기도 전에 입을 열었다.
“아니, 하는 게 좋다고 확신합니다.”
나는 히죽 올라가려는 입매를 간신히 가다듬었다.
그래.
……목숨 연장이 눈앞에서 영롱하게 반짝였다!
* * *
하지만 말이다.
그건 그거고, 이건 이거지.
나는 몰래 회의실을 빠져나가는 이해성을 붙잡았다.
그리고 화사하게 웃으며 속삭였다.
“누나, 어딜 그렇게 급하게 가?”
“여, 여기 회사야!”
이해성이 무음 수준인 목소리로 다급하게 대답했고, 나는 만면에 더더욱 화사한 미소를 띠었다.
“알고 있어, 누나.”
“……!”
“우리 이야기 좀 할까?”
