망돌 1군 만들기 프로젝트 448화
[편하게 숨을 내쉬렴.]
한 음절, 한 음절마다 압박감이 대단했다.
성좌가 만들어낸 공간과는 비교되지도 않을 만큼.
[아직은 나를 감당할 수 없을 거란다.]
[그래서 부득이하게 이런 공간으로 이끌었지.]
그리고 목소리를 들으면 들을수록 확신할 수 있었다.
나는 이 목소리가 처음이 아니다.
……부모님의 사고와 관련된 잃어버린 기억을 모두 되찾은 그날.
차가운 바닷속으로 가라앉고 있을 때 들려왔던 희미하고도 다정했던 목소리와 같았으니까.
[그때의 나를 기억해 준다니, 기쁘구나.]
내 기억 속에서의 첫만남은 그때지만, 아무래도 존재는 훨씬 오래전부터 나를 알고 있었던 것 같다.
[오랜만에 만난 사랑스러운 영혼과 담소를 나누고 싶지만…… 아쉽게도 주어진 시간이 많지 않아.]
왜인지 몰라도…….
나를 그리워했던 것 같으니까.
[특별한 아이야, 너는 내가 가장 아끼는 아이란다.]
[마음이 급해 너에게 상처를 준 것 같아 언제나 미안했지.]
내 기억을 강제로 찾게 한 것을 말하는 건가.
[그럼에도 기댈 수 있는 이들이 많이 생긴 것 같아 마음이 놓이더구나.]
[나는 언제나 너의 행복을 빌었으니, 그것은 곧 나에게도 기쁨이지.]
……기댈 수 있는 이들.
이건 내가 새로이 만난 이들을 말하는 걸 테다.
멤버들을 비롯한 많은 이들.
그리고 이전과는 다른 관계로 접점이 생긴 이해성까지.
[한 가지 부탁을 해도 될까.]
[돌아가거든, 그 아이를 이해해 주지 않겠니?]
이건…… 의현을 말하는 건가.
[이미 눈치챘겠지만, 진정으로 너를 위하는 아이란다.]
[가혹한 운명에 희생당한 안타까운 아이지.]
‘……운명?’
[모든 만물은 운명대로 흘러가곤 해.]
[하지만 너는 그 운명을 바꿀 수 있는 아주 특별한 아이란다.]
의문스러운 말에 내 고개가 기울어졌을 무렵이었다.
[아이야, 걱정되느냐.]
나는 헛웃음을 삼켰다.
과연, 이 상황을 ‘걱정된다’라는 말로 설명할 수 있을까.
무의식에 빠지기 직전의 상황이 소름 돋게 선명했다.
솔직히 불자면, 겁이 나서 돌아버릴 것 같았다.
내 몸뚱아리 상태에 대한 공포가 아니었다.
나로 인해 상처받을 이들을 떠올리면, 그 죄악감으로 숨을 쉴 수가 없었다.
……지금도 심장이 무겁게 짓눌리고 있는 기분이었으니까.
그런 내 상념을 깬 건 확신이 담긴 목소리였다.
[너라면 이 상황을 해결할 수 있을 테니 걱정 말거라.]
[특별한 아이야. 나를 믿어볼 수 있겠니?]
다정한 목소리가 이어졌다.
[마음속으로 가장 원하는 것을 간절히 염원해 보렴.]
기도, 염원…… 나는 이렇게 실체 없이 추상적인 것들에 의지하는 성격이 되지 못했다.
그럼에도.
나는 속는 셈 치고 따르는 수밖에 없었다.
간절히, 또 간절히 염원하고 기도했다.
나로 인해 누군가가 절망하지 않게 해달라고.
나로 인해 누군가가 괴로워하지 않게 해달라고.
……나로 인해 누군가가 슬퍼하지 않게 해달라고.
[나는 미래를 볼 수 있는 유일한 존재란다.]
[그런 존재로서 말하노니, 기억하렴.]
목소리가 이질적일 정도로 뚜렷하게 들려온 것도 그 순간이었다.
[특별한 아이야, 너는 곧 죽게 될 거란다.]
[본래대로라면 진작에 죽었을 운명이지. 너의 영혼(靈魂)에 각인된 운명이 그러하거든.]
‘……!’
[너의 영혼에는 끝없는 죽음이 새겨져 있지.]
[그리고 그 사실은 다른 몸에 들어갔대도 변하지 않아.]
처음 듣는 것이었다.
시스템 관리자들이 ‘이해온’은 어차피 단명할 운명이었다는 소리를 하긴 했지만…….
그들 역시 내가 ‘성해온’의 몸에 들어온 이상 새로운 인생을 살 수 있을 거라고 확신했으니까.
[이건 그 누구도 알지 못하는 비밀이란다.]
[오직 모든 걸 내다볼 수 있는 나만이 알 수 있는 것이니.]
부드러우면서도 신비로운 목소리가 들려왔다.
[인간은 여러 번의 생을 살지.]
[그리고 너는 그 모든 생이 짧았단다.]
‘……영혼에 죽음이 각인되어 있기 때문에?’
[그래, 잔인한 운명이지.]
[하지만 두려워하지 말거라.]
의문의 존재는 이해되지 않는 말을 내뱉었다.
[다정함이 너를 돕는구나.]
[네가 살린 것이 너에게 도움이 되려고 있어.]
[때가 되면 그 손을 맞잡으려무나. 그것이 나의 안배이니.]
‘……내가 살린 것?’
혼란스럽던 머릿속에 무언가가 떠올랐다.
내 몸 안에 숨겨준 포포 말이다.
하지만 질문을 할 틈도 없이 나는 숨을 참을 수밖에 없었다.
[정해진 미래를 바꿀 수 있는 힘을 가진…….]
[선택받은 인간이자 나의 특별한 아이야.]
마치 계시를 받는 것처럼, 영혼을 울리는 것 같은 목소리가 선명하게 들려왔기 때문에.
나를 짓누르는 위압감이 점점 강해졌다.
마치, 이제는 갈 시간이 되었다는 것처럼.
[선택의 실마리는 운명이 알려줄 것이란다.]
[그 길이 너에겐 무척이나 잔혹하겠지만 말이야…….]
의문의 존재가 말끝을 흐린 순간, 영혼이 깨질 듯이 아파왔다.
……그와 동시에.
시공간이 뒤틀리는 느낌이 생경하게 느껴지기 시작했다.
* * *
나는 숨을 토해내며 눈을 떴다.
그리고 예상한 것과는 전혀 다른 시야를 마주했다.
“……!”
원래라면 병실이어야 했다.
무대에서 그 모양 그 꼴로 의식을 잃었으니까.
하지만 이곳은 너무나도 익숙한 곳이었다.
“형님, 왜 그러십니까? 갑자기 걸음을 멈추시고…….”
“알았다! 형, 편지가 너어어무 너무 감동이구나!”
나는 나사가 빠진 얼굴로 멤버들을 바라봤다.
그다음으론 시선을 내려 내 의상을 바라봤다.
두근, 두근, 두근.
핏자국이라고는 존재하지도 않는 하얀 의상이 눈에 들어왔다.
그러니까.
……지금 여긴 카운트다운을 위해 무대에 오르기 전의 대기실이다.
나는 조용히 손톱을 세워 손바닥을 세게 눌렀다.
아프다.
그래, 통각이 느껴진다.
‘꿈이 아니야.’
속으로 되뇐 순간이었다.
‘시간’이 돌려졌음을 인지한 순간, 무언가가 몸뚱아리를 강하게 후려친 것이다.
* * *
“해성 씨! 갑자기 왜 이렇게 넋이 나간 얼굴이에요?”
“네? 아…… 아, 죄송해요.”
이해성의 시선이 시계를 바라봤다.
왜인지 이상한 기분이 들었다.
“그러게요? 제가…… 왜 이러지?”
“이제 곧 카운트다운 시작하니까 저흰 무대 아래에서 대기해야죠! 오늘 공식계정에 올릴 영상 저희가 촬영하기로 했으니까.”
“네네, 그렇죠. 그렇죠.”
이해성은 답지 않게 말을 두 번이나 반복하며 볼을 긁적였다.
“오늘따라 제가 피곤한가 봐요.”
* * *
몸뚱아리의 상태를 단번에 눈치챈 나는 멤버들에게 적절한 핑계를 대고 곧바로 자리를 피했다.
그리고 대기실 복도에 위치한 화장실로 달리기 시작했다.
──타악!
칸의 문을 닫은 나는 곧바로 변기를 붙잡고 울컥 치미는 무언가를 뱉어냈다.
붉은 피였다.
……아마 이건 ‘시간’이 돌려진 것에 대한 반동일 거다.
그와 함께.
내가 겪었던 것들이 꿈이 아닌 현실이란 걸 알려주는 증거.
나는 시간이 돌려지기 직전, 의문의 존재가 내게 건넸던 말을 떠올렸다.
[혼란스러워 보이는구나.]
[누가 진실(眞實)을 속삭이는지, 누가 거짓(僞)을 속삭이는지 생각하고 있겠지.]
정곡을 찌르는 말이었다.
시스템 관리자들은 성좌들의 지시대로 미션을 내린다.
그리고 그 미션의 주된 주제는 라이트온을 정상으로 올릴 시 원하는 인생으로 살게 해주겠다는 것이었다.
하지만.
추락 사고가 일어나기 직전, 의현이 말해준 진실은 정반대였다.
라이트온이 정상에 오르게 된다면…… 나는 물론이고, 내가 사랑하는 이들까지 죽게 될 거라고 말했으니까.
‘완전히 상반된 말.’
그래서 나는 둘 중 하나는 내게 거짓을 말하고 있을 거라고 생각했다.
그리고 의문의 존재는 그런 내 속마음을 알고 있다는 듯이 말했다.
[특별한 아이야, 너는 그 누구에게도 속지 않았단다.]
이것들은 모두 진실이라고.
‘답을 알려준 거야.’
……그 누구도 내게 거짓을 속삭이지 않았다면, 답은 하나밖에 없으니까.
라이트온을 정상에 올리는 데 성공하면, 나는 약속대로 원하는 인생을 살 수 있다.
하지만 의현의 말대로 곧 죽게될 거다.
원하는 인생을 조금이라도 산다면, 그들은 나와의 ‘약속’을 지킨 셈이 되지 않겠는가?
‘허점에 제대로 걸려들었군.’
아니, 걸려들었다는 말도 당치 않다.
‘이건 처음부터 걸려들 수밖에 없게 짜여진 판이니까.’
솔직히 말해서, 나만 죽는 거라면 괜찮다.
이미 한번 죽은 목숨이지 않은가.
애정이 생겼고, 살고 싶다는 마음이 든 건 사실이다.
그럼에도.
이깟 알량한 마음 정도는 혼자 지워낼 수 있다.
‘그런데 어째서…….’
내 주위를 둘러싸고 있는 이들까지 엮인단 말인가.
누군가에게 피해가 되기는 싫었다.
그 대상이 내가 사랑하는 이들이라면 더더욱.
“…….”
끝도 없이 이어지는 부정적인 생각을 멈춘 건, 뺨을 후려갈긴 오른손이었다.
안타깝게도, 이렇게 음울한 생각에 빠져 있을 시간 따위 없었다.
나는 얌전히 당해줄 생각이 없으니까.
눈을 도로록 굴린 나는 한 가지 결론을 내렸다.
‘성좌들이 나를 내려다보는 건, 역시 유희 따위가 아니었던 거야.’
처음 이 몸에 들어왔을 때만 해도…… 나는 성좌들이 라이트온이 정상에 오르는 과정을 지켜보는 것을 유희거리로 삼는다고 생각했다.
하지만 그런 생각은 성해온으로 살아가면서 서서히 사라졌다.
즐거움으로 삼는다기에, 성좌들의 행동은 석연치 않은 구석이 많았으니까.
그래서 꽤 오래 의문을 품고 있었는데…….
‘이제야 알겠어.’
퍼즐이 조금씩 맞춰졌다.
그들은 어떤 ‘목적’이 있는 것이다.
그리고 그 목적을 이루기 위한 ‘열쇠’는 아마도…….
‘라이트온이 정상에 오르는 거겠지.’
헛웃음이 나올 정도로 머릿속이 명쾌해지기 시작했다.
‘내내 이상하다고 느껴졌던 게 이 지점이었는데, 드디어 이해가 되는군.’
생각해 봐라.
절대자인 그들은 큰 무리 없이 라이트온을 최정상의 자리에 올릴 수 있을 거다.
물론, 개연성에 어긋나는 만큼 타격을 받겠지만…….
그 오랜 시간을 투자해 자아가 있는 인간…… 그러니까, 나 같은 놈을 미션으로 조종하는 것보단 간단할 게 확실했다.
그럼에도.
그 전지전능한 이들이 굳이 어려운 길을 선택한 이유는…….
“어떤 제약이 존재하는 거야.”
그래서 직접 손을 쓸 수가 없으니, 간접적으로 손을 쓸 수 있는 체스말을 고른 거다.
“그게 나고.”
그러니까, 지금 내 포지션은 간단했다.
“쓸모 있는 체스말.”
마음대로 농락하다가 버려도 죄책감조차 느껴지지 않는 장난감.
그 의견에 반대해서 나를 돕는 게 정신 나간 성좌인 거다.
뭐, 내 편인 이들이 더 있을 수도 있지만 말이다.
반동으로 온 피를 모두 뱉어낸 나는 몸을 일으켰다.
그리고 입매를 히죽 끌어 올렸다.
“상황이 끝내주게 재밌어지는군.”
처음부터 정해진 판.
처음부터 정해진 결과.
처음부터 정해진 운명.
“하지만 뜻대로는 안 될걸.”
그 체스말은 진작에 당신네들 손아귀에서 벗어났거든.
모두가 내가 아직 시스템의 바운더리 안에서 조종받고 있다고 생각하고 있는 이상…….
“이 판에서 우위를 점한 건 나야.”
인간 주제에 감히, 기어코, 자유로워졌으니까.
그리고 미래를 바꾸기 위한 첫걸음은 정해져 있었다.
곧 일을 칠 미친놈을 잠재우는 것.
“내가 가진 비밀을 모두 말해야 해.”
……더 이상 지체할 시간 따위는 없었다.
곧 카운트다운 무대가 시작될 테니까.
