3일 동안 상태이상을 겪으며, 파악한 몇 가지 사실이 있다.
여론이 호의적으로 돌아서면 내 상태도 조금은 호전된다는 것.
하지만 당연히 반대의 경우도 존재한다.
좋지 않은 여론이 발생하면…… 내 상태가 더더욱 나빠지거든.
바로 지금처럼 말이다.
‘어지러움’이라는 상태이상의 강도가 거세졌지 않은가.
무슨 어그로가 발생했는지, 몸 상태로 알 수 있을 지경이니 말 다 했다.
나는 흠, 소리를 내며 스마트폰을 들어 올렸다.
이번에 내게 타격을 준 여론은…….
“이거로군.”
나는 픽 웃으며 중얼댔다.
[ 논란이 무서웠던 아이돌의 무대 위 실신…… 충격! ‘우리도 성공하고 싶었을 뿐’ ]
내가 쓰러졌던 생방송 무대 위.
카메라 앵글이 돌아가기 전, 이마를 짚고 있는 내 낯짝에 모자이크를 더해 어그로적으로 무척 훌륭한 썸네일을 만들었다.
심지어 구독자가 꽤 많은 렉카라서, 조회 수가 빠른 속도로 올라가고 있었다.
하지만 딱히 새로울 건 없었다.
다른 렉카들의 영상도 아주 다채롭게 있거든.
[ 개천에서 용은 나지 않는다? 배우 기획사에서 났던 용은 거짓?! ]
[ 전문가들이 말하는 음원 사재기의 진실! 사재기는 KPOP에까지 뻗어 있다? 소~오오오오름~ ]
나 자체가 렉카에 별다른 타격을 받지 않는 편이라서, 정신적인 스트레스는 전혀 없지만 말이다.
연관에 떠오르는 렉카들의 영상 제목을 훑던 나는 스마트폰을 자켓 주머니에 쑤셔 넣으며, 자리를 털고 일어났다.
여기서 오래 있다가는 무슨 의심을 살지 모르니까.
봐라.
벌써 스마트폰이 울리고 있지 않은가.
부르르 울리는 전화를 대충 무시한 내가 고개를 든 순간이었다.
나는 칙칙한 낯짝으로 혀를 찼다.
저 멀리서 의현이 다가오고 있었기 때문에.
“따라오지 말라는 말을 뭘로 알아들은 건데?”
“안 오기에 걱정돼서.”
“내 나이가 몇인데 그걸 걱정하고 자빠졌냐.”
“이제 어지럽진 않고?”
“……!”
의현이 작게 웃었다.
“정답인가 보네?”
찍은 거였냐.
“어지럽긴 무슨, 술 때문인가 보지.”
“고작 사케 한 잔에?”
“그래. 고작 한 잔에.”
그깟 사케 한 잔으로 취할 리 만무했지만, 정성 어린 변명을 할 생각 따윈 없다.
지금은 상태이상이 잠잠해졌기도 하고 말이다.
“일단, 돌아갈까.”
나는 녀석을 앞질러 걸었다.
“한국으로.”
