망돌 1군 만들기 프로젝트 432화
비행기 창에 머리를 기댄 나는 류인의 말을 떠올렸다.
- 애들은 내가 잘 챙길 테니까 아무 생각 하지 말고 쉬어. 해온아.
멤버들은 스케줄이 시작될 시간보다도 일찍 움직여 나를 공항에 데려다줬다.
걱정하는 얼굴을 애써 지운 채 환히 웃으며 배웅해 주던 멤버들을 떠올리던 나는 한숨을 삼켰다.
‘아마 잠도 못 잤겠지.’
밤새 자는 척을 하고 있는 내 곁을 맴돌았으니까.
고개를 절레 저은 나는 최승하가 했던 말을 떠올렸다.
- 이번 일을 이유 삼아 이어질 스케줄에 관여하지 않을게요. 연말 스케줄도, 라이트온의 스케줄도.
‘듣는 순간 망치로 대가리를 맞는 느낌이었지.’
나는 조급했던 거다.
워낙 내 상태에 예민한 멤버들이고, 조금이라도 틈을 보인다면 스케줄을 이어가고 싶다는 내 의지를 받아들여 주지 않을 거라고 확신했으니까.
하지만 멤버들은 변했다.
신뢰가 쌓인 만큼, 나를 믿어준다.
그리고 지지해 준다.
‘새삼스러운 기분이군.’
사실, 알고 있다.
이번엔 내 상태에 관한 게 ‘별거 아닌’ 쪽으로 흘러갔으니 가능한 일이었다는 것을.
특성으로 벌어진 일이니 당연히 신체에는 아무런 이상이 없었고.
장소가 장소였던 만큼 컨디션이 좋지 않은 상태에서 입욕해 일이 터진 거라는 결론이 났다.
한마디로, ‘있을 수 있는’ 흔한 사고 축에 꼈다는 거다.
만일, 이 전제가 달랐다면 결과 역시 달랐을 거다.
예를 들어 스케줄 도중에 쓰러졌다거나, 길바닥에서 비틀거리다가 쓰러졌다거나 한 경우 말이다.
이건 명백한 과로로 보이지 않나.
‘이런 전제라면 멤버들도 추후 스케줄을 조정하자고 발 벗고 나섰겠지.’
연말 무대 역시도 나를 뺀 5인 체제로 활동했을 거다.
보통 이런 무대는 한 명이라도 빠지면 동선과 파트를 재정비해야 하는지라, 머리 아파지는 게 사실이다.
그럼에도 멤버들은 개의치 않았을 것이다.
연습을 배로 하는 한이 있대도.
‘생각만으로도 아찔하군.’
확실히 이번엔 운이 좋았다.
물론, 쓰러지지 않았다면 더 좋았겠지만 말이다.
─툭, 툭, 툭.
나는 머리를 이유 없이 창에 부딪쳤다.
최승하는 나를 놀라울 정도로 잘 파악했다.
제작사 측에서 내가 불참하는 것에 동의했다는 말과 추후 스케줄에 문제 삼지 않겠다는 말이 담긴 제안.
솔직히 말해서, 내 쪽에서는 손해 볼 게 없는 제안이었다.
아니.
오히려 달갑기까지 한 제안이었다.
‘촬영을 잘 마칠 거라 확신할 수 없을 정도로, 몸 상태가 정상이 아니었으니까.’
카메라 앞에서 이상을 보이기라도 한다면, 수습하기도 힘든 상황이 되지 않겠는가.
그래서 나는 덥석 받아들이는 걸 택했다.
- 네 말대로 할게.
- ……!
- 그러니까, 그만 심각해하고 웃어. 넌 이런 얼굴 안 어울려.
내 상태에 대해서 정확히 알지 못하는 최승하는 당연히 내가 고집을 부릴 거라고 생각했는지, 놀란 눈을 반짝이며 물었다.
- 정말이에요? 정말?
- 그래, 내가 설마 이런 걸로 거짓말을 할까 봐 그러냐.
- 가장 빠른 비행기로 돌아가는 거예요. 약속할 수 있어요? 마음 안 바꾸겠다고?
- ……알겠으니까 그만 달라붙어라. 난 피곤해서 자야겠어. 애들도 들어오라고 해.
또다시 심해지려는 통증에, 나는 최승하를 빠르게 물리고 가장 먼저 잠자리에 들었다.
‘자는 척이었지만.’
통증이 얼마나 대단한지, 눈을 붙일 수도 없었거든.
이불을 뒤집어쓴 채로, 앓는 소리를 속으로 삼키며 고른 숨소리를 내뱉는 게 전부였다.
‘그런데 이상하지.’
나는 미간을 좁혔다.
‘통증이 이렇게 단숨에 약해질 수가 있나?’
정신을 잃을 정도로 지독했던 통증은 새벽 내내 계속됐다.
……그리고 날이 밝기 시작한 순간 약해졌다.
단번에 체감할 수 있을 만큼 말이다.
‘완전히 사라진 건 아니지만.’
아직까지도 정상은 아니었다.
통증으로만 따지자면 확연히 옅어졌지만, 이제는 발열이 시작된 것이다.
‘그래도 그 빌어먹을 통증이 사라지니 살 만해.’
전신이 둔탁하게 울리는…… 그 기분 나쁜 통증이 사라진 것만 해도 반가웠다.
‘무엇보다, 이 정도는 참을 만하고.’
팔짱을 낀 나는 스마트폰을 들어 올리며, 어젯밤에 도착했던 메시지를 눈에 담았다.
[ 의현 형 집에 가서 괜찮은 거 확인했으니까 걱정 말고~ 스케줄 열심히 해! ]
‘어제 내가 그 정도로 아팠는데, 그 자식의 상태가 멀쩡했을 리가.’
아마 내 스케줄을 우려하며 거짓말을 첨가해 대강 얼버무린 거겠지.
‘백한답다만…….’
그래도 울면서 전화를 하지 않은 걸 보니, 살아 있긴 한 모양이로군.
바로 그때였다.
착륙 관련 안내가 흘러나오기 시작한 것이다.
* * *
입국 절차를 마치고 나가자, 한 남자가 손을 번쩍 든 채로 다가왔다.
MH 엔터테인먼트의 매니저였다.
“아, 처음 뵙겠습니다! 저는 최근에 입사해 배우님들 매니저로 근무하고 있는…….”
짧은 인사를 나누고 난 뒤, 나는 매니저를 따라 밴으로 향했다.
“어서 타세요! 날이 많이 춥네요!”
“예, 감사합니다.”
그리고 밴에 오름과 동시에 매니저가 눈치껏 입을 다물었다.
어찌 보면 당연한 태도였다.
전해 들은 단편적인 상황만으로 홀로 귀국한 내 기분이 최악일 거라 어림짐작하고 있을 테니까.
나는 굳이 오해를 정정하지 않은 채 시트에 등을 기댔다.
“바로 숙소로 가면 될까요?”
“예. 부탁드립니다.”
여기서 다른 목적지를 부르는 미친짓을 할 생각은 없다.
지금 내가 향하는 목적지는 라이트온의 매니저에게, 그리고 멤버들에게 전달될 테니까.
그렇게 눈꺼풀을 내리감고 자는 척을 한 지 얼마나 지났을까.
매니저의 목소리가 들려왔다.
“숙소가 이 아파트 맞으시죠?”
“맞습니다.”
“그럼 주차장에서 내려 드리겠습니다!”
지하 주차장으로 향한 차체가 멈춰 섰고, 나는 밴에서 내려 인사했다.
“오늘 감사했습니다.”
“뭘요~ 당연히 해야 할 일인데.”
“조심히 돌아가세요.”
“옙! 편히 쉬세요!”
인상이 좋은 매니저가 사라졌고, 나는 숙소로 들어갔다.
한국에 들어온 사실이야 곧 퍼지겠지만, 오자마자 외출했다는 정보가 풀리면 곤란하거든.
사진이 찍혀도 ‘성해온’으로 특정되지 않을 만한 옷을 입은 나는 모자와 마스크를 더 깊게 눌러썼다.
“이제 가볼까.”
* * *
도어락을 아직까지 바꾸지 않은 걸 고맙다고 해야 할지.
아니면, 열받는다고 해야 할지 감도 안 서는군.
──띠리릭!
단번에 열린 문을 보며 다채로운 욕설을 삼킨 나는 내부로 발을 내디뎠다.
여전히 숨이 턱 막힐 만큼 삭막한 공간이었다.
그리고 얼마 안 가.
여기저기에 널브러진 양주병들을 눈에 담은 나는 혀를 끌끌 찼다.
‘미친놈.’
그 성격에 이렇게 어질러 놓을 리는 없고…….
아마 통증을 참기 위해 술을 들이부은 모양이다.
‘나보다 더 커다란 통증을 느꼈을 테니.’
눈썹을 좁힌 나는 발걸음을 천천히 옮기기 시작했다.
수많은 방이 존재하지만, 나는 의현의 침실을 알고 있지 않나.
‘여기였던 것 같은데.’
성큼성큼 다가간 나는 망설임 없이 문을 열었다.
그리고 동시에 경악을 삼켰다.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 꼴이 죽어가는 것 같다고 말합니다.]
동의한다.
침대에 가만히 누워 있는 의현은 식은땀을 흘리며 앓고 있었다.
‘방금 잠든 건가.’
기척에 예민한 녀석이 내가 들어온 것도 모를 정도면 아마도…….
‘밤새 통증에 절여져 있다가 간신히 잠든 거겠지.’
나는 의현을 물끄러미 내려다봤다.
‘나보다도 상태가 심각해 보이는군.’
나 역시 발열로 메스껍고 어지럽긴 하나, 이 정도는 아니었다.
자비 특성이 발동되지 않을 정도로 아주 잠깐 의현의 이마에 손등을 댄 나는 기겁했다.
‘펄펄 끓잖아.’
내가 고열 수준이라면, 이 새끼는 불덩이였다.
‘뭐라도 해야겠는데.’
이대로 상태가 더 나빠진다면 손해를 보는 건 내 쪽이었다.
‘활동에 지장을 줄 테니까.’
그리고 방에서 나와 거실로 향한 나는 깨달았다.
‘……이 자식 집에서 뭘 바란 거지?’
간호를 해주려 해도 뭐가 없었다.
이 넓은 집을 이렇게 휑하게 꾸미는 것도 재주라면 재주로군.
‘죄다 술뿐인데.’
심지어 도수가 높은 것뿐이었다.
‘일찍 죽고 싶어서 환장한 모양이지.’
뭐, 내 알 바는 아니지만.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 그런 것치고는 열심히 찾고 있다고 말합니다.]
이 새끼의 건강은 곧 내 건강이니 당연한 거다.
이건 지극히 이성적인 판단이라고.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 자네는 이런 점이 깜찍하다며 흐뭇하게 바라봅니다.]
내가 안광을 잃은 눈깔을 끔뻑이고 있을 때였다.
‘찾았다.’
드디어 쓸 만한 걸 찾은 것이다.
냉동실에서 자동으로 생성되는 모양인지, 양주용 얼음이 냉동실 한편에 가득 쌓여 있었다.
‘음식이 담겨 있어야 할 곳에 물이랑 얼음뿐이라니, 다른 의미로 놀라운데.’
이 정도면 기계가 제 기능을 하고 있지 않은 것에 가깝지 않나.
마찬가지로 내 알 바는 아니지만 말이다.
나는 욕실에서 타올을 가져와 적당한 사이즈로 자른 다음, 물에 적셔 물기를 짜냈다.
그리고 얼음을 가득 담은 팩을 올려 돌돌 감았다.
‘그래도 이 정도면 바로 미지근해지진 않겠지.’
다시 침실로 들어간 나는 만들어 온 것을 의현의 이마에 올렸다.
‘별 효과가 없는 것 같은데.’
열이 펄펄 끓는지, 여전히 밭은 숨을 내뱉고 있는 의현을 바라보던 나는 눈썹을 까딱였다.
이쯤 되니 다른 게 궁금해져서 말이다.
‘지금이 이 정도면 어젯밤엔 상태가 얼마나 심각했던 거야?’
통증이 나눠지는 개념이니, 모르긴 몰라도 어젯밤과 오늘 새벽까지 죽을 만큼 아팠을 게 아닌가.
내가 느낀 것보다도 더 큰 통증이었을 텐데…….
‘살아 있다는 게 용할 정도로군.’
진지하게 고개를 끄덕인 나는 눈을 도록 굴렸다.
‘의사라도 불러줘야 하나?’
죽이랑 약을 사 오긴 했으나, 아무리 봐도 그걸로 해결될 상태가 아닌 것 같은데.
‘그래, 의사만 불러주고 숙소로 돌아가자.’
이 정도면 내가 할 일은 끝난 셈 아니겠는가.
‘……아무리 그래도 약은 먹여봐야 하나?’
꼴을 보아하니 병원은 무슨, 약도 안 먹은 것 같은데.
‘억지로라도 먹이면 조금 나아질 수도 있잖아.’
멀뚱히 선 채로 생각을 이어가던 나는 갑작스럽게 현타를 얻어맞은 낯짝을 걸쳤다.
“…….”
“…….”
“…….”
왜 내가 이 새끼 간병을 진심으로 하고 있는 거지?
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 당신은 원래 강강약약이라고 말합니다.]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 아픈 이가 앞에 있으니 지나칠 수 없는 거라고 합니다.]
나는 구구절절 맞는 말에 고개를 주억였다.
이건 굳이 따지자면 봉사활동이라고.
집에서 물이랑 술만 처먹는 독거미친놈 봉사활동.
