망돌 1군 만들기 프로젝트 471화
침착하게 생각해 봐도 답이 없는 상황이었다.
아무리 의현이라해도 사전에 말을 맞추지도 않은 걸 해낼 리가 없지 않겠는가.
하지만 이미 물은 엎질러졌다.
……눈치 하나는 소름 돋을 정도로 좋은 놈이니, 그걸 믿고 일을 쳐보는 수밖에.
“그거 말인데.”
예능 프로그램에서 깜짝 통화 연결 미션을 하는 이들의 심정을 절절하게 공감하며 운을 뗀 순간이었다.
- 아하, 그거 말이구나.
수화기 너머에서 곧바로 들려온 대답에, 나는 조금 소름 돋는 낯짝을 걸쳤다.
- 혹시 무슨 문제라도 생긴 걸까?
이 상황에서 조금이라도 정적을 보였다면, 최승하나 한수현 같은 녀석들이 눈치를 채고도 남았을 것이다.
‘아무래도 내가 제대로 고른 모양인데.’
분명 상황을 모르고 있음에도, 정답지에 얼추 맞는 모호한 답변을 내뱉지 않았나.
“딱히 그런 것보다는 네 스케줄이 괜찮을까 하고 연락한 거다. 전에 잡은 약속이지만, 너도 바쁠 테니 연휴엔 쉬어야 하지 않을까 해서.”
내가 대강의 상황을 유추할 수 있는 키워드를 꺼낸 순간이었다.
- 나야 괜찮지. 연휴 전에 서울에 도착할 테니까, 데리러 갈게.
나무랄 데 없는 대답이 한 치의 망설임도 없이 출력된 것이다.
아무래도 내 옆에 멤버들이 있다는 걸 눈치챈 게 틀림없었다.
다들 입을 다물고 있으니 소리가 들렸을 리는 없고, 감으로 맞힌 거겠지.
- 어쩐지 잠이 안 오더니, 해온이 연락을 받으려고 그랬나 봐.
경쾌하게 웃는 목소리가 이어졌고, 헛소리 말고 잠이나 자라는 말을 덧붙인 나는 전화를 끊었다.
‘이 자식한텐 이후에 대강 둘러대면 될 일이고.’
이거 원…… 산 하나를 넘은 느낌이로군.
절망적인 건, 더 큰 산이 하나 남아 있다는 것이다.
일이 이렇게 흘러가지 않았다 해도 해결해야 할 문제가 하나 있지 않은가.
“말이 나온 김에 할 말이 있는데.”
곧바로 시선이 모였고, 나는 운을 뗐다.
“내 생각 한다고 괜히 늦게 출발하지들 말고, 명절 연휴 전날에 출발해라.”
서프라이즈는 됐다고 진작 말했지만…….
멤버들은 아마 내 생일을 축하해 줄 계획을 세우고 있을 것이다.
내 생일이자 연휴의 첫날인 2월 7일은 무슨 일이 있어도 나와 함께하려 했겠지.
최승하가 보여줬던 티켓도 2월 8일에 출발하는 새벽 비행기였으니 말 다 한 것이다.
“부담 갖지 않으셔도 됩니다! 어차피 연휴는 길고, 저희가 원해서 그러려는 거니…….”
나는 차윤재의 말을 끊어냈다.
“너희에게 부담 주기 싫어서가 아니야. 조금 전에 너희가 들은 선약, 애초부터 내 생일을 겸해서 잡은 거다.”
나도 이렇게 서운할 만한 말을 하긴 싫지만, 이번엔 어쩔 수 없다.
“그러니까, 너희가 숙소에 남아봤자 나는 없어.”
여기서 참고해야 할 게 있다면, 우리 숙소의 암묵적인 룰 중 하나가 생일을 다 함께 보내는 것이라는 점이다.
- 우리 생일에는 꼭 이렇게 같이 맛있는 거 먹어요! 너무 좋다!
- 예! 좋습니다! 무슨 일이 있어도 각자 생일만은 날을 비우는 겁니다?
내가 아닌 다른 멤버의 생일에도 마찬가지였다.
함께 맛있는 걸 먹고, 웃고, 떠들고 하는 사소한 일상이 이미 녹아든 숙소니까.
‘아마 내가 의현과 통화를 할 때조차…… 생일 이후에 출발하는 약속일 거라 생각했겠지.’
분명, 이 녀석들이라면 이미 케이크 예약은 물론 이것저것 준비를 마쳤을 거다.
내가 얼마나 대역죄인인 상황인지 대충 짐작이 가는가.
조금이라도 일찍 말을 해줬으면 좋았겠지만, 나 역시도 생사를 넘나드는 선약을 잡은 게 최근이라서 말이다.
“형님은…….”
그때였다.
자리에서 일어난 차윤재가 무언가를 말하려다가 말끝을 흐린 것이다.
“됐습니다. 형님이 그러시다면 그런 걸로 알고 있겠습니다.”
차윤재는 내게 눈길조차 주지 않고 방안으로 들어가 버렸다.
타악!
이 문이 닫히는 소리로 말하자면, 내가 엿됐음을 알려주는 클라이맥스라고 할 수 있겠다.
그래.
……익히 예상하고 있었던 냉전의 시작이었다!
* * *
냉전이 시작된 지 반나절 경과.
우리는 화보 촬영장에 도착했다.
“흠.”
나는 밴에 오르기 전, 신유하가 속삭였던 말을 떠올렸다.
- 실은 서프라이즈 같은 거, 하지 말라고 하셨지만…… 이것 저것 준비했었거든요. 그래서, 조금 섭섭한가 봐요…… 하지만 금방 풀릴 거예요! 사실, 형이 잘못한 것도 아니고, 소통의 오류…… 정도니까요!
걱정을 덜어주려고 말을 꺼낸 것 같다만, 안타깝게도 한층 더 너덜너덜해졌다.
내가 생각해도 쓰레기 같아서 말이다.
굳이 비유하자면 결혼기념일을 잊은 남편이 된 느낌이랄까.
“…….”
내가 원래 양심이 없긴 하다만, 그 녀석들의 마음을 모를 리 없거든.
아까 전에는 한수현도 나를 따로 찾아왔었고.
- 해온 형, 그렇다면 혹시 생일날 아침은 시간을 내어주실 수 있으실까요? 아침이라도 함께하고 싶어서요.
- 그건 어려울 것 같은데.
내 사정이 사정이다 보니 바로 거절했는데, 그 섭섭함이 역력한 얼굴이 아직까지 아른거린다.
이거 생각하면 할수록 양심이 찔리다못해 아파오는데.
내 안광이 실시간으로 사라지고 있을 때였다.
“저어, 해온 씨! 혹시…… 멤버분들과.”
눈치를 살살 살피던 매니저가 작게 물은 것이다.
이 미치도록 어색한 분위기가 매니저의 눈에도 보이는 모양이로군.
“티가 나는 모양이네요.”
“평소보다…… 조금 조용하셔서? 하하, 제가 잘못 짚은 걸 수도 있지만요.”
하긴, 당장 차윤재의 입부터가 저렇게 댓발 나와 있는데 모르기도 힘들 것이다.
“크게 다툰 건 아니니 걱정은 안 하셔도 됩니다.”
짤막하게 답한 나는 매니저와 시선을 마주했다.
안 그래도 부탁하고 싶었던 게 하나 있었거든.
“혹시 괜찮으시다면, 부탁 하나만 해도 될까요.”
“당연하죠!”
매니저가 고개를 훅훅 끄덕였고, 나는 멤버들에게 들리지 않을 만한 목소리로 작게 말을 전했다.
사실, 그냥 둬도 내일이면 자연스럽게 풀릴 테지만…….
내 마음이 불편해서 말이다.
내가 쌓은 업보는 스스로 해결해야지.
* * *
화보 촬영이 시작되기 1시간 전.
가장 먼저 세팅을 마친 나는 비어 있는 대기실에 들어왔다.
그러고는 어린아이들이나 쓸 법한 캐릭터가 그려진 고깔을 스스로 대가리에 올렸다.
- 혹시 필요하실까 해서 고깔도 사왔는데…… 전부 품절되고 종류가 하나밖에 없더라고요. 역시, 조금 그럴까요? 하하, 제가 생각해도 조금…….
- 이왕 사 오신 거, 쓰겠습니다.보다 보니 귀여운데요.
“혼자 이러고 있으려니 조금 현타가 오는데.”
깜찍한 고깔과 어울리지 않는 찌든 낯작이라니.
거울에 비치는 내 낯짝에 혀를 끌끌 차올린 나는 벽에 달린 시계를 바라봤다.
매니저에게 이때쯤 멤버들을 이리로 보내라고 말해놨으니…….
“슬슬 붙여볼까.”
혼잣말한 내가 초에 불을 붙인 순간이었다.
──타악!
타이밍 좋게 대기실의 문이 열린 것이다.
불이 꺼진 어두운 대기실 안.
고깔까지 야무지게 챙겨 쓰고, 촛불이 켜진 케이크를 들고 있는 나를 목격한 멤버들의 입이 벌어졌다.
“귀신이라도 본 얼굴들인데.”
농담으로 분위기를 푼 나는 어깨를 까딱였다.
“아까는 대화가 부족했던 것 같은데…… 단도직입적으로 말하자면, 나는 너희의 시간을 빼앗고 싶지 않았다.”
포포를 만나지 않았다해도, 나는 이 녀석들을 죄다 전날에 내보냈을 것이다.
멤버들은 비활동기에도 숙소 생활을 한다.
기껏해야 일 년에 두 번 있는 명절 연휴쯤이나 되어야 마음 편히 가족들을 만날 수 있는데 이마저도 활동이 겹치거나 스케줄이 있으면 흐지부지되곤 하니…….
그 날을 내가 차지하는 게 대단히 신경 쓰인다고 해야할까.
“너희가 나를 그렇게 생각하지 않는단 건 알지만, 이쪽이 내 마음이 편해.”
씨익 웃은 나는 멤버들과 시선을 마주했다.
“그리고 뭐…… 당일에 생일을 축하해 주지 않아도, 이번 주 내내 질리도록 축하해 주면 되잖아?”
나는 아직까지 얼빠져 있는 얼굴로 얼어붙어 있는 멤버들에게 가까이 다가갔다.
그리고는 뻔뻔하게 말문을 열었다.
“촛농 떨어지겠다.”
“……!”
“생일 축하 노래, 안 불러주나?”
내가 히죽 웃자, 멤버들의 얼굴이 시시각각 변했다.
대부분 못 당해내겠다는 얼굴이었지만 말이다.
“케이크까지 들었는데? 고깔도 썼는데? 이 나이 먹고 재롱까지 부리는데? 노래 안 불러주면 초 끄기가 애매해지는데? 그럼 소원도 못 빌 텐데?”
내가 케이크를 보란 듯이 흔들며 물음표 살인마처럼 말을 이은 순간이었다.
“형, 형님은 조금도 진지해질 틈을 안 주십니다! 부…… 부를 테니 그렇게 흐뭇한 얼굴로 웃지 마십시오!”
고개를 숙인 차윤재가 개미만 한 목소리로 노래를 부르기 시작했고, 곧 다른 멤버들까지 합세했다.
아직 생일은 아니지만, 기분이 나쁘진 않군.
피식 웃은 나는 천천히 눈을 내리감았다.
그리고는 나는 소원을 하나 빌었다.
다음 생일에 이 녀석들과 함께할 수 있게 해달라는 소원이었다.
“치이이…… 재밌게 놀다 와요.”
“그래.”
“그렇다고 우리랑 놀 때보다 더 재밌게 놀진 말고!”
몸을 구겨 내 품에 안긴 최승하가 고개를 들어 올렸다.
“그런데 형, 소원은 뭐 빌었어요?”
“그냥 지금처럼 평범하기를 바라는 소원.”
“에에에이, 거짓말. 소원으로 그렇게 소박한 걸 빌었다고요? 우리한테 말하기 부끄러운 거 빌었구나!”
“이게 소박한가?”
“……! 듣다 보니 그렇네?”
무언가 깨달은 것처럼 눈을 크게 뜬 최승하가 이내 눈을 질끈 내리감았다.
무슨 생각을 하는지는 몰라도 심각한 얼굴인데.
한참 동안 눈을 뜨지 않던 최승하는 이내 헤실 웃으며 나와 시선을 마주했다.
“저도 형 소원이 이루어지게 해달라고 빌었어요!”
“……!”
“어어? 감동받은 얼굴인가? 근데 감동이라기엔…….”
순간적으로 입을 달싹인 나는 최승하의 머리칼을 작게 흐트러뜨렸다.
“……감동받은 거다. 고마워서 눈물이 다 날 지경인데.”
내 말을 건너 들은 멤버들이 너 나 할 것 없이 경쟁하듯 말을 꺼내기 시작한 것도 그때였다.
“저도 형님의 소원이 이뤄지길 빌겠습니다!”
“저는, 승하보다…… 먼저 빌었어요!”
“나도 빌게, 해온아.”
“저는 항상 빌고 있습니다. 가족의 행복은 저의 행복이니까요. 확실한 게 있다면 승하 형보다 제가 더 열심히 빌었습니다.”
“뭐라고? 수현이 착한 줄 알았는데 선수 치네! 형, 날 못 믿는 건 아니죠?”
순식간에 벌어진 난장판에, 나는 헛웃음을 흘렸다.
그래.
죽음이 턱끝까지 다가온 이 순간에도, 나는 절망하고 싶지 않았다.
……수많은 삶 중, 한 번쯤은 욕심내봐도 되잖아?
* * *
본격적인 화보 촬영이 시작되기 직전.
나는 작게 심호흡했다.
통증의 파동이 다시 거세지기 시작했거든.
“촬영 들어가겠습니다!”
“예.”
옅은 웃음을 걸친 나는 걸음을 옮겼다.
