망돌 1군 만들기 프로젝트 421화
우리가 도착한 곳은 다름 아닌 사옥에 위치한 보컬 레슨실이었다.
다만, 일반적인 보컬 연습이 아니었다.
“(다들 아주 좋아요!)”
일본어와 한국어를 혼용해 사용하는 강사분이 손을 맞부딪히며 감탄했다.
“이 정도면 (전혀 문제없을 겁니다!)”
참고로, 이분은 외부에서 섭외했다.
정재진이 이전 엔터테인먼트에 있을 때 알던 분이라더라.
MH에도 아티스트들에게 영어, 일본어, 중국어 등등 대표적인 외국어를 가르쳐 주시는 분들이 계시지만…….
‘그분들은 곡 작업에 특화되신 게 아니거든.’
해외스케줄에서 주로 쓰이는 회화 위주다 보니, 특수한 상황인 해외 OST와는 결이 맞지 않는 것이다.
‘그래서 이분을 섭외한 거고.’
12년 전 한국에서 연습생 생활을 하던 일본인으로, 현재는 한국인과 결혼해 한국 국적을 지니고 계시는 분이다.
그런 이유로 한국어와 일본어에 무척 능통하시다.
“(이 부분을 자연스럽게 발음하려면, 이렇게 해야해요.) 이제 다들 잘하시지만! 이 부분만 다시 짚고 넘어가 볼까요?”
덧붙이자면, 보컬까지 훌륭하시더라고.
한마디로 해당 OST 작업에 특화된 강사분이라고 할 수 있겠다.
차근차근 알려주신 덕에, 멤버들의 실력도 쑥쑥 늘고 있고.
“선생님!”
손을 번쩍 든 차윤재가 물었다.
“저 이 부분 발음이 어렵습니다!”
“아, 이 발음은 이런 식으로…….”
강사분이 차윤재에게 천천히 알려주다가 웃었다.
“윤재 님은 지금도 잘하셔서 괜찮아요. 부담 가지지 않으셔도 (충분히 멋집니다. 제가 보기엔!)”
이분은 일부러 대화 중간중간에 언어를 섞으시는데, 라이트온은 진작 기초적인 외국어에 대한 교육을 진행했다.
한마디로, 멤버들도 대강 알아들을 수 있다는 뜻이다.
“……!”
강사분의 말을 해석하는 데에 성공한 차윤재의 얼굴에 감동이 일렁였다가, 곧 열정으로 뒤바뀌었다.
“그렇게 말씀해 주셔서 감사합니다! 더 열심히 하겠습니다!”
“아니에요. 너무 무리하면 오히려 내일 목이 안 좋아질 수도 있어요. (가수는 목이 생명이잖아요.) 그렇죠?”
강사분이 우리와 시선을 마주했다.
“(솔직히 주어진 기한이 짧아서 다들 잘 따라와 주실까 우려되었는데, 너무 잘해주셔서 걱정이 없습니다!)”
“(선생님이 잘 지도해 주신 덕이죠. 저는 이 시간이 즐거워요! 헤어질 생각을 하니 벌써부터 아쉬운 기분이 드는걸요~)”
언제 봐도 놀랍군.
다른 멤버들도 아마 비슷한 감상일 거다.
그러니까, 최승하 말이다.
이 녀석의 외국어 능력은 상당하다.
‘특히 영어는 현지인 수준이던데.’
이전에 우리에게 회화를 가르쳐 주시던 분이 기겁하더라.
- ……! 승하 님은 혹시 외국에서 살다 오셨나요?
- 으하핫, 괜히 띄워주지 않으셔도 돼요!
- 살다가 오셨죠? 발음이…… 이게 책으로 배운 발음이 아닌데?
그리고 최승하가 ‘어릴 때 조금!’이라고 멤버들 몰래 속삭인 걸 내가 똑똑히 들었다.
‘조기교육을 받은 것치고도 대단한 실력이다만.’
나 역시 대한민국 수험생으로서 영어를 곧잘 잘하는 편이었지만, 저 녀석 앞에서는 영 형편없더라.
입맛이 씁쓸해지는군.
이게 바로 주입식 교육의 폐해…… 가 아니라.
‘지금 이딴 쓸데없는 생각을 할 때가 아니지.’
생각을 털어낸 나는 흠 소리를 냈다.
아무튼.
당장 중요한 OST에 대해서 이야기하자면, 이런 사정으로 낮에는 전문적인 레슨.
밤에는 언어적인 센스가 탁월해 받아들이는 속도가 가장 빨랐던 최승하가 숙소에서 멤버들을 도와줬다.
그렇게 낮과 밤을 가리지 않고 연습에 열중한 결과는 당연하게도…….
‘일취월장하는 실력이지.’
나조차 놀랄 정도로 멤버들의 실력이 수직상승하던데.
무엇보다 OST는 한정된 가사가 존재하지 않나.
그걸 구구절절 연습하다 보니…….
“방금은 제가 생각했던 것보다 더 완벽했어요! (더는 가르칠 게 없겠는데요?)”
그래.
적어도 이 곡에 대해선 본토 사람이 감탄할 정도의 발음이 되더라.
시계 쪽으로 시선을 돌린 나는 흠 소리를 냈다.
‘시간 한번 빠르게 가는군.’
오늘은 적당히 연습하고 목을 아끼라고 타박해야겠는데.
컨디션 관리는 우리의 몫이니 말이다.
* * *
다음 날.
블랙재규어가 널찍한 작업실 내부를 계속해서 서성거렸다.
“슬슬 올 때가 됐는데.”
약속된 시간에서 40분이 남은 시각이었다.
하지만 그 녀석들의 성격으로 추측하건대…….
“분명 예정 시간보다 일찍 오겠지.”
신유하도 매번 더 일찍 찾아오곤 했으니 말이다.
“너 뭐야? 너 뭔데 이렇게 철두철미해? 블랙재규어. 너 뭐냐고.”
스스로에게 칭찬을 건넨 블랙재규어가 새벽부터 샵에 다녀온 머리칼을 매만졌다.
- 기가 살게 부탁드립니다.
- ……네?
- 기가 사는 머리카락으로요. 어흠! 그리고 너무 꾸민 티는 내지 않아주셨으면 하는데요.
- 아, 샵에 다녀왔다는 게 티나지 않게요?
- ……그렇다고도 할 수 있죠.
“완벽해.”
거울 앞에 선 블랙재규어가 감탄한 순간이었다.
“라이트온 온 것 같은데요. 프로듀서님.”
“버, 벌써?”
……약속 시간이 30분이나 남았는데, 라이트온이 작업실에 도착한 것이다!
다급하게 의자에 착석한 블랙재규어는 근엄한 얼굴로 라이트온의 출입을 허가했다.
드르륵-
블랙재규어의 조수이자 엔지니어 일을 배우고 있는 후배가 문을 열어주자, 라이트온이 허리를 숙이며 공손하게 입장했다.
“흠, 어서와요.”
블랙재규어가 프로다운 목소리로 인사할 때였다.
멤버 하나가 성큼 가까이 다가온 것이다.
“프로듀서님, 안녕하세요! 팬이에요!”
“승하 씨?”
“우와아~ 제 이름을 알아주시다니, 영광입니다! 저 프로듀서님이 작업하신 노래들 정말 좋아하는데!”
최승하가 10년도 더 전에 발매한 자신의 명곡을 줄줄 늘어놨다.
……이 친구 사회생활 좀 하는데?
어쩐지 어깨가 올라간 블랙재규어가 성해온 보란 듯이 헛기침했다.
“흠! 흠!”
보이냐, 성해온.
네가 그렇게 무시했던!
네가 그렇게 깔봤던!
내가 바로 이런, 어? 어? 어? 나 원 참.
블랙재규어가 입매를 가다듬으며 어깨를 들썩거리고 있을 때였다.
……성해온이 사르르 웃으며 입을 연 것이다!
“저도 블랙재규어 프로듀서님이 만드신 곡을 정말 좋아해요.”
“뭐, 뭐, 뭣?”
놀란 마음에 버퍼링에라도 걸린 것처럼 세 번이나 되물은 블랙재규어가 순간적으로 내다 버렸던 체통을 주워 담으며 목을 가다듬고는 말했다.
“뭐, 그래요.”
……방금 내 목소리 좀 멋있었지 않나?
진중했던 스스로의 목소리에 감탄한 블랙재규어는 시계를 흘끗 바라봤다.
- 해온 형이, 좋아하시는, 거요?
- 어엉. 음식이라든가, 음료라든가…….
- 음식은, 딱히 안 가리시는데…… 아! 음료는, 아이스 아메리, 카노를 자주 드세요! 거의 매일!
블랙재규어는 입매를 가다듬었다.
오늘 그 잘난 얼굴에 금이 쩌적 가는 걸 이 두 눈으로 직접 봐주지!
* * *
나는 눈을 끔뻑였다.
‘설마 이게 다인가?’
신유하한테 내가 좋아하는 걸 떠봤다는 걸 들었을 때부터, 오늘 무슨 수작을 부리겠거니 싶었는데…….
‘생각보다 깜찍한데.’
나는 내 손에 들린 따뜻한 핫초콜릿을 응시했다.
참고로 위에는 휘핑크림이 잔뜩 올라가 있고, 보기만 해도 달콤한 초코 드리즐과 자바칩이 듬뿍 뿌려져 있었다.
그뿐인가?
컵에 붙어 있는 오더 라벨을 보아하니 초콜릿 시럽을 두 번이나 추가했군.
한마디로, 극강의 단맛을 자랑하는 음료라는 거다.
우리가 도착하고 얼마 지나지 않아, 블랙재규어가 미리 주문했다는 음료가 타이밍 좋게 도착했거든.
- 자, 류인 씨는 이거! 유하 씨는 이거! 승하 씨는 이거!
- 우와! 저희 취향을 어떻게 아셨어요? 이거 제가 제일 좋아하는 건데!
- 유하 씨한테 미리 물어봤어요. 음료는 대접하고 싶어서.
이렇게 말하면서 마지막으로 내 몫의 음료를 건네더라.
- 이런, 분명 아이스 아메리카노를 부탁했는데…… 사다준 엔지니어가 실수한 모양이야.
저번 미팅 당시, 내가 신유하 앞에서 블랙재규어와 친분이 있다고 입을 턴 것을 역이용해 친근하게 부르며 묻는 건 덤이었다.
- 참나, 이 친구가 이런 실수를…… 해온아, 다시 사 올까?
만약 내가 옹졸한 성격이었다면 ‘뭐야, 이 새끼?’ 하며 기분이 나빴을 수도 있겠지.
하지만 내 성격이 그렇진 않아서 말이다.
나는 음료를 받아 들며 화사하게 웃었다.
- 가끔은 달콤한 것도 괜찮죠. 마침 추워서 따뜻한 게 당기기도 했고요.
- 뭐? 추운 날에도 아이스 아메리카노만 달고 사는 거 아니야? 분, 분명 그렇게 들었는데? 아이스만 먹는 사람은 따뜻한 걸 질색하던데? 그리고 아메리카노에도 시럽 안 넣어 먹는다며? 그, 그럼 단 게 싫을 텐데? 이렇게 취향을 개무시한 게 손에 들어왔으면 은은한 분노가 치밀어올라야 정상일 텐데?
예상대로 블랙재규어는 덤덤한 내 반응에 당황하는 눈치였고, 나는 웃으며 막타를 날렸다.
- 존경하는 프로듀서님이 주신 음료인데 취향이 필요할까요. 오늘부터 제 최애 음료는 이겁니다. 팬분들에게 자랑할까 봐요. 블랙재규어님이 음료를 사주셨으브븝…….
- 하지 마! 하지 마! 절대 하지 마!
이전의 논란 때, 의도한 건 아니었지만 스위치들에게 흠씬 얻어맞은 전적이 있는 블랙재규어는 다급하게 내 행동을 막았고…….
바로 지금.
누가 봐도 시무룩하게 앉아 있다.
‘아무래도 이 깜찍한 음료 조공이 수작질의 전부였나 보군…….’
나는 조금 짠한 얼굴로 블랙재규어를 바라봤다.
“형님! 갑자기 프로듀서님이 왜 저러시는 겁니까? 주변에 먹구름이 둥둥 떠다닙니다!”
“그런가.”
“예! 유하 형님께 듣기로, 두 분이 친분이 있으시다던데 한번 말이라도 걸어보심이…….”
지금 내가 말 걸면 먹구름 수준이 아니라 천둥 번개까지 내리칠걸.
그런 팩트를 주절거릴 수는 없으므로, 내가 싱긋 웃으며 적당히 얼버무린 때였다.
아무래도 일이나 해야겠다는 생각이 든 모양인지, 블랙재규어가 여전히 시무룩한 목소리로 입을 연 것이다.
“그럼 여기 첫 파트가 성해온 씨니까 먼저 들어갈게요.”
음료를 줄 때는 친근하게 ‘해온아’ 했으면서, 지금은 ‘성해온 씨’?
‘아무래도 블랙재규어는 이런 컨셉질에 영 소질이 없는 모양이군.’
노선을 하나 골랐으면 확실하게 타야지.
멤버들도 조금 전까지 내게 말을 편하게 하던 블랙재규어가 말을 높이니, 의아한 얼굴을 하고 있었다.
‘흠.’
나는 손에 들린 라떼를 바라봤다.
블랙재규어가 간과한 게 있다면, 나는 달달한 것도 나름 괜찮아한다는 것이다.
성인이 되기 전엔 커피가 들어가지 않은 단 음료만 먹었고.
‘이건 너무 달지만.’
입술에 묻은 생크림을 훑은 나는 블랙재규어를 바라봤다.
이것도 얻어먹었겠다, 수습하는 김에 먹구름 좀 걷어줄까.
“프로듀서님.”
“……!”
“공적으로는 존댓말을 사용하시는 점이 멋있다고 생각합니다. 항상 프로다우시니까요.”
“……뭐, 뭐라고? 머, 멋? 멋있……?”
“예, 오늘 멋있으신데요.”
“……! 드, 들, 들어가 있으시세요!”
이봐, 방금 말 꼬였다.
나는 잠깐 뭘 가져오겠다며 황급히 뒷짐을 지고 나가는 블랙재규어를 바라보며 은은하게 미소 지었다.
역시 순수한 바보는 다루기가 쉽다.
* * *
녹음은 새벽까지 진행됐다.
블랙재규어가 평소엔 어딘가 부족해 보여도 본업에 진심이란 건 익히 알고 있었지만, 생각보다도 완벽주의자더라.
고작 한 글자의 음으로 몇 번을 녹음했는지 모르겠군.
‘덕분에 결과물은 잘 나온 것 같다만.’
아, OST 발매는 1달 뒤인 12월에 진행된다더라.
‘결과는 행운에 맡겨보는 수밖에.’
잠시 사옥에 도착한 나는 산더미처럼 쌓인 선물을 물끄러미 바라봤다.
그래, 11월 21일.
한수현의 생일을 기념하여 온 선물들이었다.
‘받고 있는 관심이 체감되는 규모로군.’
우리는 진작부터 선물을 받지 않겠다는 태도를 고수하고 있지만, 그럼에도 이렇게 오고 있는 거다.
나는 스마트폰을 들어올려 반응을 간단하게 살폈다.
- 아직도 인간 토끼 그 자체인 깜찍이 때문에 정신이 안 차려져
- 라이트온 덕질하면 시력이 좋아짐.. 진짜임.. 사진을 보면... 시력이 오르는 기분이 든다니까...?
어젯밤에 한수현의 생일 파티를 간단하게 해주면서 찍었던 셀카를 업로드했거든.
특히 한수현에게 파티용 토끼 머리띠를 씌우고, 토끼와 당근 장식이 올라가 있는 당근 케이크를 들게 하고 찍은 사진에 대한 반응이 무척이나 훌륭했다.
모니터링을 마친 나는 스마트폰을 자켓 안에 넣고는 어딘가로 걸음을 옮기기 시작했다.
곧 다가올 중요한 스케줄을 위해 해야 할 회의가 있기 때문에.
