망돌 1군 만들기 프로젝트 453화
사전녹화가 끝나고 차례로 퇴장을 시작한 스위치들은 하나같이 영혼이 반쯤 빠진 얼굴이었다.
그리고 그 틈에 속한 곽덕배와 근돌이 같은 말을 주고받았다.
“라이트온은 천재다.”
“라이트온은 천재다.”
이건 주접 같은 게 아니었다.
그들은 정말 남달랐기 때문이다.
“어떻게 그렇게…… 팬들의 뒤통수를 아름답게 칠 수가 있지?”
“내 말이 그 말이야. 이런 통수라면 백번이고 천번이고 맞아도 좋을 것 같은데…….”
이들이 이러는 이유는 간단했다.
보통 아이돌들의 무대의상은 뮤직비디오로 유추할 수 있지 않은가?
특히 가장 힘을 주는 첫 무대에서는 메인이 되는 의상을 그대로 입고 나오는 경우가 많다 보니, 스위치들은 기대감에 부풀어 있었다.
- 뮤비 의상 입고 나오겠지? 두근두근... 두근두근... 두근두근...
- 근데 안 봐도 무대 개쩔 듯 그 팔다리 긴 애들이 올블랙으로 섹시다이너마이트처럼 차려입고 나와서 미친 군무 출 거 아니야 얼마나 많은 여자를 울리려고
- 테크웨어 처돌이로서 이 사녹을 위해 모든 걸 걸음 ㅋㅋ 지금 날씨? 개춥지만 알 바 아님 테크웨어를 내 눈으로 보는데 얼어 죽어도 밤샘해야지
그리고 여기, 근돌도 기대감에 부풀어 있었다.
메인 의상이 드러난 티저가 나오자마자 현생을 버리고 사녹에 되는대로 출석하겠다는 다짐까지 한 상태였으니까.
“있잖아, 나는…… 테크웨어를 좋아해.”
“그건 원숭이가 바나나를 좋아한다는 말이랑 똑같은 거잖아.”
곽덕배가 어처구니없다는 얼굴로 말을 이었다.
“몸 좋아하는 놈들 중에 테크웨어 싫어하는 사람 못 봤어.”
“그건 그렇지.”
빠르게 긍정한 근돌이 다시 생각해도 벅차오른다는 듯이 미간을 지긋이 눌렀다.
이들이 충격에 빠진 이유는 조금 전으로 거슬러 올라가야 했다.
그러니까.
아무것도 모르고 희희낙락 입장해 라이트온만을 기다리던 그때로.
- 개인 멘트 주의해 주시고, 응원법은 숙지하셨죠? 저희 열심히 해봅시다!
라이트온 팬매니저가 파이팅 포즈를 했고, 스위치들은 대기 시간 동안 맹연습했던 응원법을 머릿속으로 되뇌며 힘차게 대답했다.
그리고 몇 분 뒤.
라이트온이 무대에 올라온 순간, 공간은 정적에 휩싸였다.
- 와, 와아, 와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아악!
……스위치들이 무언가를 ‘인식’한 뒤 떠내려갈 듯한 함성이 뒤늦게 쏟아졌지만 말이다!
비명과도 다름없는 함성이었다.
실제로 곽덕배와 근돌은 뒤로 넘어가기 직전이었으니 말 다 한 것이다.
“그러니까, 우리가 본 의상은…….”
“뮤직비디오에 안 나왔지.”
곽덕배가 먹먹한 목소리로 방금 내뱉었던 말을 정정했다.
“아니, 아니, 정확히는…… 뮤직비디오 의상에서 리폼을…… 한 것 같던데.”
“…….”
“…….”
둘은 약속이라도 한 것처럼, 동시에 눈을 내리감았다.
머릿속에 그 장면을 각인하기 시작한 것이다.
- 나는 살다살다 진짜 그렇게 미친 테크웨어는 처음 봐 참고로 극찬이임
- 진짜 미친 거 아닌가? 어떻게 옷을 찢어놓고 맨살에 하네스를 덕지덕지 이어놓을 생각을 하지?
- 테크웨어의 그 느낌은 제대로 살려놓은 게 레전드였습니다... 참고로 천국에서 쓰는 트윗입니다...
새벽 사녹에 참여한 스위치들의 후기는 순식간에 수천 단위로 리트윗되기 시작했고, 아직 이른 시간임에도 불구하고 팬덤은 빠른 속도로 뒤집혔다.
- 솔직히 난 그냥 무대로 난입해서 청주여자교도소 입소할 뻔했어
- 성해온 일자 복근 훤히 보이는데 그 위로 굵은 하네스 있었다고 미친 변태 새끼들아 고맙다 진짜
- 최승하 바지 개크게 찢겨 있어서 춤출 때마다 허벅지 근육이 보였다는 게 사실인가요? 사실인가요? 사실인가요? 직접 못 봐서 울고 있으니까 빠른 답변 부탁드려요
- 내가 그 사녹을 갔어야 하는데... 이런 잔인한 세상을 저주하겠습니다... 질투의 누아르 하트 도랏음 지금...
그때였다.
무언가를 곰곰이 생각하던 근돌이 질문한 것이다.
“그 의상 말이야. 설마 성해온이 해낸 걸까?”
“너 대체 우리 해온이를 뭘로 생각하는 거야?”
“……성공에 미친놈?”
반박할 수 없는 호칭에 곽덕배가 입을 다물었고, 근돌은 뒤늦게 고개를 저었다.
“아니다. 역시 아무리 생각해도 아닌 것 같아. 내가 성해온을 너무 과대평가하는 듯. 애초에 성해온은 그냥 아이돌인데.”
* * *
“이런 말 조금 그럴 수도 있겠지만, 성해온 씨는 가끔 아이돌이 아닌 것 같아요.”
가장 정신이 없을 컴백일.
집에 들어가는 건 꿈도 꾸지 못한 채 회사에서 날밤을 새운 TF팀의 팀원들이 성해온이라는 이름만 나오면 귀가 따가울 정도로 칭찬을 해대는 정재진이 커피를 사러 나간 틈을 타 이야기를 시작했다.
“솔직히 저도 안 겪어봤으면 안 믿었을 거예요. 세상에 이런 아이돌이 어딨어요?”
“진짜 대단하긴 하죠…….”
“제 말이요. 벌써 실시간 트렌드에도 올랐잖아요. 아직 본방송은 시작도 안 했는데!”
그들의 주 업무 중 하나는 활동에 관련된 것들을 모니터링하는 것이기에, 새벽부터 난리가 난 상황을 모두 인지하고 있었다.
“성해온 씨 지금 나이가 몇이죠? 스물셋 아니에요?”
“올해로 스물셋 맞죠.”
“그런데 진짜 이 바닥 심리를 한 십 년 이상 공부한 것 같지 않아요? 가끔은 무서울 정도로 잘 맞힌다니까요.”
“실제로 덕질을 해봤을지도? 남자 팬은 조금 드문 편이긴 하지만 없진 않으니까요.”
“하긴, 그렇긴 해요…….”
성해온에 대한 오해가 무럭무럭 쌓여갔다.
정작 덕질은커녕, 누굴 좋아해 본 적도 없는 인간이라고는 상상도 하지 못한 채였다.
“약간 취향이 해성 씨랑 비슷한 것 같기도 하고요.”
“아! 저도 가끔 그렇게 느껴요. 그리고 둘이 은근 비슷한 구석이 꽤 많다고 해야 하나?”
잠시 자리를 비운 이해성을 떠올린 팀원들이 공감된다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“근데 아무튼, 진짜 성해온 씨는 대단해요. 저는 그게 안 잊혀진다니까요? 성해온 씨가 제안한 리폼 버전도 너무 좋길래, 그 의상을 뮤직비디오에 서비스컷 개념으로 추가하는 게 어떻겠냐고 슬쩍 말을 해봤는데…….”
- 아니요. 일단 뮤직비디오는 이대로 가는 게 나을 것 같습니다. 정석적인 의상으로 전체적인 분위기를 제대로 잡고, 이건 무대에서 일종의 팬서비스용으로요.
- ……!
- 오히려 이 방향의 화제성이 더 클 것 같다는 생각이 들거든요.
“이러더라니까요? 진짜 내가 보기엔 성해온 씨는 여기 이 자리에 있어도 위화감이 없어!”
“나보다 더 빨리 승진할 것 같아요…….”
그 누구도 반박할 수 없는 의견에, TF팀이 순식간에 숙연해지기 시작했다.
* * *
나는 대기실로 향하며 생각을 정리했다.
[system] 일단 어수선한 건 확실해! 그것도 엄청!
관리자들은 신들에 대해서 자세히 알지 못한다.
하지만.
나에게 말해줄 목적으로 열심히 염탐한 결과, 확실히 분위기가 달랐다고 한다.
[system] 뭔가 정신이 없는 느낌이라고 해야 하나? 일단 평소랑 다른 건 확실해! 확실해!
[system] 그래서 인간, 너를 내려다보지 않는 것 같아. 그러니 자연스럽게 소통도 끊긴 거고!
단순하게 보자면, 감시에서 잠시 해방된 상황이지만…….
[system] 인계와 신계의 시간 흐름은 달라! 인계에서 꽤 오랜 시간이어도 신계의 기준으로 찰나니까!
[system] 맞아! 맞아! 아마 인간, 네가 생각하는 것보다도 오래 소통이 끊길지도 모르겠어!
나를 돕는 게 확실한 그 성좌에게 묻고 싶은 게 많았다.
그런데 하필이면 이 타이밍에 모든 성좌와의 소통이 끊기다니.
“영 느낌이 좋지 않단 말이지.”
이래봬도 직감이 꽤 쓸 만해서 말이다.
멤버들이 있을 대기실의 문고리를 잡은 나는 눈알을 도록 굴렸다.
어디 한번 테스트도 해볼 겸, 일을 쳐볼까.
* * *
모두가 잠든 새벽.
껌뻑, 껌뻑.
눈을 감았다 뜨기를 반복하며 시야를 선명하게 만든 나는 하품을 삼켜내며 상체를 일으켰다.
‘하마터면 그대로 잠들 뻔했군.’
쉴 틈이 없는 스케줄에 피로한 건 내 쪽도 마찬가지라서 말이다.
‘슬슬 움직여 볼까.’
새근새근 숨소리를 내고 있는 신유하를 눈에 담은 나는 조심스레 침대 바깥으로 나섰다.
잠귀가 좋은 놈들이 한둘이 아니니 조심해야지.
살금살금 베란다까지 향한 나는 바깥 창문을 열자마자 몸을 부르르 떨었다.
이런 날씨인데 우리를 응원해 주시겠다고 밤새 대기해 주시는 건가.
역시 역조공은 해도 해도 모자란 부분이다.
‘나와.’
간단한 키워드를 속으로 되뇌자, 영롱한 자색의 원석이 팔찌에서 나와 내 손에 쥐였다.
“흠.”
언제봐도 ‘들어가’, ‘나와’ 같은 간단한 키워드에 반응한다는 게 신기하단 말이야.
물론, 포포의 동의 없이 성좌가 설정한 일종의 명령어였겠지만 말이다.
나는 원석을 가만히 내려다봤다.
[오늘 자네를 부를 수 있던 것도 이 덕분이지.]
성좌는 이 원석을 통해 나를 불러낸 적이 있다.
불시의 상황에, 나와 포포를 지킬 목적으로 자신의 권능을 넣어놨다고 말했으니까.
그렇다면…….
나도 역으로 성좌를 불러낼 수 있지 않겠는가?
강제적으로 소환하진 못한대도, 내가 부르고 있다는 걸 알려주는 정도는 아마 가능할 것이다.
만약, 성좌가 부름에 응답해 나타나준다면 궁금했던 것들을 질문하면 되는 거다.
그리고 반대로 아무런 반응이 없다면…….
나에게 올 수 있는 상황이 아니란 것으로 받아들이면 된다.
뭐가 됐든 상황이 어떻게 돌아가고 있는지에 대해서 더 자세히 짐작할 수 있을 테니, 나로선 손해 볼 게 없는 장사였다.
난데없이 호출당한 포포에겐 미안하지만 말이다.
[…….]
나는 챙겨 온 하얀색 신발끈을 살며시 꺼내들었다.
그리고는 약지보다 짧은 원석을 감싸듯 묶기 시작했다.
이건 절대 협박 용도가 아니다.
오늘 마침 바람이 시원하지 않나.
“우리 포포가 체력도 없는 거지 같은 몸뚱아리에 갇혀 있느라 얼마나 답답했겠냐고.”
나는 뻔뻔한 낯짝으로 고개를 주억이며, 꼼꼼히 묶은 원석을 창밖으로 내밀었다.
세찬 바람이 불 때마다 원석이 처량하게 흔들렸다.
“이런 날에 기분 전환을 조금 해야 할 필요가 있지. 아무렴. 바람이 어떠니, 사랑스러운 내 포션…… 아니, 포포야.”
양심 없는 멘트를 이어가던 나는 딱 한번 만났던 포포를 떠올렸다.
[이, 이, 이건 내가 아직 잠이 덜 깨서 발음이 샌 것이다! 나는 대단한 존재이니 무시하지 말거라!]
어쩐지 위엄 있을 것 같다는 편견과는 다르게…… 굉장히 방정맞은 목소리였지.
어쩐지 지금도 감히 자신을 미끼로 잡고 있는 거냐며 내 욕을 실컷 하고 있을 것 같은데.
“오래 살겠군.”
만면에 은은한 미소를 걸친 나는 밤하늘을 바라봤다.
어그로는 제대로 끌었으니, 이제 기다리기만 하면 되는 일이다.
