망돌 1군 만들기 프로젝트 446화 1부 완결
“사이즈는 맞췄나 모르겠는데.”
여전히 손가락을 들이민 내가 웃으며 말하자, 차윤재가 기겁했다.
“저, 저, 절 놀리지 않으면 혀에 가시라도 돋치십니까?”
“가시는 안 돋치는데 심심하긴 하지.”
놀리듯이 답하자, 몸을 파르르 떨던 차윤재가 고개를 푹 숙였다.
그리고 천천히 말을 잇기 시작했다.
“그으…… 형님께 감사한 게 많습니다.”
“나한테?”
“예. 사실 제가 형님을…… 처음엔 싫어하지 않았습니까? 솔직히 말해서 사람처럼 느껴지지도 않았으니까요.”
아, 이건 내가 들어오기 전 성해온에 대한 이야기로군.
“당연히 한 그룹이라는 생각도 들지 않았고, 저도 섭섭한 게 많았다 보니 차갑게 굴었는데…….”
하기야, 이 몸뚱아리에 들어오자마자 나한테 가장 날을 세우던 건 차윤재였다.
“차갑게 굴었는데?”
일부러 놀리듯이 묻자, 차윤재의 얼굴이 화르륵 불타올랐다.
그러면서도 쭈뼛쭈뼛 말을 이었지만 말이다.
“지금은…… 형님이 너무 좋습니다.”
“……!”
“어느 순간부터 좋아졌습니다. 뭐라고 설명할 수 없을 만큼요.”
순간적으로 입이 다물렸다.
그도 그럴 게.
저 말은…… 내가 성해온으로 살아간 순간부터 성해온이 좋아졌다는 말이지 않나.
“와아아! 와아아아! 이거 귀한데? 이 형 지금 쑥스러워하는 것 같은데? 조금만 더 하면 얼굴도 붉어지겠는데?”
최승하가 스마트폰의 셔터를 연달아 누르며 내 주변을 맴돌았다.
이내 헤실 웃으며 내게 달라붙었지만 말이다.
“있잖아요~ 저도 윤재 말에 동의해요.”
“……!”
“지금의 성해온이 너무너무 좋아졌거든!”
“저도요! 저도…… 형이, 진짜…… 좋아요.”
“해온 형이 계시지 않았다면 지금의 라이트온은 존재하지 않았을 거라 확신합니다.”
“……얼굴에 금칠이 너무 심한데.”
“해온아, 네가 크리스마스에 말해줬잖아.”
- 그런데 불쑥 찾아온 행운은 아니지.
- ……!
- 너희가 노력한 거니까.
“해온이가 노력한 게 맞아. 음, 따지자면 우리한테 불쑥 찾아온 행운이 너인 셈이네.”
류인이 조금 멋쩍게 웃으며 말을 이었다.
“내년에도 잘 부탁해. 해온아.”
“…….”
나는 답지 않게 시선을 아래로 고정했다.
지금 내 낯짝이 얼마나 모자라 보일지 가늠이 가지 않았으니까.
“오늘따라 이상하다? 원래 이쯤이면 우리 놀려야 하는데.”
최승하가 몸을 숙여 얼굴을 불쑥 내민 것도 그때였다.
“허어어어어?”
최승하의 눈이 동그래졌고, 나는 그 입을 틀어막았다.
“으븝, 나 이런 형 얼굴 처음, 으브븝.”
“…….”
“으브브브브븝!”
그리고 나는 얼마 지나지 않아 내가 이렇게 멍청하게 구는 이유를 스스로 깨달을 수 있었다.
이 녀석들과 함께 라이트온으로 살아가고 싶다고 결심한 순간부터…… 이 말을 가장 듣고 싶었던 거다.
“이제 신년 카운트다운 시간이야. 무대 오를 준비하자. 그리고…….”
문고리를 잡아당긴 나는 작게 심호흡하며 말을 골랐다.
이상하게 들뜬 마음이 목소리로 드러날 게 분명했지만, 하고 싶은 말은 해야 했다.
“……내년에도, 아니.”
“……!”
“앞으로도 잘 부탁한다.”
* * *
전 출연진이 무대에 오르자, 함성이 터져 나왔다.
“────와아아아아아아아아아아아아아아아아아!”
자리배치가 상당히 노골적이었다.
‘정확히 인기순으로 줄 세워놨군.’
작년 라이트온의 위치는 중간쯤이었는데…… 올해는 가장 앞이었다.
물론, 센터는 밀리어스였지만 말이다.
‘그래도 감회가 남다른데.’
고작 1년 새에 이 정도로 성장한 셈이 아닌가.
그래서인지, 멤버들의 얼굴에도 설레임이 역력했다.
“올해 이렇게 수많은 아티스트들이──”
진행자가 훈훈한 멘트를 이어갔고, 나는 관객석에 가득 찬 색색의 응원봉을 바라봤다.
아마 카운트다운을 앞두고 있는 지금이 가장 시청률이 높을 때일 거다.
생방송으로 무대를 보고 있는 이들까지 주목하고 있을 테니까.
나는 눈을 도록 굴렸다.
‘타이밍을 좀 봐야겠는데.’
사실 11월 말부터 줄지어 있던 연말시상식과 연말무대 등에서 의현과 데면데면하게 굴었더니, 물밑에서 불화설이 떠돌고 있거든.
- 시상식 좌석 위치 비슷한데도 아는 척도 안 하는데? 예의상 한 인사 빼면?
의현은 워낙에 흠집 하나 없는 깨끗한 이미지를 가지고 있기에, 주로 내가 무언가를 잘못했을 거란 의견이 팽배했다.
‘컴백 전에 잡음은 없애주는 게 좋겠지.’
나는 지금이 생방송임을 이용하여, 밀리어스 쪽으로 고개를 꾸벅였다.
곧바로 나를 발견한 백한은 밝게 웃으며 손을 흔들어줬지만, 의현은 아니었다.
아예 내 쪽으로 시선을 보내지 않았으니까.
‘이렇게 되면 역효과인데.’
잠수를 타던 행동도 멈췄겠다, 당연히 인사를 받아줄 줄 알았는데 예상외였다.
‘꼭 일부러 불화설에 바람을 넣는 것처럼…….’
순간적으로 뇌를 스치고 간 생각에, 나는 고개를 털어냈다.
‘과한 짐작이다.’
나를 못 봤을 가능성이 더 크지 않나.
지금만 타이밍이 아니니, 나가는 길에 대놓고 인사를 하면 된다.
“여기 계신 분들의 소원이 모두 이뤄지길 바라며! 자, 이제 곧 카운트다운을 시작합니다!”
진행자의 밝은 목소리가 공간에 가득 참과 동시에, 최승하가 한수현을 끌어안았다.
그리고 곧 성인이니 뭐니, 주접을 다시 떨기 시작했다.
‘마이크 안 달렸다고 신났군.’
팬분들은 입 모양만으로도 대화를 대강 유추하실 텐데 말이다.
피식 웃은 내가 정면을 응시하고 있을 무렵이었다.
의현이 내 쪽으로 걸어오기 시작한 것이다.
카운트다운을 할 때는 출연진들의 행동도 조금 자유로운 편이기에 이상한 건 아니었다.
말마따나 바로 옆자리기도 하고.
무시할 수는 없는 노릇인지라, 내가 환한 미소를 걸친 순간이었다.
본격적인 카운트다운이 시작되며 출연진들의 활기찬 목소리가 동시에 터져 나온 것이다.
“10!”
그리고 그 사이로 내게만 들릴 정도의 나긋나긋한 목소리가 들려왔다.
“해온아, 내가 했던 약속 기억나?”
며칠 전의 일인데 기억이 나지 않을 리가.
라이트온을 탈퇴하라 제안했던 이유를 알려주겠다 했으니까.
기억이 난다는 의미로 고개를 끄덕이자, 의현이 내게 더 가까이 다가왔다.
“있잖아, 해온아.”
“6!”
“라이트온이 정상에 오르면, 넌 죽게 돼.”
“……!”
“너의 소중한 사람들도 마찬가지로 무사하지 못해.”
의현이 내 귀에 대고 나지막이 속닥였다.
“라이트온 멤버들도, 너의 하나뿐인 가족인 이해성 씨도.”
그 순간이었다.
마치 이 비밀을 ‘발설’한 대가로 끔찍한 고통이 찾아온 것처럼, 의현이 잠시 비틀거린 것이다.
알 수 있었던 이유는 간단했다.
특성의 메시지가 떠오르며, 내게도 어마어마한 통증이 다가왔기 때문에.
그러나, 통증 따위는 느껴지지도 않았다.
두근, 두근, 두근, 두근.
심장이 마구잡이로 뛰었다.
나는 주체할 수 없이 떨리는 손을 뻗어 의현의 손을 맞잡았다.
제발 이 모든 말들이 ‘거짓’이길 빌고 빌면서.
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
하지만 흘러들어 오는 것들은 나를 비웃듯이 ‘진실’을 가리켰다.
뭐라 묻고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다.
맞닿은 손에서는 계속해서 감정이 흘러들어 왔다.
해석하기 힘들 정도로 시시각각 바뀌던 감정은 어느 순간 텅빈 것처럼 공허해졌다.
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
어떤 감정이 흘러들어 온 것도 그때였다.
“……!”
그리고 나는 빳빳하게 얼어붙었다.
……이 자식이 지금 무슨 생각을 하고 있는지, 빌어먹게도 알 것 같았기 때문에!
“4!”
하지만 내가 그것을 ‘인지’하는 것보다, 의현이 ‘행동’하는 게 빨랐다.
“해온아, 너는 라이트온으로 살고 싶잖아. 그렇지?”
“잠깐.”
“그러니까 한 번만 봐줘.”
짤막한 말을 내뱉은 의현이 내 손을 떼어냈다.
그와 동시에.
무게중심을 흩트렸다.
마치, 전면에 설치된 카메라로 볼 때 내가 밀어 넘어진 것처럼 보이도록.
그러니까…….
현장에 있는 이들과 방송을 보는 이들에게 그렇게 보이도록.
동시에 의현의 입술이 내게만 보일 정도로 움직였다.
그게 ‘미안해’라는 세 글자라는 걸 알 수 있었다.
──화아아아악!
나는 손을 뻗었으나, 닿지 않았다.
애초에 잡히지 않겠다는 것처럼 손 하나 내밀고 있지 않았으니까.
마지막 카운트다운을 하던 출연진들이 중심을 잃고 아래로 낙하하는 의현을 마주한 것도 그때였다.
“1…….”
가장 활기차야 할 마지막 카운트다운에 비명이 섞여 들어가는 건 당연했다.
아플 정도로 뛰는 심장과 다르게 머릿속이 순식간에 고요해졌다.
이상하리만큼 상황이 빠르게 파악됐다.
내가 민 게 아니라는 건 금세 드러날 것이다.
‘무대의 사방엔 카메라가 있으니까.’
측면에도 있고, 후면에도 있지 않나.
곧 의현이 실수로 발을 헛디뎠다는 게 증명될 것이다.
라연수의 힘이라면, 의현의 얼굴이 녹화되어있을 다른 각도의 영상을 폐기할 수 있을 것이다.
‘내가 민 게 아니라는 사실만 공식으로 발표하겠지.’
그럼 대중들 역시 운이 좋지 않았던 사고 쯤으로 받아들일 거다.
나에게는 어떤 죄가 물려지지 않는다는 뜻이다.
그럼에도.
워낙 시각적인 충격이 큰 데다가, 물밑에서 불화설까지 돌았으니 책임을 피해 가진 못할 거다.
그래.
이건 내 활동을 ‘완벽하게’ 막을 수 있는 방법이다.
정확히는, 내게 커다란 피해를 끼치지 않으면서 활동을 차단할 수 있는 유일한 방법.
왜…… 그렇지 않은가.
연예인의 활동을 단번에 막을 수 있는 마약, 성적 논란 등등은 ‘성해온’ 자체에게 끔찍한 흠을 남긴다.
그러나, 이건 아니지 않나.
그저 ‘대중’들에게만 외면받는 일.
그걸 위해 자신을 던진 것이다.
‘나’를 살리기 위해.
‘라이트온’으로 살아가게 해주기 위해.
흠잡을 데 없는 계획이었다.
‘이렇게 상승세가 한번 꺾이면, 복구하기 힘들 테니까.’
원래의 인기가 있으니 어느 정도의 위치는 지킬 수 있겠지만…… ‘정상’에 오르기는 불가능에 가까워질 것이다.
‘그럼에도 라이트온으로 살아갈 수는 있겠지.’
그것도 꽤 잘살 수 있을 거다.
그리고 이걸 위해 의현은 자신을 버리는 선택을 한 거다.
‘설득을 해 라이트온에서 나오게 만든대도…… 내가 행복할 것 같지 않으니까.’
- 해온아, 라이트온에 있을 때가 행복해?
- ……?
- 역시 행복하구나.
이제야 알 것 같았다.
이 질문은 마지막 확인이었던 것이다.
하지만 말이다.
의현도 아마 이것까진 예상하지 못했을 거다.
[다수의 신도가 당신에게 실망합니다!]
이전 사재기 의혹 때와는 비교도 안 될 정도의 통증이 전신을 후려쳤다.
‘당연한가.’
이 장면을 본 이들의 수부터 차원이 다를 테니까.
곧 내가 민 게 아니라는 사실이 증명되기야 할 테지만…….
‘그때는 늦겠지.’
──────삐이이!
지금도 이명이 고막을 가득 채우고 있으니까.
입 밖으로 무언가가 울컥 쏟아졌고, 나는 손으로 그것을 틀어막았다.
붉은 액체가 손가락 사이로 빠져나와 후두둑 떨어졌다.
‘여기서는…… 안 되는데.’
몸을 피하고 싶어도 끔찍한 통증에 전혀 움직일 수가 없었다.
- ……내년에도, 아니.
- ……!
- 앞으로도 잘 부탁한다.
대기실에서 이 말은 하지 말 걸 그랬다.
아무리 생각해도 지금 내 상황은 답이 없어 보이는데.
‘내 처지에 영원을 약속할 수 있을 리가 없잖아.’
달콤함에 취해 멤버들에게 해서는 안 될 무책임한 말을 해버렸다.
‘분명 상처받을 텐데.’
제대로 보이지도 않는 시야에 손바닥을 가득 물들인 붉은 피가 들어왔다.
조금만 시선을 올리면 멤버들의 얼굴을 볼 수 있겠지만…… 나는 그럴 수 없었다.
감히 마주할 용기가 나지 않았으니까.
……너무 아팠다.
숨을 쉴 수 없을 정도로.
어디가 아픈 건지도 알 수 없을 정도의 통증에 두 뺨이 눈물로 축축해졌다.
“─────!”
“────────!”
멤버들이 나를 붙잡고 무어라 말하는 것 같았지만 전혀 들리지 않았다.
타들어갈 것 같은 속에, 차라리 기절이라도 하고 싶다는 생각을 한 순간이었다.
의문의 존재가 보낸 메시지가 선명하지 않은 시야로 떠오른 것이다.
[■■■가 당신에게 손을 내밉니다.]
[■■■가 편히 잠들라고 말합니다.]
……마치, 이 순간만을 기다려 왔다는 듯이.
그와 동시에.
내 의식이 단숨에 꺼졌다.
-1부 완결-
