망돌 1군 만들기 프로젝트 504화
스마트폰을 든 나는 모니터링을 시작했다.
- 이런 뒤통수라면 오천 대도 맞을 수 있어
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃음이 안 멈춰 입 찢어질 것 같아
말 그대로 폭발적인 반응들이 쏟아져내렸다.
- 이게 무슨 일이야 진짜 나 미치겠다 라이트온 때문에 밖에 나가서 고함 지르고 싶어 미치겠다고 미치겠다고
- 솔직히 청량 처돌인데 이번에 상황이 상황이다 보니 좀 시무룩했는데 이걸 이렇게 뒤집네 와 ㄹㅇ 티저에서 이 컨셉 티 하나도 안 내고 어떻게 숨겼지
- 랕온은 천재 아이돌이다 반박 시 김명훈
- 오직 팬들과 함께하겠다는 이유 하나만으로 라이트온 여섯 명은 끝없이 도전할 거라는 이 메시지 진짜 미쳤니?
흥분에 휩싸인 분위기.
그 와중에도 모든 이들이 입을 모아 말하는 게 있었다.
바로, 곡 자체의 퀄리티와 대중성이었다.
- 이거 음원 찢을 것 같지 않냐
- 나만 이런 생각한 거 아니구나 진짜 곡 너무 좋아 빠깍지 빼고 봐도 그래
- 나 머글 갓반인 친구랑 같이 뮤비 봤는데 노래 듣자마자 노래 좋다고 하더라
이런 분위기가 이어지다 보니, 스위치들은 자연스럽게 목표를 상향시켰다
- 뭔가 진입 순위 찢을 것 같다는 예감이 듦
- 스위치들아 우리 일 쳐보자 진입 3위 이내로 들어보자
- 줄세우기하는 거 우리가 못 깰 이유 없다
바로, 밀리스가 활동마다 해냈던 음원 줄세우기를 깨자는 것.
- 갑자기 나 너무 즐겁다 이 미친 컨셉 미친 곡으로 활동하는데 걱정할 게 뭐가 있어 그냥 즐기면 되는 거임
- 난 뮤비 보고 나서 더 긴장돼 이런 미친 이 곡을 무조건 띄워놔야 한다는 어떤 의무감마저 듦 스트리밍할 기기 다섯 대 돌리고 있어 손톱 딱딱딱딱 진입 3위 안에 들기 가보자고
말로는 쉬워 보이지만, 이건 결코 쉬운 일이 아니었다.
국내 아이돌 팬덤 중에서 가장 체급이 큰 팬덤이 바로 밀러스다.
게다가.
밀리어스의 신곡은 대중들까지 관심을 가진다.
그 시너지가 합쳐져 폭발적인 화력을 보여주는데, 그 사이에 끼는 게 쉬울 리가 있겠는가.
라이트온의 이전 활동만 봐도 그 난이도를 알 수 있다.
[NEW][3위] Game Changer – LIGHT ON
이후 시간대에서 곧바로 1위를 탈환했지만, ‘진입’ 순위 자체는 3위였다.
그만큼 진입에서 높은 순위를 얻기란 어렵다.
그런데 이번엔 컴백하는 족족 진입 1위를 차지하는 데다가 줄세우기라는 기염까지 토해내는 ‘그’ 밀리어스와의 동발이다.
심지어, 지금은 머글픽이라고 불리는 아티스트들까지 차트 상위권에 포진하고 있으니…….
‘5위 안에만 들어도 선방일 것 같은데.’
그러나, 스위치들은 자신이 넘쳤다.
- 아 도파민 싹 돈다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스위치들 다 대동단결해서 스밍 이벤트 거는 것 봐
- 버튼소녀들 전부 이날만을 기다려 온 것 같은데 행동력 단합력 돌아버린 수준임 레전드다
그저 감사한 일이지만, 한편으론 혹여 실망하지는 않으실까 걱정됐다.
모니터링을 이어가던 내가 침음을 흘리며 스마트폰을 내려놓은 때였다.
“형님!”
오도도 달려온 차윤재가 질문한 것이다.
“밀리어스 선배님들의 뮤직비디오, 보셨습니까?”
당연히 나오자마자 봤다.
밀리어스의 뮤직비디오는 정말이지 밀리어스의 뮤직비디오다웠다.
자본과 자본과 자본의 만남이라면 대충 상상이 가겠는가.
하지만 그다지 놀라울 것도 없었다.
이 자식들의 뮤직비디오는 언제나 이런 퀄리티였거든.
시선을 들어 올린 나는 차윤재를 눈에 담았다.
“떨리는 모양인데.”
“실은…… 막상 이렇게 다가오니 긴장됩니다.”
차윤재가 고개를 푹 숙였다.
“팬분들이 실망하시면 어쩔까 걱정스럽기도 하고요…….”
자연스러운 반응이었다.
밀리어스와의 동발은 자연스럽게 대중들의 비교를 이끌어낼 수밖에 없으니까.
“이 분위기에서 할 말이 맞나 싶다만, 긴장은 당연한 거다.”
내 입에서 나온 말이 의외라는 것처럼, 차윤재의 눈이 동그래졌고…….
그런 차윤재의 머리칼을 가볍게 쓰다듬은 나는 히죽 웃었다.
“중요한 건, 위축되지 않는 거지.”
“……!”
“자신이라면, 우리 쪽도 있잖아?”
* * *
그리고 그 시각.
[ MILIUS ‘Trigger’ Official MV ]
밀리어스의 뮤직비디오를 몇 번이고 돌려보던 밀러스는 발을 동동 굴렀다.
“밀리어스 뮤직비디오 진짜 존엄이다!”
언제나 믿고 보는 뮤비지만, 언제나 새롭게 끝내줬다.
두근두근 뛰는 심장을 느끼던 밀러스가 무언가를 떠올린 것도 그때였다.
“그러고 보니, 라이트온 뮤직비디오도 나왔겠구나?”
밀러스는 곧바로 추천에 떠오르는 라이트온 뮤직비디오를 빤히 바라봤다.
기싸움이 기싸움이었던 만큼, 선뜻 손이 가지 않았다.
“조회 수 올려주기는 싫은데…… 그래도 한번 볼까.”
지금 이 순간에도 밀러스의 기저엔 라이트온의 곡이 밀리어스의 곡보다 별로일 거라는 확신이 존재했다.
그게 당연한 이치니까!
그런고로, 밀러스는 그저 호기심만을 가진 채 뮤직비디오를 눌렀다.
그리고 얼마 안 가 굳어들어 갔다.
“……뭐야.”
밀러스의 입에서 짤막한 두 글자가 새어 나왔다.
라이트온에 관심이 조금도 없는 자신이 듣기에도 곡이 좋았다.
뮤직비디오도 그랬다.
보는 사람을 벅차게 하는 무언가가 있…….
“아니야, 아니야.”
다급하게 고개를 휘휘 저은 밀러스가 이어지던 생각을 강제로 잘라냈다.
찰나에 불안감이 스쳤지만, 밀러스는 그 감정을 없애려는 듯 더 스트리밍에 몰두했다.
“그래봤자 라이트온은 라이트온이지.”
* * *
오후 7시.
진입 순위가 공개되는 시각.
“…….”
“…….”
“…….”
라이트온의 연습실에는 정적만이 흘렀다.
모두가 믿기지 않는다는 얼굴로 숨을 참을 뿐이었다.
그리고 장담컨대, 그 사이에서 가장 놀란 건…… 나일 것이다.
- 중요한 건, 위축되지 않는 거지.
- ……!
- 자신이라면, 우리 쪽도 있잖아?
차윤재에게 이렇게 호언장담하면서도…… 동발이라는 카드를 선택한 장본인인 나는 어쩔 수 없는 불안과 초조를 느꼈다.
내 목숨줄을 위해 택한 일이 라이트온의 하락세를 불러오는 건, 내쪽에서 사양이었으니까.
그래서 이 상황을 만들었음에도 불구하고, 이기적이게도 라이트온이 뒤처지지 않기를 바랐는데…….
[NEW][1위] Trigger – MILIUS
[NEW][3위] Higher – LIGHT ON
나는 헛웃음을 흘렸다.
우리 팬들은 정말 한다면 한다는 걸…… 그래, 새삼스럽게 깨달았기 때문에.
“어라?”
그리고 그때, 계속해서 흐르던 정적을 깬 건 최승하였다.
“윤재 설마 울어? 고개 숙인 게 수상한데?”
“안, 안 웁니다! 저리 가십시오!”
장난스럽게 차윤재 쪽으로 다가간 최승하의 눈이 동그래졌다.
“와아아, 그냥 해본 말이었는데 진짜 울어? 진짜로? 형! 카메라 들어요!”
“진작 꺼냈다.”
나는 찍지 말라며 자신의 얼굴을 가리는 차윤재의 손목을 붙잡았다.
나 역시도 이 성적이 믿기지가 않는지라 잠시 대가리가 굳었는데…….
마침, 팬분들이 좋아하실 만한 선물이 눈앞에 굴러들어 왔군.
“착하지, 카메라 볼까?”
“싫, 싫습니다! 못생겼습니다!”
“그럴 리가 있나.”
내가 양심 없는 낯짝을 걸친 채 카메라를 들이밀자, 차윤재가 잔뜩 기겁한 얼굴로 물었다.
“형님은 어떻게 그렇게 의연하십니까? 전 이렇게 심장이 뛰는데요!”
미안하지만, 지금 이 순간에도 티를 내지 않고 있을 뿐…….
내 심장 역시 소란스럽게 박동하고 있었다.
아, 이거 조금 짜릿하긴 한가.
* * *
같은 시각.
마찬가지로 연습실에서 결과를 확인한 밀리어스는 라이트온과 다르게 차분했다.
당연했다.
이들에게 진입 1위는 당연한 성적표였으니까.
그러나, 그 여유로운 분위기 속.
백한은 다른 멤버들과 다르게 초조한 상태였다.
‘말해, 인마!’
‘어? 이건 긴장할 것도 아니라고!’
‘……근데 좀 긴장할 만은 하지?’
‘그래, 그래, 저 형 상대로 긴장이 안 될 수가 없지.’
백한의 머릿속에 심각한 혼잣말이 둥둥 떠다녔다.
그래.
백한은 오늘에야말로 의현에게 말할 셈이었다.
……활동도 겹쳤으니, 이제 성해온에게 편히 말을 걸고 싶다고!
좋았어. 하나, 둘, 셋, 하면 말하는 거다.
‘하나.’
‘둘.’
‘둘의 반.’
‘둘의 반의반.’
‘둘의 반의반의반.’
차마 ‘셋’을 용기 있게 세지 못한 백한이 속으로 ‘둘의 반의반의반의반’을 외친 때였다.
불쑥 고개를 내민 의현이 물은 것이다.
“하고 싶은 말이 있는 것 같은데, 그렇지?”
“……!”
“이 타이밍이라면…… 으음, 해온이와 관련된 이야기일까.”
백한은 머리끝에서부터 소름이 오소소 돋는 것을 느꼈다.
……이, 이, 이, 인간 대체 뭐야?
* * *
다음 날 새벽.
사전녹화를 위해 온 대기실 소파에 앉은 나는 짧게 모니터링을 했다.
- 아직까지 정신을 못 차리겠네 눈가 촉촉해진 미남들 이거 실화인가? 사진 풀어준 해온아 고맙다 진짜 복받아라
- 라이트온 개쩌는 점 : 이제 1군이라고 해도 무리 없는데 여전히 팬들한테 진심으로 고마워함 말로만 감사하다고 하는 그룹들만 보다가 라이트온 보니까 레전드로 새롭다
말마따나 눈물을 못 참은 게 차윤재였을 뿐…….
툭 건드리면 눈물을 흘릴 것 같은 멤버가 몇몇 더 있었기에 사진을 여러 장 올렸는데, 역시나 캐치하셨군.
- 라이트온 진짜 넘넘 귀여운 친구들이야... 지금쯤이면 사녹 가고 있을 텐데 엄청 떨려하고 있겠지...
조금의 오차도 없는 정답이다.
어제 눈이 부을 때까지 훌쩍대던 차윤재가 지금은 진동 모드의 스마트폰처럼 오들오들 떨고 있거든.
“하하, 윤재야. 그렇게 떨려?”
“예, 예? 그, 그렇게 떨리진 않습니다!”
이봐, 목소리가 음절마다 떨리고 있는데 그게 무슨 소리냐.
내가 혀를 끌끌 차고 있을 무렵, 류인이 대기실 바깥을 내다봤다.
“밀리어스 선배님들은 아직 도착하지 않으신 걸까?”
“그런 것 같은데.”
“그럼 인사는 이따가 가야겠다.”
류인의 말에 고개를 끄덕인 나는 자리에서 일어났다.
“나는 잠깐 매니저님한테 갔다 올 게.”
“아, 내가 나가볼게.”
“간단하게 말씀드릴 것도 있고, 내가 가는 게 낫다.”
대기실 바깥으로 나간 내가 매니저가 있을 만한 곳으로 발걸음을 옮기고 있을 때였다.
주인이 없는 대기실에서 튀어나온 손이 난데없이 내 손목을 붙잡은 것이다.
────화아아악!
뿌리칠 새도 없이 내 몸뚱아리가 어두운 대기실 속으로 끌려들어 갔고…….
그 찰나에 오만 가지 사건을 머릿속에 떠올리며 대처를 생각했던 나는 안광을 잃은 눈깔을 끔뻑였다.
어둠 속에서 서서히 시야가 선명해지며, 눈앞의 얼굴이 보이기 시작했거든.
“해온아.”
상체를 숙여 나와 시선을 마주한 의현이 사르르 웃었다.
“안녕.”
이 정신 나간 놈은 인사도 심장 떨리게 하는군.
나는 눈을 질끈 감았다.
목숨 부지고 뭐고, 이 자식이랑 함께하는 활동이라니…….
벌써부터 미래가 아찔해지는데.
