망돌 1군 만들기 프로젝트 475화
“수현아, 형이 조금 늦었지?”
“정확히 46분이나 이르게 오셨습니다만.”
차에 오른 한수현이 차창에 머리를 기댔고, 서유현은 그런 한수현을 흘끗 바라봤다.
나름대로 좋아하는 조부모님 댁에 가는 것이니, 이렇게 분위기가 좋지 않을 이유는 없을 텐데…….
“고민이라도 있어?”
“……딱히.”
서유현의 말이 빨라진 것도 그때였다.
“혹시 누군가가 내 동생을 괴롭히는 걸까? 그런 거라면 어떻게 처리해야 할…… 아, 이런. 수현이 앞에서 이런 나쁜 말을 하다니.”
곱게 웃은 서유현이 자신의 말을 잘랐다.
그 와중에도 시선은 한수현의 감정을 파악하고 있었지만 말이다.
“머리 굴러가는 소리 시끄러운데요.”
“역시 내 동생은 눈치도 빠르다니까.”
“누가 당신 동생이야.”
안광이 사라진 눈을 껌뻑이던 한수현이 무언가를 가늠하는 것처럼 서유현을 빤히 응시했다.
자신의 앞에만 서면 지능이 떨어지는 것 같지만, 자신보단 인생을 오래 산 사람이다.
그러니, 도움이 될지도…….
“있잖아요.”
───끼이익!
한수현의 말과 동시에 차체가 갓길에 다급하게 멈춰섰다.
그리고 심각하게 감동받은 듯한 얼굴의 서유현이 시선을 들어 올렸다.
“수현이가 나에게 고민 상담을 하는 날이 올 줄이야…….”
“아직 하지도 않았는데요.”
“형은 준비됐어, 수현아.”
신뢰가 가득한 얼굴을 한 서유현이 제 왼쪽 가슴께에 손을 올렸고, 한수현은 질색했다.
“갑자기 말하기 싫어졌어요. 안 말할래요.”
물론, 자신의 말이 통하지도 않은 것 같지만.
“천천히 생각해. 내 동생이라면 언제든지 기다릴 수 있으니까.”
말을 하지 않으면 출발도 하지 않을 거라는 미래를 예지한 한수현이 한숨을 삼키고는, 천천히 운을 뗐다.
“미래를 약속하는 걸…… 피하는 느낌이 든다면, 그 이유는 무엇일까요.”
“설마, 수현이 너…….”
충격받은 얼굴을 한 서유현이 속사포처럼 말을 뱉어내기 시작했다.
“법적으로 성인이긴 하지만, 수현이는 아직 보호가 필요한 어린 나이야. 아직 누군가와 미래를 약속한다거나 하는 행위는 안 돼. 형은 반대야. 한순간의 치기가 후회로 남을 수도 있…….”
“그거 아닙니다.”
말을 잘라낸 한수현이 덧붙였다.
“애초에 연애 같은 건 생각도 없고요.”
“그렇구나.”
단숨에 침착해진 서유현이 빙그레 웃으며 더 이야기해 보라는 듯한 시선을 보냈고…….
한수현은 성해온이 떠나기 직전의 새벽을 떠올렸다.
- 내년 생일은 꼭 저희와 보내주시는 겁니다?
차윤재가 장난스레 건넨 말에, 성해온은 확실하게 대답하지 않았다.
분명, 자신이 아는 성해온이라면…… 당연한 말을 한다며 조금의 망설임 없이 답했을 텐데.
“우선, 누구의 이야기인지 말할 생각은 없습니다.”
“수현이는 귀여운데 입까지 무겁구나. 내 동생이지만 정말이지 완벽해.”
“…….”
애써 안광을 다잡은 한수현이 자세한 상황을 제외한 이야기를 꺼내자, 경청하던 서유현이 대강의 상황을 이해했다는 것처럼 고개를 주억였다.
“한편으론, 제가 과대해석하고 넘겨짚는 게 아닐까라는 생각도 듭니다. 그것만 제외하면 평범한 대화였고, 그 자리에 있었던 다른 이들은 별다른 의문을 느끼지 않은 것 같거든요. 그러니 저도 가볍게 넘겨야 옳을 텐데…….”
한수현은 자신이 내밀었던 생일 케이크에 대고 소원을 빌던 성해온의 얼굴을 떠올렸다.
“슬퍼 보였어요. 그래서…… 잊혀지지 않아요.”
“슬퍼 보였다?”
“사실은 잘 모르겠어요. 속내를 잘 감추는 사람이거든요. 하지만…… 적어도 제가 보기엔 그랬어요.”
한수현이 시선을 내린 순간이었다.
머리칼에 손바닥이 내려앉은 것이다.
“이야기의 주인공이 누구인지는 몰라도 부러운데.”
“……!”
“수현이가 이렇게나 좋아하는 사람이라니.”
한수현이 방심하는 틈을 타 머리칼을 쓰다듬은 서유현이 웃었다.
“으음…… 타인의 속을 정확히 알 수 있는 방법은 없지. 하지만 나는 착각이 아닐 가능성이 크다고 생각해. 수현이는 눈치가 좋으니까.”
상체를 숙인 서유현이 제 동생과 시선을 마주했다.
“하지만 내가 보기에…… 그 사람은 수현이를 무척 아끼는 것 같아. 원래 정말 좋아하는 사람에겐 힘든 일을 털어놓기 더 어려운 법이니.”
“……!”
“그러니까, 수현이는 그저 그 사람의 일이 잘 풀리길 바라면 될 것 같은데.”
서유현이 입매를 끌어올렸다.
“그러면, 분명 힘이 될 테니까.”
“그렇……군요. 저는 그저 이 자리에서 응원을…….”
돌연 깨달음을 얻은 한수현이 눈을 동그랗게 떴다.
“도움이 되긴 하는데요.”
복잡했던 머릿속이 맑아지는 기분이었다.
이건 고민할 문제도 아니었다.
성해온이 돌아오는 날에 수고했다고, 함께해 줘서 고맙다고, 앞으로도 잘 부탁한다고…… 그렇게 말해주면 되는 일이다.
그래.
자신이 항상 곁에 있을 거라고 약속할 것이다.
* * *
반사적으로 손을 들어 올린 나는 입을 틀어막았지만, 수습이 될 리 없었다.
손가락 사이사이로 붉은 액체가 뚝뚝 흘러내렸다.
그와 동시에.
정신을 차리기 힘들 정도의 통증이 계속해서 몸뚱아리를 후려쳤다.
입안의 여린 살을 으득 씹은 나는 포포가 마지막으로 남겼던 말을 떠올렸다.
[잠시간 정신을 잃는 것은 괜찮지만, 네 몸은 계속해서 죽음의 경계선을 넘나들 것이다.]
[그때만큼은 정신을 차려야 해!]
[내 목소리가 들려오면, 무슨 수를 써서라도 의식을 찾아라. 인간!]
죽음의 경계선에 닿을 때는 의식을 차려야 한다는 경고였다.
그래도 포포의 부름이 없을 때 잠시 기절하는 정도는 괜찮다니, 그나마 다행인 일이었다.
아무리 나여도 이 통증을 받아내며 멀쩡한 정신을 유지할 수 있을 리 없거든.
“……흐, 읍.”
온몸 구석구석이 여러 갈래로 갈라지는 듯한 통증이 계속해서 몸뚱아리를 후려쳤다.
한 번도 겪어보지 못한 역겨운 기분이었다.
나는 기절하고, 다시 눈을 떠올리기를 반복했다.
아팠다.
차라리 죽으면 고통이 사라질까, 라는 생각이 들 정도로…….
끔찍하게 아팠다.
멈추지 않는 눈물에 눈가가 헐어버린 것처럼 따가웠다.
나는 흐릿한 시야를 애써 정돈하며, 제대로 보이지도 않는 차창을 바라봤다.
시간이 얼마나 지난 걸까.
마지막으로 기억하는 하늘은 어두웠는데, 지금은 어슴푸레하게 밝았다.
“……욱.”
몸을 들썩이며 다시 한번 피를 토해낸 내 정신이 익숙하게 가라앉으려던 때였다.
[……인간, 지금은 안 돼! 정신 차려라!]
찬란한 빛과 함께 내 몸에 스며든 이후로 들려오지 않았던 포포의 목소리가 머릿속에 내리꽂힌 것이다.
……마치, 며칠 전 차윤재가 잠든 내게 다가왔을 때 들려왔던 것처럼.
그리고 나는 그제서야 이해할 수 있었다.
얼굴이 희게 질릴 정도로 놀랐던 차윤재의 반응을.
그때, 나는 죽음의 경계선에 섰던 거였구나.
스스로도 자각하지 못한 사이에.
[─────!]
포포가 무어라 소리치는 것 같았지만, 제대로 들리지 않았다.
하지만.
내가 죽기 직전이라는 것쯤은 눈치껏 알 수 있었다.
……편안히 눈을 감으라는 것처럼, 전신을 휘감았던 통증이 사라졌거든.
의지력이 조금만 부족했다면 이 달콤한 안락함에 정신을 놓아버렸을 것이다.
그랬다면 죽음에 당도했겠지.
내게 주어진 운명의 순리에 굴복한 채로.
* * *
그리고 그 시각.
적막한 공간 속에서 의현이 나지막이 중얼거렸다.
“무슨 생각인 걸까…… 해온이는.”
며칠 전, 미국에서 성해온의 연락을 받았을 때.
의현은 성해온이 무언가를 꾸미고 있노라 직감했다.
그리고 그 통화가 끝나고 얼마 지나지 않아, 성해온은 자신에게 연락했다.
- 별일은 아니었다. 사실 너도 몇 번 봤으니 알겠지만…… 멤버들이 나를 많이 신경 쓰거든.
다른 이들이라면 속았을 게 분명한 그럴듯한 말들이 이어졌다.
- 이번 연휴에는 나를 혼자 두고 갈 수 없는지 온갖 수를 쓰기에 너를 좀 써먹었다.
그래서 자신은 성해온을 떠보는 걸 택했다.
- 이렇게 된 김에, 정말 가까운 곳이라도 놀러 가는 건 어떨까. 해온아?
- 틈새를 놓치지 않는군. 생각 없다. 호텔로 갈 거야. 나도 쉴 시간은 있어야지.
“멤버들에 이어 나까지 속일 만한 일이라…….”
의현의 손에는 성해온이 최근에 매입한 아파트의 사진이 들려 있었다.
매물도 보지 않고, 급하게 매입한 것이었다.
“으음.”
성해온이 의도적으로 자신을 속였을 리는 없다.
자신은 성해온의 비밀을 알고 있고…….
동시에 쓸 만한 조력자가 될 수 있으니까.
그리고 그 사실을 영리한 성해온이 모를 리 없다.
……그러니, 답은 하나였다.
“나에게 도움을 요청할 수 없는 종류의 문제.”
의현은 여러 가지 경우의 수를 머릿속에 띄우기 시작했다.
자신이 무언가를 놓치고 있음은 분명했다.
의현의 눈이 무언가를 가늠하듯 도로록 굴러갔다.
* * *
자신의 힘이 바닥으로 치닫고 있음에도…….
성해온의 영혼은 계속해서 요동치며 죽음의 경계선에 가까워지고 있었다.
[안 돼, 안 돼, 정신을 잃으면 안 돼. 인간, 조금만 더 견뎌…….]
다급하게 외칠 때마다 성해온은 가까스로 의식을 붙잡았으나, 자신은 알 수 있었다.
……이제는 성해온도 한계라는 것을.
이대로라면 성해온은 죽는다.
영혼마저 소멸되어 환생할 기회조차 없이 안타깝게 바스라져 버릴 거다.
[그렇게 둘 수는 없어.]
하지만 어떻게?
지금 자신은 한계였고…….
아무리 애를 쓴대도, 남은 능력으로는 성해온의 영혼을 해결할 수 없었다.
인정하기 싫었지만, 이 지경까지 왔다면 인정해야 했다.
……자신이 완벽하게 실패했다는 것을.
[성공할 수 있을 거라 생각했던 내가 한심해.]
어둡고 어두운 공간에 갇혀 있을 때도 이렇게 아프진 않았던 것 같은데…….
마음이 찢어질 것처럼 아팠다.
지긋지긋하게 긴 삶을 살아가며, 누군가에게 따스함을 느껴본 적은 얼마 없었다.
그리고 포포는 그 감정을 아주 오랜만에 느끼게 해준 성해온을 내버려 둘 수 없었다.
[그렇다면…… 남은 방법은 하나밖에 없어.]
쓰지 않으려고 했던 수였지만…….
지금 이 상황에서 남은 건 이것뿐이었다.
[인간은 더 버틸 수 없을 거야.]
[이제는 결단을 내려야 해.]
포포는 스스로에게 질문을 던졌다.
자신이 잘못된다 해도 인간을 살릴 수 있는 가능성이 존재하는 도박에 몸을 내던질 것인가?
그리고 그 질문에 대한 답은 너무나도.
……정말이지 너무나도 쉽게 도출됐다.
[무슨 일이 있어도 인간은 살릴 거야.]
사실은 인간을 살리고 나면, 인간과 함께 살고 싶었다.
그럼에도 인간을 위해 소멸된다면, 그건 나름대로 괜찮을 것 같았다.
어차피 인간을 만나기 전에는 소중하지도 않았던 목숨이었으니까.
그러니까…… 자신은 정말 괜찮았다.
[덕분에 정말 즐거웠어, 인간.]
성해온의 영혼에게 가까이 다가간 포포는 전해지지 않을 게 분명할 마지막 인사를 전하며 웃었다.
드디어 마음이 아프지 않았다.
