망돌 1군 만들기 프로젝트 470화
“―――와아아아아아아아아아아아아아아아!”
관객석에서 들려오는 커다란 함성과 함께, 우리는 이번 활동의 마지막 트로피와 꽃다발을 건네받았다.
그래.
 활동이 별다른 탈 없이 종료된 것이다.
그리고 동시에 시한폭탄과도 다를 바 없는 내 몸뚱아리의 카운트다운이 시작됐다.
* * *
하루의 절반이라는 유예를 얻은 오늘은 별 걱정이 없다.
그런고로.
나는 오늘 그 어느 때보다 컨디션이 좋은 척을 해줄 필요가 있다.
모르긴 몰라도, 약속된 시간을 제외한 나머지 날들은 통증에 절여져 제정신이 아닐 게 분명하거든.
“다들 수고 많았다.”
스케줄이 끝나고 당도한 회식 장소.
나는 평소보다 밝은 분위기로 말을 이었다.
“오늘은 많이 먹어라. 질릴 때까지.”
“와아아아, 형이 말한 거예요? 무르기 없기?”
헤헤 웃은 최승하가 팔을 뻗었다.
“우리 짠해요! 짠!”
곧이어 허공에서 여섯 개의 잔이 맞부딪혔다.
참고로, 술은 아니고 사이다다.
음악방송 등 공개적인 활동이 끝났을 뿐, 아직 자잘한 스케줄이 남아 있으니까.
“아, 벌써 다 익었다.”
류인이 익어가는 고기를 뒤집더니, 멤버들의 앞접시에 내려놨다.
“해온아, 많이 먹어.”
고개를 끄덕인 내가 고기 하나를 입에 넣은 순간이었다.
“와아아, 형 웬일로 이렇게 잘 먹어요?”
최승하가 신난 얼굴로 내 앞에 고기를 산처럼 쌓기 시작했다.
“보기 좋다! 많이 먹어요!”
안 그래도 그럴 생각이었다.
여기서 이런 모습을 보여놔야 멤버들이 조금이라도 나를 주의 깊게 살피지 않을 거라는 이유도 존재하지만…….
이게 멀쩡한 상태로 먹을 수 있을 마지막 음식이라는 걸 알고 있거든.
목숨줄을 연명하기 위해서라도 최대한 많이 먹어둘 필요가 있었다.
“와…… 이걸 주는 대로 먹는다고? 이런 형, 약간 색다른데?”
“빨리 굽기나 해라.”
“으하하! 오늘 내 생일인가? 맡겨만 주시죠! 환상의 굽기 스킬을 보여 드리겠습니다!”
“말은.”
혀를 끌끌 찬 나는 화기애애한 얼굴로 대화를 나누는 멤버들을 바라봤다.
이제 이 녀석들을 본격적으로 속여야 한다니, 아무리 나라도 긴장은 되는군.
* * *
“오늘은 먼저 씻어라.”
저녁을 먹고 숙소로 돌아온 내가 입을 열자, 신유하가 손을 휘저었다.
“아니에요! 형이, 먼저.”
“너 피곤하잖아.”
“……! 티가, 나나요?”
“어, 피곤해 보여.”
매일 찌들어 있는 나와는 다르게, 신유하는 잠을 제대로 못 자면 티가 나거든.
“어제 잠을 못 잤나 보지?”
“……그으, 네에.”
신유하가 순순히 인정했다.
사실, 면전에서 그런 말을 대놓고 듣는다면 아무리 멘탈이 티타늄인 놈들이라도 자기 전에 한 번쯤은 뒤척일 것이다.
그런데 상대가 신유하였다.
아무리 성장했대도, 그런 말을 들은 이상 생각에 생각을 이어가다가 날밤을 꼴딱 새웠겠지.
전이 특성을 통해 느낀 감정에서도, 좌절을 하지 않았다뿐이지 심란한 마음은 잔뜩이었거든.
-불안한 만큼 더, 더, 더 노력하면…… 언젠가는, 스스로도 떳떳할 수 있지 않을까요?
나눴던 대화에서도 그런 모습이 보였었고.
갑작스럽게 치고 들어온 통증으로 대화를 끝낸 탓에, 해야 할 말을 끝마치지 못했다.
“아까 말을 못 한 게 있는데.”
지금의 신유하에게는 위로가 필요 없다.
그저 담백한 진실만을 말해주면 되는 거니까.
“아무리 같은 팀이래도, 네 실력이 부족했다면 막았을 거다.”
“……!”
“더 성장한다면 물론 좋은 일이겠지만, 지금의 너도 부족하지 않아.”
그 자리에서 굳은 신유하의 동공이 커졌고, 나는 그런 신유하에게 가까이 다가갔다.
지금은 통증이 오기 전이니, 이 정도는 해줄 수 있다.
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
신유하의 어깨를 가볍게 토닥이던 손을 뗀 나는 말했다.
“그럼, 얼른 씻고 나와. 나도 피곤하거든.”
“……!”
“오늘은 일찍 자자.”
고개를 훅훅 끄덕인 신유하가 빠르게 샤워를 마치고는 침대에 누웠고, 뒤이어 씻고 나온 나는 방의 불을 껐다.
그로부터 얼마 지나지 않은 시각.
금세 곯아떨어졌는지, 방 안에 새근새근 숨소리가 울려 퍼졌고…….
자는 척을 하던 나는 한쪽 눈을 슬며시 떠올렸다.
“아슬아슬하게 세이프군.”
바른대로 불자면, 포포가 말했던 12시간이 끝나가는데 신유하가 잠들지 않으면 어쩌나 걱정했다.
은근히 기척이 예민한 녀석이라 조심할 필요가 있거든.
이불을 머리 끝까지 올린 나는 눈썹을 까딱였다.
“음.”
갑작스럽게 타격을 얻어맞은 적은 셀 수도 없이 많지만, 이렇게 미리 대비한 적은 얼마 없다 보니 오히려 낯설군.
뭔가 더 긴장되는 것 같기도 하고.
그렇게 쓸데없는 생각을 이어가고 있을 무렵이었다.
두근, 두근.
마치, 막아놓은 댐에 구멍이라도 난 것처럼…….
몸뚱아리가 이상해지기 시작한 것이다.
그리고 난 본능적으로 포포가 잠시나마 억눌러 놓은 운명이 다시 흘러가기 시작했음을 알 수 있었다.
이불을 끌어안은 나는 몸을 웅크렸다.
아직 통증은 제대로 시작되지도 않았을 것이다.
그럼에도.
숨을 들이쉬고 내쉴 때마다 몸이 여러 갈래로 산산조각 나는 것 같은 고통이 나를 짓눌렀다.
“……허.”
나는 짧게 웃음을 흘렸다.
[내가 능력을 비축하기 위해 깊은 수면에 빠져들면, 네 영혼은 더 날뛸 거다.]
[그럼에도…… 자신이 있는 거냐. 인간.]
포포가 끝까지 걱정한 이유를 알 것 같기도 했다.
“진짜 더럽게, 아프네…….”
이불에 막혀 바깥으로 새어 나가지 않은 목소리가 침몰하듯 흩어졌다.
* * *
2월 2일의 아침이 밝아왔고, 나는 퀭한 눈을 끔뻑였다.
통증은 파동의 형태를 그린다.
새벽에 시작됐던 통증이 이제야 조금 잠잠해졌다는 뜻이다.
‘……뒈질 것 같은데.’
마른 얼굴을 쓸어내린 나는 그대로 침대에 엎어졌다.
솔직히 불자면 기절 직전까지 여러 번 갔다.
‘기절한 모습을 들키면 답도 없다는 의지 하나만으로 제정신을 붙잡은 거지.’
포포가 말한 2월 7일이 오기 전까지, 나는 멤버들에게 그 어떤 이상 상태도 보여줘선 안 된다.
그 이유는 간단하다.
내가 나흘 정도 숙소를 떠나야 하기 때문에.
[인간, 네 영혼을 매만지는 데엔 최소 나흘이라는 시간이 필요하다.]
솔직히 처음 이 말을 들었을 땐 기겁했다.
그도 그럴 게.
나흘?
이건 웬만해서는 말도 안 되는 기간이다.
[당연히 너는 외부의 존재와 접촉할 수 없다.]
[아니, 그 기간 동안 정신을 차릴 수조차 없다는 말이 더 옳겠지.]
게다가 나흘 동안 정신을 차릴 수도 없는 상태일 거라니, 더더욱 답이 없는 상황이었다.
나는 숙소 생활을 하는 아이돌이니까.
‘그런데 운이 좋다고 해야 할지.’
타이밍이 아주 끝내주게 들어맞았다.
올해 설 연휴가 2월 7일부터 2월 11일이거든.
멤버들은 분명 내 생일을 챙겨주고 다음 날 이동하겠다 억지를 부리겠지만…….
나는 적당한 핑계로 거절하고 전날인 2월 6일에 멤버들의 시선이 닿지 않는 곳으로 향할 생각이다.
멤버들 역시 연휴를 즐기기 위해 떠나는 시기니, 의심을 사지 않기도 좋지 않겠는가.
‘그럴듯한 핑곗거리만 마련하면 될 일이로군.’
뭐, 이번엔 혼자 여행이라도 간다고 해볼까.
미리 티켓까지 끊어놓으면 의심은 하지 않겠지.
* * *
하지만 인생은 언제나 내 예상대로 흘러가지 않는다고 했는가.
“형! 형! 형!”
“왜 이렇게 기분이 좋은 거냐.”
“아~ 기분 좋을 일이 있거든요!”
“뭔데.”
별생각 없이 물은 나는 정확히 1분 뒤 내 고막을 의심했다.
“……뭐라고?”
“이번 연휴 때! 저희 같이 해외 가요!”
이어지는 말은 더 충격이었다.
“사실, 형이 부담스러워할까 봐 티켓도 미리 끊어놨어요.”
이봐, 실행력이 어떻게 생겨먹은 거냐.
나는 상상하지도 못한 흐름에 말문이 막힌 상태로 눈을 깜빡였다.
“아! 엄마가 저희 편하게 놀라고 숙소도 따로 잡아놨다고 했거든요. 그러니까 형은 준비할 거 없어요! 몸만 오면 돼요!”
최승하가 헤실 웃었고, 눈알을 굴린 나는 내 눈치를 보며 대답을 기다리고 있는 멤버들을 바라봤다.
‘이거 제대로 한 방 먹은 것 같은데.’
얼굴들을 보아하니, 멤버들은 아마 이 이야기를 미리 알고 있었던 모양.
하긴, 이 녀석들은 성해온이 친척 하나 없는 천애고아라는 걸 알고 있다.
명절 연휴 때마다 그렇게 신경을 쓰더니, 결국 이런 일을 벌였군.
그 마음은 눈물나게 고맙다만…… 이번만큼은 받아줄 수 없었다.
“안 돼. 선약 있어.”
“뭐어어? 거짓말! 몇 시! 몇 분! 몇 초!”
역시 안 믿을 거라 예상했다.
“형, 진짜 부담 가질 필요 없어요. 어차피 저희 둘이 놀게 될걸요? 재밌을 거예요! 장담!”
아마도 내가 부담을 주지 않기 위해서 거짓말을 한다고 생각하는 것 같은데.
그리고 선약이 있긴 하다.
포포와 만나 사경을 헤매야 하는 중대한 선약이 있지 않은가.
곧이곧대로 말할 수 없다는 게 문제지만.
나는 안광이 없는 상태로 최승하의 손에서 흔들렸다.
“왜 말이 없어요! 약속 없지! 없는 거지! 거짓말이지!”
――펄럭! 펄럭! 펄럭! 펄럭!
“숙소에서 토하는 풍경을 보고 싶으면 더 흔들어라.”
그나마 통증이 하락곡선을 그리고 있는 지금이라 망정이지, 아니었다면 이 녀석의 옷에 화끈하게 일을 저질러 버렸을 거다.
“선약 누구랑 했는지 보여주면 믿을게요.”
최승하가 시무룩한 얼굴로 내 옷자락을 붙잡았다.
“대신, 혼자 여행 같은 핑계는 안 돼요…….”
내가 생각했던 핑계가 바로 그건데 기가 막히는군.
아이돌을 할 게 아니라 돗자리를 깔아야 할 것 같은데.
“이번은 형이 한 번만 져줘요. 혼자 남는 게…… 걱정돼서 그런다는 거 알잖아요.”
이건 뭐, 비 맞은 강아지 새끼도 아니고.
일이 이렇게 된 이상, 원래 계획이었던 핑계를 꿋꿋하게 들이밀어 봤자…….
멤버들까지 한마음 한뜻으로 내가 예매한 것들을 취소하고, 나를 최승하 옆자리에 태워 해외로 보낼 게 분명했다.
‘……이거 간담이 서늘해지는군.’
사실, 최승하의 말마따나 정말 타인과의 선약이 있는 거면 여기서 확인을 시켜주지 못할 이유가 없다.
같은 논리로 지금 내가 이 자리를 슬쩍 피한다면, 그 이후에 어떤 끝내주는 핑계를 만들어 오든 거짓말이라 확신하고 나를 비행기에 태울 거라 장담하겠다.
그런고로, 지금 이 상황을 해결하려면 오히려 당당하게 나가야 한다.
“내가 왜 떠먹여 주는 여행을 마다하겠냐. 진짜 선약이 있는 거다.”
“……선약?”
“그래, 확인시켜 주지 못할 것도 없지.”
일단 내뱉은 나는 빠르게 머리를 굴렸다.
머릿속에 수많은 인간이 스쳐 지나갔지만, 지금 이 상황에서 쓸 만한 패는 하나였다.
스마트폰을 든 내가 어떤 번호를 누르자, 그 화면을 물끄러미 내려다보던 최승하가 말했다.
“의현 선배님…… 이랑 선약이 있었던 거예요?”
“그래.”
“해온 형, 제 사심이 섞이긴 했지만 가족으로서 말씀드리건대 그…… 브븝븝.”
공포의 주둥아리가 열리기 직전, 한수현의 입을 다급하게 틀어막은 차윤재가 말했다.
“그, 그런데 형님! 밀리어스 선배님들은 제가 알기로 미국에 계십니다! 이 시간이면 연락을 받지 않으실 텐데요!”
미안하지만, 그건 나도 알고 있다.
애초에 그것 때문에 의현을 선택한 거니까.
지금 그쪽은 한참 새벽일 테고…….
‘잠들지 않았을 확률은 희박하지.’
밀리어스는 눈코 뜰 새 없이 바쁜 해외 스케줄을 급하게 소화하고 있거든.
이쯤이면 시차에 적응도 됐을 테니, 이 시간이면 당연히 기절하듯 잠들었을 터.
수신음이 두어 번 흘러나오고 통화가 연결되지 않으면, 그 핑계로 전화를 끊고 시간을 벌 생각이다.
- 해온아?
그런데 이 미친놈은 어째서 이 시간에 전화를 받는 걸까.
……그것도 수신음이 한 번 가기도 전에!
눈알을 도로록 굴리자, 꾸며낼 틈을 주지 않겠다는 것처럼 나에게서 시선을 떼지 않고 있는 최승하가 시야에 들어왔다.
대가리에서 시끄럽게 사이렌이 울려 퍼졌다.
“…….”
나는 침을 느릿하게 삼켰다.
이거, 아무래도…… 큰일 난 것 같은데.
