망돌 1군 만들기 프로젝트 439화
‘……아무리 생각해 봐도 내가 해온 후배 부탁 받고 저 형 집에 찾아갔던 그날 이후부터 이상해진 것 같은데.’
그때가 11월 말이었던지라, 그 이후에 연말 시상식 등으로 밀리어스와 라이트온은 종종 스케줄이 겹쳤다.
그러나, 의현은 단 한 번도 성해온을 찾지 않았다.
원래라면 진작에 성해온을 보겠다고 라이트온 대기실에 갔을 의현이었기에, 백한은 이상함을 느끼지 않을래야 않을 수가 없었다.
‘혹시 싸웠나? 진짜로?’
백한의 속이 실시간으로 타들어 갔다.
타이밍이 타이밍이었던 터라, 자신으로 인해 둘의 사이가 벌어진 건 아닐까 하는 우려가 들었기 때문이다.
그날, 의현의 상태가 심히 좋지 않아 보였기에 더더욱.
‘나는 진짜 해온 후배 말대로 입 다물고 있었는데!’
물론, 문전박대당하느라 구구절절 말할 시간도 없었다는 쪽이 더 정확하겠지만…… 아무튼 백한은 결백했다.
‘더 호러는 저 형이 내가 찾아갔던 일에 대해서 물어보지도 않는다는 거지!’
솔직히 말해서, 이쯤되니 그 모든 게 자신의 꿈이 아니었을까 의심될 지경이었다.
그도 그럴 게…….
금방이라도 쓰러질 것처럼 창백했던 의현은 며칠 뒤, 아무렇지도 않은 얼굴로 모습을 드러냈으니까.
아픈 적이 없었던 사람처럼 말이다.
백한은 곁눈질로 연말무대의 진행을 맡은 성해온이 나오고 있는 모니터를 바라보고 있는 의현을 바라봤다.
‘……해온 후배 뚫리겠네, 뚫리겠어!’
무슨 생각을 하고 있는 건지 도통 알 수가 없는 의현에게서 시선을 뗀 백한은 괴로운 얼굴로 몸을 비틀었다.
‘대체 둘 사이에 무슨 일이 있었던 거냐고!’
* * *
“뭐어? 최고의 MC가 우리 형이라고?”
“그놈의 주접은…….”
“주접이라니! 우리가 대기실에서 얼마나 뿌듯했는데요~”
“승하 형님 말씀이 맞습니다! 그래서인지 대기 시간이 심심하지도 않았고요!”
“동의합니다. 확실히 해온 형을 보고 있으니 시간이 금방 가더군요. 오늘 가장 진행을 잘하신 것 같습니다. 가족으로서의 사적인 감정이 뒤섞인 게 아니라, 객관적인 판단입니다.”
“원래, 말을 잘하시니까! 잘하실, 거라곤 생각했는데, 생각보다 더 잘하셨, 어요! 미리 대본도 다, 외우시고…… 멋있어요.”
“내가 하고 싶었던 말을 애들이 다 하네.”
짧게 웃은 류인이 덧붙였다.
“오늘 수고 많았어. 해온아.”
“맞아요. 수고 많았어요!”
최승하가 내 등에 매달린 채로 말을 이었다.
“그 슈트도 잘 어울렸는데! 헤헤, 어쨌든 오늘 형이 제~ 일 멋있었어.”
“그래. 고맙다.”
나는 최승하의 머리칼을 두어 번 쓰다듬듯 헤집고는, 대기하고 있는 밴 위에 올라탔다.
시트에 등을 기댄 나는 천천히 눈을 깜빡였다.
‘이제는 시야까지 울렁이는데.’
멤버들에게는 상태를 들키지 않았다.
나를 잘 아는 녀석들인 만큼, 낯짝 관리를 더 철저히 했으니까.
그러나, 그런 짓도 슬슬 한계였다.
퍼센테이지가 채워질수록, 정신이 흐려지고 있거든.
[복구도 : 98%]
‘무대에서 이 지경이 되지 않은 게 천운이로군.’
나는 자꾸만 흐려지려는 의식을 애써 다잡았다.
‘차라리 날카로운 통증이 치고 들어온다면 정신이라도 차릴 수 있을 텐데.’
입술을 잘근 깨문다든가, 손톱으로 몸 이곳저곳을 누른다든가 하는 건 진작에 도전해 봤으나 어림도 없었다.
‘통증에 적응할 대로 적응했으니 당연하겠지만.’
내가 헛웃음을 삼키고 있을 그때였다.
퇴근길을 기다리는 팬들 앞에서 밴의 속도가 느려진 것이다.
팬들의 목소리와 함성이 뒤섞여 울려 퍼졌고, 멤버들과 함께 열린 차창 사이로 손을 흔들던 나는 깜빡이며 오른 퍼센테이지를 응시했다.
[복구도 : 99%]
이건 뭐…… 아슬아슬한 걸 넘어 시한폭탄 수준이었다.
‘이제는 속도가 느려질 테지만.’
밴이 현장을 빠져나가고 있거든.
팬들이 관심이 몰려 있는 장소에서 퍼센테이지가 빠르게 오른다는 건, 부정할 수 없을 만큼 확실한 가정이니…….
‘숙소에 도착할 때까지 얌전히 버텨주길 바라는 수밖에.’
* * *
“그럼…… 저도 씻고, 올게요!”
“그래. 순서 양보해 줘서 고맙다.”
신유하에게 부탁해 먼저 샤워를 마친 나는 머리카락을 말리지도 못한 채 침대에 누웠다.
솔직히 불자면, 간신히 씻었다.
메이크업도 지우지 못한 상태로 정신을 놨다가는, 신유하가 나를 깨울 게 분명하지 않은가.
‘그 상황에서 내가 정신을 못 차리기라도 하면 답도 없다고.’
그런고로, 바닥난 정신력을 끌어 써 어찌저찌 샤워를 마치고 나왔다.
‘그러니 머리를 말릴 힘이 있을 리가.’
나는 누운 채로 천장을 가만히 바라봤다.
이제는 시야가 울렁이는 수준을 넘어, 제대로 보이지도 않는 수준이었다.
……무의식으로 빨려들어 가고 있다는 뜻이다.
나는 희뿌연 시야 사이로 보이는 퍼센테이지를 바라봤다.
정확히 말하자면, 깜빡이고 있는 퍼센테이지를 말이다.
[복구도 : 99%]
[복구도 : --%]
[복구도 : 100%]
‘타이밍 한번 끝내주는군.’
나는 이 생각을 마지막으로 무의식에 빠져들어 갔다.
──타악.
그로부터 몇 분이 지난 시각, 조심스럽게 욕실의 문을 열고 나온 신유하가 눈을 동그랗게 떴다.
“그새, 잠드셨네.”
수건으로 머리를 털던 신유하는 거실로 나가 머리를 말릴 요량으로 헤어드라이어기를 챙겼다.
“피곤하셨나 보다…….”
문쪽으로 살금살금 발걸음을 옮기던 신유하는 잠시 멈칫한 상태로 잠든 성해온을 바라봤다.
평소였다면 잠든 이의 얼굴을 빤히 바라보는 무례한 행동을 하지 않았겠지만, 오늘의 성해온은 어쩐지…….
“편안해 보이시는, 것 같아.”
단 하나 확실한 게 있다면, 오랜만에 보는 얼굴이었다는 것이다.
옅게 웃은 신유하는 ‘해온 형, 좋은 꿈 꾸세요’라고 작게 말한 뒤, 방의 불을 껐다.
* * *
아직 이른 새벽.
일찍이 기상한 멤버들은 졸음이 가득한 얼굴로 연습실에 갈 준비를 시작했다.
“으으, 오늘따라 더 졸린 것 같아아아…….”
트레이닝복을 챙겨 입고도 눈을 반밖에 못 뜬 최승하가 주위를 살핀 것도 그때였다.
“근데 해온 형이 안 보이네?”
“그게…… 내가 알람을, 껐어.”
쭈뼛거리던 신유하가 자백을 시작했다.
“어제, 해온 형이 많이 피곤…… 해 보이시더라고. 엄청 잘, 주무시는 것 같아서.”
“으흠~?”
“그래서, 우리끼리 먼저! 연습실에 가면…… 어떨까 하는…….”
“그러자!”
생각지도 못한 빠른 대답에, 신유하의 눈이 동그래졌다.
“요즘 무리하긴 했으니까. 그 형은 좀 쉬어야 해.”
헤실 웃은 최승하가 신유하의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“그 형이 순순히 쉬어준다면 오히려 좋지~ 잘했어, 잘했어.”
다른 멤버들 역시 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였고, 신유하의 얼굴에는 안도가 스며들었다.
“그럼, 놀라실 수도 있으니까……쪽지 하나만, 남겨놓고 갈게요. 다들 먼저, 내려가 계세요.”
신유하는 거실에 있던 포스트잇을 집어 들었다.
그리고 늦어도 상관없으니, 천천히 일어나서 오라는 글귀를 적고는 자리에서 일어나 방 안으로 걸어갔다.
침대 바로 옆.
성해온이 눈을 뜬다면 곧바로 보일만한 위치에 포스트잇을 붙인 신유하가 고개를 끄덕였다.
“됐다. 이제, 나도 얼른…… 까, 까, 깜짝이야!”
벌렁이는 심장을 다잡은 신유하가 눈을 크게 떴다.
“뒤에 있는지, 몰랐어! 왜 안 내려갔어?”
“우리 형 얼굴이나 보고 가려고~”
헤실 웃으며 걸음을 옮긴 최승하가 몸을 숙여 누워 있는 성해온과 높이를 맞췄다.
잠시 가라앉은 얼굴을 했던 최승하는 금세 눈을 접어 웃었다.
그리고는 장난스러운 목소리로 성해온의 귓가에 속닥였다.
“오늘 안 와도 되니까 실컷 쉬다가 와요. 일찍 오면 귀찮게 달라붙을 거야.”
성해온의 코를 콕 찌른 최승하는 몸을 일으키며 신유하의 어깨에 팔을 둘렀다.
“그럼 우리도 슬슬 나갈까!”
“으응!”
* * *
내가 눈을 뜬 건, 점심 시간이 한참 지난 늦은 시각이었다.
……그럼에도.
나는 시간을 확인하거나, 멤버들이 남기고 간 쪽지를 발견할 수 없었다.
띠링!
띠링!
띠링!
눈을 뜨기 무섭게, 띠링 소리와 메시지가 두 귀와 시야를 가득 메웠기 때문이다.
“……허.”
나는 눈앞에서 화려하게 터지는 색색의 팡파르를 바라봤다.
[업그레이드 기준이 충족되었습니다!]
원래 의현과 ‘접촉’한 순간 떠올랐어야 할 메시지가 지금에서야 떠오른 이유는 간단했다.
‘이제는 내 몸뚱아리가 이걸 받아들일 수 있을 만한 상태가 된 거야.’
그날, 의현과 닿았을 때의 느낌은 아직까지 선명했다.
무언가가 울컥 빠져나가는 느낌이 들며, 몸이 산산조각 나는 것 같았으니까.
‘지금은 믿기지 않을 만큼 멀쩡해.’
마치, 모두 ‘복구’가 되었다는 것처럼.
그때, 내 시야에 다시 한번 백금색 빛이 가득 찼다.
다른 점이 있다면…… 이번엔 에러 메시지가 떠오르지 않는다는 것이었다.
[교주의 신성(SS)]의 업그레이드가 시작됩니다!
[Loading…….]
[교주의 신성(SS)] ▶ [■■■의 신성(SSS)]
“……!”
내 동공이 순식간에 확장되기 시작했다.
* * *
다음 날.
라이트온의 연습실엔 수상한 소리가 울려 퍼졌다.
“아앗, 왜 자꾸 만져요!”
“그냥.”
“변태! 치한!”
“너 이런 거 좋아하잖아.”
나는 최승하의 몸을 계속해서 주물럭거렸다.
그러나, 내가 원하는 건 떠오르지 않았다.
“제가 운동하고 복근 자랑할 땐 만져주지도 않더니! 이제 닳겠어요!”
“미안하게 됐다.”
“미안하다면서 왜 자꾸 만져요! 아니, 아니, 이 사람 좀 봐! 지금 손이 어디까지 오는 거야!”
최승하가 경악했고, 나는 흠 소리를 냈다.
사실대로 불자면, 특성이 업그레이드되며 추가된 게 뭔지 모르는 상태다.
‘그래서 지금도 테스트를 한 거고.’
자비나 축복 특성의 발동 조건이 접촉이다 보니, 혹시나 했는데…… 정답이 아닌 건가.
“혹시 이상한 기분 같은 거 안 드냐.”
“형이 계속 만지니까 이상한 기분이 들기야 하죠!”
실컷 주물럭거리던 손을 떼낸 나는 생각에 빠졌다.
돌이켜 보면, 교통사고에서 깨어났을 때도 딱히 친절한 설명은 없었지.
뭐, 대신도니 뭐니 좀 더 설명이 있기야 했지만…….
새로이 개화된 세부 특성의 발동 조건 같은 건 내가 직접 경험하면서 깨우친 경우가 많았다.
분명 달라진 게 있을 텐데, 당장 알 수가 없으니 궁금함이 치밀어 올랐다.
‘그냥 기다리는 게 답인가.’
완전히 뜬금없는 건 아닐 테니, 적당히 살아가다 보면 언젠가는 발동 조건을 알게 될 가능성이 크지 않겠는가.
적당히 체념한 내가 연습이나 할 생각으로 발걸음을 옮긴 순간이었다.
────타악!
음료를 손에 든 차윤재와 몸이 부딪히며, 차가운 커피가 나와 차윤재의 몸에 쏟아진 것이다.
“……! 죄송합니다! 형님! 으아, 차가울 텐데요!”
당황한 차윤재가 자신의 상태는 살피지도 않고, 내 옷을 매만졌다.
“잠깐만 기다려 주십시오! 여분 옷이 있을 겁니다!”
“아니 잠깐, 너부터 신경을…… 어라?”
내가 그대로 굳어버리자, 차윤재가 안절부절못하며 주변을 맴돌았다.
“혹시 어디가 아프십니까? 일어나실 수 있으실지…….”
“이거다.”
“제가 정말 죄송합…… 예?”
“이거라고.”
나는 얼음과 커피를 뒤집어쓴 채로 눈을 반짝이기 시작했다.
차가움? 축축함?
안타깝지만, 이 특성 앞에서 그깟 사소한 건 느껴지지도 않았다.
히죽…….
아무래도 내가 월척과도 다름없는 특성을 얻은 것 같은데.
