망돌 1군 만들기 프로젝트 433화
그 시각.
라이트온 멤버들은 스케줄을 위해 메이크업과 헤어를 마친 뒤 대기 중이었다.
- 해온 씨는 무사히 숙소로 돌아가셨대요. 그러니까 여러분들도 오늘 파이팅입니다!
매니저가 밝은 목소리로 소식을 전해줬지만, 여전히 멤버들의 분위기는 조금 가라앉아 있었다.
“그…….”
입을 달싹거리던 차윤재가 조심스레 말문을 연 것도 그때였다.
“이 시간쯤이면, 해온 형님은 편히 쉬고 계시겠지요?”
“그럼~ 해온 형한테서도 잘 도착했다는 연락 왔잖아.”
말을 마친 최승하가 차윤재의 어깨를 가볍게 두드렸다.
“윤재, 걱정되는구나?”
“예…… 어떻게 안 되겠습니까.”
“그렇지, 그렇지. 걱정이 안 될 수가 없지. 아무래도.”
고개를 주억이던 최승하는 덩달아 침울해진 멤버들의 분위기를 살피고는 손뼉을 ‘짝’ 소리 나게 쳤다.
“그런데 말이야~ 다들 이렇게 울상이면 해온 형이 걱정하지 않겠어? 형이 한 말을 잊은 건 아닐 텐데.”
- 나는 보다시피 괜찮으니까 유난 부리지 말고, 이틀간 열심히 해라. 나도 너희들 바람대로 열심히 쉴 테니까.
성해온은 공항까지 배웅을 나와준 멤버들에게 말했다.
- 뭐, 내가 없어도 알아서 잘할 테지만.
- ……!
- 너희들은 언제나 내가 생각하는 것보다도 더 훌륭하게 해내거든.
“해온 형이 말했잖아~ 우릴 믿는다고.”
최승하가 웃으며 손을 뻗었다.
“그러니까! 다들 먹구름 걷어내고 파이팅 합시다! 그래야 해온 형도 더 편히 쉴 수 있지 않겠어?”
류인이 옅게 웃음을 터뜨렸다.
“해온이한텐 내가 멤버들을 잘 챙긴다고 했는데, 어쩌다 보니 나까지 승하한테 힘을 받네.”
가장 먼저 최승하의 손 위에 손을 올린 류인이 다짐하듯이 말했다.
“그래, 좋아. 파이팅 해야지.”
한 명이 포문을 열자, 멤버들은 너나 할 거 없이 팔을 뻗어 손을 겹쳤다.
“해, 해온 형님이 말씀하셨던 대로 훌륭하게 해내고 싶습니다!”
“응. 걱정하시지, 않게…… 열심히 하자!”
“같은 생각입니다. 평소보다도 더 잘해낼 겁니다. 공백이 느껴지지 않게끔요.”
의지를 불태운 멤버들은 방송국 안으로 발걸음을 옮기기 시작했다.
* * *
라이트온의 해외 스케줄에 대해서는 이미 알음알음 말이 나오던 상태였다.
- 그 애니메이션 OST를 찐으로 라이트온이 한다고?
- 라이트온 폼 미쳤네
- 근데 진짜 맞는 정보야? 걍 일본 스케줄 때문에 간 거 아님? 서유현이랑 그거 찍은 후에 일본에서 인기 ㅈㄴ 많아졌잖아
- 팩트 맞을걸요 이 정도로 말 나오는 거면 근거 없는 말은 아닐 가능성이 큼 ㅇㅇ 뭣보다 이 바쁜 연말 시기에 굳이굳이 틈 내서 간 거면 빼박이지
- 근데 찐이면 대박사건인데? 난 솔직히 안 믿김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
팩트다, 아니다에 대해서는 갑론을박이 펼쳐졌지만…….
현지 스케줄에 참여하기 위해 일본으로 건너간 라이트온의 모습은 실시간으로 업로드됐다.
당연한 일이었다.
라이트온은 일본 현지 팬들도 꽤 많은 데다가, 해외 스케줄에 따라간 팬들도 여럿이었으니까.
- 라이트온이 간 식당 다 메모해 놓음 도쿄 갈 때 가야지
- 일단 라이트온의 미모는 나라를 불문하고 빛난다는 걸 아주 잘 알겠다 레전드로 잘생김 (사진)
그렇게 팬덤에 활기가 돌고 있을 무렵이었다.
계속해서 라이트온의 사진을 올리던 한 계정이 공항으로 걸어 들어가는 성해온의 뒷모습을 찍은 사진을 첨부해 올린 것이다.
- 왜 성해온만 움직여? 라이트온 비행기는 12월 1일 밤인데? (사진)
그리고 이 트윗은 단번에 어그로를 끄는 데 성공했다.
- 이 새끼들 진짜 못 잡아가나 출입국 날짜 알고 있는 것부터가 소름 돋아
- 해온이 혼자 스케줄 있어서 들어왔을 수도 있지... 별 유난이야 계정주는 신속하게 뛰어내리시길...
- 있자나 해궁해궁이 무슨 문제 생겼어? 이 김에 탈퇴해 주라 ㅎㅎ
- 사생 언니 어그로 건수 물어서 신났네 ㄷㄷㄷ 언니 최애 누구야? 성해온 견제하니까 좋아?
그리고 당사자는 이런 상황을 어느 정도 내다보고 있었다.
당연한 일이었다.
해결하지 못할 상황이라면, 애초에 한국으로 순순히 돌아가지도 않았을 테니까.
* * *
‘으음.’
역시나 올라오는군.
솔직히 불자면, 예상했던 것보다 늦게 떴다.
‘비행기에 타자마자 떠오를 거라 생각했으니까.’
이런 구도는 논란의 불씨가 될 확률이 컸지만…….
현재 상황에서는 별일이 아니었다.
‘쓰러지거나 몸에 커다란 이상이 있어 보이는 장면이 찍히지 않았으니.’
그런고로, 해결 방법 역시 간단했다.
나는 일본에서 찍은 사진과 함께 짧은 유니아워 메시지를 보냈다.
소란스러웠던 팬덤이 안정되는 건 순식간이었다.
- 뭐야 ㅅㅂ 해온이 감기 걸려서 일찍 귀국한 거라잖아 애들한테 옮길까 봐
- 연말 무대엔 지장 없도록 푹 쉬겠다는 우리 깜찍이블루베리소다를 어쩜 좋아 기특해요 기특해요 복복복복
전염성이 강한 감기 종류라면 이보다 더 큰 스케줄이어도 빠지는 경우가 더러 있기에, 팬들은 얼른 쾌차하라는 내용이 담긴 응원의 메시지를 남길 뿐이었다.
한마디로 요약하자면.
별다른 의심이나 다툼 없이 논란이 종식되었다는 거다.
‘뭐, 이건 이렇게 될 줄 알았고.’
스마트폰을 내려놓은 나는 시선을 내렸다.
지금 고민되는 건 이 자식이라서 말이다.
‘이렇게 제정신이 아닌 사람에게 약을 먹여본 적은 없는데.’
나는 미간을 좁혔다.
‘그냥 깨우는 게 나으려나.’
아무리 생각해도 그게 낫겠군.
결심한 내가 의현을 향해 팔을 뻗은 순간이었다.
침대에 가만히 누워 있던 의현이 눈꺼풀을 떠올린 것이다.
“…….”
“…….”
“…….”
