망돌 1군 만들기 프로젝트 427화
“아직 전혀 못 들었어요? 진짜로?”
백한이 당황한 기색을 숨기지 못한 채로 말을 이었다.
“나는 이쯤이면 알고 있을 줄 알았는데, 실수했네요.”
“……!”
“으으음, 못 들은 걸로…… 아니다. 어차피 라이트온도 곧 알게 됐을 거예요.”
백한이 말을 이었다.
“아마 회사 쪽에서는 이야기 중일걸? 아직 라이트온한테 전달이 안 된 것 같은데.”
굳이 질문하지 않아도, 백한이 말하는 게 무엇인지 알 수 있었다.
……인수와 관련된 이야기라는 것을 말이다.
VX Entertainment.
현재 국내에서 가장 커다란 엔터테인먼트다.
국내뿐만 아니라, 해외에서도 알아주는 기업이니 그 규모는 가히 대단하다 할 수밖에 없다.
‘자본이야 당연히 다른 기획사들과 비교가 안 될 정도로 뛰어나고.’
함께 대형으로 묶이는 INT나 BK도 VX에게는 미치지 못할 정도니 말 다한 것이다.
라연수 대표가 M&A, 즉 인수전을 펼치기 시작한 건 오래되지 않은 일이다.
시너지 창출, 성장률 증대, 시장 지배력 강화와 레퍼런스의 다양성을 넓히겠다는 이유를 들면서 말이다.
국내 탑인 만큼 실적에는 문제가 없지만, 이런 행보를 보이는 실질적인 이유는…….
‘자리를 더더욱 확고히 하겠다는 거지.’
변동성이 커다란 이 업계에서 우뚝 서겠다는 뜻이란 거다.
나는 눈알을 굴렸다.
‘솔직히 불자면, 전혀 예상치 못한 건 아니야.’
라연수 대표가 꽤 급진적으로 시장을 휘어잡고 있다는 걸 알고 있었으니, 언젠가는 우리 쪽으로 손을 뻗을 수도 있겠다 생각했거든.
‘라이트온의 성장세도 커지고 있으니까.’
하지만 말이다.
‘그게 지금일 줄은 몰랐지.’
생각해 봐라.
대충 ‘그럴 가능성도 있겠군’ 하고 어림잡아 예상했던 것과 ‘그렇다는데?’ 하면서 일이 코앞으로 닥친 것은 천지 차이다.
망치로 대가리를 맞은 것처럼 당황스럽다는 뜻이다.
폭탄 발언을 한 백한은 자리를 지켜야 했기에 ‘괜히 심란하게 만들어서 미안하다’라는 말을 남기고 떠났고, 대기실 내부엔 무거운 정적이 흘렀다.
멤버들도 어수선할 수밖에 없는 상황이지 않나.
바로 그때였다.
똑, 똑.
대기실의 문이 두드려진 것이다.
때마침 문가 근처에 있던 내가 문고리를 잡아 돌려 열자, 익숙한 얼굴이 보였다.
그와 동시에.
잔뜩 심란한 얼굴을 하고 있던 녀석들이 그런 기색을 지워내고 축하의 메시지를 전하기 시작했다.
“……! 축하드립니다. 선배님.”
“받게 되실, 거라고 생각했어요. 정말, 축하드려요!”
“수상 소감도 무척 멋있으셨습니다!”
다들 속이 복잡할 텐데도 축하는 진심으로 해주는군.
컨텐츠 촬영 이후로 나름대로 가까워진 데다가, 한수현의 형이라는 사실까지 알아버렸으니 친밀감이 생긴 것이다.
끝없이 이어지는 멤버들의 축하에 서유현이 웃으며 말했다.
“이렇게 축하를 받으니 민망한 걸요.”
겸손이 과하군.
최연소 남우주연상 노미네이트에 이어, 그 상을 얻어내기까지 했으면서 말이다.
‘올해 주연, 주조연으로 나온 영화 두 개가 보란 듯이 대박을 쳤으니 관련 업계인들이 이미 점쳤던 결과였지만.’
서유현을 바라보던 나는 잠시 무대에서 내려온 직후를 떠올렸다.
- ……반응이 엄청 좋지 않았습니까?
- 나만 그렇게 생각한 게 아니었구나. 정말 호응을 잘해주시던데.
무대에 선 당사자인 멤버들까지 곧바로 관련 주제를 꺼낼 정도로 배우들의 반응이 상당했는데…….
‘아마 서유현의 입김이었겠지.’
최연소 남우주연상을 탈 정도의 중증 브라콤 환자…… 가 아니라, 동생 바보 하나가 입을 털지 않았다면 불가능한 수준의 호응이었으니까.
다른 배우들 입장에서도 서유현 정도의 인물에겐 잘 보여야 이득인 게 현실이거든.
제작사를 비롯해 거장급인 감독들이 직접적으로 서유현에게 러브콜을 보내는 상황에서, 언제 어디서 콩고물이 떨어질 줄 알겠는가.
물론.
본인은 한수현만을 위해 한 행동이었겠지만, 라이트온의 버즈량이 짭짤하게 올랐으니 결론적으로 대단히 고마운 일이었다.
“선배님.”
멤버들과 마찬가지로 축하 인사를 건넨 나는 발끝을 세워 서유현의 귀에 속닥였다.
“잠시 이야기 가능할까요.”
서유현이 눈짓으로 끄덕였고, 멤버들에게 자연스러운 핑계를 대고 나온 나는 서유현의 대기실로 향했다.
* * *
이름 석 자가 고급진 명패에 쓰여진 대기실 문을 열자, 상당히 넓은 공간이 드러났다.
“단독 대기실 크기가 대단하네요.”
“쓸데없이 큰 거죠.”
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 역시 연기를 해야 한다고 주장합니다!]
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 하나의 세계 속에서 연기하는 거야말로 아름다운 거라 말하며 황홀한 얼굴을 합니다.]
나는 연기라는 키워드만 나오면 째깍째깍 튀어나오는 메시지를 단칼에 무시하고는 서유현에게 본론을 꺼냈다.
그리고 조금 놀란 듯한 서유현의 반응으로 확신할 수 있었다.
……이거, 완전히 따끈따끈한 정보다.
이미 이야기가 나눠지고 있는 거라면, 서유현이 모를 리 없었으니까.
“사측에서 이야기 들으신 걸까요?”
‘상대 기획사의 간판 그룹 멤버에게 다이렉트로 전해 들었다’라고 말할 수는 없으니, 나는 스마트폰을 흔들며 주제를 바꿨다.
“확실한 건 아닙니다. TF팀이 연락을 받지 않으시기에, 혹시 선배님은 아실까 싶어 여쭌 거라서요.”
그 순간이었다.
타이밍 좋게도, 잠잠하던 스마트폰이 반짝인 것이다.
“어서 받아보세요.”
서유현이 정재진이라는 이름이 띄워져 있는 화면을 바라봤다.
“연락이 온 것 같은데.”
“예. 그런 것 같네요.”
짧게 심호흡한 나는 곧바로 스마트폰을 귀에 가져다 댔다.
- 해온 씨! 안 그래도 연락드리려고…….
그리고 정신이 하나도 없어 보이는 정재진의 목소리를 듣자마자 알 수 있었다.
‘이거 진짠가 본데.’
그리고 이어지는 정재진의 말은 내 예상대로였다.
‘정보가 따끈따끈한 수준을 넘어 산지직송 수준이었군.’
듣자하니, VX 측에서 MH 측에 관련 제안을 한 게 바로 오늘인 모양이다.
미리 정보를 들은 백한이 우리 앞에서 말실수를 해버린 거고.
통화를 마친 나는 서유현에게 관련된 내용을 전달해 주고는 급히 등을 돌렸다.
……지금 이렇게 얌전히 상황 파악이나 하고 있을 때가 아니라는 걸 깨달았기 때문에!
* * *
해당 인수 제안은 라이트온에게 있어서 양날의 검이다.
‘장점도, 단점도 선명하니까.’
우선 장점을 논하자면, 상대 측이 가지고 있는 끝도 없는 자본과 무수하게 쌓인 관록이다.
‘그걸 얻는다면 훨씬 더 매끄럽게 위로 올라갈 수 있겠지.’
하지만 말이다.
이 모든 이득에는 ‘한계’가 존재한다.
바로 이게 뛰어넘을 수 없는 단점이다.
그래.
누가 뭐래도 그 거대한 회사의 간판은 밀리어스다.
주주들도, 팬들도, 대중들도.
모두 그 사실을 알고 있다.
이 말인즉슨.
이번 세대에서 우리가 밀리어스의 위치를 위협하게 둘 리 없다는 거다.
‘아무리 한솥밥을 먹는 사이여도, 밀리어스가 치고 올라온 그룹에 흔들리는 순간…… 그 회사는 직격타를 맞아.’
보다 평탄한 성공이 예정되어 있지만, 밀리어스를 뛰어넘지는 못할 거란 뜻이다.
‘사측에서 대놓고 활동을 막으면 방법이 없으니까.’
그래서 내 선택은 처음부터 정해져 있었다.
‘막아야 해.’
인수가 되는 꼴을 지켜볼 수는 없다.
만일, 내가 원하는 게 적당한 성공이었다면 좋은 선택지가 될 수 있었겠지만.
‘나는 그걸 원하는 게 아니야.’
목숨줄을 지키려면, 나는 가장 높은 곳에 도달해야 한다.
이게 내가 이 일을 막아야 하는 이유다.
인수가 되면, 내 목숨이 날아가는 것과 다름이 없거든.
──탁, 탁, 탁!
불안하고 초조한 마음을 증명하듯 발걸음이 점점 빨라졌다.
인수 건은 내가 선택할 수 없다.
오롯이 대표의 선택.
사실, 웬만한 기획사라면 라연수의 제안에 쌍수 들고 환영하는 게 보통이다.
정말 우호적인 인수의 본보기 식으로 나오고 있거든.
‘레이블로 둘 뿐, 회사의 체계를 대부분 유지시켜 준다는 식의 제안을 한다고 들었으니까.’
인수가 된대도 기존 대표가 대표 노릇을 할 수 있는 구조니, 어지간한 기획사면 혹하지 않겠는가.
‘하지만 명훈이는 조금 다르지.’
여기서 알아야 할 게 있다면, 명훈이가 만만치 않게 돈이 남아나는 아저씨라는 것이다.
거기에다가 약간의 꼰대끼까지 겸비한 아저씨.
그래서 원래의 명훈이라면 분명히.
- 이 김명훈이의 회사가 남에게 숙이고 들어간다니!
- 대표님 그래도 실권은 대표님의…….
- 그래도 다른 회사 아래로 들어가는 건 변하지 않잖아! 절대 안 돼!
이런 식으로 노발대발하며 단칼에 거절할 것이다.
명훈이의 성격을 가장 잘 아는 내가 확신할 수 있다.
‘하지만 변수가 생겼어.’
라이트온이라는 변수가 말이다.
명훈이는 최근 들어서 체급을 키운 라이트온에 대해 책임감과 부담감을 느끼고 있거든.
- 내가 능력이 부족해 미안하구나. 이렇게 빠르게 성장할 수 있던 너희를…….
그 증거로 최근 들어서 이런 식의 맞는 말을 하기 시작했는데, 이럴 때는 영혼 없는 아부를 몇 번 곁들이면 평소의 명훈이로 되돌아오곤 했다.
‘그런데 이 상황에서 방아쇠가 당겨져?’
이런 타이밍에서 굴지의 대형 기획사가 손을 내민다면, 명훈이는 분명 흔들릴 것이다.
‘라이트온을 위한다는 생각으로.’
내 발걸음이 서서히 멈춰 섰다.
그래.
어느덧 대표이사실에 도착한 것이다.
명훈이가 안에 있다는 비서의 목소리와 함께, 문이 천천히 열렸다.
지체 없이 그 안으로 걸어 들어간 나는 눈을 도로록 굴리며 명훈이를 빠르게 분석하기 시작했다.
미세하게 시무룩한 눈썹!
슬퍼 보이는 입꼬리!
전체적으로 죽상인 인상!
‘돌겠군.’
……아무래도 최악의 선택을 할 모양인데.
라이트온의 미래를 생각해 자존심도 꺾고 라연수의 제안을 진지하게 고려하고 있는 것 같다는 뜻이다.
‘어째서 고장난 시계가 하필이면 이런 타이밍에 맞아들어 갈 수 있냐고.’
정말이지 통탄스러울 지경이었다.
“그래, 소식을 들은 모양이구나.”
몹시 아련한 얼굴로 한강이 보이는 창을 바라보던 명훈이가 처진 목소리로 말을 이었다.
“……나도 여러 방향으로 고려하고 있단다. 생각할 시간이 필요하기도 하고, 오늘은 내 마음이 심란하니 오늘은 이만 돌아가주지 않으련.”
“대표님.”
“그래, 너희의 뜻은 알고 있다. 당연히 너희의 입장에서는 그 대형 기획사가 좋겠지…….”
“아니요. 싫습니다.”
내 말과 동시에, 명훈이의 어깨가 움찔 떨렸다.
“싫습니다. 대표님.”
한 번 더 말하며 강조하자, 창밖을 바라보던 명훈이가 천천히 몸을 돌리기 시작했다.
그리고 그런 명훈이의 입이 벌어지는 건 오랜 시간이 걸리지 않았다.
이유를 묻는다면, 내 낯짝을 마주했거든.
“가, 갑자기 무, 무슨! 무슨 일이냐!”
이런 비장의 수는 쓰지 않으려 했는데, 명훈이의 마음을 확실하게 바꾸려면 이 수밖에 없었다.
───후두둑.
나는 눈물이 뺨을 타고 흘러내리도록 고개를 적당한 각도로 숙였다.
일이 어그러지면 뒈질 수도 있다고 생각하니 눈물이 잘도 나오는군.
“울, 울지 말아! 분명 너희에겐 나쁘지 않은 일일 텐데, 왜, 왜 이러는 것이야!”
“흐윽!”
기어코 손으로 얼굴을 가리고 눈물을 짜내던 나는 명훈이와 시선을 마주했다.
그리고 한 음절 한 음절 임팩트 있게 내뱉기 시작했다.
“저희는 대표님이! 김명훈이라는 사람이! 바로 이 MH가!”
귀가 끝내주게 얇은 데다가 지갑도 잘 열고!
자아 없이 일단 따르고 보는 명훈이가 수장으로 있는!
내 입맛대로 주무르기 딱 좋은 이 회사가!
“너무 좋단 말이에요…….”
