망돌 1군 만들기 프로젝트 468화
한번 겪어봤던 종류의 통증이 아니라면, 아무리 나라도 이 자리에 멀쩡히 서 있지 못했을 거다.
두근, 두근, 두근.
심장이 박동할 때마다 시야가 여러 갈래로 나눠지는 듯한 환각까지 들고 있으니까.
“……형?”
굳어버린 나를 마주한 신유하가 고개를 기울였고, 나는 티가 나지 않게끔 천천히 심호흡했다.
그러고는 입매를 자연스럽게 끌어 올렸다.
“잠깐 한기가 들어서.”
“바람이 차가운데, 제가 괜히 바깥으로…….”
“나가자고 한 게 나인데 무슨 소리냐.”
목소리를 가다듬은 나는 ‘아’ 소리를 냈다.
“나는 잠깐 들를 데가 있는데.”
“……! 아, 저번에 연락처 교환하셨다던 그…….”
“그래.”
천연덕스럽게 거짓을 말한 나는 그대로 등을 돌렸다.
“추운데 먼저 들어가 있어라.”
* * *
비어 있는 대기실의 문을 잡히는 대로 열고 들어온 나는 바닥으로 미끄러지듯 주저앉았다.
그러고는 가슴께를 움켜쥐었다.
“……아.”
몰아치는 통증에 숨을 쉬기조차 버거웠다.
지금에야 깨달았지만, 이 통증은 시간이 지날수록 사그라드는 게 아니다.
오히려 시간이 지날수록 더 비대해진다.
통증이 처음으로 내 몸뚱아리를 후려쳤을 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 큰 통증이었기에, 단번에 알아챌 수 있었다.
어제는 그저 신호탄이었을 뿐이라는 것을.
……내가 본래의 운명인 ‘죽음’에 가까워지고 있는 것을.
“하하.”
나는 작게 헛웃음을 흘렸다.
조금도 예상하지 못한 건 아니었지만, 본능적으로 회피하고 있었던 게 사실이다.
“이젠 빼도 박도, 못할…… 것 같다만.”
단순한 심장의 통증을 넘어서 영혼이 산산조각 날 것 같은 고통에 정신이 흐려지기 시작했다.
다른 누군가의 농간이 아닌, 내 영혼의 문제라는 점이 한층 더 엿 같았다.
“괜찮아.”
나는 마구잡이로 뒤엉킨 정신을 다잡으려 작게 중얼댔다.
조금만 견디면 버틸 만해질 거다.
어제도 그랬으니까.
변수가 생긴 이상 장담할 수 없는 노릇이지만, 적어도 나는 그렇게 믿어야 했다.
속으로 몇 번이고 되뇌인 내가 무거워진 눈꺼풀을 내리감으려던 순간이었다.
점차 흐릿해지고 있던 시야 속에서 무언가가 반짝인 것이다.
“……!”
방금 내가 잘못 본 게 아니라면, 손목에 위치한 자색 원석이 작게 반짝였다.
마치, 내게 허락을 구하는 것처럼.
처음이자 마지막으로 만났을 때, 나를 불시에 불러내 곤란한 상황에 처하게 만든 걸 기억하기라도 하는 건가.
여전히 가슴께를 움켜쥔 채로 숨을 뱉어내던 나는 눈알을 굴려 시간을 살폈다.
아직 본방송 무대에 오르기까지 시간은 충분했다.
이전의 만남에서도 현실에서 흐른 시간이 10분 남짓이었으니 괜찮겠지.
“……그래.”
픽 웃은 나는 오래 고민하지 않고 대답했다.
“기다리고 있었어.”
허락과 동시에 의식이 빠른 속도로 흐려졌다.
* * *
기껏해 봐야 한 번 와본 거지만, 이 빛 하나 들지 않는 어둑어둑한 공간을 보자마자 확신할 수 있었다.
그래.
여긴 포포가 만들어낸 공간이다.
[인간, 너는…….]
“오랜만에 듣는 목소리가 축 처져 있네.”
나는 장난스럽게 말을 이었다.
“죽을 날을 받아둔 건 나인데 말이야.”
[마, 마, 말이 현실이 되는 수가 있는데 어째서 그렇게 함부로 말을 내뱉는 거냐! 인간!]
“그래, 이쪽이 내가 아는 포포지.”
[이 정신 나간 인간 같으니라고! 이 와중에도 나를 놀리고 싶은 것이냐!]
“딱히 그건 아닌데.”
나는 어깨를 까딱였다.
“내 안에 있는 너도 느끼고 있겠지만, 그런 운명을 알고 있다는 게 딱히 유쾌하진 않거든.”
[……인간, 너는 너에게 주어진 운명이 두렵지 않은 건가? 어떻게 그리 태연할 수가…….]
“두려워.”
나는 조금의 망설임도 없이 답했다.
“살고 싶고, 죽고 싶지 않아.”
[……!]
“하지만 그렇게 덜덜 떨어봤자 해결되는 건 없잖아.”
어깨를 까딱인 나는 작게 웃었다.
“나 역시도 운명대로 죽어줄 생각이 없고.”
[그걸 어떻게 장담할 수가……!]
“네가 나를 불러줬잖아.”
그리고 그 순간.
나를 둘러싼 공기가 얼어붙었다.
……이런 대답을 예상하지 못했다는 것처럼.
“너는 나를 도울 수 있어. 그렇지?”
아무런 대답이 들려오지 않았다.
그럼에도.
나는 이 고요로 확신할 수 있었다.
내게 각인된 빌어먹을 운명을 해결해 줄 수 있는 건, 이 녀석이라고.
“그런데 어째서 네가 두려워하는 것 같아 보일까. 내 눈에는.”
포포의 목소리를 들었을 때부터, 내내 의문스러웠던 지점이다.
“그래.”
생각을 마친 나는 하나의 가정을 입 밖으로 냈다.
“혹시 내가 잘못되면 너까지 잘못되는 건가.”
[나는 죽음이 두렵지 않다.]
긍정과 다를 바 없는 말이 이어졌다.
[오히려 바라 마지않던 것에 가까웠다면 모를까.]
그리고 나는 이 말을 듣고 난 후에야 이해할 수 있었다.
어째서 이 녀석이 두려움에 절여져 있는지.
“나를 살리고 싶구나.”
나는 히죽 웃으며 덧붙였다.
“이거 꽤 감동인데…….”
[……인간! 나는 지금 장난을 나눌 기분이 아니다!]
“나를 살릴 수 있고, 살리고 싶으면서도 망설이는 거라면…… 너에게도 이유가 있겠지.”
나는 눈을 도로록 굴렸다.
“요컨대, 내가 죽을 확률이 있다던가?”
[만약 내가 아무런 행동을 하지 않는다면, 네 영혼은 아마 운명대로 흘러갈 거다.]
“다른 이로 환생할 확률이 크다는 소리로군.”
[그래, 너는 환생을 끝없이 반복한 특이한 영혼이니까.]
[하지만 내가 네 영혼에 손을 썼다가 잘못된다면…… 네 영혼은 돌이킬 수 없이 산산조각 날 거야.]
“그렇게 되면, 영혼이 바스러진 나에게 다른 생은 주어지지 않는 건가?”
내 질문과 함께 나를 감싸고 있는 주변의 공기가 가라앉았다.
긍정과도 다름없는 침묵이었다.
“흐음.”
그리고 어렵지 않게 선택지 중 하나를 고른 나는 씨익 웃었다.
“좋아, 결정했어.”
* * *
한편, 음악방송이 이루어지는 세트장의 근처 카페.
양손에 음료 캐리어를 든 블랙재규어가 헹 웃었다.
“나 같은 사람이 또 어딨어? 마지막 활동 날까지 챙겨주고!”
사실, 블랙재규어는 OST 작업 이후 신유하의 스승 노릇을 해주고 있었다.
- 뭐, 뭐! 사과도 했잖아! 화해! 화해도 했고! 뭘 원하는 거야?!
- 화해한 김에 계산을 더 정확히 하자는 거죠.
- 내, 내, 내가 해줄 줄 알아?
원래는 무슨 부탁이든 두세 번쯤 튕길 생각이었으나, 보기만 해도 파블로프의 개처럼 몸이 떨리는 그 은은한 미소에 패해 버렸었지…….
- 해주면 되잖아! 뭐, 뭔데! 뭔데!
비록 성해온의 협박 같은 부탁으로 시작된 인연이지만, 신유하는 키울 맛이 나는 제자였다.
“그러니 이 천하의 블랙재규어가 직! 접! 음료 배달까지 해주는 거지!”
한 자 한 자를 강조하던 블랙재규어가 쩝 입맛을 다셨다.
“신경 쓰이네.”
어젯밤, 평소처럼 스케줄을 끝내고 자신의 작업실에 온 신유하는 무언가 생각이 많아 보였다.
그래서 블랙재규어는 분위기를 풀어보려, 나름대로의 농담을 건넸다.
-넌 오늘따라 왜 이렇게 처져 있어? 면전에서 욕이라도 들은 사람처럼!
……정확히 맞힐 거라곤 예상조차 하지 못한 채로!
- 어, 어떻게 아셨어요?!
신유하는 눈을 동그랗게 뜬 채로 물었고, 잔뜩 당황한 블랙재규어는 일단 대강의 사정을 들어주는 걸 택했다.
그리고 자신만의 위로를 해줬다.
- 야! 인마! 그거 다 네가 부러워서 그래! 나도 말이야. 한때는 어? 시기질투 하는 놈들이 많았다고. 참나, 잘난 건 알아 가지고.
- ……!
- 그럴 때는 ‘내가 이렇게 완벽하구나!’라는 칭찬으로 받아들이면 돼. 이해했어?
신유하는 다른 세계의 사람을 보는 것처럼 신기한 얼굴로 자신을 바라보다가 감탄했다.
- 프로듀서님, 은 정말 대단하신 것, 같아요! 어떤 상황에서도…… 기죽지 않으시고, 자존감이 높다는 건, 정말 멋진 거라고, 생각해요! 저랑은 다른 분이셔서, 신기하고 대단해요…….
“이놈의 매력이란…… 또 한 놈을 홀려 버렸잖아.”
그나저나, 이 녀석 이거 말은 잘했으려나.
오늘 꼭 성해온에게 그 일을 사실대로 털어놓을 거라며 의지를 활활 불태우던 신유하를 떠올리던 블랙재규어는 미간을 좁혔다.
“이왕이면 잘 말했으면 좋겠…… 잠깐만, 이거 생각하다 보니까 영 어이가 없네?”
우뚝 멈춰 선 블랙재규어가 손에 들린 캐리어를 바라봤다.
“내가 왜 성해온 취향에 맞는 커피까지 산 거지? 그냥 아무거나 살걸! 이건 꼭 신경 쓴 것 같잖아!”
어마어마하게 신경 쓰고 있다는 사실을 부정한 블랙재규어가 씩씩거리며 발걸음을 옮겼다.
“뭐가 예쁘다고 좋아하는 커피를! 커피를!”
그때, 블랙재규어의 머릿속에서 짧은 시뮬레이션이 돌아갔다.
- 이제야 저희의 사이가 풀어졌다는 게 느껴지네요. 제가 좋아하는 것까지 기억해 주시다니…… 감동입니다.
……나쁘지 않을지도?
헛기침을 한 블랙재규어는 콧노래를 흥얼거리며 라이트온의 대기실로 향했다.
그리고 문을 연 순간, 몇 분 전쯤 자신의 연락을 미리 받은 신유하가 반갑게 인사했다.
“앗, 프로듀서님……!”
그리고 뒤이어 멤버들이 인사했다.
“와아아! 프로듀서님, 안녕하세요! OST 작업 이후로 처음 뵙는데 프로듀서님은 날이 갈수록 잘생겨지시는 것 같아요!”
“……참나, 뭘 그런 칭찬을 하고 그래.”
절대 부정은 하지 않은 블랙재규어가 씰룩이려는 입매를 가다듬었고, 최승하는 생글 웃었다.
“유하가 작업실 갈 때마다 따라가고 싶었거든요! 혹시 언제 맛있는 거 사 들고 놀러 가도 될까요?”
순식간에 다가온 대단한 사회성에 은근슬쩍 시선을 피한 블랙재규어는 낮은 테이블에 음료와 다과를 내려놨다.
“혹시, 저희 먹으라고…….”
“어흠!”
“아, 프로듀서님이 하나씩, 먹으라고 하셔!”
블랙재규어의 언어를 해석하는 데에 도가 튼 신유하 맑게 웃으며 말했다.
그러고는 블랙재규어에게 다가와 속삭였다.
“대화, 잘했어요! 걱정…… 되셔서 와주신 거 맞죠?”
“아니거든!”
자신의 말을 귓등으로도 듣지 않은 게 분명한 신유하가 웃으며 말을 이었다.
“그리고 해온 형은 잠깐 다른 그룹! 넥스트라는 후배님들, 대기실에 가셨어요.”
“안 그래도 없어서 의아했…… 내, 내가 언제 궁금하대!”
빽 소리친 블랙재규어는 팔짱을 끼며 코웃음을 쳤다.
“성해온이 어딨는진 하나도 안 궁금해!”
“해온이랑 진짜 친하신가 보다…….”
“뭐, 뭐, 뭣?”
자신이 중얼거린 소리가 들렸다는 것에 놀란 류인이 눈을 동그랗게 뜬 채로 손을 휘저었다.
“아, 다른 의미가 아니라…… 정말 친한 사이? 그런 느낌 같아서요. 사실 친분 있다는 건 알고 있었는데.”
류인이 웃으며 말을 이었다.
“해온이가 멤버들 외엔 교류하는 분이 많지 않거든요. 그런데 정말 친해 보이셔서 뭔가 좋네요.”
학, 학부모야 뭐야!
뭐라고 대답해야 좋을지 고민하던 블랙재규어는 소리쳤다.
“그것 참 고맙네요!”
미친놈아 고맙긴 뭐가 고마워!
그 말은 고맙지만, 그렇게 친하진 않다고 말하려던 거였는데!
어떻게 말이 이 모양 이 꼴로 출력돼!
그렇다.
허구한 날 틀어박혀서 곡만 만들어내는 블랙재규어의 사회성은 그리 훌륭하지 못했던 것이다…….
“나는 그럼 바빠서, 이만.”
더 이상의 헛소리를 지껄이는 것보단 나가는 게 낫다는 이로운 결론을 내린 블랙재규어는 외투를 챙겨 대기실의 문을 열었다.
조금 더 있다 가라, 성해온의 얼굴을 보고 가라, 기타 등등의 말이 따라왔지만 블랙재규어는 쿨하게 그 제안들을 거절했다.
하지만.
그 쿨한 말과는 다르게, 발걸음은 출입구가 아닌 쪽으로 향하고 있었다.
“그래도 얼굴도장은 한번 찍고 가야지. 저번에 콘서트 때도 내가 그 수상한 변태 놈을 잡았는데도 내 얼굴을 아무도 몰라보고…….”
갑작스럽게 슬픈 기억을 떠올려 버린 블랙재규어는 고개를 털어내며 신나게 걸음을 옮겼다.
……자신이 무엇을 보게 될지, 예상조차 하지 못한 채로 말이다!
