망돌 1군 만들기 프로젝트 416화
나는 연습실 거울 속에 비치는 낯짝을 물끄러미 바라보다가 마른 얼굴을 쓸어내렸다.
사실대로 불자면, 어제 의현을 만나고 나서부터 객관적으로 제정신이 아닌 상태다.
‘심란한 걸 넘어 대가리가 지끈거리는 수준이지.’
어제 숙소도 한바탕 난리였다.
의현의 집에서 정신을 잃었던 탓에 야심한 시각에야 숙소에 들어갔거든.
다행스럽게도 그 자식의 집으로 향하는 길에 도진과 잠깐 만날 일이 있어 늦을 수도 있으니 걱정 말라는 연락을 남겨놓은 덕에, 우려할 만한 참사는 일어나지 않았다.
굳이 도진을 언급하며 거짓말한 이유는 나를 제외하면 도진과의 친분이 있는 멤버가 없기 때문인데…….
- 형님! 어디 가셨길래 연락 하나만 남겨놓고 이렇게 늦게 오셨습니까?
- 걱정 많이 했어, 해온아. 전화도 안 받아서…….
조금만 더 늦었다면, 아마 멤버들이 인맥을 동원해 도진의 번호를 알아내 연락했을 거다.
……상상만 해도 오싹하군.
‘날을 넘기지 않은 게 다행인가.’
그랬다면 아마 멤버들이 경찰에 실종 신고를 하는 초유의 사태가 일어났을지도 모른다.
- 도진 선배님이 취하셔서 스마트폰을 볼 겨를이 없었다. 미안해.
뭐, 결론적으로 어찌저찌 수습은 했다.
꽤 그럴듯한 핑계였으니까.
- 형도 마셨어요?
- 조금.
- 으음, 술 냄새가 하나도 안나는데? 오히려~ 처음 맡아보는 향수 냄새가? 엇, 잠깐! 나 지금 좀 집착하는 배우자 같지 않아요?
- 알면 비켜라. 씻게.
눈치 좋은 한 녀석은 낌새를 알아차린 것 같다만.
‘후.’
한숨을 내쉰 나는 의현의 낯짝을 떠올리며 미간을 좁혔다.
- 해온아, 바래다줄게.
- 필요 없으니까 따라 나오지 마.
- 시간이 늦었어. 안색도 좋지 않고. 숙소까지 데려다주기만 할게.
그 상황에서 나는 고개를 끄덕이는 걸 택했다.
설전을 이어가기 피로했다는 이유도 있겠지만, 더 큰 이유는…….
‘아직 그 녀석을 어떻게 대해야 좋을지 감이 서지 않았으니까.’
확실한 건, 의현이 맹목적일 정도로 아군을 자처하고 있다는 것이다.
문제가 있다면, 내 목숨줄을 위해 라이트온에서 나와야 한다고 주장하고 있다는 거지.
그래.
내가 알고 있던 것과 정반대의 주장이었다.
‘나는 라이트온을 1군에 올리지 못하면 사망하는 미션을 받고 있으니까.’
내가 의현이 했던 말들을 떠올리며, 생각을 이어가고 있을 무렵이었다.
누군가가 내 볼을 콕 찌른 것이다.
“심각한 얼굴!”
“내 얼굴이?”
“그렇다니까요.”
최승하가 내 옆에 털썩 주저앉았다.
“무슨 고민이라도 있는 거에요?”
“피곤해서 그래.”
“힘든 게 있으면 나한테 말해요. 둘이 머리를 맞대면 더 좋은 방법이 떠오를 수도 있잖아요?”
나는 눈을 동그랗게 뜬 채, 최승하와 눈을 마주했다.
“오.”
“그 감탄사 뭐예요? 약간 기분이 묘한데?!”
“그냥 너도 많이 컸다 싶어서.”
“이 사람이 동생을 막 놀려~!”
“놀린 거 아닌데.”
나는 최승하와 시선을 마주하며 말을 이었다.
“진심이었어.”
“참나, 이렇게 칭찬해 주면 좋아할 줄 알았나~ 조금 좋네? 헤헤.”
내 어깨에 자신의 몸을 치댄 최승하가 말했다.
“기특하면 나 맛있는 거 사줘요.”
* * *
“겨우 편의점?”
“가끔 이런 게 필요할 때가 있죠~”
최승하가 초콜릿을 까더니, 자신의 입이 아닌 내 입에 쏙 넣었다.
“……!”
갑작스러운 행동에 눈을 크게 뜬 내가 우물거리자, 최승하가 헤실 웃으며 물었다.
“어때요. 맛있어요?”
“달아.”
“그렇다면 맛있는 거지~ 하나 더~!”
아직 녹지도 않았는데 내 입에 초콜릿 한 조각을 더 욱여넣은 최승하가 내 어깨에 팔을 둘렀다.
“우리 형 기분이 조금 나아졌으려나?”
이건 뭐, 동생한테 위로받는 꼴이군.
나는 혀에 닿기만 해도 단 초콜릿을 우물대며 녹여 먹다가, 그것들이 입안에서 완전히 사라졌을 때 입을 열었다.
“뭐가 옳은 건지 고민되는 상황이라면, 너는 어떻게 하냐.”
정말 슈가하이라는 게 있긴 한 건가.
평소였다면 하지 않았을 말을 지껄이다니.
“생각해 보니 그다지 중요한 건 아니야. 그보다, 얼른 연습실에…….”
말을 내뱉자마자 후회한 내가 자연스럽게 대화의 주제를 돌린 순간이었다.
내 손목을 붙잡은 최승하가 물은 것이다.
“으음, 두 개의 갈림길이 있는 거에요?”
“……그런 셈이지.”
“형은 이성적이잖아요. 모든 일의 결과를 생각하고 걸어가는데, 이렇게 고민하는 걸 보면…… 양쪽 모두 결과에 대한 확신이 없는 모양이네요.”
무서우리만큼 본질을 꿰뚫는군.
내가 고개를 느릿하게 끄덕인 때였다.
“뭐야, 이거 쉬운 질문이었네~!”
최승하가 생글 웃으며 내 코를 장난스럽게 톡 친 것이다.
“형이 더 원하는 쪽을 선택해요.”
최승하가 어깨를 으쓱였다.
“사람이 어떻게 매번 결과를 알고 걸어요? 설령 잘못된 길을 택했다 해도 뭐 어때요. 조금 돌아가면 되는걸.”
“……!”
“결과가 선명하게 보일 때까지 형이 원하는 길을 걸어요. 온전히 마음만을 따라서.”
최승하가 나와 시선을 마주하며 헤 웃었다.
“그게 정답이에요. 형.”
“…….”
나는 한참을 대답하지 못하다가 입술을 뗐다.
“그런데 그 길을 선택할 때, 어느 것도 포기할 수 없을 것 같다면 어떡해야 할까.”
“흐으음.”
최승하가 고민하는 것처럼 침음을 흘렸고, 나는 주먹을 억세게 말아쥐었다.
목숨줄과 라이트온.
……나는 두 갈림길에 걸린 것들 중에 그 무엇도 포기할 수 없으니까.
우습지만, 당연했다.
나는 ‘라이트온’으로 ‘살아’가고 싶었던 것이니 말이다.
내가 그 어느 것도 포기하지 못하는 스스로를 한심해하고 있을 때였다.
“형은 매번 잘해내면서, 이렇게 결정적일 때 헤매더라!”
조금 앞서 나가던 최승하가 등을 빙글 돌린 것이다.
“있잖아요. 형 특기가 뭔 줄 알아요?”
“……!”
“어이없을 정도로 두 마리 토끼를 잘 잡는다는 거예요. 가끔은 ‘이게 말이 되나?’ 싶을 정도로.”
내가 멈칫한 순간, 최승하가 내 두 손을 붙잡고 눈을 내리감았다.
“모든 것을 원한다면 그렇게 될 거란 소리예요. 참고로 이건 확신이에요.”
내 동공이 확장된 순간, 눈을 떠올린 최승하가 환하게 웃었다.
“형은 반드시 기적을 만들어낼 거거든요.”
“……!”
“언제나 그렇게 해왔고, 동시에 해냈으니까!”
말문이 턱 막히는 기분이었다.
그래.
이건 지금 내게 그 무엇보다 필요한 말이었다.
“……나 그거 하나 더 줘.”
“두 개 입에 넣는 게 햄스터 같아서 귀여우니까 두 개 줄래요.”
나는 초콜릿을 두 개나 더 녹여 먹고 난 후에야 픽 웃을 수 있었다.
“덕분에 머릿속이 가벼워졌어. 고맙다.”
그래, 나는 원하는 걸 모두 손에 쥔 채 악착같이 살아남을 것이다.
무슨 수를 써서라도 해내보일 것이다.
……지금까지 그래왔듯이.
* * *
그리고 다음 날.
“유하야.”
정재진에게 연락을 받은 나는 곧바로 그 소식을 가장 기다리고 있던 녀석에게 말을 붙였다.
“제작사 측에서 프로듀서가 허락한다면, 곡에 참여해도 괜찮다고 답이 온 모양이야.”
“……! 정말요? 정말…….”
“그래. 나도 방금 들은 거지만.”
“그럼 프로듀서님이, 어떤 분이신지도 연락이, 온 걸까요?”
“그런 것 같던데. 같이 내려가서 들어볼까.”
“네! 네!”
신유하가 설렘이 설핏 보이는 얼굴로 고개를 끄덕였고, 나는 흠 소리를 냈다.
프로듀서가 누구일지 궁금해지긴 하는군.
‘이런 작업에 참여할 정도면 꽤 유명한 프로듀서일 텐데.’
그리고 몇 분 뒤, 나는 정재진에게 잊고 있던 이름을 듣게 된다.
“…….”
말을 잇지 못하던 나는 침착하게 되물었다.
“그러니까, 누구라고요?”
“───님이요!”
해맑게 답한 정재진이 하하 웃었다.
“그동안 저희와 함께 작업하고 싶어 하셨으니, 아마 흔쾌히 허락해 주시지 않을까요?”
나와 그 인간의 관계를 알 리 없는 이들이 밝은 얼굴로 ‘잘됐네요~’를 연발했다.
“그럴까요! 그랬으면…… 좋겠, 어요.”
그 틈에서 눈을 반짝이며 설레는 얼굴을 하고 있는 신유하를 물끄러미 바라본 나는 생각했다.
“음.”
……큰일 났는데?
* * *
“허어?”
블랙재규어가 자리에서 벌떡 일어났다.
“허어어어?”
블랙재규어의 입매가 서서히 상승했다.
“와, 이게 이렇게 된다고? 누가 컨택될까 했더니, 라이트온이 컨택됐어?”
제작사에서 프로듀싱 요청을 받은 건 한참 전의 일이었다.
원작자의 요청으로 KPOP 아티스트를 섭외할 예정인데 아직 구체적으로 정해지진 않았으니, 곡의 토대를 마련해 달라는 요청을 받았으니까!
그래서 블랙재규어는 제작사 측이 원하는 분위기로 곡의 토대를 잡아놓고 러프하게 1차 컨펌을 받아놓은 상태였다.
“나머지는 노래를 부를 사람이 정해지면 손을 보려고 비워놓은 상태였지!”
그런데, 그 주인공이 라이트온이라니?
“클클클…….”
블랙재규어의 입에서 다소 악당 같은 웃음소리가 새어 나왔다.
“라이트온, 라이트온…….”
음산하게 웃던 블랙재규어가 턱을 쓸어내렸다.
“드디어 갚을 수 있는 기회가 오다니.”
그동안 성해온에게 당한 모욕!
어마어마한 무시!
기타 등등이 차곡차곡 쌓여 블랙재규어는 슬럼프까지 올 지경이었다.
“감히 이 몸이 콘서트에서 유출범까지 잡아줬는데 연락하지 않았겠다!”
- ……콘서트도 끝났으니 연락이 올 때가 됐는데? 흐흥, 설마 너무 감사하다고 직접 작업실로 오려는 건가? 작업실 청소 좀 해볼까?
- 이상하다…… 왜 스마트폰이 이렇게 조용하지…… 콘서트는 분명 일주일 전에 끝났는데, 이 정도로 연락이 안 올 수가 있다고?
자그마치 한 달이 넘도록 스마트폰만을 들여다보며, 언제쯤 연락이 올지 초조하게 기다렸던 자신의 과거를 떠올린 블랙재규어가 눈물을 닦았다.
“그 치욕은 평생 잊지 않기로 결심했다. 성해온.”
일반인들에게 인지도가 낮아 스태프가 ‘알아보지 못했다’는 최악의 선택지는 상상조차 하지 않은 블랙재규어가 다시금 음산한 웃음소리를 내기 시작했다.
“그래, 그래. 답부터 해야지.”
라이트온의 멤버 하나가 작곡에 참여할 수 있는 기회를 줄 수 있겠냐는 물음이 담긴 메일이었다.
“헹.”
그리고 블랙재규어는 코웃음을 쳤다.
“내가 아이돌 그룹에서 작곡한다고 설치는 애들을 한두 번 봐?”
그래.
현재 블랙재규어는 아이돌 프로듀싱 쪽에서 조금 빛을 잃었지만, 한때는 그 분야에서 탑이었다.
그래서 잘 알고 있다.
“분명 하는 건 전혀 없으면서 끄트머리에라도 이름 올리고 싶어서 안달 난 놈이겠지.”
혀를 끌끌 찬 블랙재규어가 턱을 괸 순간이었다.
한 아이디어가 불현듯이 떠오른 것이다.
“이렇게 해볼까?”
……자신이 프로페셔널한 대인배로 보이면서도 그 그룹에게, 아니, 성해온에게 엿을 선사할 수 있는 방법!
“나 천잰가? 좋아, 좋아.”
블랙재규어는 MH에서 발송된 메일에 답신을 써 내려가기 시작했다.
* * *
그로부터 4일이 지난 날.
“흥흥흥~”
블랙재규어는 콧노래까지 흥얼거리며, 신명 난 발걸음을 옮기기 시작했다.
듣자 하니, 신유하라는 멤버의 작곡 참여를 제안한 게 성해온이라지?
“어우, 어우, 너무 신나.”
블랙재규어의 도파민이 상승했다.
이미 블랙재규어의 머릿속에선 시뮬레이션이 돌아가고 있었다.
- 프로듀서님, 정말…… 죄송합니다.
- 어흐흠, 뭐가 그런데?
- 이전에 프로듀서님께 했던 모든 막말, 무례한 행동, 그리고…….
- 그리고?
- 저희의 단체 콘서트 날. 유출범을 잡아주셨다고 들었습니다. 그런데도 연락드리지 못한 부분을 사과드리고 싶습니다.
- 연락을 ‘안’ 한 게 아니라 ‘못’ 했다?
내가 저렇게 물으면, 성해온은 어쩔 줄 몰라 하면서 이렇게 말하겠지.
- 예, 어찌 감히 프로듀서님의 얼굴을 뵐 수 있을까요…….
- 허?
- 제가 저지른 일들이 그렇게 많아서, 흐윽…… 죄송, 죄송합니다…….
“울, 울면 좀 봐줄까?”
시뮬레이션을 돌리다가 잠시 멈칫했던 블랙재규어가 고개를 돌렸다.
“아니지! 아니지! 표영구…… 아니, 블랙재규어! 네가 당했던 수치를 생각해!”
블랙재규어는 결심했다.
성해온이 눈물을 흘리며 매달려도 절! 대! 눈 하나 깜빡이지 않기로!
“역시 난 대단해…….”
블랙재규어는 팔을 엑스 자로 꼬아 스스로를 토닥였다.
어느덧 회의실에 거의 당도한 상태였던 블랙재규어는 심호흡 대신 꿈틀거리는 입매를 붙잡으며 회의실 안으로 들어갔다.
……자신의 미래조차 알지 못한 채!
