망돌 1군 만들기 프로젝트 444화
시스템 관리자들은 의지에 불타고 있었다.
그 이유는 간단했다.
[인간에게 도움이 되어보자!]
[좋아! 인간을 심란하게 한 인간에 대해 알아보자!]
그저 성해온에게 도움이 되기 위해서였으니까.
하지만 이들은 곧 난관에 부딪혔다.
[왜 ‘열람’이 되지 않을까?]
보통이라면 단번에 열려야 했을 정의현에 대한 기본 정보가 열리지 않았기 때문이었다.
[이상하네! 이런 케이스를 또 보다니!]
[그래! 맞아! 정확히 두 번째야!]
[처음 이해온의 영혼이 성해온의 몸으로 들어갔을 때도 ‘열람’이 되지 않았으니까!]
[그때는 신들의 권능을 받아 어찌저찌 해결했지만…… 어째서 이런 오류가 나는 걸까?]
시스템 관리자들이 동시에 시무룩해졌다.
사실, 이들은 자아가 생긴 지 얼마 되지 않았다.
‘이해온’의 영혼이 ‘성해온’의 몸으로 들어가면서, 이들이 시스템 관리자로 깨어난 거니까.
[하지만 우리는 자아를 가진 순간부터 모든 ‘시스템’을 파악할 줄 알았어!]
[우리는 세상 그 무엇보다도 위대한 근본(根本)을 지니고 있으니까!]
[대단해! 대단해!]
단순한 시스템 관리자들의 어깨가 치솟았다.
그런 와중에도 여전히 의문은 풀리지 않았지만 말이다.
[사실 정의현이라는 인간에 대해서, 우린 전부터 ‘열람’을 시도했잖아?]
[그랬지!]
[그런데 모두 실패로 돌아갔어.]
제아무리 시스템 관리자라도, 당사자의 허락 없이는 인간의 내부를 자세히 파악할 수 없다.
시스템 관리자들도 성해온과 직접 만나 동의를 얻은 이후에 그 내부를 파악할 수 있었던 것처럼 말이다.
그러나, 이들은 인간들을 어느정도 살펴볼 수 있는 ‘시스템 관리자’로서의 권능이 존재했다.
[사실 ‘열람’이 되지 않는 인간을 두 명씩이나 볼 줄은 몰랐어!]
[내 말이! 내 말이!]
[이상하긴 해도 인간은 확실한데 말이야!]
* * *
요즘 TF팀은 정말 눈코 뜰 새 없는 나날들을 보내고 있었다.
야근은 기본 중 기본이었고, 평범하게 자본 게 언제인지 흐릿할 정도였으니 말 다 한 것이다.
이해성은 샷이 추가된 커피를 들이켜다가 생각했다.
‘죽겠다……!’
하지만 때려치우고 싶다거나, 짜증이 솟아오르는 종류는 아니었다.
말 그대로 재미있었으니까.
‘나만 그런 것도 아닌 것 같고?’
이해성은 주변을 둘러봤다.
자신의 몰골도 다를 바 없겠지만, TF팀은 다크서클을 데롱데롱 매단 채로 열정을 불태우고 있었다.
‘이번 컴백 타임 테이블이 워낙 빡세긴 하지.’
정말 각을 제대로 잡고 하는 컴백인지라, 그걸 기획한 TF팀 역시 힘이 바짝 들어간 것이다.
‘벌써부터 반응이 남다르니, 팀원들 입장에서도 사기가 올라가는 것 같기도 하고.’
이 업계에선 담당한 아티스트의 성공이 자신의 커리어가 된다.
그것도 아주 공개적인 커리어.
‘게다가 이번엔 곡까지 좋으니, 다들 성공을 점치고 있는 거지.’
솔직히 곡 하나는 정말 잘 뽑혔다.
……당장 내보이고 싶어서 손이 근질거릴 정도로 말이다!
아직 일부 멜로디만을 들은 팬들에게서 터져 나오는 반응만 봐도 알 수 있었다.
- 라이트온 이번 활동곡 대박 날 듯... 그냥 티저 처음 봤을 때부터 느껴짐...
- 근데 망하기가 힘듦 ㅋㅋㅋㅋㅋ 멜로디 듣자마자 진짜 말이 안 나오더라 어떻게 이렇게 세련되게 뽑았는지
이해성은 흐뭇한 얼굴을 했다.
‘풀버전 들으면 더 놀랄 걸.’
귀 하나는 트여 있다고 자부하는 이해성이 장담할 수 있을 정도로 노래가 좋았다.
라이트온을 비롯한 TF팀의 팀원들이 귀가 아플 때까지 듣고 그중에서 가장 좋은 걸 택한 거니까.
그때였다.
이해성의 시야에 캘린더가 들어온 것이다.
‘아, 내일이 올해 마지막 연말무대구나.’
주목도가 아주 높은 연말무대였다.
해를 거듭할수록 시청률이 하락세를 그리고 있는 타사의 연말무대와 다르게 이쪽은 오히려 매해 상승세를 그리고 있으니까.
가장 구성이 좋고 볼만하다는 이유도 있겠지만…….
‘날짜도 한몫을 하지.’
무대에 오른 전 출연진이 12월 31일 23시 59분부터 카운트다운을 하는 게 볼만하기 때문에 다른 연말무대보다 화제성이 큰 것이다.
‘게다가 올해는 규모도 커.’
보통은 방송국이 보유한 일산의 홀에서 진행했는데, 이번 해는 장소부터가 고척돔이었다.
‘연말무대 두 곳을 여기서 하다니.’
올해 연말무대의 규모가 하나같이 다른 해보다 대단한 걸 보면, 아무래도 경쟁이 붙은 모양이었다.
곰곰이 생각을 잇던 이해성이 허리를 바로 세운 것도 그때였다.
‘좋았어, 나도 열심히 해볼까!’
라이트온이 성장하는 건 봐도 봐도 질리지가 않았다.
‘나까지 신난다고 해야 하나.’
이해성은 웃으며 산처럼 쌓인 업무를 처리하기 시작했다.
* * *
다음 날, 연말무대의 대기실.
나는 시끌벅적한 시야를 가만히 응시했다.
[system] 인간! 인간! 우리 칭찬해줘!
[system] 힘들었어! 힘들었어!
‘상당히 뜬금없군.’
내가 고개를 기울인 순간이었다.
[system] 인간을 심란하게 만든 인간에 대해서 알아봤거든!
[system] 그런데 있잖아! 그 인간은 특이해!
흥미로운 주제에, 나는 상체를 바로 세웠다.
여기서 말하는 인간은 의현이었으니까.
[system] 맞아! 맞아! 엄청 특이해! 인간 너만큼이나!
‘……나만큼?’
[system] 그래! 이렇게 특이한 인간은 두 번째야!
[system] 정확히 설명할 수는 없지만 이상해. 기본적인 정보에 대한 ‘열람’이 안 된다고 해야 하나?
내 동공이 순간적으로 커졌다.
[system] 사실 예전에도 그 인간에 대해 알아보려고 했는데 ‘열람’이 되지 않았어.
[system] 그래서 우린 오류인 줄 알고 야근까지 했지!
[system] 맞아! 맞아! 확실해지면 말해주고 싶어서 야근했어! 그런데 여전히 ‘열람’이 되지 않아.
[system] 이상하긴 해도 인간은 확실한데 말이야!
시스템 관리자가 말을 이었다.
[system] 하여튼간에 인간 너와 비슷한 느낌이야! 아주아주 특이한 인간!
[system] 확실한 건, 평범한 인간이 아니라는 거지!
나는 실소를 흘렸다.
‘이거 상황이 더 복잡해졌는데.’
시스템 관리자들의 말이 맞다면, 이 자식이 했던 헛소리가 마냥 헛소리가 아닐 확률이 커진다.
‘문제는 이 자식과 내가 그 이후로 만나지 못했다는 점이겠지만.’
의현의 집에서 나온 날…… 나는 곧바로 의현에게 전화했다.
나 역시 할 이야기가 있었으니까.
그러나, 의현은 자신이 준비되면 말하겠다며 만남을 피했다.
‘어차피 오늘 만날 테니 나도 재촉하지는 않았고.’
나는 멤버들에게로 시선을 옮겼다.
본무대가 아닌 리허설을 앞두고 있는 것임에도, 미리 녹화해 놓은 안무 영상을 보며 연습하던 한수현이 혼잣말하듯 말했다.
“벌써 올해가 마지막이라니, 실감이 나지 않네요.”
“수현이는 더 남다르겠네. 몇 시간 뒤면 성인이잖아.”
“하아아아…….”
갑작스레 심각함이 짙어진 얼굴로 한숨을 내쉰 최승하가 자리에서 벌떡 일어난 것도 그때였다.
“어떡하지? 우리 수현이가 성인이라고? 믿어지지가 않는데? 아무리 생각해도 거짓말인 것 같은데?”
주접을 내뱉던 최승하는 연습실 한편에 서 있던 한수현의 몸을 덥석 안아들었다.
그리고 뱅글뱅글 돌리기 시작했다.
“축하의 의미로 헹가래~ 는 혼자 못 하니까 놀이기구 체험!”
이봐, 그게 무슨 논리인 거냐.
한수현을 꼭 끌어안은 채 빠른 속도로 빙글빙글 돌던 최승하가 웃었다.
“와하하, 가속도 붙는다. 수현아, 어때? 재밌어?”
“…….”
“어라, 어라, 너무 빨라지는데. 지금 약간 내 속도를 주체할 수 없는 상탠데?”
“…….”
안광이 완전히 사라진 한수현이 눈을 껌뻑였고, 지옥의 놀이기구를 멈춰 세운 건 차윤재였다.
에휴 소리를 낸 차윤재가 고개를 내저었다.
“형님은 언제 철이 드십니까? 그러다가 다치면 어쩌려고요!”
“안 다칠 자신이 있으니까 그랬지. 윤재, 너 내 운동신경 몰라?”
“그래도 이 형님이!”
“하지만 수현이가 귀여운 걸 어떡해!”
적반하장으로 나선 최승하가 한수현을 다시 끌어안았다.
“우리 귀여운 수현이…… 아, 혹시 윤재 섭섭하려나? 윤재도 막낸데!”
아차 싶은 얼굴을 한 최승하가 한쪽 팔을 벌렸다.
“자! 여기 안겨! 왼쪽이 남았으니까!”
“윤재 형은 벌써 도망가셨습니다.”
오늘도 익숙하게 시끄러운 멤버들을 바라보며 눈치를 살피던 나는 자연스럽게 연습실 바깥을 살폈다.
슬슬 준비해도 괜찮을 것 같은데.
“다들 이제 리허설 준…….”
멤버들에게 말하던 나는 멈칫했다.
“성해온 씨! 성해온 씨, 잠깐…… 잠깐만요!”
저 멀리서 유인성이 나를 부르며 달려오고 있었기 때문이다.
기사를 위해 신문사들에게 초대장을 뿌리기도 하니, 유인성이 여기 있는 것 자체는 이상하지 않다만…… 왜 나에게?
‘딱히 유인성에게 부탁한 건 없는데.’
내가 물음표를 띄우고 있을 때, 어느새 성큼 다가온 유인성이 내 팔을 붙잡고는 숨을 몰아쉬었다.
“이놈의 담배를 끊든가 해야지. 고작 이거 뛰었다고…… 후우, 지금 이게 중요한 게 아니지.”
“기자님이 대기실까지는 어쩐 일로…….”
“성해온 씨, 잠깐 나랑 이야기 좀 합시다.”
“곧 리허설 올라가야 하는데…… 음.”
대기실 벽에 붙은 시계를 본 나는 유인성의 등을 밀었다.
“5분 정도라면 시간을 낼 수 있을 것 같네요. 자리를 좀 옮길까요.”
나는 인적이 드문 복도로 향했다.
모르긴 몰라도, 사람이 많은 데서 할 만한 대화는 아닌 것 같아서 말이다.
유인성이 이렇게 급하게 뛰어온 것만 봐도 보이지 않나.
“이 정도면 괜찮겠네요. 말씀하세요. 기자님.”
그리고 유인성의 입에서 나온 말은 전혀 예상하지 못한 종류였다.
“이번에 누구인지는 몰라도 성해온 씨 논란 터뜨리려고 작정한 사람이 있었어요. 신문사에 찔렀거든요. 우리 쪽에도 왔고요.”
“……!”
“아예 라이트온 컴백 직전에 터뜨릴 예정이었는지, 질도 좋지 않은 논란이었어요. 성해온 씨 개인사에 관한 거였거든요.”
“제 개인사라면…….”
“그쪽이 고아라는 거요.”
“……허.”
성해온은 부모조차 존재하지 않는 천애고아다.
그리고 이런 사실 자체는 언젠가 질 나쁜 기자의 손에서 터뜨려질 수도 있겠다고 여겼다.
업계가 업계인지라, 영원히 숨길 수 있을 거라는 생각도 없었고.
그러나, 시기가 절묘해도 과하게 절묘했다.
‘이렇게 컴백 직전에 터지는 건 의도가 분명하군.’
우리의 이번 활동을 전략적으로 누르려는 누군가의 소행일 게 확실했다.
그런 논란이 터지면 컴백의 화제성이 단번에 죽어버릴 테니까.
미간을 단숨에 좁힌 나는 작게 말했다.
“라이트온을 누름으로써 이득을 볼 만한 곳이 벌인 일이겠군요.”
“아마 그렇겠죠. 라이트온 견제하는 기획사가 어디 한둘이에요? ‘굳이’ 이 시기에 찌른 것만 봐도 각 나오잖아요.”
나는 침착하게 대가리를 식혔다.
아직은 기사가 전혀 새어 나오지 않은 상태다.
고로, 막을 수 있을지도 모른다.
“기자님은 제게 곧바로 상황을 알려주신 건가요? 가능하다면, 이 기사가 언제 터질 예정이라든가…… 이런 정보를 알고 싶은데요.”
“정보요? 그래요. 미운 정도 정이라고…… 나도 알게 되자마자 성해온 씨한테 알리려고 했어요.”
“묘하게 과거형인데요.”
“제가 성해온 씨한테 상황을 알리기도 전에 일이 해결이 됐으니까요!”
뜬금없는 말에 고개를 기울이자, 유인성이 답답한 듯 자신의 머리칼을 흩뜨리며 물었다.
“……대체 무슨 사이입니까?”
“질문이 조금 당황스러운데요.”
“성해온 씨와 정의현 씨 말입니다!”
유인성이 이야기를 털어놓기 시작했고, 내 동공이 서서히 확장되기 시작했다.
……도저히 이해할 수 없는 말들이었기 때문에.
