망돌 1군 만들기 프로젝트 374화
라이트온의 첫 방송은 순탄하게 끝났다.
물론.
……스위치들에겐 순탄하지 않았다.
- 새벽부터 심장이 이렇게 뛰는데 이거 괜찮은 건가요?
- 도랐나 봐
- 오늘 사녹 한줄평 : 오타쿠 암살 사건
- 이거 방송 나가면 다 큰일 난다 진짜 경고했다 ㄷㄷ
- 그냥 입 벌린 상태로 무대 봤어...
- 일루젼 뮤비도 뮤비지만 무대도 존엄이다 아 미친 너무 좋아서 현기증 남
새벽 사녹에 참여한 스위치들은 반응을 쏟아내기 시작했다.
라이트온의 사녹 경쟁률은 날이 갈수록 치열해졌기에, 들어가고 싶다해도 들어갈 수 없었다.
재빠른 실력과 운이 모두 따라줘야 했다.
그렇기에.
사녹에 참여하지 못한 스위치들은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
- 미친 거 아니야? 류떤남자 착장이 뭐? 뭐? 뭐? 진짜 미치겠네
- 오늘 사녹 간 스위치들 개부럽네 진짜
- 그냥 자빠져서 울래... 인생이 힘들다...
- 다른 거 안 바랄 테니까 제발 빨리 본방 줘 개인직캠도 줘
사전녹화에 참여한 스위치들은 저마다 후기를 풀었지만, 그것들은 스위치들의 궁금증을 더 키우기만 할 뿐이었다.
그리고 마침내.
음악방송의 본방송 시간이 다가왔고…….
기다리던 무대를 본 스위치들은 경악할 수밖에 없었다.
- 미쳤어?
성해온의 의도대로.
팬덤은 한 차례 더 들썩이기 시작했다.
* * *
그리고 그 시각.
“금주 1위의 주인공은…….”
해외에 있는 탓에 오늘 이 자리에 오지 못했다는 1위 후보가 최종적으로 호명됐고, 나를 비롯한 녀석들은 열심히 박수를 치기 시작했다.
그리고 MC들은 ‘트로피는 저희가 잘 전달해 드리겠다’고 말하며 익숙하게 멘트를 이어갔다.
활동 첫 주는 1위 후보에 들 수 없다.
그런고로.
현재 라이트온은 수상에 관련된 부담감이 없는 상태였다.
그래서인지 가벼운 마음가짐으로 내려온 멤버들은 곧장 밴으로 향했다.
─타악.
밴의 문을 닫고 들어오자, 매니저가 포장해 온 김밥을 건넸다.
바로 다른 스케줄을 위해 이동해야 하는지라, 식당에 들를 시간이 없는 것이다.
그리고 나는.
김밥을 씹을 기력도 없이 밴의 시트에 늘어졌다.
‘피곤하군.’
활동기는 원래 눈코 뜰 새 없이 바쁘지만, 그중에서도 가장 바쁜 게 활동 첫 주다.
타이틀곡과 더불어 수록곡 무대도 진행해야 하기 때문에.
내가 살기 위해 김밥을 하나 씹기 시작한 순간이었다.
“형님.”
차윤재가 내게 SNS에 접속한 자신의 스마트폰을 내민 것이다.
녀석은 실시간 트렌드가 줄지어 있는 부분을 정확히 가리켰다.
“이건 뭐라고 부르는 겁니까?”
“실시간 트렌드.”
“좋은 걸까요?”
“뭐…… 그렇지.”
논란 같은 게 올라간다면 좋지만은 않다는 것을 구구절절하게 설명하기엔 뭣했기에 나는 고개를 대충 끄덕이는 걸 택했다.
게다가.
아티스트 쪽에서 사고를 치지 않는 이상, 대부분 팬덤의 화력으로 긍정적인 것들이 올라가는 경우가 많으니까.
“오오오. 실시간 트렌드! 기억하겠습니다!”
차윤재는 예전부터 덕질의 주가 되는 이 SNS의 존재를 알고 있었지만, 사용이 복잡하고 잘 모르겠다며 쓰지 않았다.
그런데 무슨 바람이 불었는지, 최근 들어 배우려고 하더라고.
‘안 보는 게 마음 편할 텐데.’
이곳엔 심연이라는 게 존재해서 말이다.
긍정적인 말 백 개보다, 칼날 같은 말 하나가 마음에 남는 법 아니겠는가.
‘특히 이 녀석은 그런 걸 무시할 만한 성격도 아니라서.’
심연에 가장 빠르게 닿을 수 있는 서치 방지 용어 같은 것은 당연히 알려주지 않고 있지만, 우려가 되는 건 사실이었다.
‘흠.’
언제 한번 자연스럽게 관심을 떼게 해야겠군.
바로 그 순간이었다.
“형님은 어떻게 이렇게 잘 아시는 겁니까? 아주 척하면 척이십니다!”
나를 인터넷 중독자라고 생각하는 것이 확실한 차윤재가 말을 이었다.
“저는 너무 어렵던데, 형님은 매번 모니터링도 하시고! 스크롤 넘기는 속도도 아주 빠르십니다!”
“…….”
이봐.
칭찬이냐, 욕이냐.
물론 저 똘망똘망한 눈을 보아하니 칭찬인 것 같다만.
내가 다소 눅눅한 낯짝으로 시선을 창밖을 향해 돌렸을 무렵이었다.
눈을 반짝이던 차윤재가 상체를 휙 돌린 것이다.
“류인 형님!”
“응?”
뒷좌석에 앉은 류인과 시선을 마주한 차윤재가 자신의 스마트폰 화면 속 실시간 트렌드를 가리켰다.
“여기! 여기에 형님에 대한 게 많습니다! 제가 여쭤보니 좋은 거라고 합니다!”
“……!”
“뭐가 있냐면요! ‘류인 미쳤’, ‘류인 여며’, ‘여미지 마’ 그리고 또…….”
“윤…… 윤재야 그만 알려줘도 돼.”
언제나 차분하던 류인이 답지 않게 말을 흐리며 손으로 얼굴을 가렸고, 차윤재는 ‘혹시 형님은 이미 보신 겁니까?’라고 물으며 미련 없이 고개를 끄덕였다.
“…….”
역시 악의 없는 공격이 가장 무서운 법이군.
그 현장을 바라보고 있던 나는 고개를 저으며, 스마트폰을 바라봤다.
팬덤 분위기에 대한 모니터링이 아닌, 성적에 관한 모니터링이었다.
나는 스마트폰을 느릿하게 두드렸다.
아무래도…….
이번 활동의 기세는.
이전과 비교할 수조차 없을 정도로 어마어마한 것 같거든.
* * *
라이트온의 TF팀은 매일 야근의 연속이었다.
그럼에도.
열정이 넘치는 얼굴들이었다.
그 이유를 묻는다면.
……라이트온의 기록이 매일 새로 쓰여지고 있었기 때문에!
“라이트온분들은 성공하실 수밖에요! 특히 해온 씨는 예전에 제게 어떤 말을 해주셨냐면…….”
이제는 팀장이 된 정재진은 다크서클을 주렁주렁 매단 눈을 반짝이며, TF팀 팀원들이라면 귀가 아플 정도로 들은 이야기를 반복하고 있었다.
멀찍이서 들려오는 주접에 픽 웃은 이해성은 끝이 보이지 않을 정도로 쌓인 업무를 해결하려 자세를 바로 했다.
사실, 이해성은 라이트온 컴백과 동시에 계속해서 들뜨는 기분이었다.
‘아침부터 저녁까지 하는 일이 라이트온에 관련된 것이니 그럴 수도 있겠지만…….’
그와는 조금 다른 기분이었다.
그래.
굳이 설명하자면.
‘라이트온이 정말 잘됐으면 하는…… 그런…….’
생각을 이어가던 이해성은 헛웃음을 흘렸다.
‘진짜 주책이네. 무슨 가족도 아니고.’
이해성은 간단한 스트레칭을 하다가, 자리에서 일어났다.
‘잠 좀 깨고 와야겠다.’
발걸음이 향한 곳은 사옥의 옥상에 꾸며진 작은 정원이었다.
9월 초.
선선한 바람이 살랑이듯 불어왔다.
벤치에 앉아 스마트폰을 꺼내 든 이해성은 무언가를 살피기 시작했다.
다름 아닌.
라이트온의 초동 기록이었다.
쉽게 설명하자면, 발매일로부터 7일간의 음반 판매량을 합산하는 것인데…….
‘아주 중요하지.’
이 초동 기록은 순위로 나열이 되며, 그 그룹의 ‘급’을 나누는 중요한 요소 중 하나니까.
라이트온은 이전 활동인 <경계선>에서는 초동으로 무려 50만 장을 넘게 팔아치우며, 하프 밀리언셀러라는 대단한 기록을 세웠다.
그것만으로도 대단한 결과였으나…….
라이트온은 거기서 멈추지 않고 위로 치솟으며 성장을 이어나갔다.
‘봐도 봐도 믿기지가 않네.’
이해성은 눈을 천천히 깜빡이며 집계된 숫자를 바라봤다.
[ 982,8** ]
그래.
현재 집계된 초동은 100만 장에 육박했다.
여기서 중요한 것이 있다면…….
이 기록이 아직 4일 차의 기록이라는 것이다.
‘밀리언셀러는 따놓은 당상이지.’
물론.
음반은 발매 초반에 가장 큰 폭으로 판매되고, 그 뒤로는 주춤하는 경향이 있다.
“흠.”
눈을 감은 이해성은 기분 좋게 불어오는 바람을 느끼며 작게 혼잣말했다.
“130만 장은 무리려나.”
그 정도 선에 닿았으면 좋겠다는 기대 정도는 할 수 있지 않겠는가.
게다가.
허황된 기대도 아니었다.
라이트온은 말 그대로 상승세를 탔으니까.
그것도 어마어마하게 가파른 성장세를.
“그렇지. 가능성 있지.”
“제 생각도 그렇긴 합니다.”
“그렇죠? 역시…….”
별생각 없이 고개를 끄덕이며 답했다가, 무언가 잘못되었음을 느낀 이해성이 눈을 다급하게 떠올렸다.
그리고 보이는 익숙한 얼굴에 이해성은 경악할 수밖에 없었다.
“그, 아니……!”
“만남부터 삿대질이라니.”
성해온이 눈을 아련하게 내리깔았다.
“과격하시네요.”
“……놀리는 얼굴!”
“눈치가 빠르시네요.”
* * *
다음 날.
사전 녹화를 마친 우리는 무대 의상을 벗고 환복하기 위해 대기실로 들어왔다.
“형님은 어제 어디를 다녀오신 겁니까?”
“아, 어제.”
그때는 잠시 옥상에 갔다.
라디오 스케줄을 위해 이동하기 전, 잠시 들른 사옥에서 우연히 옥상으로 향하는 이해성을 목격했거든.
- 대체 언제 왔어요? 무슨…… 기척도 없이 오네!
- 그런 이야기 자주 듣는 편입니다.
- ……되게 뿌듯해 보이네요? 뭔가 조금 화가 치밀어오르는데?
- 말을 편하게 놔주시면 화가 덜 나실 텐데.
- 너무 자연스럽게 말해서 하마터면 ‘그렇구나…….’ 할 뻔했네! 그게 무슨 상관이에요!
바로 스케줄로 이동해야 했기에, 이해성과 대화는 오래 하지 못했다.
‘그래도 얼굴을 보니 좋던데.’
요즘은 몰래 이해성의 얼굴을 보러 TF팀에 기웃거리는 것도 자제하고 있어서 말이다.
‘꼴이 수상해 보일 테니.’
목을 뚜둑거린 나는 픽 웃으며 등을 돌렸다.
“이제 연습실로 갈까.”
“좋아요~”
우리는 곧장 밴에 올랐다.
사전녹화가 끝났대도, 어차피 다시 무대에 올라야 한다.
그런데 어째서 대기실에 얌전히 박혀 있지 않는 거냐 묻는다면, 이유는 간단했다.
첫 번째로, KBC의 신사옥과 MH의 사옥이 그다지 멀지 않기 때문이고.
두 번째로, 새벽에 진행되는 사전녹화와 생방송으로 진행되는 음악방송의 텀이 심각하게 길기 때문이다.
그렇기에.
매번 사전녹화를 마치고 별다른 스케줄이 없다면, 연습이나 하기 위해 연습실로 향하는 편이다.
우리는 곧 사옥에 도착했고.
차체 밖으로 발을 내디딘 나는 연습실에 가장 먼저 도착했다.
그리고 나는 문고리를 잡아당긴 순간 멈칫했다.
이 공간과는 어울리지 않는.
……아니.
여기 있어선 안 될 누군가가 다가오기 시작했다.
인영을 마주한 멤버들의 얼굴에도 놀라움이 깃들기 시작했다.
“여기서 기다리는 게 좋을 것 같다고 하시기에, 잠시 기다리고 있었어요.”
의현이 옅게 웃으며 손을 내밀었다.
내가 아닌, 멤버들에게.
“라이트온 후배님들은 오랜만에 뵙는 것 같네요. 그렇죠?”
- 내가 가진 것까지 네 손에 모두 쥐여주겠다고 약속할게. 그러니까.
- ……!
- 라이트온에서 나와. 해온아.
마지막으로 보았을 때 의현이 내게 건넸던 말은 이거였다.
그리고 그 이후로.
……의현은 내게 아무런 연락을 하지 않고 있었다.
‘내일모레가 2주 차가 되는 날이니, 그때 연락을 하려 했다.’
의현과 다시 만나는 것 자체는 그다지 대수롭지 않다.
이 녀석이 내게 악감정이 없다는 것쯤은 확실히 알고 있으니까.
하지만.
……내가 아닌 ‘멤버들’을 찾아온다는 건 내 예상안에 없었다.
순간적으로 피가 차게 식는 기분이었다.
이유가 없을 리가 없지 않은가?
나는 멤버들에게 다정한 목소리로 안부인사를 건네는 의현을 바라봤다.
그러니까.
……왜?
이 한 글자의 의문이 머릿속을 지배했다.
하지만.
단 하나는 확실히 알 수 있었다.
……의현과 멤버들을 만나게 해서는 안 된다는 것.
