망돌 1군 만들기 프로젝트 368화
라이트온의 연습실.
성해온은 연습실을 무척 자연스럽게 나갔으나, 눈치가 발군인 누군가는 눈을 빛냈다.
“흐으음…… 내가 보기엔 말이지.”
문이 닫히기 무섭게 최승하가 속삭이듯 말을 이었다.
“아무래도 이 형~ 도망친 것 같아.”
“……!”
“무슨 무대를 했길래 이러나. 이러니까 더 궁금해지는데…….”
최승하의 눈치가 대단하다는 것을 모르는 멤버는 없었다.
그렇기에, 몇 멤버는 조금 놀란 얼굴을 했다.
“그, 그럼 잠깐 아래에…… TF팀에 다녀오겠다고 말하신 건?”
“당연히 거짓말이겠지~”
“그럼 왜 붙잡지 않으셨습니까?”
“뭐든 간에 그 형이 원하는 대로 두고…….”
최승하가 헤실 웃으며 말을 이었다.
“나~ 는 형 오면 장난치고 싶어서?”
“해, 해온 형님에게 등을 맞고 싶으신 겁니까?! 그 형님이 손바닥은 꽤 매우신…….”
“내가 제일 잘 알지…… 으음, 놀리지 말아야 하나?”
갑작스레 화끈해지는 것 같은 등짝에 최승하가 고민스러운 얼굴을 한 순간이었다.
화면 속, 성해온의 차례가 다가온 것이다.
연습실 바닥에 동그랗게 모여 앉은 멤버들은 센터에 놓인 태블릿 PC에 들어갈 기세로 집중했다.
하지만 나름대로 편안한 얼굴들이었다.
다른 건 몰라도 성해온의 우승 사실 정도는 미리 알고 있었기 때문이다.
“우승한다는 것을 알고 보는데도 긴장됩니다!”
“그러게. 몇 번을 생각해 봐도 정말 대단한 것 같…….”
차윤재의 말에 답하려 입을 연 류인의 말끝이 흐려졌다.
무대가 시작되며, 성해온이 선택한 곡이 들려오기 시작했기 때문에.
얼음물이라도 끼얹어진 것처럼, 그 누구도 말문을 열지 못했다.
정적이 얼마나 흘렀을까.
차윤재가 연습 복장으로 편하게 입은 검정 반팔티를 끌어 올려 눈가를 꾸욱 눌렀다.
“형님이 자리를 피하신 이유를 알 것 같습…… 니다.”
이윽고 훌쩍거리는 소리가 뒤섞이더니, 서러운 목소리가 이어졌다.
“저희가 이렇게 울 거라는 걸 알고 자리를 피해주신 겁니다.”
틀렸다.
성해온은 그저 본인이 머쓱한 마음에 튄 것이다.
“정말 그런, 것 같아…….”
소리 하나 없이 흐르는 눈물을 훔친 신유하가 고개를 끄덕였다.
“미리 알려주지, 않은 것도…… 우리에게 장난이 아니라, 진심이 담긴 메시지를 전해, 주고 싶어서…….”
틀렸다.
성해온은 그저 머쓱한 마음에 말할 타이밍을 놓쳐 이 지경까지 온 것이다.
멤버들과 스위치에게 진심을 전하고 싶다는 생각으로 곡을 선택한 건 맞았다.
하지만.
멤버들에게 이때까지 굳이 숨긴 이유를 묻는다면, 단 1%의 여지도 없이 머쓱했기 때문이다.
애초에 성해온은 이렇게 감동 섞인 서프라이즈를 준비할 정도로 로맨틱한 인간이 아니었다.
그럼에도.
이 상황은 멤버들이 오해하기 너무나도 좋은 상황이었다.
그 예시로, 매일 가족이라는 키워드를 입에 달고 사는 한수현의 커다란 눈망울이 촉촉해지지 않았는가.
눈물을 흘리지는 않았지만, 평소 덤덤한 분위기와 비교하자면 거의 오열 수준의 감정 변화였다.
그걸 잘 알고 있는 류인은 작게 웃으며 한수현의 어깨를 토닥였다.
동시에 시선을 최승하에게 보냈다.
‘오늘따라 승하가 조금 이상한데.’
평소 이런 분위기가 형성되면, 최승하는 특유의 유쾌함으로 분위기를 좋게좋게 만들곤 한다.
하지만 오늘의 최승하는 달랐다.
장난스러운 말조차 꺼내지 않는 데다가…… 답지 않게 멍한 얼굴이었으니까.
감동받은 건가?
하지만 이건 감동이라는 감정보다는 조금 더…….
‘저런 얼굴은 처음이라 잘 모르겠네.’
류인의 고개가 조금씩 기울어졌다.
‘모르긴 몰라도…… 혼자 생각할 시간이 필요한 것 같지.’
류인은 최승하에게 향했던 시선을 거두며, 조용히 등을 돌렸다.
그리고 고개를 얕게 숙였다.
……사실대로 말하자면.
류인 역시 감동받은 상태였다.
그것도 꽤 많이.
‘가슴이 간질거리는 기분이야…….’
류인은 자신의 가슴께를 작게 누르며 눈을 껌뻑였다.
확실한 건, 기분이 좋다는 것이었다.
하지만 이렇게 여유를 부릴 시간은 없었다.
류인은 팀 내의 연장자로서 이 난장판을 해결해야 할 의무가 있었으니까.
‘해온이 오기 전에 진정시켜야지.’
결심한 류인이 멤버들에게 다가가며 물었다.
“우리 맛있는 거 사 먹으러 나갈…….”
물론 말은 이어지지 못했다.
다급하게 말을 바꿨다는 뜻이다.
“음, 그 전에 눈물부터 닦아야겠다.”
이 상태로 나갔다가 사진이라도 찍히면 큰일이라는 것을 직감한 류인은 두 뺨이 흠뻑 젖은 지 오래인 차윤재와 신유하에게 부드러운 티슈를 건넸다.
그러나 그런 행위는 서러움만 증폭시킬 뿐이었다.
“…….”
그리고 이쯤 되니.
류인은 이 난장판을 홀로 해결하기엔 역부족이라는 것을 깨달을 수밖에 없었다.
이런 이유로 라이트온의 연습실은.
……순식간에 눈물바다가 됐다.
* * *
그리고 성해온이 이 꼴을 목격하게 되는 건, 안타깝게도 눈물바다의 수심이 한창 깊어졌을 때였다.
──타악!
연습실의 문을 열기 무섭게 도로 닫아버린 나는 닫힌 문 앞에서 침착하게 생각했다.
“……?”
내가 뭘 본 거지? 에 대해서 말이다.
몇 멤버가 눈물이 많다는 것쯤은 안다.
그럼에도.
의문을 가지는 이유는 존재했다.
- 저희는 평생 라이트온 하는 거예요~ 약속!
- 승하 형님은 당연한 말씀을 하십니다!
- 라이트온이라서, 너무…… 행복해요!
- 형들은 제 가족과 다름없으십니다. 가족은 원래 영원한 거고요.
- 하하, 수현이 말이 맞네.
당장 며칠 전만 해도 이런 말을 아무렇지도 않게 내뱉는 녀석들이었기 때문에 더더욱 어이가 없는 것이다.
나는 이런 말에 바로바로 대답을 하기보단 고개 정도를 끄덕이는 정도로 호응하는 쪽이었다.
‘그런 분위기엔 영 내성이 없어서.’
그러니 무대에서 그런 게 몇 배로 민망했다지만…….
저 녀석들이 왜 저러냐고.
틈만 나면 미래를 약속하던 멤버들이기에, 운다는 건 상상조차 하지 않았다.
- 해온 형은 대답 안 해줘요? 평생 라이트온 한다고.
- 너희가 사고만 안 친다면.
- 정말 사람이 너무 차가워! 베이면 얼음 나오는 거 아니야?
- ……내가 무슨 얼음정수기냐.
- 스위치들한테 해주는 거 우리한테도 해줘요. 우우우…….
이런 기억이 여러 번이니, 오히려…….
“놀리면 놀릴 거라고 생각했지.”
건수를 잡았다는 얼굴로 가장 먼저 놀림에 시동을 걸 거라 예상되는 최승하가 입을 여는 순간에 등짝을 후려치자는 계획까지 세운 참이었다.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 눈을 질끈 내리감습니다!]
메시지를 가볍게 무시한 나는 흠 소리를 냈다.
‘일단 자리를 피하는 게 좋겠는데.’
저 안에 들어가면 99.99%의 확률로 귀찮아진다는 확신이 있거든.
내가 다소 양심 없는 낯짝으로 등을 돌린 순간이었다.
연습실 문이 작게 열리더니, 그 안에서 기다란 팔이 나와 내 손목을 잡아챈 것이다.
“……!”
마치 공포영화의 한 장면처럼, 나는 그 안으로 빨려 들어갔다.
* * *
“…….”
나는 위, 아래, 앞, 뒤로 축축해지고 있는 몸뚱아리를 내려다봤다.
아주 가관이로군.
“오늘 내가 입은 옷은 너희가 빨아라.”
물론 대답이 있을 린 없었다.
최승하는 자신보다 작은 내 등에 꾸역꾸역 매달려 얼굴을 묻고 있었고, 앞쪽엔 한수현이 안겨 있었다.
양쪽 팔엔 신유하와 차윤재가 달라붙어 있었으며…….
류인은 조금 떨어진 곳에 앉아 잔뜩 아련한 시선을 보내고 있었다.
“…….”
그래.
일단 감동을 받았다는 것까진 알겠는데…….
무슨 오해를 하고 있는지에 대해선 감조차 오지 않았다.
“제가 옛날에, 흡, 우는 얼굴을…… 보이기 싫다고 말했던 걸 기억하시는 형님은…… 정말……!”
지금 말하니 흐릿하게 기억은 난다만…….
대체 그 말이 지금 왜 나오는 건데?
“이제는…… 아닙니다! 형님앞에선 우는 얼굴을 보여도! 괜찮, 흐윽…….”
“……?”
내 낯짝에 의문이 커지던 때였다.
“해온 형은 정말…… 다정해요.”
누가.
내가?
“항상 느끼는 거지만, 오늘 한 번 더 느꼈어요.”
말을 마친 한수현이 내 옷자락을 움켜쥐며 고개를 숙였고, 나는 어처구니없는 낯짝을 걸쳤다.
“저는 정말…… 형님과 같은 그룹이라서, 흡, 행복하고…….”
“넌…… 세수나 하고 와라…….”
내 말이 무엇을 자극한 건지, 내 왼팔에 붙어있던 신유하가 소리 없이 눈물을 쏟아내기 시작했다.
“넌 왜 그래.”
“형 목소리, 를 들으니까…… 조금 전에 본, 무대 생각이 나서…….”
“…….”
환장하겠군.
달라붙은 멤버들을 떼어내는 것을 포기한 나는 연습실 바닥에 그대로 드러누웠다.
“으악! 저 깔렸어요!”
“깔리라고 누운 건데.”
매트리스가 단단하고 쓸 만하군.
기력은 빨린다만…….
뭐, 이것도 나름대로 즐거웠다.
나는 픽 웃으며 눈을 내리감았다.
* * *
고요한 공간.
불 하나 켜지지 않은 어두운 공간에서 유일하게 빛을 내는 건, 거실에 위치한 대형 모니터였다.
- 괜찮은 결말이라 (um- um)
The end, 이 글자에서 그런 게 있을 리가 없잖아
모니터에서는 하나의 영상이 계속해서 반복되고 있었다.
성해온의  무대가 말이다.
- 무대는 끝났고
관객은 퇴장해
이제는 Ending Credit이 오를 시간
조금 어두웠던 성해온의 목소리엔 점점 확신이 담기기 시작했다.
이제는 확실히 깨달았다는 것처럼.
- 아직 우리의 영화는 끝나지 않았거든
이 길고 긴 영화에 Ending이라는 단어는 없어
달그락, 위스키가 담긴 온더락 잔과 얼음이 맞부딪히는 소리가 불규칙하고 느릿하게 더해졌다.
소파 등받이에 등을 살짝 기대고 앉은 의현은 모니터에 시선을 고정했다.
- 약속할게, 우린 함께일 거야
Ending Credit은 평생 오르지 않아
이 영상은 수십 번 재생됐다.
하지만.
의현은 모니터를 끌 생각을 하지 않았다.
그저 몇 번이고 다시 바라볼 뿐.
얼마나 지났을까.
의현은 조용히 눈을 내리감았다.
행복해 보이는 성해온.
즐거워 보이는 성해온.
그리고 그런 성해온의 옆엔 라이트온이 존재했다.
성해온은 행복해하고 있다…….
하나의 전제를 머릿속에 떠올리던 의현이 잔을 입에 가져다 댔다.
모를 수가 없다.
성해온이 라이트온으로서 행복을 찾았다는 것쯤은.
- 해온이는 스위치들한테 하고 싶은 말 있어?
- 사랑해요?
고민 끝에 발걸음했던 콘서트장에서도 보지 않았는가.
하지만.
성해온은 라이트온 안에서 그런 감정을 느껴선 안 됐다.
자신이 아닌, 성해온을 위해서라도.
“으음…… 곤란하게 됐네.”
성해온에게 미움받는 것은 그다지 유쾌한 일이 아니다.
잔을 잡은 의현의 손가락이 무언가를 가늠하듯 느리게 움직였다.
- 내가 가진 것까지 네 손에 모두 쥐여주겠다고 약속할게. 그러니까.
- ……!
- 라이트온에서 나와. 해온아.
내민 손을 단번에 잡을 거라 생각하진 않았지만…….
그렇다고 이렇게 고민하는 기색조차 없이 거절의 의사를 내비치리라 생각하지도 않았다.
고개를 든 의현의 서늘한 동공에 모니터 속 인영이 비쳤다.
그러니까.
자신의 제안에 전혀 응할 생각이 없다 답하고 있는 성해온이.
