망돌 1군 만들기 프로젝트 441화
결론만 말하자면, 제대로 대박이 터졌다.
- 진입부터 오리콘 차트인 미쳤네
- 개쩐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 데일리 디지털 싱글 랭킹 4위야
- 이건 진짜 돌았다 라이트온 폼 무슨 일임?
보다시피 첫날부터 상위권에 제대로 안착했거든.
그리고 나는 며칠 내로 1위에 안착할 거라 확신하고 있었다.
‘여태껏 발매했던 라이트온의 음원과는 조금 다른 움직임을 보일 테니까.’
팬덤의 결속이 두터운 아이돌 그룹의 경우에는, 음원이 발매된 첫날의 화력이 가장 세다.
웬만한 대중픽이 아닌 이상 점점 하락하는 패턴을 그리는 게 보통이라는 뜻이다.
하지만 말이다.
이런 종류의 음원은 완전히 다른 움직임을 보인다.
영화나 드라마, 애니메이션 등등에 삽입되는 음원은 해당 작품을 보는 이들이 늘어날수록 상승하는 패턴을 보이지 않나.
한마디로 요약하자면…… 진입 순위가 고점이 아니라는 거다.
‘오히려 저점에 가깝지.’
그런데 그 지점이 무려 4위인 것이다.
일본을 비롯한 전 세계적으로 유명세를 끌던 애니메이션이니 어느 정도 기대는 했지만…….
‘이건 기대 이상인데.’
나는 입매를 끌어 올린 채로 스마트폰을 내려놨다.
‘더 두고 볼 것도 없겠군.’
이건 마른하늘에 날벼락이 치지 않는 이상 성공이다.
* * *
그리고 그런 내 예상은 정확히 들어맞았다.
고작 며칠만에 정상에 도달한 것이다.
[축하합니다! 미션 클리어!]
[성공 보상이 지급됩니다!]
내 시야에 메시지가 떠오른 순간, 주변 역시 시끄러워졌다.
멤버들도 차트를 확인한 것이다.
고된 연습에 피로가 잔뜩이던 멤버들의 얼굴이 단숨에 밝아졌다.
“와아아…… 이거 제가 제대로 본 거 맞죠? 너무 좋은데?”
“같은 의견입니다! 생각보다 더! 더! 기쁩니다! 걱정이 많았는데…… 정말 다행입니다!”
“저는 사실 그다지 놀랍지 않습니다. 처음부터 예상했기 때문일까요.”
“그런 것치곤 말이 빨라졌는데. 수현아.”
류인이 작게 웃자, 주접을 내뱉던 한수현이 시선을 피했다.
어지간히 좋은가 보군.
멤버들은 저마다 기쁨을 표현했고, 신유하에게도 축하의 말을 건넸다.
칭찬에 면역이 없는 걸로 추정되는 신유하의 얼굴은 거의 토마토색이었다.
굳이 전이 특성을 쓰지 않아도 무슨 생각을 하고 있는지 다 보이는군.
쏟아지는 칭찬들이 부끄러워서 쥐구멍에라도 숨고 싶다는 얼굴이지 않은가.
미안하지만, 나는 거기에 한술을 더 뜰 예정이다.
“유하야.”
나는 싱긋 웃으며 신유하의 어깨를 붙잡고는, 고개를 가까이 대 속닥였다.
“내가 잘될 것 같다고 했잖아?”
“……!”
“축하한다.”
음, 이제 활활 타오를 기세로군.
나는 두 손으로 얼굴을 가린 채, 고개를 숙이고 있는 신유하를 바라보다가 피식 웃었다.
그리고 멤버들에게 제안했다.
“오늘 좋은 날인데, 파티나 할까.”
“와아아아아아! 파티? 파티?”
“그래, 파티.”
오늘이 마침 크리스마스이브거든.
딱히 기념일을 챙기는 성격은 아니지만…….
이렇게 좋은 소식이 나와줬으니, 조금은 즐겨줘야 하지 않겠는가.
“나는 형을 믿고 있었어요…….”
최승하가 감동받은 얼굴로 스마트폰을 들어 올렸다.
“우리 뭐 먹을까요? 일단 종류별로 하나씩 다 시켜요! 지금 당장 배달 어플을~”
“우리 승하가 내일 스케줄이 있는 걸 잊진 않았을 텐데.”
나는 만면에 은은한 미소를 띠며, 최승하의 어깨를 두드렸다.
“적당히 먹어야지. 적당히.”
* * *
[……말도 안 돼! 인간이 정말 해냈어!]
[눈물 날 것 같아! 눈물 날 것 같아!]
시스템 관리자들이 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 부둥켜안았다.
……살아남았다는 안도가 몰려왔기 때문에!
[인간과 한편이 되길 잘했어!]
[잘했어! 잘했어!]
[이번 미션은 정말 어려울 거라 생각했는데, 정말 믿기지 않아!]
시스템 관리자들은 아직도 자신들에게 손을 내밀던 성해온을 잊을 수 없었다.
- 눈치챘을 테지만, 나는 라이트온으로 살고 싶어졌거든. 그러니까, 내 손을 잡아.
흔들림이라곤 없는 눈으로 자신들에게 어떤 제안을 건네던 성해온을.
- 내가 너희도 살려줄 테니까.
[시스템이 불가침 영역인 걸 역으로 이용하려 들 줄은 몰랐지!]
[정말 보통 인간이 아니야!]
[내 말이! 지금 생각해도 정신 나간 제안이야!]
[그런데…… 결국 성공했어.]
시스템 관리자들의 시선이 맞부딪힌 것도 그때였다.
그들의 눈엔 약간의 짜릿함이 서려 있었다.
[그래, 인간이 기어코 성공해 냈다고!]
[그래! 그래! 신들을 속였지! 그것도 아주 완벽하게!]
[신들은 아무 문제 없이 미션이 클리어된 줄 알 거야! 그게 사실 페널티가 무력화되어 있는 반쪽짜리 미션인 줄도 모르고!]
시스템 관리자들의 어깨가 올라갔다.
[제아무리 전능한 신들도 건드릴 수 없는 불가침 영역인 시스템이기에 가능한 일이였지!]
[대단해! 우리 칭찬해! 야근 열심히 했어! 열심히 했어!]
한참을 조잘대던 시스템 관리자들 중 하나가 입을 연 것도 그때였다.
[그런데 말이야. 인간은 어떻게 그렇게 확신에 찰 수 있는 걸까? 나였다면 그런 대담한 판을 벌이지 못했을 텐데!]
[맞아! 제한 기간 내에 미션을 클리어하면 다행이지만…… 반대로 실패했다면, 바로 탄로났을 거라는 걸 알면서.]
시스템 관리자들이 성해온에게 내린 미션은 페널티를 뒤틀어 효력을 없앤 상태였다.
그리고 이 모든 건, 다른 누구도 아닌 성해온이 지시한 부분이었다.
시스템의 영향력이 통하지 않아 미션이 내려지지 않는다는 시스템 관리자들의 말을 듣고는…….
강제되는 부분인 페널티를 뒤틀어 보내보라고 한 장본이니까.
[그게 성공한 것도 놀랍지만, 나는…… 다른 게 더 놀라워. 그 모든 게 들켰다면, 인간도 무사하진 못했을 거 아니야.]
[그랬겠지! 인간이 했던 말마따나, 통제할 수 없어진 게임 말은 살려두지 않을 테니까!]
시스템 관리자들 사이에 정적이 감돈 것도 그때였다.
[……인간은 그걸 모두 알고 있으면서도 두려워하지 않았어.]
[어떻게 그럴 수 있는 걸까? ‘고작’ 인간인데!]
시스템 관리자들 중 하나가 입을 연 건, 그 순간이었다.
[하지만 말이야! 나는 확신이 들어!]
[……!]
[그 대단한 인간은 앞으로도 더한 난관도 헤쳐 나갈 거라는 확신이! 그러니까, 우리도 힘을 내자!]
찬란한 금안에 자신감이 담겼다.
[우린 뭐든 해내는 인간과 한편이니까!]
* * *
다음 날, 아침.
유일하게 밴에서 잠들지 않았던 차윤재가 놀란 목소리를 내며 멤버들을 깨웠다.
“……! 다들 잠깐만 일어나 보십시오!”
늦은 밤까지 이야기를 하다 잠든 탓에, 피곤한 얼굴로 느릿느릿 눈을 뜬 멤버들의 눈에 이채가 돈 것도 그때였다.
창밖에 새하얀 눈이 내리고 있었기 때문에.
“올해 크리스마스엔…… 눈이 내리지 않을 줄 알았는데요.”
“와아아, 화이트 크리스마스네!”
내리는 눈을 한참 바라보던 최승하가 멤버들을 바라보며 웃은 것도 그때였다.
“다들 메리크리스마스! 앞으로도 잘 부탁해요?”
“아앗, 형님! 그건 제가 하고 싶은 말입니다!”
“뭔가…… 실감이 안 나네.”
바깥을 가만히 바라보던 류인이 작게 웃으며 덧붙였다.
“일이 너무 잘 풀리기만 하는 것 같아서.”
동의하는 바다.
나 역시 조금 실감이 안 가니까.
“뭐…… 그런데 불쑥 찾아온 행운은 아니지.”
나는 천천히 말을 이었다.
“너희가 노력한 거니까. 나도 그렇고.”
“……!”
“겨울 내내 지겹게 내릴 눈 그만 쳐다보고 조금이라도 더 자라. 리허설하기 전에 체력이나 채워야지.”
나에게 하는 말이기도 했다.
연말무대는 난이도가 장난이 아닌지라, 리허설부터가 보통일이 아니거든.
목을 뚜둑인 나는 스마트폰을 들어 올렸다.
- 아니 일본에서도 라이트온 붐 오는 것 같은데? 일본 스위치들 왜 이렇게 많이 늘었냐?
- 유튜브 재팬에 라이트온 연말시상식 무대랑 연말무대 조회 수 급상승 중임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 티저 연말무대에서 미리 터뜨린거 머리 너무 잘 씀
‘기대 이상으로 흘러가 주는군.’
이미 연말의 화제성은 라이트온에게 상당수 넘어왔다.
컴백을 예고하는 티저와 화려한 무대는 물론, 유력한 글로벌 차트의 1위라는 대단한 성적이 화제성을 더해주고 있으니까.
‘이대로라면…… 다음 활동에서 더한 커리어하이를 찍는 것도 무리는 아니지.’
원래 이 바닥은 게임을 뒤엎는 단 한 판이 중요한 거라서 말이다.
내 입매가 작게 끌어 올려졌다.
‘벌써 느낌이 좋아.’
그리고 나는 오늘 연말무대가 끝나고 의현을 만날 셈이다.
감정을 파악할 수 있는 특성을 얻었으니까.
오늘 밤엔, 그 모호한 놈의 진심이 뭔지 들여다볼 셈이다.
‘문제는 아직까지도 내 연락을 받지 않는다는 건데…….’
11월 말부터 연락이 두절되었으니, 벌써 한 달이 다 되어간다.
‘이거야 대기실로 찾아가면 그만이지만.’
동종업계에서 피해봤자거든.
생각을 이어가고 있을 무렵이었다.
‘타이밍 한번 무서울 정도로군.’
반짝이는 스마트폰을 마주한 나는 답지 않게 놀란 얼굴을 했다.
문자를 보낸 놈이 내가 오늘 찾아가려 했던 자식이었기 때문에.
여태껏 연락이 없었던 의현 말이다.
* * *
연말무대가 끝난 늦은 시각.
나는 멤버들에게 의현과 잠시 이야기를 나누고 갈 테니, 먼저 숙소로 되돌아가라고 말했다.
“굳이 거짓말을 할 필요는 없으니까.”
관계자들의 차량을 주차하는 공간으로 걸음을 옮긴 나는 익숙한 차체를 발견했다.
“저기 있군.”
천천히 문을 열자, 운전석에 앉아있던 의현이 눈을 접어 웃었다.
“해온아, 안녕.”
마지막 만남이 심히 미묘했던 터라, 뭐라고 대답해야 할지 모르겠는데.
나는 일단 입을 다물고 조수석에 오르는 걸 택했다.
“오늘 무대도 멋지더라.”
“……그래.”
“그리고 오리콘 차트 1위도 축하해. 쉽지 않은 건데.”
실제로 국내 가수들 중 오리콘 차트 1위에 도달한 이들은 손에 꼽을만큼 드물다.
그중 하나가 밀리어스고.
──툭, 툭.
의현의 기다란 손가락이 느릿하게 핸들을 두드린 것도 그때였다.
“라이트온은 계속해서 성공할 일만 남았네.”
“…….”
“해온이가 있으니 당연하겠지만.”
“쓸데없는 소리는 그만하고 만나자고 한 이유부터 말해. 나도 할 말이 있으니까.”
싱그럽게 웃은 의현의 시선이 내게 닿은 것도 그때였다.
“여전히 의견엔 변함이 없을까?”
“말했을 텐데. 나는…….”
나는 말을 잇지 못했다.
단숨에 다가온 하얀 천이 내 코와 입을 막았기 때문에.
“……! 읍!”
본능적으로 몸을 피했으나, 밀폐된 공간에서는 역부족이었다.
두근, 두근, 두근.
순간적으로 심장이 크게 박동했다.
이런 상황은 예상하지 못했으니까.
그래.
……이 자식은 내게 무조건적인 ‘호의’만을 보여왔으니까.
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
지금 이 순간에서조차 말이다.
하지만 안타깝게도, 감정을 더 자세히 파악할 수는 없었다.
무언가를 생각할 틈도 없이 정신이 마구잡이로 흐려지기 시작했기 때문에.
“놀라게 해서 미안해. 해온아.”
상황과 어울리지 않는 다정한 목소리가 들려왔다.
“한숨 자고 일어나면 전부 좋아져 있을 거야. 약속할게.”
“……!”
“그러니까, 잘 자.”
