망돌 1군 만들기 프로젝트 428화
얼어붙은 명훈이는 내가 뺨이 축축해질 정도로 눈물을 쏟아내고 나서야 입을 뗐다.
“내, 내가……?”
믿기지 않는다는 목소리가 이어졌다.
“그럴 리가 없지 않느냐! 내, 내가 너희에게 해준 것이 무엇이 있다고!”
알긴 아는군.
모를 줄 알았는데 말이다.
“그런 말씀 마세요!”
하지만 내 주둥아리는 착실히 마음과 다른 말을 내뱉고 있었다.
“대표님이 계시지 않았다면, 흐읍…… 어떻게 라이트온이 존재할 수가 있을까요.”
악마의 재능으로 기가 막힌 라인업만 골라 라이트온이라는 그룹을 만들어놓은 건 명훈이 본인이니 틀린 말은 아니긴 하다.
“저희의 대표님은…….”
“……!”
“단 한 분뿐이시라고요.”
나는 명훈이의 손을 덥석 붙잡았다.
“대표님 한 분이요.”
그때였다.
한참 전부터 눈가가 그렁그렁했던 명훈이의 눈에서 눈물이 한 방울 떨어진 것이다.
살다살다 별걸 다 보는군…….
그다지 보고 싶지는 않은 광경이었는데 말이다.
“나 김명훈은! 약속할 거다! 신께도 맹세할 것이야!”
명훈이의 어깨가 잘게 떨렸다.
“내 모든 힘을 다해 라이트온에게 투자할 거라고!”
너무 좋은데?
……아니, 좋은 수준이 아니라 최곤데?
나는 히죽 올라가려는 입매를 억지로 욱여넣고는 붙잡은 손에 힘을 줬다.
그리고 잔뜩 아련한 목소리를 냈다.
“대표님, 그런 말씀 마세요. 어떻게 그런 말씀을…….”
예의상 한번 튕기자 명훈이가 홀로 훌쩍이며 헛기침을 이어갔다.
그리고 곧 나와 시선을 마주쳤다.
“나 김명훈이는 내뱉은 말을 지키는 사람이란다!”
“……!”
“그 회사 소속 아이돌 그룹 부럽지 않게 지원해 줄 것이다. 내 명예를 걸고!”
돈밖에 없는 명훈이가 돈을 더 팍팍 써주겠다니…….
이건, 뭐.
명훈이의 목소리가 천사의 나팔 소리로 들리는 것 같은데.
* * *
연습실이 있는 층으로 내려가자, 복도를 서성거리던 최승하가 내게 다가왔다.
- 나는 대표님께 가볼 테니, 애들은 네가 케어해라.
- ……!
- 불안해하지 않게 잘 둘러대 주고.
백룡영화상 현장에서 이렇게 말해놨거든.
나는 한시가 급한 상황이었어서 말이다.
“애들은?”
“아직 심란하죠. 형은 잠깐 정재진 팀장님 뵈러 간 거라고 둘러댔어요.”
대답한 최승하가 작은 목소리로 물었다.
“그나저나, 형. 어떻게 됐어요?”
“어떻게 됐을 것 같은데?”
“으으, 애태우지 말고 말해줘요. 나도 심란하단 말이야.”
하기야, 이 녀석 입장에서는 더 그럴 수밖에 없겠지.
최승하는 VX 엔터테인먼트에서 실제로 연습생 생활을 했던 장본인이지 않나.
대형 소속사를 제 발로 걷어차고 나왔는데 다시 거기로 굴러들어 가게 생겼으니, 아마 이 상황 자체가 어처구니없을 거다.
“걱정 내려놔라.”
“……!”
“네가 바라는 대로 됐을 테니까.”
내 답과 함께 최승하의 얼굴이 단숨에 밝아졌다.
물론, 얼마 가지 못했지만 말이다.
───화악!
내 어깨를 붙잡은 최승하가 상체를 숙여 내 얼굴에 자신의 얼굴을 붙였다.
“형, 설마 울었어요? 눈가가 왜 이래?”
“보는 눈이 좋네. 세수까지 하고 와서 티 안 날 텐데.”
“……장난치지 말고요.”
심각한 얼굴의 최승하가 나와 시선을 마주했다.
“무슨 일이 있었는지 말해줘요. 저 장난하는 거 아니에요.”
“난 장난이었는데.”
“……!”
“눈물 연기였거든.”
최승하의 입이 벌어졌고, 나는 히죽 웃었다.
“결과는 보다시피 대성공이고.”
잠시간의 정적 끝에 대강의 상황을 파악한 듯한 최승하가 경악했다.
“……! 뭐야, 진짜 미워 죽겠어! 무슨 일 있었던 건 줄 알고 심장이 철렁했잖아요! 아니, 그보다도 그런 연기를 왜 해요!”
“다 너희 좋자고 하는 일이다.”
“가부장 아버지 같은 말하지 말고요! 무슨 일 있었는지 말 좀 해봐요!”
“얼른 따라오기나 해. 애들한테도 알려줘야지.”
나는 내 등에 매달린 채 끈질기게 묻는 최승하를 질질 끌고 연습실의 문을 열었다.
드르륵-
살갗으로 느껴지는 축축 처진 분위기에, 나는 속으로 혀를 끌끌 찼다.
‘상태들이 말이 아니로군.’
그 연습벌레인 한수현조차 생각이 많은 얼굴로 연습실 바닥에 앉아 있었다.
사실, 이미 예상한 분위기였다.
이 녀석들은 영리하니까.
명훈이는 빠르게 성장하는 라이트온에 대해서 부담과 걱정이 워낙 많았으니 인수의 장점부터 생각했겠지만, 멤버들은 내가 생각했던 인수의 리스크를 동일하게 떠올렸을 것이다.
만일, 회사의 투자가 눈물 겨운 수준이라면 이러한 리스크를 감수하고 라연수 대표 아래로 들어가고 싶어 하는 멤버들이 여럿이겠지만…….
‘라이트온은 웬만한 그룹보다 투자를 잘 받는 편이거든.’
- 라이트온은 진짜 신기한 그룹임 서바 끝나고 나서부터는 웬만한 대형보다 각잡고 나오잖아 맨날
- 명훈이는 돈 없었으면 이미 스위치들 손에서 찢겨 나갔어 앞으로도 이렇게 얌전히 지갑만 열어라 명훈아
- 뮤비 퀄보고 당연히 대형인 줄 알았는데 아니에요? 비주얼도 대형인데 이게 대형이 아니라고요?
‘타이밍이라는 게 우습군.’
당장 1년 전이었다면, 멤버들에게 이 인수 제안은 둘도 없는 기회로 느껴졌을 거다.
하지만 지금은 다르다.
라이트온은 이미 승부욕이 생길 수밖에 없는 위치에 오르지 않았나.
위를 원하는 건 모두가 그러할 테지만, 실질적으로 그 자리를 욕심낼 수 있는 건 일정 궤도에 오른 이들이거든.
동시에, 인수 같은 큰일에서 아티스트의 발언권이 없다는 것 역시 알고 있는 것이다.
명훈이에 대해 나만큼 잘 알지는 못하는 녀석들이니, 아마 명훈이가 환영하는 태도를 취할 거라 생각하기도 했을 테고.
“다들 얼굴이 왜 이렇게 심각한 거냐.”
말문을 열자, 멤버들의 시선이 빠르게 몰렸고…….
나는 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“우리, 인수될 일도 없는데.”
* * *
“오랜만에 뵙습니다. 대표님.”
“나도 오랜만에 얼굴을 보니 반갑네요.”
라연수의 연락을 받은 건 바로 어제저녁이었다.
잠깐 시간을 내줄 수 있냐는 내용의 간단한 메시지였으니까.
“편하게 앉도록 해요.”
“예.”
목을 숙이며 인사한 내가 자리에 앉자, 라연수가 자연스럽게 대화의 포문을 열었다.
“라이트온은 매일 매일 감회가 남다르겠는데요. 정말 대단하다니까?”
“그렇게 말씀해 주시니 영광인데요.”
내 대답에 후후 웃은 라연수가 입을 연 것도 그때였다.
“빙빙 돌리지 않고 말할게요. 걸리는 게 하나 있었거든요.”
나와 시선을 마주한 라연수가 질문했다.
“혹시 이번 인수 건에 의현이가 연관되어 있을 거라고 생각하나요?”
“음, 부정할 수는 없겠는데요.”
“그럴 수밖에 없지. 내가 성해온 씨랑 인연이 생긴 것도 따지고 보면 의현이 때문이잖아?”
라연수가 느긋하게 말을 이었다.
“하지만 아니야. 이번 인수는 오롯이 내 생각이니까.”
“……!”
“라이트온의 성장세. 난 그거에 관심이 있어요. 인수전을 펼치는 이유도 그거고.”
라연수가 소파 팔걸이를 툭툭 두드렸다.
“나는 BK 대표처럼 더러운 수를 쓰면서 견제하는 것보다는 같은 편으로 만드는 게 취향이거든.”
나는 놀랄 수밖에 없었다.
그도 그럴 게.
경쟁 엔터테인먼트의 대표인 백준영을 이렇게 대놓고 언급할 거라고는 생각하지 못했으니까.
역시 보통 기세가 아니로군.
“김명훈 대표는 반쯤 넘어온 상태였어. 생각보다도 라이트온을 생각하는 것 같더라고?”
“……!”
“그래서 우리는 라이트온에 대한 서포트를 위주로 어필했지. 그래서 나는 결과가 꽤 훌륭한 쪽으로 나올 줄 알았는데…… 갑자기 마음을 바꾸셨지.”
눈을 도록 굴린 라연수가 빙그레 웃었다.
“이건 예상하지 못한 부분이었어요.”
으음.
혹시나 싶었지만, 이거 아무리봐도…… 명훈이의 변심에 내가 연관 되어 있다고 반쯤 확신한 모양인데.
그래서 오늘 이 자리에 부른 걸 테고.
“솔직히 나쁜 제안은 아니잖아요? 내 회사로 들어온 그룹들이 어떻게 됐는지는 알고 있을 테니까.”
자신감 넘치는 목소리였다.
‘이유가 있는 자신감이긴 하지만.’
라연수가 인수전을 펼친 이후, 인수된 그룹들은 라연수의 디렉팅 아래 상승세와 커리어하이를 갱신하고 있거든.
이러한 케이스만 훑어봐도 라이트온이 이 거대한 회사의 지원을 손에 넣으면 얼마나 많은 이득을 얻을지 예상이 간다.
뭐, 예상뿐만이 아니라 실제로도 이득을 얻을 테고.
“알고 있습니다. 대표님의 실력을 부정한 적은 없으니까요.”
“말이 잘 통하네요. 영리한 사람이니 관록에서 오는 차이가 얼마나 대단한지도 알고 있을 테고.”
“예. 그 누구보다 잘 압니다. 꽤 자주 한계에 부딪히는 걸 느끼니까요.”
그럼에도 불구하고.
라연수가 간과하는 게 하나 있었다.
“하지만 저희는 지금까지 그 모든 한계를 돌파했습니다.”
“……!”
“앞으로도 그럴 생각이고요.”
“……생각보다 도전 의식이 강하네요.”
“아래에서 아득바득 올라오려면 그럴 수밖에요.”
“그 상승에 내가 도움이 될 수 있다는 걸 알고 있을 텐데도?”
“확실히 큰 도움이 될 거라고 생각합니다. 아니, 확신합니다. 하지만 대표님.”
나는 라연수와 시선을 마주했다.
“저희가 감히 가장 높은 자리를 원한대도, 대표님은 그 약속을 지킬 수 있으신가요?”
“……!”
“지금 대표님이 보여주신 찰나의 정적이 저희가 인수되기를 원치 않는 이유입니다.”
“아하하…… 으음, 한 방 먹었네?”
라연수가 답지 않게 크게 웃으며 머리칼을 쓸어넘겼다.
“이거 원, 그런 생각이라면 더 좋은 조건으로 제안해도 허탕이겠어.”
혼잣말처럼 작게 읊조리던 라연수가 내게 손을 내민 것도 그때였다.
“내 앞에서 대놓고 도전장을 내민 사람은 처음인데 열심히 해봐요. 나는 열심히 하는 사람을 좋아하거든.”
“……!”
“아, 말했다시피 백준영처럼 더러운 수를 쓰는 건 좋아하지 않으니 그런 걱정은 말고.”
이 일에 대한 보복은 없을 거란 의미였다.
내가 손을 맞잡자, 라연수가 웃으며 고개를 까딱였다.
“그런데 후회할 수도 있어요. 나는 만만치 않은 사람이거든. 그래도 그 결심은 흔들리지 않을까?”
“예.”
나는 확신을 담아 말을 이었다.
“라이트온도 만만치 않거든요.”
“……!”
“대표님이 직감하셨다시피.”
* * *
높게 뻗은 사옥에서 나온 나는 목을 뚜둑 꺾었다.
‘기가 빨리는 기분인데.’
입이야 훌륭하게 털고 나왔지만, 이건 별개의 문제였다.
솔직히 라연수라는 사람 자체가 내뿜는 기세가 장난이 아니라서 말이다.
- 나 이거 엠바고 흘린 거 대표님한테 들키면 큰일인데! 우리 대표님 진짜 온화한데 무섭단 말이야. 해온 후배, 비밀로 해줄 거지?
백한이 이런 부탁을 하고 떠난 이유가 있는 것이다.
아마 라연수는 밀리어스에게 최고의 대우를 해줄 테지만, 그 기세를 감출 수는 없을 거다.
‘명훈이랑은 영 딴판이란 말이지.’
가장 이상적인 대표상을 그리라면 역시 라연수 쪽이겠지만…….
나는 귀에 바람을 부는 대로 나풀거려 주는 명훈이에 너무 익숙해져 버렸다.
‘명훈이 같은 대표는 명훈이밖에 없어.’
지금처럼 자아 없이 굴어준다면, 적어도 내게는 최고의 대표가 되어줄 게 분명했다.
비열한 낯짝으로 히죽히죽 웃은 나는 발걸음을 옮겼다.
지금 당장 공항으로 가야 하거든.
그래.
해외로 출국해야 할 일이 하나 있어서 말이다.
