공교롭게도, 오늘의 1위 후보는 이러하다.
[라이트온] [에이원]
음원과 음반에서 높은 점수를 가져오지 못한 에이원이 어떻게 후보에 올랐냐 묻는다면, 간단하다.
운이 좋았다.
이 음악방송은 후보 선정 기준이 꽤 특이하다.
음방 활동을 하지 않거나, 음방 활동이 끝나면, 얄짤 없이 후보에서 제외되거든.
아무리 음반을 팔아치우고, 음원 차트에서 1위를 먹는대도, 동일하다.
상당히 엄격한 기준이라고 할 수 있겠다.
그리고 지금, 어느 정도 파워가 있는 그룹들의 음방 활동이 종료됐다.
이 말인즉슨.
라이트온을 제외하면, 1위 후보에 안정적으로 오를 정도의 팬덤을 가진 그룹이 없다는 뜻이다.
아직 팬덤이 크지 않은 에이원이 후보로 선정될 수 있는 가장 큰 이유였다.
이 녀석들의 소속사도 큰 도움이 되었고 말이다.
에이원은 대형 기획사 소속 그룹답게, 별다른 해외 활동이 없었음에도 해외 팬이 조금 붙었거든.
그 덕으로 에이원은 글로벌 소셜미디어 점수와 글로벌 팬 투표 점수에서 어느 정도의 성적을 얻어냈을 것이다.
‘사실 조금 의아하긴 하다만.’
나는 음원과 음반에서 에이원보다 좋은 성적을 거둔 여자 아이돌 그룹이 함께 후보로 오를 줄 알았거든.
뭐, 자세한 건 모르는 일이었다.
‘돈 쓰길 좋아하는 그쪽 사장이 뒷돈을 찔렀을 수도 있고.’
하지만 에이원이 트로피를 거머쥘 가능성은 전무하다는 건 부정할 수 없는 팩트였다.
조작이 비집고 들어갈 틈도 없이, 라이트온은 모든 성적에서 에이원을 크게 웃도니까.
아마 BK도 1위 후보에 들었다는 것 자체로 만족할 것이다.
당장 눈에 드러나는 결과물은 없지만, 1위 ‘후보’는 그룹의 이미지와 관계가 있다.
결과와 상관없이, ‘데뷔 앨범’에서 ‘1위 후보’에 들었다는 것 자체가 에이원의 이미지에 상당한 도움이 될 테니까.
