망돌 1군 만들기 프로젝트 363화
차에 오른 나는 고개를 조금 기울이며 의문을 띄웠다.
‘오늘따라 분위기가 조금 다른 것 같은데.’
도진의 말이 떠올라서일 수도 있겠지만, 그걸 제외하고 봐도 미묘한 이질감이…….
“해온이 취향은 배우인 걸까?”
“만나자마자 헛소리하는 것도 재주라면 재주인데.”
정정하겠다.
이런 정신 나간 소리는 그대로인 걸 보아하니, 내 착각일지도 모르겠군.
혀를 끌끌 차던 나는 잠시 멈칫했다.
잠깐만.
나는 서유현과 만난 걸 그 어디에 올린 적도 없는데…….
“네가 그걸 어떻게 아는 거냐.”
“나는 해온이에 대해 모르는 게 없는걸.”
자랑이냐?
내가 어처구니없는 낯짝을 한 순간이었다.
차체가 부드럽게 움직임과 동시에 의현이 입을 연 것이다.
“해온이는 앞으로 바빠지겠네.”
“뭐 그렇지.”
나는 눈을 굴려 의현을 응시했다.
이 녀석이라면 내가 4연승을 차지했다는 것쯤은 당연히 알고 있을 테니…….
그것과 라이트온의 컴백을 염두에 두고 한 말이겠지.
“축하해. 해온아.”
기다란 손가락으로 핸들을 느릿하게 두드리던 의현이 차체가 신호에 멈춰 섬과 동시에 몸을 내 쪽으로 비틀었다.
그러곤 눈을 사르르 접어 내렸다.
“네가 잘되니 기뻐.”
“……운전이나 해.”
“그럴게.”
그렇게 얼마나 지났을까.
곧 도착지에 당도했고, 모자와 마스크를 눌러쓴 나는 차체 밖으로 발을 내디뎠다.
‘여기도 오랜만이긴 하군.’
스케줄과 연습실, 그리고 숙소만을 반복하다 보니 딱히 올 일이 없었어서 말이다.
나는 탁 트인 한강을 훑어보다가 근처 벤치에 착석했다.
뒤이어 내 옆자리에 앉은 의현은…….
그래.
아예 몸을 내 쪽으로 틀고 나만 쳐다보고 있었다.
“…….”
“…….”
“…….”
대놓고 시선을 주지 않으며 무시한 지 5분이 넘었음에도 말이다.
나는 차라리 내가 먼저 주제를 던지는 걸 택하고는 입을 열었다.
“갑자기 한강은 어쩐 일이냐.”
“종종 오거든.”
“네 궁궐 같은 집에서 보이는 게 한강인데 굳이?”
“으음, 그런가? 그래도 직접 오는 거랑은 느낌이 다르던데…….”
의현이 차분하게 눈꺼풀을 내리자, 불어오는 바람에 옅은 색의 머리칼이 살랑 날렸다.
그리고 의현은 한참 동안 눈을 뜨지 않았다.
마치 무언가를 생각하는 것처럼 말이다.
“해온아, 있잖아.”
“어.”
“라이트온이 좋아?”
“……? 그게 무슨 질문이냐.”
“보통 이 길을 선택하는 데에는 여러 가지 이유가 있지. 순전히 꿈을 좇았다거나, 대중들에게 사랑받는 게 좋다거나, 아니면 금전적인 부분 때문이라거나.”
의현이 천천히 감았던 눈을 떠올렸다.
“해온이는…… 꿈을 좇은 건 아닐 것 같은데.”
그러고는 나와 시선을 곧게 마주했다.
“그 몸에 원치 않게 들어왔을 테니까. 그렇지?”
“……!”
나는 순간적으로 몸을 굳혔다.
의현은 내가 진짜 성해온이 아니라는 것을 전부터 알고 있던 녀석이지만, 웬만해서는 그 주제를 잘 꺼내지 않았으니까.
“무슨 말을 하고 싶은 거냐. 떠보지 말고 똑바로 말해.”
“그럴까.”
짧게 대답한 의현이 벤치 위에 올려놨던 내 손 위에 자신의 손을 포갰다.
당황한 내가 손을 빼려던 찰나였다.
의현이 다른 한손으로 내 어깨를 강하게 그러쥔 채 내 몸을 가두듯이 옭아맨 것이다.
“나는 네게 그 모든 걸 줄 수 있어. 해온아.”
순식간에 입이 제대로 떨어지지도 않을 정도의 중압감이 몸뚱아리를 짓눌렀다.
녀석이 느릿하게 말을 이었다.
“대중들의 사랑도, 금전적인 것도 모두 줄 수 있어.”
“그게 무슨…….”
나는 의현과 눈을 마주쳤다.
정확히 말하자면, 어떤 결심을 마친 것 같은 눈과 말이다.
의현을 보자마자 느꼈던 이질감.
……그건 착각이 아니었다.
‘대체 무엇 때문에?’
수많은 의문을 띄우고 있을 무렵이었다.
“……!”
벤치에 올린 내 손을 붙잡고 있던 의현이 손가락 사이에 자신의 손가락을 끼우며 손을 얽매듯 마주 잡은 것이다.
그리곤 그 손을 끌어 올려 자신의 얼굴에 가져다 댔다.
마치 맹세라도 하는 것처럼 말이다.
“내가 가진 것까지 네 손에 모두 쥐여주겠다고 약속할게. 그러니까.”
소름 돋을 정도로 다정한 목소리가 이어졌다.
“라이트온에서 나와. 해온아.”
* * *
“……내가 뭘 들은 건지 모르겠는데.”
- 아주 주기적으로 헛소리를 안 하면 죽는 병이라도 걸린 모양이지.
- 해온아.
- 됐고, 나 바빠. 슬슬 가봐야 하니까 알아서 2주 뒤에 연락해라.
최대한 자연스럽게 스케줄이 바쁘다는 핑계로 빠져나왔지만…… 아직도 그 녀석의 말이 잊혀지지 않았다.
의현과의 대화로, 나는 두 가지 사실을 알 수 있었다.
첫 번째, 성해온에 대한 의현의 집착은 생각보다 대단하다.
사실대로 말하자면, 이건 어느 정도 알고 있던 부분이다.
‘모를 수가 없지.’
하지만 달라진 게 있다면…….
‘이제는 대상이 나다.’
이전엔 확실히 성해온의 껍데기에 대한 집착이었던 것이.
……이제는 그 안에 든 나에 대한 집착으로 달라졌다.
의현의 무의식을 본 나는, 이제 더 이상 의현이 나와 이전의 성해온을 겹쳐 보지 않는다는 사실을 알고 있으니까.
그래서 확신할 수 있다.
두 번째, 의현은 내가 라이트온으로서 성공하지 못하면 죽는다는 사실을 알지 못한다.
정의현은 이전의 성해온과 아주 가깝고 친밀한 사이다.
……그렇다면.
이전의 성해온에겐 시스템이라는 존재가 없었을까?
혹은.
이전의 성해온이 정의현에게 그것까지는 말하지 않은 걸까?
수많은 물음표가 머릿속을 가득 채웠지만, 단 하나 확실한 것은.
‘……그 녀석은 내게 시스템이 붙어 있다는 걸 알지 못해.’
그러니 그런 제안을 할 수 있는 걸 테다.
‘그래도 궁금했던 것 하나는 풀렸군.’
의현이 내가 성해온이 아니라는 걸 안다고 말했던 때부터, 녀석이 시스템을 알고 있는지에 대한 여부는…….
‘줄곧 궁금했던 거였으니까.’
드르륵-
창문을 연 나는 그 창틀에 몸을 기댔다.
그런 말을 들으니 확실히 조금은 심란했다.
- 보통 이 직업을 선택하는 데에는 여러 가지 이유가 있지. 순전히 꿈을 좇았다거나, 대중들에게 사랑받는 게 좋다거나, 금전적인 부분 때문이라거나.
- ……!
- 해온이는…… 꿈을 좇은 건 아닐 것 같은데. 이 몸에 원치 않게 들어왔을 테니까. 그렇지?
정확했다.
나는 아이돌에 대한 동경이 전혀 없는 일반인이었으니까.
꿈을 좇은 것도 아니었고, 사랑을 받고 싶다는 이유도 아니었고, 금전적인 이유도 아니었다.
그런 것들을 고려했을 때, 의현의 제안은…….
‘내가 아닌 다른 이가 들었더라면, 혹하다 못해 당장 고개를 끄덕일 수도 있을 법한 제안이었지.’
의현 정도의 위치라면, 당장 그룹 활동으로 얻을 수 있는 것보다 더 커다란 걸 안겨줄 테니.
‘물론 나는 생각이 없다만.’
만일 미션으로 목숨에 위협을 받지 않는 상황이래도 결론은 같았을 거다.
‘라이트온이 좋으니까.’
가끔은 스스로가 우스울 정도로 말이다.
라이트온으로서의 삶이 소중해진 지 오래인데, 어떻게 다른 생각을 할 수 있단 말인가.
팔짱을 낀 나는 창에 머리를 작게 부딪혔다.
계속해서 걸리는 게 있었기 때문에.
- 내가 가진 것까지 네 손에 모두 쥐여주겠다고 약속할게. 그러니까.
- ……!
- 라이트온에서 나와. 해온아.
……과연 이 말은 그저 나에 대한 집착에서 비롯된 것일까?
그렇다기엔.
“꽤나 간절하고 불안해 보였는데…….”
* * *
“덥다.”
“그렇구나~”
“덥다니까.”
“그렇구나아~”
나는 내 허리춤을 껴안고 등에 철썩 달라붙어 있는 최승하를 응시했다.
그 날 이후로 부쩍 더 치댄단 말이지.
“더워서 누구 한 명을 칠 수도 있을 것 같아…….”
[성좌, ‘황금의 신’이 우리 아해만은 안 된다며 기겁합니다!]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 동료애를 중얼거리며 눈을 질끈 내리감습니다.]
내 마지막 경고를 들은 척하지도 않은 최승하가 제 키보다도 훨씬 작은 내 몸뚱어리에 고개를 비볐다.
그리고 나는 그대로 주먹을 움켜쥔 채 최승하의 등짝을 후려쳤다.
퍼억!
찰진 타격음이 울려 퍼짐과 동시에 최승하가 잔뜩 억울한 얼굴로 등을 쓸어내렸다.
“너무해! 이건 진짜 진심으로 때렸어!”
“떨어지라고 내가 몇 번을 말했냐.”
“숙소에서부터 회사에 올 때까지, 정확히 12번 말하셨습니다.”
한수현의 정확한 카운팅에 최승하가 빠르게 주제를 바꿨다.
“주말 동안 들리던 공사 소리 확인해 보러 갈사람~!”
“오오! 저 가고 싶습니다!”
“같이 가볼까? 바쁘실 테니까 멀리서 살짝만 보고 오자. 음…… 그 정도는 괜찮겠지?”
류인도 내심 궁금했던 모양인지 의견을 모았고, 연습실에서 사무실이 위치한 층으로 내려간 우리는 기획 3팀이라는 이름을 벗고 라이트온의 전담 TF팀이 된 이들의 공간을 멀찍이서 훑었다.
“와아~ 다들 얼굴도 전보다 좋아 보이신다.”
“정말입니다! 내부도 넓어진 데다가 훨씬 쾌적해졌습니다!”
“잘된 일입니다.”
고개를 끄덕인 한수현이 구경은 이쯤 하고 이만 연습실로 돌아가자는 듯이 등을 돌렸다.
“해온 형은 들어가서 하실 이야기가 있다고 하셨던가요.”
“어. 금방 갈 테니까 먼저 올라가라.”
나는 멤버들을 연습실로 보낸 뒤 내부 공간으로 발을 내디뎠다.
주말 동안 진행된 공사였지만, 거의 모든 것이 달라져 있었다.
‘확실히 좋아졌군.’
내가 내부를 둘러보고 있을 무렵, 나를 발견한 정재진이 튀어나왔다.
“빨리 오셨네요!”
“예, 연습실에 새벽에 왔던 터라.”
“역시 라이트온 여러분들은 부지런하시군요.”
눈을 반짝인 정재진이 두 손을 모았다.
“어쩜 이렇게 활동을 거듭할수록 더…….”
이대로 뒀다가는 우리에 대한 칭찬을 2절에 3절까지 이어 가겠군.
미래를 예상한 나는 서둘러 입을 열었다.
“오늘 하실 말씀이 있다고 하셨죠.”
“아, 맞습니다! 여기서 하기는 조금 그렇고 들어가서 이야기하시지요.”
정재진이 곧바로 나를 회의실로 안내했다.
그리고 회의실의 문이 열리자, 계속해서 찾고 있던 얼굴이 보였다.
“……어!”
이해성이 나를 마주치자마자 짤막한 ‘어!’ 소리를 내곤 입을 다물었다.
무슨 생각을 하는지 전부 보이는군.
- 말은 언제쯤 편하게 해주실지.
- ……!
- 그냥 해온아, 라고 불러주시면 좋겠는데요. 나이도 제가 더 어리고.
- 아니…… 이게 나이가 중요한 게 아니잖아요! 그렇게 쉽지 않다고요.
며칠 전, 복도에서 맞닥뜨렸을 때 이렇게 곤란해하기에 조금 놀릴 생각으로 입을 열었는데 반응이 이해성답게 재미있었지.
- 아무래도 제가 불편하신 모양입니다…….
- 으아악! 왜 그렇게 눈을 처연하게 까세요? 얼른 시선 올리세요! 그리고 불편하냐니, 그럴 리가 있나!
여튼.
그다음에 마주친 게 지금인지라 어색해하는 듯싶었다.
‘어차피 이해성이 바로 나를 동생 취급해 줄 리는 없다고 생각했으니.’
나는 이해성과 시선을 마주한 뒤, 입 모양으로 ‘편한 대로 하세요’라는 메시지를 전했다.
이 말만을 기다렸다는 듯이 냉큼 고개를 끄덕인 이해성이 운을 뗀 것도 그때였다.
“그럼 이제…… 본론으로 들어가 볼까요?”
이해성이 자신의 옆에 뒀던 두꺼운 서류를 테이블의 정중앙에 내려놨다.
“지금 상황이 심각합니다.”
얼마나 두께가 두꺼운지 둔탁한 소리가 공간에 울려 퍼졌고, 이해성은 심각한 얼굴로 말을 이었다.
“……라이트온 큰일 났다고요.”
