망돌 1군 만들기 프로젝트 404화
나를 추모공원 내에 위치한 벤치로 데려온 이해성이 물었다.
“그나저나 놀라서 지금 묻네. 여기까지 온 걸 보면 그…… 음, 힘들다고 했던 건 조금 괜찮아진 거야?”
“덕분에요.”
“덕분에는 무슨 덕분에에요? 제가 대체 뭘 했다고…… 잠깐! 그 얼굴 뭐예요!”
말을 잇던 이해성이 흠칫했다.
눈깔을 처연하게 내리깐 내 낯짝을 목격했기 때문이다.
“말 편하게 해주신다고 했는데.”
“……!”
“한 입으로 두말하시는 분일 줄은…….”
“말실수! 말실수! 한 번을 안 봐주네!”
경악한 이해성이 변명했다.
“아직 입에 완전히 붙지가 않아서 그래!”
“알죠.”
내가 싱긋 웃자, 이해성이 입을 벌렸다.
“뻔뻔해…….”
“자주 듣는 소리입니다.”
“아, 그리고 만나면 묻고 싶었던 게 있는데 정의현 씨랑 정말 친한…… 건가?”
“예?”
갑작스러운 말에 내가 고개를 기울이자, 이해성이 어떤 화면을 내밀었다.
“틈날 때마다 라이트온 모니터링을 하는데, 이게 떴길래.”
“아, 그거라면 저도 봤습니다.”
내 옆모습과 의현의 얼굴 정도가 나온 별거 없는 목격담이었다.
의현에게 도움을 요청하며 이런 것을 예상하지 않은 게 아닌지라, 그다지 놀랍지는 않은 목격담이었다.
내 예상대로, 사람들의 반응 역시 평범했고.
- 둘이 진짜 친한가 보네
- 아오 짜증 나 작작 붙어 다녀 ㅅㅂ 성해온 꼴 보기 싫어
- 잘생긴 놈들끼리 다니니까 마음이 편안함
익숙한 어그로를 제외하면, 그저 ‘정말 친하긴 한가 보네’ 정도의 평범한 여론이 조성되고 있었으니 말이다.
‘오히려 회사 사람이랑 붙어 다녔으면 더 말이 나왔을걸.’
- 성해온이랑 붙어다니는 이 남자 MH 직원인데 뭐임? 성해온 개인 활동 시작함?
이런 식으로 말이다.
뭐, 이것저것 선택지를 펼쳐놓고 그나마 뒤탈이 적을 것 같은 의현을 고른 것이지만…….
‘말은 해야겠군.’
나는 이해성에게 트라우마 극복에 의현이 도움을 줬다는 사실을 털어놨다.
“아하~ 그런 거구나. 되게 의외네. 진짜 친한가 봐.”
대중들은 나와 의현을 절친한 선후배라고 알고 있으니 딱히 반박할 수도 없고, 그렇다고 내 입으로 친하다 말하기도 어쩐지 열받으니…….
그냥 웃음으로 때우도록 하자.
나는 만면에 화사한 미소를 띠었다.
* * *
그리고 그 시각.
이해성은 고민하고 있었다.
‘이걸 말해? 말아?’
아직 성해온은 모르는 일이지만, 이해성은 미국에서 진행했던 KPOP 콘서트 당시 멀찍이서 자신과 성해온을 바라보던 의현을 목격했다.
위협적인 시선은 아니었지만…….
그렇다고 일반적인 연예계 후배에게 보낼 시선도 아니었다.
‘뭔가 파악하는 것 같았어.’
그 당시 의현은 자신과 성해온을 지긋이 바라보다가 등을 돌렸다.
‘분명 나랑 눈이 마주쳤는데 개의치도 않았고.’
하지만 그게 다였다.
심증뿐이라는 것이다.
이해성의 최애는 다른 멤버였으나, 의현에 대해서도 어느 정도는 알고 있다.
‘으으으음…….’
이해성의 근심이 깊어졌다.
그냥 ‘시선이 뭔가 이상했다!’라고 말하는 건, 자기 애를 과보호하는 진상 학부모 같잖아.
말마따나 위협적인 시선도 아니었고.
무엇보다.
의현은 작은 병크 하나 일으키지 않을 만큼 청정한 연예인으로 유명하지 않나.
‘아니, 애초에 다 큰 남자인데 내가 이걸 왜 고민하고 있는 거야?’
만약 둘 사이에 무슨 일이 있다고 해도 자기들끼리 해결하면 될 일이다.
자신이 왈가왈부할 게 아니라!
‘……동생 있는 애들이 이런 기분인가?’
누군가 들으면 비웃겠지만, 이해성은 성해온이 동생처럼 느껴졌다.
사실 이런 감정을 느낀 지 꽤 됐다.
‘생각하면서도 어이없네.’
있어본 적도 없는 동생인데 무슨…….
이해성이 생각에 잠겨 있을 때였다.
성해온이 입을 연 것이다.
“오늘은 제 꿈에 나와달라고 말씀해 주실 수 있으신가요.”
“그거야 쉽지.”
……그래!
자꾸 이렇게 구니까 친동생 같은 거지!
이렇게 굴기 전에도 그렇게 느꼈지만, 아무튼!
고개를 대충 끄덕인 이해성은 두 손을 기도하듯 마주잡았다.
“어디 한번 소통 실력 좀 발휘해 보실까.”
“믿음직스럽네요.”
“그럼, 그럼.”
호언장담한 이해성은 두 눈을 내리감고는 자신의 부모님께 소원을 빌었다.
이름은 해온인데, 엄마 아빠를 나만큼 좋아하는 애야.
오늘도 엄마 아빠 앞에서 우는 거 봤지?
나까지 서러울 정도로 울더라니까.
그러니까.
오늘은 내 옆에 있는 이 친구 꿈에 나와줘.
* * *
사실, 기억을 되찾은 이후로는 부모님의 꿈을 자주 꿨다.
주된 것은 악몽 같은 사고 현장의 기억이었고, 때때로는 행복하던 기억들이었다.
공통점이 있다면.
뇌리에 깊게 남은 사고 현장을 제외하면, 죄다 선명하지 않은 꿈들이었다는 것이다.
‘최소 17년 전이니 어찌 보면 당연한 일이지.’
그래서 놀라운 것이다.
지금 내 눈앞에 펼쳐진 것들은 정말이지 선명했으니까.
‘이해성의 소통 실력은 인정해 줘야겠군.’
나는 자연스레 내 꿈에 나와준 엄마와 아빠에게 시선을 빼앗겼다.
“우리 해온이는 어쩜 이렇게 예쁘게 생겼지? 크면 연예인을 시켜야 하나?”
“으음…….”
엄마의 말에, 옆에 앉은 아빠가 낮잠에 빠진 어린 내 얼굴을 심각하게 바라봤다.
“내 말이 그 말이야. 진짜 눈도 코도 입도 얼굴형도 안 예쁜 게 없는데? 솔직히 연예인들보다 잘생겼지. 우리 아들이.”
“진짜 팔볼출이라니까.”
“해성해온 어머님, 입꼬리나 내리고 말하세요.”
“아하하!”
한참 웃던 엄마가 흐음, 소리를 내며 진지하게 말했다.
“우리 공주님이랑 왕자님은 모자란 게 없어. 해성이는 얼굴도 예쁜데 머리도 좋잖아. 으으, 역시 해성이는 다른 남자한테 못 주겠다. 아, 우리 해온이 일어났어요?”
때마침 낮잠을 자던 내가 눈을 떴고, 엄마는 그런 내 코를 톡톡 두드렸다.
“있잖아, 해온아. 나중에 해온이가 커서 누나한테 집적거리는 남자 있으면 다 쳐내줘야 한다?”
“조아!”
“알아듣지도 못하는 애한테 무슨 말을 하는 거야? 해온아, 남자 대 남자로서 집적거리는 남자는 어떻게 처리해야 하냐면…….”
“당신이야말로 어린애한테!”
아빠의 등을 후려친 엄마는 하품하는 나를 들어 올려 무릎에 앉혔다.
“있잖아, 해온아. 엄마랑 아빠는 해성이가 태어나기 전까지 이름을 못 정했거든?”
“누나아?”
“응, 해온이 누나 해성이는 태어날 때까지도 이름 후보만 산더미였어. 정작 최종적으로 정해진 이름은 즉석에서 나왔지만.”
내 머리칼을 쓰다듬은 엄마는 말을 이었다.
“그 작은 아기를 보자마자 이름이 불현듯 떠올랐거든. 우리에게 와준 게 너무 반갑고 감사해서.”
“우음?”
“해온이 이름에도 누나랑 같은 글자가 들어가지? 이게 만날 해(邂) 자야.”
아직은 한자가 뭔지도 모르는 어린아이가 고개를 기울였고, 엄마는 그런 모습이 귀여워 죽겠다는 듯 웃음을 흘렸다.
“엄마랑 아빠한테 와줘서 고마워, 해온아.”
“해온이 오늘 아무것두 안 했는데 왜 고마어?”
“아하하, 그걸 말한 게 아니야.”
“아니야?”
“해성이랑 해온이가 태어나서 우리에게 와준 것 자체로도 고맙다는 뜻이야. 해성이랑 해온이는 엄마 아빠에게 그 무엇과도 바꿀 수 없는 존재니까.”
“그럼…… 나랑 누나가 세상에서 제일 조아?”
“당연한 말씀을 하시네요, 왕자님?”
“히히.”
주먹으로 입을 가리고 쿡쿡 웃은 어린 내가 짧은 팔로 엄마와 아빠를 끌어안았다.
‘왜 엄마 아빠가 내가 잊고 있던 어린 시절의 기억을 보여줬는지 알겠어.’
알려주고 싶었던 것이다.
모두가 부족함 없이 행복했다는 것을.
그리고 내가 정말 사랑받았다는 것을.
“나두 엄마랑 아빠가 세상에서 제~ 일 조아! 누나도!”
그리고 지금 누구보다 즐겁게 웃고 있는 부부는.
……의심할 여지도 없이 내 행복을 바라고 있다는 것을.
* * *
나는 천천히 눈을 떠올렸다.
그러자.
두 눈에서 눈물이 흘러내리는 게 느껴졌다.
소리를 내면 안 된다는 걸 알지만, 우는 소리가 멈추지 않았다.
꼭 다섯 살짜리 어린애처럼 말이다.
──타악!
놀란 멤버들이 방 안으로 달려오는 건 순식간이었다.
가장 먼저 내게 다가온 최승하가 눈물을 닦을 만한 티슈를 건네려는 듯 상체를 숙여 나와 시선을 마주했다.
동시에 최승하의 눈이 동그래졌다.
“어라, 형…… 웃어요?”
“눈물범벅인 얼굴로 웃으니까 조금 제정신이 아닌 사람 같으려나.”
“전혀?”
최승하가 내게만 들릴 정도로 속삭였다.
“오히려 음…… 후련해 보여요!”
“……!”
“내가 맞혔나?”
“그래, 비슷해.”
나는 어깨를 으쓱였다.
“성장했거든. 다섯 살에서.”
확신하건대, 멤버들 중에서 내 불친절한 말을 이해한 이는 아무도 없을 것이다.
하지만.
그 누구도 되묻지 않았다.
아니, 되물을 생각조차 들지 않는다는 얼굴로 웃었다.
“축하해요!”
그저 이런 말만을 건네면서.
이유는 간단했다.
저 녀석들 눈에도 지금 내가 그 어느 때보다 가뿐해 보일 테니까.
차분히 눈을 내리감은 나는 아직까지도 선명한 부모님의 얼굴을 되새기듯 떠올렸다.
……더 이상 마음이 괴롭지 않았다.
그리고 나는 비로소 깨달을 수 있었다.
이제 나는 완전히 괜찮아졌다는 것을.
그래.
나는 이제 더 이상 괴롭지 않을 것이다.
나를 사랑해 주는 모든 이들의 바람대로.
* * *
스위치들은 갑작스레 다가온 소식에 흥분 상태였다.
서울의 한 카페에서 라이트온에 관련된 목격담이 떠올랐기 때문이었다.
- 카페는 대관된 것 같고 카메라 있는 것 봐서는 촬영 중인 듯 합니다! (사진)
- 아 라이트온이랑 서유현 배우님 있으세요!
당연하게도 파급력은 대단했다.
- ??? 서유현이랑 라이트온 뭐 찍는다고?
- 설마 드라마 같이 찍나?
└ 그건 아닌 듯 라이트온 6명 다 있는 거 보니까... 드라마 카메오였으면 한양연가 때처럼 1~2명 출연하지 않을까 싶은데...
└ 그럼 뭘까 미친 제발 너희끼리만 알지마
- 궁금해서 죽을 것 같다면
이전 같으면 라이트온이 소속사 찬스로 서유현의 인지도에 올라탄다는 종류의 조롱이 이어졌겠지만, 지금은 아니었다.
분야는 다르지만, 라이트온 역시 어느 정도 궤도에 오른 그룹이 되었기 때문에.
종합하자면.
별다른 잡음 없이 사람들의 궁금증만을 수직으로 상승시켰다는 의미다.
- 촬영 시작하니까 카페 다 커튼 친 거 실화냐 대체 뭐길래
- 코디들이 옷 분주하게 안으로 가져갔다는데 뭘 하려는 건지 진심으로 상상조차 가지 않음
* * *
스위치들을 비롯한 많은 이들이 다양한 추측을 내놓고 있을 무렵.
몇몇 라이트온 멤버들의 동공은 지진이라도 난 듯 떨리고 있었다.
“이게, 진짜……?”
“유하 형님, 뭘 보셨기에 그렇게…….”
안색이 허여멀건한 신유하에게 별생각 없이 다가간 차윤재가 경악했다.
신유하가 내민 어떤 종이를 마주했기 때문에.
“이, 이게…… 이게 무슨!”
차윤재가 혼절 직전의 얼굴로 뒷목을 부여잡고 있을 무렵이었다.
다가온 성해온이 차윤재의 어깨에 팔을 올리며 히죽 입매를 틀어 올린 것이다.
“호오.”
“……!”
“아주 재미있게 나오겠는데.”
심각할 정도로 양심 없는 얼굴의 성해온은 화사하게 웃으며 차윤재에게 어떤 의상을 건넸다.
“뭐 해? 입지 않고.”
……대체 이게 무슨 상황이지?
차윤재의 입이 하염없이 벌어졌다.
하지만.
정신을 차려보니 차윤재는 이미 의상 환복을 완벽하게 마친 상태였다.
물론.
성해온에게 강제로 갈아입혀진 것이었다.
