망돌 1군 만들기 프로젝트 333화
그 시각.
스위치들이 기다리던 자체 컨텐츠의 후속편이 떠올랐다.
- 미친 새끼들 영상 처음부터 어그로 도랏네 ㅋㅋㅋㅋ
처음부터 터져나오는 어그로에, 스위치들의 타임라인이 빠른 속도로 갱신되기 시작했다.
그도 그럴게.
영상의 첫 시작부터…….
[ (19세 미만 관람 불가) ]
이런 경고 메시지가 지직거리며 시작했기 때문이다!
그 뿐만이 아니었다.
[ (여긴 어디 나는 누구?) ]
토종닭과의 입술박치기 후, 얼이 빠진 얼굴을 한 성해온의 누끼가 광활한 우주를 돌아다니는 합성이 끼얹어졌다.
- 진짜 작정하고 놀리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 제작진 이 상황이 얼마나 즐거웠을까 오천 가지 편집 아이디어 떠오르면서 콧김 내뿜었을 듯
게다가.
멤버들까지 시끌벅적하게 합세하자, 스위치들은 폭소할 수밖에 없었다.
- 멤버들 기겁하면서 달려오는 거 미쳤냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 200%로 걱정하는 게 더 웃김 성떤남자 평소 이미지가 대체 어떻길래
- 와중에 계란만은 지켜낸 이 남자... 상남자인지 하남자인지 구분이 가지 않음
그 순간이었다.
화면의 무드가 금세 진지해진 것이다.
결연한 느낌의 효과음이 뒤섞이며 제작진들의 메시지가 화면에 떠오르기 시작했다.
[ (지금부터 제작진의 공개 사과문입니다) ]
요지는, 이런 상황을 예상하지 못했다는 것이었다.
리더의 입술을 빼앗아 버렸다는 장문의 구구절절 메시지가 지나간 뒤엔, 성해온의 의문 섞인 얼굴이 잡혔다.
- 잠만 설마 저 블루베리... 지금 토종닭이랑 키갈한 거 모르는 거임?
- 진짜 모르나 봐 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떡하냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 성해온이 제작진이 든 스케치북 속 ‘입술’이란 키워드를 캐치하고 입술에 손을 올린 순간…….
- 성해온 얼굴 점점 경악으로 물드는 거 ㅈㄴㅇㄱ 와중에 닭은 왜 쳐다보냐고 첫키스 상대의 얼굴은 기억하겠다는 거냐고
- 질투나서 참을 수가 없다 저 토종닭 뭔데 우리 그이의 입술을 빼앗아 가는 거임?
한바탕 난리가 지나가고, 본격적인 밥상 차리기가 시작되자…… 스위치들은 다른 의미로 경악하기 시작했다.
- 아 ㅋㅋ 류인 최승하 여자 무서운 줄 모르네 ㅋㅋ;;
- 민소매 미치셨나요?
- 오타쿠의 심금을 울린다
- 지금 침이 막 흐르는데 이게 맞는 거임?
성해온의 짓이라는 걸 알 리 없는 그들은 감탄했다.
- 도끼 들었을 땐 팔뚝 보여줘야지 맞지 코디 일 잘하네
- 착장 오타쿠의 심금을 울린다
- 더해봐 더해보라고 ㅋㅋ (제발제발더해주세요제발요제가이렇게싹싹빌게요)
장작을 패보는 건 처음인 멤버들이 차례대로 도끼질을 하기 시작했고, 소소하게 즐거운 장면들이 지나갔다.
그리고 다가온 요리 시간.
평상 위에선 어떠한 계략이 펼쳐지고 있었다.
[ (속닥속닥) ]
[ (눈빛 교환하는 리더와 막내) ]
그렇다.
……‘나만 죽을 수 없다’ 릴레이가 시작된 것이다!
- 수현이 나물 꾸역꾸역 먹는 거 ㄱㅇㄱ 우리 아기 토끼는 채식이라 편식 안 해용 ㅠㅠ
└ 모에화 폼 미쳤다
└ 모에화? 아닌데... 수현이는 진짜 토끼임...
└ 오타쿠 진짜 싫다;;
└ 아까 류인 보고 황제폐하가 장작질 해도 되는 거냐고 떠들었던 오타쿠가 님 아니에요?
- 성해온 진짜 사악한데 시킨다고 또 벌떡 일어나서 먹이러 가는 한수현이 더 어이없고 웃겨
그리고 그 릴레이는 성공적이었다.
순진하게 나물을 입에 넣은 멤버들의 얼굴에 해골 모양 폭탄이 터지는 효과가 더해졌고, 멤버들 각자의 색다른 반응이 이어졌다.
- 애들 성격 보여서 더 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성해온은 바로 뱉고, 한수현은 어떻게든 삼키면서 맛없다는 말 안 하고, 최승하랑 차윤재는 경악하고, 류인은 혹시 상처받을까 봐 눈치 슬슬 살핌 ㅋㅋㅋㅋㅋ
하지만.
클라이맥스를 찍은 건, 다름 아닌 신유하였다.
- 저걸 그냥 먹는다고?
- 얘들아 진짜 무서운 건 유하같은 타입이다 출근할 때 지하철에서 스마트폰 안 보고 허공 쳐다 보는 맑눈광 타입이라고
- 신유하만큼 은은하게 웃긴 멤버 없는 듯 은근히 웃수저임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 화면은 멤버들이 차려낸 식탁으로 넘어갔다.
- 라이트온 밥 잘 먹는구나 ㅋㅋㅋ 전부 고봉밥이야 ㅋㅋㅋㅋ 가마솥에 밥 잔뜩 하길래 너무 많은 거 아닌가 했는데
- 저렇게 먹는데 살이 안 찐다고? 진짜 개부럽다
얼마나 지났을까.
어느새 어둑해진 하늘.
[ (Zzzz) ]
자막과 함께 잠에 빠져든 성해온이 비쳤고, 이어지는 장면에 스위치들은 경악했다.
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 꾸러기들아
- 잠깐만 성해온 반바지요?
- 성해온한테 들키면 어쩌려고 ㄱㅇㄱ 미래 따윈 두려워하지 않는 거냐?
* * *
한편.
집주인에게 거실로의 축객령을 내린 나는 마음 편한 식사를 끝내며 눈을 데굴 굴렸다.
‘왜 이렇게 조용한 거지.’
작은 의문을 띄운 내 시선이 자연스럽게 누군가에게로 향했다.
그래, 거실 소파에 순순히 앉아 TV를 바라보고 있는 의현에게로 말이다.
집의 크기가 크기인지라, 식탁과 거실은 상당한 거리가 있었는데…… 모니터의 사이즈가 거의 영화관에서 쓸 법한 크기였다.
이 말인즉슨.
식탁에 앉아 있는 나에게까지 화면이 선명하게 보인다는 뜻이다.
“…….”
내 낯짝에 어처구니없는 황당함이 물들었다.
“네가 왜 우리 공식 채널을 구독하고 있는 거냐.”
“음, 그야…… 네가 나오니까?”
“…….”
내가 고개를 절레 저은 순간이었다.
공식 계정의 상단에 새로운 영상이 업로드된 것이다.
그래.
정신 나간 토종닭과의 키스로 시작할 게 분명한 자체 컨텐츠 말이다!
빌어먹을, 이게 오늘이었군.
오늘 해당 자컨의 마지막 편이 나올 거란 걸 알고 있었음에도, <가면 속 가수> 준비로 경황이 없어 잊고 있었다.
자리를 박차고 일어난 나는 최대한의 속도로 달려 나갔지만…….
아주 당연하게도, 내 허접한 다리보다는 리모컨이 더 빨랐다.
무심코 영상을 누른 의현이 뒤늦게 내 인기척을 느끼고는, 상체를 빙글 돌려 나를 응시했다.
“아, 해온아. 혹시 보기 싫으면 끌…….”
의현의 입이 다물렸다.
가정집에 걸맞은 사이즈가 아닐 만큼, 커다란 화면에…….
[ (19세 미만 관람 불가) ]
이딴 게 떠올랐기 때문이다.
“…….”
“…….”
“…….”
정신이 아득해질 정도로 아찔한 정적이 흐르기 시작했다.
내 시야는 그 어느 때보다 시끄러웠지만 말이다.
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 이 상황을 마음에 들어합니다.]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 몸을 들썩입니다.]
[성좌, ‘황금의 신’이 최대한의 품위를 지키기 위해 입을 가립니다.]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 대놓고 폭소합니다.]
재미있으십니까?
재미있으시냐고요.
그래, 재밌겠지.
이 상황이 재미없을 리가 없지.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 눈물을 콕콕 닦으며 3,500골드를 후원합니다!]
“…….”
내 수치스러움과 3,500골드 중에 무엇이 더 클까.
나는 전자라고 확신하겠다.
한숨을 내뱉은 나는 소파 구석에 앉았다.
어차피 가장 지워 버리고 싶은 장면이 지나갔지 않나.
식사도 마쳤겠다, 나도 이 김에 나도 모니터링이나 해야지.
그런 생각으로 화면을 바라보던 나는 멈칫했다.
[ 최승하) 기회다! ]
내가 잠듦과 동시에, 최승하가 펜을 든 것이다.
아니, 잠깐.
그때 낙서…… 가 없었는데?
나는 일단 더 지켜봐야겠다는 생각을 하며, 시선을 고정했다.
[ 한수현) 승하 형은 목숨이 아깝지 않으신가 보군요. ]
내 말이 그 말이다.
화면 속 한수현의 말에 공감하고 있을 무렵.
……내 낯짝에 서서히 경악이 물들기 시작했다.
“정신 나간…….”
아득한 얼굴로 중얼거리던 나는 반사적으로 트레이닝 바지를 끌어 올려 다리를 응시했다.
시간이 흐를 대로 흘러, 흔적이 남아 있을 리 없는 다리를 말이다!
“…….”
나는 이마를 짚으며 결심했다.
숙소에 들어가면, 저 녀석들의 등짝을 열 대씩 후리겠다고 말이다…….
새벽에 눈을 뜬 내가 낙서를 눈치채지 못하는 걸 웃음포인트로 강조시키는 편집이 이어졌다.
잠자리 주변에 설치해 놓은 카메라에 그런 모습이 야무지게도 담긴 것이다.
“…….”
보물찾기로 산에 올랐을 때, 계속 쳐다본 게 이래서였나 본데.
대형견이 뛰어들어서 흙 천지가 된 몸을 씻을 때 지워진 모양이로군.
이쯤 되니 해탈한 나는 생각했다.
‘슬슬 나올 때가 됐는데.’
내게 뛰어들었던 개의 장면이 탐났는지, 촬영 당시 제작진은 콧김을 내뿜으며 주인에게 동의를 얻었다.
개만 나오는 것으로 말이다.
‘아, 나오는군.’
호랑이도 제 말 하면 온다고 했던가.
내게 달려오는 대형견을 목격함과 동시에, 당황이 서린 내 낮짝이 화면에 잡혔다.
그리고 이내.
[ (100% 실제 상황!) ]
눈을 반짝이며 내게 달려든 대형견이 내 낯짝을 침범벅으로 만들기 시작했다.
여기까진 나도 당연히 예상했으니 괜찮다.
……문제는.
이 미친 제작진들이 토종닭과 오버랩을 시켰다는 것이다!
그뿐인가?
이 간악한 놈들, 동물들과의 친화 능력이 있는 설정인 디즈니 공주인 백설공주를 영상 위에 은은하게 덧씌우기 시작했다.
“…….”
거대한 불길함을 느낀 나는 서둘러 스마트폰을 꺼내 들어 스위치들의 반응을 살폈다.
- 해온공주~ ^^
- 동물들의 사랑까지 독차지하는 행선실세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 이 남자의 별명 대체 어디까지 가는 건데
- 얘들아 앞으로 성해온은 프린세스다 다들 그렇게 알아라
꿈에서도 예상하지 못했던 별명의 추가에 내 낮짝이 빠르게 눅눅해지기 시작했고, 나는 차분하게 스마트폰을 내려놨다.
그래.
스위치들이 즐거워하면 된 것이다…….
직격탄으로 온 현타에 안광이 사라진 나는, 화면에 완전히 집중하고 있는 의현을 응시했다.
“…….”
대체 뭐가 그렇게 재밌는 거냐.
영상은 끝을 향해 달려가고 있었고, 고개를 숙인 나는 소스가 약간 묻어 얼룩진 티셔츠를 응시했다.
‘이거나 지워야겠군.’
나는 알아서 욕실을 찾을 생각으로 소파에서 일어났다.
이 드라마에서나 볼 법한 집의 구조는 복층형이었는데…….
‘무슨 계단이 이렇게 높은 거냐.’
대리석으로 만들어진 계단을 바라보던 나는, 자연스럽게 그 위로 발을 내디뎠다.
그리고 계단을 올랐을 때.
나는 길게 뻗은 복도의 중간쯤에 위치한 욕실을 발견했다.
곧장 발걸음을 옮기던 내가 멈칫한 건, 목적지에 거의 당도했을 무렵이었다.
그러니까.
욕실의 문고리에 손을 올렸을 때 말이다.
“……?”
내 고개가 옆으로 돌아갔다.
의문이 뒤섞인 시선은 복도의 끄트머리에 위치한 문에 닿았다.
평범한 문이었다면, 시선을 이끌지 못했을 게 분명했다.
하지만.
이 문은…… 자물쇠가 여러 겹으로 겹치듯 걸려 있었다.
내가 그것을 바라보던 순간이었다.
……내 손등 위에 체온이 내려앉은 것이다.
내 손을 부드럽게 감싸 쥔 의현이 작게 미소 지으며, 나지막이 속삭였다.
“집 구경, 하고 싶었구나?”
