망돌 1군 만들기 프로젝트 454화
결과적으로 말하자면, 성좌는 내 부름에 답하지 않았다.
정확히는…… 답하지 못한 것에 가깝겠지만.
포포가 엮였는데 아무런 모션을 취하지 않을 리 없지 않은가.
[system] 인계와 신계의 시간 흐름은 달라! 인계에서 꽤 오랜 시간이어도 신계의 기준으로 찰나니까!
[system] 맞아! 맞아! 아마 인간, 네가 생각하는 것보다도 오래 소통이 끊길지도 모르겠어!
시스템 관리자들은 별일이 아니라고 생각하는 것 같지만, 글쎄.
내 생각은 조금 다르다.
‘타이밍이 절묘하잖아.’
모르긴 몰라도, 예상했던 것보다 더 큰 문제가 생긴 게 분명했다.
그래봤자 나는 평소와 다를 바 없을 테지만 말이다.
평화롭기만 했던 적이 없는데, 이제 와서 실체가 선명하지도 않은 불안에 덜덜 떠는 게 우스운 거다.
저 위쪽에 확실한 문제가 생겼다는 것을 알아냈으니, 나는 해야 할 일을 하면서 기다리면 된다.
‘성좌가 나를 찾아올 때까지.’
분명, 내가 부르고 있다는 걸 인지했을 테니까.
* * *
간단한 추가 녹음을 위해 이동하는 밴 내부.
무언가를 골똘히 생각하던 차윤재가 질문했다.
“그런데 말입니다! 사람은 정말 다시 태어날까요?”
“갑자기이이?”
“예. 뜬금없지만 조금 궁금해졌습니다!”
며칠 전에 저런 미스테리한 주제를 가지고 토론하는 프로그램을 보더니 호기심이 생긴 모양이로군.
“다시 태어날 수도 있지 않을까? 으음, 전생을 기억하고 있다는 사람도 있잖아.”
최승하가 잠시 고민하는 얼굴을 하다가 이내 헤실 웃었다.
“상상으로 꾸며낸 걸 진실이라고 착각하는 걸 수도 있겠지만…… 일단 난 믿어!”
“오오, 의외입니다! 형님은 뭔가 그런 걸 안 믿으실 거라고 생각했는데요.”
“으하하, 내가 그런가? 원래는 안 믿었는데, 아는 분이 병원에서 일하시거든. 그분이 해준 말을 듣고 믿기로 했어.”
아는 분이라면, 최승하의 삼촌인가.
그 얼굴을 아는 건 나뿐인지라, 멤버들은 말 그대로 지인 정도라고 생각하는 모양이지만.
“그 장소는 많은 사람들이 살아나고, 반대로 죽기도 하는 곳이잖아?”
“예!”
“그런데 임종을 앞둔 상황에서 사람들이 가장 많이 하는 말 중에 하나가 다음 생에 대한 약속이래.”
“……!”
“다음 생에도 만나자든가, 다음 생엔 아프지 말라든가, 다음 생엔 더 행복하게 살라든가…… 뭐랄까, 그 자체로도 희망을 주잖아? 그래서 난 믿어! 안 믿으면 손해지, 암암.”
“……그분들의 심정을 상상하니 조금 많이 슬픕니다!”
“윤재야…… 세상에, 너 진짜 귀엽다…… 21살이 아니라 1살인 거 아니야?”
“스위치도 저한테 그런 주접 안 하십니…… 드아아악!”
기겁하던 차윤재가 몸을 파드득 떨었다.
“뒤에서 끌어안지 마십시오! 머리 망가집니다! 아니, 안전밸트까지 착용하신 분이 어떻게 여기까지 손이 닿는 겁니까?”
“내가 팔다리가 좀 길잖아. 우리 윤재가 또 알아주는구나.”
“칭찬, 칭찬이 아니었습니다!”
내부가 금세 소란스러워졌고, 나는 흠 소리를 냈다.
뭐라 말을 얹을 순 없지만, 아마 차윤재의 질문에 유일하게 답을 줄 수 있는 게 나일 거다.
나는 내가 기억하지도 못하는 수많은 생을 살았으니까.
[인간은 여러 번의 생을 살지.]
[그리고 너는 그 모든 생이 짧았단다.]
이제 와서 말하는 거지만, 솔직히 실감이 날 리가 없다.
의문의 존재의 말이 맞다면, 나는 이어진 모든 삶을 죄다 단명으로 마무리한 셈이지 않나.
‘굉장히 억울하군.’
어느 시대에 태어났다해도 밥을 벌어먹고 살기 위해 배울 걸 배우며 아득바득 살았을 텐데, 그걸 제대로 누리지도 못하고 요단강을 건넌 셈이 아닌가.
‘영 가성비가 안 맞는다고.’
혀를 끌끌 차던 나는 차창에 머리를 기댔다.
솔직히 불자면, 단명하고 단명하고 또 단명했다는 전생들이 억울하기야 하지만…… 그뿐이었다.
‘이미 지나간 일이잖아.’
기억도 안 나는 과거를 붙잡고 불행해질 생각은 추호도 없다.
‘중요한 건 현재니까.’
그래서 문제라는 거다.
……이 정신 나간 운명의 영혼이 현재에도 영향을 끼친다는 걸 알아버렸으니까!
‘대가리가 심히 지끈거리는군.’
[특별한 아이야, 너는 곧 죽게 될 거란다.]
[본래대로라면 진작에 죽었을 운명이지. 너의 영혼(靈魂)에 각인된 운명이 그러하거든.]
의문의 존재는 확인 사살까지 해줬다.
[너의 영혼에는 끝없는 죽음이 새겨져 있지.]
[그리고 그 사실은 다른 몸에 들어갔대도 변하지 않아.]
성해온의 몸에 들어온 지금도 그 운명이 변하지는 않을 거라고.
‘그나마 다행인 게 있다면, 해결 방법이 있다는 거겠지.’
아직까지 이해는 가지 않지만…… 의문의 존재는 확신을 담아 말했다.
[다정함이 너를 돕는구나.]
[네가 살린 것이 너에게 도움이 되려 하고 있어.]
[때가 되면 그 손을 맞잡으려무나. 그것이 나의 안배이니.]
시간이 돌려진 날로부터, 이 말을 계속해서 생각해 왔다.
그리고 도출된 답은 역시 하나였다.
내가 살렸다고 할 수 있는 건, 포포뿐이니까.
자세한 사정은 모르겠다만, 계약을 통해 신들의 사각지대인 내 몸속에 숨은 것만 봐도 사정을 어림잡아 짐작할 수 있었다.
‘딱히 뭔가를 바랄 생각은 없었는데.’
사실 포션 노릇을 착실히 해주고 있는 걸로도 먹여주고 재워주는 값을 하고 있다고 생각했거든.
눈썹을 까딱인 나는 원석을 두어 번 두드렸다.
‘너는 대체 뭐 하는 녀석인 거냐.’
* * *
[그건 내가 할 소리다! 이 미친 인간아!]
익숙한 암흑 속에 웅크려 있던 포포가 되레 성질을 냈다.
[감히 이 몸을 미끼 용도로 사용하다니!]
아직까지 자신을 굴비처럼 매달아 달랑달랑 흔든 인간이 떠올라 분노가 차올랐지만, 지금은 그게 중요한 게 아니었다.
그보다도 더 강렬한 의문이 있었으니까.
[대체 어떻게 생겨먹은 인간인 거야?]
성해온은 모르고 있지만, 자신과 의문의 존재 외에 ‘시간’이 되돌려졌다는 것을 정확히 인지하고 있는 이는 하나 더 있었다.
바로 포포 말이다.
주체인 성해온의 몸 안에 있었으니 가능한 일이었다.
[…….]
포포는 언젠가 인간의 몸 안에 들어온 금발의 쌍둥이들을 떠올렸다.
자신을 마주하고 소스라치게 놀란 쌍둥이는 본인들을 ‘시스템 관리자’라고 소개하더니, 이내 인간의 몸을 살피고 나갔다.
그리고 그들조차 이 영혼의 내부까진 살피지 못했을 것이다.
[어째서…… 영혼에 이런 운명이 깃들어 있는 거냐고.]
이건 아마 이 인간의 몸 안에서 살고 있는 자신만이 알 수 있을 것이다.
그러니까.
이대로라면 인간이 죽어버릴 거라는 것을.
빛 하나 들지 않는 어둠 속에서, 포포는 성해온의 영혼을 바라봤다.
[나라면 살릴 수 있을지도 몰라.]
자신은 이 맹랑한 인간을 돕고 싶었다.
하지만 선뜻 나설 수 없었다.
두려웠으니까.
[……이 하찮은 인간의 몸이 버텨줄지 미지수야.]
인간이 아프고 마는 거라면, 진작에 시도해 봤을 것이다.
그러나, 이건 그 정도의 일이 아니었다.
[잘못하면 인간의 영혼이 깨져서 영원히 소멸될 수도 있다고!]
포포가 작은 몸을 더 웅크렸다.
차라리 아무에게도 관심을 받지 않았던, 외롭고 차가웠던 지하에 갇혀 있을 때가 마음이 편했다.
자신은 태어났을 때부터 어둠 속에서만 지냈으니까.
그래서, 그래서…….
갇히지 않은 지금도 어둠 속에서 살고 있는 한심한 겁쟁이가 자신이다.
[……인간의 영혼이 소멸되면, 그 안에 든 나 역시 자연스레 함께 소멸되겠지.]
이건 자신이 오래도록 바라던 것이었다.
기억도 나지 않는 순간부터, 어둠 속에 갇혀 항상 죽음을 맞이하고 싶었으니까.
하지만 지금은 달랐다.
[하지 말라고 할걸.]
[…….]
[……이름 같은 거, 필요 없다고 할걸.]
자신은 이름이 없었다.
태어났을 때부터 그랬고, 그것에 의구심을 품은 적도 없었다.
한낱 인간이 감히 자신에게 이름을 붙여주기 전까지는.
- 앞으로 네 이름은 포포다.
기분이 이상했다.
그리고 그 이상한 기분은 점점 커져만 갔다.
[나는 누구에게 의지하지 않는다. 나는 고귀한…….]
[그, 그 인간도 분명 날 이용해 먹으려는 걸걸? 고작 인간 주제에 누굴 챙긴단 말이냐!]
[그래! 맛있는 걸 챙겨주는 것도…… 분명히.]
사실은, 알고 있다.
자신을 포션포션이라고 부르면서 놀리지만, 이용할 생각은 하지 않는다는 것을.
……되레 자신을 지켜주고 있다는 것을.
- 이렇게 주면 되는 건가. 내 가슴에 올린다고 이 신성석인지 나발인지 흡수가…… 되네?
- 맛있냐? 포포야. 그거 비싼 거니까 마음에 들면 포션 노릇이나 더 열심히 해.
굳이 자신에게 무언가를 주지 않아도, 자신은 인간에게 쓸모를 증명했을 것이다.
……자신은 인간의 몸 안에 숨어든 입장이니까.
그리고 인간도 그걸 모를 리 없었다.
하지만 인간은 그런 사실을 입밖으로 내지 않았다.
마치, 자신을 배려해 주는 것처럼.
- 그리고 기분이 내키면 말이나 걸어봐. 생존 신고 정도는 하란 소리다. 걱정되니까.
인간의 대가 없는 다정함은 서서히 자신을 바꿔놨다.
어둠에 갇혀 있는 게 일상이었던 자신에게…….
기다림이라는 감정을 오랜만에 일깨워 줬다.
[……역시 인간이 죽는 건 싫어.]
[먹, 먹이를 줄 사람이 사라지잖아!]
빽 소리친 포포가 입을 다물었다.
지금 이 순간에도 성해온을 살릴 수 있을지에 대한 확신이 들지 않았으니까.
[어째서 나약해 빠진 인간 주제에, 나에게 잘해준 거냐. 왜…….]
의미 없는 탓만이 허공을 작게 맴돌았고.
포포는 더 깊은 어둠 속으로 몸을 숨겼다.
* * *
자신의 작지만 사랑스러운 아파트로 들어온 유인성이 그대로 엎어졌다.
“…….”
안타까울 정도로 처량한 몰골이었다.
이런 몰골이 된 이유는 간단했다.
……성해온을 만나고 왔기 때문에!
유인성이 눈물을 흘리며 외쳤다.
“내가 왜 성해온이랑 엮였을까!”
“내가 왜 성해온을 신경 썼을까!”
“내가 왜 그랬을까!”
고아 논란이고 뭐고, 자신이 12월 31일에 성해온을 찾아가지 않았더라면…… 성해온은 몰랐을 거다.
“어차피 막혔던 논란이잖아!”
“…….”
“생각해 보니 그렇네? 내가 입만 다물고 있었으면…….”
갑작스레 현타가 치밀어 오른 유인성의 안색이 창백해졌다.
“이놈의 미운 정! 이놈의 미운 정! 뭐가 예쁘다고 그 또라이를 걱정 해!”
이내 테이블에 엎어진 유인성이 한스러운 목소리를 냈다.
“아이고, 내 팔자야! 아이고, 내 팔자야!”
* * *
그리고 그 시각.
연습실로 들어온 류인이 고개를 기울였다.
“해온이 기분이 유독 좋아 보이네.”
“오후에 잠깐 어떤 분을 만난다고 나갔다 오신 이후로 저렇게 즐거워하시는 것 같습니다.”
“어떤 분?”
“그것까진 말씀해 주지 않으셨습니다. 근처니 바로 다녀오겠다고만 하셨거든요.”
조용히 오른손을 들어 올린 나는 입가를 가렸다.
히죽…….
자꾸만 입매가 마음대로 움직여서 곤란하단 말이지.
그래.
나는 내 개인 정보를 캐내서 고아 논란을 터뜨리려던 놈을 잡아서 족칠 생각이다.
미안하지만, 내가 뒤끝이 상당히 길거든.
