망돌 1군 만들기 프로젝트 326화
- 승하 형, 어딜 데려가시는 겁니까?
- 으음, 와보면 알아.
최승하는 밝게 웃으며 장난스레 덧붙였다.
- 별로면 환불!
호언장담한 녀석이 우리를 이끌고 도착한 곳은, 꽤 가까운 곳이었다.
그와 동시에.
이런 곳이 근처에 있을 거라곤 상상도 하지 못했던 장소였다.
하늘로 길게 뻗은 나무들이 만든 시원한 그늘.
그리고 아무런 장애물 없이 탁 트인 풍경은 감탄을 불러일으키기에 충분했다.
“와아아아아아아!”
탄성을 내뱉은 차윤재가 눈을 동그랗게 떴다.
“세상에! 정말…… 아름답습니다!”
“진짜로, 너무 예쁘다…….”
[성좌, ‘황금의 신’이 아해의 얼굴이 더 아름답다고 말을 얹습니다.]
흐릿한 눈깔로 성좌의 메시지를 무시한 나는 신난 얼굴로 커다란 바위에 걸터앉아 있는 멤버들에게 다가갔다.
“이런 데는 어떻게 찾은 거냐.”
“아아~”
목을 뒤로 꺾은 최승하가 헤헤 웃으며 나와 시선을 마주했다.
“아까 보물찾기할 때 발견했죠!”
“좋네요.”
한수현의 짧은 긍정에, 최승하가 감동했다는 얼굴로 눈을 반짝이기 시작했다.
“막내야, 정말~?”
“…….”
“여기가 좋은 거야, 아님 내가 좋은 거야?”
“…….”
“흐으음, 아무래도 장소보단 내가 좋은 것 같은데?”
“발언 취소하겠습니다…….”
안광이 반쯤 사라진 한수현의 말에 주변에서 웃음보가 터졌을 무렵, 누군가가 끼어들었다.
[여러분, 지금이 무슨 시간인가요?]
훅 다가온 물음에, 멤버들이 고민하기 시작했다.
“밥 먹었으니까…… 연습할 시간?”
“와하하하, 류인 형 대답 무슨 일이에요? 우리 형이 이렇게 부지런하다!”
“승하 너는 뭐라고 생각하는데?”
“흐음~”
두 눈을 내리감은 채, 심각한 침음성을 내던 최승하가 대답했다.
“연습실 구석에서 해온 형이 기절해 있을 시간!”
“푸하하, 정확합니다! 항상 이 시간쯤엔 그 형님이 겉옷을 덮으시고…….”
신나서 맞장구를 치던 차윤재의 입이 다물렸다.
싱긋…….
카메라 사각지대에 서 있는 내 낯짝을 마주했기 때문이다.
“새…… 생각해 보니 아닌 것 같습니다!”
나는 인자한 낯짝으로 고개를 끄덕였다.
대충 더 하라는 뜻이다.
“예! 확실히 아닙니다! 해온 형님은 연습을 근래 들어 더 열심…….”
싱긋…….
“아니, 말이 잘못 나왔습니다. 원래도 열심히 하시지만, 근래 들어서는 아주, 아주 열심히 하시니까요!”
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 동료를 협박하는 당신에게 경악합니다!]
협박이라니.
나는 입 한번 열지 않았다.
내가 양심 없는 낯짝으로 혀를 끌끌 차고 있을 무렵, 한수현이 물었다.
“해온 형은 뭐라고 생각하세요?”
“음.”
곰곰이 생각하던 나는 곧바로 신뢰의 낯짝을 걸쳤다.
“류인이 말대로, 연습할 시간이네요. 밥도 먹었겠다, 불태워야죠.”
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 당신의 가식적인 태도에 기겁합니다!]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 당신을 흐뭇하게 바라봅니다.]
달콤이가 이미 말했던 답인 만큼 틀렸다는 답이 돌아왔고, 신유하가 소심하게 손을 들었다.
“후…… 식?”
[정답입니다!]
“……! 맞혔다!”
신유하가 기쁜 듯 주먹을 쥐었고, 멤버들은 곧장 하이에나 같은 눈을 했다.
제작진이 괜히 묻진 않았을 거라는 확신이 있었기 때문이다.
“저희한테 뭘 주시려고?!”
“형들, 저기 뒤에 아이스박스가 있습니다.”
한수현이 매의 눈빛으로 숨겨놓은 아이스박스를 찾아내자, 제작진이 못 당해내겠다는 듯이 웃으며 아이스박스의 뚜껑을 열었다.
그와 동시에 녀석들의 눈이 휘둥그레졌다.
“과일!”
“와아, 어제부터 진짜 먹고 싶었는데~”
“맛있, 겠다……!”
“사실 저는 과일도 산에서 따 먹으라고 하실 줄 알았습니다!”
차윤재의 말에, 제작진이 가식적인 얼굴을 했다.
[저희가 그럴 수야 없죠.]
아니긴 뭐가 아니냐.
산딸기가 달려 있는 산이었다면, 분명 알아서 따 먹으라고 했을 거라는 데에 모든 걸 걸겠다.
[저희 제작진을 이기신다면, 게임당 원하는 과일을 하나씩 드리겠습니다!]
아이스박스엔 수박, 참외, 딸기, 포도 등등 다양한 과일이 들어 있었기에 멤버들이 곧바로 혹했다.
산에 들어와서 끼니는 나름대로 잘 챙겨 먹었지만, 이런 상큼한 종류의 먹을거리는 쳐다보지도 못했으니 당연한 반응이었다.
내가 게임 내용에 대해서 묻자, 스케치북이 천천히 넘어갔다.
[아주 간단한 미니 게임입니다!]
제작진 중 한 명이 과일로 곡예를 부리는 곳의 주방에서 아르바이트를 오래 한 전적이 있어, 과일을 기가 막히게 깎는다는 설명이 이어졌다.
제작진은 내기의 주인공인 커다란 미니수박을 들었다.
[이 껍질을 먼저 깎는 사람이 승입니다.]
[저희 제작진의 실력이 있으니, 핸디캡으로 라이트온보다 30초 늦게 시작하도록 하겠습니다.]
[게임을 받아들이시겠습니까?]
그 순간이었다.
“핸디캡 없이 붙는다면요?”
그래, 류인이 역으로 질문을 던진 것이다.
제작진이 흥미로운 얼굴로 ‘원하는 게 있냐’고 묻자, 류인이 망설임 없이 딜을 걸었다.
“저 과일들 한번에 주세요. 물론, 이긴다면요.”
[……!]
제작진이 놀라기도 전에, 멤버들에게서 감탄이 터져 나왔다.
“오오오오오오!”
“멋있, 어요!”
“나 방금 반한 것 같은데? 반했는데?”
“저도 그렇습니다! 이렇게 듬직할 수가 없습니다!”
고요했던 산골짜기가 금세 달아올랐고, 얼마 안 가 모자와 마스크로 얼굴을 완전히 가린 제작진과 류인이 마주 보고 앉았다.
장소가 장소인지라, 범상치 않은 긴장감이 느껴질 정도였다.
휘익!
제작진이 분 휘슬 소리와 함께 둘의 손이 현란하게 움직이기 시작했다.
두꺼운 수박 껍질이 무슨 참외처럼 깎여 나가기 시작했다는 뜻이다.
사각, 사각, 사각.
과육이 베이는 소리만이 울려 퍼졌고, 눈으로 보았을 땐 누가 우위인지 가늠이 가지 않을 정도로 호각이었다.
둘 다 칼을 잘 다루는 건 확실했으나, 손이 커다란 류인은 제작진보다 조금 더 수월하게 수박을 컨트롤했다.
아무리 작은 수박이라지만, 수박은 수박이라서 말이다.
이미 경기에 과몰입한 멤버들이 발을 동동 구르며 리액션을 해댔고.
─사각.
마지막 껍질이 벗겨지는 경쾌한 소리와 함께, 류인이 짤막한 말을 속삭이듯 뱉어냈다.
“이겼다.”
잠시 상황을 파악하기 위해 조용해졌던 주변이 달아오르는 건 순식간이었다.
“와아아아아악!”
정체 모를 함성이 멤버들에게서 터져 나왔고, 녀석들은 류인을 부둥켜안고 환호하기 시작했다.
그리고 나는 멀찍이 떨어진 곳에서 손뼉을 짝짝 쳤다.
괜히 저기 끼었다가 몸뚱어리만 넝마가 될 게 뻔하지 않나.
그 순간이었다.
신유하가 안절부절못하는 얼굴로 날 쳐다보기 시작한 것이다.
……마치 무리에 끼지 못한 친구를 챙겨주려는 것처럼 말이다!
“해온, 해온 형!”
낑낑 빠져나온 신유하가 나를 붙잡고 멤버들의 곁으로 다가갔다.
“…….”
뿌리치기에는, 카메라가 너무 많았다.
정신을 차려보니 멤버들의 환호 현장에 끼어 있었다는 뜻이다.
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
이런 정신 나간 세상아…….
* * *
가로등이나, 건물의 조명과 같이 인위적인 불빛을 찾아볼 수 없는 산골짜기의 밤은 도심보다 이르게 찾아왔다.
그리고 우리는 낮에 왔던 그 장소에 와 있다.
이유는 간단했다.
- 밤에 여기서 별을 보는 건 어떻습니까? 마지막 밤이니까요!
이런 제안이 나왔고, 만장일치의 동의를 얻었기 때문이다.
특별한 점이 있다면, 넓고 평평한 땅에 제작진이 제공한 커다란 돗자리가 깔려 있다는 것.
손전등을 켜고 올라온 멤버들은 신난 얼굴로 하나둘씩 자리를 차지하기 시작했다.
“……!”
접촉을 피하기 위해 오른쪽 끝에 누운 내 눈이 휘둥그레진 것도 그 순간이었다.
오늘이 유독 별이 많은 건지, 뭔지는 몰라도.
꼭, 별이 폭포처럼 쏟아지는 것 같았기 때문에.
나는 그런 밤하늘을 한참 쳐다보다가 입을 열었다.
“다들 수고했다.”
“……!”
뜬금없는 말에 멤버들이 내 쪽으로 시선을 보냈고, 나는 픽 웃었다.
“다음 활동도 잘 해보자.”
우리의 이번 활동은 마침표를 찍었다.
하지만 새로운 활동이 기다리고 있을 것이다.
새삼 놀랍지 않은가.
이 그룹도, 이 녀석들도, 그리고…….
나 역시도.
이렇게 다음을 기대하게 되었으니 말이다.
1년 전이었으면 상상도 못 할 일이었으니.
내가 입매를 끌어당긴 순간이었다.
“사실 난 아직까지 잘 안 믿겨. 우리가 이렇게 사랑…… 음, 받는다는 게.”
스스로 말을 내뱉고도 부끄러운지, 귀끝이 살짝 빨개졌던 류인이 작게 헛기침했다.
“그러니까, 결론은…… 정말 다음 활동엔 더 열심히 하고 싶어. 해온이 말대로 잘해보자.”
“에엥~ 형은 지금도 열심히 하는데? 연습실에서 잘 나가지도 않잖아요.”
“너희들도 다 그런데, 새삼스럽게.”
“하핫! 그런가? 음~ 그럼 공평하게 전부 최고인 걸로 해요.”
“예, 그게 좋겠습니다!”
푸핫 웃으며 공중으로 팔을 뻗은 차윤재가 한쪽 눈을 감은 채, 밤하늘에 가득찬 별을 보며 말했다.
“저는 형님들과 수현이! 이 여섯 명이 함께하는 지금이 정말 좋습니다.”
차윤재가 확신이 가득 담긴 목소리를 냈다.
“앞으로도 더, 더, 더 좋아질 것 같고요!”
“저랑 같은 생각이시네요.”
한수현이 웃으며 말을 얹자, 신유하가 고개를 끄덕이며 미소 지었다.
그리고 나는 기분 좋을 정도로 시원하게 불어오는 밤바람을 느끼며 눈을 감았다.
평소 머릿속에 가득했던 상념들이 모두 녹아 사라진 것처럼, 아무런 생각이 들지 않았다.
그래.
썩 괜찮은 기분이었다.
그래서 나는 평소였으면 입 밖으로 내지 않았을 말을 꺼냈다.
“나도 그래.”
“……!”
눈을 감고 있는 터라 멤버들의 얼굴이 보이지 않았지만, 하나만은 확실했다.
다섯 녀석의 숨소리가, 놀란 것처럼 순식간에 사그라들었다는 것 말이다.
하지만 없는 말을 지어낸 건 아니었다.
나도 이 그룹이…… 아니, 이 녀석들이.
더 좋아질 것 같으니까.
* * *
이틀 뒤, 숙소.
소파에 누운 나는 작게 중얼거렸다.
“역시 이상한데.”
자체 컨텐츠 촬영 당시에도 카메라 앞에서 무방비하게 곯아떨어졌다는 게 의문스럽긴 했다만…….
활동이 끝난 직후기도 했고, 원래 피로에 찌들어 있던 몸뚱어리에 산행까지 더해진 상황이었으니 그냥 넘어갔던 게 사실이다.
하지만.
나는 공백기의 초입에 접어든 지금에서야 이상을 확신할 수 있었다.
그 이유는 간단했다.
역설적이게도…… 이렇게 완전한 휴식이 주어진 상황에서 수면욕이 점점 더 강해지고 있었기 때문에.
피로가 쌓일 일도 없는데, 이렇게 잠이 쏟아진다는 게 이상하지 않나.
봐라.
생각을 이어가고 있는 지금까지도 졸음이…….
눈가를 꾹꾹 누른 나는 소파에서 일어나 방으로 향했다.
침대에 눕자, 무의식에 접어드는 건 순식간이었다.
나는 손에 들려 있는 스마트폰이 울리고 있다는 것도 모른 채, 깊고 긴 잠에 빠져들었다.
진동하던 스마트폰의 화면엔, 부재중 전화 기록이 떠오르기 시작했다.
하나는 <가면 속 가수>의 섭외 소식을 알리려던 회사의 것이었고.
다른 하나는 의현의 것이었다.
