망돌 1군 만들기 프로젝트 393화
“위치는 여기다.”
매니저의 발걸음이 햇살이 잘 드는 어떤 장소에서 멈춰 섰다.
“역시…… 묘소구나.”
사실, 매니저 생활을 하다 보면 별걸 다 본다.
아티스트의 연인이 그걸 먹어보고 싶어 한다는 이유로 맛집의 웨이팅 줄을 몇 시간 서본 적도 있고.
유흥에 취해 룸에 늘어져 있는 진상 같은 아티스트를 들쳐메고 나온 적도 있다.
그 밖에도 얼굴이 팔린 아티스트들을 대신해 크고 작은 여러 일을 도맡아 해왔다.
웬만한 일엔 눈 하나 깜빡하지 않을 자신이 있다는 뜻이다.
그리고 지금 맡은 라이트온은 그런 심부름을 전혀 시키지 않는 편이었기에, 매니저는 성해온의 부탁이 오히려 기꺼웠다.
“그런데 여긴 대체…….”
[이현재]
[유설연]
매니저는 부부로 보이는 둘이 묻혀져 있는 땅 위에 놓여진 비석에 쓰여진 이름을 읽어냈다.
근처엔 선남선녀로 보이는 부부의 사진이 놓여 있었다.
[2월 14일]
같은 날짜에 운명이 다했음을 보여주는 숫자.
성해온과 이들이 무슨 연관인지는 알 수 없지만…… 매니저는 조용히 묵례했다.
* * *
한편, 스튜디오.
촬영은 물 흐르듯이 이어지고 있었다.
음악이 메인이 되는 컨텐츠는 멤버들에게도 즐겁게 다가왔기에 웃음소리는 끊이질 않았고, 긴 녹화 도중에 한 번 있는 휴식 사인이 떨어졌다.
“잠깐 쉬고 가겠습니다!”
스태프가 외친 순간, 백한이 가장 먼저 일어나 목을 뚜둑 꺾었다.
“다들 좀 일어나서 몸 좀 풀어요. 식사도 하고!”
백한은 라이트온 멤버들의 등을 꾹꾹 밀기 시작했다.
대기실에 당도하자, 백한이 준비했다는 식사가 다채롭게 펼쳐져 있었다.
“내가 차린 건 아니지만~ 맛있게 드세용.”
편히 먹으려면 선배는 나가줘야 한다고 능글맞게 덧붙인 백한은 손을 흔들며 대기실 밖으로 나갔다.
그리고 나는 그런 백한에게 목을 꾸벅이며, 시선을 움직였다.
‘아직인가.’
보이지 않는 매니저를 찾던 나는 잠시 바람을 쐬겠다는 핑계를 대며 대기실에서 빠져나와 바깥으로 향했다.
그리고 스튜디오의 출입문 근처에 설치된 거울을 흘끗 본 나는 햇살에 반사되어 반짝거리는 손목 쪽의 자색 원석을 응시했다.
내 상태를 멤버들에게 들키지 않고 있는 이유는 이 녀석 덕이었다.
기력을 채워주고 있을 뿐더러, 내 안색도 평소와 다를 바 없이 멀쩡하게 만들어주고 있거든.
‘이게 아니었다면 진작에 멤버들이 눈치챘겠지.’
다른 건 몰라도, 잠을 제대로 자지 못하는 사람의 안색이 멀쩡할 리 없지 않겠는가.
‘고맙다.’
작은 온기가 느껴지는 것 같기도 한 원석을 톡톡 두드리며 짧은 감사를 전한 나는 스튜디오 외벽에 등을 기댔다.
내 시선은 차량이 들어올 진입로에 고정되어 있었다.
주변에 세워진 차량들을 볼 때마다 좋지 않은 감정들이 속에서 휘몰아쳤으나, 그것보다 매니저가 가져올 진실이 더 중요했다.
“…….”
애꿎은 손톱을 괴롭히던 나는 아랫입술을 잘근 깨물었다.
스스로가 확인해야 할 문제에 매니저를 보낸 주제에.
……결과를 마주하기가 겁이 났다.
내가 마른 얼굴을 쓸어내린 순간이었다.
저 멀리서 밴이 들어오기 시작한 것이다.
“아, 해온 씨! 휴식 시간이신가요?”
차체에 가까이 가지 못하고 굳은 내게 먼저 다가온 건 매니저였다.
“부탁하신 장소에 가긴 했는데, 여기가 맞을지는…… 잘 모르겠네요. 위치는 아마 맞을 텐데. 아, 혹시 몰라서 주변 쪽도 사진을 찍어두긴 했거든요.”
매니저는 확신이 없는 목소리를 내며 촬영한 사진을 내밀었다.
그리고 사진을 눈에 담은 순간.
나는 불안감으로 세차게 뛰던 심장이 저 아래로 떨어지는 것 같은 기분을 느꼈다.
쿠웅——
쿠웅——
심장은 기이할 정도로 무겁고 느리게 뛰었고, 피는 차게 식어갔다.
부부의 운명을 가른 사고는 ‘이해온’의 5살 생일 기념 여행에서 발생했다.
그러나.
‘이해온’은 이제 존재하지 않는다.
이현재와 유설연의 자식은 이해성 하나뿐이다.
그렇다면.
‘이해온’이 사라진 이 세계에서, ‘이해온’이 없었더라면 사고가 나지 않았을 부모님의 운명 역시 바뀌지 않았을까.
어쩌면…… 살아 계실지도 모른다.
———라고 생각했다.
“해온, 해온 씨!”
매니저가 멍청한 얼굴일 게 분명한 나를 연달아 부르는 게 들려왔다.
그리고 나는 ‘죄송합니다’라는 짧은 말을 간신히 내뱉고는, 도망치듯 등을 돌렸다.
……걸음이 점점 빨라졌다.
이해성은 엄마의 유품인 목걸이를 차고 다녔지만, 직접적으로 돌아가셨다는 이야기를 하지 않았다.
목걸이 같은 악세사리는 자식이 부모의 것을 차고 다닐 수도 있지 않은가.
그래서, 그래서…….
희망을 가졌다.
역겹게도 부모님의 운명이 바뀌었을 수도 있겠다는.
아니, 바뀌었으면 좋겠다는 생각을…….
그러나 바뀐 건 단 하나뿐이었다.
기억을 되찾지 못했던 내가 알고 있었던 부모님의 가짜 기일이 아닌.
……진짜 기일이 기록되어 있다는 것.
“우욱.”
깊숙한 곳에서 역겨운 감정이 몰려왔다.
손으로 입을 틀어막은 나는 멤버들이 있을 대기실이 아닌 화장실의 칸으로 들어갔다.
문을 닫자마자 타일 바닥에 주저앉은 내 눈에서 눈물이 새어 나오기 시작했다.
“윽, 으…… 흑.”
실낱 같은 희망으로 지탱하고 있던 모래성이 마침내 무너져 내리는 기분이 들었다.
흔적도 없이 무너진 모래성은 그대로 나를 짓눌렀다.
……숨이 턱턱 막히는 기분이었다.
이 공간이 차게 식어가던 부모님이 떠오르는 차체가 아닌데도 불구하고.
속이 마구잡이로 휘저어지는 느낌이었다.
그래, 이건.
그냥 내가 숨 쉬고 있다는 사실이 끔찍하게 느껴지는 것이다.
머릿속에는 ‘만약에’가 가득했다.
그깟 생일이 뭐라고…… 기대하는 티를 내지 않았다면 어땠을까.
그 여행은 내 생일인 2월 7일로부터 일주일이 지난 시점인 2월 14일에 간신히 잡힌 5살 생일 기념 여행이었다.
그마저도 엄마의 상태로 인해 당일치기였고.
내가 아니었다면 갈 일이 없었다는 뜻이다.
“애초에…….”
내가 태어나지 않았다면 엄마는 병을 얻지 않았을 것이다.
처음부터 내가 문제였던 것이다.
내가 존재하지 않았더라면…….
꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 가정에, 누군가 내 목을 조르고 있는 것처럼 숨을 내쉴 수가 없었다.
‘아.’
아무리 생각해도, 이건 전부.
‘내 탓 같은데…….’
울고불고하던 다섯 살의 나도 고요하기만 한 병실 안에서 이런 생각을 했던 것 같다.
어린 이해온이 느꼈던 감정의 기억들이 파도처럼 몰려왔다.
자괴감, 자책감, 죄책감, 자멸감 등이 지배한 감정들.
그 벅찬 감정들에 짓눌린 어린 이해온의 귓가엔, 숨이 끊기기 직전의 엄마가 속삭였던 말이 계속해서 맴돌았다.
- 사랑해, 아들…….
백색소음만이 가득한 병실에서 이 음성이 들릴 때마다 어린 이해온은 무슨 생각을 했더라.
아마 살고 싶지 않다는 생각을 했던 것 같다.
눈을 뜨지 않는다면 이렇게 가슴이 아프지 않을 테니까.
그렇게 어린 이해온은 살기 위해 스스로 그 기억을 지워냈다.
마지막까지 이기적이게도.
“……하.”
나는 헛숨을 터뜨렸다.
머리로는 알고 있었다.
이건 모두 지나간 과거일 뿐이며.
내가 무슨 수를 써도 돌릴 수 없다는 것을.
당장 멤버들은 들어오지 않는 나를 찾고 있을 테고, 멀쩡한 얼굴로 들어가려면 이쯤에서 제정신을 차려야 했다.
……그래.
지금 이러고 있는 것조차 그룹에 피해를 끼치는 짓이었다.
내가 잔뜩 울렁거리는 속을 다잡으며 문을 연 순간이었다.
칸 안으로 들어온 팔 하나가 나를 잡아당긴 것이다.
———후욱!
“해온아.”
익히 알고 있는 목소리였다.
“네가 이렇게 무너질 정도라면…….”
천천히 시선을 들어 올리자, 나를 꿰뚫어 보는 듯한 시선이 닿았다.
“혹시, 원래 몸의 가족과 관련된 일일까.”
“……!”
나는 순간적으로 숨을 참는 것밖에 할 수 없었다.
이 녀석이 어째서 여기에 있는 거냐는 의문은 둘째 치고.
……도대체 어디까지 알고 있는 거지?
혼란스러운 얼굴을 감춘 내가 대답을 위해 굳게 닫힌 입술을 떼어낸 때였다.
내 답을 듣지도 않은 의현이 궁금한 게 풀렸다는 듯이 사르르 미소 지은 것이다.
“역시 그렇구나.”
“…….”
의현은 몸을 숙여 나와 시선을 맞췄다.
그리고 답을 제시해 주는 것처럼 입을 열었다.
“해온아, 내게 의지해.”
“……!”
“나는 네 비밀을 알고 있잖아.”
“헛소리하지 마.”
“이렇게 괴로운 얼굴을 하고 있으면서?”
옅게 웃은 의현은 엉망일 게 분명한 내 뺨을 쓸어내렸다.
“이런, 얼굴이 전부 엉망이 되어버렸네.”
나는 의현의 손을 강하게 밀쳐냈지만, 그것보다 의현이 나를 끌어안는 게 빨랐다.
소름 돋을 만큼 다정한 손길이 이어졌다.
“내 앞에선 거짓말하지 않아도 돼. 말했잖아, 해온아.”
마치 진정시키는 것처럼 내 등을 토닥인 의현이 속삭였다.
“나는 네 편이라고.”
“……!”
“너를 믿어줄 수 있는 사람은 나뿐이야, 해온아.”
* * *
추석 연휴가 시작되기 하루 전.
스위치들은 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
- 아 진짜 공백기 그게 뭐냐고 먹는 거냐고
- 심지어 영상도 길어 최고야
9월 초에 미리 촬영해 뒀던 라이트온의 추석 기념 컨텐츠가 업로드됐기 때문에!
스위치들은 설레는 마음으로 영상을 눌렀다.
그리고 새어 나오는 웃음을 참을 수 없었다.
[ 최승하) 하나, 둘, 셋, 하면 다 같이 카메라 보면서 절하는 거예요? ]
[ 성해온) (끄덕끄덕) ]
[ (하나, 둘, 셋) ]
[ (홀로 절하는 냥냥즈) ]
고운 한복을 차려입은 성해온과 차윤재가 화면에 대고 절을 한 순간이었다.
한양연가에 카메오로 출연했던 둘의 자료 사진이 흐릿하게 화면에 뒤섞인 것이다.
[ (라이트온 배우님들 먼저 인사하실게요) ]
[ (참고로 배우님들과는 사전 협의되지 않았습니다) ]
자막과 함께, 웃겨 죽으려 하는 최승하의 얼굴이 비쳤다.
[ 최승하) 흠! 흠흠! 인사 잘~ 보았느니라! ]
[ (잠시 상황을 파악하는 냥냥즈) ]
성해온은 짜고 치는 고스톱에 걸렸다는 사실을 뒤늦게 인지한 얼굴로 벌떡 일어났다.
그리고 이 일을 처음 제안한 게 틀림없는 최승하에게 달려가기 시작했다.
[ (모자이크) ]
[ (저희 컨텐츠는 전체 연령가를 지향합니다) ]
모자이크로도 숨길 수 없는 성해온의 사랑의 매에, 스위치들은 미소를 숨길 수 없었다.
- 하필이면 속여도 성해온을 속이냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 와중에 류인이랑 유하는 같이 절해야 하나 우물쭈물 무릎 들썩들썩한 게 진짜 귀여움
- 해온아 할머니가 용돈 주고 싶어서 그러는데 계좌 불러주라 ^^
- 윤재 뒤늦게 사랑의 매 대작전 참여해서 최승하 등 두드리고 있는 거 너무 ㄱㅇㅇ 아 라이트온 내가 낳을걸 개화난다
- 영상 초반인데도 벌써 입꼬리 주체가 안됨
기대하지 않았던 명절 컨텐츠에 스위치들의 도파민이 수직으로 오르기 시작했다.
* * *
그리고 그 시각.
라이트온의 숙소에도 명절 연휴가 찾아왔다.
별다른 스케줄이 없는 탓에, 각자의 본가에 내려갈 일정이 잡힌 연휴 말이다.
단, 한 사람.
성해온을 제외하고.
