망돌 1군 만들기 프로젝트 523화
특성을 얻은 직후는 아무런 문제가 없었다.
“형님, 기분이 좋아 보이십니다!”
차윤재가 이런 말을 건넬 정도로 낯짝에서 웃음기가 떠나지 않았거든.
“하긴, 오늘은 기분이 좋을 수밖에 없습니다! 어서 연습실에 가서 라이브로 감사 인사를 전하고 싶습니다!”
마침 그룹에 경사가 있다 보니, 내가 실실대도 다들 이상하게 보지 않더라고.
300만 장을 손쉽게 뛰어넘은 기록.
그리고 말도 안 되게 좋은 특성.
이 두 가지 일이 합쳐져 내 입매를 내려가지 않게 했지만…… 사실대로 불자면, 한 가지 이유가 더 있었다.
“윤재야.”
“예, 형님!”
“나한테 미친놈이라고 한번 해볼래.”
“미…… 뭐, 뭐라고요?”
“미친놈.”
“그, 그, 그런 말을 왜 시키시는……?”
“듣고 싶어서.”
망설임 없는 답에, 차윤재의 고개가 잠시 파악하는 것처럼 기울어졌다.
이내 결론을 냈는지 대로했지만 말이다.
“저를 또 놀리시는 거지요!”
“그건 아니었는데.”
나는 진지한 목소리로 말을 이었다.
“미친놈, 정신 나간 놈, 이런 말이 이렇게 아름다울 줄은 몰랐거든.”
“아니긴 뭘 아닙니까! 역시 놀리시는 게 맞지 않습니까!”
차윤재가 씩씩대며 멀어졌고, 나는 은은한 미소를 걸친 채 눈을 접어 웃었다.
여태껏 입밖으로 내지 못한 막말을 내뱉을 뿐인데…… 이건 뭐, 세상이 아름다워 보일 지경이었다.
그래.
지침서 특성 자체는 그대로 남아 있지만, 행동을 옭아매던 페널티가 사라졌다.
‘의문의 존재가 말한 선물이 미래예지 특성 하나가 아니었던 거야.’
사실, 석연치 않은 점이 있었기에 곧바로 테스트해 본 건데…….
‘정확히 들어맞을 줄은.’
나는 눈알을 도록 굴렸다.
‘성해온’의 기억은 분명히 ‘금지’된 기억이었다.
[SYSTEM ERROR CODE : 403 FORBIDDEN ERROR!]
‘이해온’의 기억이 열릴 때 떠올랐던 에러 메시지와 달랐으니, 이건 확신할 수 있다.
그리고 내 추측이 맞다면…….
그 금지된 기억을 강제로 해금하는 데에, 페널티가 필요했던 거다.
내게 무조건적인 호의만을 보내는 의문의 존재가 갑작스레 내 사소한 행실에 페널티를 부여하는 것이 내내 수상쩍었는데 말이다.
페널티가 성해온의 기억을 열기 위한 열쇠였던 거라면 여태까지의 것들이 납득이 된다.
‘이제 그 기억이 해금되었으니, 쓸모를 잃어 자연히 사라진 거야.’
뭐가 됐든, 나쁠 게 없는 일이었다.
입매를 매끄럽게 끌어 올린 나는 자리에서 일어났다.
* * *
이른 새벽.
나를 깨운 건 특성이 발동되는 알림 소리였다.
[■■■의 눈(SS)]이 발동됩니다!
떠오른 메시지와 함께, 눈앞에 장면들이 떠오르기 시작했다.
언제인지 예상조차 가지 않을 만큼…… 평소와 다를 바 없는 어느 날.
나와 멤버들은 어디론가 향하고 있다.
‘이걸 왜 보여주는 거지?’
내가 의문을 띤 순간이었다.
장면 속에서, 매니저의 눈이 놀란 것처럼 커진 것이다.
미래를 예지하는 것인 만큼, 소리는 들리지 않았다.
그럼에도.
매니저가 당황했다는 것쯤은 알 수 있었다.
운전석 쪽에 있는 계기판 속 속도가 올라가기 시작한 것도 그때였다.
‘……속도를 왜?’
평소, 촉박한 스케줄이 있어도 안전을 위해 속도를 내지 않던 매니저였기에 이상했다.
그때였다.
────콰아앙!
무언가와 부딪힌 것처럼 차체가 강하게 흔들리며…….
파노라마처럼 펼쳐졌던 장면이 순식간에 자취를 감춘 것이다.
특성이 보여주는 장면이 끝이 났음에도, 심장이 아플 정도로 무겁게 뛰기 시작했다.
쿵, 쿵, 쿵.
왜 진작 눈치채지 못했을까.
……의문의 존재가 미래 예지라는 권능을, 아무런 이유도 없이 빌려줬을 리 없다는 것을.
나는 꽉 막힌 것처럼 돌아가지 않는 머릿속을 헤집었다.
‘일반적인 사고가 아니야.’
운이 나쁘면 생기는 접촉 사고 따위가 아니었다.
사고가 나기 전, 매니저는 이상함을 느끼며 속도를 높였다.
그럼에도 불구하고 결과는 충돌.
누군가가 의도적으로 사고를 냈다 볼 수밖에 없었다.
그러니까…….
고의적인 사고.
쿵, 쿵, 쿵.
아직 일어나지도 않은 일임에도 불구하고, 각인된 두려움이 머리를 내밀었다.
어린 시절의 기억을 되찾은 이후, 나는 차량에 오르는 게 힘들 정도의 트라우마가 생겼었다.
하지만 주위 사람들의 도움으로 이겨냈고…….
지금도 괜찮은 줄 알았는데.
“읍.”
당장에라도 헛구역질이 나올 것 같은 입을 틀어막은 내 손아귀에 식은땀이 흘렀다.
차체에 오를 수 있게된 것과 별개로, 사고 현장을 보는 건 무리였던 모양이지.
괜찮다.
아니, 괜찮아야만 한다.
사고가 일어나지 않으면 될 일이잖아.
쿵, 쿵, 쿵.
충돌과 동시에 장면이 끊겼기에, 어느 정도 규모의 사고였는지조차 알 수 없었다.
그러나, 일이 벌어지는 날짜는 멤버들의 의상으로 알 수 있을 거다.
미래는 정확히 예정되어 있을 테니, 그 정도야 어렵지 않지.
하지만 말이다.
이 일을 치는 놈이 누구인지는 어떻게 알 수 있지?
쿵, 쿵, 쿵.
내가 차량 사고를 막는대도…….
일을 치는 놈이 다른 쪽으로 움직인다면?
그때 내가 가진 예지 특성이 발동되지 않는다면?
수많은 의문이 전신을 가득 채웠고, 나는 아랫입술을 짓씹었다.
이 모든 게 나의 과한 짐작이었으면 좋겠지만, 예감이 좋지 않았다.
* * *
활동 1주 차가 종료됐다.
그리고 라이트온의 초동 성적은 무려…….
[ 1,062,0** ]
[ 604,1** ]
[ 420,0** ]
[ 400,9** ]
[ 254,0** ]
[ 230,1** ]
[ 354,1** ]
그래, 332만 장이었다.
전례 없는 성장세를 만들어낸 장본인인 스위치들은 그 흥분을 감추지 못했다.
- 막날에 버튼소녀들 다 머리 풀어헤치고 달린 거 왜 이렇게 웃기고 멋있지 300만 장 간신히 넘은 게 아니고 330만 장 훌쩍 넘었다는 사실이 날 미치게 함... 이게 스위치야...
- 고인물들 다 눈물 훔치고 있음 그럴 만도 함 라이트온의 역사를 봐 이게 성공 신화가 아니면 뭔데
- 나 믿겨지지가 않아서 하염없이 보고 있어 이거 실화 맞아?
함께 동발한 밀리어스 역시 초동 439만 장으로 자체 커리어하이를 달성했다.
그러나, 스위치들은 이들의 성적과 라이트온을 비교하지 않았다.
그 이유는 간단했다.
비교를 하는 사람이 이상한 취급을 받을 정도의 성적이니까!
- 응응 라이트온은 짱이에요 응응 라이트온은 신이에요
- 솔직히 우리 동발 소식 들었을 때 팬덤 겉에서야 다 같이 으쌰으쌰했지 비계에선 발릴 거라고 절망하는 소녀들 개많았는데... 진짜 이 정도로 성공할 줄은 몰랐어...
두 그룹의 동발 소식이 전해졌을 때, 누군가 라이트온이 밀리어스를 상대로 이 정도의 성적을 낼 거라 말했다면…….
장담컨대, 모두가 그 말을 헛소리 취급했을 것이다.
그 정도로 믿기지 않는 성장세와 커리어하이였다.
그런데 그 누가 아쉬움을 삼키겠는가.
- 이렇게 행복해도 되는 건가 하루 종일 웃고 있어 라이트온은 내 비타민이라고 ㄹㅇ
- 에이씨 기분이다 어그로들 몰려와도 웃으며 상대 가능!
스위치들은 그저 즐거움만을 만끽했다.
* * *
활동 2주 차의 첫날.
라이트온은 긴장을 삼키고 있었다.
- 오늘 1위 후보는 역시나 밀리어스 분들과 붙었더라고요.
- ……!
- 하지만 부담 가지지 마시고, 파이팅입니다!
매니저가 이와 같은 소식을 전해준 이후부터 계속 이 상태였다.
“선배님들은 이번 주부터 음악방송 활동도 안 하시는데…….”
류인이 멋쩍게 말을 이었다.
“이게 뭐라고 긴장되는 거지.”
“류인 형님도 그러십니까?!”
눈을 커다랗게 뜬 차윤재가 질문하자, 류인이 고개를 끄덕였다.
“밀리어스 선배님들은 우리 데뷔 초부터…… 뭐랄까, 닿을 수 없는 느낌이었잖아.”
“……!”
“그런데 이렇게 1위 후보에 나란히 오르는 날이 오니까 조금 믿기지가 않는다고 해야 하나.”
“……! 저도 딱 그런 마음입니다!”
손뼉을 친 차윤재가 말을 이으려던 순간이었다.
한수현이 대뜸 질문한 것이다.
“윤재 형은 밀리어스 선배님을 이기고 싶으신가요?”
“그거야 당연하지!”
한수현이 의외라는 얼굴을 하자, 벌떡 일어난 차윤재가 다급하게 말을 이었다.
“나를 뭘로 보는 거야! 존경하는 선배님인 건 맞지만, 이건 이야기가 다르지! 나도 언젠가 밀리어스 선배님을 이기고 싶단 생각을…….”
“오호라.”
이 말만을 기다려 왔다는 것처럼, 한수현이 내 쪽으로 몸을 가까이 붙였다.
“해온 형, 방금 들으셨나요.”
“들었다.”
“노, 노, 놀리지 마십시오!”
“윤재 형이 생각보다 야망가셨네요.”
“야망이라기보다는, 너도……!”
“네, 저도 언젠가는 밀리어스를 이기고 싶습니다. 아니, 이길 거예요.”
한수현의 곧은 시선이 차윤재에게 닿았다.
“그 인간에 대한 사심이 들어가지 않는대도요.”
“……!”
“제가 아는 라이트온은 여기서 만족해야 하는 그룹이 아니거든요. 그래서, 저는 윤재 형의 그런 마음가짐이 무척 마음에 듭니다.”
차윤재의 눈이 동그래진 때였다.
대기실의 문이 열린 것이다.
“라이트온, 스탠바이 해주세요!”
전달 사항을 안내한 스태프가 빠르게 사라졌고, 한수현은 가장 먼저 문밖으로 나섰다.
“올라갈까요, 형들.”
* * *
백스테이지.
성해온의 마이크를 정돈해 주던 류인이 작게 말을 걸었다.
“해온아.”
“…….”
“……해온아?”
어깨를 붙잡고 나서야 반응한 성해온이 질문했다.
“할 말이라도 있어?”
“음…… 별거 아니야.”
“싱겁긴.”
피식 웃은 성해온이 고개를 돌렸고, 류인은 의아한 얼굴을 했다.
역시, 성해온이 조금 이상한 것 같았기 때문에.
“형님! 형님!”
차윤재가 성해온에게 가까이 다가간 것도 그때였다.
“밀리어스 선배님들은 이번 주부터는 활동하지 않으시는 거지요?”
“그래, 그쪽은 1주 차로 마무리고 우리는 2주 차까지 도는 스케줄이니까.”
답한 성해온이 놀리는 목소리로 말을 이었다.
“그래도 1위는 그쪽이 가져갈 확률이 높으니, 큰 기대는 말고.”
“그, 그, 그런 목적으로 여쭌 게 아니었습니다!”
“제대로 인사하지 못해서 아쉽다는 쪽이려나.”
차윤재의 입이 벌어지기 시작했다.
“……! 여, 역시 제가 여쭌 이유를 알고 있으셨으면서 일부러!”
“몇 번을 놀려도 질리지가 않는단 말이지.”
“수현이에 이어서 해온 형님까지! 아주 한통속이십니다!”
경악한 차윤재를 뒤로한 성해온이 어깨를 으쓱였다.
“그리고 언젠간 마주칠 테니, 그때 인사 실컷 나눠.”
둘의 대화를 물끄러미 지켜보던 류인은 고개를 기울였다.
이렇게 대화하는 모습을 보면 평소와 같은 것 같기도 했지만…….
역시 조금 달랐다.
다른 생각에 빠져 있는 것 같다고 해야 하나.
꼭, 신경 쓰고 있는 일이 있는 사람처럼.
