갑작스럽게 뜬 라이브 알림.
스위치들은 허겁지겁 이 사실을 공유하며, 라이브에 접속했다.
그리고 그들은 상상하지도 못한 화면을 마주한다.
- 뭐야? 사죄 방송이야? 왜 다들 정수리만 보여주고 있엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
옹기종기 모인 여섯 멤버가 전부 고개를 숙인 채였기 때문에.
그리고 그 사이에서 고개를 든 건, 그룹의 리더였다.
진지한 얼굴의 성해온은 작게 말했다.
[ 애들이 못생겼다고 고개를 안 들겠다는데요. ]
[ 으하하! 맞아요. 윤재랑 유하~ 눈이 지금 어마어마해요. ]
- 미치겠다 설마 울었어? 갓기들아
- 그나저나 성해온은 언제 울어주냐 제발 한 번만 울어주라 또 멀쩡하지
[ 오~ 스위치들이 형 우는 게 보고 싶대요. ]
채팅창을 읽은 최승하가 성해온의 어깨에 머리를 기댄 채로 중얼대자, 성해온이 픽 웃었다.
[ 제가 우는 거요? 음…… 못생겼을 텐데. ]
- 루브르 박물관에서 널 데려가겠다 난리치면 쳤지 못생길 리는 없을 텐데
- 미남의 눈물은 플러스일 뿐 마이너스일 리 없다 이 아기 블루베리야
- 성해온 미친 거 아니야? 거울의 방에 가두고 자기 얼굴만 24시간 보여줘야 함
그 광경을 목격한 스위치들은 극대노하기 시작했다.
물론 이들이 간과한 게 있었다.
……성해온이 그런 사실을 모를 리 없다는 것!
당장 라이브를 시작하기 직전의 상황부터 이러했으니까.
