망돌 1군 만들기 프로젝트 508화
은 국내에서만 뜨거운 반응을 몰고 온 게 아니었다.
그리고 수많은 국가 중에서도 유난히 열렬한 반응을 보이는 건 일본이었다.
- 청량한 미남자는 정말 최고네
- 더는 한국의 아이돌에게 마음을 주지 않기로 결심했는데... 이건 불가항력이야...
- 이런 컨셉트에 퍼포먼스까지 뛰어나다니 라이트온은 얼마나 나를 놀라게 할 셈이지 ! ! ! !
최근, 일본에서 라이트온의 인기는 대단했다.
어느 정도냐 묻는다면…… 매해 1위를 점하던 밀리어스의 자리가 위태로울 정도였다.
과장이 아니라 정말 그랬다.
라이트온은 OST를 분기점으로 일본 내 파이를 빠르게 먹어치웠다.
그룹이 가진 특유의 이미지가 일본인들의 취향을 정확히 저격했기에, 그 상승세의 기울기는 대단히 가팔랐다.
그리고 이러한 구도는 일본 내에서도 경쟁을 일으키기 충분했다.
- 누가 뭐라 해도 정수는 밀리어스야. 라이트온의 댄스 레벨은 인정하고 있지만 그들은 밀리어스를 뛰어넘지 못해.
- 두 그룹 모두 멋있지만, 조금 더 궁극의 멋을 자랑하는 건 바닥에서부터 올라온 라이트온이 아닐까... 물론, 이건 저의 개인적인 사견일 뿐입니다.
그래, 한국과 비슷하면서도 다른 느낌의 기싸움이 은은하게 퍼져 나가기 시작했다.
* * *
잠시 주어진 여유 시간을 이용해 TF팀을 찾은 나는 조금 놀란 얼굴을 했다.
이유는 간단했다.
내 눈앞에 보기 좋게 출력된 서류가 잔뜩이었거든.
“일본에서 온 섭외만 이 정도입니다.”
가득 쌓인 서류를 가리킨 정재진이 말을 이었다.
“하루가 무섭게 섭외가 쏟아지고 있어요. 이제 이런 게 어느 정도 적응이 되었다고 생각했는데…….”
나는 허허 웃고 있는 정재진을 빤히 바라봤다.
“요즘 매일같이 야근하시는 것 같던데요.”
“……! 그걸 어떻게.”
“대충 넘겨짚어 본 건데 정확히 맞힌 모양이네요.”
사실, TF팀은 과하게 열정적인 구석이 있다.
계속되는 커리어하이에 가장 짜릿할 이들 중 하나가 바로 이들일 테니, 이해가 안 되는 건 아니다만…… 솔직히 걱정되는 게 사실이지.
“저희와 오래 해주시려면, 쉬엄쉬엄하셔야죠.”
“……!”
“볼 때마다 피곤해 보이시니 걱정됩…….”
말을 잇던 내가 멈칫한 것도 그때였다.
……그러니까.
정재진이 미친 듯이 눈을 반짝이고 있었기 때문에!
“해온 씨.”
잔뜩 내려온 다크서클과 조금도 어울리지 않는 올망졸망한 눈을 걸친 정재진이 내 손을 붙잡았다.
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
곧바로 호감을 전제로 하는 자비 특성이 발동됐고, 나는 이내 실수했음을 깨달았다.
자주 보는 사이인지라 잠시 잊고 있었거든.
정재진은 내게 엄청난 호감을 가지고 있고, 그 주접이 한번 트이면 걷잡을 수 없다는 것을…….
“어쩜 이렇게 사려 깊으실까요.”
“…….”
“저희의 업무도 만만치는 않습니다만, 라이트온 멤버분들만큼은 아닙니다. 요 근래 세 시간씩 쪽잠을 주무시며 강행군에 가까운 스케줄을 매일같이 소화하고 계시다는 걸 아는데…… 그 와중에 저희를 걱정해 주시다니.”
“…….”
“해온 씨가 이렇게 저희를 걱정해 주실 때마다 한편으론 감격스러우면서도, 다른 한편으로는…….”
“오히려 저희가 감사해야 하는 걸요.”
이어지는 주접을 다급하게 끊은 나는 은은한 미소를 걸쳤다.
“TF팀이 있기에 저희가 마음 놓고 활동할 수 있는 거니까요.”
“……!”
“TF팀의 노고가 없었다면, 지금 라이트온도 없을 겁니다.”
정재진의 눈가가 순간 촉촉해졌고…….
“그럼, 본론으로 돌아가 섭외 관련 이야기를 나눠볼까요.”
나는 정재진의 입에서 다시금 주접이 쏟아져 나오기 전에 선수 치는 것을 택했다.
“말씀해 주신 일본 섭외는 거절해 주세요. 당장은 국내에 집중하고 싶어서요.”
“그렇게 말씀하실 줄 알았습니다. 사실, 컴백 전에 해온 씨의 의견대로 일본에서 몇몇 촬영을 진행했으니까요.”
“예, 일부러 공개되는 컨텐츠의 텀을 조절했으니, 일본 쪽의 팬덤도 큰 아쉬움을 느끼지 않으실 겁니다.”
“해온 씨의 선구안은 역시…….”
이 인간, 나를 대체 얼마나 좋게 보고 있는 건지 가늠조차 안 가는데.
선구안이랄 것도 없었다.
그저, 이번 타이틀이 일본에서도 먹히리라 확신했으니…… 그 니즈를 맞추기 위해 활동 전에 예능 프로그램을 비롯한 광고, 화보, 인터뷰 등을 진행한 것뿐.
“아차, 제정신 좀 봐. 해온 씨에게 이걸 여쭤보고 싶었는데.”
정재진이 무언가를 낑낑대며 들고 오기 시작했고, 나는 조금 전과는 비교할 수도 없을 만큼 쌓인 서류를 바라봤다.
“하하, 조금 많죠? 해외에서도 장난이 아니지만, 국내에선 섭외가 말 그대로 폭포처럼 들어오고 있다 보니…….”
그럴 만도 하지.
국내 쪽에서는 비교할 수도 없을 정도의 러브 콜이 들어오고 있을 거다.
섭외를 넣는 데에 돈이 드는 것도 아니니, 일단 찔러보는 경우가 많거든.
“아.”
내 시야에 무언가가 들어온 것도 그때였다.
“이건…….”
가장 위에 올려진 서류 하나를 손에 들자, 정재진이 마침 잘됐다는 듯이 입을 열었다.
“말씀드리려던 게 바로 그겁니다!”
나는 텍스트를 훑어내렸다.
이 섭외는 선택의 여지가 없는 수준이었다.
“이건 받아들여야겠군요.”
“저도 그렇다고 생각은 하는데…… 우선 해온 씨에게 여쭤봐야 할 것 같아서요.”
솔직히 한 번쯤은 이런 섭외가 들어올 거라고 생각하긴 했다만…… 생각보다도 빨랐다.
뭐, 언젠가 닥칠 일이 닥친 셈인가.
“급하게 들어온 건이라 오늘 내로 답을 보내야 할 것 같습니다. 그래도 반나절 정도 고민하실 시간은 드릴 수…….”
“받아들여 주세요.”
나는 정재진의 말이 끝나기도 전에 답을 내뱉었다.
“말마따나 피할 수 없는 섭외기도 하고…….”
“……!”
“어느 정도 예상하고 있었던 거라서요. 그러니, 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
나는 픽 웃으며 자리에서 일어났다.
사전녹화를 끝내자마자 찾아온 거라, 본방송을 위해 다시 복귀해야 하거든.
* * *
이럴 줄 알았으면 조금 더 버티다가 오는 건데.
나는 안광이 없는 눈깔을 껌뻑였다.
“활동이 겹친다는 건 정말 좋은 거구나.”
“…….”
“해온이와 이렇게 우연히 마주치다니.”
어처구니없는 낯짝을 걸친 나는 고개를 절레 저었다.
“네 발로 찾아와 놓고 뻔뻔하기도 하군.”
“아하하.”
말 그대로였다.
회사에서 돌아와 여느 때와 같이 본방송을 위한 대기를 하고 있는데…….
난데없이 이 자식이 양손에 음료 캐리어를 들고 등장한 것이다.
- 와아, 저희 취향을 어떻게 이렇게 잘 아세요? 신기할 정도인데?
- 열심히 골라봤는데 다행이네요.
어떻게 알았는지 멤버들의 취향대로 음료를 사 들고 왔더라고.
그렇다 보니, 의현이 입을 열기도 전에 분위기는 이렇게 흘러갔다.
- 형님, 무대에 오르기까지 시간이 여유로우니 편히 이야기하고 오십시오!
나와 친분이 있다는 것을 모두가 알고 있으니, 어찌 보면 당연한 것이었다.
굴러가면서 봐도 나를 만나기 위해 찾아온 거였으니.
“멤버분들이 참 상냥하신 것 같아.”
살벌한 시선을 보내던 한수현을 못 봤을 리가 없는데, 강적이로군.
한수현은 대놓고 마음에 들지 않는다는 기색이었으나, 구석에서 먹구름만 띄우고 있더라고.
아마 내 개인사에 말을 얹으면 안 된다는 생각이었겠지.
“이렇게 해온이랑 이야기할 시간도 만들어주시고.”
쿡쿡 웃은 의현이 질문한 것도 그때였다.
“해온아, 우리 멤버들은 어땠어?”
“역시 일부로 만나게 한 거였냐.”
“음…… 해온이를 위한 일이니까.”
“나를 위한 일?”
물음표를 띄우자, 의현이 말을 이었다.
“활동이 겹친 이상 어쩔 수 없이 마주할 텐데, 나를 제외한 멤버들이랑 아무런 친분이 없어 보이는 것도 이상할 것 같더라고.”
그거야 그렇다.
대중들은 나와 의현의 관계가 무척 친밀하다고 알고 있다.
게다가, 백한이 나와의 친분을 과시한 적이 있다 보니…….
- 해온이는 밀리어스랑 진짜 친한가 봐 ㅋㅋㅋㅋ 선배들한테 예쁨받는 아기명창블루베리라고요
의도치 않았지만 이렇게 생각하는 분들이 많았다.
각종 커뮤니티 등지에 밀리어스와 절친한 후배라는 제목으로 퍼질 정도였으니, 거의 사실로 굳어진 수준이었다.
상황이 그런지라, 나 역시도 마음의 준비를 한 이후에 상대적으로 만만한 백한에게 밀리어스와 인사를 나누게 해달라 부탁할 생각이었다.
대중들에게 박힌 인식과 다른 분위기가 포착되면 곤란해지는 게 나거든.
“…….”
그래서 믿기지가 않는 거다.
그도 그럴 게…….
이 자식치고 너무 정상적인 사고회로지 않나.
“아하하, 해온이가 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같아.”
“…….”
“해온이라면 쓸데없는 잡음을 피하기 위해서라도 멤버들과 안면을 트려고 할 테고, 아마 그 부탁은 내가 아닌 백한이에게 갈 테니…….”
의현이 눈을 접어 웃었다.
“그럴 바엔 내가 소개시켜 주는 게 낫다고 생각했을 뿐이야.”
눈치 한번 무서울 정돈데.
내가 기함하고 있을 때, 의현이 눈을 내리깔았다.
“내키지 않았지만…… 어쩔 수 없었지.”
“내키지 않았다고?”
“응.”
망설임 없이 답한 의현이 말을 이었다.
“귀찮고, 걸리적거리고, 해온이에게 쓸데없이 관심도 많고…….”
“…….”
“그래도 해온이를 위한 일이니까 괜찮아.”
“후회되나 본데.”
“티가 나나?”
의현이 싱그럽게 미소 지었다.
“내 생각보다도 해온이에게 관심이 많더라고.”
“…….”
“정말이지, 왜 이렇게 인기가 많은 건지.”
도대체 사고회로가 어떻게 생겨먹었길래 생각이 나를 중심으로 튀는 거지?
객관적으로 봤을 때, 그들은 나란 인간 자체에 관심이 있는 게 아니다.
그저, 이 속을 알 수 없는 이 자식이 나와 어울리니까 관심을 가지는 거지.
“전부터 느꼈지만…… 나는 해온이를 독점하고 싶은가 봐.”
“…….”
“하지만 그렇게 된다면 해온이가 나를 미워하겠지.”
“…….”
“그래서 나는 괜찮아. 물론, 지금도 마음에 들지는 않지만…….”
“…….”
“해온이는 이런 걸 원할 테니까…….”
“좋은 말로 할 때 말끝 늘이지 말고 눈 깐 거 올려라. 아련한 척 안 통해.”
“아하하.”
유쾌하게 웃은 의현이 내게 얼굴을 붙인 것도 그때였다.
“그래도 해온아, 너무 가까이 지내지는 마.”
“……!”
“내가 생각보다 질투가 많거든.”
“한시라도 헛소리를 안 하면 두드러기라도 나는 건지…….”
눅눅한 낯짝을 걸친 나는 의현의 몸을 꾹꾹 밀었다.
“저리 가라. 이제 들어가 봐야 해.”
“대답은 안 해주는 걸까?”
“애초에 필요 이상으로 가까워질 생각은 없다.”
정확히 말하자면, 이해성의 자아 때문이지만…….
이 감동한 얼굴이 괜히 열받는데.
“역시 해온이는 다정해.”
“…….”
“지금 무슨 생각 하고 있는지 물어봐도 될까?”
“…….”
바른대로 불자면, 이 자식이 나름대로 갱생 중이라는 생각을 했다.
하지만 목에 칼이 들어와도 이 말만은 할 수 없지.
“괜히 말했다는 생각 중이다. 됐냐.”
사실은 이렇게 평화로운 상황에서도 약간의 찜찜함이 남아 있었다.
평화로운 것도 정도가 있지, 요즘따라 너무 평화롭잖아.
터놓고 말해서 위기감이 사라질 정도다.
……항상 이럴 때마다 좋지 못한 일이 생겼던 것 같은데.
생각을 잇던 나는 이내 혀를 끌끌 차올렸다.
이런 불길한 미래를 그리는 것도 하는 것도 습관이다, 습관.
