망돌 1군 만들기 프로젝트 364화
MBS 예능국.
<가면 속 가수> 제작진들이 회의실에 모여 있었다.
이야기의 주제는 당연하게도 성해온이었다.
“……하하, 누가 예상이나 했겠어요?”
“4연승 때는 상대방이 절어서 쉽게 이겼다지만, 그걸 제외하고 봐도 대단한 거지.”
“이기든 지든…… 화제성은 어마어마하겠는걸요.”
“그렇지. 마지막 무대니까.”
며칠 뒤에 있을 녹화.
결과에 상관없이, 성해온의 정체는 공개된다.
승부에서 패배한다면, 프로그램의 시스템대로 정체 공개.
승부에서 승리한다면, 레전드로 기록되며 정체 공개.
승리한대도 정체가 공개되는 이유는 간단하다.
이번이 성해온의 5연승 도전 무대였기 때문에.
“혹시 모를 독식 막으려고 걸어둔 리밋이 이렇게 쓰여질 줄 누가 예상이나 했겠냐고.”
“내 말이 그 말이야. 그것도 프로그램 초장부터.”
제작진들의 가벼운 헛웃음이 연이어 터졌다.
5연승 제한.
이건 한 사람의 계속되는 왕좌 차지를 저지하기 위해, 프로그램 측에서 기획 때부터 걸어놓은 안전장치였다.
언제일지 모를 프로그램 종영까지 두어 번 쓰일까 싶었던 것이 시작부터 나오니, 이들의 입장에서는 황당할 수밖에 없는 것이다.
그때였다.
회의실 상석에 앉은 메인피디 김찬석이 입을 연 것이다.
“성해온…… 성해온 이 친구는 그래, 확실히 남달라.”
괴짜 피디들 사이에서 성품이 온화한 편이지만…… 출연진에 대한 칭찬을 대놓고 하지 않는 김찬석이었기에, 다른 제작진들의 시선이 집중되는 건 당연했다.
“솔직히 걱정이 없는 건 아니었는데 말이야. 오히려 우리 프로그램에도 득이 됐잖아? 이 정도로 화제성이 끌린 데에 성해온 씨 덕이 없다고는 볼 수 없거든.”
“……확실히 그렇긴 하죠? 피디님 말씀대로 이번 연예대상 프로그램 대상은 저희로 확정된 수준이니까요.”
한 제작진이 맞장구를 치자, 다른 제작진들도 딱히 반박할 수는 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
실제로 <가면 속 가수>는 독보적인 성적을 보이고 있었기 때문에.
벌써부터 해외 판권을 구매하고 싶다는 요청이 오는 것은 물론.
MBS 예능국의 4년을 통틀어서도 가장 높은 시청률을 자랑하고 있었다.
……심지어 시청률은 매화마다 이례적일 정도로 우상향.
자신 있게 기획했던 것이니만큼, 프로그램의 기본적인 재미도 크겠지만.
‘성해온이 시청자들의 흥미를 건드린 거야.’
단순하지 않은가.
매번 색다른 무대로 사람들을 휘어잡는 출연자.
그 출연자의 정체가 공개되는 순간이 보고 싶어서라도 채널을 옮기지 못하는 것이다.
게다가.
요즈음 활성화 되고 있는 숏폼 컨텐츠에 성해온의 무대가 계속해서 뜨고 있다.
그것으로 인한 새로운 시청자 유입까지.
‘라이트온이 우리 예상보다 힘이 좋단 말이지.’
제작진들이 성해온을 섭외할 때 고민했던 것은, 그 시점에서 라이트온의 객관적인 성적이 업계의 톱급은 아니었기 때문이다.
실제 <가면 속 가수>의 첫방송은 업계톱들로만 꾸려졌으니까.
하지만.
겨우 그것으로 판단했던 것은 이들의 명백한 오판이었다.
‘라이트온의 성장세와 화제성은 그보다 뛰어나.’
김찬석은 즐거운 얼굴을 했다.
방송국에 발을 들인 건 까마득한 과거지만, 이런 이들을 발견하는 것은 언제나 기분이 좋았다.
물론 성해온이 이번 무대를 마지막으로 내려가면 관성으로 보던 시청자들이 떨어져 나갈 수도 있겠지만, 그건 이런 형식의 프로그램을 기획했을 때부터 각오했던 것이다.
‘이번 촬영이 기대되는데.’
김찬석이 웃음을 작게 흘린 순간이었다.
메인작가인 황여령이 김찬석의 팔을 작게 두드린 것이다.
잠깐 나가자는 것처럼 말이다.
* * *
“피디님, 그거 아세요?”
“무얼?”
“지금 다른 프로그램에서 성해온 씨 데려가려고 난리예요.”
“……다른 프로그램에서?”
“네, MBS만 해도 한 트럭인데 다른 방송국까지 하면 몇 트럭이려나? 아 이게 중요한 게 아니고.”
황여령이 분노한 얼굴로 말을 이었다.
“아니, <위클리뮤직> 메인피디가 갑자기 절 불러 세우는 거예요.”
“어…… 민호가?”
“네. 피디님은 대하기 어려우니 그나마 만만한 저를 건드린 거죠.”
황여령이 혀를 끌끌 찼다.
“무슨 소릴 하나 싶어서 잠자코 들어줬더니, 하는 말이 가관이에요. 얼음성의 북부대공이 입었던 제복 그대로 입혀서 <위클리뮤직> 특별 무대 세우고 싶답니다. 그것도 5연승 도전 회차 방송으로 나가는 그 주에!”
“하하, 때가 아주 기가 막히네.”
“제 말이요. 승패 관련 없이 무조건 정체 공개 예정되어 있는데다가, 지금 저희 프로그램 화제성이 좀 좋아요? 얹혀 가겠다는 심보지.”
황여령이 이를 바득바득 갈았다.
그 이유는 간단했다.
<가면 속 가수>는 어찌 됐든 음악이 주가 되는 프로그램.
준비 과정에서 같은 방송국의 대표 음악방송인 <위클리뮤직>의 도움을 구하려고 했지만, 이들은 매번 바쁘다며 퇴짜를 놓기 일쑤였다.
“양심도 없지. 어? 이걸 저희가 허락을 해줘야 해요?”
“그러게. 조금 배가 아프긴 하네.”
“설마! 피디님은 이걸 허락해 주려고요? 성해온 씨 섭외는 그쪽 마음대로라지만, 아이덴티티가 되는 의상은 우리가 허락해 줘야 하는 건데요.”
“뭐…… 일단 성해온 씨 의견이 최우선이지. 그쪽에서 섭외에 응한다고 하면 우린 지원해 주자고.”
김찬석이 어깨를 으쓱였다.
“우리도 성해온 씨 덕에 시청률 꽤 재미 봤잖아. 게다가 내 감에…… 라이트온은 계속해서 올라갈 것 같거든.”
“……!”
“그러니 미리 잘 보여야 하지 않겠어?”
* * *
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 당신이 무슨 생각을 하고 있는지 궁금해합니다.]
그냥 조금 현실감이 안 느껴져서 말이다.
나는 몇 시간 전, 회의실에서 이해성이 내밀었던 서류들을 회상했다.
아예 예상을 못 했냐고 묻는다면 아니었다.
‘섭외야 처음 왕좌를 차지했을 때부터 밀려들어 왔으니까.’
그리고 계속해서 연승을 차지했으니, 섭외가 크게 늘었으리라 예상은 했다만…….
‘이 정도일 줄은 몰랐는데.’
그리고 놀라운 점은 하나 더 있었다.
프로그램 초반엔 ‘성해온’에게만 몰렸던 섭외가 ‘라이트온’에게로 넓혀졌다는 것.
비단 예능 프로그램에 국한되는 섭외가 아니었다.
화보부터 CF까지 다양했으니까.
나는 회의실에서의 대화를 잠깐 떠올렸다.
- ……제 생각이지만, 라이트온이 컴백한다는 소문이 벌써부터 퍼져서인 게 아닐까 싶어요.
-확실히 그럴 수도 있겠군요.
- 네. 화제성은 입증된 수준이니 다들 안달이 난 거죠. 물론 광고사같은 경우엔 일종의 도박수를 던진 걸로 추정되지만…….
나는 이해성과 동시에 답했다.
-저흰 자신있으니까요.
- 저희는 자신 있으니까요! ……으음?
이 말을 내뱉기 무섭게 ‘은근히 저랑 하는 생각이 비슷하다니까요’라며 신기하다는 얼굴을 했던 이해성을 떠올린 나는 픽 웃었다.
그래, 나는 자신이 있었다.
‘그러려면 나도 마무리를 잘해야겠고.’
보컬룸에 앉은 나는 펜을 손 위에서 굴렸다.
곡은 진작에 정해졌지만, 아직 감이 제대로 잡히지 않아서 말이다.
‘흠.’
연습은 매일 차고 넘칠 정도로 하고 있다만…….
여전히 무언가가 부족한 느낌이었다.
* * *
무대에 오르기 이틀 전.
새벽까지 보컬 연습을 잇던 내 고개가 기울어졌다.
……보컬룸의 문밖에 여러 명의 그림자가 졌기 때문에.
‘무슨 납량 특집도 아니고.’
헛웃음을 흘리며 문고리를 돌리자, 두꺼운 방음문이 열렸고…….
멤버들이 도미노가 무너지는 것처럼 우르르 쏟아지듯 들어왔다.
“가, 가, 갑자기 문을 여시는 게 어딨습니까!”
“적반하장?”
“……그, 그럴 리가요! 열어주셔서 감사하다는 말이었습니다!”
차윤재가 누구보다 빠르게 의견을 바꾼 순간, 최승하가 품에 가득 담긴 야식을 내보였다.
“짜잔~ 몰래 온 손님~”
“몰래라기엔 너무 대놓고 단체로 온 거 아니냐.”
내 말에 멤버들이 죄다 시선을 피하기 시작했다.
“내가, 형 연습에 방해될 수도 있으니까…… 가만히, 있자고 했잖아!”
“와~ 우리 유하는 날이 갈수록 뻔뻔해져? 아까는 어어? 해온 형 노래 들어보고 싶다면서 눈을 막 반짝반짝 빛내더니?”
“그건……!”
나는 시끌벅적한 난장판 사이에서 입을 열었다.
“아, 노래는 못 들려줘.”
“……에에엥?!”
“너희도 방송에서 확인해.”
“야박하다! 지금까진 들려줬으면서!”
“지금 쫓겨날래 얌전히 야식 먹고 쫓겨날래.”
“으음~ 얌전히 야식 먹고 쫓겨날래요.”
최승하가 커다란 봉투를 내려놓음과 동시에 무언가를 꺼내 들었다.
“형은 힘내야 하니까 내가 먹으려고 사 온 편의점 신상 디저트 줘야겠다!”
거부할 틈도 없이, 순식간에 내 입에는 편의점 신상 디저트라는 크림빵이 들어왔다.
“맛있죠? 이게 그냥 크림빵이 아니라 슈크림이 들어갔대요.”
“…….”
뭐, 맛은 괜찮군.
“그나저나 너히는 왜 이러케 늦게까지 나마있는 거냐. 숙소 드러가야지.”
“으하하! 발음 새는 것 봐. 너무 컸나?”
말이라고.
나는 아직까지도 입에 가득한 빵을 씹으며 물음에나 답하라는 듯이 시선을 보냈다.
“저희도 연습할 게 많기도 하고~ 형 외로울까 봐 같은 건물에 있어주는 거죠.”
“안 외로워.”
빵을 간신히 삼킨 나는 멤버들에게 축객령을 내렸다.
“얼추 먹었으면 다들 이제 연습실 정리하고 숙소로 돌아가.”
나는 무대가 당장 앞으로 다가왔으니 그렇다 쳐도, 이 녀석들은 아니다.
활동이 시작되기 전에 적당히 체력을 비축하기도 모자랄 판이 아닌가.
“요즘 무리, 하고 계신 게 아닌지, 걱정이 돼요. 피곤하실, 텐데…….”
“유하 형님 말이 맞습니다. 가끔은 쉬실 줄도 아셔야 합니다!”
말을 잇던 차윤재가 결심했다는 듯 덧붙였다.
“형님이 함께 가실 때까지 가지 않겠습니다!”
물론 그 결심은 통하지 않았다.
내가 멤버들의 등짝을 사정없이 밀기 시작했기 때문이다.
“안 밀려? 음…… 안 밀린다고?”
당연하게도, 내 처참한 힘으로는 멤버들을 상대할 수 없었다.
“예! 제가 그렇게 쉽게 밀릴 사람은 아닙니다! 그러니 형님도 이만 포기하시고 내일 일찍…….”
“아야.”
내가 난데없이 손목을 감싸쥐며 짤막한 말을 내뱉자, 멤버들의 시선이 순식간에 집중됐다.
참고로 상대가 안 된다면 야비한 수를 쓰면 되는 것이다.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 흐뭇한 얼굴을 합니다.]
짐짓 심각한 얼굴로 손목을 조심스럽게 매만지자, 당황한 멤버들이 모이기 시작했고…….
나는 이때를 놓치지 않았다.
냅다 밀기 시작했다는 뜻이다.
“와아아악, 넘어져! 넘어져요!”
“승하야. 너 지금 어딜 잡는 거야……!”
“……으아아!”
온갖 비명이 난무했고, 중심을 잃은 멤버들은 눈 깜짝할 새에 문 바깥으로 쫓겨났다.
그리고 나는 상쾌한 낯짝으로 손을 까딱이며 흔들었다.
“어차피 앉아서 노래 연습이나 하는 건데 뭐.”
“……!”
“그리고 충분히 쉬었어. 지금까지 너희랑 떠들고 놀았잖아. 하나도 안 피곤해. 무엇보다.”
나는 입이 댓발 튀어나온 멤버들과 시선을 마주했다.
“몰래 온 손님 덕분에…….”
입가에 묻은 크림을 손가락으로 훑어 입에 넣은 나는 입매를 씨익 올렸다.
“당 충전도 확실히 됐고?”
* * *
그리고 시간은 착실히 흘렀다.
……마지막 무대.
그 대망의 날이 밝아온 것이다!
