망돌 1군 만들기 프로젝트 400화
그룹을 불문하고 라이브를 켜면 대부분의 확률로 올라오는 채팅이 몇 존재한다.
예를 들면 이런 것.
- 저 오늘 생일인데 축하해 주세여 ㅠㅠㅠ (케이크 이모티콘)
최승하는 자연스럽게 해당 채팅을 읽어냈다.
“오늘 생일이시라고요? 우와아~”
손뼉을 짝짝짝, 맞부딪히며 웃은 최승하가 화면에 손가락을 가져다 댔다.
“맛있는 거 많이 드시고 행복하셔야 해요! 저랑 약속!”
그리고 이쯤되자, 채팅의 반응은 ‘생일’이라는 키워드로 몰리기 시작했다.
- 승하는 생일 재밌게 보냈어요?
- 생일에 뭐 먹었는지 알려줄 여우강쥐 손!
최승하의 생일이 최근이었기 때문이다.
무엇보다.
올해 최승하의 생일은 공식 계정에 셀카를 비롯한 편지만이 올라왔을 뿐이었다.
이 말인즉슨.
생일에 대한 비하인드는 딱히 풀리지 않았다는 거다.
- 류인이 뭐 해줬어???
- 수현이가 선물 뭐 줬는지 궁금하다
공식계정 라이브의 특성상 다른 멤버를 최애로 두는 사람들의 비중이 굉장히 많기에, 필연적으로 타 멤버와 관련된 이야기를 원하는 채팅이 속출했다.
성해온의 예상대로, 최승하는 이 모든 걸 예상하고 이 라이브를 켠 것이다.
“으음.”
그리고 그런 최승하의 계획은 놀라우리만큼 간단했다.
진실된 것에는, 진실된 것으로.
거짓된 것에는, 거짓된 것으로.
그리고.
짜 맞춰진 그럴듯한 거짓에는, 짜 맞춰진 그럴듯한 거짓으로.
* * *
현재진행형으로 바쁘게 알계와의 사투를 벌이던 곽덕배의 눈이 동그래졌다.
[ 아~ 선물 뭐 받았냐고요? 보여드려야 하나……. ]
최승하가 말끝을 장난스럽게 늘이며, 선물과 관련된 주제로 말문을 열었기 때문이다.
‘승하는 진짜 효자구나!’
이런 식으로 자연스럽게 라이트온 간의 사이가 언급되면, 지금 판치는 불화설을 억제하는 데 분명히 도움이 될 것이다!
‘생일’이라는 주제를 본인 입으로 꺼낸 게 아니라는 점부터 베스트였다.
물론.
우연일 가능성이 컸지만 곽덕배는 이 우연에 물개박수를 쳐주고 싶은 심정이었다.
이게 시작이란 걸 알 리 없는 곽덕배는 반짝이는 눈으로 화면에 시선을 고정했다.
[ 목숨 거신다는 스위치는 소중한 목숨 넣어두세요! 이런 데에 거시면 쓰나! ]
폭포처럼 쏟아지는 채팅을 바라보다가 재치 있게 상황을 마무리한 최승하는 침대에서 일어났다.
[ 그리고~ 스위치가 원한다면 당연히 보여 드려야죠. 어렵지도 않은 건데? ]
침대에 스마트폰을 고정해 놓은 최승하는 일어나 방을 뒤적이기 시작했다.
[ 보자, 생일 선물이이이~ ]
얼마나 지났을까.
최승하는 각종 물건을 한 아름 품에 안고 다가왔다.
[ 류인 형은 선물로 신발을 줬거든요? 근데 그건 연습실에 있어요. 제가 나중에 올려 드릴게요. ]
최승하는 멤버들이 준 선물을 하나씩 설명하기 시작했다.
[ 이건 수현이가 준 건데~ 은은하고 좋아요. 요즘 열심히 쓰고 있어요. ]
향수를 가까이 가져다 댄 최승하가 ‘아!’ 소리를 내며 일어났다.
[ 아, 유하는 제가 옷 좋아하니까 자켓을 선물로 줬는데! 이걸 안 챙겼네! ]
옷장에서 자켓을 꺼낸 최승하가 잠옷 위에 걸치더니 빙그르르 돌았다.
[ 잘 어울리나요~? 무조건 잘 어울린다고 해주셨으면 좋겠다. 헤헤. ]
“재롱 무슨 일이야…….”
악개와 치열한 전투를 한 내상이 실시간으로 치유되는 느낌에, 곽덕배가 감동받은 얼굴을 했다.
“이제 해온이 선물 설명이려나?”
최승하가 성해온과의 친분을 드러낸다 해도 분탕질 할 놈들은 계속해서 비꼬고 조롱할 테니, 완벽한 해결이 되지는 않겠지만…….
“조금이라도 가라앉겠지.”
일말의 기대를 걸어보는 수밖에 없었다.
[ 짠, 누구 닮았나요? ]
그런 상황 속에서, 최승하는 무언가를 들어 올려 화면에 가져다 댔다.
자신을 꼭 닮은 붉은색 강아지 키링이었다.
[ 으아, 채팅이 너무 빨라요! 조금만 천천히! ]
채팅을 읽으려는 듯 얼굴을 가까이 댄 최승하가 핫핫 웃었다.
[ 귀엽죠? 아아, 저랑 닮았어요? 누가 승하인지 모를 정도로? 으하하, 스위치들 너무 재밌어요. 진짜로! ]
스위치들은 키링을 준 멤버를 궁예하기 시작했고, 최승하는 심각한 얼굴을 했다.
[ 흐으음~ 이거 진짜 감동 사연인데 풀어도 되나? ]
궁금증을 이기지 못한 스위치들이 폭주했고, 팔짱을 낀 채로 고민하는 듯한 모션을 취하던 최승하는 이내 이들에게 항복했다.
[ 아하핫, 말할 테니까 다들 진정하세요! 진정! 진정! ]
광란의 스위치들을 진정시킨 최승하가 웃으며 말을 이었다.
[ 제 생일 전날에 멤버들이랑 소고기 먹으러 갔거든요? 엄청 많이 나왔는데 선물이라면서 해온 형이 결제해 줬단 말이에요! ]
뭐? 밥을 사?
“……블루베리 주제에 형이라 이건가?”
깜찍함에 분노한 곽덕배가 주먹을 쥔 순간이었다.
비밀 이야기를 하는 것처럼 화면에 더 가까이 다가온 최승하가 속삭이듯이 말한 것이다.
[ 근데 그날 멤버들이 저한테 막 선물을 주니까, 그 형도 실체가 남는 걸 준비했어야 했나 싶었나 봐요. 저한테 뭐 필요한 게 있냐고 물어보는 거 있죠? ]
[ 그래서 저는 정성이 담긴 거면 뭐든 좋다고, ‘이를 테면 형 마음?’이라고 답했어요! ]
당차게 말한 최승하가 덧붙였다.
[ 물론, 헛소리하지 말라면서 차단당했지만! 그런데 글쎄 드로잉 촬영한 날 그 형이 이걸 사다준 거 있죠? ]
최승하가 키링을 흔들었고, 곽덕배는 멈칫했다.
잠깐만.
……방금 드로잉 촬영 날이라고 하지 않았어?
[ 언제였더라? 아마 라이트온 1년 차 공백기에……. ]
곽덕배의 심장이 다른 방향으로 뛰기 시작했다.
최승하의 말이 이어질수록, 이 정신 나간 어그로들을 단번에 팰 수 있겠다는 확신이 들고 있었기 때문에!
“이거지.”
곽덕배는 스마트폰을 움켜쥐며 콧김을 내뿜었다.
“이게 한국인의 도파민이지.”
너흰 다 뒈졌다.
* * *
나는 눈을 끔뻑였다.
실시간으로 상황이 해결되고 있었기 때문에.
- 자자 그럼 팩트체크 갑니다~ ^^
백한 드로잉 촬영 스튜디오 인근 역 = 사생 피셜 성해온이 혼자 스케줄 가면서 내린 역 = 별다른 인지도 없어서 비활동기엔 지하철 타고 돌아다니던 갓기 신인 라이트온이 다 같이 놀러 갔다가 최승하가 귀엽다고 했던 키링 있던 역
결론 : 최승하 선물 고민하던 성해온은 드로잉 촬영 장소가 그 역 인근이라는 걸 미리 앎 → 최승하가 귀엽다고 했던 키링 떠올리고 같은 거 없어도 비슷한 거 사서 서프라이즈 선물로 주려고 계획함 → 매니저랑 짜고 친 성해온은 멤버들 속이고 혼자 역으로 몰래 이동
- 아! 그니까 대가리에 총 맞은 사생이 역겹게 혼자 지랄했다는 거구나!
- 사생 unnie 자승자박 레전드다... 백한 드로잉 촬영 때 홀로 이동하는 성해온 아득바득 밀면서 불화설 불 지폈는데... 이거 어떡함... 진실은 그냥 라이트온 사랑하는 성해온이었음...
물론.
의구심을 품는 이들 역시 존재했다.
- 찐일지 아닐지 어케 앎?
- 읏하가 구라치는 거면 어쩌려고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 아무거나 들고 연기하는 거면 어쩔 건데 ㅋㅋㅋㅋ
하지만 이들도 크게 목소리를 내지 못했다.
그도 그럴 게.
최승하가 꽤나 구체적으로 과거의 일을 풀었기 때문에.
예를 들어, 그 매장의 위치나 특징 같은 거 말이다.
생각해 봐라.
핑계일 뿐이라면, 그런 걸 정확하게 말할 수 있겠는가.
그런 상황 속에서, 발 빠른 스위치들의 인증이 올라오기 시작했다.
- 승하가 말한 역 주변 의류매장인데 특이하게 키링 파는 작은 가게 어딘지 알 것 같아서 후다닥 가봤는데 진짜 승하가 보여준 이 키링 팔고 있음 (사진)
└ 진짜 옛날부터 있었던 거래?
└ ㅇㅇ 사장님이 연세가 좀 있으신데 한참 전에 들여다놓으신 듯 ㅋㅋㅋ 한 2년 정도 전에 놓으셨대! 전문 악세사리 가게가 아니라 잘 안 팔리는 거 그냥 방치하면서 엄청 오래 진열하고 계셨다는데 상태는 깨끗함 나 두 개나 샀음 양심껏 하나는 다른 스위치 몫으로 남겼다 (사진)
인증까지 올라오자, 불화설을 끈질기게 주장하던 이들의 입이 다물렸다.
그래.
무서운 속도로 퍼졌던 불씨가 순식간에 사그라든 것이다.
- 날조하던 악개들 다 어디로 사라짐?
- 사이좋은 애들한테 지랄하던 새끼들 전부... 죽으... 셨나요? ㄷㄷ
- 성해온 다정함에 질식할 것 같아 진짜 해온이는 이런 애라고
해당 논란을 터뜨린 사생은 숙소에서 나와 지하철에 오르는 내 사진은 찍었지만, 그 외엔 지하철 인파로 인해 촬영하지 못했다.
촬영 날의 퇴근길도 마찬가지.
사생 문제로 몸살을 앓는 백한의 스튜디오 뒤편엔 사생들이 알 수 없는 출입 통로가 존재했다.
나를 비롯한 멤버들의 퇴근 역시 그쪽을 통해 이루어졌으니…….
‘사생도 허탕을 칠 수밖에 없는 구조지.’
이 말을 종합하자면.
사생조차도 최승하의 발언이 거짓이라 증명할 방법이 ‘없다’는 뜻이다.
그리고 나 역시 드로잉 촬영 이후로 의현과 만난 것을 제외하면 숙소에만 있었다.
정말이지…….
흠잡을 데 없는 완벽한 해결이었다.
‘내가 이걸 준 적이 없다는 걸 제외하면.’
정확히는 소고기를 계산하고, 연습할 때 입을 만한 옷을 선물했다.
‘허.’
황당함에 웃음조차 나오지 않았다.
그때였다.
들고 있던 스마트폰에 라이브가 종료되었다는 메시지가 떠오른 것이다.
나는 조금의 망설임도 없이 최승하 방으로 향했다.
──타악!
문을 거세게 닫자, 최승하가 눈을 가로로 접어 웃었다.
“와아, 우리 형…… 과격하네?”
“너 뭐야? 아니, 이게 대체 무슨…….”
“형이 걱정할 것 같아서 덧붙이자면, 그 물건 제가 안 샀어요. 다른 사람 시켰으니 혹시라도 사진 찍혔을지 모른다는 걱정 안 해도 된다는 소리예요.”
“그런 걸 물은 게 아니잖아.”
“그럼그럼~ 알죠!”
그 순간, 내 팔을 붙잡은 최승하가 내 몸뚱어리를 침대로 당겼다.
자연스레 자신의 옆에 착석하게 된 내 손등을 톡톡 두드리던 최승하가 나와 시선을 마주했다.
“그리고 이거 엄청 오래 진열되어 있던 것도 맞아요! 그런 조건을 가진 것들 중에 가져온 거니까.”
최승하가 어깨를 까딱였다.
“나중에 다른 소리가 나오기라도 하면 안 되잖아요?”
“말이 길어지는 걸 보니까 숨기는 게 있나 본데.”
“으음…… 조금?”
최승하가 헤실 웃었다.
“기사님이 사장님에게 아주 약간~ 돈을 드렸으니까, 오늘 어떤 사람이 급하게 이걸 사 갔다는 사실은 그 누구도 알 수 없을 거예요.”
“……!”
“그 대신에~ 며칠 전에 어떤 딱 형 같은 외모의 훤칠한 젊은 남자가 사 갔다는 이야기를 해주실지도?”
입막음까지 아주 철저하게 했군.
어떻게 그 짧은 시간에 이 행동을 모두 저질렀는지 실소가 터질 지경이었다.
“최승하.”
부름과 동시에, 최승하가 상체를 숙여 내 가슴팍에 자신의 머리를 툭 기댔다.
“혼내지 말아요. 이게 최선이었단 말이야.”
“…….”
“내가 안 이랬으면, 형은 혼자 책임졌을 거잖아.”
“…….”
“부정 못 하는 것 보니까 맞네.”
“…….”
이 더럽게 빠른 눈치를 칭찬해 줘야 할지 말지 감이 안 서는군.
“난 이거에 대해서 사과 안 할 거예요.”
최승하가 기어들어 가는 목소리로 덧붙인 것도 그때였다.
“같은 방식으로 대응하는 게 나빠요? 난 이렇게 배웠단 말이야.”
“최승하.”
한 번 더 이름이 불려지자, 불호령이 떨어질 거라 예상했는지 흠칫한 최승하가 내게 더 파고들었다.
“생각보다도 성격이 좋지 않네, 승하야. 매일 실없이 웃고 다니면서 속으론 그런 음험한 생각이나 하고.”
“……형, 나는.”
“그래서 마음에 들어.”
“……!”
“난 네가 네 성격을 숨기고 사는 쪽보다 이쪽이 더 좋거든. 진짜 최승하 쪽이. 그리고…….”
나는 최승하의 머리칼을 쓰다듬으며, 입매를 히죽 끌어당겼다.
“날조엔 날조인 거지.”
“……!”
“네 말이 옳아.”
최승하의 눈이 순식간에 커졌고, 픽 웃은 나는 일어나 방문을 열었다.
그러자, 혹시라도 나와 최승하가 다투기라도 할까 안절부절못하며 문에 몸을 기대고 있던 멤버들이 도미노처럼 우르르 방안으로 쏟아져 내려왔다.
“어, 어어!”
“그으…… 몰래 들으려던 것이 아, 아닙니다! 걱정이 되어서…….”
멤버들의 동공이 지진이라도 난 듯 떨렸고, 나는 혀를 찰 수밖에 없었다.
내가 드로잉 촬영 때 거짓말을 했다는 걸 알게 되었으면서도, 먼저 말을 꺼내는 녀석이 단 한 명도 없지 않은가.
‘죄다 순해 빠져서는.’
멤버들에게서 시선을 뗀 나는 가볍게 심호흡했다.
그래, 인정하겠다.
이건 무엇이든 홀로 해결해야 한다는 강박에 사로잡혀 있던 나로서는 감히 떠올릴 수 없었던 방법이었다.
……여태껏 누군가에게 도움을 받을 수 있을 거라곤 생각하지 않았으니까.
분명 이 녀석들을 믿고 있었으면서.
라이트온으로 살아가고 싶다고 생각했으면서.
정작 힘들 때 기댈 생각을…….
그러니까.
‘의지’해도 된다는 생각을 전혀 하지 않고 있었다는 것을 깨달았기 때문에.
심장께가 이상하게 간질거렸다.
한참 침묵하던 나는 천천히 입을 뗐다.
“고마워.”
갑작스러운 말에 놀란 멤버들의 시선이 몰리는 게 느껴졌고, 나는 오른손으로 분명 멍청할 게 분명한 얼굴을 가렸다.
“너희 덕분에 일이 잘 해결된 것 같고, 또…… 음, 그러니까…… 고맙다.”
등신같이 고맙다는 말을 몇 번이나 하는 거야?
귀가 벌게지는 게 느껴졌다.
나는 왼손까지 들어 이미 가려진 얼굴을 더 가리고는, 점점 작아지는 목소리를 냈다.
“……진심이야.”
