망돌 1군 만들기 프로젝트 481화
매튜는 지체하지 않고 무대 위로 달려갔다.
어두운 탓에 제대로 보이지 않던 인영의 정체는 다른 누구도 아닌 성해온이었다.
“괜찮아. 잠깐 어지러웠어.”
“해온 형은 그게…… 말이 된다고 생각하십니까?”
“안 될 것도 없지. 콘서트할 때도 백스테이지에서 산소호흡기를 착용하잖아. 그냥 연달아 무대 한 게 조금 무리였던 거다.”
도통 알아들을 수 없는 한국어였지만, 예사로운 분위기가 아니라는 건 어린아이도 알 수 있었다.
살갗이 따끔할 정도로 서늘했으니까.
그 중심에 선 성해온이 뒤늦게 자신을 발견한 것도 그때였다.
눈을 동그랗게 뜬 성해온은 아무 일 아니라는 것처럼 눈을 접어 웃었다.
“(아, 프로듀서님. 걱정하실 필요 없습니다. 그냥 잠시 어지럼증으로 넘어진 것뿐이니까요.)"
이건 거짓말이었다.
찰나에 중심을 잃고 쓰러지는 걸, 자신의 두 눈으로 목격했으니까.
매튜가 무어라 말을 하려던 순간이었다.
최승하가 성해온의 손목을 낚아챈 것이다.
“형.”
순식간에 성해온의 몸이 기울었고, 최승하는 그의 이마에 손을 올렸다.
그리고는 헛웃음을 터뜨렸다.
“열이…… 허, 이걸 어떻게…… 우리한테까지 숨길 생각을 해요? 형은 정말…….”
언어를 이해하지 못해도, 눈치가 빠르다면 상황을 파악할 수 있다.
그리고 매튜가 느끼기엔…… 지금 라이트온의 분위기는 비상이었다.
일단 성해온을 쉬게 해줘야겠지.
매튜가 할 말을 고르고 있을 무렵이었다.
최승하가 돌연 자신과 시선을 마주한 것이다.
“(앞으로 이루어질 무대와 토크에서 이 멤버가 빠지는 걸 이해해 주실 수 있으신가요?)”
“(……!)”
“(열이 무척 심합니다. 당장 911에 실려간대도 무리가 없을 정도로요.)”
조금 전까지 여유가 없었던 얼굴이었다는 게 믿기지 않을 정도로 침착한 목소리였다.
비록 두 눈엔 초조함과 불안함, 그 외의 감정들이 어지러이 뒤섞여 있었지만 말이다.
그리고 다른 멤버들도 크게 다르지 않은 얼굴이었다.
“(당연하죠. 내가 먼저 제안하려고 했던 것이기도 해요.)”
매튜는 라이트온을 안정시키려는 것처럼, 천천히 말을 이었다.
“(프레드릭에게 바로 이 사실을 전달하면 큰 문제가 생기지 않을 거예요. 모든 사람이 이해해 줄 겁니다.)”
대부분의 인기 토크쇼는 생방송으로 진행되는 만큼, 진행자인 호스트의 순발력이 가장 중요하다 해도 과언이 아니다.
그리고 프레드릭은 그런 면에서 제법 뛰어난 이다.
“(오히려 카메라가 꺼졌을 때라서 다행이에요. 방송 사고로 이어지지 않았으니 걱정 말고 어서 무대에서 내려와요. 해온.)”
“(아니요.)”
하지만 성해온이 내뱉은 답은 자신이 예상했던 답안지를 완전히 빗겨 나갔다.
“(저는 괜찮습니다. 정말 잠시 어지러웠던 것뿐, 문제없으니 걱정 마세요.)”
“(당신의 의견은 알겠어요. 그럼, 잠깐만 실례할게요.)”
매튜는 성해온의 이마로 팔을 뻗었다.
그리고 경악했다.
“(오, 이럴 수가…….)”
이게 단순한 어지러움으로 표현될 일이라면, 의료 업계는 망했을 거다.
“(몸이 이 지경이 될 때까지 참아냈던 거예요? 당신의 열정은 존중해요. 하지만…… 지금 당신은 무대 위에 있을 때가 아니라고요!)”
이 정도의 상태라면 갑작스럽게 나빠진 게 아닐 텐데, 왜 티가 나지 않았던 거지?
아니, 그 전에…….
어째서 무대에 오른 거지?
미국에도 아이돌 그룹이 있긴 하지만, 그들은 개인주의가 심하다.
한국의 아이돌처럼 숙소 생활을 하지도 않고, 종일 살을 부대끼며 안무를 연습하지도 않는다.
그렇기에, 매튜는 도저히 이해할 수 없었다.
책임 프로듀서인 자신이 허락해 주었음에도 불구하고 제 몸을 혹사시키려는 눈앞의 미련한 남자가.
“(오랫동안 연습해 온 무대를 망치고 싶지 않아요.)”
“(……!)”
“(제 상태는 제가 가장 잘 압니다.)”
매튜는 시간을 바라봤다.
다시 카메라가 돌아가기 120초 전.
멘탈이 반쯤 나간 멤버들조차 의지가 확고한 성해온을 끌어내릴 수 없을 만큼 촉박한 시간이었다.
하지만 자신은 가능했다.
무대를 총괄하는 메인 프로듀서니까.
방송 사고가 우려된다며 성해온을 강제로 끌어내린다면, 성해온은 좋든 싫든 응할 수밖에 없었다.
그리고 성해온은 그걸 아주 잘 알고 있었다.
“(무대에서 내려가지 못하는 게 아니라, 내려가지 않는 겁니다. 오직 스스로의 의지로요.)”
성해온의 흔들림 없는 시선이 닿았다.
마치, 자신을 설득하는 것처럼.
“(저는 무대에 설 수 있어요.)”
* * *
같은 시각, 미국.
라이트온의 섭외 소식이 알려졌을 때의 현지 반응은 핫하지 않았다.
따지고 보면 밍밍한 편이었다.
- 음... 한국에서 인기 있는 아이돌인가봐.
- 난 라이트온의 영상을 몇 번 본적이 있어. 이들의 퍼포먼스는 엄청 화려하다고!
- 동양인 그룹... 관심이 없었어서 그런지 큰 기대가 되진 않네
KPOP이 세계로 뻗어 나갔대도, 아직 영미권에서는 메이저한 느낌이 아니었다.
그렇기에…….
현지에서 를 즐겨 보던 이들은 라이트온의 출연을 배척하지도 않았지만, 그렇다고 반기지도 않았다.
오히려 같은 시간대에 방송되는 에 주목했다.
- 에는 내가 좋아하는 빌보드 가수가 나온대! 이번엔 올란도의 승이네!
- 라이벌 관계의 토크쇼들이 게스트로 경쟁하는 게 보일 때마다 그들의 기싸움이 느껴져서 웃겨. 하지만 이번에 내 선택은 올란도야. 프레드릭에겐 미안하지만 한국의 가수엔 그다지 관심이 없거든.
하지만 라이트온의 무대가 시작됨과 동시에 여론은 뒤바뀌었다.
- 지금 내가 듣고 있는 게 정말이야? 저런 퍼포먼스를 하면서 라이브를 한다고? 심지어 엄청나잖아!
를 즐겨 보는 이들은 대부분 음악을 사랑하는 이들이었다.
편견을 가지고 있지 않던 이들이라면, 순수한 감탄을.
편견을 가지고 있던 이들이라면, 자신의 생각이 틀렸음을 인정하기 시작했다는 뜻이다.
음악은 거짓말을 하지 않으니까.
- 솔직히 오늘은 를 볼까 하다가 의 신사적인 분위기가 좋아서 의리를 지켰는데... 예상외로 좋은 선택이었네. 신대륙을 발견한 느낌이야.
- 한국의 아이돌이라면 밀리어스라는 그룹밖에 알지 못했는데 호기심이 생겨
그렇게 호의적인 반응이 커지고 있던 때였다.
두 곡을 연달아 한 무대가 끝난 뒤, 게스트인 라이트온에 대해서 설명하던 의 호스트, 프레드릭이 무언가를 급히 전달받은 것처럼 눈을 크게 뜬 것이다.
[ 와우. ]
짧은 감탄사를 내뱉은 프레드릭이 말을 이었다.
[ 여러분, 조금 전 라이트온의 무대를 보며 무언가 이상한 것을 느끼셨습니까? 으음, 일단 저는 느끼지 못했는데요. ]
그리고 화면 속에 있는 프레드릭의 입에서 나온 말은 충격적이었다.
[ 멤버 중 한 명이 쓰러지기 직전인 최악의 컨디션의 컨디션을 숨기고 무대에 올랐다고 하네요. 그 상태로 어메이징한 무대를 해낸 거고요. ]
[ 이걸 어떻게 알았냐고요? 카메라가 꺼지자마자 쓰러졌다고 해요. 의 프로듀서이자 제 동반자인 매튜가 열을 체크하자마자 911을 부를 뻔했다고 하니, 거짓은 아닙니다. ]
프레드릭이 어깨를 까딱였다.
[ 저는 수많은 무대를 봤지만 정말 눈치채지 못했어요. 카메라가 꺼지자마자 쓰러질 정도라면…… 도대체 어떤 의지력을 가지고 견뎌냈던 걸까요? ]
토크쇼를 시청하던 수많은 현지인들은 놀라움을 삼켜냈다.
인기 토크쇼에서 이런 걸로 거짓말을 할 이유는 없었다.
성해온이라는 멤버는 정말 카메라가 꺼지자마자 쓰러진 것이다.
- 열정이 대단하네. 무대를 포기한대도 그를 비난하는 사람은 없었을 텐데.
- 쓰러지기 직전의 컨디션으로 그런 무대를 해냈다니! 나 점점 저 그룹이 좋아지는데?
이것만으로도 사람들에게 자극을 주긴 충분했다.
그렇게 이 놀라운 소식이 빠르게 퍼져가고 있을 무렵이었다.
[ 하지만 더 놀라운 건, 이어질 무대가 다섯 명이 아니란 겁니다. ]
프레드릭의 멘트에, 사람들은 경악할 수밖에 없었다.
그 정도로 아픈 몸을 가지고 무대에 오른 것도 기함할 노릇인데…….
쓰러져 놓고도 무대를 이어간다고?
[ 모든 스태프들과 멤버들이 최선을 다해 그를 말렸지만, 어쩌겠습니까. 무대에 오르고 싶은 본인의 의지가 확고한 것을. ]
[ 리스펙트라는 단어는 이럴 때 쓰는 게 아닐까 싶어요. 저보다 어리지만, 전 그를 존경하기로 했어요. ]
프레드릭이 제 가슴에 손을 올렸다.
[ 사실 한편으로는 방송 사고가 날까 미친 듯이 떨립니다. ]
[ 하하, 토크쇼를 진행하면서 이런 스릴을 느끼는 게 얼마 만인지……. ]
* * *
지금 이건 책임 프로듀서인 자신이 라이트온의 허락을 맡을 시간도 없이 독단적으로 진행한 일이었다.
프레드릭을 통해 라이트온의 상황을 시청자들에게 전달하게끔 했으니까.
“(만일, 성해온이 여기서 실수해 버린대도 사람들은 오히려 그들을 응원해 줄 거야. 노력하는 이를 싫어하는 사람은 없으니까.)”
“(그건…… 그렇지. 이 사정을 모르는 사람들이라면, 실수가 나오는 순간 그들을 조롱할 테니까. 솔직히 한국의 아이돌을 은근히 무시하는 사람들이 많잖아?)”
“(그래, 네가 그랬던 것처럼 말이지.)”
훅 들어온 말에 켄이 얼을 탔고, 매튜는 피식 웃었다.
“(그리고 만일 성해온이 무대를 훌륭하게 끝낸다면…… 라이트온에 대한 찬사는 눈덩이처럼 불어날 테니, 이건 리스크가 없는 무조건적인 이득인 셈이야.)”
“(알아, 안다고. 그런데 왜 프레드릭의 멘트 시간을 정해뒀던 것보다 늘리면서까지 이런 수를 쓴 거야? 솔직히 관련된 멘트 없이 넘어갔어도 될 일이야! 네가 라이트온을 굳이 챙겨줄 필요는 없다고. 생방송에서 이런 종류의 돌발 행동은 좋지 않다는 걸 알잖아!)”
켄은 매튜의 행동이 답답했다.
자신도 라이트온이 놀랍긴 했지만, 이건 아무리 봐도 라이트온의 이미지에만 좋은 일이었으니까!
그리고 이 와중에 라이트온의 분위기는 보기만 해도 살이 떨릴 정도로 서늘했다.
……무대를 끝낸 성해온이 이 답 없는 분위기를 어떻게 해결할지 가늠이 안 갈 정도로 말이다!
그때였다.
“(이번은 성해온의 의견을 따라보고 싶었어.)”
곰곰이 생각에 빠져 있던 매튜가 의미심장한 말을 내뱉은 것이다.
“(라이트온이라면 어쩐지 해낼 것 같다는 생각이 들었거든.)”
“(무대를?)”
“(무대와 더불어, 멋진 대역전극을.)”
이해하지 못한 켄이 의문을 띤 순간이었다.
“(아직도 모르겠어? 이건 라이트온에게만 좋은 게 아니야.)”
“(……허! 너 설마…….)”
“(똑똑히 봐. 모두가 무시했던 라이트온이 돌풍을 일으킬 테니까.)”
* * *
미국 동부 기준, 00시 35분.
시청률을 사수하기 위한 방송사들의 ‘전쟁’이라고 표현될 정도로, 각 방송사마다 굵직한 인기 프로그램만을 편성하는 황금 시간대.
“(매튜 이 개자식이…….)”
인기 토크쇼인 와 동시간대에 편성된 라이벌 격의 토크쇼.
의 책임 프로듀서가 실소를 흘린 때였다.
“(프, 프로듀서님!)”
스태프 하나가 다급하게 달려온 것이다.
“(지금  쪽으로 시청자들이 넘어가고 있는 것 같습니다!)”
“(……!)”
“(저희…… 저희 쪽의 시청률이 빠지고 있어요!)”
