음원 사재기.
이 문제는 아주 오래전부터, 가요계가 앓고 있는 염증이었다.
그리고 아이돌 그룹의 팬덤에 몸담고 있는 이들은, 이와 같은 논란이 불거짐과 동시에 곧바로 공격 태세를 갖췄다.
- 진짜 양심도 없지 머글들은 저걸 믿는다는 게 웃겨 정말
- 음원 사이트 조작 루틴 개뻔함! 갓반인들 우글우글한 SNS에 홍보 때리고 난 뒤에 슬금슬금 음원 작업 시작~ 정신 차리면 갑자기 듣보 가수가 최상위권에 짜자잔~ ^^
- 여기서 진짜 유머인 건 우리 갓반인 여러분들은 이게 정말 ‘희대의 명곡’이라 차트 등반을 했다고 생각한다는 점임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 코미디셔~!
그렇다.
이들은 쌓인 게 많았던 것이다.
소위 말하는 ‘머글픽’ 곡과 ‘덕후픽’ 곡엔 커다란 간극이 존재했다.
전자의 대표 격은 발라드나 솔로 가수, 듀엣 가수 등으로 구성된 ‘이지리스닝’곡이었고.
후자의 대표 격은 대부분이 아이돌 그룹의 ‘컨셉추얼’한 곡이었다.
그리고 언제나 억울하게 까인 역사가 있는 건 후자였다.
……그것도 아주 오래되고, 유구한 역사가!
팬덤을 크게 보유하고 있는 아이돌 그룹의 신곡이 발매되면, 팬덤의 화력으로 곡은 높은 순위에 안착한다.
그것도 수록곡까지 줄줄이.
그럼 이런 어그로가 올라오곤 한다.
- 음원 차트 잘 몰라서 궁금한 건데… 아이돌들 노래도 좀 쎄하지 않우? 얼굴도 잘 모르겠구만 발매하면 수록곡까지 줄 세우기 하잖스…
물론.
이름만 들으면 모르는 사람이 없는 그룹에겐 이런 시비가 자주 걸리지 않는다.
이런 시비가 주로 걸리는 건, 팬덤은 크지만 대중성에서 약한 그룹들이었다.
그뿐인가?
- 아이돌 노래는 차트 진입 솔직히 음스럽긴 함; 그냥 그쪽 팬들만 들을 것 같은 난해하고 기괴함이 덕지덕지 묻어서
- 소신발언 하자면 아이돌 노래… 특히 남돌 노래는 그냥 귀만 아픔 ㅎㅎ
- 이런 거 왜 듣지? 이해가 안 가긴 해
- 솔직히 아이돌 그룹 곡은 팬덤빨이지 노래는 전부 그닥 ㅋㅋ
이런 식의 취향 무시는 기본 옵션이었다.
그러던 와중에 이런 논란이 터지니, 이들은 전투적인 의지를 불태울 수밖에 없는 것이다.
- 할렌 곡 역대급으로 좋다고 빨아주던 머글들 나와라 아주 쉽다 쉬워! 기계 돌려서 위에 올려주면 바로 찬양 시작! 아~~ 정말 다루기 쉽다~~ 쉬워~~!
└ 222 사재기한 놈들 쉴드 쳐주는 놈들이 꼭 아이돌 노래는 팬덤빨이다 난해하다 ezr을 함 느그 노래는 음원 기계다 이 새끼야
종합적으로 보자면, 이런 이유 등이 한데 뭉쳐 커진 논란이었다.
그리고 누군가는 이 틈을 놓치지 않았다.
논란에 라이트온을 엮기 시작했다는 뜻이다.
- 근데 솔직히 의심 가는 아이돌 그룹 하나 보이지 않아? 갑자기 차트 급부상한 아이돌 ㅇㅇ 요즘 대형 출신 신인들도 빌빌 기는데 좀 과하게 잘되긴 했음 (사진)(사진)
라이트온의 음원 순위와 에이원의 음원 순위를 나란히 붙인 사진.
언뜻 보면, 두 팬덤에 속하지 않은 이의 주장같지만…… 그럴 리가.
- 학생~ 에이블인 거 티나~ 글 내려~
- 걍 에이원 곡이 개쓰레기라 처망한 건데 왜 정신승리 하세용?
- ㄹㅇㅌㅇ 머리채 그만 잡아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 열등감 넘치는 건 알겠는데 보기 씹스럽다 얘
Able, 에이블.
에이원의 팬덤명이다.
그래.
이건 라이트온과 활동이 겹치고 있는 에이원의 팬덤의 선동이었다.
- 근데 난 요즘 음원판 만만치 않은 거 에이원 보면서 느끼긴 했음 ㄷㄷ 대형의 자본 두르고 나왔는데 음원 빌빌대잖아 근데 라이트온 음원이 좀 잘되긴 했지
- ㄹㅇㅌㅇ은 그냥 노래가 좋아서 잘된 것 같기도 하고 아 모르겠다;; 머리 아퍼;;
하지만 우습게도, 이런 주장에 혹하는 사람들이 생기기 시작했다.
심지어 라이트온 팬덤의 내부에서까지!
- 아나 사재기 진짜면 우뜩해? 나 얼마전에 윾하랑 해궁이 포카 매입했는데 시세 떨어지면 안된다고~ 나 포카 되팔고 나면 망하라고~ㅠㅠ
- 나 스위치인데 지금 너무 신남 라이트온 다시 망돌되나? 팬싸 컷 과거로 회귀하나? 논란 더 불타올라라 더 더 더 
모든 팬이 아이돌에게 둥근 형태의 애정을 줄 거라고 생각한다면 오산이었다.
그리고 이런 이들로 인해, 라이트온 팬덤의 분위기는 날로 험악해져만 갔다.
내부에서조차 크고 작은 싸움이 터지고 있을 무렵, 일은 순식간에 벌어진다.
하필이면 1위 후보.
카메라는 라이트온을 단독으로 비추고 있었다.
- ??????????????
- 내가 뭘 본 거임 성해온 왜 갑자기 비틀거려
- 해온이 어디 아픈가 안색이 안 좋은데
눈에 띌 정도로 비틀거리던 성해온.
물음표를 띄운 채로 프로그램을 시청하던 이들의 얼굴이 경악으로 물드는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
- 어떡해 잠깐만 이게 무슨 일이야
- 카메라 바로 돌아가서 제대로 못 봤는데 설마 진짜 코피예요? 지금 본방 참여하신 분 있으세요?
생방송이었으니 편집은 당연히 불가능했다.
성해온이 완전히 정신을 잃기 직전, 카메라 감독은 앵글을 황급히 진행자 쪽으로 돌렸다.
하지만.
안타깝게도, 완벽하게 숨기지는 못했다.
일은 순식간에 벌어졌고, 이걸 수습하기엔 무척 촉박한 시간이었기에.
- 진행자들도 멘붕 왔네 표정 봐
- 타 팬인데도 뇌정지 옴
진행자들의 굳은 얼굴까지 그대로 방송을 타며…….
불길은 순식간에 퍼져 나가기 시작했다.
- 본방 참여한 스위치입니다. 딱 한마디만 할게요. 인생 그렇게 살지 마세요. 남 헐뜯고, 상처 주고, 그렇게 살지 말라고요. 라이트온이 무얼 잘못했나요? 대체 무엇이 당신들의 심기를 건드렸나요?
- 애가 얼마나 스트레스를 받으면 저기서 쓰러져 미친 새끼들아 죽어 제발
- 이건 스트레스 안 받을 수가 없지 ㅋㅋ 쉽게 말 얹고 죄 없는 애들 매도하는 너네가 살인자랑 뭐가 다르니?
스위치들은 이를 들고 일어섰지만, 모든 이들의 마음이 같을 순 없었다.
누군가는 ‘억울함’에 스트레스를 받다가 결국 일이 터졌다고 생각했지만.
누군가는 이 일에 ‘찔림’을 느낀다고 생각하는 것처럼 말이다.
- 해궁이 보니까 갑자기 신빙성 화아악 추가되네 
└ 너도? 나도 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 그래그래 쫄릴 만하지 쫄릴 만해… 들통나면 팬들도 다 정털려서 탈빠할 테니깐… ㅜㅜ
게다가.
단기간에 급부상한 라이트온을 아니꼬워하는 이들은 지천에 널렸을 정도로 많았다.
무엇보다 그들은 알고 있었다.
라이트온을 짓밟으려면 지금과 같은 기회가 없다는 것을!
그리고 이런 기회에, 진위 여부 따위는 필요치 않다는 것을!
