망돌 1군 만들기 프로젝트 493화
한편, 류인과 신유하의 방.
이곳 역시 의문으로 가득 차 있었다.
“아무래도 애들이 음식을…… 하는 것 같지?”
저 멀리서 불규칙하게 들려오는 칼질 소리까지 듣고 나서야 확신한 류인이 고민 섞인 목소리를 냈다.
“……도와줘야 할까?”
“제 생각에, 윤재는 서프라이즈로 하고 싶은 것 같아요!”
신유하가 의견을 낸 순간, 한수현이 말을 얹었다.
“조금 전에 윤재 형이 해온 형을 방 안으로 급히 이끈 걸로 추측하건대, 숨기고 싶은 게 있으신 게 분명합니다.”
- 이렇게 끌려가는 건 내 인권에 문제가 있는 것 같은데.
- 가만히 있으십시오. 형님!
- 도대체 뭘 먹고 이렇게 힘이 좋아진 거냐.
거의 납치되는 것처럼 끌려가는 성해온을 직관했던 류인이 멋쩍게 웃었다.
“으음, 이게 뭐라고 떨리는 것 같지.”
“저도 그렇습니다. 역시 가족이란…….”
“진짜, 기대돼요!”
주방에서 일어나고 있는 재앙을 조금도 눈치채지 못한 이들의 주변에 감동이 일렁였다.
* * *
하지만 그 맞은편 방의 분위기는 사뭇 달랐다.
이곳은 감동보다는 불안함이 지배하고 있었다.
“…….”
현재 시각은 오후 5시 40분.
이 공간에 유배된 지 두 시간이 흘렀고, 바깥에선 여전히 분주한 소리가 들려오고 있었다.
도대체 무엇을 만들고 있기에 이렇게 오래 요리하는 건지 가늠조차 가지 않는군.
솔직히 말하자면, 둘의 요리 실력을 알기에…… 기껏해야 라면에서 변주를 준 찌개 정도를 할 거라고 생각했는데 말이다.
“이 정도면 정말 준비를 열심히 했나 본데.”
문제는 그 준비가 조금도 믿음직스럽지 않다는 점이겠지만.
“──으아아아!”
봐라, 이제 소리를 숨기겠다는 생각도 저 멀리 던졌는지 비명까지 지르고 있지 않나.
“부, 불 줄이십시오. 형님! 끓어넘칩니다!”
“줄였는데?”
“옆쪽의 인덕션을 줄이셨습니다!”
희미하게 들려오는 대화 소리만 들어도 난장판을 짐작할 수 있다.
“그래도 정성이 기특하긴 한가.”
저 노력을 봐서라도 어떻게든 맛있게 먹어줘야겠는데.
뭐, 아무리 요리를 못한대도…….
먹을 수 있는 재료들로 만드는 건데, 먹지 못할 이유는 없지.
* * *
그리고 화제의 중심에 선 둘은…….
반쯤 정신이 나가 있었다.
“윤재야, 있잖아…… 난 여동생이 있었다면 류인 형을 소개시켜 줬을 거야.”
“갑자기 그게 무슨 소리십니까?”
“요리 잘하는 사람들을 존경하기로 했거든.”
“그건…… 저도 그렇습니다.”
차윤재가 팔팔 끓는 어묵을 바라봤다.
“그나저나, 어떻게 꽂으셨기에 어묵이 저리 너덜거리는 겁니까?”
“어묵이 이상했어. 핑계가 아니고 정말로.”
다른 사람이었다면 ‘헛소리하지 말라’라는 답이 나왔겠지만, 차윤재는 아니었다.
“저도 닭이 이상했습니다! 분명 제대로 했는데요!”
요리를 못하는 사람들의 특징이 무엇인 줄 아는가.
바로 자신들이 잘못한 게 무엇인지도 모른다는 것이다.
“닭이?”
“예!”
차윤재가 심각한 얼굴로 최승하의 손목을 붙잡은 채 기름 쪽으로 이끌었다.
“보십시오! 튀김 옷이 어째서 이렇게 빵처럼 부풀고 있는 건지 이해가 되지 않습니다!”
“……와, 이런 비주얼의 치킨은 새로운데?”
“욕입니까, 칭찬입니까?”
“떡볶이가 잘 끓고 있나 보러 가야겠다!”
“마, 마, 말 돌리지 마시고요!”
“근데 있잖아, 치킨은 두 번 튀겨야 하는 거 아니야?”
“왜 두 번을 튀깁니까?”
“치킨 포장 박스에도 ‘두 번 튀겨 더 바삭한’ 이런 문구 많이 들어가잖아.”
“오오오! 그럼 얼른 빼야겠습니다!”
소가 뒷걸음질치다가 쥐를 잡는 것처럼, 어쩌다 얻어걸린 옳은 레시피였다.
급히 치킨을 기름에서 빼낸 차윤재가 뿌듯하다는 얼굴을 걸쳤다.
“조금 식힌 뒤에, 형님의 말씀대로 두 번 튀기겠습니다!”
“나도 거의 다 했어! 그럼 이제 얼추 끝난 것 같은데?”
최승하의 말과 함께 차윤재가 침을 꿀꺽 삼켰다.
“드, 드디어 이걸 보여 드릴 시간이…….”
“긴장돼?”
“당연한 질문을 하십니다!”
* * *
나는 분주하게 눈알을 굴렸다.
도대체 무슨 자신감으로 고난이도에 속하는 튀김 요리를 한 거지?
하지만 말이다.
나는 이미 결심했다.
무슨 음식이 들이밀어진다 해도 맛있게 먹어주겠다고.
- 형님! 이제…… 내려오셔도 됩니다!
심지어 나는 문을 열어준 차윤재의 얼굴.
그러니까, 기대와 설렘이 잔뜩 어려 있는 얼굴까지 봐버렸다.
……막중한 책임감이 있다는 뜻이다!
“설명 도와드리겠습니다.”
어떤 컨셉을 잡은 게 분명한 최승하가 멤버들 앞에 등장한 것도 그때였다.
“여기 음식을 보시면, 튀김 옷이 빵처럼 부풀어 있습니다. 저희 수석 셰프님이 고안해 내신 레…… 으브븝!”
“혀, 혀, 형니이임! 더 부끄럽게 하지 마십시오!”
다급하게 최승하의 입을 틀어막은 차윤재가 입을 달싹였다.
“그으…… 이래 보여도 맛은 괜찮을 겁니다! 두 번 튀겼거든요!”
뭐라고?
이 녀석들이 두 번 튀겨야 한다는 걸 알고 있었다고?
잠깐만.
저걸 알고 있다면, 적어도 레시피를 지켰을 확률이 높다는 거잖아.
이 모든 게 가끔 시켜 먹던 치킨 박스에 적힌 팁이었다는 걸 알 리 없는 나는 음식에 대한 기대치를 조금 높였다.
어쩌면, 내 예상보다는 더…….
“자자, 일단 다들 앉아요!”
최승하의 주도로 멤버들이 의자에 앉았고, 차윤재의 반짝이는 시선을 받은 류인이 가장 먼저 젓가락을 들었다.
“잘 먹을게. 승하야, 윤재야.”
류인의 젓가락은 가장 가까이 놓여진 떡볶이로 향했다.
“맛이 어떠십니까?”
“괜찮…… 콜록!”
“여, 역시! 너무 매우신 거지요!”
“아냐, 아냐, 말하려다가 사레가 들린…… 콜록! 맛, 콜록!”
나는 떡볶이를 물끄러미 내려다봤다.
솔직히 이런 비주얼의 떡볶이는 처음이다.
청양고추가 왜 이렇게 많이 썰려 있는 건지 짐작조차 되지 않는군.
“실은 저희가 실수로 고춧가루를 안 가져온 거 있죠? 그런데 검색해 보니까 말린 고추를 갈면 고춧가루가 된다지 뭐예요? 그래서 고춧가루 대신 넣어봤어요.”
무척 신박한 논리였다.
따지고 보면 틀린 말이 아니라서 더 어이가 없다고나 할까.
미심쩍은 낯짝을 걸친 나는 떡볶이 옆에 있는 꼬치 어묵을 입에 넣었다.
어떤 방식으로 꽂았기에 이렇게 너덜너덜한 건지는 모르겠지만…….
어묵 자체의 맛이 있다 보니 나쁘지 않았다.
“맛있네.”
약간 경계가 풀린 나는 칭찬과 함께 떡볶이를 입에 넣었다.
……이게 지옥행 급행열차를 끊는 건지도 모르고 말이다!
“콜록! 콜록! 아니, 도대체, 콜록!”
도대체 어떻게 이런 맛을 낸 거냐, 라는 의문을 내뱉지도 못한 내가 하염없이 콜록대고 있을 때였다.
나보다 먼저 이걸 입에 넣은 류인과 시선이 마주친 것이다.
……이걸 먹고 ‘맛있다’라는 소리가 나왔다고?
이봐, 너 이 녀석들을 얼마나 사랑하는 거냐.
“너무 매우신 거지요! 으아아, 승하 형님이 프랜차이즈 떡볶이 맛을 내자며 캡사이신도 가져오셔서!”
역시, 청양고추만으로 이 맛을 낼 수 있을 리가 없지.
“사, 사실 적당히 넣었으면 될 텐데 제가 마지막에 실수로 부어버렸습니다!”
그런 거였냐.
내가 안광을 잃은 낯짝으로 정신 없이 물을 삼키고 있을 때였다.
차윤재가 큼지막한 닭다리를 내민 것이다.
“나름대로 수습을 한 건데도…… 죄송합니다! 그러실 게 아니라, 치치킨을 드시면 조금 괜찮으실 겁니다!”
캡사이신은 지용성이다.
물을 들이켜는 것보단 기름기가 있는 걸 먹는 게 낫다는 결론이 도출되기 무섭게, 나는 그것을 받아들여 입안으로 넣었다.
빵처럼 부푼 튀김이 수상했지만, 지금은 맛이 중요한 게 아니었거든.
당장 살길이 더 중요하…….
───투욱!
처량하게 바닥으로 수직낙하한 닭다리에, 차윤재가 의문스러운 얼굴로 다가왔다.
“무슨 문제라도…… 어?”
그러고는 피가 뚝뚝 흐르는 닭다리 안쪽을 마주했는지, 차윤재의 얼굴에 경악이 물들기 시작했다.
“죄, 죄, 죄송합니다아아아아아아아!”
* * *
이른 아침.
날이 바뀌었음에도 차윤재는 아직까지 내 옆에서 사과를 이어가고 있다.
- ……약, 약을 드셔야 합니다! 혹시 모릅니다! 익히지 않은 고기를 섭취하셨지 않습니까!
- 그렇게 유난 떨 필요 없다.
괜찮다는 만류에도 불구하고, 어젯밤에는 최승하와 함께 약을 사 와서 먹이기까지 했다.
“속은 괜찮으십니까?”
“괜찮대도. 둘이 짠 것도 아니고, 아주 돌아가면서 사과를 해대는군.”
잔뜩 시무룩한 얼굴의 차윤재가 우물쭈물 입을 열었다.
“사실 해온 형님 화해시키기 대작전의 끝으로 다같이 맛있는 걸 나눠 먹고 싶었는데…… 으으, 죄송합니다…….”
이런 생각을 하고 있었던 건가.
나는 기특하다는 듯이 픽 웃으며 차윤재의 어깨를 토닥였다.
“결론적으로 맛있게 먹었으니 어깨 펴라.”
“……!”
“설마 내가 이런 걸로 거짓말을 할까.”
실제로 그랬다.
최승하와 차윤재가 한 요리를 최대한 살리고 싶다는 류인의 의지 하에, 음식들의 심폐소생술이 진행됐거든.
- 치킨은…… 튀김 옷이 달라붙지를 못해서 그냥 벗겨지네. 괜찮으면 벗기고 양념해도 될까?
- 제발 그렇게 해주십시오!
나는 잔뜩 감동받은 얼굴을 하고 있는 차윤재의 코를 가볍게 쳤다.
“얼른 방에 가서 준비해. 여기까지 왔으면 즐겨야지.”
“……혹시!”
“그래, 너희가 그렇게 노래를 부르던 바다에 발이라도 담가봐야 하지 않겠냐.”
내 말과 함께, 차윤재의 눈이 커다래졌다.
“너무 좋, 이러고 있을 게 아니지! 서둘러 준비하겠습니다!”
순식간에 차윤재가 시야에서 사라졌고, 나는 그대로 침대에 누웠다.
사실, 여행지에 대한 논의를 할 때부터…… 거의 만장일치로 바다가 선택됐다.
- 저는 바다가 좋지 않을까 합니다.
- 아, 나도 그렇게 생각해. 이왕이면 평소에 자주 못 보는…….
- 저도 바다가 가장 좋습니다!
그러니, 멤버들이 저렇게 들뜬 것도 당연했다.
멍하니 천장을 바라보던 나는 혼잣말하듯 되뇌였다.
“괜찮아.”
“…….”
“…….”
“괜찮지 못할 이유는 없어.”
말아쥔 손에 힘이 들어갔다.
부모님에 대한 기억을 찾고 난 이후로 처음 온 바다다.
나는 그 사고를 받아들였고, 내 탓이 아니라는 것도 이제는 안다.
그럼에도.
바다를 눈에 담은 순간, 나는…….
아직까지 완전히 극복하지 못했다는 것을 깨달았다.
- 구경은 천천히 하고 일단 안으로 들어가자.
이곳에 도착하자마자 멤버들을 실내로 이끈 것도 사실 내 이기심이었다.
……무서웠으니까.
멀리서 본 바다는 멋있었다.
비록, 속이 불쾌하게 울렁였지만…….
이건 여행에 오기 전부터 각오했던 것이니 괜찮았다.
“계속 피할 수는 없잖아.”
작게 되뇌인 나는 자리에서 일어났다.
이제는 트라우마를 직면해야 할 시간이었다.
