사실, 음원 사재기라는 불법적인 수단이 가장 많이 사용되는 장르는 발라드다.
왜냐고 묻는다면 간단하다.
음원 기계를 통해 상위권에 안착시켜 놓으면, 자동으로 대중들의 픽이 되거든.
노래야 당연히 이지리스닝으로 대중들의 입맛에 맞췄을 테니 말이다.
- 근데 이거 한 번쯤은 터질 줄 알았지 솔직히 티 나는 새끼들 개많잖아
- ㄴㄱ임? 흥미롭다
- 뭘 추리하고 자빠졌냐 딱 봐도 할렌이지 ㅋㅋ 할렌 얼굴 아는 사람 얼마나 있음? 
- 무명 듣보 가수 곡이 TOP10에 2개나 있는 게 말이 안되긴 했지
- 이거 사건 좀 커졌으면 좋겠음 솔직히 속이 시원하다;; 음원차트 적폐 ㅈㄴ 많음;; 파인은 머저리같이 대응도 안 하고~
업계에 몸을 담고 있는 입장에서, 이런 공론화는 나쁘지 않았다.
하지만 시기가 좋지 못했다.
‘하필이면 지금?’
나는 눈썹을 까딱였다.
과한 짐작이길 빌어야겠으나, 최악의 경우엔…… 우리에게까지 불똥이 튈 가능성이 있을 것 같거든.
“형, 얼른 와요~!”
“뭘 그렇게 열심히 보고 계십니까?”
아직 스마트폰을 보지 않아, 이런 논란이 떠올랐다는 사실 자체를 모르는 멤버들이 밝게 손을 흔들었다.
“지금 간다.”
나는 자리에서 일어났다.
지금은 무대에 오를 시간이었기에.
