“하나, 둘, 에이 투 더 원! 안녕하세요. 에이원입니다!”
“와! 안녕하세요~”
“안녕하십니까!”
최승하에 이어 차윤재가 인사를 받아치자, 에이원의 한 멤버가 덩달아 꾸벅이며 손을 내저었다.
“아, 선배님! 말 편하게 해주세요. 항상 배우고 있습니다!”
음.
나는 에이원을 훑었다.
오늘 데뷔 무대를 치르는 신인답게, 온몸에서 열정이 넘쳐 흐르는군.
라이트온도 군기가 잡혀 있는 편임에도, 여긴 거의 군대였다.
에이원은 데뷔 앨범부터 헉 소리가 나올 정도로 호화로운 라인업을 동반했다.
- 와 에이원 프로듀서 라인업부터 지린다고 생각했는데 안무가도 개쩌네 ㅋㅋㅋㅋ 해외 유명 안무가잖아 돈 좀 쓰는구나
하지만 성적은, 글쎄.
에이원은 대중들의 예상보다는 조금 실망스러운 성적을 기록했다.
- BK 망조 듦? 기대 이하
- 팬덤 잡으려고 컨셉추얼한 노래로 나온 건 알겠는데 음…
- 그래도 얼굴은 ㄱㅊ다 ㅋㅋㅋㅋ 애들 귀여운데
내가 말하지 않았는가.
요즘 음원판은 보통이 아니라고.
하지만 대형의 프레임을 씌우지 않은 기준에선 썩 훌륭한 성적이었다.
[-][13위] 경계선 – LIGHT ON
[▲8][69위] Black – A.one
차트인을 하는 신인이 손에 꼽을 정도로 적은 바닥이니까.
나는 입을 살며시 가렸다.
당연히 입매는 미친 듯이 꿈틀대고 있었다.
그도 그럴 게, 이 녀석들이 알아서 우리 밑으로 들어와 준 덕에…… 라이트온의 성적은 더더욱 부각되기 시작했거든.
- 솔직히 시기 좀 겹치길래 에이원이 압살할 거라 생각했는데… 라이트온 언제 이렇게 떴냐 ㄷㄷ
- 김명훈 1승 백준영 1패
- ㅈ소의 희망 라이트온
되레 우리가 올려치기 당하기 시작한 것이다.
물론, 에이원은 아직 신인이니 큰 타격은 없을 것이다.
초장부터 망했네, 적자네, 투자 실패네 등등 말이 많기야 하겠지만…… 이미지의 손상까진 가지 않을 거란 뜻이다.
말마따나 갓 데뷔한 아이돌이니까.
다음 앨범에서도 이렇다 할 성과를 내지 못하면, 확신의 망돌 프레임이 씌워지겠지만 아직까진 괜찮다.
하지만 배는 아프겠지.
당장 BK의 대표만 해도 지금 배를 잡고 구르고 있을 것이다.
‘자신이 생각한 상황과 완전히 정반대로 흘러가고 있지 않은가.’
우릴 지나가는 돌보다 만만하게 본 업보니 불쌍하진 않다만.
그 순간.
에이원의 리더가 무언가를 꾸물꾸물 꺼내 들었다.
“선배님, 여기…… 어딨지? 여기 있다. 그, 사인 앨범입니다!”
어린 티가 만연한, 덤벙대는 행동.
하지만 이 녀석이 그 녀석인 것 같은데.
- 걔네 만만하게 보지 마. 곰 탈 쓴 여우 수준이 아니라 구미호니까.
도진이 경고했던 놈 말이다.
‘이름이…… 박재연이었던가.’
활동명은 성을 떼고 재연.
참고로 이 녀석은 나와 포지션이 매우 흡사하다.
맏형 라인.
리더.
메인보컬.
‘물론 생김새는 딴판이다만.’
이쪽은 귀여운 상이었다.
금발에 처진 눈꼬리.
재연이 밝게 웃으며 내게 앨범을 내밀었다.
“라이트온 선배님, 오늘 1위 후보 축하드립니다!”
“고마워요.”
나는 눈을 접어 웃으며 앨범을 받았다.
그래, 라이트온은 활동 2주 차부터 곧바로 1위 후보에 이름을 올렸다.
음원과 음반이 고루 좋은 성적을 내고 있으니 말이다.
시스템적으로 활동 첫 주는 음악방송 1위 후보에 드는 게 불가능하니, 가장 빠르게 이름을 올린 것이다.
- 2주 차에 바로 1위 후보 캬
- 라이트온 망돌이라 하는 새끼들 이젠 민망할 듯 그래 계속 망돌이라 주장해라
- 진짜 상승세 제대로 타는구나 얘들아
신난 팬들 사이에서, 열기는 끊임없이 이어졌다.
정작 라이트온은 멍했지만 말이다. 
욕심이 없냐고 묻는다면, 아니었다.
오히려 열정은 넘칠 지경이었으니까.
하지만 지금 이런 상황만으로도, 이 녀석들 입장에선 감사함의 한계치인 것이다.
‘감히 이것까지 노려도 될까?’라는 생각이라고 할까.
그리고 나는 넋이 나간 얼굴의 멤버들에게 딱 한마디만을 건넸다.
“고마우면, 스위치들한테 더 잘하면 돼.”
“……!”
음원, 음반.
이 두 가지 성적을 핵심으로, 소셜 미디어 점수, 글로벌 팬 투표 점수, 방송과 동영상 점수, 실시간 문자투표 점수 등등…….
1위 후보는 이렇게 다양한 데이터를 합산해 선정한다.
그리고 이것들은 사실상 팬들의 업적이라 해도 과언이 아닌 부분이다.
그리고 스위치들은 아마도…… 이 녀석들이 실컷 기뻐하는 얼굴을 보고 싶으실 거다.
“눈치 보지 말고, 마음 가는 대로 웃어.”
짤막한 말을 마친 나는 픽 웃으며 시선을 돌렸다.
이제 무대에 오를 시간이었다.
