망돌 1군 만들기 프로젝트 429화
지금 우리는 일본이다.
실제 아이돌을 섭외한 만큼 제작사가 홍보를 위해 프로그램 등등에 참여하길 원하더라고.
지금 촬영하면 OST 발매 시기에 내보낼 수 있으니 말이다.
‘워낙 인기 애니메이션이니 섭외를 원하는 곳도 줄을 섰고.’
하지만 연말인 만큼 우리의 본업 역시 바쁜 시기인지라, 3박 4일간 죽자 사자 스케줄을 모조리 끝낸 뒤 한국으로 입국할 예정이다.
나는 왁자지껄하게 무언가를 정하고 있는 멤버들을 바라봤다.
참고로, 룸메이트를 정하는 게임을 하고 있는 거다.
‘흠.’
이거, 의외로 긴장되는데.
* * *
호텔의 방 안.
나는 침대에 엎드린 채로 캐리어를 풀고 있는 인영을 빤히 바라봤다.
“달콤아.”
“…….”
“달콤이가 내 말을 무시할 리 없는데.”
캐리어에서 물건을 꺼내던 류인의 귀가 붉어졌다.
“달콤이는 부끄러우면 귀부터 신호가 오더라.”
“해온아, 그만…….”
“부끄러워?”
류인이 고개를 끄덕였고, 나는 몸을 빙글 돌려 침대에 누웠다.
“이렇게 놀리는 맛이 좋으니 관두기가 힘들지.”
“…….”
“지금 룸메이트 잘못 걸렸다는 생각 중인 것 같은데.”
“그럴 리가 없잖아.”
“그런 것치고는 대답이 조금 늦은 것 같은 건 내 착각인가.”
류인이 고개를 푹 숙였고, 나는 히죽 웃다가 말했다.
“장난이야. 오늘은 그만할게.”
“……오늘은?”
“밤은 길고, 달콤이랑 함께할 날은 오늘만이 아닌걸.”
“……!”
류인이 다급하게 욕실로 몸을 피했고, 나는 굳이 더 장난을 이어가지 않았다.
말마따나 오늘만 놀려먹을 게 아니니까.
해당 호텔에서 묵는 건 오늘 하루지만, 이번 스케줄이 진행되는 3박 4일간 계속 룸메이트로 지낼 예정이거든.
- 오늘에야말로 랜덤 룸메이트 해요! 재밌을 것 같지 않아요?
최승하의 강력한 주장으로 이뤄진 일이다.
참고로, 최승하의 룸메이트로는 신유하가 선택됐다.
나는 밤새 시달릴 신유하의 귀에 애도를 표하며, 머릿속으로 일정을 정리했다.
11월 28일 밤에 현지에 도착한 우리는 29일과 30일, 그리고 12월 1일 저녁까지 스케줄을 모두 소화하고 1일의 늦은 밤에 귀국할 예정이다.
‘피곤하긴 하군.’
그나마 내일은 조금 널널하긴 하다.
‘새벽부터 화보 촬영이긴 하지만.’
내 눈꺼풀이 무거워지기 시작한 건 그때였다.
‘아직 잘 시간은 아닌데.’
나는 욕실에서 들려오는 물소리를 들으며 눈을 끔뻑이다가, 천천히 수면에 빠져들었다.
* * *
다음 날.
새벽에 가까운 이른 아침, 우리는 화보 촬영을 위해 단체로 아침도 거르고 스튜디오에 도착했다.
그저 졸려하는 녀석들 사이에서 유난히 슬픈 얼굴을 한 녀석이 있었는데, 바로 최승하다.
“배고파요…….”
최승하가 잔뜩 힘없는 얼굴로 조잘거렸다.
어제 밤에 다 같이 룸서비스를 시켜 먹자는 걸 좋게좋게 다스려 돌려보냈거든.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 협박이었다며 기겁합니다!]
협박이라니, 대화다.
그리고 최승하는 비행기를 타기 전부터 충분히 많이 먹었으니 야식이 필요 없다.
물론, 본인은 그렇게 생각하지 않는 것 같지만.
“진짜 사람이 이렇게 잔인할 수가 없어!”
최승하가 우는 소리를 냈다.
“유하는 형 말을 왜 이렇게 잘 들어요? 진짜 이건 음모가 분명해…….”
- 네가 책임지고 이 녀석 룸서비스 못 시키게 막아라.
- ……! 네!
신유하가 내 말을 철저히 지킨 모양이군.
“지금 제가 안 불쌍해요? 그럴 리가 없는데?”
“그다지.”
“잔인한 사람이야. 진짜!”
“그래. 나를 탓해라.”
“이이잉…….”
“기다려. 촬영만 끝나면 먹게 해줄 테니까.”
그리고 얼마 걸리지 않을 줄 알았던 화보 촬영은 약 5시간이나 소요됐다.
스케일이 크지 않은 화보였음에도 불구하고 말이다.
“형님! 눈을 감으면 안 됩니다! 눈을 뜨십시오!”
“나는 여기에 두고 가…….”
차윤재가 축 늘어진 최승하를 붙잡고 외쳤다.
“형니이이이임!”
아주 쿵짝이 잘들 맞는군.
참고로, 촬영이 예상보다 길어진 탓에 주전부리는 먹게 해줬다.
내가 그렇게 악덕은 아니라서 말이다.
저 녀석이 까먹은 과자 봉지가 산을 쌓을 지경인데 아직까지 배고픈 척이라니, 상당히 뻔뻔하군.
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 자네를 닮아서 그렇다고 말합니다!]
메시지를 가뿐하게 무시한 나는 차윤재에게 말했다.
“그럼 승하는 여기에 두고, 우리끼리 점심 먹으러 가자.”
“단숨에 회복!”
의자에 빨랫감처럼 널려 있던 최승하가 순식간에 몸을 일으켜 내 옆에 섰다.
“뭐 먹으러 갈 거예요? 고기? 고기? 고기?”
나는 피식 웃으면서 말했다.
“그래. 고기 먹으러 갈까.”
* * *
메뉴는 스튜디오 근처의 스키야키집이었다.
화보 촬영을 함께 한 스태프들이 추천해 줬거든.
- (주변에 괜찮은 곳이 있습니다!)
- (맞아요. 촬영 함께하시는 아티스트분들이 자주 가는 곳이에요.)
‘왜 그렇게 말했는지 알겠는데.’
프라이빗한 룸으로 구성된 덕에 다른 이들의 시선이 닿지 않는 식사 장소였다.
해외라면 알아보는 이가 적지 않겠냐고도 할 수 있겠지만, 라이트온은 꽤 얼굴을 알린 편이라서 말이다.
지금 당장 벌어진 상황만 해도 알 수 있지 않나.
“(저희 딸이 라이트온의 대단한 팬입니다.)”
두 테이블의 스키야키를 조리해 주기 위해 들어온 직원 두 명 중 한 명이 우리를 단번에 알아봤거든.
“(실제로 보니 사진보다도 훨씬 잘생기셨습니다. 실례가 아니라면, 식사 이후에 사인을 부탁드려도 될까요?)”
사인 정도야 당연히 가능하다.
내가 고개를 끄덕이자, 직원이 웃으며 알맞게 익은 스키야키를 먹는 방법을 설명해  줬다.
이윽고 직원들이 나갔고, 우리는 식사를 시작했다.
“……! 정말 맛있습니다!”
차윤재의 감탄에, 최승하가 눈물이라도 흘릴 기세로 고개를 훅훅 끄덕였다.
이렇게 먹는데 살이 안 붙는다는 게 신기하군.
이것도 트레이너가 말하던 만물근육설일까, 라는 생각을 하던 나는 메뉴판을 향해 손을 뻗는 최승하의 손등을 내려쳤다.
“이것도 인당 2인분씩 시킨 거니까 적당히 먹어라.”
“제가 살게요!”
“누가 돈 없어서 먹지 말라는 거냐. 적당히 먹으라는 거지. 적당히.”
“진짜 너무하다! 아침 안 먹었으니까 더 먹어도 돼요!”
“네가 먹은 과자들은 염두에 두지 않는 거냐.”
“그거어언~ 종류가 다르지.”
“어디서 애교를 부려.”
나는 달라붙는 최승하를 탈탈 털어내고는 말했다.
“오후에 촬영 있으니까 점심은 이 정도에서 만족해. 저녁에 많이 먹게 해줄 테니까.”
“저녁은 내일 얼굴 붓는다고 많이 못 먹게 할 거면서!”
“이래서 눈치 빠른 녀석은 별론데.”
“악독해! 악독해!”
그래도 끼니당 2인분은 먹게 해주는데, 누가 보면 쫄쫄 굶기는 줄 알겠군.
그때였다.
룸의 문이 열리더니, 사인을 부탁했던 직원분이 들어온 것이다.
직원의 손엔 화려하게 플레이팅된 튀김들이 들려 있었다.
“(저희 가게를 찾아와 주신 라이트온에게 드리는 서비스입니다.)”
……사장님이었나.
“(라이트온의 열렬한 팬으로서 드리는 뇌물로 봐주시면 좋을 것 같습니다!)”
역시, 해외팬들의 입에서 이런 소리를 듣는 건 심각할 정도로 어색하군.
* * *
하지만 나와 달리, 멤버들은 설렘을 감추지 못했다.
이유를 묻는다면.
오늘 다닌 모든 곳에서 인기를 체감할 수 있었기 때문이다.
- (라이트온! 진짜야! 진짜!)
이런 식으로 방송국 근처에서 일반인들이 우리를 많이 알아봤거든.
“저희를 좋아해 주시는 분들이 생각보다도 많은 것 같습니다!”
“정말, 그런 것 같아…… 기뻐…….”
“저도 이전에 일본에 방문했을 때보다도 인지도가 올라 있어서 놀랐습니다.”
그야 당연하다.
일본에서 어마어마한 인기를 호가하는 서유현과 함께 찍은 컨텐츠가 초대박을 친 데다가, 라이트온 자체의 활동 자체도 글로벌하게 성공을 거뒀으니까.
“다들 피곤하진 않고?”
“네, 이 정도는 괜찮습니다.”
점심 식사를 끝마치자마자 곧바로 방송국으로 향해 촬영을 이어갔음에도 피곤한 기색들이 없군.
나는 눈을 도록 굴리며 시간을 살폈다.
‘생각보다도 휴식 시간이 일찍 주어진 것 같은데.’
만족스러운 얼굴을 한 나는 멤버들을 이끌었다.
오늘 우리가 묵을 숙소는 호텔이 아니라 료칸이었다.
전통식으로 설계된 고즈넉한 료칸인데, 굳이 여기를 찾은 이유는…… 당연히 컨텐츠를 뽑기 위해서다.
‘스케줄을 소화하는 틈 사이에 팬들이 좋아할 만한 무언가를 찍어 올리면 좋을 것 같았거든.’
마음 같아서는 여행 브이로그 같은 것을 하고 싶었지만, 스케줄이 빼곡하게 차 있는지라 불가능했다.
‘그나마 여유가 있는 건 오늘밖에 없으니.’
이 시간을 알차게 써먹어야 했다.
계획으로는, 이 료칸에서 가이세키를 먹고 온천에 들어가는 걸 찍을 생각이다.
‘캠코더도 챙겨 왔고.’
- ……너무 좋은데요? 온천 컨텐츠! 이건 무조건 반응이 터질 거예요. 어흠…… 장담합니다.
이해성도 극찬한 기획이었다.
사실 반응을 반쯤 예상하고 있었지만 말이다.
이해성은 아주 옛날부터 잘생긴 남자는 젖었을 때 더 아름다워진다는 논리를 달고 살았거든.
- 온천에 그냥 맨몸으로 들어갈 수는 없으니까, 유카타 형식으로 가벼운 가운을 만드는 것도 좋겠네요! 물에 젖어도 무거워지지 않는 원단으로요!
아이디어까지 낼 정도의 열정을 불태우더라고.
그때였다.
내부로 들어온 멤버들이 눈을 반짝이기 시작한 것이다.
“와아아, 너무 좋은데요? 진짜 넓다.”
서둘러 캠코더를 들어 멤버들을 담아내던 나는 바쁘게 내부를 돌아다니는 멤버들을 바라봤다.
죄다 신난 강아지들 같군.
나는 그런 멤버들을 데리고 방마다 지정된 식사룸으로 향했다.
그리고 먹기에 아까울 정도로 플레이팅되어 나오는 가이세키를 먹은 뒤, 다시 방으로 돌아왔다.
“온천! 온천! 온천!”
이제 멤버들이 가장 기대했던 코스가 남아 있거든.
단독 온천인데, 상당히 운치 있는 외관을 지니고 있다.
‘아까 슬쩍 살펴보니 그림이 꽤 나오겠던데.’
30일 정도의 주기로 떠오르는 보름달은 통상적으로 매월 28일에서 30일 즈음에 떠오르지 않나.
‘그리고 이번달의 보름달이 오늘이더라고.’
머릿속에서 영상 구도 따위를 생각하던 나는 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
온천에 들어가기 전, 간단하게 샤워를 마치니 어느덧 해는 완전히 넘어가 있었다.
“이제 슬슬 갈아입고 들어갈까.”
입을 가운을 챙긴 내가 탈의를 위헤 욕실 안으로 들어간 순간이었다.
정말이지 예고도 없이 강한 통증이 나를 후려친 것이다.
온몸이 경직되다 못해 신경이 바짝 설 정도의 통증이 말이다.
“……윽!”
상황을 파악하지도 못한 내 몸뚱아리가 바닥으로 주저앉혀지는 건 당연했다.
호흡조차 힘든 통증에 밭은 숨을 간신히 내뱉고 있을 때였다.
메시지 하나가 눈앞에 떠오른 것이다.
[자애로운 교주는 신도의 아픔을 외면하지 않습니다!]
……그래.
‘대신도’로 지정된 일곱 중 하나가 신체적으로 고통을 겪고 있을 때 뜨는 알림이었다.
