망돌 1군 만들기 프로젝트 340화
나는 눈을 천천히 껌뻑였다.
처음엔 어둠뿐이던 시야가 점점 선명해지기 시작했다.
“…….”
“…….”
“…….”
눈을 데굴 굴려 성황을 파악한 내 낯짝에 짙은 어처구니없음이 물들기 시작했다.
첫 번째로는, 내가 허공에 대롱대롱 매달려 있었기 때문이고.
두 번째로는, 날 굴비처럼 매달아놓고 흥미롭다는 듯이 응시하는 인영 때문이었다.
[흐음…… 자네는 정말이지 연구 대상이라네.]
나를 뚫어져라 바라보던 투명한 홍안에 호기심이 담겼다.
[봐도봐도 신기하단 말이지.]
문제는 이 성좌의 손이 내 심장께, 그러니까…… 가슴에 닿아 있다는 것일 테다.
나는 차분하게 입을 뗐다.
“인계엔 성추행이라는 범죄가 존재합니다만.”
[아아, 건강검진 같은 거라고 생각하게나.]
“…….”
할 말이 사라진 나는 차라리 시선을 거두는 것을 택했다.
그나저나, 이번엔 저 목소리를 면전에서 들어도 멀쩡하군.
처음 이 모습을 보았을 때는 무슨 계시라도 받은 것처럼 머리가 둥둥 울렸는데.
[그때는 고작 내 증표를 이레 품었을 뿐이지 않나. 고작 인간의 몸으로는 버거웠던 게 당연하지.]
계속해서 내 심장께를 만지작거리던 성좌가 고개를 들었다.
[지금 무언가 다르게 느껴진다면, 그건 자네와 내가 계약을 했기 때문이야.]
여전히 현실감이 느껴지지 않을 정도로 신비롭고 화려한 인상이었다.
[마음껏 자랑스러워해도 된다네.]
문제는 열리기만 하면 헛소리를 내뱉는다는 주둥아리에 있겠지만 말이다.
그때, 성좌가 자신의 기다란 머리칼을 빙글 돌리며 매끄럽게 웃었다.
[자네는 매번 이 내 머리칼을 신기해하는군.]
그야 현실에선 찾아볼 수 없는 외관이니까.
마젠타빛이 옅게 뒤섞인 은발이라니, 눈이 갈 수밖에 없지 않나.
딱히 신기해했던 건 아니라는 뜻이다.
[뭐, 자네라면 한번 만져보게 해줄 수도 있지.]
“아니요. 원하지 않습니다.”
[부끄러워하지 말게나. 자네는 이미 내 피까지 맛보았지 않나.]
“오해할 만한 대사는 하지 마십…… 하아아…….”
나는 마음 깊은 곳에서 우러나오는 한숨을 내쉬었다.
성좌의 결 좋은 은빛 머리칼이 꾸물꾸물 내 얼굴을 쓰다듬기 시작했기 때문에!
촉수처럼 다가오는 머리카락을 일반인이 봤으면 아마 기절했을 거라 장담하겠다.
“정말 아름답고 신비로운 머리칼을 넘칠 정도로 잘 보았으니 떼어주시겠습니까…….”
[즐거운 시간이 되었다니 뿌듯하군.]
말을 말자, 말을.
나는 흐릿한 눈깔을 간신히 수습하며 몸을 비틀었다.
“이제 그 손이나 떼시죠. 언제까지 주물럭대실 생각입니까.”
[내가 언제 주물럭댔다고 그러는가! 무엇보다, 자네는 만질 것도 없다네!]
“…….”
[그리고 슬슬 떼려 했어. 자네는 나를 몹쓸 불한당으로 보는 경향이 있다네.]
건강검진이라는 말을 내뱉으며 성추행하는 인간은 불한당이 맞지 않을까?
[자네, 내 공간에선 생각이 읽힌다는 걸 잊은 건가.]
“잊었을 리가요. 딱히 숨길 생각이 없던 쪽입니다.”
[하하하하! 내가 이래서 자네를 좋아해!]
한참을 웃은 성좌가 드디어 본론을 말할 생각이 들었는지 말을 이었다.
[자네 말일세. 정체가 무엇인가?]
[아니지, 아니지…… 이런 물음은 의미가 없겠군. 자네도 잘 모를 테니.]
“예. 저는 무지한 거렁뱅이니 설명이나 해주셨으면 좋겠습니다.”
나는 싱긋 웃으며 말을 이었다.
“이왕이면 여기 부르신 목적까지, 납득이 될 정도로 빠르고 간단하게.”
[그러지. 우선, 내가 오늘 자네를 부른 이유는 이것 때문일세.]
성좌의 손이 내 손목에 매달려 있는 자색 원석으로 향했다.
[하지만 역시 더 놀라운 건 이쪽이라네.]
말을 마친 성좌가 손을 다시금 내 가슴께로 붙였다.
역시 답도 없는 변태가 따로 없다, 라는 생각을 하고 있을 때쯤이었다.
[내가 오늘 자네를 보고 얼마나 놀랐는지 아는가?]
흐음, 소리를 낸 성좌가 내게 얼굴을 가까이 붙였다.
[자네는 특별하다네. 그것만은 확실하지.]
“……? 너무 추상적입니다.”
[어떻게 설명해 줘야 할까.]
내가 의문을 내뱉음과 동시에 성좌가 이야기를 시작했다.
[자네의 근본(根本)은 인간이지. 그건 변함이 없어.]
[하늘이 무너지더라도, 본래 타고난 근본이 변할 일은 없으니.]
성좌가 나와 시선을 마주했다.
[하지만 자네의 특별한 점은, 인간이 소유할 수 없다는 걸 소유했다는 데에 있네.]
“……!”
[알지 않는가. 자네는 굉장한 것을 가지고 있다는 걸.]
[고매하신 늙은이들도 안달나게 할 만한 것을 말이야.]
굳이 덧붙이지 않아도, 내가 가진 신성에 관련된 특성을 말하고 있다는 것을 알 수 있었다.
[당시엔 나 역시 의문이었다네. 다른 이들도 한바탕 난리가 났었고 말이야. 그건 인간 따위가 가질 만한 게 아니라면서.]
예상은 했지만, 이 특성…… 역시 성좌들과는 관련이 없는 모양이로군.
바로 그 순간.
내 속마음을 읽은 게 분명한 성좌가 픽 웃었다.
[그래. 그런 것들은 시스템 관리자들의 고유권한이라네.]
[아무리 우리가 그들의 위에 있다 해도 간섭할 수 없는 영역이지.]
“시스템의 영역에 간섭할 수는 없어도 무언가 모션을 취할 수는 있었을 텐데요.”
[좋은 질문이네. 그들이 불만 섞인 의문만을 품고 넘어간 이유는 간단해.]
성좌가 내 얼굴을 그러쥐었다.
[자네가 그것을 받아들이지 못할 거라 확신했으니까. 근본에서 오는 오만함이지.]
“……!”
[하지만 자네는 그런 이들의 예상을 재미나게 배반했지.]
[더 유쾌한 건, 아직 그들은 자네가 가진 힘을 모른다는 거야.]
성좌가 즐겁게 웃었다.
[나도 계약이 이루어진 순간에서야 비로소 알 수 있었으니까. 재밌지 않은가? 인간이 신을 속일 수 있다니.]
“자세히 설명해 주세요.”
[그러지. 그것을 ‘소유’하는 것과 자신의 것으로 ‘흡수’하는 건 차원이 달라.]
[보통의 인간이라면, ‘소유’ 자체가 불가하거나 ‘소유’하는 것만으로도 벅찼어야 할 텐데…….]
어느새 내 앞에 멈춰 선 성좌가 상체를 낮춰 나와 시선을 마주쳤다.
[자네는 그것을 ‘흡수’했어. 아직은 불안정하지만, 자신의 것으로 만드는 데에 성공했다는 데에는 이견을 표할 수 없지.]
나는 눈을 동그랗게 떴다.
이런 이야기를 듣는 건 처음이었으니까.
무엇보다, 이 성좌의 말대로라면…….
“제가 다른 인간들과 다르다는 말로 들리는데요.”
나는 하나의 가정을 내뱉었다.
“……빙의자이기 때문에?”
[아니. 고작 그런 걸로는 설명이 되지 않아.]
성좌가 다시 내 심장께를 지그시 눌렀다.
그리곤 무언가를 가늠하는 듯 눈을 내리감았다.
[자네와 계약을 나눌 때도 무척 놀랐지만, 지금만큼은 아니었어.]
[내가 조금 전에 했던 말을 기억하는가?]
“제 정체가 무엇이냐는 물음 말인가요?”
[그래. 그렇게 멍청한 질문을 할 정도로…… 믿기지 않거든. 자네의 근본이 의심될 지경이야.]
나는 대롱대롱 매달린 채로 성좌를 응시했다.
그럼 내 가슴을 주물럭거린 게 변태 불한당이라서가 아니라…….
[그렇다네. 제대로 확인해 보고 싶었거든.]
나는 침을 느릿하게 삼켰다.
이 짓을 하다 보니 내가 더 이상 인간이 아니게 되었다거나, 그런 전개가 펼쳐지는 건…….
[대체 무슨 생각을 하는 건가. 자네의 근본은 인간이래도.]
[근본은 본질이고 뿌리야. 이건 그 어떤 존재라도 바꿀 수 없는 것이니 안심하게.]
시원하게 찢어진 성좌의 눈이 접혔다.
[덕분에 일이 빨라졌어. 우리의 계약 말일세.]
성좌가 손가락을 까딱임과 동시에, 나를 묶고 있던 매듭이 풀렸다.
그와 동시에.
내 몸뚱어리가 수직낙하하기 시작했다.
“……!”
나는 눈을 질끈 감았다가 천천히 떠올렸다.
[내 설마하니 자네를 다치게 두겠는가.]
“…….”
“…….”
공주님 안기와 비슷한 수치스러운 자세로 품에 안긴 모양새가 된 나는 눅눅한 낯짝으로 입을 열었다.
“내려주시죠.”
[원한다면.]
바닥에 발이 닿음과 동시에, 나는 손목을 들어 올렸다.
“계약이라면 이걸 말씀하시는 거겠군요.”
이 수상한 원석을 지키는 것은, 성좌가 내건 유일한 거래 조건이었으니까.
내 말에 고개를 주억인 성좌가 말을 이었다.
[자네도 알다시피, 이 원석엔 수천 개의 마법진을 비롯해 내 권능까지 들어갔다네.]
[오늘 자네를 부를 수 있던 것도 이 덕분이지.]
“저를 호출하는 술식까지 포함되어 있는 모양입니다.”
[그렇다네. 혹시 모를 상황에 나와 계약한 이의 안전은 보장해야 하지 않겠는가.]
“얌전히 자려고 누웠을 때 불러주셨으면 좋았을 텐데요.”
[나도 자네에게 눈초리를 받는 게 영 즐겁지만은 않은 터라, 그러고 싶었다만…….]
[타이밍을 맞추기 쉽지 않아서 말이야. 계약이 성립되었어도 인계에 개입하는 건 쉽지 않은 일이거든.]
그때, 성좌가 손가락을 튕겼다.
화악─!
동시에 내 몸뚱어리가 마치 짐짝처럼 성좌의 코앞까지 배송됐다.
[내 하나 맞춰보겠네.]
“……?”
내가 낯짝에 물음표를 띄운 순간, 성좌가 눈을 접어 웃었다.
[자네, 요즘 몸이 예전 같지 않을 테지?]
“……!”
나는 눈을 크게 떴다.
식욕과 수면욕이 어디서 비롯된 건지 여태껏 미궁이었는데…… 이 성좌의 짓이었나.
[눈빛이 살벌하군그래.]
성좌가 실실 웃으면서 팔을 대충 항복 자세로 드는 시늉을 했다.
[따지고 보면 내 탓은 아니라네.]
그의 손이 가리킨 건 원석이었다.
[정확히는 이것 때문이지.]
“……!”
내가 입을 열려던 순간, 성좌가 선수를 쳤다.
[내 자네에게 알려줄 수 있는 건 두 가지라네.]
성좌의 손가락이 접혔다.
[자네의 이상은 앞으로 점점 더 커질 거라는 것.]
“……!”
[그리고 그건 자네에게 악영향을 끼치지 않을 거라는 것.]
두 번째 손가락까지 마저 접은 성좌가 웃었다.
[인계에선 그런 말도 있다지. 고생 끝에 낙이 온다?]
내가 헛웃음을 지은 순간, 성좌의 투명한 홍안이 은빛 속눈썹에 곱게 가려졌다.
[자네를 힘들게 할 생각은 없어. 그러니 이렇게 미리 말해주는 거라네. 걱정을 조금이라도 덜어주고 싶어서 말이야.]
앞으로 오게 될 몸의 이상에 대비할 시간을 주려 했다는 뜻이군.
그때, 성좌가 원석을 바라봤다.
[하지만 자네의 속을 오래 썩이진 않을 것 같으니 걱정 말게.]
[그리고 난 자네를 퍽 아끼니, 하나 더 알려주겠네.]
순식간에 다가온 성좌가 내게 무언가를 속닥이기 시작했다.
[꽤나 유용한 정보일 테지.]
“……?”
영 이해되지 않는 소리들을 늘어놓은 성좌가 내게서 고개를 떼낸 순간이었다.
[아아, 이제 슬슬 보내줄 시간이로군.]
“잠깐”
[나와 더 시간을 보내고 싶은 겐가? 아까는 변태라고 질색하더니, 역시 수줍었던 게지.]
내 낯짝이 흐려진 순간, 성좌가 입꼬리를 올렸다.
[하지만 이제 자네는 있어야 할 곳으로 돌아가야 한다네.]
타악!
눈앞의 인영이 손가락을 튕김과 동시에, 시야가 속절없이 흐려지기 시작했다.
제대로 보이지 않는 시야 속에서, 은색 속눈썹이 곱게 접히는 게 보였다.
[그럼, 자네의 안녕을 기원하지.]
