망돌 1군 만들기 프로젝트 525화
라이트온이 로 첫 트로피를 가져간 날 밤.
마스크로 얼굴을 가린 남자가 한 술집으로 들어갔다.
“야야, 김민성. 여기.”
“……이름 부르지 말라니까.”
“허, 겁도 많은 새끼가 그런 일은 어떻게 쳤대?”
“내가 그 이야기는 꺼내지 말랬잖아.”
“네가 라이트온한테 대들었다가 잘린 거?”
“…….”
“나는 네가 오랜만에 연락해서 그렇게 매니저 자리에서 잘렸다기에 어이가 없었잖냐.”
남자가 어깨를 으쓱였다.
“그런데 나는 이해가 안가. 왜 겨우 그런 일로 이름까지 바꾸는 거냐? 그렇게까지 해야 해?”
라이트온의 전 매니저, 김민성은 입을 다물었다.
고소를 당한 이후, 재판까지 넘겨졌지만…… 이 일이 공론화되지는 않았다.
타 대형 기획사까지 엮여 있었으니, 어찌 보면 당연한 일이겠지만.
“야 인마, 라이트온한테 대들고 쫓겨난 거…… 그건 잘못한 게 맞는데.”
남자가 김민성의 술잔에 술을 따르며 조언했다.
“이렇게 폐인처럼 살 이유는 못 돼.”
이 남자는 김민성의 대학 동기로, 십여 년간 연락조차 하지 않다가 최근에 우연한 계기로 김민성과 만났다.
아니, 그보다는 김민성이 의도적으로 접근했다는 쪽이 옳겠지만 말이다.
연예계의 사정에 밝지 않으면서도, 자신을 말단 스태프로 밀어 넣어줄 만한 이였으니까.
“민성이 네가 감방에 가길 했냐, 뭘 했냐? 아이돌 쪽은 힘들겠지만 다른 연예인 밑으로 들어가서 재기하면 되잖아.”
김민성의 거짓말에 속아 넘어갔기에 할 수 있는 소리였다.
MH 측으로부터 곧바로 고소당한 김민성은 합의도 선처도 없이 죗값을 있는 그대로 치렀다.
그리고 김민성은 자신이 저지른 것에 비해 과한 처벌을 받았다고 생각했다.
그렇기에 화가 치밀어 오르긴 했지만, 김민성 역시 제 잘못을 인지하고 있었기에…… 원래는 이 정도로 복수심이 불타오르진 않았다.
- 하하, 하하하하…….
출소 후, 믿기지 않을 정도의 성공가도를 달리고 있는 라이트온을 보기 전까지는.
“라이트온 걔네, 다 내 덕으로 뜬 거라고.”
“……엉?”
“다! 전부 다…… 내 덕이 포함된 건데.”
열등감이 김민성을 장악하는 데엔, 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
타악!
술잔을 세게 내려놓은 김민성이 욕설을 지껄였다.
“그 새끼들이 나를 이렇게 버리는 건…… 말도 안 되는 거지.”
자신의 인생은 완전히 나락으로 떨어졌다.
할 줄 아는 일이라곤 이것뿐이었는데, 전과 기록이 남은 채로는 그 어느 곳에도 발을 뻗을 수 없었다.
다른 걸 배운대도 마찬가지.
……남은 건, 김민성이 그렇게나 무시했던 일용직 노동뿐이었다.
그렇게 벼랑 끝에 몰린 김민성은 부모의 돈을 몰래 끌어 썼다가 도박으로 탕진했다.
그 일로 가족들에게까지 외면받은 김민성은 철저히 고립되어 갔다.
“야, 민성아. 너 그 자리 꽂아준 것도 내가 힘들 게 꽂아준 거다? 원래는 다 서류 필요한 거야.”
고작 이딴 놈에게 아쉬운 소릴 들을 만큼 말이다.
“너 사는 게 불쌍해서 아르바이트 자리라도 알아봐 준 거니까…… 잘 좀 하면서 자리 잡고, 네 살길 좀 알아봐.”
속으로 비웃음을 삼킨 김민성은 입안으로 술을 털어 넣었다.
남자가 소개해 준 건, 잡다한 일을 도맡는 말단 스태프의 자리.
당연히 아티스트와 친분이 있을 법한 위치의 스태프들이 존재하지 않기에, 김민성을 알아보는 이는 존재하지 않았다.
그 덕에, 라이트온의 동선을 살피며 차근차근 계획을 준비하게 될 수 있었지만…… 원래는 자신과 급도 맞지 않는 일개 스태프 놈들이 자신을 아랫사람 취급하며 일을 시켜대는 것은 열이 받아 버티기 힘들었다.
만약, 자신이 아직까지 라이트온의 매니저였다면 사람들이 빌빌 길 게 뻔하지 않나.
피디고 작가고 스태프고, 라이트온의 측근인 자신에게 사근사근히 대했을 것이다.
그래, 분명 그랬을 텐데…….
“야야야, 갑자기 무슨 술을 그렇게 퍼마셔?”
“라이트온, 그 약아빠진 새끼들…….”
“그런데 걔네 평판은 좋던, 크흠.”
말을 이으려던 남자가 입을 다물었다.
김민성이 내뿜는 살기가 대단했기 때문에.
워후, 악감정 제대론가 본데?
원래도 찌질한 놈이긴 했지만, 이 정도는 아니었던 것 같은데…….
“내가 그 새끼들 가만 안 둘 거야. 내가, 내가…… 가만 안 둘 거라고. 그 새끼들도 내 인생 망쳐놨잖아.”
술 취한 놈들이 으레 하는 말로 받아들인 남자는 혀를 끌끌 찼다.
사실, 김민성은 복을 제 발로 걷어찬 거나 마찬가지였다.
현재 무서운 기세로 승승장구하고 있는 라이트온.
그들의 매니저로 버텼다면, 그 자체만으로도 김민성에게 어마어마한 커리어가 되었을 테니까.
뭐, 그러니 더 열등감에 파묻힌 거겠지만.
기억도 안 나는 옛 인연도 인연이라고, 안타까워서 밥 벌어먹을 만한 자리 소개는 해줬다만…… 영 쎄하단 말이지.
“쯧쯧…….”
조만간 김민성과의 친분을 끊어내야겠다는 생각을 한 남자가 혀를 끌끌 차며 김민성의 잔에 술을 채워줬다.
* * *
자신이 걸친 옷을 내려다본 신유하가 의문을 띠었다.
별다를 것 없는 평범한 옷.
하지만 분명, 이걸 보자마자 성해온의 표정이 굳었다.
- 잠깐 체크할 게 있어서 먼저 내려가 있을 테니, 천천히 내려와라.
이 말만을 남긴 성해온은 급히 자리를 떠났고, 신유하는 고개를 기울였다.
“옷에서, 냄새가 나는 건 아니겠지…….”
이 걱정으로 몇 번을 맡아봤지만 별다른 문제는 없었다.
멋쩍은 얼굴을 한 신유하는 방문을 열고 텅 비어 있는 거실로 나갔다.
“역시, 내가 일찍 일어난 거였나 봐…….”
오늘따라 눈이 이르게 떠진 자신이 준비를 하며 부스럭댄 소리에 룸메이트인 성해온이 깬 거였다.
“왜 그렇게, 놀란 얼굴을 하셨던 걸까.”
급히 준비를 마치고 나간 성해온을 떠올린 신유하가 침음을 흘렸다.
“다음부터는, 더 조심조심…… 시끄럽지 않게 움직이자.”
주먹을 쥔 신유하가 결심하고 있을 무렵이었다.
“무엇을 말입니까?”
문이 열리는 소리와 함께, 하품을 하며 나온 차윤재의 눈이 동그래졌다.
“허어, 벌써 준비를 모두 끝마치신…….”
“잠이 조금, 일찍 깨서! 으음, 그나저나…… 윤재는 얼굴이 왜 이렇게, 심각해?”
“그게 말입니다…….”
무슨 고민이든 차분하게 들어줄 준비가 된 신유하가 고개를 끄덕인 순간이었다.
마른 얼굴을 쓸어내린 차윤재가 빽 소리친 것이다.
“실은, 아직도 믿겨지지가 않습니다!”
“……!”
“아직도 꿈을 꾸는 것 같고, 사실대로 말하자면 설레서 잠도 제대로 이루지 못했습니다!”
“나, 나도, 나도 그랬어!”
본래의 목적을 잃은 신유하가 눈을 크게 뜨며 긍정했다.
신유하가 밤새 뒤척이다가 일찍이 잠에서 깨어난 이유도 이것이었으니까!
“나도, 아직까지…… 꿈같아!”
“제 말이 그 말입니다! 저희가 밀리어스 선배님과 1위 후보에 든 것만으로도 놀라운데…… 1위라니요!”
자신의 입을 막은 차윤재가 그 자리에서 발을 동동 굴렀다.
“아직까지 심장이 콩닥콩닥거립니다!”
어느 정도 궤도에 오른 이후, 라이트온은 여러 차례 1위를 거머쥐었다.
그러나, 밀리어스와의 동발로 기대조차 하지 않았던 트로피를 얻은 건…… 소감이 남다를 수밖에 없었다.
──타악!
문이 열리는 소리가 들려온 것도 그때였다.
“수현이도, 엄청 일찍 일어났구나!”
모든 채비를 끝낸 한수현이 걸어 나왔고, 신유하가 반갑게 인사한 순간…….
한수현을 빤히 바라보던 차윤재가 신유하에게 속닥였다.
“유하 형, 기억하십니까?”
“……윤재 형.”
불길함을 느낀 한수현이 말을 끊었으나, 매번 놀림을 당하다 드디어 건수를 잡은 차윤재는 멈출 생각이 없었다.
“어제 수현이도 소감을 말하다가 말실수를 하지 않았습니까!”
“…….”
“얼마나 놀랐으면 평생 말을 버벅거리지도 않는 애가!”
“…….”
“이번 활동에서는 1위에 큰 욕심이 없다더니, 전부 거짓말이었스븝븝븝.”
차윤재의 입이 한수현에게 틀어막힌 때였다.
“이렇게 일찍, 준비 마친 거…… 지금 보니까 수현이도 설레서 잠을 못 잔, 거구나…….”
악의 없는 팩트 폭력에에, 한수현이 조용히 고개를 숙였다.
차윤재의 폭소가 이어졌고, 안광이 사라진 눈을 끔뻑이던 한수현은 이내 자리에서 일어났다.
“준비도 마친 김에 먼저 내려가 있겠습니다. 바깥바람도 쐴 겸.”
“아, 어쩌면 매니저님이 와 계실지도…….”
차윤재와 한수현의 눈이 동시에 커졌고, 신유하는 곧장 설명을 이었다.
“해온 형이 뭔가 살필 게 있다고, 매니저님을 부르는 것 같았거든.”
“……!”
차윤재와 한수현이 서로 시선을 마주했다.
다른 멤버들은 자리에 없었으니 알지 못하겠지만…….
둘은 성해온이 조수석에 오르려 했던 것을 직접 보지 않았던가.
“제가 나가볼게요.”
따라 일어서려는 차윤재를 앉힌 한수현이 곧바로 발걸음을 옮겼다.
* * *
“무슨 일로 이렇게 뛰어온 거냐.”
나는 한수현의 헝크러진 머리를 가볍게 정돈해 주며 피식 웃었다.
“설마, 그렇게 말해놓고 내가 조수석에 오를까 봐 걱정돼서?”
“아니요. 그건…… 아니라고 생각했는데.”
숨을 고른 한수현이 작게 덧붙였다.
“그냥, 느낌이 좋지 않아서요.”
이걸 감이 좋다고 해야 할지.
아니면, 보기 안쓰럽다고 해야 할지.
“하여튼 간에, 너희는 너무 걱정이 많다.”
“……!”
“나도 너희 불안하게 만들면서까지 타고 싶은 생각은 없으니…….”
나는 한수현의 입매를 톡톡 두드렸다.
“웃어라. 그게 보기 좋으니까.”
한수현의 동공이 확장된 순간이었다.
“엇, 수현 씨도 오셨네요!”
운전석 쪽에 앉아 있던 매니저가 고개를 빼꼼 내민 것이다.
“해온 씨가 오늘 일찍 와줄 수 있겠냐 부탁하셔서 조금 이르게 왔는데, 수현 씨도 일찍 나오셨네요. 다들 부지런도 하셔라.”
내가 매니저를 이르게 부른 이유는 간단했다.
‘누군가가 밴에 손을 써놨을 확률도 배제할 수는 없으니까.’
하지만 확인 결과, 차체엔 아무런 결함이 없었다.
오로지 악감정을 지닌 이의 뜻으로 벌어질 일이라는 뜻이다.
‘사고는 오늘이지만, 지금은 아니야.’
내가 본 미래 속 창밖은 오후 시간대였거든.
‘……아마도, 음악방송이 끝난 이후의 이동길이겠지.’
사고를 치는 놈은 음악방송 현장부터 따라붙을 확률이 컸다.
그 자식을 방송국 내에서 잡는 것이 최선이지만, 만약 현장에서 잡지 못한다면…… 나는 무슨 억지를 부려서라도 오후 스케줄을 전부 캔슬 시킬 것이다.
‘이 차체에 오르지 못하게 하는 건 당연하고.’
미치지 않은 이상, 사고가 예정된 차량에 녀석들을 태울 리 없지.
나는 아랫입술을 잘근 깨물었다.
쿵, 쿵, 쿵.
그렇게 계획을 세워놨음에도…… 불안하게 박동하는 심장은 진정되지 않았다.
“해온 형.”
평소답지 않게 입을 달싹인 한수현이 내 옷자락을 붙잡은 것도 그때였다.
“오늘은 같이 타면 안 될까요.”
“옆자리에?”
“……네.”
순간적으로 정적이 흘렀고, 나는 웃으며 대답했다.
“안 될 거 없지.”
사실은 내키지 않았다.
자꾸만 과거의 기억이 겹쳐졌으니까.
내 기억 속, 엄마도 어린 나를 끌어안아 지키지 않았는가.
어차피 단명의 운명을 타고난 나를 살리겠다고…… 본인의 목숨을 내던진 거나 마찬가지였다.
한수현과는 별개라는 것을 알고 있음에도, 그 기억이 떠오르는 건 어쩔 수 없었다.
“그럼, 탈까.”
“……! 네, 해온 형.”
내가 말을 바꿀세라 곧바로 밴에 오른 한수현이 제 옆자리를 두드렸고, 나는 침을 느릿하게 삼켰다.
좋지 않은 생각을 하지 말자고 다짐하고, 또 다짐해도…….
내 불행한 운명이 이들에게 영향을 끼치면 어쩌지, 라는 생각들이 전신을 가득 채웠다.
정말이지, 가지가지 하는군.
얕게 떨리는 손을 그러쥔 나는 웃으며 밴에 올랐다.
* * *
그리고 대기실의 문을 연 순간…….
나는 그 자리에 얼어붙을 수밖에 없었다.
