망돌 1군 만들기 프로젝트 342화
나는 자색 원석을 내려다봤다.
그러니까, 이 녀석이 내 몸뚱어리의 이상을 유발하고 있다는 것이로군.
“음.”
사실, 이러한 이상이 무엇으로부터 비롯되는지 자체가 미궁이었다.
그렇기에, 이걸 알게 된 것만으로도 큰 수확이었다.
답답함 하나는 확실하게 사라졌으니까.
“…….”
생각을 이어가던 나는 칙칙한 낯짝으로 머리칼을 쓸어 넘겼다.
답답한 게 사라지면 어쩔 건데.
성좌의 말대로라면, 이 이상은 앞으로 정도가 강해질 것이다.
“……하아.”
솔직히 불자면, 본격적인 콘서트 연습에 돌입하지 않은 지금까지는 나름대로 살 만했다.
식욕은 뭔가를 입에 욱여넣으면 됐고, 수면욕은 스케줄이 널널하니 틈이 날 때마다 졸면 됐다.
오히려, 지금까지 골치였던 건 식욕이었다.
하지만.
성좌의 말마따나, 이상이 강해진다면…… 더 곤란해지는 건 수면욕 쪽일 것이다.
식욕에 비해, 수면욕은 불안 요소를 크게 가지고 있는 이상이니까.
아직까지 도드라지는 문제를 일으킨 적은 없다만…….
‘장담할 수는 없지.’
생각해 봐라.
……무대 위에서 잠들어 버리는 대참사가 발생하기라도 한다면?
이건 답도 없다.
‘상상만 해도 아찔하군.’
고개를 절레 저은 나는 창문에 툭툭 머리를 부딪혔다.
콘서트가 픽스된 현시점.
라이트온은 날이 갈수록 바빠질 것이고, 나는 거의 종일 멤버들과 함께해야 할 것이다.
……그래, 멤버들과.
무의식적으로 머리를 부딪히던 행동을 멈춘 내 입매 사이로 작은 중얼거림이 튀어나왔다.
“피해를 주고 싶지 않아.”
아무리 생각해도 타이밍이 좋지 않았다.
희망이라곤 없는 바닥에서 올라와 간신히 빛줄기를 잡은 녀석들에게, 첫 콘서트는 꿈만 같은 일일 것이다.
- 모두가 만족하는 무대는 어렵겠지만, 최선을 다하고 싶습니다!
- 우리가 열심히 하면 알아주실 거야, 팬분들은.
- 형들의 말씀이 맞습니다. 저희는 그저 최선을 다할 수밖에요.
- 저는, 벌써부터 막 상상되고, 설레고…… 주책, 인 것 같아요…….
- 으으음? 그게 왜 주책이야. 우리 다 그런데~ 그쵸?
무엇과도 바꿀 수 없는 기억이 될 게 분명하지 않나.
그러니까, 나는.
[구매가 완료되었습니다!]
나대로 돌파구를 찾아야만 했다.
* * *
다음 날 새벽.
고요하기 그지없는 숙소에서 눈을 뜬 나는 마른 얼굴을 쓸어내렸다.
……그래, 이건 계획 실패다.
계획대로라면, 나는 지금 잠에서 깨어나선 안 됐다.
애초에 수면에 빠지지 않아야 하는 상태니까.
“……하아.”
내가 한숨을 삼킨 순간, 메시지가 떠올랐다.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 당신의 얼굴에 기겁합니다!]
다른 질문이 없는 걸 보아하니, 지금은 아마 내 칙칙한 낯짝만 제대로 보이는 모양이로군.
아, 참고로…… 이 원석에 관련된 모든 것은 시스템을 비롯한 성좌들에게 왜곡되어 보여진다.
상황, 생각, 행동, 말을 비롯한 모든 게.
내가 이렇게 원석이 있는 손목을 흔들어도, 저들의 눈엔 보이지 않을 거란 뜻이다.
그 정신 나간 성좌가 진작에 이야기해 준 부분이지만, 확실히 신기하긴 했다.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 무슨 걱정거리라도 있는 거냐 묻습니다!]
나는 메시지를 무시한 채, 침대에 드러누웠다.
“대체…….”
아무리 생각해도, 이건 납득이 안 되는 상황이었다.
나는 어제 아이템을 구입했다.
그러니까.
활성화 시, 3일간 수면을 필요로 하지 않게 만들어주는 아이템을 말이다.
“여태껏 아이템이 통하지 않은 적은 없었는데.”
숨이 넘어가기 직전이었던 충돌 때도 먹혔지 않은가.
물론 그때도 포션의 효과를 상회하는 통증까진 잡아주지 못했지만, 지금처럼 효과가 제로에 수렴하진 않았다.
“이유가…… 있을 텐데.”
아무런 이유도 없이 아이템이 먹히지 않는다는 건 말이 되지 않았다.
내가 무언가를 놓치고 있다는 생각이 스쳤다.
“시스템…… 시스템…….”
작게 중얼거리던 나는 상체를 일으켰다.
아직은 확실치 않은, 나만의 가정일 뿐이지만…….
“시스템은 자아가 있다.”
내가 처음 이 몸에 들어온 날.
세면대에 대가리를 처박고 공갈 협박을 했을 때도, 차라리 시말서를 쓰겠다며 울고불고 난리를 치지 않았는가.
그런 걸 두 눈으로 봤는데, 어떻게 시스템이 기계 따위라고 생각할 수 있을까.
그리고 내가 아이템을 구매하는 골드 상점은 이 시스템의 휘하에 있는 것이다.
그럼 여기서 추측해 낼 수 있는 것은 무엇일까.
나는 당장 떠오르는 한 가지의 가정을 입 밖으로 내뱉었다.
“예를 들면.”
나는 손목에 있는 작은 원석으로 시선을 돌렸다.
“……이 원석이 시스템의 상위 존재라거나?”
이 가정대로라면, 모든 아귀가 맞아떨어진다.
쉽게 대입해서 설명해 보자면 그런 거다.
당장 시스템의 상위 존재인 성좌를, 내가 아이템으로 주무를 수 있을까?
정답은 ‘아니’다.
고작 그런 아이템으로 성좌를 상대할 수 있을 리가.
나는 정체 모를 원석을 손가락으로 두드렸다.
“너, 정체가 뭐냐.”
당연하게도, 대답은 있을 리 없었다.
* * *
아직 이른 시간임에도, 라이트온의 연습실은 시끌벅적했다.
“으아아…… 피곤해…… 하지만 파이팅은 해야죠!”
눈을 비빈 최승하가 팔을 쭉 뻗자, 순식간에 다른 멤버들의 손이 겹쳐졌다.
“하하, 승하는 눈 먼저 떠야겠는데.”
최승하가 짧게 하품하며 말을 이었다.
“다들 잠도 없어요? 어떻게 이렇게 생생하지…….”
“조금 더 자고 나오지. 느지막이 나와도 괜찮은데.”
“으음, 어떻게 그래요? 다들 일찍 나오는 데다가…….”
최승하가 헤헤 웃으며 류인의 어깨에 팔을 걸쳤다.
“나도 연습하는 거 재밌으니까~”
“좋은 마인드입니다. 승하 형.”
보기 좋은 열정이 넘치는 현장이었다.
그래.
이 녀석들은 콘서트 소식이 들려온 날부터 매일 새벽, 연습실에 출석체크를 하고 있다.
아직 본격적으로 연습에 들어갈 타이밍이 아님에도 말이다.
원래도 부지런한 녀석들이었지만, 부푼 기대와 끓어오르는 열정이 녀석들을 더 자극한 것이다.
하지만 유일하게 자극에 당하지 않은 이가 있었으니.
……바로 나다.
나는 조용히 연습실 구석으로 걸어갔다.
내 오랜 단골 자리라고 할 수 있겠다.
자연스럽게 그 공간에 찌그러진 나는 입을 열었다.
“조금만 잘게. 희승 쌤 오면 깨워줘.”
짤막한 말을 남긴 나는 멤버들이 벗어놓은 겉옷을 모아 이불처럼 덮었다.
나 역시 저 녀석들처럼 연습에 참여하고 싶은 마음이 굴뚝같다만, 몸뚱어리가 따라주지 않았다.
수면욕의 주기가 점점 들쭉날쭉해지는 탓에…….
‘이렇게 틈이 날 때 조금이라도 자놔야 하거든.’
본격적인 연습 때 제정신을 차리고 있으려면 말이다.
연습을 이어가는 녀석들의 발소리가 울려 퍼졌으나, 이 수면욕에 비할 바는 아니었다.
빌어먹을 졸음이 쏟아져 내렸다.
머릿속엔 현실적인 고민들이 가득 찼으나, 더 생각을 이을 수도 없었다.
언제나 그랬듯이, 순식간에 무의식이 찾아왔기 때문에.
* * *
“…….”
눈뜨자마자 이 얼굴은 조금…… 그렇지 않나?
내 정신력이 아니었다면 진작에 심장이 떨어졌을 것이다.
내 옆, 그러니까 연습실 바닥에 엎드려 누운 구희승이 꽃받침을 한 채로 방긋 웃고 있었다.
“하하, 우리 해온이가 내가 너어~ 무 반가운가 보네. 어? 표정이 너무 반가워 보여~”
“…….”
팔을 뻗은 구희승이 내가 덮은 옷들을 세아렸다.
“옷을 몇 개를 덮고 있는 거야. 하이고, 아주 너네 집이다. 너네 집. 따뜻~ 하시겠어. 어? 에어컨은 시원하고 몸은 따뜻하고, 극락이야. 극락.”
“…….”
“리더님, 극락에서 슬슬 나와서 연습하셔야지.”
“예…….”
비척비척 자리에서 일어나자, 구희승이 내 어깨에 팔을 둘렀다.
“콘서트 준비 본격적으로 들어가면 눈코 뜰 새가 없을 텐데 어쩌냐. 체력 좀 길러야지.”
내 말이 그 말이다.
지금도 제정신을 차리기가 힘든데, 콘서트 시일이 가까워진다면…….
‘얼마나 죽어 나갈지 예상이 안 되는데.’
지금은 콘서트 준비에 돌입하는 지점으로서, 활동곡들의 연습과 더불어 스텝과 동선 정도를 연습하고 있었다.
구희승은 콘서트에서 처음으로 선보일 인트로나 댄스 브레이크 등의 안무를 위해 온 것이고.
오랜만에 보는 얼굴이었기에, 멤버들의 얼굴엔 반가움이 가득했다.
“정말 오랜만에 뵙는 것 같습니다!”
“윤재, 오랜만이네~”
“하핫, 희승 쌤 잘 지내셨어요?”
“당근이지.”
“해외, 에 있으셨던데!”
“어? 그걸 어떻게 알았어!”
“영상이 뜨길래, 찾아본…….”
“와, 이거 영광인데~”
능글맞게 키득 웃은 구희승이 말을 이었다.
“유하~ 너는 얼굴이 좋아졌다?”
안부 인사로 건넨 말일 수도 있겠지만, 실제로 신유하의 얼굴은 폈다.
아마 그림자가 완전히 소멸된 영향이겠지.
내가 구희승의 눈썰미에 작게 감탄하고 있을 때, 신유하가 조금 수줍게 웃었다.
“……그런가요?”
“어. 진짜 그런데?”
“……해온 형, 덕이에요.”
신유하가 내 옷자락을 쥐며 답하자, 구희승의 고개가 기울어졌다.
“근데 왜 장본인의 얼굴은 이렇담?”
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 그렇게 사실대로 말하면 어떡하냐 호통을 칩니다!]
“…….”
어쩐지 더욱더 흐릿해진 눈깔을 껌뻑인 나는 연습실 벽면에 붙은 거울로 다가갔다.
“내가 안무 몇 개 짜 왔는데, 그것부터 따볼까?”
“오오! 벌써 나온 겁니까!”
“아니, 아니, 일단 더 수정해야 해. 아직 완성본이 아니야.”
“콘서트를 여럿 경험해 보셨지요?”
차윤재의 물음에, 멤버들의 눈이 순식간에 반짝였다.
“내가 이걸로 밥 벌어먹고 산 지 몇 해째냐. 기억도 안 날 만큼 많이했지.”
“그럼 뭐 하나만 여쭤봐도 되겠습니까?!”
“저도 궁금한 게 있었습니다.”
“저도, 저도……!”
“에엥? 에에에엥? 잠깐만, 한 놈씩!”
쏟아지는 질문 공세에 구희승이 기겁했고, 얼마 지나지 않아 기력이 쪽쪽 빨린 얼굴로 항복을 선언했다.
“그래, 첫 단콘 땐 다들 이렇게 설레지. 설렐 수밖에 없지. 근데 있잖냐.”
구희승이 픽 웃으며 말을 이었다.
“너흰 나 없어도 콘서트 훌륭하게 해냈을 정도야. 그런데 뭘 걱정하니?”
“……!”
“아이돌은 자신감을 가질 필요가 있다. 너흰 충분히 자격이 있고.”
가만히 듣던 내가 눈을 동그랗게 뜨자, 구희승이 헛기침을 했다.
“해온이 너도 감동받았냐? 으흠! 짜식들…….”
“아무리 봐도 제가 아는 분이 아닌 것 같아서…….”
내 답과 동시에 구희승의 낯짝이 미묘해졌다.
그리고 재미있는 걸 놓치지 않는 최승하가 재빠르게 다가와 동조했다.
“우리 희승 쌤 돌려내! 돌려내! 당신 누구야!”
구희승의 볼이 지점토처럼 만져졌다.
“내가 영화에서 본 걸론, 원래 이쯤에서 가면이 벗겨져야 하는데!”
“그렇구나. 난 가짜 구희승이구나.”
구희승이 불길하게 웃으며 우리에게 손짓했다.
“그럼 가짜 구희승이랑 찐~ 한 연습을 해볼까? 다들 이리 모여. 동선부터 알려줄 테니까.”
“…….”
나는 이때까지 예상하지 못했다.
이 식욕과 수면욕으로 점철된 몸뚱어리와 본격적인 콘서트 연습이 맞물렸을 때.
……어떤 결과가 초래될지 말이다!
