망돌 1군 만들기 프로젝트 402화
한수현과의 작당 모의를 결심한 건, 이틀 전으로 거슬러 올라가야 한다.
그러니까.
기다리던 미션을 받은 당일날로 말이다.
미션창을 본 나는 솔직히 조금 난감했다.
아니.
……아주 많이 난감했다.
[망돌 1군 만들기 프로젝트]
제한 기간 내에 유력한 글로벌 차트 TOP1에 랭크인하세요!
타깃 - Light on
제한 기간 - 365일
성공 시 ▶ 150,000골드 지급
실패 시 ▶ 사망 (환생 랜덤)
‘이런 답도 없는 미션이라니.’
미션을 읽기만 하는데도 헛웃음이 새어 나왔다.
그도 그럴 게.
이 미션, 난이도가 절망편이지 않나.
‘이전 미션이 국내 음원 차트 1위에 드는 거였는데…….’
바로 이렇게 난이도 상승을 한다고?
[system] 우리가 손쓸 수 없었어!
[system] 없었어! 없었어!
제 발 저린 시스템 관리자들이 펄쩍 뛰었다.
[system] 성공 보상인 골드는 우리가 신수에게 도움이 될 것으로 바꿔서 전달하겠다고 약속할게! 그러니까 그 부분은 걱정 마!
[system] 골드 가로채기 자신 있어!
[system] 신들 몰래! 신들 몰래!
‘암, 그래야지.’
요즈음 내 기력을 책임져 주고 있는 포션포션…… 아니, 포포 밥은 잘 챙겨줘야 하지 않겠는가.
나는 시스템 관리자들을 향해 화사하게 미소 지었다.
[system] 잘못했어! 잘못했어!
[system] 무서워 죽겠어! 눈물 나!
‘내가 뭘 했다고.’
시스템 관리자들의 메시지를 휘적 치워낸 나는 흠 소리를 냈다.
뭐, 욕 나올 만큼 막막하다는 것은 부정할 수 없다만…….
언제 막막하지 않았던 적이 있었던가?
‘단 한 번도 없었지.’
그리고 나는 언제나 해냈었고.
두려워하거나 무력감에 빠져 있을 시간에, 어떻게 헤쳐 나갈지에 대한 궁리나 해야 했다.
“글로벌 차트라…….”
나는 손가락을 톡톡 두드렸다.
가장 대표적인 글로벌 차트를 꼽으라면, 역시 빌보드일 것이다.
그리고 그러한 차트의 최상위권에 냅다 랭크인하는 건…….
‘확률이 0%인 건 아니지만, 어렵지.’
아, 물론.
라이트온도 해외에서도 어느 정도 반응을 이끌어내고 있다.
당장 최근 앨범도 음반 차트에서 꽤 괜찮은 순위로 랭크인했으니까.
하지만 그렇다고 해서 1위를 바랄 정도는 절대 아니었다.
영미권이 주름잡고 있는 빌보드 차트에서 저만한 성적을 단번에 내길 바라는 것은 위험천만한 도박수니까.
‘목숨을 낮은 확률에 거는 취미는 없어.’
죽으라는 법은 없는 건지, 살아 나갈 구멍은 있는 것 같거든.
미션창을 읽어내리던 나는 입매를 끌어당겼다.
미션 내용 자체에 어떤 단어가 붙어 있지 않나.
‘유력한’ 글로벌 차트.
굳이 빌보드라고 언급하지 않았다.
이 말인즉슨.
유의미하게 받아들여지는 다른 글로벌 차트도 카운트를 해준다는 것이다.
‘한국인들에게 인지도가 있으면서, 가능성이 있는 차트.’
답은 빠르게 도출됐다.
KPOP 영향력이 상당히 높은 데다가, 허들이 빌보드에 비해서 확실히 낮은 인지도 있는 차트가 있지 않은가.
“오리콘 차트.”
대가리가 빠르게 회전하기 시작했고, 입매는 살짝 올라갔다.
“상황이 나쁘지만은 않은데.”
나는 잠시 콜라 브랜드 CF를 촬영했던 날을 떠올렸다.
- 소개하겠습니다.
- 그러게. 아까 시간이 부족해서 인사를 제대로 못 했구나. 수현이 동료분들 이름은 알고 있…….
- 제 가족들입니다.
나를 비롯한 멤버들은 아마 그날의 서유현을 잊지 못할 것이다.
‘영화의 한 장면처럼 난데없이 눈물을 흘리던 모습이 아직까지 잊혀지지 않는군.’
그 이후로 차분하게 미친 소리를 지속했었기에 지금까지도 임팩트가 크게 남아 있다.
아무튼.
중요한 건 이게 아니다.
그날 밤 나를 찾아왔던 한수현이 중요한 것이다.
- 해온 형, 제가 여러 고민을 해보았습니다만…….
진지한 목소리로 말문을 연 한수현은 서유현의 단물을 빨아먹자는 사기 제안을 건넸다.
이런 확신을 덧붙이면서.
- 사기 당해도 좋아할 인간이라고 장담하겠습니다.
- ……정말 그럴 것 같아서 할 말이 없군.
서유현은 여러모로 라이트온에 도움될 만한 것을 많이 가진 인간이었다.
한류 열풍의 한 축을 담당하고 있는 아티스트니까.
그럼에도 양심이 있지.
한수현을 미끼로 쓸 생각은 없었다.
- 필요 없어. 넌 네가 살고 싶은 대로 살아.
- 해온 형은 역시 상냥하시네요. 하지만 요즘 해온 형과 함께 하다 보니 제 가치관도 조금씩 달라지고 있습니다. 이를 테면…….
그때의 나와 한수현은 동시에 합창하듯 입을 열었다.
- 털어먹을 수 있으면 털어먹어라.
“음.”
나는 당시의 한수현을 떠올리며 흐뭇한 미소를 걸쳤다.
어쩌면 이렇게 잘 성장했는지 모를 일이다.
이게 키우는 맛인 건가.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 기겁하며 절대 아니라고 합니다!]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 그런 것에서 흐뭇함을 느끼면 안 된다며 눈물을 흘립니다!]
메시지를 가볍게 무시한 나는 한수현의 방문을 열었다.
당시엔 당장 누군가의 도움을 받아야 할 상황이 아니었기에 대강 ‘네 뜻은 알겠지만, 지금은 괜찮다’라고 상황을 마무리했지만…….
지금은 한수현이 필요했다.
“해온 형.”
책을 읽고 있던 한수현이 책을 침대에 내려놓고는 나와 시선을 마주했다.
그러고는.
내가 입을 열기도 전에 작게 웃었다.
“드디어 결심하신 건가요.”
아무런 말도 하지 않았는데 목적을 파악하다니, 역시 대단한 녀석이로군.
나는 기특해 죽겠다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그래.”
우리, 한탕 털어먹자.
동생아.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 더는 보지 못하겠다며 엎어져 바닥을 칩니다!]
* * *
MH 사옥의 한 회의실.
“안녕하세요, 서유현 선배님.”
“해온 씨는 평소에도 친절하셨지만 오늘따라 더 친절하시네요. 의자까지 빼주시다니.”
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 그야 원하는 게 있기 때문이라고 말합니다.]
“존경하는 선배님 앞이라 그런지 자연스럽게 행동이 안 되네요.”
내가 눈을 사르르 접어 웃자, 서유현이 마찬가지로 눈을 접어 웃었다.
만날 때마다 느끼는 거지만, 역시 만만치 않은 기세로군.
부드럽게 웃으며 사람 뒤통수를 치고 다닐 인간형이라고 할 수 있겠다.
동생에 미친놈이라는 걸 제외하면, 평소 성격 자체가 유추가 안 될 지경이니…….
“연락 주셨기에 놀랐어요.”
서유현이 내가 사 온 따뜻한 커피를 한 모금 삼키고는 말을 이었다.
“음…… 수현이 관련된 일이 아니라면, 무슨 일이실까요?”
한수현에 관련된 일이 아니라 딱히 내키지는 않지만 나왔다는 의미다.
‘웃고는 있다만 반기는 기색은 아니고.’
빠르게 대화를 끝내라는 분위기가 은은하게 느껴졌다.
하지만 말이다.
그런 거에 기가 죽을 내가 아니었다.
“선배님께 제안드릴 것이 있어서 실례를 무릅쓰고 만남을 청했습니다.”
“제안?”
“예, 제안.”
나는 오늘 서유현을 꼬드겨 내야 하거든.
‘무슨 수를 써서라도.’
한국의 드라마는 해외에서 대단한 인기를 자랑한다.
그런고로.
꽤 오래전부터 한국에서 만들어진 드라마는 꾸준하게 타국으로 수출되곤 했다.
그리고 그러한 컨텐츠에 가장 열광하는 국가 중 하나가 바로 일본이다.
이 국가에서 엄청난 인기를 끈 한국드라마 순위를 1위부터 20위까지 줄 세운 차트가 하나 있는데 말이다.
20개의 드라마 중에 6개 드라마의 남자 주인공이 놀랍게도 한 사람이다.
바로 내 앞에 있는 이 인간이니까.
이 정도면 서유현의 인기를 짐작할 수 있겠는가?
“대강의 내용은 알겠어요.”
내 말을 차분하게 듣던 서유현이 말을 이었다.
“함께 컨텐츠를 만들고 싶다는 말씀이시네요.”
“예, 그렇습니다.”
“음…… 확실히 제게도 이득이 되겠네요.”
내 목적은 일본에서의 서유현 인지도를 날름 얻어먹는 것이지만, 말마따나 서유현에게도 손해만이 존재하는 건 아니다.
“화제성은 당연할 거고, 얼마 전에 맡았던 배역이 워낙 특이했으니 그런 이미지도 빠르게 중화될 테고…….”
말끝을 늘린 서유현이 온화하게 웃었다.
“하하, 해온 씨는 이런 걸 어떻게 파악하시는지 대단하네요. 보통 자기 분야가 아니면 관심이 없잖아요?”
최근 영화관을 휩쓸고 간 영화 속에서 서유현이 주연이 아닌 조주연을 하나 맡았는데, 그 배역이 무려 싸이코패스 살인마 신부였다.
배역이 배역이었던 데다가, 워낙 연기가 출중하니 대중들의 뇌리에 그 이미지가 깊게 남았다.
‘주연보다 더 임팩트 있었다는 평이 지배적일 정도니.’
신들린 연기력이라는 칭호를 얻은 건 호재지만, 이런 강렬한 임팩트의 배역은 다양한 역할을 시도해야 할 배우에게 그다지 좋은 게 아니었다.
‘배우들이 악역에 도전을 꺼리는 것도 비슷한 이유고.’
그리고 나는 그 틈을 노려 설득을 이어갔다.
“유쾌한 분위기의 컨텐츠니 분명 도움이 되실 겁니다. 그걸 제외하고도 서유현 선배님의 팬층은 유독 10대, 20대, 30대 비율이 크신 편이니, 컨텐츠가 그분들의 니즈도 충족시킬 수 있을 거고요.”
“아하하, 저에 대해 많이 알아보고 오셨네요.”
“그렇다기보단…….”
나는 화사하게 웃으며 가슴에 손을 올렸다.
“팬이니까요.”
마치 더러운 꿍꿍이 따위는 없다는 것처럼.
‘라이트온이 당장 본격적으로 해외활동을 하는 건 불가능에 가까워.’
그런 상황에서 서유현과 함께하는 컨텐츠로 일본에서의 인지도를 날로 먹기로 올릴 수 있다면?
이것만큼 끝내주는 게 없지 않겠는가.
아무리 생각해도 이 기회를 놓칠 수는 없었다.
“음…….”
서유현은 특유의 단정한 얼굴로 커피 잔을 내려놓으며 말했다.
“제가 평소에 그런 류의 촬영은 즐겨하지 않는 편이라서요. 확실히 이미지 이야기를 하시니 끌리긴 했습니다만…….”
서유현이 작게 웃었다.
“역시 조금 부끄럽네요. 제가 워낙 재미없는 사람이라서.”
완곡한 거절이었다.
무엇보다 예상했던 바였다.
서유현이라면 분명 반대 이미지로 크랭크인할 영화나 드라마가 널리고 널렸을 테니까.
‘굳이 내 제안을 듣지 않아도 선택지가 많다는 뜻이겠지.’
애초에 그런 걸 염두에 두고 배역을 골랐을 테고.
나는 시간을 흘끗 바라봤다.
‘슬슬 올 때가 됐는데.’
서유현은 모르고 있지만, 애초에 한수현과 같이 왔거든.
연습실에서 기다리다가 시간에 맞춰서 오기로 했으니 곧 올 것이다.
내가 먼저 일대일로 입을 턴 건, 이 컨텐츠가 서유현에게도 득이 될 수 있다는 것을 일차적으로 인지시키기 위해서였다.
무엇보다…….
손해라는 인상은 주지 않아야 장기적으로 관계를 유지할 수 있지 않겠는가?
한수현이 있으면 좋다고 고개를 끄덕일 인간이니, 미리 시간차를 둔 것이다.
내가 눈을 도록 굴리고 있을 때였다.
─타악.
문이 열리는 소리와 함께 한수현이 회의실 안으로 들어온 것이다.
“……! 수현아.”
서유현은 놀란 얼굴로 일어나 한수현에게 다가갔다.
“어떻게 왔어. 형한테 연락하지 않고…… 걱정되게.”
“엘리베이터 타고 왔는데요. 그리고 저희가 언제 연락을 자주 한다고.”
한수현의 뒷말은 필터로 걸러 들은 게 확실한 서유현이 걱정스러운 얼굴을 했다.
“그래도 수현이 너는 아직 어리니까…… 혼자 다니는 게 걱정돼서.”
“죄송합니다만 저도 곧 성인입니다.”
“그래도 내 눈엔 어려, 수현이는 아직 아기 같단 말이야.”
“…….”
한수현의 안광이 빠르게 사라져 갔다.
하지만 프로답게 곧 갈무리한 뒤 입을 열었다.
“형.”
“응, 수현아.”
“컨텐츠 도와주세요. 필요해요.”
잠깐만.
이렇게 깜빡이도 안 켜고 본론을 꺼낸다고?
아무리 서유현이 동생이라면 물불 안 가린다지만, 이건…….
당황한 내가 서둘러 상황을 수습하려 했을 때였다.
“그래.”
……뭐라고?
나는 스스로의 청력을 의심했으나, 들려오는 건 확인 사살뿐이었다.
“수현이가 직접 말해준 건데 당연히 해야지. 아니, 하고 싶어.”
이봐, 조금 전에 내가 말했을 때랑 태도가 완전히 다르잖냐.
“수현이가 부탁해 줘서 형은 정말 행복해.”
나는 조금 멍해졌다.
이 정도라고?
본격적으로 사기를 치기도 전에 제 발로 걸려드는 동생 바보, 아니.
동생 등신이 존재한다니.
어처구니없음에 고개를 숙인 나는 입가를 다급하게 가렸다.
히죽…….
입매가 미친 듯이 요동쳤다.
그래.
한수현은 내 생각보다 더 기특한 복덩어리였다.
