망돌 1군 만들기 프로젝트 520화
“이, 이게, 무슨!”
샤워 중에 뜬금없는 일을 겪어 놀랄 차윤재에겐 미안하다만, 나는 이 녀석의 안전이 더 중요해서 말이다.
뻗은 손이 코앞까지 다가오자, 차윤재가 눈을 질끈 감았고…….
나는 그런 차윤재를 지나쳐, 녀석의 위쪽에 고정되어 있는 커다란 샤워기 헤드로 손을 뻗었다.
───투욱!
헐거워져 있던 헤드는 너무나도 손쉽게 떨어졌고, 차윤재의 눈은 휘둥그레졌다.
“……! 어떻게…….”
“힘으로 떼낸 게 아니고, 떨어지기 직전이었던 거다.”
아마 지금 수습하지 않았다면, 이건 차윤재의 머리 위로 떨어졌을 것이다.
내가 헛웃음을 흘리고 있을 때였다.
차윤재가 질문한 것이다.
“그런데 형님이 이걸 어떻게 아셨습니까? 오늘도 방 안에 있는 욕실에서 씻으셨던 것 같은데…….”
미안하지만, 이건 나 역시도 의문이다.
……도대체 이걸 어떻게 안 거지?
“아!”
그리고 그 순간.
그럴듯한 답을 제시한 건, 욕실 바깥에서 이 상황을 지켜보던 신유하였다.
“엊그제는 거실에 있는, 욕실에 씻으셨으니까…… 그때 보셨던, 걸지도 모르겠어요!”
“그런가 봅니다!”
의문을 띄웠던 차윤재가 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그러나…… 당사자인 나는 조금도 이해하지 못하고 있었다.
“그래, 듣고 보니 그런 것 같기도 하고.”
입으로는 이렇게 말하고 있지만, 실상은 달랐다.
내가 여기서 씻을 땐 문제가 없었거든.
정확히는, 몰랐다는 것에 가깝겠지만 말이다.
* * *
씻고 나온 차윤재는 최승하를 붙잡고 조잘대고 있었다.
“아니, 글쎄! 정말 수전이 망가져서 떨어지기 직전이었지 뭡니까?”
“오호, 해온 형이 윤재를 구해준 건가?”
“예! 모르긴 몰라도 그게 떨어졌다면…… 으으, 아팠을 겁니다.”
둘의 대화를 건너 듣던 나는 눈썹을 까딱였다.
아직까지 이해가 되지 않았기 때문에.
내 머릿속에 스친 장면은 간단했다.
씻고 있는 차윤재의 머리 위로 문제의 헤드가 떨어지는 장면.
정확히 머리 위에 고정되어 있는 수전이었던 데다가, 크기까지 큰 탓에…… 그 장면 속 차윤재의 이마는 살짝 찢어지기까지 했다.
“…….”
문제는 이걸 어떻게 봤냐, 이거지.
맹세코 나는 그 수전에 문제가 있는 걸 몰랐다.
말그대로, ‘갑자기’ 머릿속에 스친 것이다.
웬만하면 피곤해서 헛걸 본다고 무시했겠지만, 부상에 관련된 장면이었던 터라 지체하지 않고 확인해 본 거였다.
큰 부상이 아니었대도 위험한 상황임은 틀림없었으니까.
그런데 설마설마 싶었던 게 실제였다.
……대체 어떻게?
그냥, 단순히 우연일 뿐인 건가?
길을 걷다가 평소에 사지도 않던 복권을 사고 싶어 구매했다가 1등에 당첨되는 이들처럼, 얻어걸린 직감?
스스로도 이해되지 않는 의문들이 머릿속을 지배했을 무렵이었다.
“형님!”
최승하와 대화를 끝마친 차윤재가 성큼 다가와 내 어깨를 톡톡 두드린 것이다.
“덕분에 살았습니다! 감사합니다!”
“……그런 말까지 할 필요는 없다. 애초에 완전히 떨어지지도 않은 거였고.”
“제가 씻을 때 떨어지지 않았대도, 다른 형님들과 수현이가 씻을 때 떨어질 수도 있었을 테니까요!”
차윤재가 히히 웃으며 말을 이었다.
“형님 덕에 아무도 다치지 않은 겁니다!”
나는 멋쩍게 뺨을 긁적였다.
뭐, 그런가.
다친 사람이 없으니 좋은 게 좋은 걸지도 모르지.
결론을 낸 나는 자리에서 일어나 방 안으로 향했다.
“피곤하긴 한 모양이지.”
작게 중얼거린 나는 침대 속으로 기어들어 갔다.
그러고는 곧바로 눈을 내리감았다.
……그래, 이건 전부 내가 더럽게 피곤해서 벌어진 일이다.
그게 아니고서야 설명이 안 되잖아.
* * *
다음 날 새벽.
화보 촬영을 위해 일찍이 눈을 뜬 나는 눈을 천천히 감았다가 떴다를 반복했다.
“…….”
“…….”
조용한 방 안.
고개를 기울인 나는 한 단어를 혼잣말처럼 내뱉었다.
“……비?”
“네에? 제대로 못 들어서…….”
이부자리를 정리하던 신유하가 되물었고, 나는 고개를 저었다.
“별말 안 했다.”
이걸 굳이 설명해 봤자, 잠이 덜 깬 놈 취급 받을 게 뻔했다.
단순하게 폭우가 쏟아지고 있는 하늘이 보였던 것뿐이니까.
심지어, 찰나였다.
정말이지, 눈 깜짝할 사이에 지나간 장면.
게다가 지금 창밖으로 보이는 하늘은 무척이나 맑았다.
내 머릿속에 스쳤던 궂은 날씨와는 정반대라는 뜻이다.
“음.”
역시, 헛걸 본 보양이로군.
“오늘 날씨가, 아주 좋대요!”
신유하가 웃으며 말했고, 나는 고개를 주억였다.
내가 봐도 날씨가 아주 좋아 보인다.
“얼른 준비하자.”
* * *
“와아, 무슨 날씨가 이렇게 갑자기…….”
참고로, 이건 긍정적인 감탄사가 아니었다.
솨아아아──
현재 기상 상황이 이러하거든.
“오늘은 기상예보도 전부 틀린 모양입니다.”
“매니저님, 다 젖어서 어떡하죠…….”
“어후, 잠깐 우산 사러 다녀온 건데도 빗발이 장난 아니네요. 항상 밴에 구비하고 다니는 편인데, 가는 날이 장날이라고 오늘 빼먹었네요. 제 잘못입니다.”
물기를 툭툭 턴 매니저가 운전대를 잡은 순간이었다.
류인이 내게 속닥인 것이다.
“해온아, 무슨 생각을 하고 있기에 그렇게 멍해?”
“뭐…… 그냥.”
내가 미친 게 아닐까, 라는 생각?
이어지는 말을 입밖으로 내지 않은 나는 턱을 괬다.
사실, 미래를 본 게 처음은 아니다.
내가 가진 특성 중 미래를 볼 수 있는 능력이 있는 특성이 존재했고, 아주 드물게 발동하곤 했으니까.
그 덕에 강찬혁과의 인연도 만들고, 무대 사고도 막지 않았는가.
하지만 말이다.
지금은 그런 특성이 발동되지 않았음에도 미래가 보인 거다.
의문을 내비치던 나는 속으로 관리자를 호출했다.
차라리 물어보는 게 빠르다는 걸 알고 있으니까.
[system] 요즘 우리가 그립구나! 인간!
[system] 그러게! 우리를 자주 찾는 것 같아!
[system] 하긴, 우리는 아주 아주 유용하고 멋진 동료니까!
시스템 관리자들의 어깨가 하늘 모르게 치솟고 있을 때, 나는 질문했다.
그러니까…….
특성 없이 미래를 보는 게 가능한 거냐고.
[system] 뭐어어어? 미래애애? 인간, 너어 진짜 귀엽다!
[system] 인간도 이렇게 어처구니없는 질문을 할 때가 있구나!
[system] 미래를 볼 수 있냐니! 태어나서 들어본 것 중에 가장 재밌는 말이었어!
내 안광이 절찬리에 소멸됐다.
아주 건수를 잡았다는 것처럼 놀려대는군.
[system] 인간에게 이런 귀여운 면모가 있을 줄이야!
[system] 암암, 신들도 아마 어릴 땐 그런 터무니없는 생각을 할 거야!
웃으며 재잘대는 시스템 관리자들의 메시지를 흐린 눈으로 보던 나는 멈칫했다.
……신들에게도 터무니없는 일이라니?
내 특성에도 그런 능력이 있었잖아.
[system] 설마, [K팝 망령의 눈(A)] 이 특성을 가지고 그런 말을 하는 거야?
내가 고개를 끄덕인 순간이었다.
메시지가 연달아 떠오른 것이다.
[system] 인간! 오늘따라 너 정말 귀엽다! 이 특성은 ‘직감’을 뛰어나게 해주는 특성이야!
[system] 물론, 그 특성엔 히든 특성인 [COPY]가 존재했지! 그로 인해 이해성이라는 인간의 자아를 받게 된 거고!
시스템 관리자들이 여전히 재밌다는 듯이 웃으며 말을 이었다.
[system] 혹시 직감이 뛰어나진 걸 미래를 본다고 착각한 거야?
순간, 사고회로가 빳빳하게 굳었다.
망치로 대가리를 얻어맞은 것처럼, 머릿속이 새하얗게 질렸다.
‘영혼의 계약’을 한 관리자들이 내게 거짓말을 할 리는 없다.
그렇다면, 이 말은 ‘진실’이라는 의미.
[system] 인간! 왜 이렇게 시무룩해! 네 직감은 멋있어! 그 직감으로 많은 일을 해냈잖아!
내 상태를 오해한 게 틀림없는 관리자들이 안절부절하며 덧붙였다.
그래, 시스템 관리자들은 내가 ‘미래’를 봤다는 사실을 아예 모르는 것이다.
나는 내가 봤던 것들을 떠올렸다.
그것들이 ‘직감’의 영역이었는가?
아니.
그것들은 ‘미래’였다.
그런데…… 그 특성에 그런 능력이 존재하지 않는다니?
신들조차도 미래를 볼 수 없다니?
[나는 미래를 볼 수 있는 유일한 존재란다.]
의문의 존재와 처음 만났을 때, 이런 말을 듣기야 했지만…….
내가 특성으로 미래를 본 적이 있었기에, 나는 ‘유일’하다는 말을 깊게 받아들이지 않았다.
그때였다.
시스템 관리자들이 나를 위로하는 것처럼 덧붙인 것이다.
[system] 실망하지 마, 인간! 미래를 볼 수 있는 건 오직 한 존재뿐이니까!
[system] 응응! 아주아주 위대하고도 찬란한 존재지!
그 순간, 내 직감이 답을 알려줬다.
이들이 말하고 있는 위대하고 찬란한 존재가 바로 의문의 존재라는 것을.
시험 삼아 그 존재에 대해 질문하려 하자, 내 말문이 보란 듯이 막혔다.
……마치, ‘금제’에 걸린 것처럼 말이다.
헛웃음을 흘린 나는 상체를 바로 세웠다.
내가 시스템 관리자들에게조차 말할 수 없는 주제는 단 하나다.
……바로, 의문의 존재.
그래.
예상이 정확히 맞아들어 간 것이다.
[system] 아무튼, 인간! 너는 보통의 인간보다 ‘직감’이란 게 좋을 거야. 그래서 착각했을지도 몰라!
[system] 나도 이 의견에 동의해! 미래를 볼 수 있는 방법은 없어!
[system] 맞아! 맞아! 이건, 신들조차 불가능한 거니까!
시스템 관리자들이 입을 모아 확신했고, 나는 다시 한번 입을 달싹거렸다.
당연하게도 입은 열리지 않았고, 생각조차 전해지지 않았다.
시간을 돌려준 것부터가 예사롭지 않았지만…….
생각했던 것보다도 대단한 존재인 모양인데.
나는 빗줄기가 사납게 쏟아지고 있는 창밖으로 시선을 던졌다.
솨아아──
내 머릿속을 스쳤던 장면과 같았다.
의문의 존재는 시스템에 개입할 수 있는 유일한 존재다.
그런, 그가…….
신들도, 시스템 관리자도 눈치채지 못할 정도로 은밀하게 제 권능을 나눠준 것이다.
내가 정체를 눈치채지 못하게끔, ‘특성’ 뒤에 숨은 채로.
“……하하.”
넋 나간 웃음을 흘린 나는 차창에 머리를 기댔다.
언제부터 내게 손을 뻗고 있었던 거지?
아니, 아니.
도대체 언제부터…… 나를 돕고 있었던 거지?
* * *
머리가 터질 것처럼 복잡했다.
그럼에도.
나는 그 생각만을 이어갈 수 없었다.
[ 2,970,3** ]
보다시피, 대망의 날이기 때문에.
현재 297만 장이니, 곧 300만 장에 도달할 것이다.
의문의 존재가 개입한 일이니, 내게 해를 끼치지 않을 거라는 확신이 존재했지만…….
아무리 나여도 긴장되지 않을 리는 없었다.
내가 작게 심호흡한 순간이었다.
“성해온 씨, 스탠바이 하겠습니다!”
때마침 차례가 다가온 것이다.
혹시 모를 일을 대비해, 단체 컷 이후에 위치한 개인 촬영 순서를 가장 앞으로 당겨달라 부탁했거든.
스태프들이 다가와 옷매무새를 가다듬어 주기 시작했고, 나는 카메라 앞으로 천천히 걸어갔다.
* * *
개인 촬영을 마치고 나온 나는 짧게 숨을 삼켰다.
이거, 조금이라도 늦었으면 아슬아슬했겠는데.
[ 2,994,8** ]
미션이 클리어되기 직전이었다.
주변을 살핀 나는 미리 봐뒀둰 공간으로 향했다.
──달칵.
문을 걸어잠근 나는 눈알을 굴렸다.
잠시 쉬고 올 테니 찾지 말라는 말을 전하고 왔으니, 시간은 충분했다.
이어질 멤버들의 개인 촬영에만 최소 몇 시간이 소요될 테니까.
그때였다.
익숙한 알림음이 들려온 것이다.
“타이밍 한번 끝내주는데.”
입매를 끌어 올린 나는 허공으로 시선을 옮겼다.
[축하합니다! 미션 클리어!]
[성공 보상이 지급됩니다!]
[성■ ■■이 지■됩■다!]
으레 떠오르던 메시지가 깨지기 시작한 것도 그때였다.
[■공 ■상이 ■급됩니■!]
[■■ 보상■ 지급■니다!]
동시다발적으로 떠오르는 메시지가 제멋대로 으스러지고 있음에도, 나는 당황하지 않았다.
그 이유는 간단했다.
지금 이 상황을 어느 정도 예상했기 때문에.
[성■ 보상■ 지급■■다!]
계속해서 생각해 왔다.
곧 다시 만날 수 있을 거란 의문의 존재의 말을.
그 말을 들은 나는 이 존재를 다시 만난다면 이때일 거라고 생각했다.
의문의 존재가 ‘개입’하는 보상이 내려지는 지금 이 순간이 적기일 것 같았거든.
그리고 나는 내 판단이 옳았다는 결론을 내리게 된다.
[■■■가 당신을 바라보며 미소 짓습니다.]
기다렸던 이의 메시지가 떠올랐기 때문에.
[■■■가 당신에게 손을 내밉니다.]
무의식으로 빠져드는 것처럼 온몸에 힘이 빠졌다.
그와 동시에.
시야가 저물기 시작했다.
