망돌 1군 만들기 프로젝트 442화
“오늘 해온 형님이 의현 형님과 화해하러 가신 걸까요?”
“화해?”
“예! 최근에 두 분이 대화하는 걸 도통 못 봤습니다. 연말시상식부터 연말무대까지 겹치는 스케줄도 많았는데요.”
“하긴, 해온이 보러 자주 찾아오셨으니까…… 나도 이상하긴 했어.”
“저는 해온 형님께 별다른 말은 안했지만 두 분이 대판 싸우신 거라 확신했습니다! 이유는 모르겠지만요!”
그럴듯한 헛다리를 짚은 차윤재가 안도의 한숨을 내쉬었다.
“두 분이 지금이라도 화해하셔서 다행입니다!”
“저는 그 반대입니다. 이 기회에 영영 멀어졌으면 했는데브브븝.”
“수현아, 뭐 좀…… 먹을래?”
한수현의 입을 다급하게 틀어막은 신유하가 주제를 돌렸다.
“해온 형은 금방 오실, 거라고 하셨지?”
“예! 늦어도 12시 전엔 들어올 테니, 저희 먼저 숙소로 돌아가 있으라고 하셨습니다! 이야기가 조금 길어질 것 같다고 하시면서요!”
“그렇, 구나.”
신유하가 고개를 끄덕인 순간이었다.
차윤재의 스마트폰이 반짝인 것이다.
“……!"
별생각 없이 메시지를 누른 차윤재의 눈이 커졌다.
* * *
천천히 눈을 깜빡이자, 시야가 점차 선명해지기 시작했다.
‘어처구니가 없군.’
감금을 당한 게 맞나 싶을 정도로 깔끔한 장소였다.
몸뚱아리부터가 포근한 침대 위에 얌전히 눕혀져 있었으니 말 다 한 거겠지만.
‘심지어…… 뭘 묶지도 않았잖아.’
손목과 발목이 아주 자유로운 수준이었다.
의식을 잃기 전의 기억만 아니었다면, 감금 당했다는 생각조차 들지 않을 정도로.
──달칵, 달칵!
잠긴 문으로 볼 때, 감금당한 게 확실하긴 한 것 같지만 말이다.
눈을 도로록 굴린 나는 방 내부에 있는 창을 살폈다.
‘시간은…… 밤이나 새벽.’
오래 정신을 잃은 것 같지는 않았다.
‘아마 몇 시간쯤.’
창문은 안쪽에서도 자유자재로 열리지만, 뛰어내렸다가는 그 즉시 사망이었다.
심지어 이 자식의 펜트하우스는 최상층이거든.
‘어림도 없지.’
나는 침대에 걸터앉아 차분하게 호흡했다.
일은 이미 터졌는데, 지금 와서 멘탈이 나가봤자 소용없거든.
‘그 시간에 방법이나 강구해야지.’
침실 내부를 천천히 둘러보던 나는 속으로 혀를 찼다.
무슨 놈의 방이 넓기만 하고, 있는 게 없었으니까.
고작해야 가구 정도였다.
‘이 커다란 협탁을 들어 대가리를 후려칠 수도 없는 노릇이고.’
위협할 수 있을 만한 도구가 전혀 없었다.
우스운 건, 내가 아무 행동도 하지 못하도록 치운 게 아니라…… 원래 침실의 꼬라지가 이렇다는 점이다.
‘내가 저번에 왔을 때랑 달라진 게 없으니까.’
원래 사람 사는 냄새가 안 나는 집안이라는 뜻이다.
‘후려치기 좋은 게 있으면 문이 열리는 순간 내려치기라도 할 텐데.’
정말 커다란 가구와 베개, 이불뿐이라 답이 없었다.
나는 말랑한 베개를 손에 들었다.
‘이딴 걸로 후려쳐 봤자 그냥 베개 싸움 아니냐고.’
퍽이나 효과가 있겠군.
내 안광이 사라진 순간이었다.
바깥에서 잠겼던 침실의 문이 열리며, 의현이 들어온 것이다.
“일어났구나, 해온아.”
부드러운 미소를 띤 얼굴로 다가온 의현은 내 손에 따뜻한 차를 쥐여줬다.
‘바로 엎는대도 화상을 입지 않을 온도.’
의현을 향해 던져봤자 소용이 없다는 뜻이다.
나는 온기가 느껴지는 잔을 매만지다가 그대로 바닥으로 던졌다.
대리석 바닥에 부딪힌 도자기 잔이 깨지며 이리저리 파편이 튀었고, 그걸 가만히 바라보던 나는 말문을 열었다.
“지금 나랑 뭐 하자는 건지 모르겠는데.”
“음…… 해온이가 보는 것과 같지 않을까.”
“장난할 기분 아니라는 거 알 텐데.”
“미안하지만, 나도 장난이 아니라서.”
나와 시선을 마주한 의현이 눈을 접어 웃었다.
“해온아, 피곤할 텐데 눈이라도 붙이는 게 어떨까.”
“…….”
나는 직감할 수 있었다.
이 새끼, 지금 말이 안 통하는 상태다.
거의 한 달 동안 연락도 받지 않고 이 상황만을 준비해 온 거였다면, 눈깔이 돌 수밖에 없겠지만 말이다.
“……멤버들.”
나는 차분한 목소리로 말을 이었다.
“멤버들이 이상하게 생각할 텐데.”
“아, 멤버분들이라면 걱정하지 않아도 돼.”
의현이 나를 안심시키려는 듯한 목소리로 덧붙였다.
“해온이가 잠든 동안 연락했거든.”
“허.”
나는 헛웃음을 삼켰다.
주변에 내 스마트폰이 보이지 않을 때부터 예상했지만, 역시나로군.
지문 인식 정도야 잠든 내 손가락으로도 간단하게 풀었을 거다.
나 역시 멤버들에게 의현과 이야기를 하고 오겠다고 말했으니, 적당히 이야기가 길어질 것 같다고 둘러댔다면…….
멤버들은 조금 떨떠름해하면서도 믿을 수밖에 없을 거다.
“하루.”
“…….”
“하루 동안 나와 있겠다고 말했어.”
의현이 내 손등 위에 자신의 손을 겹쳤다.
그러고는 손가락 사이사이를 파고들었다.
“그러니까, 해온아.”
의현이 나긋나긋하게 말을 이었다.
“너는 내일 탈퇴 의사를 밝히면 돼.”
“……하하.”
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
나는 동요하고 있다는 걸 들키지 않기 위해 최대한 숨을 죽였다.
이 자식, 진심이다.
거짓말이나 장난이 아니다.
정말 날 탈퇴시키려고 하고 있다.
“마음의 준비를 할 시간을 길게 주고 싶었지만, 여의치 않아서 미안해.”
“네가 제대로 미쳤구나.”
“아쉽지 않을 정도로 더 많은 걸 쥐여줄게.”
깍지 낀 손이 더 강하게 붙잡혔다.
“나를 믿어줘, 해온아.”
“…….”
“이 모든 건, 네 ‘영혼’을 위한 일이니까.”
조금 전 의현의 말을 되뇌이던 나는 멈칫했다.
나의 영혼을 위한 일?
……그러니까, ‘이해온’을 위한 일?
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
의현의 손을 뿌리치지 않은 이유는 바로 이 특성 때문이었다.
그럼에도…… 나는 흘러들어 온 감정을 쉬이 믿을 수가 없었다.
이 감정에는 티끌만큼의 거짓도 없는 진실만이 존재했기 때문에.
“해온아.”
의현이 내 이마를 덮고 있는 머리칼을 조심스럽게 매만졌다.
“나는 나갈 테니까 편히 쉬어.”
“…….”
“아침에 먹을 만한 걸 가지고 올게.”
의현이 나가며 방의 문이 닫혔지만, 나는 그 문에서 시선을 떼지 못했다.
도저히 이해가 되지 않았기 때문에.
의현은 원래 성해온의 껍데기에 집착했지만, 어느 순간부터 ‘나’에게 집착하기 시작했다.
그래서 나는 라이트온에서 나오라는 제안 자체가 그 집착의 일부일 거라 생각했다.
하지만 지금 내가 느낀 감정이 맞다면…….
‘이건 집착이 아니야.’
정말 ‘이해온’을 위하려는 거다.
머릿속에 의문이 가득 찼다.
이런 생각은 해본 적도 없었기 때문에.
……정말이지, 단 한 번도.
* * *
완전히 어두웠던 밤하늘엔 새벽의 어슴푸레한 빛이 스며들기 시작했다.
그리고 나는 침대에 앉은 채로 밤을 새웠다.
‘잠이 올 리가 없지.’
머리가 아플만큼 복잡했으니까.
하지만 심란한 와중에도 하나의 확신은 들었다.
‘대화를 나눠봐야 해.’
지금까지 그 누구에게도 말하지 않은 것들이 있었다.
이를테면, 내게는 목숨이 걸린 미션이 주어진다는 것.
‘의현은 내게 시스템이 있다는 사실을 알지 못해.’
원래라면 말하지 않았겠지만, 적어도 의현에겐 말해야 한다는 생각이 들었다.
의현은 이전의 ‘성해온’을 알고 있고…….
어떤 ‘비밀’을 가지고 있는 게 분명하니까.
그러나, 여기서는 안 된다.
이렇게 밀폐된 장소에서 나는 무력할 수밖에 없으니까.
‘비밀을 털어놨을 때, 그 새끼가 어떻게 반응할지 예상이 가지 않아.’
내가 숨겨오던 것들을 듣고도 나를 풀어주지 않는다면 낭패였다.
‘오늘 내로 돌아가지 않으면 멤버들도 의심할 테고.’
사실, 가장 조심스러운 이유는 그 자식이 무슨 일을 칠지 감히 예상조차 가지 않는다는 것이다.
- 하루 동안 나와 있겠다고 말했어.
- …….
- 그러니까, 해온아. 너는 내일 탈퇴 의사를 밝히면 돼.
내 동의 없이 기사라도 뿌린다면, 그거야말로 답이 없는 일이니까.
‘컴백을 앞둔 상황에서 재앙과 다를 바 없지.’
그런고로…….
가장 중요한 건, 이 공간에서 나가는 거다.
‘그래, 일단 탈출이 먼저야.’
의현은 내게 악의가 없다.
이 모든 행동이 오롯이 ‘나’를 위한 일이라는 뜻이다.
‘대가리가 지끈거리는군.’
일단 이곳에서 나간 뒤, 일을 치지 못할 만한 장소에서 대화를 시도할 생각이다.
‘그리고 전이 특성을 사용해 의현의 감정을 살핀다.’
말이 안 통하는 위험한 새끼라면 내 쪽에서 차단하고, 대화가 통할 여지가 보인다면 설득할 거다.
‘좋았어.’
생각을 정리하는 와중에도 어쩔 수 없이 심장이 뛰었다.
두근, 두근, 두근.
지금 이 순간에조차, 내가 나갈 수 있으리라는 ‘확신’이 없었으니까.
‘만일, 실패한다면…….’
불쑥 고개를 들이민 가정에, 나는 고개를 털어내는 걸 택했다.
나는 무슨 일이 있어도 나갈 거니까.
불안해할 시간에 침착하게 대가리나 굴려보도록 하자.
의현을 제압한다는 선택지를 생각하지 않은 건 아니지만, 현실적으로 불가능하다.
‘체격 차이가 나는데다가, 당해낼 힘이 못 될 게 뻔해.’
나를 감금하면서 사지 멀쩡하게 둔 이유가 있는 것이다.
내가 자신을 위협할 수 없으리란 걸 알고 있다는 셈이니까.
자존심이야 더럽게 상하지만 틀린 판단은 아니었다.
‘섣불리 행동했다가 묶이기라도 하면 상황은 더 나빠져.’
당연히 가구로 내려치는 것도 생각은 해봤다만, 이러려면 문을 여는 순간 내려쳐야 하는데…….
현실적으로 문을 열 때, 큰 가구가 움직이는 상황이 보이지 않을 리가 없지 않은가.
‘손에 잡히는 쓸 만한 크기의 무기가 간절해지는 순간이로군.’
뭐, 유일한 희망 같은 게 있기야 하다만.
내가 베개 속에 숨겨놓은 무언가를 만지작거린 순간이었다.
굳게 닫혀 있던 문이 열린 것이다.
간단한 음식을 가져온 의현이 작게 웃었다.
“잘 잤냐고 물어보고 싶었는데…… 못 잔 것 같네.”
“이 상황에서 태평하게 잠이 올 거라고 생각했다면 그것도 대단한데.”
“일단 뭘 좀 먹는 게 좋겠어. 해온아.”
의현이 침대 근처 협탁에 트레이를 내려놨다.
그걸 물끄러미 내려다보던 나는 말했다.
“내보내줘.”
“그 부탁은 들어주기 힘든데.”
“아니, 너는 내보내주게 될걸.”
나는 베개 밑에 숨겨뒀던 날카로운 파편을 꺼냈다.
어제 깬 잔에서 빼돌린 거였다.
“기왕 감금할 거면 손까지 묶어뒀어야지.”
나는 파편을 내 목에 가져다 댔다.
의현을 위협할 수 없다면, 나를 위협하면 된다.
지금 내가 내세울 수 있는 가장 그럴듯한 무기가 바로 내 몸뚱아리거든.
“네가 내 영혼을 어떻게 여기는지는 중요하지 않아.”
최대한 목소리를 가다듬은 나는 파편을 더 가까이 가져다댔다.
“중요한 건, 네가 이 몸뚱아리 역시 소중하게 여긴다는 거지.”
살짝 찔린 목의 살갗에서 피가 작게 방울졌다.
내가 조금 더 깊게 밀어 넣을 생각으로 파편을 움직인 순간이었다.
──────화아아아악!
단번에 내 쪽으로 다가온 의현이 파편을 감싸쥔 것이다.
……사방이 날카로운 커다란 파편을.
나름대로 커다란 조각이었던지라, 의현의 손바닥이 크게 베여 피가 새어 나오기 시작했다.
“너, 이게…… 대체.”
순식간에 벌어진 상황에 말조차 제대로 나오지 않았다.
나는 줄줄 흐르고 있는 피를 바라봤다.
내가 아닌, 의현의 손에서 흐르는 것이었다.
“내가 이 몸을 아낀다라. 틀린 말이 아니지.”
“……!”
“그런데, 해온아.”
의현이 시선을 낮춰 나와 눈을 마주했다.
“너는 눈치가 빠르니까…… 이미 알고 있잖아.”
찰나의 정적이 흘렀고, 의현은 사르르 웃으며 말했다.
“내가 이제 네 영혼까지 소중하게 생각한다는 것.”
“너…… 대체…….”
“해온아, 이 몸에 문제가 생기면 그 안에 담긴 네 영혼도 소멸될 거야.”
“……!”
“그러니까, 소중히 해야지.”
[감정의 전이(轉移)가 이루어집니다.]
메시지가 떠오르며, 감정이 순식간에 흘러들어온 것도 그때였다.
그와 동시에.
막을 새도 없이 내 두 눈에서 눈물이 후두둑 떨어지기 시작했다.
……나의 감정이 아니었다.
의현의 감정이었다.
* * *
아직 날이 완전히 밝지 않은 새벽.
거실로 나온 류인이 놀란 얼굴을 했다.
“설마…… 한숨도 못 잤어?”
부정하지 않은 최승하가 류인과 시선을 마주했다.
“아무리 생각해도 이상해요.”
“승하야.”
“의현 선배님에게 연락이 왔다지만…… 그 형이 이렇게 전화도 없이 메시지만 남길 사람이 아니잖아요.”
