망돌 1군 만들기 프로젝트 330화
‘황금의 황제’의 탈락에, 제작진들은 그야말로 비상이었다.
그가 누구인가?
뛰어난 실력과 훈훈한 얼굴로 대중들에게 커다란 사랑을 받는 톱 발라드 가수, 조성연.
딱히 아쉬울 게 없는 사람이니 <가면 속 가수>의 섭외는 번번이 거절, 또 거절.
하지만 작가들의 집요한 설득 끝에 조성연은 출연을 결심했고, 그를 섭외하는 데 성공한 제작진들은 축포를 터뜨렸었다.
그들은 조성연이 왕좌를 최소한 두 번은 차지하리라 확신했기 때문에!
- 우승? 흐음, 일단 첫방에선 당연히 조성연이겠죠.
……성해온의 섭외를 강력주장했던 박수진마저도 말이다!
“젠장, 이럴 줄은 몰랐지이~”
박수진은 벽에 머리를 박은 채로 흑흑댔다.
성해온이 노래 잘 부르는 거?
알고 있었다!
아니까 섭외를 넣지 않았겠는가!
하지만.
……이렇게 우승을 할 줄은 몰랐지?
“하, 하하, 하…….”
박수진은 퀭한 얼굴로 머리칼을 쓸어 올렸다.
그리고 하나의 결론을 내렸다.
“X됐다.”
물론 섭외를 한 건 공통의 의견이었으니, 대놓고 나무랄 순 없겠지만…… 가장 먼저 추천한 자신에게 눈총이 쏠릴 것이다.
‘백퍼다, 이건, 백퍼야.’
혼나진 않는대도 눈칫밥 확정이라고!
성해온의 우승이라는 결과를 마주한 제작진들의 아득한 얼굴만 봐도, 자신에게 닥쳐올 미래를 알 수 있었다.
바로 그 순간이었다.
프로그램의 실세인 메인 PD가 박수진의 어깨를 두드린 것이다!
“헛, PD님!”
“놀랐어? 박 작가.”
“아니, 아니요…… 그, 어~ 저는 왜……?”
“아니, 별건 아니고.”
직접 찾아오는 서비스로 눈치를 주러 오신 건가요?
그래, 차라리 매도 먼저 맞는 게 낫다고…….
속으로 눈물을 흘린 박수진이 어느 정도의 각오를 한 순간이었다.
“잘했다고.”
김찬석이 엄지를 치켜세우며 말을 이었다.
“박 작가가 안목이 좋네.”
“……!”
고개를 숙이고 있던 박수진은 서서히 시선을 들어 올렸다.
그리고 박수진은 마주하게 된다.
승자의 공개와 동시에 화려한 팡파르가 터지고 있는 무대를 응시하고 있는 김찬석을.
그의 시선은 정확하게 얼음성의 북부대공.
그러니까, 성해온에게 향해 있었다.
하지만.
성해온의 우승, 조성연의 탈락에 아득한 얼굴을 하고 있는 다른 제작진들과 다르게…….
메인 PD인 김찬석, 그의 얼굴은.
……흐뭇해하고 있었다!
* * *
제작진의 지시대로, 왕좌에 앉은 나는 상태창을 불러냈다.
[성해온]
체력 B
정신력 S+
비주얼 A
노래 S-
춤 B-
특성
▶[교주의 신성(SS)]
▶[K팝 망령의 눈(A)]
진행 중인 미션
▶─
보유 골드 11,500G
S급대로 상승한 보컬 스탯을 응시하던 나는 목을 살짝 매만졌다.
‘흠.’
확실히 달랐다.
원래도 가장 자신 있는 게 보컬이었다만…… 제한이 더 풀린 느낌이라고 할까.
이전보다 막힘이 없는, 그래.
스스로의 한계점이 더 높아진 느낌이다.
무대를 하면서, 스스로도 조금 놀랄 정도였으니 말이다.
‘그나저나 다행이군.’
라운드별로 곡 선택을 다르게 한 건 일종의 전략이었다.
‘나’를 쓸 만한 실력자라고 각인시켜야 할 1라운드와 2라운드에서는 가창 실력을.
그리고 3라운드에선 분위기의 전환을.
프로그램 취지가 취지이니만큼, 귀가 짜릿해질 정도의 실력자들이 우글우글 모여 있을 게 뻔하지 않은가.
대단한 푸쉬를 받은 프로그램의 첫 포문을 여는 무대이니만큼, 섭외에 엄청난 공을 들였을 테니까.
하지만.
아무리 놀라운 실력이어도, 계속듣다 보면 익숙해지기 마련이다.
그리고 ‘익숙함’은 ‘지루함’을 만들어낸다.
그래서 모험인 걸 알면서도, 마지막 무대에서 작은 승부수를 던졌던 것인데…… 다행히 판단이 맞아들은 모양.
나는 눈을 굴려 아래쪽을 바라봤다.
정확히 말하자면 패널 라인을 말이다.
‘봐도봐도 놀랍군.’
프로듀서, 작사가, 래퍼, 싱어송라이터, 발라드 가수, 예능인, 안무가까지.
모두 이름만 댔다 하면 알 만한 위치의 인사들이었다.
그리고 그중에서도 가장 놀라운 건 역시 저쪽이지.
내 시선이 백한에게 닿았다.
듣자 하니, 1회성 출연이라던데.
그럼에도.
그 밀리어스가 첫방송부터 패널로 등장하는 프로그램이라…….
자연스럽게 흘러간 시선이 마지막으로, 내가 앉아 있는 왕좌에 닿았다.
내게 주어진 이 기회를 제대로 써먹는다면, 라이트온에게 더할 나위 없는 호재가 될 것이다.
내 입꼬리가 얕게 올라갔다.
* * *
“수고하셨어요! 오늘 정말 멋지셨습니다!”
“감사합니다.”
밴에 올라타자마자 프로그램 측의 요청으로 꽁꽁 싸맸던 모자와 마스크 등을 벗어낸 나는, 매니저의 말에 고개를 가볍게 꾸벅였다.
“이렇게 우승을 하실 줄은 몰랐어요.”
“저도 놀랐습니다.”
사실대로 불자면, 운이 좋기도 했다.
날고 기는 실력자들의 틈에서, 무대를 잘 써먹은 덕이라고나 할까.
“그사이에 자컨도 업로드됐거든요. 반응 되게 좋아요! 벌써 조회수가 엄청나던데요?”
매니저의 말에, 나는 ‘그런가요’라고 대답하며 스마트폰을 꺼내 들었다.
“…….”
그리고 내 낯짝은 급속도로 흐릿해지기 시작했다.
예상은 했다만, 빌어먹을 편집을 알차게도 넣었군.
혀를 끌끌 찬 나는 스마트폰을 던지고 밴에 구비된 과자를 지익 뜯었다.
뭐가 됐든, 이런 데서 반응이 온다는 건 좋은 신호다.
- 자고로 입덕의 첫 번째는 얼굴, 두 번째는 재미다…….
- 재미가 중요한가?
- 당연한 걸 물어보니 할 말이 없네. 어? 아이돌이 말이야. 얼굴 잘나고 실력 좋아봤자…… 재미가 없으면 덕질할 마음이 그닥 안 생긴다고.
- 그럼 가장 중요한 게 재미인 건가?
- 아니 일단은 얼굴이지. 얼굴이 재밌어야 행동도 재밌거든……,
언젠가 이해성이 했던 말을 떠올린 나는 피식 웃으며 시트에 등을 기댔다.
* * *
그 시각.
자체 컨텐츠는 조금씩 부피를 키우기 시작했다.
스위치들이 커뮤니티 등지에 올린 게시글이 핫해지며, 어그로를 제대로 끄는 데에 성공한 것이다.
- 움짤 돌았나 봐 볼 수밖에 없게 만드네 토종닭과 입술 부비기라니
- 라이트온 잘생긴 걔네 아님? 재밌다니 봐봐야지
그저 개그를 앞세운 B급 감성의 자체 컨텐츠일 거라 생각하고 들어온 이들은 놀랄 수밖에 없었다.
- 아니 보고 있는데 영상미 무슨 일이야? 드론까지 직접 날린 거임? 이 자컨 생각보다 본격적이자너 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
- 뭐야? 웬만한 힐링 다큐급 영상미잖아 이게 무슨 일이냐고
- ㄹㅇㅌㅇ 잘 모르지만 저렇게 굴려도 되는 거야? 하면서 의문 품으면 갑자기 개쩌는 자연 보여줘서 욕도 못 하게 만듦 ㅋㅋㅋㅋ 아 ㄹㅇㅌㅇ 얘네 재밌네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
생각보다 영상미가 좋았기 때문이다.
……그것도 힐링 다큐가 생각날 정도로!
- 약간 다큐 느낌을 섞는 건 어떨까요? 어…… 저는 그게 중간중간에 섞이면, 오히려 영상 자체도 더 재밌어질 것 같거든요. 그런 간극은 관심을 극대화 시키니까.
고인물로서, 웬만한 자체 컨텐츠를 모두 섭렵한 이해성의 아이디어였다.
요즘의 아이돌 자컨은 꼭 팬덤만 챙겨 보는 것이 아니다.
아이돌에게 관심이 있는 사람이라면, 혼자 밥을 먹으면서 본다든가, 심심할 때 띄워놓는다든가.
시청자들의 폭이 다양해진 지는 오래였다.
그러니 승부수를 둬야 할 건, 재미와 퀄리티.
실력 있는 팀에게 촬영 외주를 주는 건 당연했고, 자본 역시 보통의 컨텐츠 촬영에 드는 평균치의 배 이상을 투입했다.
그리고 그러한 계획은 정확히 먹혀들어 간다.
- 애써 라... 네 글자라는 남자들을 피하고 있었는데 자꾸 내 마음에 들어오려고 함...
- 살다살다 정작 돌은 공백기인데 내가 자컨 보고 꽂혀서 입덕할 줄은 몰랐네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 안 꽂힐 수가 없는 와꾸임 이 와꾸로 예능까지 잘하면 팬들 쓸어모으는 거지
보통이라면 모든 방면에서 주춤했어야 할 공백기임에도 불구하고…….
자체 컨텐츠로 인해, 유의미한 유입이 발생하기 시작한 것이다!
* * *
“…….”
숙소 내부의 꼬라지를 눈에 담은 나는 현관문을 쾅 닫았다.
하지만.
내 쪽에서 닫는대도, 안쪽에서 열면 그만이었다.
띠리릭, 소리와 함께 현관문이 열렸고…….
반짝거리는 다섯 쌍의 눈이 나를 반겼다.
매니저에게 소식을 전해 들은 게 분명했다.
현관에서 신발을 벗고 안으로 들어가기 무섭게, 몸뚱어리가 사방에서 붙잡혔다.
흔들! 흔들! 흔들!
몸이 사정없이 흔들렸고, 나는 안광이 사라진 낯짝으로 녀석들을 치워냈다.
하지만 당연하게도, 치워질 리 없었다.
내 팔을 붙잡은 차윤재가 눈을 빛냈다.
“형님! 형님! 형님!”
“왜.”
“어떠셨습니까? 예? 말 좀 해주십시오!”
“……궁금해요! 무슨 일이, 있으셨는지!”
“저도 그렇습니다. 지금이 딱 가족 간의 이야기를 나눌 타이밍이라고 생각하기도 하고요. 일단 여기 앉아보세요. 해온 형이 어떤 활약을 펼치셨는지 듣고 싶습니다.”
“우리 형~ 제대로 된 솔로 스케줄 처음부터 완전 일냈네?”
“말할 테니까 가만히 좀 있어라. 샤워 먼저 하고.”
“아, 수건 가져다줄 테니까 바로 들어가. 해온아.”
“그래.”
류인의 도움으로 숨 쉬듯이 질문을 날려대는 녀석들을 간신히 떨궈낸 나는 욕실에 들어갔다.
샤워기를 틀자 뜨거운 물이 금세 나왔고, 나는 그 물을 맞으며 눈을 껌뻑였다.
“…….”
그래, 배가 고프다.
밴에서 간식거리를 그렇게 처먹었는데도…….
한두 개 까먹은 게 아니라, 매니저가 의아해할 정도로 수북하게 먹었다.
그러니 더 어처구니가 없는 것이다.
나는 배를 천천히 쓰다듬었다.
위장까지 양심이 없어져 가는 게 틀림없었다.
이렇게 허구한 날 배가 고프다 보니, 거의 매일같이 배고픔을 참아내고 있다.
‘사실, 참아낸다는 말조차 웃기지.’
요즘은 하루 세끼를 두 그릇씩 야무지게 챙겨 먹고 있기 때문에!
“…….”
갑작스레 현타가 온 나는 눈을 질끈 감았다.
누가 보면 삼시 세끼를 쫄쫄 굶는 놈인 줄 알겠군.
욕실의 타일 벽에 머리를 기댄 나는 생각을 이어갔다.
마음 같아서는 배가 부를 때까지 먹고 싶다만, 끼니당 두 그릇 정도로 양을 조절하는 이유는 간단하다.
‘그 정도가 의심을 안 살 테니까.’
입맛이 괜찮게 도는 사람이 먹을 수 있을 정도의 양이 아닌가.
나도 눈치를 살펴야 하는 입장이라서 말이다.
- 있잖아요. 나는…….
- ……!
- 무리하지 않았으면 좋겠어요.
최승하가 내 섭식장애를 의심하고 있는 상황이니, 더 조심할 수밖에.
‘무엇보다, 의심하기 딱 좋지 않나.’
나는 자체 컨텐츠 이후에도 아주 착실하게 위장에 음식을 욱여넣고 있다.
하지만.
여전히 무언가가 내 안에서 영양을 채가는 것처럼 살이 빠지고 있다.
“…….”
혀를 끌끌 찬 나는 샤워기를 끄며, 무언가를 결심했다.
멤버들 앞에서 무언가를 먹기가 눈치 보인다면…… 나가서 먹으면 되는 것 아니겠는가?
새벽 중에 몰래 숙소를 나갈 탈출 계획을 세운 결연한 얼굴로 발을 내디뎠다.
무슨 일이 일어날지도 모른 채 말이다.
