망돌 1군 만들기 프로젝트 376화
그러니까.
이번 활동에서의 첫 음악방송이 진행되던 날의 일이다.
똑, 똑, 똑.
두드리는 소리부터 심히 공손한 소리가 울려 퍼지더니, 앳된 얼굴들이 줄지어 들어온 것이다.
참고로.
이렇게 인사를 받은 건 아주 오래전부터였다.
이 업계의 군기는 쓸데없을 정도로 각 잡혀 있어서, 연차가 낮다면 대기실을 돌며 인사를 다니는 게 기본 중의 기본이니까.
우리도 여전히 선배들의 대기실을 순회한다.
……하지만.
이번 활동부터 달라진 게 있다면.
- 하나, 둘, 안녕하…… 바, 박자를 놓쳤어! 죄송합니다! 다시 해보겠습니다!
그래.
신인들이 우리의 앞에서 과도하리만큼 벌벌 떨기 시작한 것이다.
- 하나, 둘, 안녕하세요. 저희는 우주처럼 커질 유니니닉…….
- ……?
- 죄, 죄송합니다아!
원래 이런 이들은 없었다.
여태까지는 말이다.
아니, <경계선> 때까지만 해도 동경 어린 시선으로 바라보는 후배들이 꽤 됐지만…….
이 정도로 비 맞은 개처럼 떠는 이들은 없었다.
그리고 이런 그룹은 한둘이 아니었다.
- 라이트온 선배님과 같은 시기에 활동할 수 있다니 정말이지 크나큰 영광입니다! 대대손손 자랑하겠습니다!
- 그 정도까진…….
- 모니터에서도 잘생기셨는데, 실물은 정말 정말 몇 배로 잘생기셨습니다! 저희가 카메라에 못생기게 나오는 이유를 이제야 알 것 같습니다!
쩌렁쩌렁하게 소리치며 주접을 떠는 그룹은 놀랍게도 무려 세 팀이었다.
그러니까, 아마도 이건.
내 입으로 말하긴 민망하다만, 이 바닥에서 라이트온이 중소의 기적이라고 불리기 때문일 거다.
심지어 이 별명이 붙은 지는 꽤 오래됐다.
라이트온은 이례적일 정도의 커리어하이를 이어가며 인지도와 팬덤을 급속도로 키웠으니까.
그럼에도 이번  활동에서 유독 반응이 도드라지는 이유는…….
아마 음원차트 1위 때문일 거다.
‘상징성이 어마어마하거든.’
아무리 대형에서 자본을 잔뜩 바른 그룹을 데뷔, 혹은 컴백시킨대도 메인이 되는 음원 플랫폼의 1위는 하늘의 별 따기다.
운을 비롯해 그룹의 인지도, 팬덤의 규모, 기본적인 음원의 퀄리티 등등 다양한 게 맞물려야 하니까.
물론.
라이트온보다 성적이 좋은 그룹도 여럿 존재하지만, 그쪽은 대부분 대형 소속사다.
MH 역시 배우 쪽에서는 꽤 대형이지만, 아이돌 쪽에서는 그저 그렇지 않은가.
그리고 라이트온에게 찾아와 눈을 반짝이는 이들의 공통점이 있다면 소속사가 한미하거나, 나름대로 규모가 있는 기획사지만 데뷔부터 별다른 주목을 받지 못한 그룹이라는 것이었다.
- 실례가 되지 않는다면, 손을 한 번만 잡아주실 수 있으실지…….
- ……네, 네?! 그럼, 요!
- 라이트온 선배님의 기운을 받다니…… 저는 이번 주 내내 손을 씻지 않을 겁니다!
신유하와 악수하며 이런 주접을 뱉은 놈도 있었다.
결국엔 같은 그룹 멤버가 ‘더러운 놈아 제발 씻어……’라고 속삭이며 질질 끌고 갔지만.
아무튼.
바닥에서부터 시작해 자력으로 이 위치까지 올라온 그룹.
그런 라이트온은 무관심 속에서 희망을 잃어가는 이들에게 한 줄기의 빛으로 보인 모양이다.
그래서일까.
‘활동 힘들죠? 힘내요’라는 형식상의 물음에.
- 라이트온 선배님은 정말 저희의 롤 모델이세요! ……감히 닮을 수는 없겠지만, 발끝만큼이라도 따라갈 수 있도록 정진하겠습니다!
……눈물까지 글썽이는 이들까지 있더라.
라이트온은 사실 이렇게 남이 해주는 금칠에 내성이 없다.
낯 뜨거운 칭찬을 일삼는 타 그룹 앞에서 잘못 만들어진 로봇처럼 버벅대기 일쑤였으니까.
- 어, 어떡합니까! 나가셨으니 하는 말이지만, 저 말을 바보같이 하지 않았습니까?
- 나도 바보같이, 굴었던 것 같아…….
류인은 버벅거리는 수준은 아니었으나, 평소 모습을 아는 우리가 봤을 땐 심각하게 굳어 있었다.
- 아~ 류인 형도 쑥스러워해요? 그렇게 안 생겨서 진짜 귀엽다니까~
- ……승하야.
- 귀 빨개진다. 귀 빨개진다! 으하하~ 찍어도 돼요?
- 찍자.
- 역시 해온 형은 내 마음을 잘 알아!
- ……얘들아, 내 의견은?
이런 난장판 속에서 그나마 태연하게 굴었던 멤버는 나와 최승하, 그리고 한수현뿐이었다.
그리고 이쯤 되자.
멤버들은 어떤 결심을 하게 된다.
바로.
……어리숙하지 않고 여유롭고 멋진 선배인 ‘척’하기!
- 오늘 저와 함께 남아서 표정 연습을 하실 분이 계십니까?!
멤버들은 몰아치는 스케줄로 피곤한 와중에도 표정 연습을 하는 열정을 보였다.
연습실 거울 앞에 주르륵 앉아 얼굴을 연습하는 멤버들을 찍어서 스위치들에게 공유하려다가.
‘이 녀석들의 인권을 위해 참았지.’
나는 양심 없는 낯짝으로 고개를 끄덕였다.
그리고 현재.
지금 문을 두드리는 이들은 아마 금주에 데뷔하거나, 새롭게 컴백한 이들일 것이다.
그도 그럴 게.
음악방송 프로그램은 매주 새로운 이들이 추가되며 라인업이 새로워지지 않는가?
이 말을 달리하자면…….
멤버들이 도저히 적응하지 못하는 금칠이.
……그것도 새로운 금칠이 코앞이라는 것이다!
그런고로.
“──가위! 바위! 보!”
멤버들은 대기실의 문을 열 사람을 정하겠다며, 옹기종기 모여 이러고 있다.
‘이것부터가 이미 여유롭고 멋진 선배 탈락 아닌가?’
이런 의문이 들었지만 묻어두도록 하자.
소파에 널브러져 있다가 질질 끌려온 내가 허름한 낯짝으로 주먹을 내자.
“으아아악! 제, 제가 졌습니다!”
가위를 낸 차윤재가 자신의 머리칼을 헤짚으며 음소거로 경악했다.
“한번만 다, 다시 해주십시오! 삼세판! 저…… 저는 아시지 않습니까! 벌써 목소리가 떨리는 것 좀 보십시오! 연습을 했다지만 도저히 여유로운 선배인 척을 할 자신이 없습니다!”
“흐음. 확실히 일리 있는 말씀입니다.”
“내…… 내 편을 들어주는 건데 왜 욕을 먹은 것 같지?”
한수현의 말에 고개를 기울인 차윤재가 작게 중얼대고 있을 무렵이었다.
최승하가 차윤재의 등을 냅다 민 것이다.
“승부의 세계는 냉정한 법~ 가라! 윤재!”
“……! 혀, 혀, 형니이이임!”
손을 파닥대며 고개를 도리 젓던 차윤재가 무언가 다짐한 것처럼 주먹을 꼬옥 쥔 것도 그때였다.
“윤재 결심, 했어…… 멋있어!”
“저도 한다면 하는 사람입니다. 지켜보십시오!”
차윤재는 표정에서 어리숙함을 지워낸 뒤, 보란 듯이 문고리에 손을 올렸다.
타악──!
그리고 문이 열린 순간.
자신들의 싸인앨범을 손에 든…….
9명이라는 거대한 인원을 자랑하는 거대한 신인 그룹이 눈을 반짝이며 안으로 쏟아져 들어오기 시작했다.
“……!”
차윤재의 다짐이 5초 만에 무너지는, 눈물 없이 볼 수 없는 안타까운 순간이었다.
* * *
나는 멤버들이 빨래처럼 널려 있는 대기실을 훑었다.
장관이로군.
“와아~ 다들 영혼이 나가 있네~”
내 옆에 찰싹 붙어 헤헤 웃던 최승하가 영혼이 빨린 것으로 추정되는 멤버들의 입에 레몬 사탕을 넣어주기 시작했다.
그리고 가장 암울해 보이는 차윤재의 입에 마지막으로 레몬 사탕을 넣어주며 어깨를 흔들었다.
“윤재 왜 이렇게 시무룩해!”
“……놀리지 마십시오!”
“안 놀리는데? 윤재 엄청 멋있었는데? 저번 주보다 완전 프로(?)다웠는데?”
“……정말입니까?!”
“그럼그럼~”
“긴장한 탓에 말을 버벅거리고 목소리가 삐끗했는데도요?”
“그 정도야 귀엽지~ 그리고 그게 윤재 매력이고!”
“역시 그냥 위로였습니다…… 건들지 마십시오…….”
나는 시무룩해진 차윤재를 바라봤다.
이 녀석을 원상 복귀시키는 방법은 무척 간단했다.
속닥속닥.
최승하의 귓가에 무언가를 속닥이자, 최승하가 ‘아하~’ 하는 추임새를 넣으며 헤실 웃었다.
내가 지금 전한 것은, 그러니까 …….
“이따 1위 후보에서 혹~ 시나 수상하면 마이크 윤재가 제일 먼저 잡는 거에 찬성하는 사람~”
“저요.”
“저도……!”
“찬성입니다.”
멤버들이 너 나 할 것 없이 찬성한다며 손을 번쩍 들어 올렸고, 차윤재의 동공에서 지진이 일어나기 시작했다.
그래.
이건 한마디로…….
‘충격요법이지.’
멤버들에게 보이지 않게끔 등을 돌린 나는 히죽 웃었다.
한마디로 표현하자면.
상당히 양심 없는 낯짝이었다.
* * *
라이트온은 2주 차에 진입하기 무섭게 1위를 휩쓸기 시작했다.
“축하합니다! 금주의 1위는 라이트온!”
“마지막으로 소셜미디어 점수를 합산한 오늘의 주인공은…… 축하합니다. 라이트온! 꽃다발과 트로피를 받아주세요~”
목요일 음악방송에 이어, 금요일 음악방송까지 트로피를 차지했다.
그리고 라이트온은 토요일 음악방송을 위해 새벽녘에 움직이기 시작했다.
이제는 적응이 되어 익숙해지기까지 한 사전 녹화를 마치고 내려온 순간이었다.
“……?”
누군가가 나를 불러 세운 것이다.
상체를 빙글 돌린 내 눈이 조금 커졌다.
오늘 우리가 출연할 음악방송인 <위클리뮤직>의 메인 PD였다.
“안녕하세요, PD님.”
멤버들은 가끔 마주친 게 다지만, 나는 일전의 스페셜 무대로 약간의 안면이 있는 상태였다.
그렇기에.
곧바로 비지니스 낯짝을 걸친 나는 남자를 따라 한적한 복도로 움직였다.
“쉬어야 하는데 내가 방해한 건 아니죠? 또 체크하러 들어가 봐야 해서, 지금 아니면 얼굴을 못 볼 것 같더라고.”
“방해라니. 그런 말씀 마세요, PD님.”
맑게 웃은 나는 눈을 반짝이며, 곁눈질로 남자를 빠르게 훑었다.
대놓고 호감을 드러내는 분위기로군.
아마 이건 스페셜 무대의 영향일 것이다.
<가면 속 가수> 프로그램의 5연승 무대가 송출된 직후, <위클리뮤직>의 특별무대에 올랐었거든.
“그때 컴백 직전이었으니까 엄청나게 바빴을 텐데 흔쾌히 응해줘서 얼마나 고마웠던지 몰라.”
“제가 할 말인데요. 좋게 봐주시니 감사할 따름이었습니다.”
“말도 어쩜 이렇게 듣기 좋게 하는지. 하하! 마음 같아선  컴백 주에 스페셜 MC 부탁하고 싶었는데, 그땐 수록곡이니 타이틀이니 무대 두 개를 소화해야 하는 탓에 불가능할 것 같다고 답이 와서 아쉬웠거든.”
남자가 유쾌하게 웃으며 말을 이었다.
“그런데 이렇게 2주 차에는 가능할 것 같다고 덧붙여주니 내가 얼마나 기뻤는지!”
“저도 하고 싶었으니까요. 음악방송 MC는 처음이라 조금 떨리지만…….”
사실 그다지 하고 싶은 생각도 없었고, 떨리지도 않지만.
나는 얕게 떨리는 가식적인 목소리로 말을 이었다.
“모쪼록 오늘 촬영 잘 부탁드립니다. PD님.”
“나야말로 잘 부탁해요. 아까 사전녹화 슬쩍 보니까 어우~ 멋지던데? 오늘의 스페셜 MC! 대본은 곧 작가가 가져다 줄 거예요.”
메인 PD는 사람 좋은 얼굴로 웃으며 ‘파이팅!’을 외친 뒤 떠났고, 나는 꾸며낸 낯짝을 거둬낸 뒤 대기실로 돌아갔다.
그리고 나는 이때까지 예상하지 못했다.
……내 손에 어떤 정신 나간 대본이 들어오게 될지 말이다!
