망돌 1군 만들기 프로젝트 521화
나는 눈을 천천히 깜빡였다.
고작 한번 와봤을 뿐이지만, 꽤 익숙하게 느껴지는 공간이었다.
[이렇게 불러내어 미안하구나.]
이 특유의 압박감은 도저히 적응이 안 되고 있지만 말이다.
‘천천히 숨을…….’
처음 만났을 때 의문의 존재가 가르쳐 준대로 숨을 고르자, 신기하게도 한결 편안해졌다.
[특별한 아이야. 나를 원망하진 않았느냐.]
명확한 주제가 없는 말임에도, 난 이 말에 담긴 뜻을 눈치챌 수 있었다.
‘……기억.’
의문의 존재가 계속해서 깨워내려고 하는 것.
그리고 이 질문에 대한 내 답은 간단했다.
‘괴로웠대도 원망 따윈 해본 적이 없으니까.’
[역시, 그 다정함은 조금도 변치 않았어.]
작게 웃는 목소리가 이어졌다.
[내게 궁금한 게 많아 보이는구나.]
[그래, 어쩌면 네가 눈치챌 수 있을 거라 생각했지.]
내 동공이 확장됐다.
이 주제가 의문의 존재의 입에서 먼저 나올 거라고는, 생각하지 못했기 때문에.
[너의 예상은 틀리지 않았단다.]
먼저 묻지 않았음에도, 의문의 존재는 스스로 운을 뗐다.
마치, 그것을 알려주려고 이 공간에 불렀다는 것처럼.
[나는 너의 ‘기억’을 깨워야만 했어.]
가감 없이 나온 진실에, 나는 순간적으로 얼어붙었다.
예상해 왔던 부분이지만, 예상하는 것과 확답을 듣는 것엔 커다란 차이가 있기 때문에.
그와 동시에.
의문 역시 고개를 내밀었다.
어떤 ‘목적’을 위해 나의 ‘기억’을 깨워야 했음에도…….
어째서 성해온의 기억을 전부 주지 않았는지에 대한 의문.
그 기억은 의문의 존재의 개입과 함께 중단되었으니까.
[좋은 의문이구나.]
내 생각을 읽어낸 의문의 존재가 다정한 목소리로 설명했다.
[그 아이의 기억은 애초부터 네가 전부 담아낼 수 없었단다.]
‘……!’
[특별한 아이에게 더한 고통을 주고 싶지도 않았거니와…….]
[그 정도면 충분했지.]
이 말로 나는 확신할 수 있었다.
의문의 존재가 알려주려 했던 것은, 성해온의 ‘바람’이었다는 것을.
……누군가를 찾아 헤매는 성해온.
드문드문 이어지던 기억임에도 그것 하나만은 그 무엇보다 선명했으니까.
[영특하구나. 그래, 내가 그 기억을 열어줌으로써 네게 알려주려 했던 것은 바로 그것이었어.]
[혹, 내가 했던 말을 기억하느냐.]
기억하다마다.
길지 않은 대화였지만, 이 존재가 했던 말이 워낙 충격적이었기에…… 잊혀질 리 없었다.
[특별한 아이야, 너는 곧 죽게 될 거란다.]
[본래대로라면 진작에 죽었을 운명이지. 너의 영혼(靈魂)에 각인된 운명이 그러하거든.]
‘이해온’의 영혼에 각인된 운명이 ‘죽음’이라고 알려줬으니까.
[너의 영혼에는 끝없는 죽음이 새겨져 있지.]
[그리고 그 사실은 다른 몸에 들어갔대도 변하지 않아.]
‘성해온’의 몸에 들어왔대도, 그 빌어먹을 운명이 변하지 않으리라는 사실까지도.
또한, 의문의 존재는 내가 기억하지 못하는 나의 전생을 알려줬다.
[인간은 여러 번의 생을 살지.]
내 삶이 몇 번이고 반복되었다는 것과…….
[그리고 너는 그 모든 생이 짧았단다.]
그 숱한 삶의 끝은 단명이었다는 것을.
‘한동안 의식적으로 떠올리지 않았는데.’
기억도 나지 않는 전생들이라지만 그 생들의 끝이 죽음, 죽음, 그리고 또 죽음이었다는 것은…….
‘아무리 나라도 충격적인 일이거든.’
나는 시선을 들어 올렸다.
목소리만 들려올 뿐, 의문의 존재는 조금도 보이지 않았지만…….
‘이런 말을 꺼냈다면, 내게 하고 싶은 말이 있는 거겠지.’
추측컨대, 그 수많았던 전생과 관련된 이야기를.
[선택받은 인간이자, 나의 특별한 아이야.]
하지만 말이다.
이런 이야기일 거라고는, 맹세코 예상하지 못했다.
[그 아이가 찾던 건, 바로 너였단다.]
그 헤아릴 수 없을 정도로 거대했던 감정이 향하는 곳이…….
다른 누구도 아닌, ‘이해온’이었다는 것을.
[믿지 못하는 얼굴이로구나.]
당연했다.
나는 그 감정을 받은 장본인이니까.
온 힘을 다해 찾던 이가 바로 나였다니…….
미치지 않고서야 이걸 어떻게 단번에 믿을 수 있겠는가.
[이렇게 말하면, 신뢰를 줄 수 있을까.]
[그 아이는 너와 비슷할 정도로 긴 생을 살았단다.]
순간적으로 온몸의 피가 차게 식는 느낌이었다.
드디어 ‘이해’가 되었기 때문에.
[길고 긴 삶 내내 이름도, 얼굴도 모르는 너를 찾아다녔지.]
[끝끝내 찾지 못하고 희망을 잃었지만 말이야.]
머릿속에서 장면들이 이어졌다.
‘성해온’이 밀리어스의 콘서트장에 갔던 건 우연이 아니었다.
‘이해온’이 그 자리에 있었기 때문이었다.
날이 달라 어긋났지만, 내가 그곳에 있었다는 것을 안 것이다.
‘그래서…… 지푸라기라도 잡는 심정으로 그 장소에 달려간 거야.’
속이 울렁였다.
아직도 전해져왔던 성해온의 감정이 생생했다.
끝내 절망으로 물들었던 그 감정이.
[혼란스러울 거란 것을 안단다.]
[그러나, 너는 정해진 미래를 바꿀 수 있는 힘을 가졌지.]
……정해진 미래를 바꿀 수 있다.
의문의 존재와 처음 마주했던 순간부터 들었던 말이다.
‘미래.’
짤막한 단어를 입안에서 굴리고 있을 때였다.
내가 하고 있는 생각을 안다는 것처럼, 의문의 존재가 입을 연 것이다.
[지금 이 공간에 오기 전, 이미 눈치를 챘더구나.]
[그래, 나는 아주 오래전부터 너를 지켜봐 왔고…….]
‘……!’
[은밀하게 내 권능을 나눠줘 왔단다.]
[오직, 너를 지키기 위해서.]
여태껏 시스템의 권한인 줄로만 알았던 미래 예지.
그 특성의 뒤에 자신이 있었음을 말한 의문의 존재가 말을 이었다.
[나는 너를 지켜내기 위해서라면 무엇이든지 할 수 있지.]
옅은 웃음이 흩어졌다.
[내 선물이 마음에 들었으면 좋겠구나.]
[앞으로 너에게 그 무엇보다 유용해질 테니 말이야.]
그때였다.
겪어본 적이 있는 익숙한 기분이 몰려오기 시작한 것이다.
‘……짓누르는 위압감이 강해졌어.’
이제 돌아갈 시간이 되었다는 일종의 신호다.
[선택받은 인간이자, 나의 특별한 아이야.]
[머지않아 스스로 깨닫게 될 것이란다.]
내 동공이 확장된 순간.
의문의 존재는 부드럽게 덧붙였다.
[너에게 주어진 운명이 무엇인지.]
점차 희미해지는 목소리와 함께, 의식이 저 아래로 추락했다.
* * *
숨을 토해낸 나는 눈을 떠올렸다.
“……!”
예상했던 것처럼, 시간은 크게 흐르지 않았다.
문제는…… 내 눈앞에 이런 메시지가 떠오르고 있다는 거겠지.
[■■■■■]가 최적화 특성을 탐색합니다!
[Loading…….]
[탐색 완료!]
의문의 존재가 개입한 이번 미션의 보상이 멋대로 움직이기 시작했다.
생각을 이어갈 틈도 없이 띠링 소리가 머릿속을 가득 메웠다.
[■■■■■]와 [K-pop 망령의 눈(A)]의 초월 합성이 시작됩니다!
그리고 이건, 한번 겪어본 적 있는 상황이다.
신성 특성도 이런 초월 합성으로 탄생했으니까.
“……허.”
그리고 나는 이 초월 합성이 시작될 때, 무슨 일이 일어나는지 아주 잘 알고 있다.
“확실한 건…… 이렇게 넋을 놓고 있을 때가 아니라는 건가.”
탁, 타악, 탁!
입을 틀어막은 나는 곧바로 건물에 있을 화장실을 찾아 달리기 시작했다.
스태프들이 많이 다닐 게 뻔한 1층은 안 된다.
사람들이 발길이 닿지 않을 만한 곳.
지하로 향한 나는 외진 곳에 위치한 화장실 안으로 들어가 문을 걸어 잠갔다.
──철컥.
그와 동시에, 참고 참았던 구토감이 몰려왔다.
“욱.”
입안을 채운 비릿한 액체에 나는 헛웃음을 흘렸다.
이전에도 이랬기에, 급하게 달려온 건데 정답이었던 모양인데.
대기실 안이나 복도에서 이 사달이 났다면…… 음, 상상만으로도 끔찍했다.
[초월 합성 15% 진행 중!]
한번 겪어봤던 거지만, 역시나 장기가 뒤틀리는 것 같은 통증은 적응이 되지 않았다.
[초월 합성 18% 진행 중!]
세면대 쪽으로 몸을 숙인 나는 입에 고인 액체를 뱉어냈다.
붉은 선혈이 세면대에 떨어지며, 투명한 물에 희석되며 빨려들어갔고…….
나는 내심 놀랐다.
와, 이거 진짜 더럽게 아픈데?
[초월 합성 25% 진행 중!]
한번 겪어본 거라 덜하지 않을까 싶었는데, 전혀.
퍼센테이지가 진행될수록, 통증이 거세졌다.
[초월 합성 32% 진행 중!]
처음 겪었던 초월 합성과 다른 점이 있다면…… 그래도 불안하지는 않다는 것.
뭐가 나올지는 모르겠지만, 의문의 존재가 내린 게 해가 될 리는 없으리란 확신에 가까운 전제가 있지 않은가.
[초월 합성 41% 진행 중!]
하지만 아무리 그래도 아픈 건 아픈 거였다.
진짜, 정말, 진심으로.
“더럽게 아픈…… 읍.”
다시금 피가 울컥 올라왔고, 나는 그것을 뱉어냈다.
자랑은 아니지만, 나 정도 되니까 두 발로 서서 버티는 거다.
웬만한 사람은 진작 혼절했을걸.
[초월 합성 49% 진행 중!]
세면대를 붙잡은 팔이 떨려왔다.
그리고 이쯤 되니 알 수 있었다.
이거, 처음 겪었던 초월 합성보다 더 아프다.
“……윽.”
입을 틀어막은 나는 숨을 몰아쉬었다.
[초월 합성 58% 진행 중!]
정신이 아득해지고 있는 와중에도, 이 초월 합성을 거부하고 싶냐 묻는다면…….
내 답은 ‘아니’였다.
이유는 간단했다.
처음이자 마지막 초월 합성의 결과물이 정말 밸런스 붕괴급의 특성이었으니까.
[초월 합성 63% 진행 중!]
솔직히 말해서, 이번엔 뭐가 나올지 조금 기대되기까지 했다.
이 꼴을 하고 이런 생각을 하는 게 미친놈 같지만, 어쩌겠는가.
좋은 게 좋은 거지.
쓸 만한 것만 나와준다면, 이깟 통증은 견뎌줄 수 있다.
[초월 합성 74% 진행 중!]
퍼센테이지가 빠르게 올랐고, 내 몸뚱아리는 점점 아래로 내려갔다.
그래도 빨리 끝내줬으면 좋겠는데.
이제 진짜 시야까지 흐려지고 있거든.
[초월 합성 78% 진행 중!]
오늘 내가 이 지하 화장실에서 정신을 잃으면 어떻게 될까.
어떻게 되긴 어떻게 돼.
한바탕 난리가 나겠지.
[초월 합성 82% 진행 중!]
생각만으로도 식은땀이 흐르는 가정은 하지 않기로 한 나는 세면대를 다시금 그러쥐었다.
[초월 합성 89% 진행 중!]
미끌거리는 피가 한 번 더 입안에 차올랐고, 나는 시선을 들어 올렸다.
시간이 더럽게 느리게 흐르는 기분이었다.
[초월 합성 92% 진행 중!]
드디어 막바지에 진입한 퍼센테이지가 오를 때마다, 나는 정신을 붙잡았다.
기절할 거면 아까 했어야지.
지금 정신을 잃는 건 아까워서 용납할 수 없었다.
버틸 거 다 버텼으면, 끝까지 버텨야하지 않겠는가.
[초월 합성 95% 진행 중!]
그리고 내 의지는 결실을 이루었다.
[초월 합성 99% 진행 중!]
퍼센테이지가 한계치에 도달함과 동시에…….
찬란한 빛무리가 시야에 가득 차오른 것이다.
