망돌 1군 만들기 프로젝트 343화
나도 콘서트 준비에 나름대로의 대비를 했다고 생각했는데 말이다.
현실은 언제나 내 예상보다 막막하다는 걸 깨달았다.
수많은 무대가 이어지는 콘서트의 준비엔, 필연적으로 신체적인 접촉이 있을 수밖에 없다.
“해온 형, 여기선 그렇게 들어가는 게 아니라 이렇게 들어가는 것 같습니다.”
“그래…….”
문제는 그 접촉 대상이 전부 멤버들이라는 거겠지.
그러니까, 내 신도에 속하는 녀석들 말이다.
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
“…….”
자비를 베풀다가 내가 먼저 요단강 건너겠군.
이 몸에 들어온 지 얼마 되지 않았을 때가 그리워질 지경이었다.
그때는 몸을 포갠 채 별 지랄을 다 떨어도 이런 게 발동되지 않았을 텐데 말이다.
‘애초에 그때는 호감이랄 게 없었으니.’
나는 고개를 절레 저었다.
평소 같았으면 짭짤한 골드벌이라며 히죽댔겠지만, 이건 해도해도 너무했다.
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
[자비(慈悲)의 손길이 베풀어집니다.]
눅눅한 낯짝으로 차곡차곡 쌓이는 포인트를 바라보던 나는 입을 열었다.
“너희.”
멤버들의 시선이 동시에 내게 모였고, 나는 녀석들이 알아듣지도 못할 헛소리를 내뱉었다.
“나를 싫어하도록 노력해 봐라…….”
멤버들이 내 뜬금없는 말에 고개를 기울였고, 구희승의 눈은 날카로워졌다.
“어어? 해온이 발이 멈춰? 멈춰?”
“안 멈췄는데요.”
“아닌데, 멈췄는데.”
“잘못 보신 것 같습니다.”
“흠~ 그래? 나 잠깐 나갔다 올 테니까, 너희!”
구희승이 멤버들을 바라봤다.
“책임지고 너희 리더 연습시켜 놔. 알아서 굴리든, 어떻게 하든, 책임지고, 앙?”
타악!
엄포를 놓은 구희승이 연습실의 문을 닫음과 동시에, 나는 바람 빠진 풍선처럼 연습실 바닥에 드러누웠다.
내 지정석인 구석탱이까지 걸어갈 기력도 없었다.
“…….”
그래, 딱 뒈질 것 같았다.
동시에 멤버들이 내 주위로 모여들기 시작했다.
“해온 형, 괜찮으신가요?”
“형님! 물이라도 떠다드릴까요?”
“됐다.”
나는 손을 펄럭 저었다.
지금은 물을 마실 기력도 없다는 생각을 하고 있을 때, 차윤재가 주먹을 꼭 말아쥐었다.
“아무리 생각해도 첫날부터 해온 형님에게 너무한 스케줄인 것 같습니다!”
“…….”
나는 흐릿한 낯짝으로 눈을 껌뻑였다.
멤버들 역시 아무런 반박을 하지 못했다.
오늘 구희승은 언제나 그랬듯이, 나를 집중 코칭했으니 말이다.
그리고 이건 딱히 악감정이 아니었다.
그냥 내가 안무에 대한 습득 능력이 느려서 말이다.
퍼포먼스적인 습득력과 표현력이 뛰어난 멤버들 사이에서 겉돌지 않고 어우러지려면 이 정도의 연습은 필요했다.
나는 안광 없는 눈을 껌뻑였다.
‘이제 슬슬 일어나야지.’
구희승이 이 꼴을 보기 전에 말이다.
내가 물에 젖은 솜처럼 무거운 몸을 일으킨 순간이었다.
드르륵-
문이 열림과 동시에 구희승과 눈이 마주친 것이다.
“오호라?”
구희승이 바닥에서 엉거주춤한 자세로 일어나려던 나를 훑으며 눈을 번뜩인 순간이었다.
“혀, 혀, 형님! 넘어지신 팔은 괜찮으십니까아아!”
이봐, 이 자세는 다리라고 했어야지.
하지만 훌륭한 순발력이었다.
많이 컸군…….
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 제발 그런 걸로 기특해하지 않으면 안 되는 거냐며 눈물을 흘립니다!]
구희승의 시선이 닿지 않는 곳에서 차윤재를 칭찬해 주기로 마음먹은 나는, 어느새 장단을 맞춰 내 주변에서 난리를 치고 있는 멤버들을 바라봤다.
[성좌, ‘희곡의 설계자’가 당신을 흐뭇하게 바라봅니다.]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 그 포지션은 자신의 것이라며 황당해합니다!]
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 눈을 질끈 감습니다!]
“우리 형 파스 붙여야 하는 거 아니야? 세게 넘어졌는데?!”
“파스 여기 있습니다.”
“바지는 제가, 걷어드릴게요!”
“안 됩니다! 그랬다가는 매끄러운 다리가 보일, 읍읍.”
한수현이 구희승을 힐끔 바라보며 다급하게 차윤재의 입을 틀어막았다.
다행히 작은 목소리라 듣지 못한 모양인지, 구희승은 걱정스러운 얼굴로 다가왔다.
“괜찮아? 엉?”
“…….”
“살짝 움직여 봐. 어디 나간 거면 연습하면 안 돼.”
그리고 나는 말이다.
사기 치는 데에 재능이 있다.
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 자랑이 아니라며 경악합니다!]
[성좌, ‘새로움을 추구하는 모험가’가 저게 자랑이 아니면 무엇이 자랑이냐 주장합니다!]
익숙하게 메시지를 무시한 나는 벌떡 일어나 신뢰의 낯짝을 걸쳤다.
“다쳤어도, 연습은 해야죠.”
“……!”
나는 싱긋 웃으며 재차 강조했다.
“연습.”
“해온이 너어어어어.”
구희승이 감동받은 얼굴을 했다.
“……진짜 다시 봤다?”
[성좌, ‘세상의 파수꾼’이 참담한 얼굴을 합니다!]
* * *
그리고 며칠이 지난날.
나는 상태가 걷잡을 수 없이 나빠지고 있음을 체감했다.
‘드디어 본격적인 건가.’
모를래야 모를 수가 없었다.
지금까지는 장난이었다는 듯, 몸의 이상이 날뛰고 있었기 때문에.
이상이 커질 거라는 건 익히 알고 있었으나, 상황이 좋지 않았다.
‘이대로 가다가는 들키는 것도 시간문제일 게 뻔하지.’
분명히 내일은 상태가 더 볼만해질 테니까.
아직까지는 아슬아슬하게 줄타기를 하고 있으나…….
‘이미 멤버들은 내 이상을 서서히 눈치채고 있다.’
눈꺼풀을 내리감자, 고요한 어둠이 찾아왔다.
그럼에도 내면에 깊숙이 자리 잡은 초조함은 사라질 줄을 몰랐다.
그래, 꼭 내가 콘서트를 망쳐 버릴 것만 같은…… 그런 더러운 불안감이 말이다.
내 입매에서 작은 혼잣말이 새어 나온 것도 그때였다.
“다른 방법을 찾아야 해.”
……아직 시도해 보지 않은 무언가가 있었다.
* * *
“으으…….”
“어어어…….”
기획 3팀의 인원들이 테이블로 도미노처럼 엎어졌다.
카페인이 포션이라도 되는 양, 엄청난 사이즈의 커피들을 소중하게 끼고 있는 이들의 눈가엔 다크서클이 거뭇거뭇했다.
그렇다.
콘서트가 다가올수록, 이들에게 일거리가 폭포처럼 쏟아져 내린 것이다.
“티켓 오픈은 아직 연락 안 왔죠?”
티켓사에서 날짜를 픽스해 줘야 그를 토대로 공지를 할 텐데, 유독 늦었다.
“네…… 타임라인 짜야 하는데.”
“제작팀 미팅도 다시 해야 하죠?”
“그 연출팀 미팅도요…….”
“산 넘어 산이네요.”
특히 MH는 이쪽으로 경험이 부족했다.
배우들을 위주로 굴러가던 소속사다 보니, 이렇게 본격적인 콘서트는 진행해 본 적이 없는 것이다.
게다가.
라이트온은 해외 활동을 하지 않아 해외 팬이 적은 대신, 국내 팬의 규모가 상당했다.
첫 콘서트임에도 스케일이 크게 잡힌 이유가 있는 것이다.
그렇다 보니, 아이돌 산업 쪽으로 가장 경험이 많은 정재진은 회사에서 숙식하다시피 하며 기획을 진두지휘하고 있었다.
“아, 혹시 포스터 레퍼런스 아이데이션 취합한 거 있나요?”
“네. 공유해 드릴게요.”
콘서트가 픽스됐을 때부터, 이들은 정시에 퇴근해 본 기억이 없었다.
물론 콘서트 전문 기획자들과 함께 협업하고 있다지만, 그렇다고 이들의 일거리가 줄어드는 건 아니었다.
하지만.
피로에 찌든 팀원들의 초췌한 얼굴 속에도 약간의 두근거림이 있었다.
콘서트를 기획한다는 것은, 이들에게도 대단한 의미였던 것이다.
“티켓 오픈 일자라도 정해지면 조금 마음이 편해질 텐데 말이에요.”
“그러게요. 나올 때가 지났는데…….”
두 팀원이 짧은 대화를 나눈 순간, 누군가로부터 메일을 받은 이해성이 벌떡 일어났다.
“티켓사에서 연락 왔어요!”
모두의 시선이 모였고, 이해성은 씨익 웃었다.
“날짜 픽스!”
* * *
티켓 오픈 날짜가 정해지자, 일은 일사천리였다.
라이트온의 공식 계정엔 진작부터 준비되어 있던 콘서트 관련 공지가 떠올랐다.
- ??????????
수많은 물음표가 가득 찼고, 스위치들이 격렬한 반응을 보이기 시작했다.
- 돌았나봐 돌았나봐 돌았나봐
- ㅇㅇ 죽어줄게
- 스위치들아... 모일 때가 됐다...
- 올콘 간다 ㄹㅇㄹㅇㄹㅇㄹㅇ
갑작스러운 공지임에도, 콘서트는 스위치들이 가장 기다리던 것 중에 하나였다.
- 마침내 하는구나 내가 이번에 할 줄 알았다고 아 어떡해 심장 떨려
- 벌써 티켓팅할 생각에 심장이 떨리는데 이거 맞아?
- 장난이 아니라 그냥 기절할 것 같음... 누가 내 뺨 한 대만 쳐주라...
- 와 와 와 와 도파민? 아드레날린? 모르겠고 그냥 흥분 호르몬 전부 과다 분출 ㅋㅋㅋㅋㅋ
게다가.
라이트온은 무려 첫 번째 콘서트.
이건 스위치들을 흥분시킬 수밖에 없었다.
- 장소 무슨 일이야
- 나 스위치 뽕 차서 미치겠는데 어떡함 이 남자들의 성장 서사에 미치겠다고
- 첫콘부터 체조? 가슴이 웅장해진다... 라이트온은 갓갓이다...
그뿐만이 아니다.
콘서트가 열릴 장소는 팬들의 입을 벌어지게 하기 충분했다.
KSPO 돔, 그러니까 올림픽 체조 경기장은 여러 의미에서 아이돌 팬덤들에게 상징적인 장소니까.
콘서트 장소로서 ‘꿈의 무대’라고 불리는 곳은 올림픽 체조 경기장, 고척 스카이돔, 잠실 주경기장이다.
이곳들은 엄청난 크기를 자랑하기에, 웬만큼의 인지도가 없으면 그 많은 좌석을 채울 수 없을 테니 대관이 불가능한 게 현실이다.
진출을 성공한 이들에게 ‘체조 입성 그룹’이라는 프레임이 붙을 정도니 말이다.
- 첫 단추부터 체경... 이게 간지구나...
- 왜요? 혹시 제가 첫콘부터 체경 뚫는 그룹의 팬으로 보이시나요? 왜요? 혹시 제가 스위치로 보이시나요?
모니터링을 이어가던 이해성은 픽 웃었다.
“나까지 기분이 좋아지는 것 같네.”
이해성은 이런 콘서트가 팬들에게 얼마나 벅차게 다가오는 일인지, 누구보다 잘 알고 있었다.
“나도 열심히 준비해 볼까!”
샷을 두 번이나 추가한 커피를 사 들고 사옥 안으로 들어간 이해성의 발걸음이 멈춰졌다.
저 멀리에 서 있는 성해온을 목격한 것이다.
“으음…….”
카페에서 구매했던 스콘을 꺼낸 이해성은 흠, 소리를 냈다.
“이거 좋아하려나?”
마침 여러 개를 샀으니, 몇 개를 건네줘야겠다는 생각을 한 순간이었다.
“……!”
잠깐 고개를 돌린 성해온과 눈이 마주친 것이다.
이해성이 작게 중얼거렸다.
“안색이…….”
찰나였기에, 잘못 본 걸 수도 있겠지만.
……지나치게 창백했다.
이해성은 조금 멍한 얼굴을 했다.
성해온은 이미 자신의 시야에서 사라진 상태였다.
그리고 성해온은 분명, 자신과 눈을 마주쳤다.
그러니까, 이건.
“나를…… 피한 것 같은데.”
이해성은 성해온의 안색을 떠올리며, 손에 쥐고 있던 스마트폰을 들어 올렸다.
조금 전까지 모니터링을 하고 있던 화면에는, 계속해서 스위치들의 즐거운 반응이 올라오고 있었다.
- 라이트온 콘서트 정권 찌르기 시작한다
- 라이트온 무대에 진심인 그룹이라 ㅈㄴ 기대됨 ㅋㅋㅋㅋ 현생 이걸로 버틴다
- 내 심장으로 드럼 쳐도 될 듯...
흠잡을 데 없이 평화로운 분위기.
……그래.
분명 이해성도 이런 분위기를 느끼고 있었는데 말이다.
“…….”
이해성은 어떤 이질감을 느끼기 시작했다.
