망돌 1군 만들기 프로젝트 500화
시간은 빠르게 흘러 4월 초.
[‘1군 초읽기’ 라이트온의 상반기 컴백 소식에 가요계 들썩]
[무한대로 질주하는 라이트온, 더 이상의 한계가 없는 그룹]
갑작스레 떠오른 컴백 관련 소식에 팬덤이 열광했다.
컴백할 때가 되었다는 이야기와 관련 소문은 그 전부터 떠돌았으나, 오피셜로 나온 건 처음이기 때문이었다.
-컴백 타임테이블 보는데 벌써부터 설레 ㅠㅠㅠㅠㅠ
- 기사마다 키워드로 정상이나 1군 넣은 거 웅장해진다... 이제 신문사들도 인정할 수밖에 없는 위치인 거잖어...
그렇게 팬덤이 들썩이고 있을 무렵이었다.
얼마 안 가, 다른 소식이 더해진 것이다.
[4월 말, 밀리어스 출격… 가요계 ‘대격돌’ 시작된다]
보란 듯이 떠오르는 기사들과 밀리어스의 컴백 타임테이블에, 사람들은 경악할 수밖에 없었다.
- 와 소문 돌 때는 설마설마했는데 이게 찐이었다고?
- 진짜 동발이네 이얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤다 진심
난리가 난 반응 속에서, 스위치들은 성해온과 이해성의 예상대로 움직이기 시작했다.
……동발 소식에 절망하긴커녕, 되려 의지를 불태우기 시작했으니까!
- 팬덤 화력 저쪽 큰 건 아는데 우리도 뒤지진 않음 ㅇㅇ 이기지 못할 수는 있어도 발릴 리는 없음
- 오히려 더 불타오른다 버튼소녀들은 지금까지 다 해낸 여자들이다
- 응응 초동 300만 장 가보자고 가보자고
말 그대로 활활 불타오르는 분위기였다.
그리고 열의를 불태우는 건, 비단 스위치만이 아니었다.
* * *
“……라이트온은 이 시간까지 연습하는 거예요?”
“요새 매일 새벽까지 하던데.”
배우를 담당하는 기획 1팀 팀원들이 놀랍다는 얼굴을 했다.
“이쯤이면 슬슬 대충 해도 될 시기 아닌가? 밀리어스가 워낙 공고해서 그렇지, 라이트온도 거의 1군급이잖아요.”
“그러게. 이렇게 열심히 하니까 성공하는 건가.”
커피를 홀짝인 남자가 감탄 섞인 침음을 흘렸다.
라이트온을 맡고 있지는 않지만, 컴백 시기가 다가오면…… 라이트온은 매번 어마어마한 연습을 병행했다.
어쩌다 야근을 해도 라이트온의 연습실만은 변함없이 환했으니까.
그럼에도 이번 활동은 유난히 연습 시간대가 길었다.
“나는 돈 주고 하라 해도 이렇게 종일 연습은 못 할 것 같은데.”
“나도 그래. 어우, 생각만 해도 힘들다. 힘들어.”
* * *
“와아아, 진짜 죽겠다!”
연습실 바닥에 털썩 주저앉은 최승하가 숨을 내뱉으며 말했다.
“이번 안무 진짜 장난 아니네요.”
참고로, 최승하는 체력으로 제일가는 녀석이다.
다른 멤버들은 쉴 새 없이 진행된 연습에 반쯤 넋이 나간 상태라는 뜻이다.
“…….”
그리고 여기엔 내 업보가 상당히 많이 추가되어 있다.
평소보다 더한 이 강행군이 시작된 건…….
내가 의현에게 확답을 받은 다음 날이거든.
- 할 말이 있다.
회사에도 알리지 않은 사실이지만, 멤버들에게까지 숨기는 건 예의가 아니라고 생각했다.
물론, 사정까지 말하지는 못했지만…… 나중에 뒤통수를 맞는 것보다 알고 있는 게 낫지 않겠는가.
- ……!  그게 사실입니까? 밀리어스 선배님들은 3월 말 컴백 예정이라고 들었던 것 같은데…….
- 사정상 몇 주 늦춰진 모양이야. 나도 우연히 들은 건데…… 너희는 알고 있어야 할 것 같아서.
돌려 말하면서도 나는 걱정이 한두 개가 아니었다.
솔직히 말해서…….
라이트온의 기세라면 손해 볼 건 많지 않았다.
오히려 여론과 화제성을 몰 수 있으니, 예상치 못한 득이 발생할 수도 있는 상황이었다.
그럼에도.
매 활동에서 음원이나 음방의 트로피를 휩쓰는 게 이제는 익숙해진 멤버들에겐 속이 상할 수도 있는 주제였다.
아무리 우리의 곡이 좋아도 동발이라는 상황에서는 그 파이를 밀리어스와 나눠먹어야 할 게 뻔하지 않은가.
- 지금은 심란하겠지만, 우리에게 나쁜 일만은 아니…….
그래서 나는 미리 생각해 놨던 말들을 뱉어내려 했다.
- 예? 조금 놀라긴 했습니다만, 심란하진 않습니다!
생각지도 못했던 대답에 막혀 버렸지만 말이다.
- 언젠가는 있을 수 있는 일인 데다가, 밀리어스 선배님이 화제성을 더 가져가실 수는 있겠지만…… 그만큼 저희가 더 열심히 하면 되는 거 아니겠습니까?
- ……!
- 계속 생각하다 보니 조, 조금 두렵긴 합니다만! 괜찮습니다! 저희는 언제나 잘해왔으니까요!
다른 멤버들도 마찬가지였다.
분명 풀이 죽을 거라 생각했던 신유하도 의지를 불태웠으며, 원래부터 의현을 경계하던 한수현은…….
- 흥미롭군요.
예상치도 못한 첫마디를 꺼내더니, 이내 생각에 잠긴 얼굴을 했다.
- 아직 성적으로 앞설 수는 없어도, 무대로 앞설 수는 있겠죠.
- ……!
- 그 인간, 아니, 선배님의 얼굴이 일그러지는 걸 봐야겠습니다.
그 이후로는 어떤 상황이 이어지고 있는지 짐작이 가는가.
그래, 출구가 존재하지 않는 지옥의 트레이닝 열차가 시작됐다.
……바로 지금처럼!
“형들, 어느 정도 쉬었으니 다시 시작하겠습니다.”
여기서 문제는…….
원래라면 쉬었다 하자며 한수현을 말릴 멤버들까지 이상해졌다는 것이다.
“으응!”
신유하가 다리를 통통 두드리며 일어났다.
“우리, 열심히 해야지!”
“같은 생각입니다! 아까 어긋났던 부분 위주로 맞춰보는 게 어떨까요?”
그리고 그 모습을 지켜보던 나는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
이거…… 아무래도 내가 한참 잘못 본 것 같은데.
이 녀석들은 성적이나 트로피 같은 것들에 휘둘리는 이들이 아니었다.
- 무얼 걱정하시는지 알 것 같습니다! 그런데요. 형님!
나는 차윤재가 했던 말을 떠올렸다.
- 밀리어스 선배님과의 동발로 1위에 오르지 못하면 어떻고, 또 트로피를 덜 받으면 뭐 어떻답니까?
- ……!
- 애초에 저희는 바닥에서부터 올라왔는걸요!
차윤재는 자신 있는 얼굴로 말했다.
- 그런 성적보다도 무대로 증명하면 되는 겁니다!
그저 무대.
이 당연하면서도 가장 어려운 것으로 자신들을 증명하고 싶어 하는 이들이었다.
뭐, 이런 녀석들이라 이 위치까지 빠르게 도달할 수 있었던 건가.
“그래, 해볼까.”
나는 픽 웃으며 자리에서 일어났다.
다들 이렇게 열심인데, 내가 태평하게 늘어져 있을 수는 없지.
* * *
그리고 그 시각.
시스템 관리자들은 여전히 충격에 빠져 있었다.
[인간은 정말 미친 것 같아!]
[내 말이 그 말이야! 우리가 말하자마자 계획을 틀어버리는 게 말이 돼?]
[그래도 실행력이 멋있긴…….]
[지금 감탄할 때가 아니야. 바보야!]
한 시스템 관리자의 얼굴에 근심이 짙어졌다.
[우리가 괜한 걸 말한 거면 어떡하지?]
[……!]
[우리가 잘못 생각한 걸 수도 있잖아…….]
찬란하게 반짝이는 금안이 한껏 침울해졌다.
[역시 괜히 말한 것 같…….]
[그렇게 축 처져 있지 마!]
다그치는 것 같은 목소리를 낸 시스템 관리자가 말을 이었다.
[인간이 말해줘서 고맙다고 했잖아!]
[……!]
[만약 인간이 듣기에 쓸데없는 정보였다면, 그냥 웃고 말았을걸? 인간은 그런 데서 가차 없으니까!]
[……정말 그럴까?]
[응! 우리가 느끼고 있는 것들을 인간에게 알려준 건 잘한 거야!]
이들이 성해온에게 말해준 건 간단했다.
바로, 최근 신들의 동태가 이상하다는 것.
[솔직히 요즘 분위기가 이상하긴 하니까…….]
[내 말이 그 말이야! 신들의 분위기가 왜 이렇게 어수선해진 건지 너무너무 궁금해!]
[요즘은 인간을 관찰하는 신이 없을 정도로 바쁘시잖아!]
[신들이 이 정도로 바쁠 이유는 없을 텐데!]
대화를 나누던 시스템 관리자들의 동시에 외쳤다.
[무언가 불길한 예감이 들어.]
[좋지 않은 무서운 예감이 들어!]
찰나의 정적이 흘렀고…….
시스템 관리들은 경악했다.
[우, 우, 우리의 불길한 예감은 높은 확률로 정답이잖아!]
[위대한 존재에서 비롯된 게 우리니까 당연하지!]
한 시스템 관리자가 거들먹댄 순간…….
다른 시스템 관리자가 하얗게 질린 얼굴로 말을 이었다.
[너 정말 바보야? 지금은 좋아할 때가 아니야! 정말 무슨 일이 벌어지고 있는 거라면 어떡하려고!]
[네가 그렇게 말하니까 갑자기 무섭잖아!]
[……울지 마! 네가 우니까 나까지 눈물이 나잖아!]
어느덧 서로를 부둥켜안은 채로 오열하던 시스템 관리자들이 훌쩍이며 말을 이었다.
[사실은 요즘 신들을 제외하고도 너무 너무 너무 이상한 일들이 많아!]
[……이번 미션의 성공 보상을 말하는 거지?]
[그래, 그거!]
시스템 관리자가 무서워 죽겠다는 얼굴로 말을 이었다.
[이전에 있었던 미션 때도 성공 보상이 갑작스레 ‘신성의 파편’이란 것으로 바뀌었잖아!]
[그랬지, 그랬지! 심지어 반복적으로!]
시스템 관리자가 기억을 되짚으며 말을 이었다.
[원래 보상은 그게 아니었는데, 찰나에 보상이 바꿔치기 됐지!]
[신들도 그걸 건들 수 없는데…… 어떻게 그런 일이 가능하지?]
[내 말이 그 말이야! 대체 누가 그런 일을 벌일 수가 있는 거야?]
사아아, 무거운 정적이 다시 한번 시스템 관리자들을 휘감았다.
신들은 시스템을 침범할 수 없다.
그렇기에, 지금까지 운 좋게 들키지 않았지만…….
이 오류를 파악할 수도, 걷잡을 수도 없다는 사실을 들킨다면……  이들은 꼼짝없이 소멸행이었다.
[저, 정말이지 무서워 죽겠어!]
[심지어 이번 보상은 글자가 깨져 있잖아! 이런 건 처음이야!]
성공 시 ▶ ■■■■■
실패 시 ▶ 사망 (환생 랜덤)
공간에 빼곡하게 차 있는 화면에 이번에 성해온에게 간 미션이 떠올랐고, 시스템 관리자들의 시선은 전달 직전 뒤바뀐 성공 보상으로 향했다.
그러니까…… 잔뜩 깨져 있는 글씨로.
[너무 무서워서 눈물이 안 멈춰!]
[나도 그래!]
[……인간은 어떻게 이걸 보고도 울지 않는 걸까?]
[모르겠어! 모르겠어!]
한참 울고불던 시스템 관리자가 눈가를 벅벅 닦은 것도 그때였다.
[좋아, 결심했어! 우리 부정적인 생각을 하지 말자! 긍정적으로 생각해야 한다고!]
[……!]
[설령 우리의 불길한 예감이 맞는다 해도 인간은 해답을 찾아낼 수 있을 테니까!]
두 시스템 관리자의 시선이 맞닿았다.
[인간은 언제나 해냈잖아!]
침울했던 금안에 반짝이는 자신감이 차올랐다.
[우리는 언제나 그랬던 것처럼, 인간을 믿으면 돼!]
* * *
좁고 어두운 고시원.
컴퓨터 화면에 떠오른 라이트온의 컴백 기사를 본 한 남자가 이를 바득 갈며 음산하게 중얼거렸다.
“성해온, 성해온…….”
맥락 없는 욕설을 계속해서 지껄이던 남자는 이내 입매를 비스듬히 끌어 올렸다.
“곧 볼 수 있어. 곧.”
“…….”
“가만두지 않을 거야. 내가…….”
