망돌 1군 만들기 프로젝트 489화
투명한 창으로 신유하의 모습을 본 나는 미친놈처럼 문을 열었고, 녀석의 손목을 낚아채듯 붙잡았다.
“너 지금…….”
눈알을 굴린 나는 신유하의 흰 옷에 점철되어 있는 핏자국을 바라봤다.
“해…… 해온 형.”
이 와중에도 신유하는 자신의 꼴을 들켰다는 것보다…….
자신의 손목과 닿아 있는 내 살갗을 신경 썼다.
그러니까.
……‘나’를 신경 쓰는 거다.
이런 꼴을 하고도, 나를.
“일어나. 병원 가자.”
“…….”
“유하야.”
내가 신유하의 이름을 부른 순간이었다.
신유하의 뺨을 타고 눈물이 흘러내리기 시작한 것이다.
“놔주세요.”
애원에 가까운…… 간절한 부탁이 이어졌다.
“제발…… 제 말, 들어주세요…….”
* * *
멍청하게도, 나는 신유하의 부탁을 거절하지 못했다.
……부러지기 직전의 모습처럼 위태로웠기 때문에.
내게 붙잡힌 손목은 덜덜 떨리고 있었고, 눈가에서는 눈물이 줄줄 흘러내리고 있었다.
그런 상태인 녀석을 어떻게 내 뜻대로 주무르려 하겠는가.
“……하.”
나는 마른 얼굴을 쓸어내렸다.
고작 신유하에게 내가 입고 온 겉옷을 건네는 것밖에 하지 못했다.
사실대로 불자면, 신유하가 갈 곳을 어느 정도 짐작하고 있었기에 보내준 것이기도 했다.
“지금 신유하가 갈 만한 곳은 그곳밖에 없으니까.”
그러나, 이 타이밍에서 내가 따라가는 건 역효과일 뿐이다.
신유하의 멘탈은 제대로 터진 상태.
내 신성 특성을 정확히 인지하는 상태는 아니지만, 오해를 키울 타이밍이 빌어먹게도 공교로웠다.
“나였어도 제정신이 아니었을걸.”
예민해진 기감으로 컨디션이 좋아지는 것 같은 기분이 드는 것에서 끝났으면, 별생각이 없었겠지만…….
하필이면 그 이후에 내 상태가 지랄맞아진 것을 두 눈으로 여러 차례 봤지 않나.
“한 번이어도 지독하게 신경 쓰일 우연이 여러 번 겹치면, 생각이 그쪽으로 튈 수밖에.”
신유하의 멘탈이 터졌을 거라고 어렴풋이 예상했으면서도 이렇게 급하게 찾아온 내 실책이었다.
적어도 그걸 본 순간, 침착하게 대화를 시도했어야 하는데…… 핏자국을 본 순간 눈이 돌아버렸다.
“……새삼 멤버들이 내 꼴을 보고 난리에 난리를 친 이유를 알 것 같기도 하고.”
이런 식의 거울 치료는 원치 않았지만 말이다.
나는 눈을 도록 굴렸다.
“지금은 그 인간을 믿는 수밖에.”
* * *
“대체…… 뭐가 지나간 거야?”
성해온과의 통화를 마친 블랙재규어는 눈을 깜빡였다.
“나는 아직도 이해를 못 하겠네…….”
전화를 받자마자, 성해온은 신유하가 곧 자신의 작업실을 찾을 거라는 말도 안 되는 소리를 했다.
- 혹시 지금 자다 깨서 전화한 거야? 새벽 2시가 넘었는데 그 애가 여길 왜 와!
- 예, 시간대가 그러니 프로듀서님밖에 답이 없는 겁니다. 유하는 생각보다 이런 쪽으로 영리해서, 홀로 숙박업소 같은 곳에 갈 리는 없거든요.
성해온은 거의 확신한 것 같았으나, 블랙재규어는 그 의견에 동의하지 않았다.
신유하는 대낮에 찾아올 때도 여러번 연락하고 오는 성격이었으니까!
“잠깐만, 이거 곰곰이 생각해 보니까 내 생활 패턴 깐 거 아니야?”
물론, 이 시간대가 자신의 주 활동 시간인 건 맞지만!
……그래도 이 시간에 그 얌전하고 소심한 성격의 신유하가 찾아오는 게 말이 되냐고!
띵동!
“마, 말이…… 되나?”
타이밍 좋게 울린 초인종에, 블랙재규어는 설마설마하며 인터폰 쪽으로 향했다.
그리고 경악했다.
“뭐, 뭐야. 진짜 신유하 맞잖아!”
모자를 푹 눌러쓰고 있지만, 그럼에도 음울한 표정이 가려지지 않았다.
“무슨 일이 있었길래 이렇게 죽상이야? 어?”
성해온은 자신에게 당부하듯 말했었다.
- 심적으로 힘든 상태입니다. 유하가 찾아온다면…… 아무것도 묻지 마시고 잠시 데리고 있어주실 수 있으실까요.
수화기 너머로 이 말을 들을 때까지만 해도, 무슨 헛소리를 하나 싶었는데…….
“아차! 이럴 때가 아니지.”
급히 작업실 문을 열어주자, 신유하가 조심스럽게 안으로 들어왔다.
그러고는 고개를 푹 숙인 채, 대뜸 USB를 내밀었다.
“피드백을…… 받고 싶어서, 찾아왔어요.”
- 너 내가 누군 줄 알지? 블랙재규어야, 블랙재규어. 앞으로 힘든 거 있으면 나한테 와. 기분 좋으면 봐줄지도 모르지! 엣헴!
자신이 했던 말을 떠올린 블랙재규어가 눈을 동그랗게 떴다.
오호라, 이런 핑계까지 생각해 왔다고?
아무리 블랙재규어래도 피드백을 받으러 왔다는 말에 속을 리는 없었다.
신유하는 당장에라도 울 것 같은 얼굴을 하고 있었으니까.
“……제가 생각이 짧았, 던 것 같아요. 이 늦은 시간에…… 죄송해요. 피드백은 다음에 부탁드…….”
“아니, 거…… 흠! 무례까진 아니지.”
신유하의 말을 자른 블랙재규어가 헛기침 소릴 냈다.
“뭐, 나야 작업실에서 먹고 자고 하는 일이 많으니까 언제 와도…… 잠깐만, 내가 이걸 왜 주절대고 있는 거야?”
드디어 깨달은 블랙재규어가 분하다는 얼굴로 ‘이게 다 그 녀석 때문이야!’라고 혼잣말 하고는 신유하를 이끌었다.
“어디 한번 볼까!”
신유하가 건넨 USB를 자신의 컴퓨터에 꽂은 블랙재규어가 은근슬쩍 곁눈질을 했다.
“그나저나, 너 말이야. 안색이 왜 그 모양이야?”
블랙재규어가 혀를 끌끌 차며 따뜻한 차를 건넸다.
“잠은 잤고?”
“……네.”
“통하지도 않을 거짓말을! 다크서클이 줄넘기를 하는구만!”
“그건, 프로듀서님도…….”
“이건 몇 년 됐어! 엉? 따지고 보면 직업적인 훈장이라고 할 수 있겠지. 하지만 넌 이런 거 선망하지 마라. 이건 고독하고도 외로운 길…… 아니, 지금 이런 쓸데없는 말을 할 때가 아니지.”
순간적으로 제정신을 붙잡은 블랙재규어가 신유하를 소파로 이끌었다.
“피드백이고 뭐고, 너는 일단 여기서 좀 자라.”
“……!”
“소파 그거 엄청 비싼 거거든? 완전 푹신하지? 등이 녹을 것 같지? 그거 백화점에서 일시불로 산 거라고. 음하핫!”
블랙재규어가 남성의 키만 한 대형 담요를 가지고 왔다.
“이 부들부들한 캐시미어 담요까지 덮으면 눈이 아주 그냥 스르륵 감길걸?”
“전, 괜찮…….”
“그건 내가 판단해! 흠…… 방금 이 멘트 좀 멋있었는데?”
스스로에게 감탄한 블랙재규어가 신유하를 강제로 눕혔다.
그러고는 목끝까지 담요를 끌어 올려줬다.
“아무튼, 시간 도둑이라고 나를 원망하지 말아라!”
* * *
내가 블랙재규어에게 가장 먼저 부탁한 건, 수면이었다.
신유하에게 제일 필요한 게 그거거든.
굳이 들여다보지 않아도 불안함, 초조함, 죄책감 등등의 감정에 짓눌려 잠도 자지 못한 채 작업에만 몰두했을 게 뻔하지 않은가.
“일단은 안정을 되찾게 해주는 게 최우선이겠지.”
신유하를 따라가지 않은 가장 큰 이유도 이거였다.
대화는 안정을 찾고 난 다음에 이루어져야 할 테니까.
내가 생각을 정리하고 있을 무렵이었다.
스마트폰이 부르르 울리기 시작한 것이다.
- 너 진짜 무슨 짓을 한 거야!
전화를 받자마자, 수화기 너머에서 블랙재규어의 성난 목소리가 들려왔다.
- 면전에서 욕을 한 바가지 해도 아무 말도 못 하고 웃을 것 같은 애가 완전히 죽상이 됐잖아!
참고로, 이 호통은 벌써 세 번째로 듣고 있다.
신유하가 작업실로 찾아온 이후, 블랙재규어는 내 부탁대로 착실히 신유하의 안부를 전해주고 있거든.
욕을 하면서도 내 말에 순종적으로 따라주고 있는 거다.
“유하는…… 잠들었을까요.”
- 당연하지! 처음엔 안 잔다고 버티더니, 이 몸의 고급 소파와 캐시미어 담요에 함락당했다!
그보다는 며칠간 잠을 자지 못해 기절한 것에 가깝겠지만…….
이렇게 흐뭇해하고 있으니, 눈치껏 입을 다물도록 하자.
- 아무튼, 그건 걱정하지 말고 넌 사과 멘트나 고민하고 있으라고. 전후 사정은 모르지만! 네가 잘못한 거겠지!
맞는 말이라 반박할 수 없군.
나는 시간을 살폈다.
신유하가 잠든 지 네 시간 정도가 지났으니, 슬슬 출발해 볼까.
“작업실 쪽으로 가겠습니다.”
- 뭐, 뭐? 벌써?
“예, 유하가 깊은 수면에 들 것 같진 않아서요.”
- 잠깐만! 조금만 천천히 와! 작업실 다 안 치웠단 말이야! 다른 놈이면 몰라도 너에게 흠을 보일 수는 없어!
블랙재규어의 다급한 외침을 가볍게 무시한 나는 택시에 올라탔다.
* * *
허둥지둥대며 조용히 작업실을 치우던 블랙재규어의 눈이 휘둥그레졌다.
“너, 너, 너 언제 일어났어! 깜짝이야!”
“……제가, 잠들, 잠들었나요?!”
본인이 더 놀란 것 같은 신유하가 화들짝 상체를 일으켰다.
“죄, 죄송해요! 피드백…… 부탁드린다고, 와놓고!”
“내가 눕힌 건데, 뭘! 어때, 끝내주지? 내가 이래 봬도 깔끔해서 남은 잘 안 눕히는데, 넌 특별히…… 뭐야! 어딜 일어나!”
“너무…… 폐를 끼친 것 같아서.”
자리에서 일어나 담요를 곱게 접은 신유하의 시선이 햇살이 부드럽게 스며들고 있는 작업실의 창 쪽으로 향했다.
“벌써 아침인, 모양이네요. 제가 이렇게 오래…….”
“걱정 마라. 네가 여기 있는 걸…… 업.”
블랙재규어가 자신의 입을 틀어막았다.
- 제가 도착할 때까지 유하에게 저와 관련된 언급은 하지 말아주세요.
성해온이 강조했던 말을 떠올린 블랙재규어가 곧바로 손을 휘저었다.
“이건 비밀인데, 내가 야행성이라 아침엔 헛소리를 종종 하곤 해.”
“해온…… 형이 제가 여기 있다는 걸, 알고 있나요?”
성해온이라는 이름은 꺼낸 적도 없는데, 눈치 한번 더럽게 빠르네!
기겁을 한 블랙재규어가 시치미를 뚝 떼었다.
“아니? 완전 모르는데?”
나 연기 좀 하는데?
이거 어쩌면, 진로를 잘못 잡았을지도…….
“저 먼저, 가볼게요. 죄송해요. 프로듀서님.”
……하나도 안 통했잖아!
한 손으론 신유하를 붙잡은 블랙재규어가 다른 한 손으로 급히 SOS를 치기 시작했다.
* * *
그리고 그 시각.
나는 블랙재규어로부터 문자메시지 하나를 받았다.
[ 큰일나ㅆ어 ㅃㅏ리 ㅘ ]
음, 뭔지 몰라도 일이 틀어지고 있는 모양인데.
하지만 괜찮다.
때마침 도착했거든.
스마트폰에서 시선을 뗀 나는 차체 바깥으로 발을 내디뎠다.
그러고는 헛웃음을 흘렸다.
“타이밍 한번 끝내주는군.”
굳이 작업실 안으로 들어갈 필요도 없이, 저 멀리서 신유하가 블랙재규어의 만류를 정중하게 거절하며 걸어 나오고 있었다.
그리고 나는 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다.
“잠을 잘 자긴 무슨…….”
이 거리에서 봐도 상태가 좋지 않아 보였다.
몇 시간이라도 눈을 붙인 만큼, 어제보다는 낫다만…… 그래봤자 정상이 아니라는 건 같았다.
둘에게 보이지 않을 사각지대에 선 내가 걸음을 옮기려 했을 때였다.
신유하가 잠시 비틀거린 것이다.
“야, 인마! 괘, 괜찮아? 너 지금 갈 때 아니야! 이리 와!”
블랙재규어의 다급한 목소리가 울려 퍼졌고, 신유하는 괜찮다는 말만 기계처럼 반복하며 애써 웃었다.
그렇게 자신을 붙잡은 팔을 떼어내는데에 성공한 신유하가 걸음을 재촉한 순간이었다.
괜찮다는 말이 무색하게도…… 아슬아슬해 보이던 신유하가 중심을 잃은 것이다.
──────화악!
그리고 상황을 인지할 겨를도 본능적으로 달려 나간 나는 정신을 잃고 쓰러지는 신유하를 받아내는 데 성공했다.
“……윽.”
아스팔트 바닥에 크게 쓸린 내 입에서 억눌린 소리가 새어 나왔고, 블랙재규어의 얼굴은 사색이 됐다.
“너, 너는 대체 어디서 튀어나왔…… 잠깐! 너 무릎! 피!”
걱정은 고맙지만, 내 무릎에서 피가 줄줄 흐르든 말든 알 바가 아니었다.
아니, 애초에…….
통증조차 느껴지지 않았다.
품에 안겨 있는 신유하가 핏기 하나 없이 창백한 얼굴을 하고 있는데, 고작 그깟 게 느껴질 리 있겠는가.
답지 않게 넋이 나간 채로 신유하를 가만히 내려다보던 나는 간신히 입을 뗐다.
“당장…… 차 가져와 주세요.”
“……!”
“지금 당장!”
