망돌 1군 만들기 프로젝트 464화
윤석민의 몸이 정처 없이 떨렸다.
민주연이 자신을 알아챈 이상, 무언가 대책이 필요했다.
아니, 자신을 지켜줄 테두리가 필요했다.
그래서 위험성을 알고도 이 사실을 알린 거였는데…….
- 지금 거신 번호는 없는 번호입니다.
중간 연락책이 되어주던 브로커가 사라져 버렸다.
그러니까.
완벽하게 버려진 것이다.
“하하, 하…… 이 뱀 같은 늙은이.”
이 모든 게 백준영의 뜻일 거라는 건, 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
그러면서도 윤석민은 애써 이를 부정했다.
“그래, 찾아가자.”
백준영 대표를 만나서 자신 있다고 이야기를 하자!
위험한 일이 일어나기 전에 해결하겠다고!
“성해온이랑 한수현을 이용하면 돼. 그래, 그렇게 하면…….”
윤석민이 아랫입술을 잘근잘근 깨물고 있을 때였다.
분명 사람이 없는 걸 확인하고 들어왔던 대기실의 문이 끼이이, 소리와 함께 열린 것이다.
“……해온 씨!”
윤석민은 제 발로 걸어와 준 동아줄을 발견했다는 듯이 환히 웃었다.
지금이라도 작전을 속행해야만 했다.
“어떻게 여기까지…… 하하, 절 찾아오신 건가요? 이렇게 챙겨주지 않으셔도 되는데.”
“스태프를 챙기는 건 당연하죠.”
성해온의 말에, 윤석민의 입매가 잔뜩 올라간 그때였다.
“윤석…… 아니, 윤현열 씨라고 해야 할까요.”
순간, 윤석민은 세상이 무너지는 것 같은 기분을 느꼈다.
완전히 끝났다.
민주연이 모두 말한 게 틀림없었다.
자신의 과거를 말했다면, 지금 자신의 신원이 조작되었다는 것도 알았겠지.
지금 당장 도망가야 했다.
“그런 얼굴 하실 필요 없습니다.”
성해온이 다정한 시선을 보내며 자신의 손을 맞잡은 것도 그때였다.
“아직은 저만 아는 이야기이니.”
……어?
날 선 목소리가 아니다.
윤석민은 희망을 느꼈다.
만만한 성해온이라면, 어쩌면, 그래, 어쩌면, 잘 넘어가 줄지도 몰랐으니까!
“그, 그러니까…… 이게 어떻게 된 일이냐면…….”
“BK에서 몸담고 계셨던 분일 줄은 몰랐습니다.”
자세를 낮춘 성해온이 자신의 귓가에 대고 속삭였다.
“아실지 모르겠지만, 라이트온이 그 회사와 인연이 깊거든요. 물론, 좋지 않은 쪽으로.”
“……!”
“이력서를 위조까지 해서 들어오셨다면, 분명 그 안 좋은 인연을 더 길게 이어주시려고 오신 거겠죠?”
윤석민의 심장이 거세게 달음박질쳤다.
잠시 부풀었던 희망은 이미 꺼진 채였다.
성해온은 이미 모든 걸 파악하고 있다.
……그런 이에게 변명이 통할 리가.
“으음, 믿었던 분에게 이런 배신을 당하다니.”
성해온이 처음부터 자신을 믿은 적이 없다는 사실을 알 리 없는 윤석민의 얼굴이 희끄무레해졌을 무렵이었다.
“이대로라면 사문서 위조죄에…… 기껏 새 인생 사시려고 바꾼 얼굴도 쓸모가 없어지실 텐데.”
성해온의 손에 윤석민의 턱이 들린 것이다.
“제가 제안 하나 할까요?”
이게 덫이라는 것도 모르고, 윤석민은 구원이라도 받은 듯이 고개를 끄덕였다.
* * *
늦은 밤.
숙소에 들어온 나는 목을 뚜둑였다.
궁지에 몰린 윤석민이 내 제안을 덥석 받아들이는 건 어찌 보면 당연했다.
‘이 순간을 위해 만만한 이미지를 적립한 거니까.’
모르긴 몰라도, 아마 나를 자신이 원하는 대로 컨트롤할 수 있을 거라 자신하고 있을 거다.
‘윤석민의 안에서 나는 아직도 순진해 빠진 머저리 새끼일 테니.’
이번에도 모자란 얼굴로 비위를 맞춰줬더니, 금세 경계를 허무던데.
- 배신당한 기분이 드는 건 사실이지만, 윤석민 씨에겐 별다른 악감정이 없습니다.
- ……!
- 그쪽도 백준영 대표에게 ‘이용’당한 걸 테니까요.
이 말과 함께 윤석민의 눈은 잔뜩 휘둥그레졌다.
마치, 그 말이 정답이라는 듯이.
‘원래 그렇게 더러운 놈들은 상황을 자기 좋을 대로 판단하는 경향이 있거든.’
그 입맛에 맞춰주는 거야 어렵지 않았다.
지금 윤석민은 백준영 대표에게 한순간에 버림받은 자신이 완전한 피해자라고 생각할 거다.
‘라이트온에게 회복할 수 없는 상처를 주려 했다는 건, 진작에 잊었을걸.’
내가 윤석민에게 제안한 건 간단했다.
- 아시다시피, 백준영 대표는 계속해서 우리를 공격하고 있습니다. 윤석민 씨가 물러난대도 계속해서 저희를 노리겠죠.
- ……설마.
- 예, 그쪽을 칠 수 있는 증거를 넘겨주세요.
내 말에, 윤석민의 얼굴이 굳어 들어갔다.
고민하는 것처럼 말이다.
그리고 이 역시도 예상했던 부분이었다.
- 윤석민 씨가 받기로 했던 것을 드리겠습니다.
- ……!
- 어차피 윤석민 씨에게 있어서 크게 상관없을 텐데요. 저희를 치든, 그쪽을 치든.
애초에 해외로 튈 준비를 한 놈이다.
그런 놈에게 이딴 차이가 중요할 리가 있나.
그걸 알고 있기에, 일부러 ‘금전’이라는 홀릴 만한 주제를 흘렸다.
윤석민은 자신의 과거가 들킬까 불안해하지 않아도 되는 해외에서 간절하게 새로운 인생을 살고 싶어 할 테니까.
그리고 내 예상대로 윤석민은 덥석 미끼를 물었다.
- ……정말 약속해 주실 수 있으신가요.
- 그럼요. 저는 반대로 묻고 싶은데요. 윤석민 씨는 그만한 증거를 가지고 계십니까?
윤석민은 잠시 뜸을 들이더니, 얼마안가 내 물음에 대한 답변으로 고개를 끄덕였다.
딱히 놀랍진 않았다.
윤석민같이 남을 이용해 먹어온 부류들은 최후의 상황을 위해서라도 무언가를 남겨놓곤 하거든.
‘처음부터 이걸 노리고 판을 짠 거고.’
나는 입매를 히죽 끌어올렸다.
이제 나를 철석같이 믿고 있을 쥐새끼가 정보를 모아 가져다주기를 기다리기만 하면 될 일이다.
* * *
한편, BK 사옥의 가장 높은 곳.
대표이사실에는 전자담배의 자욱한 연기가 가득했다.
“후우.”
연기를 크게 뿜어낸 백준영이 습관적으로 눈살을 찌푸렸다.
그가 기분이 좋지 않을 때 보이는 행동이라는 걸 아는 비서가 조심스레 물었다.
“대표님, 윤석민을 이렇게 쳐내도 괜찮을까요.”
백준영은 이 질문에 담긴 의미를 금세 파악했다.
그러고는 웃음을 터뜨렸다.
“설령 그놈이 나를 협박할 만한 걸 가지고 있대도 그놈은 움직이지 못할 텐데, 무엇이 걱정일까.”
약속했던 금액 중 조금을 쥐여줬으니, 그걸로 만족하고 떠날 게 분명했다.
울며불며 자신에게 달라붙을 수는 있어도, 자신에게도 피해가 가는 일을 터뜨릴 깜냥이 있는 놈이 아니니까.
“천성이 쥐새끼인 놈이지. 호랑이 팔자가 될 수 없는 놈이야. 남의 말에 쉽게 휘둘리고, 일을 친다.”
백준영은 피식대며 말을 이었다.
“내 제안이 아니었다면 여전히 사람들의 시선을 두려워하며 집에 칩거해 있을 놈이지.”
윤석민이 덜덜 떨며 한 보고로 오랜만에 떠올린 이름, ‘민주연’을 혀에서 굴린 백준영이 혀를 찼다.
“민주연이가 엮여서 좋을 게 없어. 혹여 윤석민이 거짓 폭로에 성공한대도, 폭로자가 사실은 수년 전 이 바닥을 떠들썩하게 했던 놈이라는 게 밝혀진다면…… 신빙성이 없어짐은 물론, 내 회사까지 엮이게 될 테니까.”
“민주연을 대표님 아래로 포섭하시는 건…….”
백준영은 고민도 없이 고개를 내저었다.
그런 부류는 백준영이 가장 싫어하는 부류였다.
돈으로 해결이 안 되는 부류.
감히 자신의 앞에서 고개를 빳빳하게 들고 있는 부류.
- 저는 대표님이 말씀하신 돈, 받을 생각 없습니다.
- ……흐음?
- 제 동생의 괴로움을 겨우 이깟 돈 하나에 지워 버리고 싶지 않으니까요.
“그런 인간은 천만금을 준대도 내 아래로 들어오지 않아.”
백준영은 이런 쪽으로 영리했다.
그렇기에, 확신할 수 있었다.
“오히려 근처에 두면, 나를 물려고 들겠지.”
새삼스럽게 기분이 더러워진 백준영은 혀를 끌끌 찼다.
자신을 끌어내리려고 하는 이들이 사방에 천지였기 때문에.
백송그룹의 주요 인물이 되지 못하는 방계.
유력한 재산은 조금도 받지도 못하고, 가장 쓰잘데기없는 엔터테인먼트나 간신히 물려받은 상황.
그리고 엔터테인먼트를 물려준 그룹의 회장, 백일준은 자신을 못마땅해했다.
- 백준영, 이 한심한 놈 같으니. 너에게서 가능성을 본 나 스스로가 부끄럽구나.
기둥이 되어주던 트웰브의 논란과 해체.
후발주자로 야심 차게 내놓은 에이원의 실적 부진.
그 밖의 그룹들도 좋은 성적을 보여주지 못하고 있는 최악의 상황.
- 내가 죽을 때까지 그 자리는 네 것이 아님을 명심해야 할 것이다.
당장 유의미한 성과를 보이지 못한다면, 백준영은 이 자리를 내어줘야 할지도 몰랐다.
“안 되지, 안 되지.”
백준영은 소름 돋는 목소리로 되뇌였다.
“내 손에 쥐어진 게 이 작은 회사 하난데…… 이것까지 빼앗길 수는 없는 일이지.”
라이트온이 망가지는 순간, 에이원이 그 모든 수혜를 받을 것이다.
그것만이 당장 백준영이 살 수 있는 방법이었다.
“라이트온의 측근으로 가는 데 성공한 윤석민을 이렇게 버리는 게 아깝기야 하다만…….”
백준영은 뱀처럼 웃었다.
“패로 쓸 놈이 그놈 하나뿐인 것도 아니지 않아.”
에이원이 퍼뜨려 놓은 소문이 파다하게 깔려 있으니, 다른 놈이 폭로를 한대도 상관없었다.
애초에 이건 자신이 이길 수밖에 없는 게임이었으니까.
“그놈은 지금?”
“아, 그날로 곧바로 사직 의사를 표하고 집에서 칩거하고 있다고 합니다.”
“내가 말했잖아. 걱정할 필요 없는 유약한 쥐새끼라고.”
입매를 비틀어 올린 백준영은 비서에게 지시했다.
“시간이 많지 않으니, 다른 쓸 만한 놈들을 서둘러 물색하도록 해.”
* * *
아마 백준영은 상상조차 하지 못하고 있을 거다.
자신이 내다버린 쥐새끼가 우리 쪽에 달라붙었다는 것을.
지이잉-
지이잉-
지이잉-
계속해서 울리는 스마트폰.
한수현은 익숙하게 그 연락에 대한 답장을 써 내려갔다.
- 지금부턴 네 역할이 중요해진다. 윤석민은 겁이 많은 작자야. 내 제안에 혹했다해도, 계속해서 ‘확신’을 얻고 싶어 할 거야.
- 그럼, 제가 그 ‘확신’을 주면 되겠군요.
- 정확하다.
영리한 녀석답게, 내 말을 단번에 알아듣더라고.
잠시 고개를 내빼 한수현의 스마트폰 화면을 훔쳐본 나는 기겁했다.
“…….”
정말 다른 사람의 영혼이 들어오기라도 한 것처럼 다정하고 친절하군.
“형들과 연락하는 거라 최면을 거니 어렵지 않습니다. 그나저나…… 이렇게 하면 되는 걸지 모르겠네요.”
“……아주 잘하고 있다. 그렇게만 해.”
내 예상대로, 윤석민은 하루에도 몇 번씩 나와 한수현에게 연락을 해대고 있다.
나에겐 계속해서 약속에 대한 확인을.
한수현에겐 ‘성해온 씨는 잘 지내시냐’라는 주제를 던지며 떠보더라고.
아마 참을 수 없을 만큼 초조하기 때문일 거다.
“증거를 아직도 차례차례 나눠서 보내고 있을까요.”
“그래.”
“쓸데없이 의심이 많기도 하군요.”
한수현이 혀를 찬 그때였다.
윤석민에게 알려준 메일 주소로 한 파일이 도착한 것이다.
“……!”
곧바로 파일을 눌러본 나는 한수현의 머리칼을 쓰다듬었다.
“그동안 윤석민의 비위를 맞춰주느라 수고했다.”
“해온 형, 설마…….”
“그래, 전부 내 손아귀에 들어왔다.”
한수현의 눈이 순간적으로 커졌고, 나는 씨익 웃었다.
“이제 터뜨릴 시간이지.”
* * *
톱스타패치는 그야말로 비상이었다.
“유, 유 기자! 이런 걸 어떻게 물어온 거야? 단독 제보라니!”
“어흠흠! 제가 원래 한 정보통 하잖아요?”
동료 기자들의 부러운 시선을 느낀 유인성의 어깨가 쉴 새 없이 올라갔다.
성해온, 이 약속은 지키는 기특한 놈!
정말 나한테 몰아주다니!
이미 성해온의 충실한 따까리가 되었다는 걸 인지하지 못한 유인성이 입매를 꿈틀거렸다.
“다들 그만 물어보고 일이나 하세요! 흠흠, 이제 한바탕 시끄러워질 텐데!”
그래.
연예면을 뒤집을 속보가 터지기 1분 전이었다.
