망돌 1군 만들기 프로젝트 422화
날짜가 띄워진 스마트폰을 내려다보던 나는 눈을 끔뻑였다.
‘바빠지겠군.’
이제 12월이 코앞이지 않은가.
이 바닥에 있는 아이돌들에게 가장 중요한 스케줄인 연말 무대의 준비가 슬슬 시작될 때라는 뜻이다.
그래도 한번 겪어봤다고, 전처럼 막막하지는 않다만…….
‘오히려 어깨가 무거운 것 같은데.’
라이트온의 위치가 1년 사이 급변했지 않나.
‘이전과는 마음가짐 자체가 다를 수밖에.’
솔직히 말해서 작년 라이트온은 심각할 정도로 어정쩡했다.
작년의 라이트온을 간단하게 정의하자면 ‘라이징’이다.
데뷔 앨범이 멸망하고 그대로 수납되어 있다가, 두 번째 앨범이 신호탄이 되어 서바이벌 프로그램에서 두각을 보인 뒤 날아올랐으니까.
‘당시 연차가 2년 차였지.’
분명 신인에 속하는 연차였지만, 그해에 데뷔한 그룹만을 대상으로 하는 신인상을 받을 수는 없는 처지였다는 소리다.
‘수납 기간만 없었어도 가능성이 없진 않았을 텐데.’
하다못해 인기 없는 예능에 굴렸어도 빛을 봤을 얼굴들이지 않나.
‘입맛이 씁쓸하군.’
수납 기간엔 내가 없었으니 뭐 어떻게 할 수도 없었지만, 아쉬움이 남는 건 사실이었다.
- 명훈이는 내가 처리할게 신인상 열받아 죽겠네 진짜
스위치들 역시 작년 연말에 분개하더라고.
뭐, 당시 신인상을 탔던 그룹보다 라이트온의 기세나 성적이 훨씬 좋으니 그 분노는 자연스레 사그라든 것 같다만.
아무튼, 신인상은 그런 사정으로 인해 꿈꿔볼 수도 없었고…….
그렇다고 대단한 상을 노릴 만한 성적은 되지 못했다.
‘말 그대로 라이징이었으니까.’
하지만.
지금은 달랐다.
라이트온이 1년 사이 믿기지 않을 정도의 성장세를 보이지 않았는가.
이 업계가 워낙 빠르게 변화한다지만, 라이트온은 그걸 감안하고도 추세가 말이 안 될 만큼 좋았다.
급을 나눌 수도 없는 망한 그룹에서 무서운 속도로 치고 올라와 2군 그룹 정도의 평가를 받던 라이트온이 단 몇 달 만에 1.5군 정도로 위치를 높였으니 말이다.
‘흠.’
나는 걸음을 옮기면서도 생각을 이어갔다.
1군을 구성하는 여러 지표 중 강력한 것을 묻는다면 바로 ‘대상’일 거다.
그런 면에서 현실적으로 보자면…….
‘올해 대상은 어렵지.’
주요 음원차트 1위를 비롯해 음반 판매량도 연신 기록을 갱신하고 있다지만, 아직까지는 공고한 1군의 위치라고는 할 수 없으니까.
‘내년이면 몰라도.’
그래, 가능성이 없는 건 아니었다.
라이트온의 이 가파른 성장세가 기세를 타 유지된다면 내년에는 노려볼 만하다.
‘대상은 복합적인 요소를 고려하니까.’
우리는 국내를 잡은 힘이 좋지 않은가.
진작 정상에 도달해 커다란 성장세 없이 현상 유지 중인 그룹과 달리 라이트온은 수직으로 성장하고 있거든.
‘부술 맛이 있는 셈이지.’
이 바닥이 원래부터 그렇게 생겨먹었다.
닿을 수 없을 것 같은 그룹이어도 순식간에 판도가 뒤집어지곤 하니까.
‘라이트온은 연차가 적다는 것도 메리트고.’
어느덧 TF팀에 도착한 내가 문을 열고 들어가자, 저 멀리서 정재진이 환하게 웃으며 다가왔다.
“해온 씨!”
출장으로 자리를 비운 이해성을 제외하고, 나는 정재진과 단둘이 회의실로 향했다.
“이제 슬슬 연말 무대 관련으로 섭외가 도착하네요. 실감이 납니다. 또 이 시기가 돌아왔다는 게요.”
“저도 이맘때쯤이면 그렇네요.”
나는 적당히 대답하며 자리에 착석했다.
그리고 곧바로 본론을 꺼냈다.
“예상하셨겠다시피, 올해 대상은 어려울 거라고 생각합니다.”
“……아무래도 올해는 그렇죠. 하지만 내년에는!”
“우는소리가 아니니 그렇게 심각한 얼굴 하지 않으셔도 됩니다. 라이트온은 고작 3년 차니까요.”
그래, 라이트온은 기껏해 봐야 3년 차다.
무엇보다.
대상은 힘들겠지만, 그 외의 굵직한 상들은 우리가 유력하거든.
그것들만 수상해도 라이트온의 연차로는 대단한 것이다.
그런데 내가 굳이 정재진을 찾아온 이유는 바로 이것 때문이다.
“저는 이번 연말 무대의 화제성을 가져오고 싶습니다.”
올해 대상 트로피는 밀리어스가 가져간대도, 다른 것까지 그 녀석들이 가져가란 법은 없지 않은가.
그래.
나는 화제성을 챙길 생각이다.
‘어차피 중요한 건 대중들의 머릿속에 각인되는 거거든.’
손을 들어 히죽 올라간 입매를 가린 나는 말을 잇기 시작했다.
* * *
“나는 원래 먹는 초밥만 먹는데.”
“그럼 제가 다 먹을까요?”
“누, 누가 안 먹는다고 했나…….”
조용히 중얼거린 블랙재규어가 허겁지겁 초밥을 입에 넣기 시작했다.
“맛이 어떠세요? 조용한 데다가 룸이라 사람들 시선도 없어서 멤버들이랑도 종종 오거든요.”
“헹, 그럭저럭!”
나는 초밥 하나를 입에 넣고 우물대며 무언가를 빤히 바라봤다.
젓가락질을 할 때마다 얼핏 보이는 팔 부분이…….
“프로듀서님, 팔에 있는 타투는 프로듀서님의 첫 작업곡의 제목이네요.”
“쿨럭! 쿨럭!”
나는 가슴을 두드리는 블랙재규어에게 물을 건넸다.
“이런, 천천히 드셔야죠.”
“지, 지금 그게 중요해?”
“이렇게 둘만 남았는데 말을 편하게 하시네요.”
나는 옅게 미소 지으며 말을 이었다.
“제가 편해지신 걸까요?”
“……!”
“계속 편하게 하셔도 괜찮아요. 아는 사이라는 건 따지고 보면 거짓말도 아니었고요. 일본에서의 추억이 있으니.”
“가, 갑자기 왜 이러는 거지? 협, 협박?”
블랙재규어의 동공이 떨렸다.
“OST 작업도 끝났어! 근데 왜, 왜 이래! 나 악감정으로 곡 망치고 그런 사람 아니야!”
그거야 당연히 알고 있다.
“협박하려는 게 아닙니다.”
나는 물을 한 모금 넘기고는 블랙재규어와 시선을 마주했다.
“그보다는 화해하고 싶다는 쪽이죠.”
OST 작업이 끝난 날, TF팀의 한 팀원이 연락을 해왔거든.
아마 블랙재규어와의 협업으로 인해, 블랙재규어의 얼굴이 나온 사진을 접하고 다급하게 연락한 것 같더라고.
- ……저는 그분이 이분인지 몰랐는데!
이런 말문으로 시작되는 과거 이야기였다.
그러니까, 단독 콘서트 당시에 정체를 알 수 없는 남자가 유출범을 잡아줬다는 이야기였다.
백스테이지에 출입할 수 있는 건, 스태프를 제외하고 사측의 관계자나 아티스트다 보니…… 이분은 그냥 자신이 알지 못하는 관계자라고 생각했다더라.
- 유출이라면 혹시 그때 저희에게 전달되었던 그…….
그리고 나 역시 콘서트 당시에 유출을 시도하려던 스태프를 잡았다는 소식과 함께 해당 사진을 확인했기 때문에…….
TF팀원이 말하는 게 무엇인지 단번에 캐치할 수 있었다.
- 네! 네! 그 건이 맞습니다!
- ……예, 전달 주셔서 감사합니다.
그리고 이 순간, 드디어 이해가 되더라.
어째서 블랙재규어의 입이 은은하게 튀어나와 있었는지 말이다.
꼭 토라진 모양새였기에, 설마 곡 제안을 거절했던 걸로 저러나 싶어서 의아했는데…….
‘그런 사정이 숨겨져 있었을 줄이야.’
나는 흠 소리를 내며 블랙재규어를 바라봤다.
‘저 성격에 스태프나 관계자가 자길 몰라봤다는 가정은 하지도 않았겠지.’
아마도 ‘성해온이 소식을 듣고도 날 무시했다!’ 정도로 여기고 있을 것이다.
그리고 내가 아무리 블랙재규어에게 뒤끝이 길게 남아 있대도, 도와준 이에게 감사 인사를 하지 않을 정도는 아니다.
‘유출을 막아준 사진 자체도…… 퍼지면 팬덤에 불씨를 지폈을 자극적인 사진이었고.’
결론적으로, 꽤 고맙게 생각하고 있다는 뜻이다.
물론, 이 인간이 생각 없이 올렸던 글에 라이트온이 특정되어 고초를 겪었던 것만 생각하면 자다가도 벌떡 일어날 만큼 열받지만…….
‘고의가 아니었으니까.’
하나씩 빚을 진 셈으로 치면 화해하지 못할 게 이유가 없었다.
“실은, 뒤늦게 이야기를 들었습니다.”
“……!”
내가 관련된 이야기를 사실대로 털어놓자, 블랙재규어가 벌떡 일어났다.
“나, 나를 몰라? 업계 관계자란 놈들이?”
처음엔 대로했던 블랙재규어가 점점 변명을 늘어놓기 시작한 것도 그때였다.
혼자 헛발질을 했던 게 수치스러운 게 틀림없었다.
“나 그 일 완전 잊고 있었어!”
일분일초도 안 잊었을 것 같은데.
“내가 그런 걸 신경 썼을 거라고 생각한 건 아니지? 저, 전혀 신경 안 썼거든? 티끌만큼도 신경 안 썼거든?”
대단히 신경 쓴 모양이군.
“진, 진짜 신경 안 썼다고! 지금 무슨 생각을 하는지 모르겠는데! 어? 나는 그냥 정의로운 마음으로 잡았을 뿐! 감사 인사를 받고 싶은 그런 마음은 전! 혀! 전! 혀! 없었다고!”
저런…….
심각할 정도로 감사 인사를 원했나 본데.
“프로듀서님.”
“왜! 왜!”
“감사합니다.”
“……!”
“진작에 알았으면 감사 인사를 드렸을 거예요. 저희를 위해 나서주셔서 감사드립니다.”
블랙재규어의 얼굴이 멍해졌고, 나는 화해를 위해서 짚고 넘어가야 할 부분을 꺼냈다.
“일본에서의 일은…….”
“그래! 그건 나도 넓은 마음으로 용서하…….”
“솔직히 열받을 만했으니 사과하지 않겠습니다.”
“쿨럭! 쿨럭!”
“오늘따라 사레가 자주 들리시네요. 안타까워라.”
“……!”
“사케라도 하나 주문할까요?”
화사하게 웃으며 묻자, 블랙재규어가 기겁했다.
“나 사케 이제 안 좋아해!”
일본에서의 기억이 강렬했던 모양이로군.
그때였다.
블랙재규어가 기어들어 가는 목소리로 입을 연 것이다.
“──안 해.”
“잘 안 들리는데요.”
“그, 그 일은 미안했다고! 물론…… 고의는 아니었지만, 그래도…… 그쪽이 고생한 건 맞으니까…… 미안.”
“저도 압니다. 고의 아니었던 거. 뭐, 그래도 열이 오르긴 합니다만.”
나는 눈을 접어 웃었다.
“먼저 사과해 주시다니, 이건 예상 못 했는데 새롭네요.”
나는 화사하게 웃으며 손을 내밀었다.
“그럼 화해하는 걸까요. 저희.”
“어흠! 그, 그럴까…….”
블랙재규어가 소심하게 그 손을 맞잡은 순간이었다.
“그런데요. 프로듀서님.”
“으응?”
“저희가 받은 피해가 더 크시다는 건 아시죠?”
“그건 내가 고의가 아니었───!”
싱긋…….
만면에 미소를 띤 내 낯짝을 마주한 블랙재규어가 귀신이라도 본 것처럼 몸을 떨었다.
“뭐, 뭐! 사과도 했잖아! 화해! 화해도 했고! 뭘 원하는 거야?!”
“화해한 김에 계산을 더 정확히 하자는 거죠.”
나는 사르르 미소 지었다.
“프로듀서님이 해주셨으면 좋겠을 일이 있는데.”
“내, 내, 내가 해줄 줄 알아?”
싱긋…….
“해주면 되잖아! 뭐, 뭔데! 뭔데!”
* * *
숙소에 들어온 나는 폭신한 침대에 등을 대고 누웠다.
그리고 습관적으로 모니터링을 시작했다.
- 멤버 생일 때마다 사진 대잔치 열리는 거 너무 행복한데 어떡함? 라이트온 이 효자들 사진을 대체 몇 장 올려주는 거임?
- 나 크림치즈랑 당근 둘 다 안 좋아하는데도 당근케이크 구매했어... 이게... 사랑... 그런 걸까? (사진)
날이 날인만큼, 한수현과 관련된 이야기가 다수였다.
그 외에 특별한 게 보이지 않았기에, 자연스럽게 화면을 끄려던 찰나였다.
“……?”
무언가가 시야에 들어온 것이다.
- 이 좋은 날 이게 무슨 개빡치는 일이냐 아오 죽어 죽어
- 진짜 저 미친 것들을 어떻게 처리해야 함?
그래.
깊은 심연에서 팬덤 싸움이 슬그머니 고개를 내빼고 있었다.
나는 눈을 도록 굴렸다.
“흠.”
한시도 지루할 틈이 없군.
