망돌 1군 만들기 프로젝트 452화
나는 시간을 바라봤다.
진입 순위가 나오려면 10분 정도 남았으니 모니터링부터 해볼까.
- 일단 라이트온은 여자 무서운 줄 모르는 것 같다 뮤비를 보고 늑대가 되는 소녀들을 만만하게 봄
- 한줄평 : 미쳤다
- 라이트온 근데 진짜 뜨려고 작정한 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뮤비 때깔 음원 때깔 전부 끝내준다 ㄹㅇ 뮤비는 전해지는 메시지 하나하나가 사람을 미치게 하고 음원은 이지리스닝 느낌도 있어서 대박이라고
정확한 분석이었다.
이번 활동에서 가장 신경 쓴 것 중 하나가 음원의 결이었으니까.
팬덤을 만족시키되, 대중성까지 사로잡을 수 있는 곡.
실제로 음원이 나오기 전, 팬덤에선 우려의 목소리도 존재했다.
- 테크웨어 진짜 개좋은데 사실 저렇게 의상부터 퍼포먼스라고 외치고 있으면 노래는 기대 안 하는 게 좋음
- 나도 곡 좋을 거란 생각은 반쯤 버리고 있어 ㅋㅋㅋㅋ 이제 슬슬 퍼포먼스에 힘 실어서 국내 말고 해외 타겟팅할 때가 됐기 때문에 ㅋㅋㅋㅋ
꽤 많은 공감을 받던 의견들이었는데, 아마 이번 음원을 듣고 꽤 놀라셨을 거다.
상상한 것과는 다른 분위기일 테니까.
당장 곡에 대한 반응을 서치해 봐도 호평일색이었다.
- 무작정 강렬한 비트가 아니라 고막 살살 녹는 휘슬 사운드로 시작하는 것도 미친 것 같다고 이지리스닝이라고 느껴지는 포인트가 곳곳에 있는데 분위기가 유니크해 이거 뭐임?
- 뮤비 중간중간 나오는 개쩌는 퍼포먼스가 나를 미치게 해 얼른 무대 보고 싶어서 현기증 남
- 그냥 하염없이 스밍 돌리고 있어... 순위 올려야지! 라는 마음으로 돌리는 게 아니라... 너무 좋아서 계속 반복재생하게 됨...
- 이거 ㄹㅇ 일반인들한테도 먹힐 느낌이라 진입만 잘하면 이거 순위 잘 유지될 듯 스위치들아 힘내자 가보자 우리 일 내보자
사실, 이 타이틀을 준비할 때만 해도 라이트온을 전력으로 정상에 올려야 한다는 생각뿐이었다.
그래서 그중에서도 가장 최선이 될 선택지를 고심해서 골랐던 거고.
그리고 지금 와서 그때의 선택이 후회되냐 묻는다면…… 당연히 ‘아니’다.
‘후회를 할 리가 있나.’
만약 비밀을 알게 된 이후에 이 앨범을 준비했대도, 나는 비슷하게 행동했을 거다.
이번 활동에서 대단한 커리어하이를 찍는대도 아직까지는 밀리어스라는 벽으로 인해 여유가 있다는 사실도 한몫했겠지만…….
수상쩍은 행동을 저 위에 있는 놈들에게 들키는 순간, 더 곤란해진다는 걸 알고 있으니까.
그래.
지금은 ‘신뢰’를 얻는 게 중요했다.
갈아끼울 수 있는 체스 말이지만, 라이트온을 최정상으로 이끌 수 있는 영혼으로는 내가 가장 적합하다는 것을 제대로 보여줄 생각이다.
‘뜻대로 충실히 움직여 주는 패로서의 면모를.’
그리고 그들이 완전히 방심하고 있을 때 뒤통수를 후려쳐야 한다.
그런 목적을 위해서는 이번 활동을 그 어떤 때보다 성공적으로 시작해야 하고.
‘일단 바람은 저번 활동보다 높은 진입 순위인데.’
[NEW][9위] Illusion – LIGHT ON
이전 활동은 보다시피 9위로 진입하여 새벽 1시 차트에서 1위를 찍었다.
그러니, 이번 곡은 최소한 8위 이상을 바라고 있다.
‘커리어하이가 유지되어야 하니까.’
그리고 김칫국일 수도 있겠지만…… 진입으로 5위 안에 드는 것도 허황된 바람은 아닐 것 같은데.
요즘 라이트온의 기세가 장난이 아니거든.
* * *
내 예상은 적중했다.
이번 활동이 시작부터 제대로 터졌다는 뜻이다.
[NEW][3위] Game Changer – LIGHT ON
보다시피 진입부터 3위를 찍어버렸거든.
그뿐인가?
얼마 안 가 1위를 거머쥐기까지 했다.
[▲1][2위] Game Changer – LIGHT ON
[▲1][1위] Game Changer – LIGHT ON
[--][1위] Game Changer – LIGHT ON
스트리밍 화력이 가장 강한 새벽 시간대에서는 1위를 굳혔고 말이다.
- 라이트온 1군 시동 겁니다 부릉부릉부릉부릉
- 근데 진입부터 파인차트 3위 이건 진짜 미친 거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 가능한 아이돌 얼마나 됨
- 지금 음원 차트 개빡센데 여기서 3위 한다는 건 빈집에서 1위 하는 것과 같다고
- 이게 국내를 잡은 그룹의 힘이다... 봐봐... 국내 열심히 해도 해외까지 잡히잖아... 해외투어만 주야장천 다녀서 내한 해달라고 외쳐야 하는 아이돌들아 들리냐고 들리냐고
당연히 팬덤의 분위기는 최상이었다.
- 눈물 난다 진짜 스위치들이 최고야 나 어떤 동료애를 느끼고 있어
- 근데 이렇게 판 큰데 으쌰으쌰 잘되는 팬덤도 드문 것 같음
내가 봐도 맞는 말이었다.
각 팬덤은 특유의 분위기가 있는데, 스위치 팬덤은 타 팬덤에 비해 단합력이 훌륭한 편이었다.
아무래도 바닥에서 아득바득 올라온 서사가 있다 보니, 팬덤 내에도 끈끈한 결합력이 존재하는 게 아닐까라는 예상을 하고 있다.
하지만 역시 가장 신난 건 이쪽이었다.
“봐도봐도 거짓말 같습니다!”
“윤재는 몇 시간째 틈만 나면 그 화면만 보네.”
“예, 사실 1위를 한 게 처음은 아니지만…….”
차윤재가 조금 쑥스러운 얼굴로 머리를 긁적였다.
“당장 몇 년 전만 해도 차트의 끄트머리에라도 올라보는 게 꿈이었어서…… 지금 이 모든 게 믿기지가 않는 모양입니다.”
스위치들이 지금 이 말을 듣는다면 명훈이를 가만두지 않을 것 같은데.
“그래서 지금은 꿈을 이룬 기분입니다! 과할 정도로요! 입 밖으로 꺼내기 민망하지만…… 구름 위를 걷는 기분이 이런 걸까 싶습니다.”
정정하겠다.
가만 안 두는 정도로 끝나지 않을 거다.
“어찌 됐든! 정말 정말 정말 행복합니다!”
“그런데 나도 그래. 엄청 신났어…… 아까부터 심장이 빨리 뛰어.”
류인이 조용히 말을 얹자, 차윤재가 히히 웃으며 ‘그게 정상입니다!’라고 말했다.
다들 사전녹화 스케줄 때문에 2시간도 못 잤으면서 컨디션이 최상이로군.
나는 피식 웃으며 멤버들에게 롱패딩을 하나씩 던졌다.
“다들 따뜻하게 입어라.”
“……!”
“그렇게 기대하던 활동 시작인데, 감기라도 걸리면 큰일이지.”
* * *
“우리 형은 약간 츤데레 느낌?”
롱패딩으로 돌돌 싸인 최승하가 내 등에 달라붙었다.
“감기 걱정까지 해주고! 진짜 그렇게 안 생겨서는 다정하다니까~”
“새벽 바람이 얼마나 찬데. 멋 부리다가 골로 가기 십상이다…….”
“솔직히 말해봐요.”
최승하가 내 가슴을 콕콕콕 누르기 시작했다.
“이 안에 60대 영혼 있는 거죠. 아닌가? 70대? 그런 멘트는 할머니 할아버지한테 들어본 건데.”
“…….”
체력 수준은 그 나이대 분들과 비슷할지도 모르겠군.
최승하가 애교 있게 안겨 든 것도 그때였다.
“으하하, 긴장하는 것 같아서 장난 좀 쳐봤어요. 오늘 실수 안 하고 잘 끝낼 수 있을 거예요!”
역시 눈치 하나는 알아줘야 한다.
긴장보다는 걱정에 가깝긴 하다만…….
늦은 시각까지 연습을 이어가는 내 모습을 보고 긴장하고 있다고 생각한 모양.
“이제 별로 걱정 안 해.”
“으음, 진짜요?”
“그래. 어제 얼마나 시달렸는데.”
나는 자동으로 장착된 동태눈깔을 깜빡였다.
사실, 이번 안무의 난이도가 워낙 높다 보니 실수가 계속해서 나왔다.
그로 인해 걱정이 조금 있는 상태였고.
하지만 아이러니하게도, 어제 지옥행 급행열차에 탑승한 뒤로 그 걱정이 상당 부분 해소됐다.
- 나는 이만 가봐야겠다.
- ……!
- 내가 천년만년 눌러앉아서 너 괴롭힐 줄 알았어? 나도 일하러 가던 길이었거든. 그 전에 마지막으로 너희 한번 봐주고 싶더라고.
겉옷을 챙겨 입은 구희승은 내 어깨를 두드렸다.
- 그리고 캬아…… 많이 늘었어? 이 정도일 줄은 몰랐는데 말이야. 연습 많이 했나 봐?
당연한 질문이었다.
이쪽 실력이 딸린다는 걸 스스로도 인지하고 있기에, 매 활동마다 뒈지기 직전까지 연습하거든.
- 내가 보기에 보통은 하는 것 같으니까 걱정 말고 열심히 해라. 오늘 보니까 댄스 포지션인 애들 옆에 있어도 툭 튀지가 않아. 자연스럽게 잘 어우러져.
웬일로 칭찬을 해주나 했는데, 구희승은 이내 얄밉게 낄낄거리며 말을 이었다.
- 처음 안무 짜 왔을 땐 답도 없었는데 말이야! 난 우리 해온이 때문에 안무를 바꿔야 하나 했다고.
- …….
- 노력의 승리다! 승리!
입바른 말을 할 타입이 아니라는 걸 알기에 오히려 마음이 놓인다고나 할까.
뭐, 그 정도면 안심이지.
“어어, 무슨 생각을 하길래 웃어요?”
“여기서 드러눕고 싶다는 생각.”
“그거 아니면서! 거짓말!”
* * *
수많은 팬들이 함께한 첫 무대.
그러니까, 사전녹화는 순식간에 끝이 났다.
단 한 번의 실수도 없이.
“───와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!”
팬들과의 간단한 대화를 마친 우리는 함성을 뒤로하고 무대 아래로 내려왔다.
그리고 나는 백스테이지에 당도하기 무섭게 참았던 숨을 가쁘게 몰아쉬었다.
“……해온아, 여기 물.”
“고맙다.”
“세 번은 역시 무리였던 것 같은데.”
류인이 걱정스러운 얼굴로 말을 이었다.
“다음부턴 웬만하면 두 번으로 하는 게 좋겠어. 보통 그렇게 하시니까…….”
물을 삼킨 나는 이제야 살겠다는 낯짝을 걸치고 말했다.
“그렇게 걱정돼?”
“안무가 워낙 힘들잖아.”
사실 류인에겐 세 번의 무대도 큰 무리가 안 될 거다.
이건 오직 나를 생각해서 하는 걱정이라는 뜻이다.
“이 추운 날 밤새 기다리셨는데 이 정도는 괜찮아. 첫 무대기도 했고.”
나는 류인에게만 들릴 정도의 목소리로 말을 이었다.
“달콤이가 이렇게 걱정하고 있는 줄은 몰랐네.”
“……!”
“걱정해 줘서 고맙다. 나도 매번 이렇게는 못 하니까 염려 말고.”
류인의 음향 장비를 제거해 준 나는 뒤에 있는 멤버들을 가리켰다.
“나는 잠깐 화장실 좀 다녀올 테니까, 애들 좀 챙겨줘라.”
“응.”
“금방 다녀올게.”
* * *
내가 향한 곳은 화장실이 아닌, 인적이 드문 건물 뒤편이었다.
아무리 생각해도 이상한 게 있어서 말이다.
허공에 시선을 고정한 채 속으로 누군가를 부르자, 곧바로 메시지가 떠올랐다.
[system] 웬일로 우릴 먼저 불러?
[system] 신난다! 신난다!
반응 속도가 굉장하군.
이 녀석들도 어지간히 할 게 없나본데.
[system] 우리에게 물어보고 싶은 게 있구나?
[system] 뭐든 질문해! 자신 있어! 완전 있어!
내가 질문할 건 간단했다.
최근 들어 성좌들의 메시지가 떠오르지 않는 것에 대한 거니까.
[system] 인간, 네가 그걸 물어볼 때가 됐을 거라 생각했어!
[system] 맞아! 맞아!
[system] 그래서 미리 알아봤지!
이제 나름 기특한 짓까지 하는군.
나는 어서 말해보라는 것처럼 눈을 까딱였다.
* * *
그리고 같은 시각.
- 라이트온 진짜 미쳤나 봐
스위치들은 입을 다물지 못하고 있었다.
……전혀 예상하지 못했던 게 들이밀어졌기 때문에!
