망돌 1군 만들기 프로젝트 480화
라이트온의 출연 소식이 알려지고 난 이후, 스위치 팬덤은 계속해서 들썩였다.
- 나만 이렇게 떨리는 거 아니지
단순히 한국에서 세 번째로 섭외되었다는 타이틀 때문은 아니었다.
- 진지하게 이거 엄청 좋은 기회 같은데
- 개쩌는 기회 맞음 ㅋㅋㅋㅋ 특히 영미권 사람들은 퍼포먼스 엄청 좋아함... 근데 이 중에 한국 아이돌 무대 찾아보는 사람은 극소수잖아? 이런 메이저한 프로그램에 나와서 미친 연출로 무대 한다는 게... 벌써 얼마나 큰 영향력 몰고 올지 예상 가지 않냐...
는 전 세계 아티스트들이 가장 출연하고 싶어 하는 프로그램이라고 해도 과언이 아니었다.
실제 밀리어스도 해외 영향력을 크게 키워가던 때에, 한국 최초로 그 프로그램에 섭어되어 어마어마한 반응을 이끌어냈던 전적이 존재했다.
그렇다 보니, 소식을 들은 팬들의 기대감이 끝도 없이 고조되는 건…… 어찌 보면 당연한 일이었다.
- 그냥 다른 생각보다도 무대가 너무 기대돼 시간 빨리 흘렀으면
- 라이트온 1군 열차 출발한다 버튼소녀들아 꽉 잡아라
* * *
“일 났군.”
작게 혼잣말한 나는 마른 얼굴을 쓸어내렸다.
몸 상태가 점점 최악으로 치닫고 있는 게 느껴졌다.
현상 유지만이라도 해주기를 바랐다만, 망할 몸뚱아리는 말을 듣기 싫었던 모양이다.
- (나는 당신의, 아니, 당신이 속한 라이트온의 무대가 기대돼요. 놀라운 퍼포먼스를 보여주는 그룹이라는 걸 알고 있으니까!)
책임 프로듀서가 눈을 반짝이며 했던 말을 회상하면 회상할수록, 대가리에서 사이렌이 울리는 기분이 드는데.
나는 그 남자에게 만족을 주고 싶은 게 아니다.
완벽해야 할 라이트온의 무대에 흠이 되기 싫은 거다.
내 상태를 알게 된다면, 멤버들은 일말의 고민도 없이 나를 제외하고 무대에 오를 게 뻔했다.
하지만.
그건 말도 안되는 일이었다.
지금까지 합을 맞추며 준비해 온 무대 구성, 파트, 동선을 비롯한 모든 게 모조리 무너지는 거니까.
“할 수 있어.”
짤막한 말을 뱉어낸 나는 심호흡했다.
그러고는 입매를 끌어 올리며 표정을 가다듬은 뒤, 멤버들이 있는 대기실 문을 열었다.
──타악!
아니나 다를까, 대기실에는 약간의 긴장이 일렁이고 있었다.
밥 먹듯이 하는 무대임에도 어째서 긴장하느냐 묻는다면…… 그 답은 간단하다.
첫 번째로, 생방송으로 송출되는 무대이기 때문이고.
두 번째로, 정신 나간 난이도의 무대를 연달아 4곡이나 진행하기 때문이다.
음악이 주가 되는 토크쇼답게 보통 3곡 정도를 하는데, 우리는 , <경계선>, , 를 3곡 수준의 길이인 9분 70초로 편집했다.
당연히 눈을 사로잡는 퍼포먼스를 꽉꽉 채워서.
여러 아티스트들이 무대를 해야 하는 이유로 1곡에서 2곡 정도를 공연하는 연말 무대와는 비교도 안 되는 스케일이라고 할 수 있겠다.
여기서 문제는…….
이 웅장한 스케일을 제안한 게 바로 미래를 예상하지 못한 나라는 점이다.
- 퍼포먼스가 중요할 거라고 생각합니다. 그걸 극대화하려면…….
다른 누구도 아닌 나 자신이 차곡차곡 쌓은 업보라는 것을 깨달은 내 안광이 사라졌다.
저때는 이 무대로 이끌어 올 유입에 눈이 반쯤 돌았던 상태였던지라, 중간에 진행자의 멘트 타임이 존재하니 할 만하다고 생각했던 것 같다.
아니, 실제로도 몸 상태가 이 지경이 아니었다면 무리 없이 소화가 가능했겠지.
“…….”
이거, 생각하면 할수록 눈앞이 아득해지는군.
하지만 시간은 착실하게 다가왔다.
“(이제 스탠바이해 주세요!)”
대기실 문을 연 스태프의 외침이 들려왔고, 곧바로 자리에서 일어난 나는 멤버들 쪽으로 손을 뻗었다.
그러자, 별다른 말을 하지 않았음에도 멤버들이 익숙하게 내 손 위로 손을 겹쳤다.
“형은 은근히! 이거 좋아한다니까?”
“뭐, 그런가.”
사실대로 불자면, 이렇게 파이팅을 나누는 걸 좋아한다기보다는…… 긴장을 풀어줄 용도로 축복을 걸어줄 생각이다.
내 기력을 담보로 쓰는 자비 특성과 다르게 축복 특성은 포인트만을 쓸 뿐, 내게 어떤 영향도 주지 못하거든.
사실 지금 이 대기실에 있는 여섯 명 중에 내 상태가 가장 답이 없다지만, 도움이 될만 한 걸 해줄 수 있는데 그냥 넘어가긴 싫어서 말이다.
[당신에게 축복을!]이 발동됩니다!
내게만 보일 따스한 빛이 터져 나온 순간이었다.
신유하가 눈에 띌 만큼 흠칫하며 손을 떼어낸 것이다.
……지금 신유하는 분명 ‘나’를 피했다.
하지만 이 문제에 대해 더 깊게 생각하기엔, 무대가 코앞이었다.
내 상태 역시 머리를 굴리기 힘들 만큼 최악이기도 하고.
이젠 어지러운 걸 넘어 균형 감각이 실시간으로 맛 가고 있거든.
“노력한 만큼 보여주면 된다.”
이건 여전히 긴장하고 있는 멤버들에게 해주는 말이기도 했지만…….
내 불안을 잠재우기 위해 하는 말이기도 했다.
할 수 있다.
아니, 해야만 한다.
셀 수도 없을 정도로 연습했던 곡이다.
……몸뚱아리가 정상이 아니더라도, 몸에 익은 것들로 해내면 될 일이다.
나는 내 생각이 틀리지 않았다고 말해달라는 것처럼, 멤버들과 시선을 마주했다.
“우리, 연습 많이 했잖아?”
“그럼그럼! 열심히 했죠!”
헤헤 웃으며 다가온 최승하가 자신과 닿기도 전에 미꾸라지처럼 빠져나간 나를 빤히 바라본 것도 그때였다.
“으으음? 오늘따라 이상하네. 왜 이렇게 열심히 피해요?”
“이유가 있겠냐.”
“너무해! 너무해!”
성의 없는 대답을 내뱉은 나는 최승하의 경악을 무시한 채로 걸음을 재촉했다.
적어도 오늘은 멤버들과 거리를 둬야 했다.
축복 특성을 발동시키기 위한 손 접촉 정도가 마지노선이었다.
지금 내 몸뚱아리가 끓고 있는지라, 그걸 느낄 수 있을 정도의 접촉은 곤란하거든.
정상적인 발열이 아니라 그런지 다행히도 낯짝에선 별다른 티가 나지 않는다.
나만 조심한다면 문제없다는 소리다.
백스테이지에 당도한 나는 놀라울 정도로 큰 스튜디오를 살폈다.
진행자, 프레드릭과 게스트가 대화를 나누는 세트장이 왼편에 존재했고…….
오른편에는 연말 무대와 비교했을 때도 꿇리지 않을 정도의 크기를 자랑하는 대형 무대가 존재했다.
……그래.
우리가 오를 무대였다.
“(1분 후 올라갑니다!)”
카운팅이 시작되었고, 조용히 눈을 내리감은 나는 나지막이 ‘할 수 있어’를 되뇌었다.
* * *
그리고 그 시각.
무대 아래의 남자 둘이 대화를 나누기 시작했다.
“(매튜, 그렇게 고집부리던 그룹이 나와서 좋아? 그래봤자 한국의 가수일 뿐인데.)”
책임 프로듀서인 매튜와 긴 세월의 친분을 가지고 있는 의 음향 감독, 켄이 비아냥대듯 말했다.
“(나는 솔직히 미국의 다른 빌보드 가수가 낫다고 생각해. 좀 더 사람들에게 익숙한.)”
“(켄, 너 그거 인종차별이야.)”
“(……뭐, 뭐라고?)”
“(아니, 그렇잖아. 지금 무대 위에 있는 저 라이트온이라는 친구들도 따지고 보면 빌보드에 오른 적이 있어. 네가 관심 있게 찾아보지 않은 것뿐.)”
말문이 막힌 켄은 입을 뻐끔거리다가 외쳤다.
“(나를 비겁한 인종차별주의자로 여기지 마. 매튜!)”
“(그렇다면 그런 말을 해선 안 돼. 저들은 자신들의 나라에서 이미 성공을 거둔 그룹이야. 너 밀리어스가 신인일 때도 이렇게 무시했었지, 아마?)”
책임 프로듀서, 매튜가 어깨를 으쓱였다.
“(그러면서 네 딸이 밀리어스의 팬이 되었다며 나중에 그들이 투어로 뉴욕에 왔을 때 사인을 받아 갔잖아.)”
“(……그건!)”
“(쉿, 이제 무대가 시작될 시간이야.)”
팔짱을 낀 매튜가 날카로운 시선을 고정시켰다.
라이트온을 알게 된 계기는 성해온이었지만, 성해온을 제외한 다른 멤버들이 별 볼 일 없었더라면 자신의 프로그램에 섭외하지 않았을 것이다.
하지만.
매튜는 라이트온의 영상 몇 개를 찾아보자마자 그들의 반짝이는 재능을 알아챌 수 있었다.
그들은 단순히 퍼포먼스만을 잘하는 게 아니었다.
그들에겐 힘이 있었다.
여섯 명이 마치 하나처럼 움직이며, 보는 사람에게 감동을 주는 힘이.
그리고 그건 서로 감정을 공유하고 있기에 가능한 영역이었다.
“(시작한다.)”
매튜의 혼잣말과 함께, 암흑이었던 공간에는 타오르는 듯한 화르륵 소리가 크게 뒤섞였다.
시작부터 고막을 사로잡는 느낌에, 매튜가 입매를 끌어 올린 순간이었다.
대형의 뒤쪽에 서 있던 최승하가 사이드플립을 응용한 동작을 이용해 얽히고 설킨 형태의 멤버들을 뛰어넘어서며 도약.
그리고 조금의 오차도 없이 착지함과 동시에 유니크한 느낌의 도입부가 시작된 것이다.
- FLAMMMM-E, MM
매튜는 감탄을 삼켰다.
어째서 최근 발매곡이 아닌 을 첫 곡으로 넣은 건지 궁금했는데, 이건 다분히 영리한 결정이었다.
빠르게 텐션을 끌어올리는 트랩비트와 처음부터 몰아치듯 전개되는 고난도의 안무.
이건 해외팬들의 취향에 맞을 수밖에 없었다.
치밀한 구성에 웃음을 흘리던 매튜의 입이 벌어진 것은 본격적인 무대가 시작된 때였다.
……전혀 예상하지 못한 일이 벌어졌기 때문에!
“(오, 이런…… 허! 맙소사.)”
“(매튜, 지금 내가 듣고 있는 거…… 맞지?)”
음향 감독인 켄이 믿기지 않는다는 얼굴로 말을 이었다.
“(내내 립싱크를 해도 이해할 수밖에 없는 퍼포먼스를 하면서…… 라이브를 이렇게 큰 비중으로 섞는다고?)”
심지어 어처구니가 없을 정도로 안정적이었다.
“(이건 예상보다 뛰어나잖아.)”
옆에 있는 켄의 중얼거림을 들은 매튜는 넋이 나간 얼굴로 하하 웃었다.
“(이들은 정말이지 미친 그룹이야. 이건 재능도 있겠지만, 괴물같이 연습한 거라고!)”
현장에 있는 모든 이들이 무대에 빠져들고 있을 무렵이었다.
순식간에 2분이 넘는 시간이 지나가며, 곡이 자연스러운 위치에서 끝난 것이다.
그렇게 다시 암전이 찾아온 무대.
──토옥.
사람들의 귀를 자극한 건, 물이 떨어지는 듯한 소리였다.
조금 전의 무대의 화려한 불길과는 다른 느낌.
매튜가 본능적으로 청각을 곤두세운 순간이었다.
어슴푸레한 빛이 무대에 퍼짐과 동시에…….
꿈속을 유영하는 것처럼, 신비로운 느낌의 인트로가 미끄러지듯이 들어온 것이다.
곧이어, 옅은 빛 사이에서 홀로 고개를 든 성해온의 목소리가 고막에 직접적으로 꽂혔다.
- Whoa-whoa, whoa-whoa
마치 환상 속을 걷는 것처럼 신비로운 목소리였다.
무대에 빠져든 매튜는 흥분한 목소리로 중얼거렸다.
“(정말 내 선택은 후회가 없다니까!)”
“(매튜, 방금 그 말 조금 재수 없네.)”
“(하하하!)”
매튜가 기분 좋게 웃으며 말했다.
“(이제 이 무대가 끝나면, 잠시 프레드릭의 멘트 시간이니까 음향 준비해.)”
“(네네, 분부를 받들어야…… 너 이 와중에도 무대에서 눈을 못 뗀다? 완전 팬 다 됐는데?)”
“(그걸 이제 알았어?)”
이윽고 <경계선>의 무대가 마무리되며, 카메라가 왼쪽에 있는 진행자인 프레드릭에게 넘어갔다.
“(프레드릭의 멘트 시간이 5분 정도니, 얼른 스태프들에게 라이트온을 챙기라고 지시해. 저런 퍼포먼스의 무대를 연속으로 소화해 냈으니 힘들 거야.)”
“(저런 퍼포먼스를 두 곡 더 해낸다니…… 저들도 보통이 아니네.)”
신기하다는 얼굴을 한 켄은 스태프들에게 지시 사항을 전하러 떠났다.
그리고 카메라가 꺼진 틈을 타 라이트온에게 말을 붙이려 걸음을 옮긴 매튜가 멈칫한 것도 그때였다.
그러니까…….
어둑한 무대 위, 한 인영이 중심을 잃고 쓰러졌기 때문에!
