망돌 1군 만들기 프로젝트 353화
근돌은 진지하게 생각했다.
‘……아니, 이거 감동이 너무 심하지 않나?’
이미 주변에선 스위치들의 흐느끼는 소리가 들려오고 있었다.
그래.
……라이트온에 이어 스위치들이 울기 시작한 것이다!
당장 근돌의 옆자리에 앉은 스위치도 울고 있었다.
그리고 솔직히 말하자면, 근돌 역시 눈물을 짜내기 직전이었다.
‘……미치겠네.’
근돌은 이마를 짚었다.
다른 멤버를 미워하는 악개는 아니지만, 근돌은 원래부터 개인팬 성향이 강했다.
‘내가 이런 거에 먹먹해할 인간이 아닌데!’
덕질을 오래 했지만, 그룹 자체에 이런 감정을 느낀 건 처음이었다.
카메라 셔터를 바쁘게 눌러야 할 손이 떨릴 정도였으니 말 다했다.
보통 팬들이 하는 이벤트는 세 부류로 나뉘어진다.
첫 번째, 아이돌 자체가 열정을 잃어 ‘아 진짜요’ 눈빛으로 박수나 짝짝 쳐대서 재미도 감동도 찾아볼 수 없는 경우.
두 번째, 사전에 노래를 숙지하지 않거나 제대로 부르지 않는 팬이 대부분이라…… 듣다 못한 아이돌이 노래에 참여해 주며 간신히 무마되는 경우.
세 번째, 팬들이 훌륭한 떼창을 보여줘 감동적인 분위기가 조성되는 경우.
그리고 이 콘서트는 명백히 마지막이었다.
그럼에도 놀라웠다.
‘……난 이렇게 떼창 잘하는 팬덤을 본 적이 없어!’
그래.
스위치들의 단합력은 근돌의 입이 쩍 벌어질 정도로 놀라웠다.
여러 콘서트를 다녀본 근돌이지만, 가히 비교할 수 없는 수준이었다.
‘이 팬덤은 뭔데 이렇게 단합이 잘돼?’
근돌 역시 스위치지만, 놀라울 지경이었다.
‘사실 콘서트 내내 응원법 열창할 때부터 놀라웠지만.’
공방을 고인물 수준으로 다니는 소수의 팬들에게 응원법은 익숙할 수밖에 없지만, 그 외의 팬들에겐 조금 낯선 게 사실이다.
‘이건 연습한 거지. 그것도 아주 열심히.’
바로 오늘을 위해서 말이다.
새삼…….
근돌은 눈을 굴려 관객석을 짧게 훑었다.
‘팬들한테도 의미가 대단한 콘서트구나.’
그룹이 가진 서사가 덕질에 중요하다는 것은 알고 있었으나, 막상 체감해 보니 느낌이 달랐다.
바닥부터 올라온 라이트온이 이 넓은 공연장에 서 있다.
그리고 그 과정을 지켜본 스위치들 역시 이 넓은 공연장에서 함께 열기를 나누고 있다.
솔직히 말하자면, 이것만으로도 벌써 감동이 과했다.
그 상태에서 이 곡을 라이트온에게 불러주자니, 미칠 지경인 것이다.
이유는 간단했다.
……이 곡은 배경부터가 스위치들의 심장을 갈기갈기 찢어놓은 곡이니까!
사망설을 비롯한 온갖 루머와 찌라시가 떠돌고, 종국엔 해체설까지 나돌았던 교통사고.
그 커다란 일을 겪었던 라이트온이 회복하자마자 완전체로 냈던…… 스위치들을 위한 곡이 바로 다.
제목조차 스위치인 이 곡을.
라이트온의 마음이 가장 크게 느껴지는 이 곡을.
오늘 스위치가 라이트온에게 불러주고 있다.
‘……진짜 돌겠네.’
울컥거리는 마음이 계속해서 올라왔지만, 근돌은 이를 꽉 깨물고 버텼다.
길고 긴 고인물 인생.
콘서트에서 눈물을 짜본 경험은 전무했다.
‘감동받을 시간에 우는 멤버들을 찍어야 했으니까!’
굳게 마음먹은 근돌은 무대 위에서 눈물을 흘리고 있는 라이트온을 담아내기 시작했다.
‘그래, 난 안 울 거라고.’
하지만.
이 결심은 금세 허물어진다.
“────와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!”
귀가 따가울 정도의 함성이 터져 나오며, 의 멜로디가 다시 흘러나오기 시작했기 때문에!
‘미…… 미쳤나?’
답장이라니.
답장이라니!
하필이면 이 노래로 답장이라니!
이쯤 되니 근돌은 화가 나기 시작했다.
분명 지금 눈시울이 뜨거워진 것도 거대한 분노 때문임이 확실했다.
‘이건 감동의 정도를 넘은 거지. 아주 오타쿠들 죽으라는 거지. 평생 탈빠는 생각조차 하지 말라는 거지!’
근돌의 손에 들린 카메라가 무릎 위로 안착했다.
사실은.
이 순간을 온전히 즐기고 싶었다.
이 순간을 온전히 눈에 담고 싶었다.
그러지 않으면 후회할 것 같았으니까.
“스위치! 이번엔 저희 차례입니다! 으아, 형님!”
차윤재가 밝게 웃으며 소리친 순간, 다가온 최승하가 차윤재의 불어터져있는 눈가를 콕 찌르며 빙그레 웃었다.
“그러어엄~ 놀아볼까요?”
“예! 좋습니다!”
그리고 곧바로 이 곡의 도입부를 여는 성해온의 파트가 시작됐다.
- 보이지 않는 어둠이 나를
집어삼키는 기분을 나는
지금 성해온은 커다란 보폭으로 여러 구역을 거닐고 있었다.
마치, 이 현장에 있는 스위치들을 전부 눈에 담아 기억하고 싶다는 것처럼 말이다.
- 느껴본 적 있어 (U-U-Um)
몸을 움직이고 있음에도 전혀 떨리지 않는 목소리도 놀랍긴 했지만, 근돌은 성해온 자체가 더 놀라웠다.
‘저렇게 웃는 건…… 처음 보는 것 같은데.’
구역을 계속해서 돌아다니던 성해온은 어느새 근돌의 구역에 가까이 다가왔다.
그리고 자신의 눈가를 톡톡 두드리며, 스위치들에게 무언가를 말하는 것처럼 입술을 움직였다.
그러니까…… 해석하자면.
울지 마요.
근처 구역에 있는 스위치들이 동시에 비명을 질렀고, 근돌은 생각했다.
‘……인기 왜 많은지 알겠네.’
말을 내뱉은 성해온은 속눈썹을 곱게 내리 접더니, 손을 흔들고 금세 자리를 떠났다.
그리고 길지 않은 간주 구간.
라이트온은 하고 싶었던 말을 쏟아내고 있었다.
“아까 너무 좋았습니다. 가사를 조금 바꿔주신 것도요. 스위치들은 전부 천재이신 게 확실합니다.”
“여러분, 수현이 지금 진심이에요.”
류인이 즐겁게 웃으며, 메인 무대로 천천히 걸어오고 있는 성해온에게 손을 흔들었다.
“해온아, 얼른 와.”
동시에 다섯 멤버의 얼굴을 비추던 전광판이 성해온을 비췄다.
그래.
즐거운 얼굴을 하고 있는 성해온을 말이다.
성해온은 무대로 달려가기 시작했고, 전주가 끝나기 직전.
류인은 성해온에게 질문했다.
“해온이는 스위치들한테 하고 싶은 말 있어?”
“음.”
성해온의 고민은 짧았다.
이미 답은 정해져 있다는 듯.
망설임 따위 없이 맑게 웃었으니까.
“사랑해요?”
* * *
일부 관계자들의 공간.
당일까지 대형을 점검해 주기 위해 참석한 구희승은 흐뭇한 얼굴로 벽에 몸을 기댔다.
시선은 무대에 고정되어 있었다.
‘다 컸네, 다 컸어.’
라이트온을 처음 가르칠 때만 해도 별다른 기대가 없었던 게 사실이다.
아이돌 그룹은 차고 넘칠 정도로 많다.
하지만 비좁은 성공의 문으로 들어가는 건 극소수.
하지만.
구희승은 라이트온을 만난 지 얼마 되지 않은 시점에서 예상했다.
라이트온은 아마 그 문을 열고 들어갈 것이라고 말이다.
애초에 기본 실력도 실력이었지만…….
‘마음을 사로잡는 무언가가 있어.’
포기하지 않는 열정이라든가.
팬들을 생각하는 마음이라든가.
구희승이 아는 라이트온은 매번 반짝이고 반짝였다.
‘어느 정도 인기를 얻으면 나태해지기 쉬운데 말이지.’
이 바닥이라는 게 그렇다.
인기를 얻는 순간, 모든 이의 대우가 바뀐다.
‘사람이 거기서 으스대지 않기란 참 힘든 일이고.’
그래서 구희승은 언제 한번 지나가듯 관련된 주제를 던진 적도 있다.
- 너희는 연애나 그런 거에 관심 없냐?
- 뭐, 뭐, 뭐라고 하셨습니까?
- 엉? 연애, 으븝, 븝!
무슨 일인지, 사색이 된 차윤재와 신유하가 구석에 찌그러져 자고 있는 성해온의 눈치를 보며 자신의 입을 틀어막았지만 말이다.
- 저, 전혀! 전혀! 관심이 없습니다!
- 하라고, 돈을…… 줘도 안 할, 거예요!
- ……? 그렇게까지 싫냐?
- 예! 그러니 다시는 그런 말씀 하지 마십시오!
물론 라이트온이 그런 쪽에 관심이 없는 건 맞았다.
하지만 이렇게까지 기겁하는 건, 성해온의 훌륭한 교육 덕이었다.
그런 사실을 알 리 없는 구희승은 피식 웃었다.
‘하여튼, 이 녀석들한텐 이상하게 정이 간단 말이야.’
열심히 하는 제자한테 눈길이 가는 건 당연하지만서도, 조금 쑥쓰러운 기분이었기에 구희승은 볼을 긁적였다.
“와아아아아아아아아아아아아아아아!”
라이트온이 답가로 부른 무대가 끝나며, 우레와 같은 함성이 쏟아져 나왔다.
그리고 공간엔 휘이익, 하는 휘슬 소리가 울려 퍼졌다.
……콘서트의 마지막 무대가 시작된 것이다!
- 이미 시작된 휘슬 멈출 수 없어
구희승의 눈썹이 꿈틀거린 것도 그쯤이었다.
‘흐음?’
팔짱을 풀어낸 구희승은 조금 더 앞으로 다가갔다.
아마 안무를 가르친 자신만 눈치챌 수 있는 정도겠지만…… 확실히 이상했다.
‘발목이라도 다쳤나?’
사실이라면 심각한 문제였기에, 구희승은 안무를 이어가는 성해온에게 포커스를 맞췄다.
‘아니야. 아니야. 발목은 아니야.’
발목이 다쳤다면 저렇게 움직이진 않았을 테니까.
‘그럼 뭐지?’
게다가 성해온의 표정은 금세 정돈되었기에, 구희승의 얼굴에 물음표가 띄워지는 건 당연했다.
‘……내 착각인 건가?’
* * *
타이밍 한번 빌어먹게 아름답군.
[축하합니다! 미션 클리어!]
[성공 보상이 지급됩니다!]
아무래도 지금 이 공간에 있는 90%의 팬이 이 콘서트를 잊지 못할 기억으로 판단한 모양이다.
문제는 이 메시지와 동시에.
몸이 이상해지기 시작했다는 것이다.
골이 울렸다.
아니.
이건 대가리만 울리는 게 아니라, 몸뚱아리 전체가 울리고 있었다.
통증에 대한 내성이 아니었다면, 진작에 쓰러지고도 남았을 것이다.
‘정신 차려.’
나는 입안의 살을 세게 깨물며 스스로를 다그쳤다.
마지막 무대에서 바보 같은 짓을 할 수는 없었다.
- Next Page를 넘겨
짜릿한 이 느낌 I know know know that feeling (ayy)
자신의 파트에, 무대의 앞쪽으로 나서던 최승하가 나를 힐끔 바라본 것도 그때였다.
‘아니야. 들켰을 리 없다.’
지금 낯짝은 멀쩡할 테니까.
식은땀이 배어 나오기 시작했지만, 나는 잔뜩 청량한 음악의 분위기에 맞춰 밝게 웃었다.
- Oh 예감이 좋아
준비되었다면(Three, Two, One-)
초점이 조금씩 흐려지기 시작했다.
귀는 진작에 먹먹해진 상태였다.
음악 소리와 팬들의 함성 소리가 한데 섞여 흐리멍덩하게 들려왔다.
하지만.
눈을 감고도 소화할 수 있을 정도로 연습했던 무대들이다.
그러니까, 나는.
‘할 수 있어.’
* * *
무대에서 내려오자마자, 스태프들이 무어라 말을 건넸다.
아마 수고했다는 종류의 말이겠지.
땀을 닦을 수 있을 만한 작은 타올과 차가운 물이 건네졌지만, 나는 그것들을 거절하며 등을 돌렸다.
‘아.’
앞이 제대로 보이지 않았지만, 최대한 자연스럽게 걸음을 내딛었다.
뒤에는 멤버들과 스태프가 있을 테니까.
시야가 소용돌이처럼 꿀렁이는 기분은 굉장히 역했다.
내가 제대로 걷고 있는지조차 알 수 없다니.
비어 있는 대기실로 향하는 와중에도, 형체만 대강 보이는 사람들이 고개를 꾸벅 숙여댔다.
──타악!
마침내 비어 있는 대기실에 들어오는 데에 성공한 나는.
“……흐으.”
문고리를 걸어 잠그며, 그대로 주저앉았다.
그리고 여태까지와는 비교도 되지 않을 정도의 빛을 내뿜고 있는 원석을 응시했다.
“이 빌어먹을 돌멩이…….”
몸뚱아리가 금방이라도 깨질 듯이 아팠다.
“너는…… 두고 보자.”
이 말을 마지막으로, 나는 정신을 잃었다.
