망돌 1군 만들기 프로젝트 460화
서유현과 함께하게 된 지 이틀 차.
임시 매니저…… 아니, 윤석민은 기쁨을 삼켰다.
‘줄 제대로 탔다!’
자신이 무슨 질문을 하든지, 서유현은 도하준과 다르게 여유롭게 웃으며 답해줬다.
- 으음…… 라이트온이라, 친밀한 편이긴 하죠.
딱 한 가지 아쉬운 게 있다면, 대화가 길게 이어지지 않는다는 것!
‘항상 사람에 둘러싸여 있어서 말을 걸기가 뭐하단 말이야.’
자신은 서유현을 보조하는 수많은 스태프 중 하나일 뿐이었다.
그걸 알기에, 윤석민은 조금씩 초조해지기 시작했다.
‘가까워져야 하는데…….’
그런 자신의 소망이 이루어진 것일까?
윤석민에겐 기회가 생겼다.
서유현을 가장 측근에서 매니지먼트하는 매니저가 자신을 은밀하게 불러낸 것이다!
* * *
서유현의 매니저, 남수환은 복잡한 머리를 정리했다.
‘갑자기 무슨 바람이 분 거냐고!’
사람들은 서유현을 천사로 보지만, 사실은 거리가 멀었다.
서유현은 정말 내키는 대로 살아가니까.
‘심지어 이미지 손상을 안 시키는 바운더리 안에서 막 나간다는 게 가장 무서운 포인트지…….’
이런 실체를 홀로 알고 있는 서유현의 매니저는 이해가 가지 않았다.
……갑작스레 윤석민을 가까이 두고 싶다는 말을 꺼내는 서유현이 말이다!
- 갑, 갑, 갑자기요?
평생 그런 말을 한 적이 없는 서유현이기에, 매니저는 공포에 질렸다.
이 또라이가 대체 무슨 일을 치려고!
- 혹시 그 사람이 거슬리게 했다거나, 죄를 지었다거나…….
안절부절 못하며 물어봤지만, 돌아오는 답은 없었다.
그래.
무시당한 것이다…….
‘인성 진짜.’
하지만 이런 일에 익숙해질 대로 익숙해진 매니저는 새로운 희생양을 바라봤다.
내일부터 서유현과 가까운 쪽으로 업무를 바꿀 거라는 말에, 신남을 주체하지 못하고 있는 윤석민을 말이다.
“매니저님, 그 말씀이 정말이세요?”
“…….”
“그러니까, 배우님이 절 마음에 들어하시는 거죠?”
“그런 건 아니…… 크흠, 뭐…… 그런 셈이죠.”
말을 얼버무린 서유현의 매니저는 남자의 어깨를 두드렸다.
“내일부터 잘 부탁해요.”
“저야말로 잘 부탁드립니다!”
허리를 깍듯이 숙인 윤석민을 안타까운 눈빛으로 바라본 서유현의 매니저는 쏜살같이 자리를 피했다.
어쩐지 양심이 찔렸기 때문이다.
‘이렇게 갑작스럽게 구는 건…… 동생이 관련됐을 때밖에 없었던 것 같은데.’
서유현과 한수현의 관계는 극비 중 극비였기에, 익숙하게 속으로만 생각한 매니저가 고개를 갸웃거렸다.
뭐, 내 착각이겠지?
신입인 윤석민 씨가 라이트온이랑 엮였을 리 없으니까.
* * *
“해온 형.”
“아, 고맙다.”
한수현이 건넨 생수를 삼킨 나는 음향 장비를 익숙하게 제거했다.
“기분 좋은 일이라도 있으신 건가요.”
“내가?”
“네, 웃고 계셔서.”
한수현이 궁금하다는 듯 시선을 보냈고, 나는 목을 뚜둑였다.
“글쎄…… 확실히 재밌는 일이 있긴 하지.”
의현에게 부탁했던 게 순조롭게 이루어지고 있거든.
- 네가 도와줄 건 간단하다. 명단을 넘길 테니 조심스럽게 접촉해 줘.
VX는 국내 최대 규모의 엔터테인먼트로서, 가수는 물론 배우 라인까지 쥐고 있다.
‘원래부터 거대했는데 쓸만한 기획사들을 전부 잡아먹은 이후엔 더 막강해졌지.’
그런 곳에서 떡밥을 던지는데, 물지 않는다?
MH에서 오래 일한 이라면 회사에 대한 애정이나 다른 이해관계 등으로 스카우트를 거절해도 이상하지 않다만…….
내가 넘긴 명단은 애초에 입사한 지 얼마 되지 않은 이들이거든.
그리고 내 예상대로 많은 이들이 은밀한 제안에 흔들렸다.
본의 아니게 마음을 들었다가 놓은 것 같아서 미안하지만, 스카우트 제안은 물밑 단계에서 흐지부지되는 경우도 많으니 그 사람들도 아쉬움만 삼킬 뿐 다른 이상함을 느끼지 못할 거다.
‘중요한 건, 범위가 크게 좁혀졌다는 사실이야.’
[김민영 │ 기획 1팀 │ 한설아 배우 담당]
[윤석민 │ 기획 1팀 │ 서유현 배우 담당]
[강호열 │ 기획 2팀 │ 고민혁 배우 담당]
참고로 정예로 이뤄진 라이트온 TF팀은 새 팀원을 받지 않았기에, 수상한 이들조차 없었다.
‘다행인 일이지.’
라이트온 TF팀에 작정하고 들어왔다면 정말 아찔했을 테니까.
자, 이제부턴 내 몫이다.
이래봬도 연기엔 자신이 있어서 말이다.
‘먹잇감’인 내가 스스로 다가가 줄 생각이다.
* * *
사무실로 돌아온 윤석민은 눈을 끔뻑였다.
……기획 1팀이고 2팀이고 할 것 없이, 모두 성해온을 칭찬하고 있었기 때문에!
“참 사람이 착하긴 해요. 나는 마주칠 일이 적으니 내심 라이트온이 연예인병 같은 게 걸리지 않았을까 했거든. 갑자기 뜬 애들 중에 그런 애들이 많잖아.”
“진짜 그래요. 이야기를 나누면 나눌수록 호감이더라니까요?”
대화를 요약하자면 이랬다.
성해온은 그 바쁜 스케줄을 소화하는 와중에 약간의 틈이 나자 회사에 방문했다.
……몇 번을 오가야 할 정도의 간식거리를 바리바리 싸 들고!
“TF팀만 챙긴대도 뭐라고 할 사람이 없는데…… 이 많은 사람들을 다 챙기다니.”
“내 말이 그 말이야. 나는 양손 가득 베이커리 쇼핑백이랑 캐리어 들고 오길래 뭐지 싶었는데.”
성해온에 대한 극찬이 계속해서 이어지던 때였다.
“아, 석민 씨도 얼른 먹어요.”
팀원 하나가 빵을 손에 들려준 것이다.
그 빵을 쥔 윤석민은 입매를 억지로 틀어 올렸다.
- 이…… 이게 전부 서유현 배우님 스케줄이라고요?
- 네네, 원래 이렇게 바쁘세요. 아, 슛 들어간다네요. 따라오세요!
그래, 서유현은 더럽게 바빴다.
회사에 들어올 시간이 없을 정도로 말이다!
“저도…… 뵙고 싶었는데 아쉽네요.”
“하하! 뭐 연예인이지. 석민 씨도 기획팀 아이돌 서유현 씨 담당이잖아?”
친근하게 어깨에 손을 올린 직원이 말을 이었다.
“그나저나 어떻게 그렇게 단번에 서유현 배우 옆자리를 꿰찼어? 비법이 있남?”
“어허허, 그, 그냥…… 뭐.”
“다들 서유현 배우 곁으로 가고 싶어서 난리거든. 복지 장난 아니잖아.”
윤석민은 할 말이 많았지만 입을 다물었다.
처음 서유현의 곁으로 업무가 재배치됐을 때, 주변 스태프들은 모두 부러움을 삼켰다.
- 부러워요! 유현 배우님 완~ 전 천사표잖아요. 저 처음 들어왔을 땐 적응될 때까지 민망할 정도로 쉬게 해주시더라니까요?
- 맞아요! 진짜 어떻게 친해지신 거예요? 노하우 좀 나눠주세요!
그땐 솔직히 좀 으쓱했다.
친해지지 않았음에도, 윤석민은 서유현의 친구라도 된 것마냥 허세를 떨어댔다.
하지만.
실제 업무에 투입되고 나서부터는 조금 묘했다.
- 이건 석민 씨가 좀 도와줄래요?
- 예? 예!
- 이상하게 석민 씨가 도와주면 제 마음이 놓이는 것 같아요.
은근히 나를 좀 부려먹는 것 같은데.
……착각이려나?
분명 다른 스태프가 했어도 될 일을 굳이, 굳이…….
- 수고 많았어요. 우리 내일도 파이팅해요.
서유현의 다정한 마지막 인사를 떠올린 윤석민은 고개를 저었다.
‘그래, 아무리 봐도 꿍꿍이가 있는 사람의 얼굴이 아니었어. 그냥 내가 믿음직스러웠던 거겠지!’
서유현이 천재 배우 타이틀을 가지고 있다는 걸 잊은 게 분명한 윤석민이 결심하듯 주먹을 쥐었다.
‘그리고 라이트온한테는 내가 다가가면 그만이야.’
여섯 멤버들 중, 누구를 공략해야하나 싶었는데…….
‘성해온이 제일 쉽겠네.’
윤석민의 시선이 테이블에 놓인 음료와 디저트들에 닿았다.
이렇게 사람들 호감을 얻으려 애쓰는 만만한 타입이라면, 오히려 고마웠다.
‘내가 이런 애들 하나는 잘 다루거든.’
* * *
지금쯤 쥐새끼가 나에 대한 평가를 만만하게 내려줬으면 하는데, 잘 먹혔을지 모르겠군.
‘흠.’
[김민영 │ 기획 1팀 │ 한설아 배우 담당]
[윤석민 │ 기획 1팀 │ 서유현 배우 담당]
[강호열 │ 기획 2팀 │ 고민혁 배우 담당]
일단, 후보 선상에서 한 명이 지워졌다.
기획 1팀의 인원들과 은근슬쩍 안면을 트며 가벼운 대화를 나눴는데, 한설아 배우의 코디네이터로 들어온 김민영은 한설아 배우의 오랜 팬이었다 하더라고.
‘몇 년 전 스케줄에도 선물을 보낼 정도였다던데.’
한설아 배우도 김민영을 기억해 단번에 친해졌다고 하니, 이 정도면 조작이 불가능한 일이다.
무엇보다.
아이돌 쪽과 다르게 배우 쪽은 팬심을 가졌던 이들이 관계자가 되는 경우가 더러 있으니 수상쩍은 일도 아니다.
‘그럼 남은 건 남자 쪽 둘.’
타이밍이 나쁘게도 윤석민과 강호열은 직접 얼굴을 보지 못했다.
이 정도로 좁혀졌으니, 알게 되는 건 곧이겠지만 말이다.
고개를 끄덕인 내가 연습실에 올라가기 위해서 엘리베이터를 기다리던 때였다.
“아, 해온 씨!”
내 등 뒤로 어떤 목소리가 들려온 것이다.
호랑이도 제 말 하면 온다더니, 쥐새끼 후보에 오른 이가 전담하고 있는 아티스트로군.
“이렇게 마주치네? 어쩐지 이쪽으로 오고 싶더라.”
“안녕하세요. 고민혁 선배님.”
서브남주 배역을 자주 맡는 배우인데, 최근 인기가 급부상 중이다.
사교성이 대단한 모양인지, 언제 회식에서 한번 마주친 이후로 친한 척을 하더라고.
“형이라고 하라니까, 섭섭하게.”
서글서글한 인상을 가진 고민혁이 너스레를 떨었다.
“어제 기획팀에 이것저것 돌렸다면서? 소속 배우 눈치 보여 죽겠다.”
나는 적당히 웃으며 눈을 도록 굴렸다.
뭐가 나올지도 모르는 일이니, 이참에 한번 떠볼까.
“어제 기획팀에서 들었는데, 선배님도 최근에 매니저가 바뀌셨다고 하던데요.”
“……! 해온 씨가 나한테 이렇게 관심이 많다고? 그걸 기억까지 하다니 감동인데?”
고민혁이 기분 좋은 얼굴로 말했다.
“오래 일하던 매니저가 관뒀거든~ 근데 이건 혹시라도 사람들이 안 좋게 생각할까 봐 비밀로 했는데 해온 씨만 알고 있어?”
고개를 살짝 숙인 고민혁이 속닥였다.
“때마침 외가 쪽 친척 동생이 이 일을 하고 싶어서 이것저것 준비하고 있다길래 데려왔거든.”
“……!”
“아직 서투르긴 한데 나름대로 싹싹하게 잘하고 있어. 아아, 내가 너무 내 이야기만 했나?”
“그럴 리가요. 듣기 좋은데요.”
나는 올라가려는 입매를 가다듬으며, 때마침 도착한 엘리베이터에 올랐다.
“정말 믿을 만한 매니저를 두셨네요. 선배님.”
* * *
쥐새끼가 한 명으로 특정되자마자, 나는 곧바로 유인성에게 뒷조사를 부탁했다.
- ……진짜 귀신이 곡할 노릇이네. 한 명을 어떻게 콕 집어냈어요?
최근 급성장한 MH엔 당연히 새로이 자리를 차지한 직원들이 많았는데, 유인성은 그 많은 이들 중에 어떻게 하나를 골라냈냐며 놀라움을 토해냈다.
의현의 도움을 받은 건 비밀에 부치기로 했기에 적당히 대답한 내가 말을 돌리자, 유인성은 곧바로 본론을 꺼냈다.
- 털어서 먼지 안 나오는 사람은 없는 법이거든. 그런데, 이 윤석민 씨는 아주 제대로 나왔네?
- ……!
- 확신합니다. 이 새끼가 그쪽이 찾는 쥐새끼가 맞아요.
유인성이 말해준 내용들은 확실한 증거였다.
그러니까, 윤석민은 아주 오래전…… 백준영의 아래에서 일했던 놈이다.
참고로, MH 쪽에 낸 이력서에는 이 사실이 조금도 적혀 있지 않았다.
‘제대로 조작을 하고 들어온 거지.’
갑질을 폭로한대도 폭로자의 신원은 밝혀지지 않는 게 일반적이니, 머리를 쓴 것이다.
‘그렇다면, 이 쥐새끼를 어떻게 처리해야 좋을까.’
지금 당장 윤석민을 추궁해 잡아넣을 수도 있겠지만…….
‘그건 어리석은 짓이지.’
배후에 있는 백준영이 꼬리를 자를 게 분명하지 않은가.
미안하지만, 나는 대가리까지 잡아야 성이 풀리겠거든.
‘라이트온에게 엿을 먹이려 한 상대를 그냥 보내줄 만큼 속이 넓진 않아서 말이야.’
나는 망설임 없이 발걸음을 옮겼다.
* * *
나는 낯짝에 강렬한 의문을 띠었다.
……윤석민을 데리고 있는 서유현에게 지금 벌어지고 있는 일을 말해줄 생각이었는데 말이다.
“못생기고 수상한 놈이 감히 내 동생을 노리고 있더군요.”
이봐, 도대체 어떻게 알고 있는 거냐.
