망돌 1군 만들기 프로젝트 394화
추석 기념 컨텐츠는 생각보다 본격적이었다.
의상만 한복인 게 아니라, 배경까지 고즈넉한 한옥이었던 것이다.
게다가.
멤버들의 앞엔 송편의 재료까지 늘어져 있었다.
[ 제1회 라이트온 배 송편대첩 ]
큼지막한 타이포가 화면에 박힌 순간이었다.
라이트온을 비치던 카메라가 움직이더니, 햇살을 받아 영롱하게 반짝거리는 선물 세트를 단독으로 조명한 것이다.
[ (라이트온 송편대첩 최강자에게 증정될 특등급 한우 세트) ]
그다음으론 화면이 검게 물들었다.
[ (그렇다면, 송편대첩 최약자에게 증정될 것은?)]
궁금증을 자극하는 자막이 떠오름과 함께…….
물음표가 크게 그려진 송편의 이미지가 검은 화면 중간에 튀어나왔다.
[ (바로바로! 라이트온이 하나씩 만들어낼 히든 송편!) ]
[ (^^) ]
[ (어쩌면 나쁜 게 아닐지도?) ]
그와 동시에.
한옥 뒤편에서 사전에 촬영한 것으로 보이는 멤버들의 개인 인터뷰가 짤막하게 스쳐 지나가기 시작했다.
[ Q. 히든 송편엔 무엇을 넣을 생각이신가요? ]
공통 질문에, 멤버들은 각기 다른 답을 내놨다.
[ 류인) ……저는 초콜릿 정도? ]
[ 성해온) 음…… 청양고추. 청양고추를 넣으려고요. 거기에 액젓을 조금. ]
[ 신유하) 너무 이상한 건 먹이기 미안해서…… 소시지? ]
[ 최승하) 저는 멤버들 사랑하니까 겨자요! ]
[ 차윤재) 평범한 게 안 된다니! 그럼…… 라, 라면스프? ]
[ 한수현) 깨송편에 소금을 섞겠습니다. 그럼 아마 단짠의 매력이 나오지 않을까요. ]
그리고 이 인터뷰를 본 스위치들은 경악할 수밖에 없었다.
- 히든 송편 먹기면 벌칙치고 귀엽다 했는데 이거 장난 아니잖냐
- 제작진 자막 대박 사탄이다 (어쩌면 나쁜 게 아닐지도?) ㅇㅈㄹ 하는데 청양고추 액젓 겨자 라면스프 소금이 어떻게 벌칙이 아니냐고요 ㅜㅠㅠ 사람이 먹을 만한 건 초콜릿 소시지밖에 없을 듯... 잠만 아닌가? 라면스프도 어쩌면 떡라면 맛이 날지도...
- 미안하다 랕둥이들아 이건 아무리 사랑해도 대신 먹어주기 힘들겠다
- 성해온 최승하 한수현 ㅈㄴ 당당하게 이상한 거 섞겠다고 말하는 게 웃포임
- 순한 애들 많아서 대부분 모양 이상하게 만들거나 송편 소 안 넣거나 이런 식으로 할 줄 알았는데 생각보다 본격적이라 지존 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 멤버들의 미각을 건 송편대첩이 시작됐다.
[ 최승하) 근데 있잖아요. 다들 히든 송편으로 뭐 하기로 했어요? ]
열심히 송편 반죽을 만들던 최승하가 질문한 것도 그때였다.
[ 성해온) 어떻게 너네한테 이상한 걸 먹여? 꿀 넣기로 했어. ]
[ 신유하) ……! 역시 해온 형……. ]
- 얘들아 제발 속지 마 그 자식이 제일 악독해
- 청양고추랑 액젓 넣기로 한 놈이 이렇게 뻔뻔해도 되는 거임? 연기파 배우다 진심 ㄷㄷ
[ 최승하) 와아…… 어떻게 이러지? 형, 저랑 통했어요. 저도 설탕 녹여서 꿀떡처럼 만드려고 했거든요! ]
[ 한수현) 저도요. ]
[ 성해온) 그래, 추석은 즐기라고 있는 건데 이상한 걸 넣을 수는 없지. ]
[ 한수현) 옳은 말씀입니다. ]
- 아니 이 그룹에 사기꾼 왜 이렇게 많음?
- 나 하마터면 성해온 최승하 한수현이 진짜 얌전히 꿀떡 만들 거라고 속을 뻔함
- 그나마 먹을 만할 것 같은 거 넣는 류인이랑 유하랑 윤재는 조용한데 제 발 저린 놈들이 제일 말 많잖아 지금 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
멤버들은 멘트도 잊은 채 송편 빚기에 열중했다.
그리고 어떤 스위치들은 약간의 놀라움을 삼켰다.
- 와 근데 나 송편 빚으면서 잘 빚으면 예쁜 딸 낳는다는 말 안 하는 아이돌 처음봄
촬영에 들어가기 직전, 성해온이 그런 말을 입에 담는 사람이 나온다면 가만두지 않겠다는 의지가 담긴 얼굴로 화사하게 미소 지었기에 장난으로도 나오지 않은 것이었다.
그러나, 그런 비하인드를 알 리 없는 스위치들은 감명받은 얼굴을 했다.
- 그래 아이돌이 무슨 자식 이야기냐
- 이게 프로 아이돌이다
[ 차윤재) 그런데 이게 생각보다 쉽지 않습니다! 반죽이 뻣뻣해서 잘 오므려지지가……. ]
자꾸만 안에 채운 소가 삐져나오는 송편을 쥐고 주물대던 차윤재가 시선을 돌려 흘끗 최승하의 송편을 바라봤다.
[ 차윤재) 승하 형님 것을 보아하니 저는 꽤 준수한 편인 것 같습니다. ]
[ 최승하) 오호라…… 그렇게 나오시겠다? 결과로 승부하자고. ]
[ 차윤재) 제가 하고 싶었던 말입니다! ]
- 요리 제일 못하는 애들이 열정은 누구보다 넘치네
- 와중에 성떤남자 눈치 개빨라서 조용히 류떤남자한테 달라붙음
[ 성해온) 나는 류인이랑 평생 사는 게 꿈이야. ]
[ 류인) (수줍게 고개를 숙이는) ]
[ 성해온) 내가 겪어보니까 류인이같은 남자가 없어. 그래서 여기서 모양을 어떻게 해야 잘 잡힌다고? ]
[ 류인) 아, 그건 이렇게……. ]
[ 성해온) 류인아. ]
[ 류인) 응? ]
[ 성해온) 아무래도 난 너뿐인 것 같다. ]
- 성해온 절대로 히든 송편 안 먹겠다는 의지 ㄹㅈㄷ
- 일단 자기부터 청양고추 액젓 조합 불렀으니 아찔하겠지
그렇게 얼마나 지났을까.
멤버들은 자신들에게 주어진 나무 찜기에 송편을 가득 채우는 데 성공했다.
물론 히든 송편은 서로 무얼 넣는지 보여주지 않겠다며, 여섯 명이 서로 등을 돌리고 비밀리에 제조해 히든 송편 전용 찜기에 들어갔다.
- 이게 뭐라고 보는 우리가 이렇게 떨림?
송편은 순식간에 익어갔다.
멤버들은 송편의 반죽부터 들어갈 소까지 직접 만들었기에, 그 비주얼과 맛은 천지 차이였다.
6인 6색의 송편이 나왔다는 뜻이다.
심사단인 제작진들은 빠르게 송편을 맛보고는 동그랗게 모여들었다.
[ (심사단 긴급 회의 중) ]
이들은 송편들의 점수를 빠르게 매기기 시작했다.
[ 이건 맛있긴 했는데 떡이 좀 딱딱해……. ]
[ 이건 너무 싱거웠고. ]
[ 저는 이게 제일 맛있었어요. ]
[ ……! 어, 나도! ]
송편대첩의 순위가 나오는 건 금방이었다.
결론적으로 말하자면, 1위는 모두가 예상한 류인이었다.
그리고 6위는…….
[ 성해온) 죄인의 주둥아리를 벌려라. ]
[ 최승하) 아니, 아니! 내 손으로 먹을게요! 공포 분위기 조성 멈춰! ]
오들오들 떤 최승하가 벌칙…… 아니, 히든 송편이 든 찜기를 열었다.
[ 최승하) 아니, 김치만두도 아니고 이 빨간 송편은 대체 뭐예요? 이거 누구 작품이야? ]
라면 스프의 범인, 차윤재가 은근슬쩍 시선을 피했다.
그리고 최승하는 눈을 질끈 감으며, 가장 먼저 손에 잡히는 송편 하나를 입에 넣었다.
[ 최승하) 아니, 이거 초콜릿인데? 먹을 만하네! 다들 이럴 줄 알았어! 이 착한 사람들! ]
최승하는 믿고 있었다는 얼굴로 다음 송편을 입에 넣었다.
운이 좋게도 다음 송편 역시 소시지가 들어 있는 신유하의 것이었다.
[ 최승하) 이건 심지어 맛있는데? 소시지 떡이야! 와, 지길 잘했다~ ]
최승하는 싱글벙글 웃으며 그 옆에 있는 멀쩡한 외관의 송편을 입에 넣었다.
참고로.
그건 성해온의 작품이었다.
[ 최승하) ……자, 자까마. ]
씹자마자 혀에 닿은 짜릿한 맛에 제대로 발음조차 하지 못한 최승하가 그 자리에서 펄쩍 뛰었다.
[ 최승하) 배, 배터야…… 뱉, 으부붑붑. ]
[ 성해온) 내 사랑을 뱉으려고? ]
최승하의 입을 틀어막은 성해온이 싱긋 웃자, 최승하의 안색이 허여멀건해졌다.
[ 최승하) 사랑, 사랑이 아니라 사약……. ]
[ 성해온) 그래그래, 나도 사랑해. ]
[ 한수현) 저도 사랑하는 승하 형께 송편을 맛보여 드리고 싶습니다. ‘아’ 해보세요. 승하 형. ]
[ 최승하) 나 이미 해온 형의 사랑으로 입이 마비됐는데? ]
[ (들은 척도 하지 않는 막내) ]
[ (세상에 배신당한 얼굴을 하고 있는 여우강쥐) ]
거의 난장판이 된 현장 속에서, 하트가 가득 차오르며 자막이 떠올랐다.
[ (오늘도 사랑이 넘치는 라이트온을 보고 계십니다) ]
- 저기요 사랑 맞아요?
- 개콘이 망한 이유
- 와중에 송편에 맛있는 거 넣어준 순둥이들은 이 개판을 어떡해야 할지 모르겠다는 얼굴로 우두커니 서 있음
- 최승하 자기가 만든 겨자폭탄 송편도 먹어야 한다는 게 미치겠는 거임 자업자득 레전드라고 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스위치들은 숨도 못 쉬며 웃기 시작했다.
즐거운 명절의 시작이었다.
* * *
한편, 라이트온의 TF팀.
이들 역시 연휴는 휴일이었기에, 오늘이 연휴 직전 마지막 출근이었다.
“이번 컨텐츠 반응 좋네요!”
“그러게요. 조회 수 추이도 좋고, 모니터링해 보니 팬덤 반응도 좋네요. 미리 한옥 빌려서 촬영해 놓길 잘했죠.”
“전 가끔 성해온 씨가 어디까지 내다보는지 궁금하다니까요…….”
다가올 연휴에 조금 신난 얼굴의 팀원들은 조잘조잘 대화를 이어갔고, 조금 떨어진 곳에서 그들의 대화를 듣고 있던 이해성은 고개를 끄덕였다.
‘확실히 그렇긴 하지.’
어느 엔터테인먼트이던 간에, 명절을 노린 컨텐츠는 반응이 좋다는 걸 알고 있다.
하지만 그걸 실행으로 옮기는 건, 어디까지나 소수.
아마 MH 역시 성해온이 ‘마침 추석 연휴가 공백기니 컨텐츠가 있으면 좋을 것 같다’라고 강력하게 의견을 내지 않았다면 이런저런 사정으로 넘어갔을 확률이 컸다.
대단하다는 건 인정해 줘야 했다.
‘으으…… 그나저나 드디어 연휴네!’
이해성은 피곤한 눈을 끔뻑이다가 자리에서 일어났다.
‘아래에서 커피나 사 와야겠다.’
사옥 아래에 위치한 카페로 향한 이해성은 익숙한 얼굴을 포착했다.
바로 라이트온의 매니저 말이다.
매니저는 짐짓 심각한 얼굴로 스마트폰을 뚫어져라 바라보고 있었다.
그걸 물끄러미 바라보던 이해성은 매니저에게 다가가 물었다.
“이 좋은 연휴 전날에 무슨 고민이라도 있으세요?”
그리고 이해성의 기척을 눈치채지 못한 매니저는 흠칫 놀라며 스마트폰을 덮었다.
“아, 별거 아닙니다.”
성해온의 부탁으로 추모 공원에 갔다온 이후.
무언가 무너진 얼굴로 도망가듯 자리를 피하던 성해온이 계속해서 신경 쓰이는 탓에, 이걸 보고 있던 것이다.
“근심이 크신 얼굴인데요.”
“……그런가요.”
매니저가 머쓱하게 대답한 때였다.
이해성이 예상치 못한 답을 내놓은 것이다.
“거기 추모 공원 시설 괜찮아요. 관리도 잘되고요.”
“……!”
“몰래 보려고 한 건 아니었는데, 어쩌다 보니 보였거든요.”
이해성이 볼을 긁적였다.
“음…… 어떻게 아느냐 물으신다면 저희 가족이 거기 있어요. 조금 TMI인가요? 하지만 고민하시는 것 같아서 도움이 될까 하는 마음에.”
“……제가 누굴 모시려는 게 아니라서요.”
“그럼 아는 분이?”
“아니요. 그것도 아닙니다.”
“특이하신 분이네요. 추모 공원을 왜 보고 계셨을까.”
“사실 지인분이 이쪽에…… 아는 분이 계신다고 해서요.”
아티스트에 대한 걸 함부러 왈가왈부할 수 없으니, 매니저가 얼버무리듯 대답한 순간이었다.
“그렇다면 그 지인분이 성해온 씨겠군요.”
“……!”
이해성이 매니저의 스마트폰 화면에서 본 건, 추모 공원의 위치가 적혀 있는 메시지였다.
더 자세히 말하자면.
발신인이 성해온이었던 메시지.
이해성은 차분하게 커피를 한 모금 삼켰다.
“그런데 매니저님, 제게 사정을 알려주셔야 할 것 같은데요.”
“……예?”
“그 추모공원에 가족이 있다고 말씀드렸잖아요.”
매니저가 이해하지 못한 얼굴로 고개를 끄덕인 순간, 이해성의 입에서는 어떤 묘소의 세부적인 위치가 나왔다.
특이점이 있다면.
……성해온이 매니저에게 전달했던, 어떤 부부가 잠들어 있던 묘소의 위치와 정확히 일치했다는 것이다.
“저희 부모님이 잠들어 계신 곳이거든요.”
이해성이 매니저와 시선을 마주했다.
“설명을 들어야 할 이유로 충분할까요?”
