71화
“실무 협상은 잘 끝냈습니까?”
이번 러시아 관련 실무 담당자인 유성국 외교 비서관이 답한다.
“네. 러시아에서 이어지는 열차 그리고 대사관 설립에 대한 문제. 그리고 천연가스 관 연결까지 잘 정리했습니다.”
“좋습니다. 수고했어요.”
그는 이번 일이 끝나고, 주러 한국 대사관이 설립되면 대사관으로 부임할 예정이다.
“앞으로 러시아는 한국의 중요한 경제 교류국이 될 겁니다. 유 비서관의 역할이 중요해요.”
“최선을 다하겠습니다!”
‘아, 그러고 보니까 찾아야 할 사람이 한 명 있지.’
“유 비서관님, 대사로 가게 되시면 사람 한 명만 찾아 주세요.”
“네. 누구입니까.”
“KGB 출신의 블라디미르 푸틴이라는 사람입니다.”
KGB 출신이라는 말에 유 비서관이 조금 당황스러워한다.
“KGB 출신입니까…….”
나는 그런 그를 달래며 말했다.
“걱정하지 마세요. 어차피 유 비서관이 찾을 때면 KGB에서 잘리고 실업자 상태일 겁니다.”
푸틴은 90년대 초반 KGB에서 잘리고 실업자 신세로 1~2년을 보낸 시절이 있었다.
그리고 이때가 그를 잡아 둘 절호의 기회였다.
죽이든 혹은 살려 한국의 편으로 만들던 백수 시절 그 라면 분명 어떤 방향이든 어려운 것은 아닐 것이다.
“아, 그렇습니까. 알겠습니다!”
유 비서관의 표정이 다시 밝아진다.
그때 갑자기 호텔 안으로 전화가 걸려온다.
러시아어에 능숙한 유 비서관이 전화를 받는다.
“네… 네… 네. 알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.”
그리고 잠시 뒤 전화 통화를 마친 그에게 물었다.
“무슨 일입니까?”
“옐친 대통령입니다.”
“이 시간에요? 무슨 일인데 이 시간에 전화한 겁니까.”
“이 밑에 호텔 주점으로 오신다고 가볍게 술 한잔 어떻겠냐고 하십니다.”
‘결정이 되었나 보군.’
하지만 이런 중요한 일을 주점에서 하다니 평소 알코올 중독자로 유명한 그다운 행동이었다.
‘하긴 백악관에서도 인사불성이 된 사람이니…….’
나는 옐친에게 그러자고 전하고 잠시 뒤 주점으로 내려갔다.
* * *
“오래 기다리신 건 아닌지 모르겠습니다.”
생각보다 빨리 내려왔는데도 불구하고, 옐친은 이미 주점에 도착해 보드카를 마시는 중이었다.
“아닙니다. 먼저 한잔하고 있었습니다.“
그는 내가 자리에 앉자마자 잔에 보드카를 따랐다.
“한잔하시지요.”
그가 잔을 내게 건넨다.
“감사합니다.”
나는 단번에 보드카를 털어 넣었다.
보드카가 목으로 넘어가자마자, 순간적으로 목과 위가 타는 듯한 괴로움이 느껴진다.
“으으읔…….”
내가 얼굴을 찌푸리고 신음하자, 옐친이 재밌다는 듯 웃는다.
“하하하. 김 대통령님은 술에 약한가 봅니다.”
“보통 독한 게 아닙니다. 이거 도수가 어떻게 됩니까?”
옐친이 자랑스럽다는 듯 보드카 병을 들며 보여 준다.
“45도입니다. 러시아에서 이 정도면 그렇게 높은 건 아닙니다.”
‘45도?’
미친놈들이 분명했다.
45도짜리 술을 매일 퍼마시니 나라 꼴이 제대로 운영될 리 있나.
평소 막걸리, 맥주, 소주를 마시는 내게 45도의 술은 너무 가혹했다.
“하하, 45도는 너무 독하네요. 제가 평소 먹는 술은 제일 독한 것도 20도 내외입니다.”
“남자라면 좀 더 센 술도 드실 줄 알아야지요!”
옐친은 자신의 컵에 담겨 있는 45도짜리 독한 술을 한 번에 입안에 털어 넣었다.
“크으. 좋습니다. 역시 이 맛에 살아가는 것 아닌지 모르겠습니다.”
옐친의 얼굴이 조금 빨갛게 달아오른다.
그가 컵에 한 잔 더 보드카를 따르고 내게 권한다.
“한 잔 더 드시지요.”
다른 사람 같으면 거절했겠지만, 지금의 그는 중요 외교 파트너였다.
나는 숨을 참으며 단번에 보드카를 털어 넣었다.
옐친도 보드카를 한 잔 더 따라 마시고 이내 진지한 목소리로 내게 본론을 이야기한다.
“800억 달러. 이게 러시아가 한국에 요구하는 조건입니다.”
‘800억 달러라…….’
800억 달러면 지불할 수 없는 금액은 아니었다.
지난번 제시한 500억 달러는 우리 정부가 계산한 그 영토에 대한 값어치의 절반 정도 가격이었다.
1,000억 달러까지는 지불할 용의가 있었지만, 지금 당장 그렇게 호구처럼 가격을 60퍼센트나 올려 줄 생각은 없었다.
“800억 달러요……? 500억 달러도 꽤나 많은 금액이라 생각합니다만…….”
옐친이 보드카 잔을 내려놓고 말한다.
“대신 프리모르스키, 하바롭스크에 하나 더 얹어 드리겠습니다.”
“더 얹어 주신다니요? 뭘 말입니까.”
처음에는 시베리아 어디 지역이 아닐지 생각했는데, 그의 입에서 나온 곳은 내가 상상도 못 한 지역이었다.
“사할린섬입니다.”
“그러면 프리모르스키, 하바롭스크에 이어 사할린섬까지 해서 800억 달러에 양도하시겠다 그 말입니까?”
“네. 우리 러시아 입장에서는 어차피 프리모르스키와 하바롭스크를 한국에 팔게 된다면 사할린섬으로의 접근이 어려워집니다. 이왕 판다면 한 번에 파는 게 좋겠지요.”
생각지도 못한 행운이 찾아왔다.
사할린섬은 지하자원이 엄청나게 풍부한 지역 중 하나다.
다만 지하자원은 2000년대에 들어서야 제대로 채취하기 시작했기에 아마 지금 러시아는 사할린섬의 가치를 낮게 본 모양이다.
그리고 그뿐만이 아니었다. 사할린섬에는 한국에서 이민을 간 사람들도 한국계 사람도 꽤 살았기에 여러모로 한국에는 가져갈 수만 있다면 반드시 가져가야 할 섬이었다.
사할린섬은 넘겨주지 않을 거로 생각해 아예 얘기조차 꺼내지 않은 곳인데 설마 이걸 넘겨주겠다고 먼저 이야기를 꺼낼 줄이야 생각도 못 했다.
‘하지만 그렇다고 바로 오케이 할 필요도 없겠지.’
“700억 달러에 60억 달러 추가로 드리겠습니다.”
수치상으로는 총 830억 달러에서 760억 달러가 되니, 70억 달러를 깎아 달라는 말이었지만, 이렇게 된다면 순수하게 옐친에게는 30억 달러가 더 떨어지는 셈이었다.
옐친이 잠시 고민하더니 남은 보드카를 병째로 들이붓는다.
“괘, 괜찮으십니까. 조금 천천히 마시는 게…….”
원래 역사 속에서 술병으로 죽은 그였다.
나는 조금은 걱정하는 목소리로 그를 말렸다.
하지만 그는 그 많던 보드카를 전부 마시고야 빈 병을 내려놨다.
“크오. 700억 달러에 80억 달러! 이게 내가 할 수 있는 마지막 제안입니다.”
‘780억 달러라…….’
어차피 프리모르스키와 하바롭스크만 해도 1,000억 달러까지는 지불할 생각이 있었다.
사할린섬까지 780억 달러라면 거절할 이유가 없었다.
“좋습니다. 그렇게 하시지요!”
나는 그에게 협상이 끝난 기념으로 악수를 건넸다.
그러나 그가 건넨 건 손이 아니라 다름 아닌 작은 보드카 한 병이었다.
“끄읔, 김 대통령님. 이거 다 마셔 주시지요. 나는 보드카를 이 정도는 마실 수 있는 사람하고만 거래합니다.”
그가 건넨 보드카는 700ml.
한꺼번에 마시기에는 사실 부담되는 양이었다.
‘뭐, 이거 마시고 그 땅을 얻을 수 있다면 거절할 이유가 없지.’
어차피 하루 숙취를 견디면 그만이었다.
나는 보드카의 병을 따고 병째로 보드카를 속에 들이부었다.
그리고 옐친이 그 모습을 보고 크게 웃는다.
“하하하하하! 대단하십니다. 설마 다 마실 거라고는 생각도 못 했습니다.”
나는 비어있는 술병을 옆에 놓고 그와 악수하며 마침내 거래를 성사했다.
“끄으읔, 감사합니다…….”
그리고 나는 악수를 끝내자마자, 그 자리에서 잠에 들고 말았다.
다음날 옐친과 나 둘 다 술에 잔뜩 취해 바닥에 쓰러져 잠들어 양쪽 비서들이 데리고 오는 데 꽤나 고생했다는 후문이 있었다.
* * *
영토 양도는 기습적으로 정상회담 마지막 날 이루어졌다.
“감사합니다.”
수많은 플래시 앞에서 옐친과 악수를 하며 이 영토 양도가 성공적으로 진행된 것을 기념했다.
“앞으로 우리 두 국가는 서로 더욱더 교류하고 긴밀하게 지낼 겁니다. 하하하.”
옐친은 자신에게 떨어지는 돈 때문인지, 혹은 정말로 이 거래가 기쁜 건지 크게 웃고 있었다.
각자 나라에서도 일부 사람들만 알고 있던 사실이었기에, 이 사실이 알려지자, 사람들은 모두 경악했다.
그리고 이 소식이 들리자마자 전 세계의 언론들은 이 소식을 속보로 내보냈다.
[러시아 한국에 프리모르스키, 하바롭스크 영토 양도! - 가더안]
[정확한 매각 대금은 알려지지 않았으나 대략 800억 달러 정도로 추정. - 태양 일보]
[한국 전 세계 새로운 맹주로 떠오르나. - 베를린 포스트]
[한국 제삼 세계의 구심점이 될 수 있어. 여러 제삼 세계 국가들이 한국과 함께 하기 위해 물밑에서 외교 접촉 중. - 샌프란시스코 타임스.]
[이번 계약으로 한국의 영토는 기존보다 5배 이상 넓어지고 전략적으로 엄청나게 중요한 위치를 얻게 되었다. – 메종 드 프랑스]
[백악관은 따로 말하지 않았지만, 내심 동맹국 한국이 동아시아에서 전략적으로 엄청나게 중요한 위치를 얻게 된 것을 기뻐하는 것으로 알려져. - 뉴욕 매거진]
이토록 전 세계에서 이번 영토 양도를 대서특필하며 주목했다.
영토 매각이 20세기 들어서도 없던 것은 아니지만, 이런 식으로 대량의 영토가 국가 간 매각된 것은 19세기 알래스카 매각 이후 처음이었기 때문이다.
한국은 22만 제곱킬로미터에서 순식간에 124만 제곱킬로미터의 거대 국가로 탈바꿈했다.
이 124만 제곱킬로미터라는 땅은 독일과 프랑스의 영토를 합친 것보다 넓은 크기였다.
물론 가장 넓은 지역을 차지하고 있는 하바롭스크의 경우에는 대부분 황무지에 가까운 곳이었지만, 그렇다고 하더라도 프리모르스키, 하바롭스크 그리고 사할린섬까지 셋 다 전략적으로도 지하자원을 생각해서라도 매우 중요한 알토란 같은 땅들이었다.
특히 이 세 개의 지역을 차지하면서 중국과 일본은 한국에 포위되는 듯한 그림이 나왔다.
두 나라는 이 계약을 파기하라고 난리였지만, 애초에 두 나라가 당사자도 아니었으니 무언가 물리적으로는 할 수 있는 일들이 없었다.
당연하게도 미국은 입이 귀에 걸렸다.
최우방 동맹국이 그것도 전략적으로 말도 안 될 정도로 중요한 위치의 영토를 가지게 되었으니 당연히 신이 났다.
이 소식이 알려지자마자, 미국의 새 대통령 빌 클린턴에게 전화가 걸려 왔다.
“처음 연락드립니다. 이것저것 바빠서 연락이 조금 늦었습니다. 빌 클린턴입니다.”
그는 아버지 부시와는 달리 무언가 건방진 태도였다.
한국이 최우선 동맹국임에도 불구하고, 그는 취임 후 몇 달이 지나고 서야 전화를 건 것이다.
‘건방지네. 자기 아랫도리도 관리도 못 하는 양반이…….’
“하하. 아닙니다. 바쁘실 텐데 이해합니다. 김정국입니다.”
“이해해 주시니 감사합니다. 그런데 이번에 정말 크게 한 건 하셨더군요.”
“감사합니다. 벌써 확인하셨나 보군요.”
클린턴은 젊은 대통령답게 망설이지 않고 바로 본론으로 들어간다.
“단도직입적으로 말하겠습니다. 이번에 한국이 얻은 하바롭스크에 미국의 미사일 디펜스 시스템과 군사기지를 배치해도 되겠습니까?”
IMF 당시 한국에 대해 이상할 정도로 냉정하게 대했던 대통령이었다.
원래 악감정이 있는 건지 몰라도, 지금도 그의 태도는 너무나 안하무인이었다.
‘공짜로 아주 다 가지려고 하는군.’
“글쎄요. 그건 곤란합니다. 이제 막 영토가 양도되었고, 아직 주민 이주 및 여러 절차도 많이 남아 있습니다. 그리고 이 지역에는 한국의 무기가 배치될 겁니다.”
“그건 별로 좋은 판단은 아닐 텐데요. 미국이 이 영토거래를 환영해 주는 건 다 이유가 있다는 걸 모르시는 건 아니지 않습니까.”
‘안 되겠네.’
“클린턴 대통령님, 백악관 인턴 좋아하십니까?”
