30화
###
“국민 여러분. 지난번 저희 한국당의 공천 관련 비리는 정말 어떻게 죄송하다는 말을 해야 국민의 용서를 받을 수 있을지 모르겠습니다. 저희 한국당에서는 이와 같은 일이 또 있었는지 철저한 조사를 통해 전부 밝혀낼 것입니다. 다시 한번 송구합니다!”
최현 대표의 광화문 광장 연설은 얼마 전 있었던 공천 비리 사건에 대한 사죄로 시작되었다.
그러나 선거는 사죄만으로 이길 수 없다.
그는 바로 연설을 이어간다.
“그러나 국민 여러분. 우리 한국제일당이 다수당이 되어야 김정국 대통령의 국정을 뒷받침할 수 있습니다. 김정국 대통령이 지금껏 보여주신 모습을 국민 여러분은 알고 계시지 않습니까. 우리가 김정국 대통령을 조금이라도 더 도울 수 있게 면목 없지만 저희 한국당에 기회를 주십시오. ”
대중 인기가 많은 정치인은 아니었지만, 깔끔한 연설.
지켜보던 지지자들한테서 박수가 터져 나온다.
그리고 그 시각 여의도 광장에서는 YS가 선거 유세 중이었다.
“국민 여러분! 이제 유신시대는 끝났습니다. 하지만 저 김용신에게는 아직 할 일이 남아 있습니다. 능력 있는 지도자로 여러분에게 다시 한번 선택받고자 이 자리에 다시 나왔습니다! 우리 민자당을 선택해 주십시오!”
YS의 연설이 끝나자, 모여 있던 사람들이 환호한다.
수많은 사람이 그를 보기 위해 벌 떼처럼 모였다.
비록 대선에서 패배하긴 했어도, 그의 영향력은 아직 건재했다.
그리고 그 시각 구로 공단에서는 TJ의 오래된 정치적 동지인 권도준이 연설을 하고 있었다.
“여러분!! 지금처럼 대통령이 막강한 권력을 휘두를 때, 국회마저 견제하지 못한다면 어떻게 하겠습니까. 만약 이 선거에서 진다면 우리는 다시 이정환 대통령 시절로 돌아갈지도 모릅니다! 우리 평화민주당만이 여당과 대통령을 견제할 수 있습니다!”
상대적으로 TJ를 지지하는 세력이 많은 노동자 계층이 있는 구로공단이지만 생각만큼 환호가 나오지 않는다.
투표일을 3일 앞둔 시점.
선거는 3파전이었다.
최현 대표가 이끄는 여당 한국제일당.
YS와 JP가 민주공화당과 합당해서 만든 민주자유당.
그리고 TJ를 지지하는 세력들이 만드는 평화민주당이었다.
첫 번째 야당인 민주자유당은 민주공화당의 잔류 세력과 신민당이 합쳐져서 대선 이후 합당으로 만들어진 당이었다.
민자당의 주축은 YS와 JP였지만, 상대적으로 대선 이후 정부에 끈이 떨어진 JP는 상대적으로 힘이 약해지면서 사실상 민자당은 YS를 주축으로 뭉치기 시작했다.
그리고 두 번째 야당인 평화민주당은 TJ를 지지하던 세력이 만든 당이었다.
하지만 직접적으로 이 당을 TJ가 이끈 건 아니었다.
TJ는 대선 패배 후 당분간 정계를 떠나겠다며 미국으로 건너갔기에 어쩔 수 없이 그를 따르던 동교동계 정치인들이 만든 당이었다.
정부와 각을 세우는 선명한 야당이라는 이미지는 있었지만, 결국 강한 리더가 없다는 것이 평화민주당의 발목을 잡았다.
아무리 TJ와 가까운 동교동계가 이끄는 당이라고는 하지만, 실제로 그가 당을 이끄는 것과 그렇지 않은 것에서는 큰 차이가 있었다.
최현 대표가 이끄는 한국제일당이나 YS가 이끄는 민주자유당과 달리 상대적으로 평화민주당의 권도준 대표는 약할 수밖에 없었다.
원래 선거 공학대로라면 두 야당은 한국당의 공천 관련 비리를 강하게 공격해야 했다.
하지만 결코 이 공천 비리에 대해 그들은 강하게 공격할 수 없었다.
자신들도 분명 알게 모르게 공천 비리가 있을 것이 분명한데, 그것을 계속해서 공격하기에는 자신들에게도 부담이 컸기 때문이다.
그렇게 결국 최후의 수단으로 지역구에서만이라도 단일화하도록 해보려 했지만, 결국 서로 양보하지 않으면서 단일화에 실패했다.
그렇게 2주간의 선거기간이 3파전인 상태로 끝이 났다.
1981년 3월 25일.
국회의원 선거 당일.
아침에 투표를 마치고는 계획된 모든 일정을 취소하고, 관저에서 휴식을 취했다.
혹시나 대통령이 정치에 개입한다는 말을 들을까 걱정되어 어디에도 나가지 않고 하루 종일 관저에서 누워있었다.
‘그래도 오랜만에 이렇게 쉬니까 좋네.’
갑작스럽게 김정국이라는 남자로 빙의해 1년 넘게 달려오다 보니 정신적으로 꽤나 피곤해져 있었다.
그렇기에 이런 휴식은 꽤나 달콤하게 느껴졌다.
하지만 이런 휴식 중에도 계속해서 선거는 신경이 쓰일 수밖에 없었다.
총 의석은 299석.
그중 전국구 즉 비례대표는 75석 그리고 지역구 의석은 224석이었다.
원래 역사 흐름에서 개헌 이후 치러진 88년 국회의원 총선거는 따로 비례대표 투표를 하지 않고, 지역구 의원 의석수에 따라 전국구의원(비례대표)을 분배하는 시스템이었다.
하지만 이런 시스템 자체는 민의를 왜곡할 수 있었기에, 개헌 이후 선거제도 개편 때 현대의 국회의원 선거처럼 각각 후보에 투표하는 지역구와 정당에 투표하는 비례대표 2표를 투표하는 제도로 바뀌었다.
국회에서도 합리적이라도 생각되었는지 이 선거제도 개편안은 별 잡음 없이 통과되었고 현재 국회의원 선거에서 적용되었다.
‘이제 거의 끝났겠네.’
시계를 보니 어느새 오후 6시.
선거가 끝날 시간이었다.
개표 윤곽이 나오는 건 10시.
TV를 켜고 개표가 진행되는 걸 지켜본다.
‘어우 근데.. 왜 이리 졸려..’
아직은 지루한 초반 개표상황이라 그런지 갑자기 졸음이 몰려온다.
그리고 잠시 뒤 눈을 뜨니 이미 밖은 어두컴컴한 밤이었다.
“으음.. 잠시 졸았나···.”
눈을 떠서 시계를 보니 어느새 11시를 지나가고 있었다.
‘꽤 오래 잤네..’
틀어둔 TV에서는 계속해서 개표방송이 나오고 있었다.
그리고 개표방송은 어느새 막바지를 달리고 있었다.
[오늘 치러진 대한민국 제11대 국회의원 선거가 거의 윤곽을 보이고 있습니다.]
CG 가 아직 제대로 자리 잡기 이전이라 앵커는 표를 보여주며 현재 개표 결과를 말하기 시작했다.
[11시 4분 현재 전국 개표율은 72.3%입니다. 현재 1위는 한국제일당 입니다. 지역구 의석 127석, 비례대표 36석 총 163석이 예상됩니다. 2위는 민주자유당입니다. 지역구 의석 63석 비례대표 22석 총 85석이 예상됩니다. 3위는 평화민주당입니다. 지역구 의석 27석 비례대표 15석 총 42석입니다. 남은 비례대표 2석은 진보민주당과.. .. .. .. ..]
‘좋았어!’
여당인 한국제일당의 압도적 승리.
한국제일당 당사는 환호하는 모습으로 가득했다.
‘여러모로 운이 따라줬어···.’
이번 선거에서 이긴 건 대통령의 지지율도 높은 탓도 있겠지만, 두 야당이 결국 지역구에서 단일화하지 못한 것이 컸다.
특히 수도권에서는 단일화가 되지 않으면서 어부지리로 당선된 의석이 꽤나 되었다.
하지만 야당의 분열이 아니더라도 한국당에 고무적인 부분은 따로 있었다.
바로 호남 지역구 중에서 당선자를 제법 냈다는 것이었다.
호남은 상대적으로 원래 이정환 대통령에 대한 비토정서가 있었던 지역이었다.
그런데도 이런 결과가 나온 것은 이제 이정환 대통령과 김정국이라는 사람을 별개로 인식한다는 것이었다.
이전에는 단순히 이정환 대통령의 후계자였다면, 지금은 오롯이 대통령 김정국으로서 국민들에게 인정받은 것이었다.
###
선거가 끝나고 제일 먼저 신경을 쓴 건 농업이었다.
다른 걸 신경 쓰기에도 바쁜 임기 초인데도 불구하고 농업을 먼저 들여다본 것은 이유가 있었다.
냉해 때문에 바로 이전해서인 1980년이 쌀 생산량이 이전 해 대비 30%가량 감소 했던 최악의 연도였기 때문이다.
덕분에 최악을 달리던 농민들의 민심도 달래고 다시 한번 쌀 생산에 박차를 가할 필요가 있었기 때문이다.
이때 당시 대한민국 벼농사에는 큰 문제가 하나 있었다.
바로 통일벼.
1970년대 초부터 생산되기 시작한 통일벼는 비약적인 생산량 증대를 가지고 왔지만, 심각한 문제를 가지고 있었다.
바로 맛이 더럽게 없었다는 것이다.
정확히 이야기하자면, 맛이 없다기보다는 기존의 먹던 한국의 쌀과 맛이 굉장히 달랐다는 것이다.
자포니카 계열의 쌀만 먹던 한국인의 입맛에 인디카 계열의 맛이 나는 통일벼가 맞을 리 없었다.
이러다 보니 돈이 좀 있는 사람들은 미국의 칼로스 쌀이나 일본의 쌀을 수입해서 먹곤 했다.
“언제까지 이놈의 통일벼를 생산해야 하는 겁니까! 팔리지도 않는다고요!”
“제발 다른 품종 좀 생산하게 해주세요!”
1970년대 후반 농민들의 아우성은 계속되었지만, 당시 한국은 쌀 자급이라는 목표를 가지고 통일벼를 밀어붙였다.
하지만 이제는 이 통일벼의 시대를 종식할 때가 되었다.
‘그래서 이걸 산 거지.’
[신동진 쌀]
500포인트를 주고 구매한 ‘신동진 쌀’은 2023년 당시 전북을 기반으로 주로 생산하고 있던 쌀로 밥맛과 씹는 맛이 좋아 인기가 좋고, 상대적으로 높은 생산량을 기록하는 품종이었다.
당연히 여러 번의 품종 개량을 거친 품종이기에 이 당시 자포니카 계열에 비하면 훨씬 병충해에 강할 것이다.
이렇게 신품종의 재배를 앞두고 전국의 농민들을 모아 설명하는 시간을 잡았다.
전국 각지의 농민들이 서울로 올라와 마이크를 잡고 다들 한마디씩 한다.
“지금 쓰는 통일벼도 제대로 팔리지 않는데, 새로운 품종을 또 재배해야 하는 겁니까!”
“맞습니다! 언제까지 팔리지도 않는 쌀을 재배해야 합니까!”
농민들이 진심이 담긴 울분을 토한다.
이전에 정부에서 줬던 통일벼가 그 모양이었으니, 당연한 반응이었다.
‘믿음을 줘야겠어.’
나는 마이크를 들고 농민들에게 약속했다.
“농민 여러분. 제가 여기서 약속드리겠습니다. 만약 이 ‘신동진 쌀’의 수확량이 기대에 미치지 못하거나 맛이 떨어져서 판매되지 않을 경우 판매되지 않은 쌀은 국가에서 전부 다른 자포니카 계열 쌀의 시장가로 수매하겠습니다. 물론 수확량이 적으면 그것에 대해 보상도 해드리겠습니다.”
“시.. 시장가로 수매 해주신다고요?”
“그게.. 정말입니까? 대통령님.”
다들 시장가로 수매 해준다는 이야기를 듣자, 얼굴에 화색이 돈다.
통일벼의 경우에도 상당 부분 팔리지 않는 양을 정부에서 수매 해주기는 했지만, 보통 그 가격은 시장가에 비하면 상대적으로 낮은 가격이었다.
그런데 정부에서 손해가 날 때 무려 시장가로 전부 메꿔준다고 하니 시도하지 않을 이유가 없었다.
“농민 여러분 나를 믿고 한 번만 이 쌀을 재배해 보세요. 이 쌀은 대한민국의 농업을 바꾸고 여러분의 삶을 바꿔 줄 쌀 품종이 될 겁니다.”
###
[국회의원 선거 승리로 2,000pt가 적립되었습니다.]
[현재 포인트 : 8,300pt]
[누적 적립 포인트가 10,000포인트에 도달했습니다.]
[스마트폰에 프린트 기능이 추가 됩니다.]
[프린트는 1회 출력 시 50pt를 소모합니다. ]
‘사진 프린트?’
이거 꽤나 유용한 기능이 추가 되었다.
이 스마트폰의 문제 중 하나는 나 밖에 볼 수 없다는 것이었다.
그래서 누군가에게 공유할 일이 있을 때 사진이나 그런 것들은 꽤나 고생이 필요했다.
지난번 지도를 공유할 때도 잠자는 시간을 쪼개 간신히 그려서 건네준 것이었다.
“이건 앞으로 여러모로 쓸모 있겠어.”
하지만 지금은 더 중요한 일이 남아 있었다.
‘무기 개발’
앞으로의 미래를 생각한다면 이제는 준비해야 할 시기였다.
[한호 K8 자주포 / 3,000pt]
제일 먼저 구매한 것은 현대 대한민국 포병의 주력 장비인 K8 자주포였다.
지금껏 했던 것 중 가장 대량의 포인트를 지불해야 하는 것이었다.
‘그건 그렇고 무기가 상대적으로 포인트를 많이 필요하네.’
조금은 많은 포인트를 지불해야 하는 것에 손이 떨리긴 했지만, 이보다 더 좋은 선택지는 없을 것이다.
나는 주저하지 않고 구매 버튼을 클릭했다.
[구매에 실패했습니다.]
[10,000평 이상의 공간이 필요합니다.]
‘이건 또 뭐야?’
