106화
‘하아, 이러면 안 되는데…….’
꼬였다.
미리 개평을 준다는 느낌으로, 중국과 일본에 이것저것 좋은 제안을 한 것이다.
그런데 설마 역으로 이런 제안을 할 것이라고는 생각도 못 했다.
‘7광구에서 나오는 자원의 1할이면 한두 푼이 아닌데…….’
적어도 내가 제시한 것들의 몇 배 이상은 족히 될 것이다.
그렇다고 7광구를 일본을 무시한 채 그냥 개발하면 분명 나중에 석유와 천연가스가 나올 때 문제가 된다.
그렇기에 7광구 개발은 반드시 미리 주변국과의 협상을 다 끝내고 개발을 시작해야 했다.
일본에 다른 제안이라도 해서 오롯이 한국이 다 자원을 독식하고 싶었지만, 지금 저들에게 오래 생각하는 듯한 모습을 보여 줄 수 없었다.
만약 내가 여기서 다른 제안을 한다든지 하면, 분명 저들도 7광구에 무언가가 있다는 것을 눈치챌 것이다.
지금은 방법이 없었다.
조금 손해를 보더라도 결국 최악의 결과만은 막아야 했다.
‘여기서 그건 안 된다고 하면 오히려 중국까지도 받았던 제안을 무를 수도 있어. 아쉽지만 어쩔 수 없지.’
나는 최대한 표정 관리를 하며 호소카와 총리에게 말했다.
“으음, 그러셔도 됩니다만, 굳이 그러시는 이유를 모르겠네요. 이 7광구 개발은 그다지 이 협상에서 중요한 문제는 아닙니다. 하지만 일본이 그렇게 원한다면 어쩔 수 없지요. 그렇게 합시다. 일본은 7광구 개발 시 나오는 자원에 대한 1할을 받는 거로 하면 되는 거지요.”
“네. 좋습니다.”
일본의 총리를 제외한 다른 비서들은 모두 다 총리의 판단이 이해가 가지 않는다는 표정이었다.
아마도 이건 호소카와 총리의 독단적인 판단인 거로 보였다.
‘역시 똑똑한 사람이야.’
일본은 판단력 좋은 총리를 둔 덕에 7광구가 개발되면 몇십 년간 자원으로 고생할 일은 없을 것이다.
석유도 그렇지만, 특히나 천연가스의 경우에는 1할이라고 해도 정말 말도 안 되는 수준의 양을 받는 거니 더더욱 그랬다.
그렇게 몇몇 경제적 이득을 대가로 중국의 7광구의 개발 권한을 받았고, 7광구 개발 시 나오는 자원의 1할을 대가로 일본의 7광구에 대한 권한을 모두 위임받았다.
* * *
[호소카와 총리는 한국의 스파이인가? 최악의 외교. 2등 당첨 복권을 포기하고, 1등을 바라며 아직 긁지 않은 복권을 받는 멍청한 판단. - 니시니혼 신문(西日本新聞)]
[7광구는 이미 수많은 조사 끝에 쓸모없다는 것이 밝혀진 곳. 최악의 외교로 호소카와 총리 지지율 폭락. 중국은 실리를 챙겼지만, 일본은 아무것도 챙기지 못해. - 산케이 신문(産経新聞 )]
당연하게도 3국 정상회담 이후 일본 내 호소카와 내각의 지지율은 폭락했다.
줄곧 앞자리 5를 유지하던 지지율은 3까지 추락했고, 내각 사퇴설도 슬슬 흘러나오기 시작했다.
그도 그럴 것이 만약 한국의 경제적 도움을 주는 제안을 받았더라면 분명 여러모로 일본 경제에 훈풍이 불었을 것임이 분명했는데도, 호소카와 총리는 7광구의 개발 후 거기서 나오는 자원 중 일부를 받는 판단을 했다.
저기서 뭐가 나올 거라 전혀 생각지도 못하는 지금의 시점에서는 당연한 비판일 것이다.
그리고 이러한 비판은 한국도 마찬가지였다.
대선도 끝났으니, 지지율이 올라가야 정상이다. 하지만 국정 지지율은 가파른 내림세를 겪고 있었다.
이유는 당연히 한·중·일 3국 정상회담에서 중국에 퍼 준 것들 때문이었다.
별 대단한 이유도 없이, 중국에 저토록 많은 경제적 이익을 챙겨 줬으니 당연히 불만이 터져 나왔다.
일본과 마찬가지로 한국 언론도 외교 참사라는 말을 써 가며 보도했다.
[이해되지 않는 중국과의 이번 경제 협약. 정부의 외교 참사. 이해되지 않는 협약. 7광구는 이미 아무런 생산 가치가 없다고 수년 전 밝혀져. 대대적인 외교 라인 교체가 시급해 보여. - 통일 일보]
[7광구는 허상. 허상에 대한 투자로 이번 중국에 퍼 준 것들은 너무 과도하다. 그나마 다행은 일본이 어리석게도 이 제안을 받지 않고 같이 허상을 꿈꾸고 있다는 것. - 한성일보]
하지만 이 모든 여론은 불과 1개월 뒤에 바뀌게 되었다.
* * *
“설마 여기서 정말 나올까요?”
7광구 자원공사 사원 백찬수가 시추선에 달린 카메라를 보며 팀장에게 묻는다.
구석현 팀장이 커피를 마시며 답한다.
“바보 같은 짓이지. 내가 평소에 정말 김정국 대통령님을 존경하지만, 이건 정말 최악의 판단이야. 돈은 돈대로 나갈 거고 아무것도 얻지 못할 거라고.”
구석현 팀장은 나름대로 이쪽 바닥에서 잔뼈가 굵은 사람이다.
분명 고액 연봉에 이끌려 왔지만 사실 조금 불안했다.
7광구에 대해서는 그도 잘 알고 있었다.
분명 무언가 묻혀 있는 건 확실했지만, 양도 얼마 되지 않고 채산성도 없다는 게 이 업계의 정론이었다.
물론 시추 기술이나 이런 것들은 어마어마했다.
업계 베테랑인 그가 봐도 국가기술청에서 개발한 이 시추 기술은 전 세계 최고 수준임이 분명했다.
하지만 결국 이 시추 기술이라는 건 결국 자원이 나와야 의미가 있는 것이다.
자원이 나오지 않는다면 아무리 시추 기술이 좋다 해도 의미가 없었다.
아무리 농사 기술이 좋다 한들 콘크리트 바닥에서 농사를 지을 수는 없지 않은가 말이다.
그렇게 본사에서 미리 지정해 준 장소에서 계속해서 시추 작업을 한다.
벌써 한 달 가까이 되어 가고 있지만, 아무런 소식이 없다.
“팀장님, 여기가 정말 맞아요? 여기는 아무리 생각해도 나올 수가 없는 곳인데…….”
백찬수도 경력은 짧지만, 대학에서부터 이쪽을 전공한 전문가이다.
지금 파고 있는 이곳은 석유가 나오려야 나올 수 없는 지역이었다.
팀장이 한숨을 내쉬며 답한다.
“하아, 어쩔 수 없지 뭐. 이쪽 파라고 하잖아. 일단 해 봐. 위에서 지시한 건데, 별수 있나. 위에서 지시한 거니, 안 나와도 우리가 손해 볼 건 없어.”
“그렇습니까… 그래도 여긴 아닌데…….”
그런 백찬수를 뒤로하고 구석현 팀장이 말한다.
“나는 좀 자고 올 테니까, 보고 있어.”
“네. 알겠습니다.”
그렇게 구석현 팀장이 자러 가고 시간이 꽤 흐른다.
새벽 3시.
사람이 가장 졸기 쉬운 시간이었다.
백찬수도 지루한 작업에 꾸벅꾸벅 졸며 모니터를 보고 있었다.
그런데, 그 순간 모니터에서 시끄러운 소리가 울려 온다.
-삐! 삐! 삐!
“뭐, 뭐야…!”
백찬수가 깜짝 놀라 정신을 차리고 모니터를 보니 그의 눈앞에서 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었다.
바로 검은 석유가 끝도 없이 나오고 있었다.
백찬수는 더 고민할 것도 없이 구석현 팀장이 자는 방으로 뛰어가 그를 깨웠다.
“팀장님!!! 팀장님!!!”
구석현이 짜증 가득한 목소리로 몸을 간신히 겨누며 일어나 묻는다.
“미친놈아. 이 새벽에 뭔데 이 난리야…….”
하지만 백찬수는 아랑곳하지 않고 여전히 흥분한 채 구석현의 몸을 흔들며 외쳤다.
“나온다고요!! 나와요!!!”
“대체 뭐가 나온다는 거야. 무슨 소린지 좀 제대로 말해 봐.”
구석현이 옆에 벗어 놨던 안경을 쓰며 그를 진정시킨다.
하지만 백찬수의 흥분은 여전히 가시지 않았다.
그는 배 안에 있는 모든 사람이 깰 정도로 소리치며 외쳤다.
“석유가 나온다고요!!! 그것도 끝도 없이 나와요!!!”
“뭐, 뭐……!!!”
팀장이 신발도 신지 않은 체 모니터가 있는 곳으로 달려가 확인한다.
그리고 확신했다.
정말 석유였다.
바다 바닥에서 석유가 정말 나오고 있었다.
그것도 가늠되지 않을 정도로 많은 양이 탐지되고 있었다.
“마, 말도 안 돼, 이게 정말 가능한 거였어?”
구석현 팀장이 이 상황이 믿기지 않는다는 듯 잠시 멍 때린다.
하지만 그것도 잠시 정신을 차리고 서둘러 전화기를 찾는다.
“자, 잠깐 이럴 때가 아니지, 전화……!”
7광구를 개발하면서 만약 석유가 나온다면 청와대로 직접 전화를 하라며 대통령이 직접 청와대로 연락할 수 있는 번호를 알려 줬다.
구석현 팀장이 잠시 놀란 가슴을 부여잡고 청와대로 전화한다.
잠시 뒤 전화기가 울리고 전화가 연결된다.
“대통령님, 7광구 개발팀장 구석현입니다. 보고드릴 게 있어서 이 새벽에 실례를 무릅쓰고 전화했습니다.”
* * *
1999년 1월 23일.
새해도 밝았고 서울에서 열리는 한미 정상회담도 이틀이 남은 시점이었다.
“그렇습니까. 네. 수고하셨습니다.”
‘후우…….’
나는 전화를 끊자마자, 집무실에 아무것도 없음을 확인하고 소리를 질렀다.
“좋았어!!!”
나는 아직 새벽 3시였지만, 밖에 있던 비서를 불러 말했다.
“비서님, 지금 홍보실 사람들하고 7광구 석유공사 사장 포함 이사진들 모두 청와대로 들어오라고 하세요.”
“네? 지금 당장 말입니까?”
지금 시간은 새벽 3시 30분.
아무리 대통령이라고 해도 너무 이른 시간이었다.
“아, 아닙니다. 차라리 기자들을 부르세요. 제가 직접 이야기해야겠습니다.”
“네……? 기자들이라니…….”
“후후, 중대 발표가 있을 거니, 나오지 않은 기자들은 손해 볼 거라고 말하세요.”
* * *
“아니, 씨발! 잠은 자게 해 줘야 할 거 아니야…….”
청와대 홍보관에 기자들이 반쯤 덜 깬 채 모두 모였다.
시간은 4시 10분.
원래는 이 시간에는 개도 안 건드리지만, 대통령이 직접 중요 발표를 한다고 하니 모이지 않을 수 없었다.
“뭐, 얼마나 중요한 발표길래 이러는 거야.”
“지난번 중국하고 한 거 다 취소하겠다 그런 거 아니에요? 그것 때문에 최근에 지지율 많이 빠졌잖아요.”
“하긴 김 대통령 국정 지지율이 앞자리 6을 본 건 정말 오랜만이긴 하지.”
기자들이 대통령이 들어오기 전 자기들끼리 대통령 뒷담화를 한다.
이 새벽에 불렀으니 어찌 보면 당연한 반응일 것이다.
“어, 들어온다.”
하지만 대통령이 홍보관 안으로 들어오자, 다들 조용해진다.
보통 이렇게 대통령이 홍보관에서 직접 뭔가 발표하는 경우는 정말 드물었다.
“아, 아……! 잘 들리십니까.”
나는 간신히 터져 나오는 웃음을 참으며 연단 자리에 앉았다.
뒤이어 나는 먼저 기자들에게 사과했다.
“미안합니다, 기자님들. 이 새벽에 갑자기 갑자기 나와서 짜증 많이 나시죠. 이해합니다. 새벽 4시에 갑자기 여기까지 오는데 다들 얼마나 고생이 많으셨습니까. 다 끝나고 저하고 식사라도 하고 가시지요.”
식사까지 같이하자는 이야기에도, 기자들의 표정은 풀릴 생각이 없어 보였다.
“하하. 다들 피곤하신 거 같은데, 바로 이야기해야겠군요. 하긴 망설일 일도 아니까요. 다만 지금 제가 이걸 말하면, 다들 본사로 전화하려고 밖으로 나가실 텐데 사고 안 나게 차례 좀 잘 지켜서 나가시길 바랍니다.”
청와대는 기본적으로 일반 전화는 터지지 않는다.
그렇기에 기사를 밖으로 전달하기 위해서는 밖으로 나가야 한다.
그렇기에 이런 당부의 말을 전한 것이다.
“무슨 이야기이길래 저럴까요.”
“아휴, 몰라. 그래 봐야 뭐 중국하고 그 이야기, 밖에 뭐가 더 있겠어…….”
나는 웅성거리는 기자들을 앞에 두고 목소리를 가다듬고 비장한 목소리로 이야기했다.
“국민 여러분, 놀라지 말고 들으셨으면 좋겠습니다. 한국은 1월 23일 오늘부로 산유국이 되었습니다.”
산유국이라는 이야기가 나오자, 잠시 동안 기자들이 마치 뒤통수에 몽둥이라도 맞은 거처럼 조용해진다.
그리고 잠시 뒤 기자들이 잔뜩 흥분한 채 서로 묻기 시작한다.
“대, 대통령님! 그게 무슨 소리입니까! 산유국이라니요!”
“설마 7광구에서 정말 석유가 나오기 시작한 겁니까!”
“매장된 양은 얼마나 되는 겁니까! 채산성은 확실한 겁니까!”
나는 기자들을 진정시키며 말했다.
“자세한 건 일단 이분한테 듣는 게 좋겠습니다. 현지에서 지금도 시추선에서 일하고 있는 7광구 석유공사의 구석현 팀장입니다.”
나는 그를 전화로 연결하며 말했다.
“팀장님, 잘 들리십니까.”
“네, 네! 잘 들립니다!”
“여기 기자님들이 묻고 싶은 게 많은 모양입니다. 저보다도 구석현 팀장이 더 잘 알 테니, 직접 답변해 주시길 바랍니다.”
“네. 알겠습니다.”
비서가 홍보관 내를 진정시키며 기자 한 명씩 질문을 받는다.
“통일 일보 이구성 기자입니다. 대통령께서 한국이 산유국이 되었다고 하는데, 설마 7광구에서 석유가 나오기 시작한 겁니까?”
구석현 팀장이 잔뜩 흥분한 목소리로 답한다.
“네. 맞습니다. 오늘 새벽 3시를 기준으로 석유가 나오기 시작했습니다.”
구 팀장의 답변이 나오자마자, 몇몇 기자들은 본사에 이 소식을 전달하기 위해 밖으로 나갔다.
그리고 남아 있는 기자들도 조금 전처럼 졸린 눈을 하는 사람은 단 한 명도 없었다.
뒤이어 한성 일보 기자가 질문한다.
“한성 일보 백전기입니다. 그렇다면 7광구에서 지금 나오고 있는 석유의 양이 어느 정도 되는 겁니까.”
팀장은 잠시 망설이다 답했다.
“죄송합니다만, 그건 예측이 안 됩니다.”
“그 말은 혹시 양이 생각보다 적다는 건가요?”
팀장이 단호하게 말한다.
“그게 아닙니다. 지금 탐지되는 양이 너무 많아 도대체 얼마나 이 밑에 많이 묻혀 있을지 예상이 안 된다는 이야기입니다.”
“그, 그래도 대략적으로라도 얼마나 묻혀 있는지 말씀해 주시면 안 되겠습니까.”
구 팀장이 잠시 생각하더니 조심스러운 목소리로 답했다.
“이런 예측을 하는 게 조금 조심스럽지만, 중동 지역의 어지간한 산유국보다도 많은 양이 매장되어 있지 않을까 싶습니다.”
기자들의 얼굴에 흥분이 가시질 않는다.
기자임과 동시에 그들도 대한민국 국민이었다.
산유국에 매장량도 상상 이상이라는데, 흥분하지 않을 수 없었다.
“마지막으로 질문 하나만 더 받겠습니다.”
마지막으로 KBC 방송국의 기자가 묻는다.
“KBC 마호균입니다. 혹시 채산성은 어떻습니까. 충분히 경제적 가치가 있는 겁니까?”
구 팀장이 확신에 가득 찬 목소리로 말한다.
“네. 물론입니다. 이 정도면 중동에 있는 원유 채취에 비해서도 결코 채산성이 밀리지 않습니다. 솔직히 지금 이야기하는 와중에도 저희도 떨려 어떻게 더 이야기해야 할지 모르겠습니다. 이건 정말 대한민국의 혁명입니다!”
그리고 질문이 모두 끝나자, 기자들은 누가 먼저랄 것도 없이 빨리 밖으로 나가고 싶어 하는 눈치였다.
이 대박 소식을 빨리 본사에 건네야 했기 때문이다.
나는 그런 기자들을 보며 물었다.
“혹시 아침 같이 드실 기자분들 계십니까?”
아무도 답하지 않는다.
대통령과의 식사도 중요했지만, 지금은 그보다 빨리 기사를 써야 했다.
이런 대박 기사를 쓰는데, 대통령과의 식사가 뭐가 중요하겠는가.
“하하. 아쉽습니다. 다들 바쁜가 봅니다. 그럼, 식사는 나중에 하는 거로 해야겠습니다. 다들 살펴 들어가시지요.”
