25화
###
“저는 오늘 이 자리에서 대한민국 대통령직을 수락합니다. 대한민국이 다시 한번 발전할 수 있게···.”
대통령직 수락 연설과 함께 새로운 임기가 시작되었다.
임기는 6년 이제 뭐든 할 수 있는 시간이 있었다.
사회, 경제, 복지 등 모든 부분에서 장기적으로 계획을 짜며 나아갈 시간이었다.
그중 제일 먼저 해야 할 일은 사회 통합이었다.
사회 통합 없이는 나라가 한곳으로 발전할 수 없었다.
그리고 지금 가장 혼란스러운 곳은 대학가였다.
이정환 대통령 때부터 시위하던 대학생들은 이정환 대통령 사후 잠시 잠잠해졌으나 개헌과 대선을 시작으로 다시 그 수가 늘어났다.
이유는 간단했다.
연임제한이 없는 개헌안 통과와 독재자의 이인자가 정권을 잡은 것.
‘그래도.. 김정국이 대학생 시위자들에게 나쁘게 대한 건 아니었을 텐데..’
그는 과거 여러 인사들의 언사에 따르면 절대 시위하던 학생들을 잡아다가 고문을 하거나 하던 사람이 아니었다.
오히려 "나라를 걱정해서 데모도 못 하는 젊은이들이 어떻게 국가가 위급하면 나라를 지키느냐?"라며 말하던 사람이었다.
김정국은 수없이 많은 대학생 잡아다 고문했던 이전의 중정부장들과는 결이 다른 사람이었었다.
하지만 결국 그들의 눈에는 김정국은 이정환 대통령의 뒤를 이은 독재자로 보일 뿐이었다.
‘설득해야겠지.’
대학생들의 시위는 여러모로 국가적으로 엄청난 손해였다.
나라의 발전을 위해서라도 이제는 그들을 광장에서 대학으로 돌려보내야 했다.
나는 가장 시위가 심한 대학을 시작으로 대학생들과 만나는 시간을 가졌다.
“각하! 안 됩니다. 위험합니다! 무슨 돌발행동이 일어날지 모릅니다!”
내가 대학에 도착하자 시위를 막고 있던 서울경찰청장이 격렬하게 반대한다.
“괜찮습니다. 청장님. 내가 저들하고 싸우려고 온 게 아닙니다. 나는 학생들을 설득하러 온 겁니다.”
나는 계속해서 말리는 경찰청장을 뒤로하고 강당 안으로 들어갔다.
강당 안에는 이미 학생들이 꽤나 차 있었다.
그리고 잠시 뒤 머리에 띠를 두른 학생들이 일어서서 깃발을 들고 외치기 시작한다.
“이정환의 꼭두각시 김정국은 물러나라!”
“저기.. 잠시 학생들 일단 대통령님이 말씀부터 듣고···.”
사회자가 어떻게든 흥분한 학생들을 진정시키려 하지만 소용없었다.
오히려 일부 학생들이 가지고 온 계란을 내가 있던 연단 위로 던졌다.
그리고 그들이 던진 계란 중 하나가 내 얼굴에 적중했고 아침부터 세팅하고 온 머리는 계란 으로 엉망이 되었다.
그리고 그 모습을 옆에서 지키고 있던 경호실 직원들이 흥분하며 총을 꺼내려 한다.
“이 새끼들이..!”
나는 급하게 손을 흔들며 그들을 막아 세웠다.
학생들을 상대로 총이라니, 저쪽에서 무슨 화염병이라도 던졌으면 모를까, 고작 계란 좀 던졌다고 총을 꺼내면 우스워지는 건 내 쪽이었다.
“안 됩니다! 지금 뭐 하시는 겁니까! 집어넣으세요!”
“대통령님..! 학생놈들 본때를 보여줘야 합니다! 국가원수를 상대로 지금..”
경호실장이 흥분하며 말한다.
나는 그런 그를 진정시키며 총을 집어넣게 했다.
“실장님. 나는 괜찮습니다. 다친 곳 없습니다. 집어넣으세요.”
“대통령님···.”
경호실장과 경호실 직원들이 그제야 흥분을 가라앉히며 꺼내려던 총을 다시 집어넣는다.
나는 안 주머니에 있는 손수건을 꺼내 얼굴과 머리에 묻은 계란을 닦았다.
그러고는 달걀노른자를 살짝 맛보며 이야기했다.
“어휴.. 이 계란 상했네요. 이왕이면 조금 싱싱한 계란으로 던져주지, 그랬어요.”
조금 대범하게 나오자, 내가 당황할 거로 생각했던 학생들이 오히려 역으로 당황한다.
나는 계란을 던진 학생들이 있는 곳을 바라보며 말했다.
“거기 띠 두르고 있는 학생들. 일단 나는 오늘 당신들과 이야기하려고 온 겁니다. 일단 앉으세요. 나한테 불만이 많은 거 같은데 나하고 오늘 심도 있게 이야기해 봅시다.”
내가 신사적으로 나오자, 시위대가 당황한다.
잠시 뒤 조금 진정이 된 후 학생들과의 질답이 진행된다.
시위대의 리더격인 남자가 앞으로 나와 마이크를 잡고 내게 묻는다.
“대통령님! 당신은 독재자 이정환 대통령의 밑에서 2인자로써 실권을 누리던 사람입니다. 그런 사람이 대통령을 한다는 게 말이 된다고 생각하십니까!”
“말이 안 된다고요? 왜요. 내가 대통령이 당선되는 과정에서 문제가 있었습니까?”
“체육관에서 당선되지 않았습니까!”
이전에 통일주체국민회의에서 당선된 것을 말하는 모양이었다.
“그건 유신헌법을 개정하기 전까지 대통령직을 공석으로 둘 수 없었기에 임시로 맡은 것뿐입니다. 그 사실은 TJ와 YS도 모두 동의한 걸 학생도 모르지는 않을 텐데요.”
자신들이 존경하는 야권지도자들의 이름이 나오자, 학생이 당황한다.
“그게 아니더라도.. 이런 연임 제한이 없는.. 개헌안은..”
이번에는 개헌안을 들고나온다.
아마 저들에게는 연임제한이 없는 대통령제는 가장 불안한 부분일 것이다.
“일단 개헌안을 국민투표로 했던 걸 설마 모르고 있나요? 민주주의 국가에서 국민투표에서 압도적 투표로 통과된 개헌안 아닙니까?”
나는 압도적 득표율로 개헌안이 통과된 걸 강조하며 그들의 논리를 서서히 설득해 갔다.
“그건.. 일반 시민들은 내용들에 대해 잘 모르기 때문에···.”
“그건 학생이 가지고 있는 선민의식 아닙니까? 왜 일반 시민들이 모른다고 생각합니까. 그들도 개헌안에 대해 이해하고 투표한 겁니다.”
학생이 더 이상 마을 잊지 못한다.
나는 강당에 있는 학생들을 바라보며 이야기했다.
“여러분 나는 선거 과정에서 어떠한 불법도 저지르지 않았고, 투개표 모두 공정하게 진행했습니다. 그게 사실이란 건 지금 다른 후보들이 어떠한 항의도 하지 않는다는 걸 보면 알 수 있습니다.”
“그.. 그건.. 그래도 우리는 민주국가 되기 위해서는···.”
“학생 여러분 진짜 이 사회가 민주화가 되지 않았다면, 학생들이 나와 이렇게 대화할 수 있었을까요? 과거에 이정환 대통령이 당신들과 이런 식으로 대화한 적이 있습니까?”
더 이상 아무도 내 말에 이의를 제기하지 않고 강당은 조용해졌다. 나는 마지막으로 학생들을 향해 이야기했다.
“학생 여러분들 광장의 시간은 끝났습니다. 이제 학교로 돌아가십시오. 만약 내가 정말 꼴 보기 싫다면 제도권 정치로 들어오십시오. 나는 청년이 정치에 참여하는 걸 더욱 확대할 생각입니다. 내가 싫다면 제도권 정치로 들어와 나와 싸우십시오. 그리고 그렇지 않다면 이제는 학교로 돌아가세요.”
이후에도 크고 작은 시위들이 대학가에서 계속되었다.
나는 그럴 때마다 그들과 만나고 대화했다.
그리고 시간이 지날수록 점점 시위대의 동력은 사라졌다.
명분이 없었기 때문이다.
선거 과정도 투, 개표 과정도 그리고 언론탄압을 하지도 않았다.
기존에 있던 보도지침도 모두 폐지했고, 언론에 자유를 줬다.
민주화 시위를 지속한 명분이 사라진 것이다.
결국 이른바 극렬 NL계열의 소수의 학생들을 제외하고는 사실상 대학가의 시위는 마무리 수순을 밟기 시작했다.
###
학생들의 시위가 진정되고 그다음 건드린 건 경제정책이었다.
국가라는 것은 제도나 사회의 발전만 이루어질 수는 없었다.
경제가 그것을 뒷받침해 주지 못한다면 결국 사람들의 의식이나 이런 것들은 따라오지 못했다.
배가 고픈 나라에서 시민의식이 발전하는 경우는 없었다.
나는 공약으로 임기 내 1인당 GDP 5천 달러를 달성하겠다고 이야기했다.
1980년 당시 대한민국의 1인당 GDP는 아직 2천 달러가 되기 전이었다.
5천 달러와는 아직 큰 격차가 있었다.
나는 5천 달러라는 목표 달성을 위해 국가기술청을 설립했다.
국가기술청의 설립 명목은 국가에서 주도하는 최신 기술들의 개발이었지만, 진짜 목적은 스마트폰에서 구매한 기밀문서에 대한 보급을 위한 조직이었다.
국가기술청의 직원들은 각 기업에서의 여러 분야의 엘리트들을 차출했다.
원래라면 국가에서 인재를 뽑아간다면 소극적으로 나오는 게 기업들이었지만, 지난번 원전 기술의 소문이 나며 어떻게든 기술을 받기 위해 기업들은 각 기업에서 제일가는 엘리트들을 국가기술청으로 차출했다.
그렇게 설립된 국가기술청.
이제 이 국가기술청의 원대한 첫걸음으로 쓰일 기술을 찾아야 했다.
나는 스마트폰을 열어 기밀문서 어플을 열었다.
[기밀문서 상점]
[현재 등급 : 하급]
[현재 포인트 : 4,400pt]
[기밀문서 상점에 ‘CD’가 추가되었습니다.]
[기밀문서 상점에 ‘신동진쌀’가 추가되었습니다.]
포인트도 많이 쌓이고 물품도 추가되었다.
특히 기밀 문서 상점에 최근 추가된 것 중 유독 눈에 띄는 것이 하나 있었다.
바로 CD였다.
[CD / 200pt / 주의 : 개발 임박]
[신동진쌀 / 500pt]
다른 것과는 달리 CD에는 추가 설명으로 개발 임박이라는 표시가 붙어있었다.
‘뭐지?’
아마도 다른 국가나 기업에서 개발 중인 제품은 저런 식으로 뜨는 모양이었다.
나는 위키백과에서 CD에 관한 내용을 빠르게 훑어봤다.
[CD는 네덜란드의 필립스와 소니사가 합작해 만든 저장 규격으로.. 1979년 개발을 시작해 1981년 테스트를 하고 1982년 상용화되었다..]
‘결국 아직 개발 전이라는 이야기네? 이거 한번 해볼까.’
CD는 워크맨과 함께 버블경제의 소니를 대표하는 상품 중 하나였다.
일본과 한국은 80년대 이후 여러 무역 분야에서 겹치게 된다.
그런 면에서 이건 나름대로 일본 경제에 대해 펀치가 될 수 있었다.
나는 더 고민할 거 없이 CD 기술을 구매했다.
[구매가 완료되었습니다.]
완성된 CD 제품과 수많은 논문과 기술 관련 책들이 나온다.
나는 곧바로 국가기술청에게 이 기술의 개발을 지시했다.
개발 기간은 한 달.
정확히 이야기하면 개발이라기보다는 기업과의 소통을 통해 제품을 양산하는 과정이었다.
이미 완성된 시제품이 있었고 1982년의 CD 기술보다도 훨씬 미래의 기술이었다.
안될 이유가 없었다.
여러 기업이 참여했고, 최종적으로 삼정전자에서 개발과 양산을 맡기로 했다.
그리고 1981년이 되기 6일 전 1980년 12월 25일 성탄절 기습적으로 삼정은 CD 개발을 발표했다.
“저희 삼정전자는 세계 최초로 CD 개발에 성공했습니다. 이 CD는 카세트테이프와는 차원이 다른 고품질의 음악 혹은 고품질의 비디오 영상을 담을 수 있는 매체로···.”
그리고 이 소식은 순식간에 전 세계로 뻗어 나갔다.
[한국의 삼정전자 세계 최초 CD 개발.]
[필립스, 소니 당혹.]
[일본 정부와 네덜란드 정부는 한국에서 산업스파이를 고용한 것이 아니냐는..]
[한국의 최초 CD 개발. 일본을 견제하기 위한 미국의 의도?]
전 세계 언론들은 모두 떠들썩하게 이 소식을 보도했다.
일부는 산업스파이를 통해 필립스와 소니의 기술을 훔쳐 간 게 아니냐, 말했고 일부는 미국에서 몰래 기술개발을 한 뒤 일본을 견제하기 위해 한국에 기술을 준 것이 아니냐고 말하기도 했다.
하지만 산업스파이라는 건 상식적으로 이치에 맞지 않았기에 금방 조용해졌다.
애초에 필립스와 소니에서조차도 아직 개발 중인 기술이 양산되는 형태로 출시되었다.
이건 마치 70점 맞은 학생이 100점 맞은 학생에게 자신의 시험지를 훔쳐봤다고 말하는 것과 다르지 않았다.
그리고 미국이 기술개발을 도왔다는 의혹 또한 미국 정부가 적극 부인하며 전 세계는 혼돈에 빠졌다.
한국이 이 정도로 뛰어난 기술을 가졌다는 것에 대해 놀라워했다.
그렇게 1981년 CD와 CD플레이어 등이 일본의 소니가 아닌 한국의 삼정전자에서 세계 최초로 양산되기 시작했다.
