109화
정치의 신뢰 회복.
말은 거창해 보였지만, 결국 도덕성 문제는 어느 정도 해결되었으니 이제 남은 건 하나이다.
일을 잘하는 것.
정치인이 일을 잘한다는 것은 결국 자신이 약속한 공약을 얼마나 잘 지키느냐 하는 문제일 것이다.
국민에게 일을 잘하는 것을 지표로 보여 줘야 했다.
공약 실천 비율을 높이고, 공약 실천 여부를 항시 공개한다.
그리고 이것들을 가지고 공천할 때 중요 판단 요소로 쓰는 등 강제할 방법도 필요했다.
원래의 대한민국에서는 2000년도 초반부터 시작해 2023년에 이르기까지 계속해서 점진적으로 발전해 가며 시행되는 운동이었다.
하지만 이런 부류의 운동은 결국 자리를 잡는 데에 오랜 시간이 걸린다.
그렇기에 아직은 조금 이를 수 있지만, 지금이 오히려 시행되기에는 적기일 것이다.
‘마침 인터넷도 보급되는 시기이니. 시기는 괜찮아.’
이런 것들에 관해서 법률로 제정하는 것도 좋았지만, 가장 좋은 방법은 역시나 각각의 정당에서 이것들을 먼저 공약 실천 운동에 대해 나서 주는 것이다.
‘그게 정당 정치에 어울리는 방법이기도 하고.’
당내에 이것에 대해 의견을 공유해야 했다.
한 명 한 명 의원들을 만나는 법도 좋았지만, 그러기에는 너무 오랜 시간이 걸린다.
하지만 다행히도 일주일 뒤가 한국당의 의원 총회 날이었다.
‘오랜만에 가 볼까.’
* * *
국회 한국당 사무실 안으로 들어가자, 의원들이 자리에서 일어나 한 명 한 명 내게 인사를 건넨다.
“대통령님, 그동안 마음고생이 얼마나 많으셨습니까.”
“7광구 성과 정말 축하드립니다, 대통령님!”
“하하. 다들 감사합니다.”
나는 의원들 한 명 한 명 악수를 하며 연단 위로 올라갔다.
몇 년 만에 의원 총회의 방문이라 그런 건지 아니면 워낙 정부의 힘이 강해서 그런 건지, 의원 중 일부는 꽤나 긴장한 듯 보였다.
집권이 20년 차 가까이 되다 보니, 이제는 나보다 정치 경력이 긴 의원들을 찾기 힘든 것 때문도 있어 보였다.
아직 외모는 50대 정도이지만, 이제는 한국당 의원 중에서 나보다 나이가 많은 사람들은 한 손으로도 꼽을 정도였다.
‘다들 파릇파릇하구만.’
나는 연단 앞에 서서 마이크를 잡으며 의원들에게 가볍게 인사를 건넸다.
“존경하는 우리 한국당 의원님들, 반갑습니다. 김정국입니다. 사실 원래는 이렇게 가끔 얼굴도 보고 해야 당과 정부가 유기적으로 움직일 수 있는데, 혹시나 대통령의 정치 개입이라는 말이 나올까 봐 너무 오랫동안 이런 만남을 하지 않은 거 아닌가 싶습니다. 미안합니다.”
의원들이 아니라며 손사래를 친다.
하지만 워낙에 한국당 의원의 수가 많아서 그런지 내가 이야기하는 도중에 딴짓하는 의원들도 몇몇 보였다.
나는 저 멀리서 졸고 있는 의원을 향해 외쳤다.
“심평한 의원님! 거기 졸고 계신 거 다 보입니다. 이제 지방선거도 얼마 안 남았으니 선거 준비로 피곤하신 거야 이해하지만, 그래도 오늘은 중요한 일이니까, 일어나 주시면 감사하겠습니다.”
심평한 의원이 내 지적을 듣고는 깜짝 놀라 잠에서 깬다.
그러고는 죄송하다며 고개를 연신 숙인다.
“하하. 괜찮습니다. 너무 그렇게 사과하지 않으셔도 됩니다.“
나는 다른 딴짓하는 의원들 몇 명을 또 지적하며 의원들을 집중시킨 뒤 본격적인 이야기를 꺼냈다.
“이제 다들 제 말에 집중해 주시는 거 같은데, 슬슬 본론으로 들어가면 되겠군요.”
나는 마이크를 빼 한 손에 들고 연단 앞으로 가며 말했다.
“다른 게 아니라 오늘은 제가 의원님들께 물어볼 게 있어서 왔습니다.”
나는 맨 앞자리에 앉아 있던 민정기 대표에게 다가가 마이크를 건네며 물었다.
“민 대표님부터 물어볼까요? 민 대표님 지역구는 분명 구로였나요?”
민 대표가 내가 사전에 합의되지 않은 이야기를 꺼내자 조금 당황한다.
하지만 이내 베테랑답게 정신을 차리고 답한다.
“네. 맞습니다. 구로입니다.”
나는 민 대표에게 직접적으로 물었다.
“민 대표님은 지난번 국회의원 선거 당시에 국민께 약속하신 공약 기억하십니까?”
민 대표가 막힘 없이 술술 대답한다.
“여러 공약이 있었지만, 지난번 선거에서 공약한 것들은 대표적으로 노후 주택 재개발과 구로구와 금천구를 잇는 디지털 단지의 조성이었습니다.”
둘 다 구로구에 어울리는 정책들이었다.
구로구는 이때 당시 워낙 노후화된 주택들이 많았기에 재개발이 시급한 곳들이 많았고, 거기에 구로구와 금천구를 잊는 디지털 단지의 조성은 정부에서도 신경을 많이 쓰는 정책이었다.
“그렇군요. 하긴 구로는 이제 노후 주택이 많으니 서서히 재개발을 생각해야 할 시기가 되었지요. 서울 디지털 단지 조성 또한 정부에서도 많이 신경 쓰는 사업이지요.”
민 대표가 고개를 끄덕이며 답한다.
“네. 맞습니다. 물론 이것 외에도 공약은 많았습니다. 단순히 지역 공약 외에도 중소기업들에 대한 세금 감면 및 그들을 중견 기업으로 성장할 수 있게 돕는 정책 그리고 소방공무원에 대한 처우 개선 등 여러 가지 것들을 공약했었습니다.”
나는 그를 보며 웃으며 물었다.
“하하. 역시 민 대표님입니다. 정말 좋은 공약들이 많았네요, 대표님. 그러면 이제 임기가 시작되고 임기 4년 중 절반인 2년이 지나가고 있는데, 어떻습니까? 발표했던 공약 중 얼마나 지켰습니까.”
민 대표가 머리를 긁으며 민망한 듯 말한다.
“아직은 완료된 것은 많지 않습니다. 디지털 단지의 조성은 아무래도 그렇게 짧은 시간 내 할 수 있는 문제가 아니고 재개발도 아직 주민들과의 협의가 더 필요합니다. 다만 소방공무원 처우에 대한 개선에 관한 법률은 얼마 전 통과하면서 끝냈습니다.”
나는 그의 답변에 고개를 끄덕였다.
민 대표 정도면 아마 국회의원 중에서는 최고 수준으로 공약을 지키는 의원에 속할 것이다.
아마 대부분의 의원이 대부분 실행이 불가능한 공약을 약속하는 경우가 대부분이었다.
‘뭐, 2023년이라고 엄청나게 달라지는 수준은 아니지만…….’
나는 민 대표에게 마이크를 다시 받아 의원들이 앉아 있는 의자 옆 계단을 오르며 말했다.
“여러분, 얼마 전 여론조사에서 나온 국회에 대한 신뢰도가 몇 퍼센트인지 혹시 아시고 계십니까?”
초선의 한 의원이 자신 있게 답한다.
“그래도 50%는 되지 않겠습니까?”
나는 고개를 저으며 답했다.
“19%였습니다. 지방 자치단체에 대한 신뢰도는 그보다 조금 높은 24%였고요.”
모든 기관 중 뒤에서 1위가 국회였고 뒤에서 2위가 지방자치단체 및 지방의회였다.
물론 1위는 정부였다.
“정말 그렇게 낮습니까……?”
초선 의원이 믿기지 않는다는 듯 내게 물었다.
나는 초선 의원을 보며 고개를 끄덕이며 답했다.
“네. 정말입니다. 물론 국회가 최근 십 년간 여러 노력 끝에 부정부패 같은 것에 대해서는 예전에 비해서 상당한 부분 개선해 왔다고 저는 생각합니다. 저도 그 점은 인정합니다.”
실제로 금융실명제와 사기 부패 방지에 관한 법률 제정 이후 이른바 정치인들 사이에 뒷돈이 오가는 문제들은 상당 부분 해결이 되었다.
물론 의회나 지방자치단체 양측 모두 여러 인간이 모이는 곳이기에 어쩔 수 없이 몇몇 뒷돈을 받는 부정부패를 저지르는 사람들이 나오긴 했지만, 과거 십수 년 전에 비하면 정말 많이 개선된 수준이었다.
특히나 한국당은 최현 대표와 민정기 대표 이 두 명이 워낙 이런 뒷돈 받는 것에는 민감한 사람이다 보니 특히나 다들 자제하는 분위기였다.
정치권에서는 정치로 한번 크게 당기고 싶다면 한국당이 아니라 공명당으로 가라는 말이 나올 정도였다.
나는 다시 의원들을 바라보며 물었다.
“여러분 이토록 국회에 대한 신뢰도가 낮은 이유는 뭐라고 생각하십니까.”
충청에서 3선을 한 송갑환 의원이 답한다.
“아무래도 국회가 일하는 것에 대한 홍보가 제대로 되지 않아서 그런 거 아니겠습니까.”
“하하. 자신은 일을 많이 하는데 홍보가 제대로 되지 않아 그렇다고 생각하시는 겁니까, 송 의원님?”
“아, 아니. 꼭 그렇다는 건 아니지만…….”
홍보가 덜되었다.
물론 그렇게 생각할 수도 있다.
특히나 송갑환 의원의 경우에는 그렇게 생각할 수도 있었다.
지역구 관리의 신이라 불리는 게 바로 송갑환 의원이었다.
지역구에서 벌어지는 모든 행사에 다 참여한다는 말이 있을 정도로 그는 지역구 관리의 누구보다 진심이었다.
물론 일도 제대로 하지 않으며 국민이 알아봐 주지 않는다고 하는 정치인들도 있었지만, 적어도 송 의원은 그런 케이스의 사람은 아니었다.
송갑환 의원의 지역구에 사는 사람들은 적어도 일주일에 한 번은 그의 얼굴을 보곤 했다.
새벽 5시에 일어나 노인 회관에서 가는 나들이 인사부터 시작해서 밤중에는 지역 모임 술자리까지 빠지지 않고 참여하는 게 그였다.
그의 입장에서는 이토록 열심히 일하는데, 국민이 알아주지 않는다고 충분히 생각할 수 있었다.
하지만 내가 생각한 정답은 조금 달랐다.
“송 의원님, 그렇다면 이 여론조사에서 나오는 신뢰도 1위로 나오는 정부는 특별히 홍보를 많이 해서 그런 걸까요?”
“그, 그건…….”
송의원도 정부 홍보 예산을 모르는 것이 아니다.
정부 홍보 예산은 사실상 없는 수준이었다.
사람들에게 필요한 정책을 홍보하는 게 아닌, 정부의 성과를 알리는 홍보 예산은 전부 배제하고 있기에 정부의 홍보 예산은 정말 적은 편이었다.
나는 송 의원의 곁에서 멀어지며 의원들을 다시 보곤 외쳤다.
“우리 한국당 의원님들, 국민들도 잘 알고 있습니다. 이제는 대한민국의 정치인들이 뒷돈을 받거나 그러지는 않는다는 걸요. 그런데도 이렇게 신뢰도가 낮은 이유는 뭘까요.”
나는 비례대표로 2년 전 국회에 들어온 정희윤 의원에게 다가가 물었다.
“정희윤 의원님, 지난번 발의하신 법안은 상위법과의 충돌은 생각지도 않고 발의하시는 바람에 결국 제대로 법사위도 통과하지 못한 채 폐기된 거 기억하시나요?”
정희윤 의원의 얼굴이 빨갛게 달아오른다.
“죄송합니다… 할 말이 없습니다. 조금 더 제대로 알아보고 발의했어야 하는데…….”
나는 이번에는 그 위에 앉아 있는 이태성 의원에게 다가가 말했다.
“이태성 의원님, 의원님은 이번에 초선이더군요. 그런데 지난번 선거에서 1,000억 원이라는 비용이 들어가는 체육관 건설 사업을 공약하셨더라고요. 그런데 알고 계십니까? 그 공약은 그 지역구 이전 의원이었던 오재수 의원이 공약하고 결국 막대한 금액 때문에 취소했던 공약이었습니다. 이태성 의원님, 혹시 그 공약 지금 제대로 지켜지고 있습니까?”
이태성 의원이 고개도 들지 못한 채 답한다.
“…죄송합니다. 예산 확보 때문에 아직…….”
아마도 악의가 있었다고는 생각하지 않는다.
처음에 선거 때만 하더라도 젊은 패기로 당선만 된다면 뭐든 할 수 있다고 생각했을 것이다.
하지만 악의가 있건 없건, 이런 식의 실현되지 못한 공약들은 결국 정치권 전체에 대한 신뢰도 하락을 불러올 수밖에 없다.
부패한 것만이 신뢰도를 떨어트리는 것은 아니다.
무능함도 결국 사람들의 신뢰도를 떨어트린다.
나는 계단에서 내려가 다시 연단으로 올라간 뒤 의원들 바라보며 말했다.
“결국 제가 오늘 우리 한국당 의원분들에게 이야기해 드리고 싶은 건 이겁니다. 이제는 신뢰받는 정치, 신뢰받는 국회, 신뢰받는 지방자치단체를 만들 때 아니겠습니까? 이제는 우리 실천할 수 있는 것들에 대해서만 공약하고, 공약한 것들은 반드시 실천하려는 자세가 필요한 때가 아니겠습니까. 그래야만 국회, 지방자치 그리고 결국 정치가 신뢰를 회복할 수 있지 않겠습니까.”
의원들의 표정이 서로 갈린다.
아마 지금껏 공약(空約)을 말한 사람들과 공약(公約)을 말한 사람들의 차이일 것이다.
나는 가장 하고 싶었던 이야기를 민 대표를 바라보며 말했다.
“그래서 말인데, 당에서 공천의 평가 기준 중 공약 실천 여부를 구체적으로 집어넣는 건 어떻겠습니까.”
물론 지금이라고 공약 실천 여부가 공천에 영향을 끼치지 않는 건 아니었다.
하지만 구체적으로 수치화된 것은 아니었다.
그저 여러 가지 기준 중 하나일 뿐이었고, 수치화된 것도 아니라 주먹구구식으로 하고 있을 뿐이었다.
의원들이 수군거린다.
아무래도 짜증이 날 것이다.
결국 무언가 검증이 하나 더 늘어난 셈이니, 기분이 좋지는 않을 것이다.
나는 민 대표를 바라보며 말했다.
“강요하지는 않겠습니다. 하지만 결국 이 공약 실천 운동은 우리가 하지 않더라도 야당에서 혹은 시민 단체에서 몇 년 안에 시행될 것입니다. 그렇다면 우리가 먼저 매를 맞는 게 좋지 않겠습니까?”
민 대표 표정은 미묘해 보였다.
개인적으로야 찬성이겠지만, 결국 당내 반발을 잠재워야 하는 건 자신이니 피곤할 것이다.
의외로 여기서 강하게 편을 들어 준 건 정명석 원내 대표였다.
“좋습니다, 대통령님. 저도 찬성입니다. 안 그래도 말도 안 되는 공약하고 법안 통과시켜 달라며 오는 사람들 때문에 짜증이 나던 참이었습니다. 이제는 사람에 대한 검증뿐만 아니라 공약에 대한 검증도 필요합니다.”
‘저 인간이 웬일이야. 맨날 반대만 하던 인간이.’
