156화
사람들은 고작해야 5조 원짜리 기업을 대통령이 직접 만나고 만찬까지 하는 것에 대해 의아해했지만, 무슨 이유가 있겠거니 하면서 이내 신경 쓰지 않았다.
그도 그럴 것이 이미 과거에 비슷한 사례가 있었기 때문이다.
과거 큐플의 현 CEO 잡스를 만났을 때 여러 언론에서 일국의 대통령이 고작해야, 조그만 기업에서도 쫓겨난 사람을 직접 만나느냐며 시간이 남아돈다면서 비판 여론이 일었다.
하지만 십수 년이 지난 지금의 잡스는 여러 국가의 지도자들이 번호표를 뽑으며 만나고 싶어 하는 전 세계 IT 산업을 주도하는 인물이었다.
역시나 잡스는 잡스라고, 스마트폰의 출연 시기도 더 빨라지고, 삼정이 더 빠르게 스마트폰을 출시했음에도 불구하고 큐플의 성장 속도는 무서울 정도였다.
특유의 혁신적 사고와 디자인 능력 그리고 마케팅 능력은 확실히 전 세계 소비자들의 이목을 끌었고, 단숨에 잊히고 있던 기업 큐플을 다시 한번 전 세계가 주목하는 기업으로 끌어올렸다.
하지만 원래 역사와 다른 점이 있다면, 지금의 큐플의 대주주는 다름 아닌 한국 정부였다는 것이다.
한국 정부는 잡스가 없던 시절, 큐플이 꾸준히 추락하던 때부터 꾸준히 매수하면서 현재는 압도적으로 큐플의 대주주가 되어 있는 상태였다.
덕분에 원래대로라면 중국, 대만에 있어야 할 큐플의 공장 중 상당수가 한국으로 옮겨 오며 수많은 일자리를 창출했고, 더불어 삼정과의 소송도 없어지면서 삼정 또한 큐플과 같이 빠르게 성장할 수 있게 되었다.
* * *
“저 사람은 누군데, 저렇게 김정국 대통령이 직접 만나는 거야?”
늦은 밤, 할 거 없이 자취방에서 TV를 보고 있던 컴퓨터공학과 2학년 연석이 룸메이트 원기에게 젠슨 황과 김정국 대통령이 만나는 모습에 관해 묻는다.
원기는 룸메이트이자, 같은 학과 동기였다.
“너는 컴공이라는 놈이 그래픽 카드 회사 사장도 모르냐. 너, ZEFORCE 몰라?”
원기가 연석을 보며 한심하다는 표정을 짓는다.
“아, 저 사람이 ZEFORCE 만드는 그 회사 사장이야?”
컴퓨터에 익숙한 그들에게 젠슨 황은 개인용 컴퓨터 그래픽 카드를 만드는 회사의 사람으로 어느 정도 이름이 알려진 사람이었다.
하지만 그렇다고 해서 아직은 젠슨 황이 대중적으로 이름이 알려진 사람은 아니었기에, 같은 컴퓨터공학과라고 해도 연석은 그의 얼굴을 처음 보았다.
‘그런데, 왜 대통령이 직접 만나는 거지?’
연석이 의아한 표정으로 원기에게 다시 묻는다.
“야, 근데 그 그래픽 카드 파는 회사 사장을 왜 대통령이 직접 만나냐? 저 회사 그래 봐야 우리가 가려는 회사들보다도 작을 거 같은데.”
원기도 어깨를 으쓱한다.
“글쎄, 나도 잘 모르겠다. 시가총액 검색해 보니까 그렇게 큰 회사도 아니던데, 왜 대통령이 직접 만나서 저렇게 한국으로 모셔온 건지는 모르겠어.”
“스마트폰 때문에 데스크탑은 앞으로 덜 팔릴 거 같은데…….”
연석보다 조금 더 관심이 많은 원기였지만, 그런 그도 자세한 이유는 알지 못했다.
“글쎄, 아마 서버 시장 같은 거라도 보고 있는 거 아닐까.”
하지만, 잠시 고민하던 그들은 이내 동시에 답을 내놓았다.
“뭐, 이유가 있겠지.”
“그래. 김정국 대통령이 저렇게 만난 사람이 어디 한둘이야. 조딘도 있고 잡스도 그렇잖아.”
김정국 대통령이 직접 공을 들여 만난 사람이었다.
무언가 이유가 없을 리 없었다.
과거 잡스와 조딘 두 사람도 그랬다.
첫 번째로 잡스야 말할 것도 없이 현재 이공계 계열 학생들 사이에서는 제일가는 선망의 대상이었다.
그리고 지금은 MLB의 전설이자 세계 패션 시장의 아이콘 중 하나인 조딘을 유망주 시절에 직접 가서 만나, 아직도 조딘은 한국과 좋은 관계를 맺고 있으며 1년에도 여러 차례씩 한국을 내한하고 있었다.
거기에 아디도스와 계약한 조딘의 농구화는 지금도 전 세계에 나올 때마다 동이 나는 가장 핫한 패션 아이템 중 하나였다.
물론 이 조딘의 아디도스 농구화를 직접 생산하는 곳은 한국의 프로스텍스였기에, 한국에도 상당한 경제적 이득을 가져다주었다.
지금도 조딘은 인터뷰에서 가끔 김정국 대통령을 언급할 정도로 그와 대통령의 관계는 돈독했다.
이 두 명 외에도 과거 무명 시절 김정국 대통령이 만났던 사람들은 반드시 10년, 20년 후 세계적 거물이 되어 있었다.
그래서 지금은 김정국 대통령이 만나는 무명의 인물과 관련해 투자하라는 말이 나올 정도였다.
연석이 원기에게 슬쩍 묻는다.
“야, 나 이번에 아르바이트해서 벌어 둔 돈 있는데, MVIDIA에 투자해 볼까? 김정국 대통령이 이야기한 정도면 이거 나중에 대박 나는 거 아니야?”
원기가 말없이 자신의 스마트폰을 열어 주식 애플리케이션을 띄워 준다.
그리고 그 화면에는 이미 그가 산 MVIDIA 주식이 보였다.
[MVIDIA / 300주 /수익률 72%]
“살려면 빨리 사야지. 나는 저 사람 온다고 했을 때 바로 샀다. 아주 그 기사 나가서부터 슬금슬금 오르더니 김정국 대통령이 직접 만난 날에는 20%가 오르더라.”
연석이 어이없다는 표정을 지으며 원기에게 불평한다.
“얀마, 너는 그걸 의리 없게 혼자 들어가냐. 좋은 게 있으면 같이 나눠 먹어야지.”
“뭐래. 손해 보면 내 탓 할 거면서.”
연석은 원기가 꺼낸 손해 보면 자신의 탓을 할 거라는 말에 아무런 답을 하지 못한다.
하지만 이내 원기에게 다시 묻는다.
“야, 그래서 지금 들어가면 늦을까?”
“바보냐?”
원기의 핀잔 소리가 들어온다.
“그렇지……? 이미 70%나 올랐는데 들어가는 건 좀 바보 짓이겠지?”
원기가 한숨을 푹 쉰다.
“후우… 야! 김정국 대통령이 저렇게 시간까지 빼서 직접 만났는데 고작해야 저 기업이 70% 오르고 끝나겠냐! 아직도 발바닥인 거 딱 보면 모르겠냐!”
최소 50배.
원기는 그렇게 예상했다.
큐플이나 조딘에 대한 투자 성과로 미루어 봤을 때, 50배도 사실 보수적으로 잡은 편이다.
원기가 연석을 바라보며 말한다.
“그런데, 떨어져서 내 탓 할 거면 사지도 마. 그리고 잠깐 떨어진다고 해서…….”
연석은 원기의 말이 끝나기도 전에 자신의 스마트폰을 보여 준다.
-매수 체결되었습니다.
그의 계좌 속에는 어느새, MVIDIA가 찍혀 있었다.
“얀마, 그래도 한번 내려갈 때 사야지. 그대로인 걸 바로…….”
“아직 발바닥이라며, 그러면 언제 사든 크게 의미 있는 건 아니잖아.”
“그거야… 그렇지만, 아오… 그러면, 내가 돈 벌게 해 줄 테니까. 너 나하고 약속 하나 해.”
연석이 휴대폰을 내려놓고 원기에게 묻는다.
“뭔데, 약속이.”
“지금 그 어플 삭제하고 10년 뒤에 다시 본다고.”
“뭐? 그래도 오르는 건 알아야…….”
원기가 고개를 젓는다.
“야, 너 같은 애들은 이거 조금 오르면 팔고, 조금 내리면 급해진다고 또 팔고 그런다고. 오를 걸 안다고 해서 돈을 버는 게 아니야. 오를 걸 알아도 오르락내리락하는 동안 버티는 애들이 돈을 버는 거야.”
그의 목소리는 단호했다.
“아, 알았어.”
“지금 삭제해.”
원기의 성화에 어쩔 수 없이, 연석이 주식 어플을 삭제한다.
연석이 삭제된 화면을 원기에게 보여 준다.
“야, 됐다. 다 삭제했다.”
원기가 삭제된 화면을 보더니 안심하고 다시 TV 화면에 집중하며 연석에게 말한다.
“10년 뒤에 가 봐라. 나한테 진짜 고마워할 거다.”
그리고 이 말은 결국 진실이 되었다.
머지않은 미래에 연석과 원기 둘 다 경제적으로 자립을 하고 조기 은퇴 후 자유를 누리는 파이어족이 될 수 있는 데에는 지금의 투자가 큰 역할을 했다.
* * *
더위를 도저히 감당하기 힘들어질 시기였던, 2005년 8월 중순.
대한민국에는 일어나지 말아야 할 사건이 일어났다.
공관병으로 일하고 있는 한 병사가 사단장의 갑질로 인해, 자살하게 된 것이다.
그는 단순히 공관병의 업무를 넘어서, 사단장 자녀의 과외 그리고 사단장의 부인이 장 보는 데까지 가서 비서 역할을 할 정도로 많은 격무에 시달렸고, 사단장은 만약 조금이라도 자신의 마음에 들지 않게 했을 때는 그에게 거친 폭언과 때때로는 폭력까지 가했다.
나는 보고를 받고는 옆에 있던 컵을 집어 던졌다.
-쨍그랑!
컵의 파편이 여러 곳으로 튀었지만, 나는 화를 삭이지 못한 채 앞에 있는 국방부 장관과 육군 참모총장에게 물었다.
“이게 대체 뭡니까!”
국방부 장관과 육군 참모총장 둘 다 떨며 아무런 말도 하지 못한다.
나는 간신히 화를 참으며, 국방부 장관에게 물었다.
“장관! 말해 보세요! 뭘 어떻게 하면 이런 젊은 친구가 생을 끊을 정도로 극단적인 선택을 하게 만든 겁니까!”
“죄, 죄송합니다……! 그, 일단 진상을 파악하고 있습니다.”
“진상 파악이요? 그 사단장이라는 인간 신병은 어떻게 확보했습니까.”
참모총장이 국방부 장관을 대신해 답한다.
“일단은 업무에서 배제하고… 근신을…….”
“근신 같은 소리가 지금 나옵니까!! 당장 구속해서 수사해도 모자랄 사안에 근신이라니요!”
참모총장이 기어들어 가는 목소리로 답한다.
“다, 당장 구속 수사로 변경해서 수사하라고 지시하겠습니다!”
“하아… 다들 나가세요! 그리고 둘 다 옷 벗을 각오 하시는 게 좋을 겁니다!”
* * *
장관과 참모총장이 나가고, 비서실장이 잠시 뒤 들어온다.
나는 바로 비서실장에게 대국민 사과를 해야겠다며 말했다.
“오 실장님, 대국민 사과 준비해 주세요.”
오 실장이 걱정하는 목소리로 나를 말린다.
“대, 대통령님… 이건 대통령님 잘못이 아니지 않습니까. 이건 그 사단장이 사과해야 할 일입니다.”
오 실장이 걱정하며 말을 던지지만, 나는 단호한 목소리로 이야기했다.
“오 실장님, 나는 이 나라의 국군 통수권자입니다. 이건 내가 직접 사과해야 할 일입니다. 젊은 청춘이 국가를 위해 헌신하다가, 이런 어처구니없는 일로 자신의 생을 포기했습니다. 이런데도 대통령이 사과하지 않는다면, 세상 어떤 젊은 청년들이 국가를 위해 헌신하겠습니까.”
“…네. 알겠습니다.”
불과 몇 시간 뒤 긴급하게 기자회견이 준비된다.
나는 방송국에 도착한 뒤 아무런 말도 하지 않은 채 바로 준비된 자리로 가 엄숙한 표정으로 말하기 시작했다.
“국민 여러분, 김정국입니다. 저는 오늘 슬픈 이야기를 하기 위해 이 자리에 섰습니다. 얼마 전 89사단에서 사단장의 갑질로 인해 21세, 아직은 미래가 창창한 청년 하나가 생을 포기했습니다.”
긴급 기자회견인 탓에 무슨 일 때문인 줄 몰랐던 방송국 사람들은 이 이야기가 나오자 놀란다.
“우선 대한민국 국군을 통솔하는 국군 통수권자로 무한한 책임을 느끼고, 사과드립니다. 저 같은 노구의 사과가 앞길이 창창했던 청춘의 죽음에 무슨 위로가 되겠냐마는 그래도 다시 한번 사과드립니다.”
대통령의 사과가 이렇게 직접적으로 강하게 나온 것은 오랜만이었기에, 방송국 사람들 모두 다들 눈이 커진다.
“저는 이 자리에서, 선언하겠습니다. 대통령으로서 가지고 있는 모든 권한을 총동원해 이 사건과 관련된 모든 인원을 처벌하겠습니다. 그리고 또한 이 사건의 책임을 물어 국방부 장관과 육군 참모총장을 해임하겠습니다.”
사병의 사망으로 장관과 참모총장이 해임된다는 이야기가 나오자, 다시 한번 사람들이 웅성거리기 시작한다.
하지만 나는 신경 쓰지 않고 말을 이어 갔다.
“국민 여러분, 다시 한번 죄송합니다. 이런 일어나지 말아야 할 사건이 일어난 데에 대해서 다시 한번 사과드리고, 부디 그 어린 영혼에 이 노구의 사과가 조금이라도 위로가 되기를 바랍니다.”
