38화
###
내가 살아 있다는 소식은 바다 건너 미국 그리고 소련과 중국의 귀에 들어가는 데에도 얼마 걸리지 않았다.
국내 언론은 물론 외신까지 이 사실을 바로 속보로 내보냈다.
[한국 김정국 대통령 생존. 현재 한국으로 돌아와.]
[김정국 대통령 온몸에 붕대를 감은 채 나타나.]
[현재는 일상생활에 문제없는 것으로 알려져.]
그리고 이 사실을 보고 받은 카터 대통령은 내가 청와대에 도착하기가 무섭게 바로 내게 연락해 왔다.
“몸은 정말 괜찮은 겁니까?”
“네. 운 좋게 치명상은 피해 가는 바람에 어떻게든 살았습니다.”
“그렇습니까.. 다행입니다.”
카터가 뭔가 의심스럽다는 듯한 목소리를 하고 있었지만, 테러를 한 건 어찌 되었든 이미 북한이라고 밝혀진 상황이었다.
여기서 왜 멀쩡히 살아있냐고 뭐라고 할 수도 없는 노릇이었다.
그는 의심은 접어두고 바로 본론으로 들어갔다.
“그래서 이제 어쩔 겁니까. 이 전쟁 계속하실 생각입니까?”
“네. 그래야지요. 시작했으면 끝을 봐야 하는 거 아닙니까?”
“.. .. .. .. ..”
카터 대통령이 잠시 말이 없다.
미국은 현재 베트남 전쟁 이후 반전 여론이 거센 상황.
그의 입장에서는 이 전쟁에 개입하기가 쉽지 않을 것이다.
물론 그가 반전주의자이자 평화주의자인 것도 있다.
그렇기에 지난번에 중국과 소련과 서로 물자지원 외 전쟁 개입을 하지 않는다는 약속을 한 것이다.
‘전쟁에 개입하기 싫은 모양이군.’
나는 그가 원하는 곳을 긁어준다.
“도와달라는 이야기는 안 합니다. 중국하고 러시아의 직접적인 개입만 막아주십시오. 사실 미국 입장에서도 통일이 되면 이보다 더 좋은 거 아니겠습니까?”
카터가 미국입장에서 통일이 되면 좋다는 이야기를 듣고 정곡을 찔린듯했다.
사실 통일이 된다면 미국 입장에서는 소련이나 중국을 견제하는 데는 이보다 더 좋을 수 없었다.
“.. .. .. 이미 그렇게 약속은 했습니다. 다만 전황이 정말 북에 답이 없다고 생각이 된다면 소련이나 중국이 약속을 깨고 직접적으로 개입할 수도 있습니다. 그들의 인내심이 오래 가지는 않을 겁니다.”
그는 이렇게 말하고 있었다.
‘소련과 중국이 개입하기 전에 전쟁을 끝낼 수 없다면 여기서 그만해라’라고.
‘결국 최대한 속전속결로 끝내야 하나···.’
###
현재 날짜는 10월 16일.
이제 테러가 일어난 지 정확히 일주일이 지난 뒤였고, 전쟁이 일어난 지는 6일이 지난 날이었다.
남은 포인트는 적었지만, 그래도 확실하게 해야 했다.
나는 스마트폰을 열고 이번에 열린 한국 전쟁에 대해 찾기 시작했다.
[10.10 한국 전쟁]
[1983년 10월 9일 버마에서 일어난 북한의 김정국 대통령에 대한 테러로 인해 시작된 한국 전쟁이다. 남한은 압도적인 지상군 화력과 공군 전력으로 전쟁 시작 초기 엄청나게 치고 올라갔지만, 결국 xx 월 xx일 xx가 xx xx xx xx xxx xx xx xx 로 결국 xx xx xx xxxx]
블라인드 처리된 저 날짜.
저 날짜가 중요하다.
아마도 소련과 중국이 직접적으로 개입하기 시작한 날짜일 것이다.
저 날짜 이전에 북한의 전 지역을 점령해야 한다.
저 뒤에 블라인드 처리된 문장은 안 봐도 뻔한 내용이었다.
결국 물량 공세로 인해 현상 유지 혹은, 북으로 조금 영토를 확보한 뒤 휴전.
하지만 그럴 생각은 없었다.
이번이 아니면 다시는 통일의 기회는 오지 않는다.
나는 100pt를 주고 블라인드 처리되어 있던 내용을 해금시켰다.
[결국 10월 29일 중국이 인민 해방군을 포함한 물량 공세를 하며 한국 전쟁에 개입했다.]
‘10월 29일···.’
빡빡한 날짜였다.
이제 2주도 남지 않은 시간.
이렇게 된다면 정말 말 그대로 한시도 쉬지 않고 올라가야 했다.
분명 군에는 엄청난 부담이 될 것이 분명했다.
‘어쩔 수 없나···.’
나는 곧바로 생각할 것도 없이 이대식 총장에게 연락했다.
“대통령님. 무슨 일이 십니까.”
그는 전쟁 중임에도 불구하고 여전히 차분한 목소리였다.
“이 총장님. 단도직입적으로 이야기 하겠습니다. 10월 29일까지 압록강 끝까지 밀어 버릴 수 있겠습니까?”
“.. .. .. 밀어 버릴 수 있냐가 아니라. 밀어 버리라 명령해 주십시오. 군인은 상관이 명령하면 그걸 따를 뿐입니다.”
그는 이유도 묻지 않았다. 그저 명령해 달라고 할 뿐이었다. 정말 그 다운 말 이었다.
“이대식 참모총장. 대통령으로서 대한민국 국군 통수권자로 명령합니다. 10월 29일까지 북한의 전 지역을 점령하고 김 부자를 체포하던가 혹은 사살하세요. 알겠습니까?”
“네. 알겠습니다. 반드시 10월 29일까지 북한의 전 지역을 수복하도록 하겠습니다!”
###
조금은 과격하다 싶을 정도로 포를 쏟아부으며 국군은 위로 빠르게 올라갔다.
위로 한 걸음. 한 걸음.
이미 첩보로는 중국 인민군은 사실상 전투 준비를 끝마치고 위의 명령만을 기다리고 있다고 한다.
하지만 이럴 때일수록 중요시해야 하는 건 이미 점령된 지역이 적에게 재탈환 당하지 않게 하는 것이다.
그렇기에 전군에 점령된 지역에 대해 최대한 호의를 베풀 것을 명령했다.
1983년 남한의 경제 사정이라는것도 2023년에 비한다면 엄청나게 널널한 건 아니었지만, 70년대가 넘어서부터 서서히 몰락하고 있던 북한의 경제 사정에 비한다면 비교할 수 없는 것이었다.
도시와 마을을 점령한 후에는 숨겨둔 무기와 체제선전이 될 만한 것들을 수거한 뒤에는 그들이 평소 영위하던 삶을 그대로 영위할 수 있도록 했다.
지금 당장 그들에게 무슨 교육을 한다던가 혹은 그 외 다른 것들을 하는 것은 오히려 독이 될 수 있다고 생각했다.
오히려 천천히 그들에게 우리의 삶이 스며들 수 있도록 해야 한다고 생각했다.
주민들에게 국군은 그저 그들 옆에서 이웃으로서 그들에게 조금 지원을 해줄 뿐이었다.
“.. .. .. 그건 뭐예요?”
북한 아이 두 명이 주둔해 있는 한국군인 근처로 와 묻는다.
“이거? 초코파이인데 너네도 좀 먹을래?”
군인이 먹고 있던 건 다름 아닌 초코파이.
기업에서 사실상 전쟁 동안에는 몇몇 간식들은 민간에 팔지 않고 군대로 전부 납품했기에 고작해야 일병인 그도 전쟁 중에 이렇게 초코파이를 몇 개씩 보급받아 먹을 수 있었다.
그는 주머니에 남아 있던 초코파이 두 개를 꺼내 북한 아이들에게 건넨다.
“가.. 감사합니다!”
받은 북한 아이는 고맙다며 꾸벅 인사를 하고는 포장지를 뜯으려 한다.
하지만 그때 옆에 있던 사납게 생긴 북한 아이가 포장지를 뜯으려던 북한 아이의 손을 때리며 말한다.
“니, 뭐하나! 남조선 군인 아새끼들이 준 걸 어찌 먹니.”
“놔둬라. 나는 먹을 거다!”
초코파이를 든 아이는 사납게 생긴 아이를 무시한 채 다시 초코파이 포장지를 뜯어 초코파이를 크게 한 입 베어 물었다.
그렇게 초코파이를 베어 문 아이는 갑자기 얼음이 되어 말이 없어졌다.
옆에 있던 사나운 눈매의 아이가 걱정스러운 목소리로 묻는다.
“괜찮나! 역시 뭐가 잘못된 거지!”
“그.. 그게.. 아니야.. 너.. 너무 달아! 너무 맛있어!!”
정신을 차린 아이는 남은 초코파이도 마저 허겁지겁 먹기 시작했다.
“니는 안 먹는다고 했지?”
그러고는 이내 다른 하나의 초코파이 봉투도 뜯기 시작했다.
다시 한번 사납게 생긴 아이를 보며 묻는다.
“이거 내가 남은 것도 먹는다.”
“야.. 야..! 내가 언제 안 먹는다고 했어! 이리 내놔! 나도 먹을 거야!”
경계하던 사납게 생긴 아이도 이내 초코파이를 입에 물고 행복해하고 있었다.
이렇게 아이들을 상대로는 간식으로 환심을, 어른들을 상대로는 담배나 의료 지원 등으로 환심을 샀다.
하나하나 천천히 북한 사회의 남한과 국군에 대한 경계는 무너지고 있었다.
그리고 이건 설령 전쟁에서 소련과 중국의 개입으로 통일이 되지 못한 체 휴전이 된다고 하더라도 북한의 아주 큰 사회 혼란으로 남을 것이다.
###
국군이 평양을 훨씬 넘어 점점 북으로 치고 올라오자, 북한의 군부대 중 일부는 그 기세에 꺾여 싸우기 전 항복을 하는 일도 있었다.
북한은 소련의 지원이 급했다.
중국도 중국이었지만, 이때 당시 공산주의의 맹주는 소련.
소련의 지원이 있어야만 이 상황을 역전 시킬 수 있었다.
“서기장 동무하고 연락은 왜 안 되는 거야!!!”
김일성이 거칠게 앞에 있는 책상을 내려치며 밑에 부하들을 문책한다.
“죄송합니다.. 수령 동무.. 그것이..”
“뭔데. 말해 보라.”
“사실.. 안드로포프 서기장 동무가 쓰러졌다고 합네다..”
소련의 가장 큰 약점은 현재 지도자의 몸 상태가 굉장히 좋지 못했다는 것이다.
현재 서기장인 안드로포프도 신장 문제로 사실상 업무가 불가능한 수준이었다.
원래 역사에서도 신장 문제 때문에 그가 죽은 건 84년 2월.
공식 석상에서 모습을 보이지 못한 건 83년 8월이었다.
서기장이 되고 2년도 채 되지 못한 채 죽었다.
이것이 김정국이 소련이 확실하게 참전하기 쉽지 않다고 생각한 가장 큰 이유였다.
공산주의 국가에서 지도자 결정 없이 전쟁을 벌인다는 건 쉬운 일이 아니었다.
그리고 일부 이 사실은 안 북한의 수뇌부들은 몇몇은 자신들이 만들어 둔 비자금을 가지고 중국이나 타국으로 도망치기도 했다.
“중국은! 중국은 어떻게 하고 있는거야!”
“중국은 지금 당장이라도 위에서 명령만 내려온다면 바로 내려올 수 있다고 합니다.”
“기래? 빨리 재촉해 보라! 한시가 급하다고!!”
“아.. 알겠습네다!”
그렇게 김일성이 희망을 조금 품고 있던 그 순간.
그가 있던 함흥 내 지하 벙커 위로 폭격이 시작되었다.
퍼퍼퍼펑!!!!!
김일성이 이곳에 있는지 알고 그랬다기보다는 군사 시설에 대한 무차별 포격에 의한 것이었다.
생각보다 훨씬 빠른 국군의 진격 속도가 도망칠 시간을 벌어주지 못한 것이었다.
잠도 거의 자지 않은 채 진격 또 진격했다.
그렇기에 북한이 생각지도 못한 시간에 도착하게 된 것이다.
그리고 국군의 압도적인 포격 능력은 허술하게 짝이 없게 만든 지하 벙커를 서서히 무너트렸다.
“으아아악!!!!”
떨어진 지하 벙커의 잔해가 김일성의 다리에 깔린다.
“수.. 수령동무 피하셔야 됩네다!”
어떻게든 김일성을 살려내기 위해 비서가 그를 끌어내려 하지만 무리였다.
그의 커다란 덩치는 도저히 자신의 작은 몸으로는 어떻게 할 수 있는 문제가 아니었기 때문이다.
“죄.. 죄송합니다..!! 수령동무!!”
“야 이 간나새끼야!!”
비서를 포함해 다른 사람들도 서둘러 자기라도 살기 위해 몸을 피한다.
물론 밖으로 나간다고 하더라도 그곳도 포격이 날아오는 건 마찬가지겠지만, 그래도 일단은 본능대로 무너지는 이 벙커에서 나가는 길을 그들은 선택했다.
그리고 결국 움직이지 못하는 김일성의 몸 위로 남은 잔해가 떨어진다.
“아.. 안돼..!!!!!”
쿵!!!!
커다란 잔해의 추락과 함께 서서히 이 전쟁의 종말을 알리는 한 생명의 삶이 끝났다.
후에 이 사실을 취재한 종군기자는 이 사실을 이렇게 보도했다.
[북한의 영원할 것만 같았던 김일성의 시신이 함흥 내 한 무너진 지하 벙커에서 발견되었다. 그의 최후는 이로 말할 때 없이 끔찍했다. 아니 어쩌면 오히려 그들 때문에 고통받았던 북한의 주민들에 비하면 행복한 끝이었을지 모른다. 물론 그의 아들도 그 벙커에서 멀지 않은 곳에서 싸늘한 시신의 상태로 발견되었다.]
