89화
“도요토스 증권이 지금 도산했다고 합니다…….”
전화를 받은 재무성 공무원이 허탈한 표정으로 재무대신에게 보고한다.
일본 4위의 증권사 도요토스 증권이 도산했다.
재무대신이 소리치듯 말한다.
“미국하고 한국 이놈들 대체 뭘 하자는 거야!”
마치 미국하고 한국하고 한 팀이라도 된 듯 동남아 국가들에 보유 외환에 대해 공격한다.
태국이 무너질 때만 해도 일본과는 별 관계 없는 일이라 생각했었다.
태국에 투자한 기업이나 증권사들이 큰 손해를 보긴 했어도, 일본이라는 나라가 고작 그런 일로 무너지지 않을 거라는 자신감이 있었기에 크게 신경 쓰지 않았다.
하지만 태국이 무너진 후, 불과 한 달이 채 지나지도 않은 시점에서 말레이시아 그리고 또 얼마 지나지 않아 필리핀, 인도네시아가 무너졌다.
그리고 이제 홍콩 또한 거의 무너져 가고 있었다.
동남아에 대량의 투자를 하고 있던 일본 금융업계에도 적신호가 켜졌고, 근 두 달간 오늘 도산한 도요토스 증권을 포함해 일본 10위 내 증권사 중 3개의 증권사가 날아갔다.
재무대신이 심호흡을 가다듬고 묻는다.
“아직, 다른 기업들은 괜찮고?”
“네. 지금까지는 문제없습니다만, 증권사 3개가 무너진 만큼 이 이후에 타격이 일반 기업 쪽으로도 넘어갈 수 있습니다.”
재무대신 한숨을 푹 내쉰다.
“하아, 미치겠군.”
이번 재무대신을 잘 끝내고 나면 차기 당수까지도 노려볼 생각이었다.
그런데 이대로라면 분명 일본은 다시 한번 경제적으로 무너질 수밖에 없다.
그렇게 되면 자신이 당수를 노리는 건 불가능해진다.
오히려 정치적 은퇴를 생각해야 할지도 모르고, 자신이 이루어 놨던 모든 것들이 무너질 수도 있었다.
“다음 목표는 어디일 거 같아.”
재무부 공무원이 안경을 치켜올리며 답한다.
“현재로서 유력한 가능성이 있어 보이는 건 대만, 싱가포르입니다.”
저 두 나라도 무너진다면 일본에도 직격타가 될 것이 분명했다.
홍콩, 대만, 싱가포르가 가지고 있는 무게감은 다른 동남아 국가들과 비교할 것이 아니었다.
‘일본에 치명타가 될 거야…….’
애초에 재무대신이라고는 해도, 경제 전문가도 아니었다.
그저 계파 몫으로 생긴 대신 자리를 맡은 것일 뿐, 전문성이라고는 하나도 없었다.
위기인 것은 알고 있었지만, 그렇다고 해서 어떻게 대처해야 할지도 몰랐다.
“그런데 말입니다, 대신님…….”
공무원이 무언가 할 말이 있는지 말끝을 흐린다.
“뭔데, 말해 봐.”
“이번 일들 말입니다. 시작은 미국이 했지만, 왠지 한국이 더 끌고 가는 듯한 느낌입니다.”
“한국이 더 끌고 간다고? 그러면 이걸 주도하는 게 미국이 아니라 한국이라 이거야?”
공무원이 고개를 끄덕인다.
“네. 저희가 분석한 바로는 시작은 미국의 헤지 펀드였지만, 현재 이 상황을 주도하는 건 한국 헤지 펀드라고 보입니다. 그리고…….”
그가 다시 한번 말끝을 흐린다.
재무대신이 계속해서 말끝을 흐리는 그에게 짜증을 내며 재촉한다.
“계속 말끝 흐리지 말고 제대로 말해 봐!”
“아, 죄송합니다. 다른 게 아니라 지금 이 일들을 주도하고 있는 한국 헤지 펀드들 지배 구조가 복잡하긴 한데, 결국 끝으로 가다 보면 한국 정부가 나오는 걸로 보입니다. 그래서 저희가 분석했을 때는…….”
재무대신이 아무리 비전문가가 아니더라도, 이쯤이 되면 이 공무원이 무엇을 이야기 하고 싶은지, 알 수 있었다.
“한국 정부가 정부 차원에서 이 일을 모두 주도하고 있다고? 그 말이야?”
공무원이 다시 한번 고개를 끄덕이며 말을 이어간다.
“네. 맞습니다. 그런데 지금 한국 정부는 지난번에 공격했었던 동남아 국가가 최종 목표가 아닌 듯 보입니다.”
“그러면, 이번에 공격하고 있는 홍콩, 대만, 싱가포르가 목표라는 거야?”
이번에는 고개를 좌우로 젓고는 말한다.
“아닙니다. 저희가 분석한 바로는 한국의 최종 목표는 일본과 중국으로 보입니다.”
“우리를 최종 목표로 세웠다고?”
“네. 맞습니다.”
재무 대신이 주먹으로 책상을 내려친다.
“도대체 우리가 뭔 잘못을 했다고, 자꾸 이러는 거야! 최근에는 한국 정부가 요청해서 정부 인사들이 야스쿠니 신사 참배도 안 하고 있잖아!”
“아마, 그런 것보다는 이번에는 경제적인 목적이 큰 거 같습니다. 일본과 중국에 타격이 크게 간다면 한국이 차관을 빌미로 무언가 요구하지 않을까요?”
단순히 한국과 미국의 헤지 펀드가 짝짜꿍이 잘 맞아서 이러는 거라면 자신의 선에서 해결하는 것이 맞다.
하지만 이 상황이 한국 정부가 주도적으로 움직이는 거고, 목표가 최종적으로 일본 그 자체라면 이야기가 달라진다.
이건 경제 문제임과 동시에 외교 문제 그리고 국익에 관한 문제였다.
총리와 만나 이야기를 해야 했다.
“안 되겠어. 일단 총리님을 만나 뵈어야겠어.”
재무대신이 서둘러 총리 공관으로 넘어간다.
“총리님 안에 계신가?”
“네. 계십니다만 지금 잠시 통화 중…….”
비서가 잠시 막아 세우지만, 지금 재무대신에게 그런 걸 신경을 쓸 여유는 없었다.
잘못하면 자신의 정치 생명도 날아갈 수 있었기 때문이었다.
재무대신이 비서를 옆으로 치우고 집무실 안으로 들어간다.
“총리님!”
재무대신이 총리실에 들어갔을 때, 호소카와 총리는 통화 중이었다.
그는 재무대신을 발견하고는 잠시 기다리라며 손을 들어 그에게 손짓했다.
재무대신이 어쩔 수 없이 잠시 대기한다.
“후우, 알겠습니다……. 그렇게 하도록 합시다.”
그리고 잠시 뒤, 총리의 전화가 끝나고 총리가 먼저 재무대신에게 말한다.
“재무대신님. 안 그래도 할 말이 있습니다. 이쪽으로 잠시 앉아 보시지요.”
* * *
홍콩의 외환 보유고에 대한 공격이 들어간 지 한 달.
홍콩도 거의 무너져 가기 시작했다.
“좀 어떻게 좀 해 봐!”
시급하게 조직된 외화 특수 본부는 어떻게든 한국과 미국의 공격을 막아 보려 했지만, 속수무책이었다.
마치 이쪽의 패를 다 알고 있다는 듯 저쪽은 계속해서 유리한 방식으로 공격을 이어 왔다.
그러나 그보다 가장 무서운 건 저 끝이 보이지 않는 그들의 잔고였다.
특히나 한국 쪽에서 들어오는 물량 공세는 도저히 감당되지 않는 수준이었다.
“더는 무리입니다……! 저쪽에서 저희 수를 모두 알고 있는 거 같습니다.”
몇몇 사람들이 손을 놔 버린다.
이 이상의 대응은 의미가 없다고 생각했기 때문이었다.
만약, 태국을 포함한 다른 동남아 국가들이 무너지지 않았다면, 이런 외화 공격 따위에 홍콩의 경제가 무너질 일은 없을 것이다.
하지만 태국을 포함한 동남아 국가들이 무너지면서 그 위기의 여파가 이미 홍콩까지 와 있는 상황이었다.
그런데 그런 와중에 공격받으니, 이건 아무리 홍콩이라도 버틸 수 없었다.
그 찬란했던 금융 중심 도시 홍콩도 서서히 무너져 가고 있었다.
* * *
호소카와 총리.
일본 50년 장기 집권을 끝낸 이 사나이가 꽤나 오랫동안 집권을 하면서, 일본은 자민당 1당 체제에서 서서히 무너져 가고 있었다.
호소카와 총리의 장기 집권의 이유는 김정국 대통령의 조언 덕이었다.
그의 조언 덕에 비자금 스캔들이 터질 것을 미리 알고 대처했고, 그 덕에 지금은 꽤나 장기 집권 중이었다.
물론 장기 집권을 하는 것이 비자금 스캔들이 터지지 않은 이유 하나 때문은 아니었다.
수출이 개선된 게 그의 장기 집권의 가장 큰 이유였다.
그리고 이렇게 수출이 이전 정부에 비해 숨 쉴 구멍이 생긴 가장 큰 이유는 한국 정부에서 최소한의 배려를 해 주고 있기 때문이었다.
이전 자민당 정권 때만 하더라도 한국은 일본의 잘나가는 수출 제품은 백이면 백 경쟁 제품을, 그것도 저렴한 가격에 훨씬 품질 좋게 내놓아 일본 제품을 말 그대로 말라 죽였다.
하지만 호소카와 총리 이후 한국 정부는 10개 중 2개 정도는 남겨주는 식으로 최소한 숨 쉴 구멍은 내 주고 있었다.
이유는 확실했다.
호소카와 총리가 과거 일본 총리들에 비해 전향적인 태도를 보여 주었다는 것.
일제 강점기에 관한 진실된 사과, 그리고 독도 문제에 대해 일절 언급하지 않기, 정부 인사들의 야스쿠니 신사 참배 금지.
물론 이러한 일들은 일본 극우 세력에게는 공격의 빌미를 주었지만, 한국 정부와 한국 국민 그리고 주변국에 일본이 달라졌다는 믿음을 주었다.
그런데 그렇게 관계가 개선되던 한국이 갑자기 달라졌다.
동남아부터 시작된 외환 위기를 한국이 시작한 건 아니었지만, 현재 주도는 한국이 하고 있었다.
그리고 그 칼끝은 일본을 향하고 있었다.
그리고 호소카와 총리도 이 위기에 대해 모르지 않았다.
그래서 어떻게든 일본에 오는 피해를 막아 보려 했지만, 역시나 역부족이었다.
홍콩이 국가 부도를 선언하는 것도 얼마 남지 않았다고 한다.
이대로라면 이 위기는 분명 일본으로 건너올 것이 분명했다.
어떻게든 위기가 닥치기 전에 피할 방법을 찾아야 했다.
‘어떻게든 방법을…….’
머리를 싸매고 고민해 보지만 딱히 방법은 떠오르지 않는다.
가장 큰 문제는 무기가 부족하다.
전쟁은 총과 칼로만 하는 건 아니다.
오히려 현대의 진짜 전쟁은 숫자 놀음으로 이루어진다.
그리고 그 숫자 놀음이라는 전쟁에서 이기려면 무기인 달러가 필요하다.
하지만 일본은 한국에 비해 가지고 있는 외화가 적었다.
과거 10년 전만 하더라도 한국의 10배가 넘는 외화를 보유하고 있었지만, 수출이 엉망이 된 지금은 그때와는 매우 달랐다.
그때 갑자기 총리 집무실로 직접 전화가 걸려 온다.
‘뭐지?’
보통은 총리실로의 전화는 비서실을 통해 걸려 온다.
이렇게 직접 전화가 걸려 오는 경우는 높은 확률로 외국 정상이었다.
‘설마……?’
혹시나 하는 마음에 호소카와 총리가 서둘러 전화를 받는다.
“아, 바로 받으시는군요. 호소카와 총리님, 오랜만입니다. 김정국입니다.”
호소카와 총리가 당황하지 않고 자연스레 인사한다.
“김 대통령님, 잘 계셨습니까. 갑자기 어쩐 일이십니까.”
모르는 척하는 호소카와의 모습에 김 대통령이 웃으며 답한다.
“하하. 이거 왜 이러십니까. 선수끼리, 다 알고 계시지 않습니까.”
“…….”
호소카와 총리가 아무 말도 하지 않고 잠시 침묵하자 김 대통령이 말을 이어 간다.
“홍콩이 내일 국가 부도를 선언한다고 합니다. 일본에도 큰 영향이 가겠지요.”
“…한국도 영향이 클 겁니다.”
“글쎄요. 분명 타격이야 있겠지만, 일본만큼은 아닐 테지요.”
호소카와 총리가 더는 참지 못하고 직구를 던진다.
“원하시는 게 뭡니까. 일본에 원하는 게 대체 뭡니까.”
“하하. 좋습니다. 호소카와 총리님은 이렇게 항상 직구로 던져 주시니 저로서는 너무 좋습니다.”
김 대통령은 잠시 웃더니, 이내 웃음을 멈추고 진지한 목소리로 이야기한다.
“일본까지 이번 사태가 일본까지 간다면, 아마 그 여파는 걷잡을 수 없을 겁니다. 수출도 엉망이 된 지금은 더더욱 그럴 테지요. 하지만 한국은 이번 일을 멈출 생각이 없습니다.”
“그럼, 대체 왜 전화하신 겁니까!”
호소카와 총리가 조롱하는 듯한 김 대통령의 말투에 참지 못하고 소리를 지른다.
“사태가 터지면 한국 정부가 일본에 공격은 하지 않을 뿐만 아니라, 오히려 미국 헤지 펀드가 공격한다면 일본 엔화의 방어를 도와드리겠습니다. 원한다면 차관도 해 드리고요.”
호소카와 총리가 당황한다.
조금 전까지 자신을 총으로 겨눴던 상대가 갑자기 총을 내려놓고 초콜릿을 건네고 있으니 당연한 일이었다.
“말해 보세요. 그래서 그 대가로 뭘 원합니까.”
김 대통령이 잠시 침묵하다가 입을 연다.
“…한국은 이번에 아시아의 경제 공동체를 만들려고 합니다. 일본도 참여해 주십시오.”
