10화
###
수도사령부 예하 부대인 30경비단과 33경비단이 먼저 중정으로 향한다. 그리고 그와 동시에 보안사령부와 예하 부대 71사단 병력은 총리공관으로 향할 준비를 한다.
30단 경비단장 정제동 대령과 33단 경비단장 김영진 대령을 필두로 2,000여명의 군인이 서대문에서 남산까지 빠르게 전진한다.
김영진, 정제동 둘 다 하나회 주축 멤버들이었다. 특히 영관급 중에서는 이들이 하나회에서 가장 앞서가는 사람들이었다. 특히 정제동은 전대환이 민하평과 함께 가장 신뢰하는 후배였다.
거리는 대략 4km. 인원이 많아 아무리 오래 걸린다고 하더라도 30분 안쪽으로 무조건 닫는 거리였다.
“정 단장. 다른 병력은 언제쯤 온다고 합니까.”
반쯤 왔을 무렵 김 대령이 옆에 앉아 있던 정 대령에게 묻는다.
“중정은 우리만 갑니다. 다른 병력은 총리공관로 향하고, 혹시나 저쪽의 저항이 거세면 1공수와 3공수까지 투입된다고 했습니다.”
“성공하겠지요?”
김 대령이 조금은 불안한 듯한 목소리로 묻는다.
“당연하지요. 반드시 성공합니다. 우리도 이제 출셋길 걸을 일만 남은 겁니다.”
정제동의 확신에 찬 목소리에도 김 대령은 무언가 불안한 듯 보였다. 그리고 어느새 이천여명의 병력은 중정 앞에 도착했다.
“단장님! 도착했습니다!”
제일 앞서가던 차에서 정제동의 부관이 내려 외친다.
“다들 무장하고 내린다. 실시!”
정제동이 차에서 내리며 소리치자 뒤에 있던 병력도 모두 일사불란하게 차에서 내려 앞으로 집결한다.
모든 병력이 집결하자 정 대령이 병사들에게 외친다.
“우리는 지금부터 각하를 시해한 범인을 잡기 위해 중정으로 들어갈 거다. 혹시나 반항하는 놈들은 사살해도 좋다! 알겠나!”
““네!””
군인들의 우렁찬 목소리가 남산 전체를 뒤흔든다. 그런데 이상하게도 이런 소리를 들었는데도 중정은 아무 반응도 없이 쥐 죽은 듯 조용했다.
김 대령이 불안한 목소리로 정 대령에게 묻는다.
“그런데.. 이거 아무리 밤 중이라고 해도 너무 조용한 거 아닙니까? 혹시 김 부장도 없는 거 아닙니까?”
“아닙니다. 보안사에서 확인한 결과 각하께서 서거하시고 김 부장이 한 번도 집에 간 적이 없다고 했습니다. 오늘도 안에 있을 겁니다.”
“그렇습니까..”
김 대령은 무언가 계속 불안한 느낌이 들었다. 하지만 이미 주사위는 굴려졌다. 병사들이 중정 건물 안으로 신속하게 들어간다.
굳이 유리창을 깨거나 문을 부술 필요도 없었다. 중정의 문은 마치 오는 사람들을 환영하듯이 모두 열려 있었다.
“이거.. 참 그래도 방첩 기관이라는 곳이 이리도 보안이 허술해서야. 허허..”
어이없어질 정도로 쉬운 작전에 정 대령의 입에서 헛웃음이 터져 나온다.
“일단 전 사령관님 부터 구합시다. 그리고 그 이후 김 부장도 체포합시다.”
김 대령이 이곳저곳 방을 열어가며 전대환을 찾는다. 그는 전대환을 찾아 조금이라도 이 불안함을 떨치고 싶었다.
“그래요. 그러면 김 단장이 전 장군님을 찾고, 나는 김 부장을 찾아 체포하면 어떻겠습니까.”
“좋습니다. 그러면 이따 봅시다.”
김영진 대령은 왼쪽부터 하나씩 문을 열어가며 전대환을 찾기 시작했고 정 대령은 곧바로 부장실로 향한다.
중간에 중정 직원들이 몇 명인가 있기는 했지만, 전부 주요 인력들이 아니라 체포할 필요조차 없는 사무보조 직원들이었다.
팀장급 이상으로 보이는 사람들은 한 명도 보이질 않았다.
“이거 설마.. 김 부장도 없는 거 아니야..”
너무나도 고요한 중정의 모습에 정 대령도 슬슬 불안해지기 시작한다.
김 부장을 체포하지 않으면 이 쿠데타는 실패다. 만약에 이곳에 김 부장이 없다면 바로 김 부장이 사는 집으로 향해야 했다. 그리고 그가 집에도 없다면 서울 전체를 뒤져서라도 반드시 그를 체포해야만 했다.
그렇게 불안감을 가진 체 정제동은 어느새 부장실 앞에 도착했다.
[부장실 : 김정국]
문 앞에 있는 명패가 그의 방이라는 걸 보여주고 있었다.
정제동이 뒤에 병사들에게 조용히 하라는 신호를 준다. 그리고 잠시 뒤 군홧발로 문을 걷어찬 뒤 병사들에게 신호한다..
“진입해!”
###
‘이상하네..’
아무리 검색해도 바뀐 역사가 검색이 되지 않는다. 정확히 말하면 바뀐 역사가 블라인드 처리되기 시작했다.
“이건 뭐야..”
[김정국에게 모든 권력을 빼앗기는 것을 두려워한 노대준과 하나회 멤버들은 **월 **일 **시 군사 반란을 일으켰다.]
이런식으로 바뀐 역사에서 중요한 정보들이 모두 블라인드가 처리되었다.
‘이전까지는 맛보기 서비스였다.. 뭐 이런 건가.’
뭐 상관없었다. 스마트폰이 아니어도 이미 도청으로 언제쯤 쿠데타가 일어날지 알고 있었다. 오늘 아니면 아마 늦어도 내일 안에는 분명 그들은 쿠데타를 일으킬 것이다.
‘슬슬 오려나.’
스마트폰에서 시계가 10시 30분을 조금 넘어가던 시각. 조용하던 중정이 시끄러워진다.
‘호랑이도 제 말 하면 온다더니.’
나는 가지고 있던 스마트폰을 책상 서랍 깊숙한 곳에 집어넣고 그들이 문을 열기만을 기다렸다.
문이 부서지는 소리와 함께 문이 열리고 방 안으로 군인들이 진입한다. 그리고 그 군인들을 지휘하는 사람은 분명 책이나 뉴스 등에서 많이 봤던 사람이었다.
‘정제동. 무궁화 3개.. 지금은 대령인 건가?’
전대환의 충족한 심복으로 전대환 대통령 시절 이인자 역할을 했던 사람이었었다.
“모두 손들어!!”
군인들 수십 명이 방 안으로 들어와 총을 내게 겨눈다.
“너희 뭐야! 니들 지금 내가 누군지 알고 총을 들이대는 거야!”
나는 최대한 그들 앞에서 흥분한 척 연기했다. 내가 이렇게 될 거라는 걸 예상하지 못 했다는 듯이 행동했다. 그래야 그들이 확실하게 쿠데타를 중도에 포기하지 않고 끝까지 진행할 것이기 때문이다.
“김 부장님. 죄송하지만 우리하고 같이 보안사령부로 가주셔야겠습니다.”
정제동이 총구를 내게 겨누며 말한다.
“뭐.. 보안 사령부? 너희 지금 미쳤어?! 나 중정 김 부장이야!”
“만약 거부하신다면 강제로 연행할 수밖에 없습니다.”
정중한 듯 말투였지만, 당장이라도 저들은 나를 강제로 연행할 것이다.
그들이 총부리를 점점 내 머리를 향한다.
‘여기서 더 도발해봐야 괜히 위험해지겠지.’
나는 적당히 지는 척 하며 손을 들고 그들의 요구에 따랐다.
“아.. 알겠어. 일단 따라갈 테니까.. 그 총 좀 내려..”
“협조 감사합니다. ”
내가 한발 물러서자 정제동이 뒤에 있던 병사들을 보고 말한다.
“보안사까지 정중하게 모시도록.”
###
“김정국 체포해서 보안사령부로 연행중입니다.”
김정국이 체포되었다는 무전이 들려오자 기다리고 있던 하나회 멤버들이 환호한다.
“좋았어!”
“이제 다 된 거야!”
“뭐합니까! 얼른 총리공관으로 출발합시다!”
김정국의 체포가 이루어짐과 동시에 노대준을 포함한 다른 장성들은 71사단 병력과 보안사령부 일부 병력을 대동하고 총리 공관으로 출발했다.
전대환을 대신해 노대준 중장이 병력을 통솔하며 총리공관이 있는 종로로 향한다.
그들은 한시간여를 달려 종로에 도착했다. 그리고 그들의 목표인 총리공관이 있는 공관촌으로 향했다.
국무총리뿐만 아니라 여러 장관의 공관까지 있는 공관촌이라 그런지 경비가 삼엄하다.
하지만 그래봐야 백여명 안팎의 병력이었다. 사단을 이끌고 온 쿠데타 병력과는 비교할 것이 아니었다.
총리공관 앞에 있던 경호원들이 수천의 군인들이 오는 걸 보자 공포에 떤다. 그리고 그 군인들이 총리공관에 가까이 올수록 모두 도망치기 시작한다. 그리고 결국 마지막 한 명의 경호원만이 남아 다가오는 군인들을 막아 세운다.
“여.. 여기는 총리 공관입니다.! 물러나십시오!”
“비켜. 우리는 총리님 한테 드릴 말씀이 있어서 온 거다.”
“연락 받은 게 없습니다. 물러나시지 않는다면..”
경호원이 주머니에서 권총을 꺼내 잡는다.
하지만 고작 권총 한 자루 저 많은 병력과 상대가 될 리 없다는 걸 그도 알고 있는지 그의 총구가 떨린다.
“물러나시지 않는다면.. 발.. 발포하겠습니다!”
그때 뒤에 있던 대위 한명이 앞으로 나와 경호원을 들고 있던 소총의 개머리판으로 그의 머리를 내리치며 제압한다.
퍽!!
“이 새끼가! 상황 파악 못하고!!”
다들 쿠데타가 성공했다고 판단했는지, 각자 떡고물이라도 받아먹기 위해 열심히 아부를 떤다.
“으으읔..”
혼자 남아 수천의 병력을 막아 세웠던 경호원은 결국 머리에 피를 흘리며 그 자리에 주저앉아 쓰러졌다.
쓰러져있던 경호원을 옆으로 치우고 노대준이 총리 공관을 현관문을 두드리며 소리친다.
“총리님!! 총리님!! 저 노대준입니다!! 긴히 보고 드릴 일이 있어서 이 밤중에 왔습니다! 문 좀 열어주시지요!”
문이 열리지 않는다면 문을 부수고서라도 들어갈 생각이었다. 하지만 문은 생각 외로 금방 열렸다. 문 안쪽에서는 몸을 떨고 있는 직원 한 명이 나왔다. 그는 떨리는 목소리로 노대준에게 말했다.
“초.. 총리님이 아... 안쪽으로 들어오시라고 하십니다.”
“다들 들어갑시다!”
노대준이 앞서 들어가자 하나회 장성들도 그를 따라 모두 총리공관 안으로 들어간다. 그들의 모습은 마치 전쟁에서 이긴 승전국이 패전국에 항복문서를 받으러 가는듯한 모습이었다.
공관 안으로 들어가자 잠옷을 입은 최 총리가 소파에 앉아있다. 최 총리는 노대준을 보자 목소리로 높이며 질책하듯 묻는다.
“노 장군! 대체 이 시각에 무슨 일이길래 저리 군사까지 대동하며 온 겁니까! 당신들 이거 확실하게 대답하지 못하면 전부 내란죄입니다!”
그도 까막눈이 아니다. 공관 안에서 반란군이 공관으로 오고 있다는 소식을 계속해서 보고 받고 있었다.
유약해 보이던 총리가 제법 세게 나오자 노대준을 포함한 하나회 사람들이 잠시 움찔한다. 하지만 그것도 잠시 노대준이 최 총리 앞으로 가 서류를 내밀며 말한다.
“총리님! 시국이 워낙 급한지라 이렇게 큰 무례이고 이것이 잘못된 것임임을 알면서도 이렇게 왔습니다. 죄송합니다! 이것에 대한 처벌은 나중에라도 받겠습니다! 하지만 지금은 이 일이 먼저입니다!”
“대체 무슨 일인데 이리 말도 안 되는 짓을 벌인 겁니까!”
“이 서류를 봐주십시오. 총리님!”
최 총리가 서류를 펼치자 그 안에는 김정국에 대한 긴급 체포를 허가해 달라는 서류가 있었다.
“김 부장을.. 체포 하겠다고요..?”
“네! 그렇습니다! 저희 군은 김정국 중정 부장을 이번 각하 시해 사건의 유력한 용의자로 보고 있습니다! 제발 김정국에 대한 체포를 허가해주시길 부탁드립니다! 총리님!”
그들은 모습은 마치 전쟁에서 이긴 승전국 같아 보였다.
###
퍽!! 퍽!!! 퍽!!!
보안사령부로 끌려오자마자 팬티 한장만 남기고 옷을 벗기더니 이내 군인들은 아무것도 묻지도 않은 체 나를 쇠 방망이로 폭행하기 시작했다.
“일단은 좀 고분고분 해질 때까지 때려.”
“으으읔..! 이런.. 미친 새끼들.. 쿨럭..!!”
입 안에서 피가 터져 나온다. 설마 이런 식으로 무대뽀로 일을 할 줄이야 예상치 못했다.
‘으으읔.. 1979년인 걸 너무 간과했어..’
그리고 20여분 정도의 폭행이 더 이어진 뒤 날카로운 눈매의 군인이 방으로 들어와 묻는다.
“김정국. 너가 각하를 죽인 거지? 그리고 그 죄를 최철기 경호실장에게 덮은 거고.”
퉁퉁 부은 눈으로 어떻게든 눈을 떠본다. 내게 반말로 묻고 있던 그는 고작 소령이었다.
‘그래도 김정국이.. 중장 출신인데..’
“ 이 새끼야..! 말도 안 되는 개소리 하지 마! 범인은 최철기야! 그리고 내가 그래도 육군 중장까지 지낸 사람인데 고작 너 같은 소령 애새끼하고 대화해야겠어! 뭐라도 듣고 싶으면 적어도 아까 그 대령 불러와!”
내가 소리치자 소령이 잠시 움찔한다. 소령이 밖으로 나가 밖에 있는 남자와 무언가 이야기하더니 밖에 있던 남자가 들어온다. 들어온 남자는 아까 나를 체포했던 정제동 대령이었다.
“그래요. 김 부장님. 어디 말할 생각이 들었습니까?”
“미친 새끼들. 좋은 말로 할 때 이거 풀어. 아니면 너네 정말 다 내란죄로 사형이야! 알아!”
“하아.. 이거 아직도 상황 파악이 안되시는구먼! 당신이 여기로 체포되어 온 순간 이미 상황은 끝난 거야!”
옆에 있는 군인들이 양동이에 물을 받는다.
‘이번엔 물고문이냐..’
일부러 내란죄를 확실히 하게 하기 위해 잡혀준 건데 설마 이 정도로 고초를 겪을 거라고는 생각도 못 했다.
“시작해.”
정제동이 시작하라는 말과 동시에 군인들이 나를 거꾸로 매달고 양동이 속에 내 머리를 집어넣는다.
그리고 폐에 물이 찰 때 즈음 군인들은 내 머리를 양동이에서 꺼냈다.
“어푸우읔··· 하아.. 하아..”
정말 죽음 직전까지 갔다가 간신히 정신이 돌아온다.
“어차피 말 할 거 피차 고생하지 말고 그냥 말합시다.”
“으으으.. 너 이 새끼.. 진짜 지금 안 풀면.. 너는 내가 진짜 확실히 조진다..”
이 말은 그 어느것보다 진심이었다. 나가서 권력을 잡는다면 정제동 부터 무조건 조질 생각이었다.
내 마지막 경고에도 정제동은 내 말을 무시한 채 나를 고문하고 있던 병사들을 보며 말했다.
“휴우. 안 되겠네.. 자수 할 때까지 계속해. 그리고 입 열면 그때 불러.”
“네! 알겠습니다!”
그리고 뒤도 돌아보지 않고 정제동은 문밖으로 나갔다.
나는 나가는 정제동을 보고 욕설을 내뱉었지만, 그 욕설이 끝나기도 전에 다시 군인들의 고문은 시작되었다.
‘조금 긴 하루가 되겠어..’
###
“나는 사인할 수 없습니다! 다들 공관에서 나가세요!”
총리가 김정국에 대한 체포 동의를 거부하자 노대준과 최현규 중장을 비롯한 하나회 장성들은 마치 총리를 협박하듯 둘러싸고 외치기 시작했다.
“총리님! 사인해주십시오! 사인해 주시기 전까진 우리는 여기서 한 발자국도 물러날 수 없습니다!”
“총리님! 재가해주십시오!”
“총리님! 재가해주십시오!”
“총리님! 결단을 내려주셔야 합니다!”
하지만 최 총리는 계속해서 그들의 요구를 거부했다.
“나가세요! 지금 나간다면 오늘 일은 모두 없던 걸로 해주겠습니다. 하지만 계속 이런다면 당신들 모두 아침이 밝는대로 내란죄로 넘기겠습니다!”
최 총리도 지지 않는다. 본디 유약한 사람이었지만, 지금 이 사람들이 하는 행동은 도저히 납득하기 힘든 행동들이었기 때문이다.
하지만 노대준을 비롯한 장성들은 최 총리의 경고에도 불구하고 물러날 생각이 없어 보였다.
“총리님! 그렇다면 저희는 여기서 지금부터 재가해주실 때까지 단 한 걸음도 움직이지 않겠습니다.”
노대준과 하나회 장성들이 총리공관 바닥에 자리를 잡고 마치 떼인 돈 받으러 온 사채꾼들처럼 행동한다.
“거.. 참.. 이 사람들이 진짜..”
최 총리가 기가 막혀 그저 어이없다는 표정을 한다.
그런데 그때 갑자기 밖에서 병력을 지휘하고 있던 민하평 대령이 공관 안으로 급하게 뛰어 들어온다.
“노 장군님..! 크.. 큰일났습니다!”
“뭐야! 무슨 일이야! 지금 총리님하고 이야기하고 있는 거 안 보여!”
“그게.. 밖에 나가보셔야 할 거 같습니다..”
민하평 대령은 평소 냉정하던 그답지 않게 이마에 땀이 가득했고, 무언가 심하게 불안한 듯 눈빛이 흔들리고 있었다.
“뭐야! 대체 뭔데 그래..!”
노대준이 민하평 대령의 이상한 모습에 뭔가 심상치 않은 일이 일어났다는 것을 감지하고 서둘러 밖으로 나간다.
‘뭐지.. 설마 다른 부대에서.. 오기라도 한 건가..’
‘아니야.. 그래도 지금 우리보다 단기간에 이것보다 많은 병력을 출동시킬 수 있는 곳은 없어..’
그렇게 노대준의 머릿속에 온갖 생각이 든다. 그리고 공관 밖을 나선 순간 노대준은 자신이 생각과는 비교도 되지 않는 말도 안 되는 상황에 놀라 그 자리에 주저앉았다.
총리공관을 나간 노대준이 마주한 건 수천 명의 군인이었다. 다만 노대준이 마주한 건 자신이 데리고 온 사단 병력이 아니었다. 물론 그렇다고 다른 유군 휘하부대도 아니었다.
노대준 그가 마주한 건 바로 주한미군이었다. 그리고 노대준이 나오자 주한미군 한 가운데서 누군가가 노대준 앞으로 다가온다.
그는 노대준도 익히 잘 알고 있는 인물이었다. 주저앉아 있는 노대준 앞으로 다가와 가볍게 영어로 인사를 건넨 그는 주한미군 사령관 데이비드 위컴 이었다.
