42화
영토의 확장으로 역시나 가장 큰 득을 본 것은 섬나라에서 벗어났다는 것이다.
한국의 영토상으로 봤을 때 분명 섬이 아닌데도 불구하고 반도라는 특성과 위는 북한으로 막혀있어 사실상 섬나라처럼 지내는 나라였다.
그런데 통일이 되고 영토가 북으로 확장되면서 이제는 더 이상 섬나라가 아니게 되었다.
지금 당장 중국, 소련과 활발한 교류야 힘들겠지만, 몇 년 뒤 소련의 해체와 중국의 개혁개방이 앞으로 훨씬 더 활발하게 이루어질 걸 생각했을 때 이건 분명 엄청난 이점이었다.
그리고 북에 있는 영토에서 가지고 있는 지하자원도 제법 쏠쏠할 것이 분명했다.
냉정하게 보자면 흔히 말하는 빨강 사기맵이라 불리는 미국처럼 파면 자원이 나오는 수준은 아니다.
하지만 분명 북쪽에 묻혀있는 지하자원은 남쪽에 묻혀있는 지하자원보다 훨씬 많고 그 종류도 방대했다.
그리고 지금은 아직 1984년.
돈이 없어 북한이 이리 팔고 자리 팔아서 사실상 고갈되고 있던 2023년과는 다르다.
분명 많은 양의 지하자원이 남아 있을 것임이 분명했다.
‘지하자원이 어디에 있는지 아는 것도 큰 장점이지···.’
스마트폰으로 지하자원이 나왔던 곳들을 확인해 그곳을 특정해 보내다 보니 지하자원을 찾는데 비용도 많이 줄일 수 있었다.
“특히 이곳하고 이곳은 반드시 철저히 확인해 보세요.”
이 자원들은 앞으로 대한민국을 발전시키고 북한의 인프라를 까는 데 분명 큰 도움이 될 것이다.
영토뿐만이 아니었다.
인구가 늘어났다.
그것도 무려 1,900만 명이나.
이 정도 인구가 늘어난 것은 이 나라에 시사하는 바가 아주 컸다.
통일 한국의 인구 5,900만 명.
프랑스의 인구가 5,600만 명이라는 걸 생각해 봤을 때 이 5,900만 명이라는 인구수는 분명 엄청난 인구수였다.
거기에 이른바 인구 내 세대 비율도 완벽했다.
2023년의 한국처럼 이른바 항아리형 인구 구조나 역피라미드형이 아닌 이상적인 피라미드형 구조였다.
이렇게 인구가 많아졌으니, 이제는 단순히 수출 시장뿐만이 아니라 내수시장으로도 먹고 살 수 있는 나라의 기반도 다질 수 있게 되었다.
산아 제한 정책을 없앴고, 지금부터 제대로 인구증진에 힘쓴다면 차후에는 인구 1억도 충분히 기대해 볼만 했다.
이 인구 1억이라는 숫자는 내수시장만으로도 나라가 충분히 돌아가게 해주는 숫자였다.
실제로 일본의 인구는 1억 2천만 명.
그들은 한국에 비해 내수시장 비율이 압도적으로 높다.
이건 그들이 가지고 있는 1억 명이 넘는 인구 때문에 가능한 것이다.
원래대로라면 이 4천만의 인구로는 어림도 없던 일이 통일로 가능해진 것이다.
###
지지율은 여전히 굳건했다.
총선이 다시 1년 남았지만, 압도적인 지지율.
통일을 이뤄낸 대통령이라는 업적은 90%에 가까운 국민 지지율을 보여줬다.
그리고 이 지지율이 높을 때 해야 할 일들을 해야 했다.
바로 인구를 늘려야 했다.
지지율이 높을 때 해야 할 일.
분명 지지율이 떨어질 수도 있는 일들.
지금 당장은 민심을 잃을 수도 있지만 누군가는 해야 할 일들을 해야 했다.
대통령은 지지율이 높아지는 일만을 할 수 없다.
가끔은 욕을 먹더라도 해야 하는 일들이 있었다.
분명 지지율이 조금 떨어지더라도 장기적으로 봤을 때 반드시 해야 할 일들은 해야 했다.
그리고 이 고민을 가장 크게 하게 된 것이 바로 이 출산율 증가에 대한 문제였다.
지금 이 문제를 등한시하게 된다면 미래에 대한민국이 강대국과 선진국이 되더라도 몇백 년 후에는 인구감소로 자연 소멸하는 웃기지도 않는 상황이 나타날 것이다.
물론 현재는 저출산이라고 부를 정도는 아니었다.
1983년의 출산율은 2.03명.
이건 남쪽의 출산율만을 통계로 잡은 것이고 북쪽의 출산율은 2.69명으로 이것보다 높았다.
보통 국가가 현재의 인구를 유지하는 필요한 대체출산율은 2.10명이다.
1983년 당시 남한의 출산율은 그보다 조금 낮은 수준이었다.
그러니 겉보기에는 문제가 없어 보일 수도 있었다.
하지만 이대로 아무 대책 없이 또 똑같이 간다면 2023년에 이르러서는 출산율 0.7명이라는 정말 절망적인 수준으로 떨어질 것이다.
그렇기에 국무회의에서도 중요한 의제로 이것을 올렸다.
하지만 국무위원들은 이 내용에 대한 공감을 거의 하지 못했다.
“대통령님. 산아제한정책을 폐지하는 건 합니다. 다만 그것과 별개로 이렇게 출산을 장려하는 정책까지 펼칠 필요가 있겠습니까?”
“맞습니다. 굳이 이곳에 돈을 쏟지 않더라도 산아제한정책만 폐지하더라도 출산율은 늘어날 겁니다.”
이들이 이 문제에 대해 공감하지 못하는 것도 이해한다.
이때의 한국은 사람이 넘쳐나서 문제면 문제였지.
적어서 문제는 아니었다.
지금 당장 출산율이 조금 낮아지더라도 큰 문제가 아니라고 보고 있는 것이었다.
하지만 내 생각은 많이 달랐다.
‘낮아진 후에는 늦지···.’
“아니요. 지금 당장 시행해야 합니다. 출산율이 낮아진 후에는 무슨 짓을 하고 돈을 얼마나 쏟아붓더라도 늦습니다. 지금처럼 출산율이 2명 이상으로 유지될 때 더욱더 힘을 써야 합니다.”
여러 출산 장려 정책들을 시행했다.
물론 저출산 문제라는 건 단순히 출산 장려 정책 하나 가지고 해결되는 문제는 아니다.
사교육, 집값, 취업 등 사회적 현상과 연관되어 있다.
하지만 저런 것들을 한꺼번에 다 해결할 수는 없다.
그렇다면 당장에 눈에 보이는 정책이라도 시행해야 했다.
일부 국민은 애 낳는데 돈까지 주고 세상 참 좋아졌다며 비꼬기도 했다.
하지만 그런 비꼬는 말을 들으면서라도 이 정책은 반드시 시행되어야 했다.
지금은 100만 원으로 할 수 있는 정책이 40년 뒤에는 1억을 줘도 쉽지 않은 정책이 될지도 모르니 말이다.
###
통일 후 경제에도 순풍이 불기 시작했다.
북한의 인프라 건설로 인해 빠져나가는 돈은 분명 한두 푼이 아니었다.
하지만 통일이 된 후 한반도 전쟁에 대한 불확실성이 사라졌다.
그러니 자연스레 해외투자자들의 투자가 급 가속화되기 시작했다.
미국, 유럽, 일본 가릴 것 없이 지금껏 전쟁의 위험성 때문에 투자를 꺼리던 해외 자본들이 엄청나게 들어오면서 한국 경제는 훈풍을 타기 시작했다.
[통일 한국. 최근 가장 매력적인 투자국으로 알려져.]
[한국의 높은 GDP 성장률, 중국과의 수교, 통일 한국, 내수시장 증대 한국에 투자하지 않을 이유가 없어.]
[한국에 투자해라. 그렇다면 당신들의 자손은 일을 하지 않아도 될 것이다.]
외신들은 매일 한국을 주목했다.
한국의 성장성만 본다면 오히려 이제 경제 대국으로 이미 들어간 일본에 비해 성장성이 훨씬 높다고 봤기 때문이다.
여기에는 통일이 된 시기가 한몫했다.
지금의 80년대 초반이라는 시기는 통일하기에 경제적으로도 괜찮은 적기였다.
적어도 2023년에 비한다면 남과 북의 경제 수준이 말도 안 되는 수준으로 차이가 나지는 않았기 때문이다.
나름대로 소련의 지원을 받아 지어놓은 여러 인프라들이 지금까지는 쓸만한 것들이 제법 있었다.
앞으로 10, 20년 뒤에도 쓸만한지야 모르겠지만, 지금 현재 당장은 쓸만한 인프라들이었다.
화폐 통합.
토지 문제.
우상화 철폐.
잔존 공산당 격퇴.
물론 아직 산적한 문제가 가득하였다.
하지만 그런 걸 뒤로 하더라도 분명 통일은 대한민국 미래에 대한 모습을 분명 좋은 방향으로 흐르게 하고 있었다.
###
경제는 훈풍이었지만, 문제는 국가 예산에서 터져 나왔다.
여러 공공인프라 건설에 대한 비용이 너무나도 부족했다.
아무리 북한 인프라가 쓸만하다고 해도 교체해야 할 것들이 꽤나 많은 편이었다.
도로 같은 건 쓸만한 것도 제법 있었지만, 상수도나 전화선 이런 것들에 대한 인프라는 처음부터 다시 건설해야 했다.
정부 예산을 최대한 아끼고 국부펀드와 국민연금에서 벌어들이는 돈이 상당한데도 불구하고 엄청난 적자를 보고 있었다.
그렇다고 해서 동독과 서독의 통일처럼 통일세를 몇십 년간 걷는 악수를 둘 수도 없었다.
그건 분명 사회적으로 남북의 갈등만 더 키울 것임이 분명했기 때문이다.
‘다른 방법이 필요한데···.’
“어디 남는 돈 좀 없나···.”
청와대 안쪽 정원을 한 바퀴 돌며 여러 궁리를 해본다.
‘국영 기업들 민영화를 해야하나.. 아니면.. 조금 더 국부펀드 투자를 과감하게···.’
“으 모르겠다..”
내가 머리를 쥐어뜯자 깜짝 놀란 직원들이 다가와 묻는다.
“대통령님. 어디 불편하신 곳이라도 있으십니까?”
“아.. 아닙니다. 이제 집무실로 들어갑시다. 그리고 집무실로 들어가면 커피 한 잔만 가져다주실래요?”
“네. 바로 준비하겠습니다.”
나는 집무실로 돌아와 직원이 가져다준 커피를 마시며 바뀐 대한민국의 미래를 검색하며 잠시 휴식을 취했다.
그런데 검색 중 아주 흥미로운 오래된 기사 하나를 발견했다.
[북한 김일성, 김정일 부자가 남긴 비자금은 그들이 죽고 난 후 xx년이 지난 xx년 xx xx xx xx 지역에서 발견되었다.. .. .. .. .. ..]
[김 부자의 스위스 은행 계좌 관리자인 xxx씨는 그 동안 무려 xx년 간 xxx에서 숨어 살아 사람들의 놀라움을 금치 못하게 했다고 한다. 그가 스위스 은행에서 관리해 온 금액의 규모는 .. .. .. .. ..]
“오호.. 이걸 왜 생각 못 했지?”
돌파구가 보이는 거 같았다.
이걸 생각 못 하고 있었다.
독재자들이라면 누구나 가지고 있는 돈.
바로 비자금.
특히 북한의 경우에는 이 금액이 상상 이상이라 알려져 있었다.
분명 유형적인 형태의 금이나 달러, 보석 등으로도 상당 부분 가지고 있을 것이고 스위스 은행처럼 본인이나 그것을 관리하는 사람이 아니면 알 수 없는 방법으로도 상당 부분 가지고 있을 것임이 분명했다.
‘얼마나 있었지?’
나는 바로 저 블라인드를 제거할 수 있는 포인트를 확인했다.
[포인트 : 2,700pt]
다행히 포인트는 넉넉했다.
대륙간 탄도 미사일을 구매한 후에도 이것저것 구매했지만, 매일 100포인트씩 쌓이는 포인트는 이제는 꽤나 든든한 국밥 같은 존재였다.
‘그럼, 어디 한 번 볼까.’
[100포인트를 지불하고 블라인드를 제거하시겠습니까?]
나는 포인트를 여러 번 지불해 기사 속 모든 블라인드를 제거했다.
[북한 김일성, 김정일 부자가 남긴 비자금은 그들이 죽고 난 후 30년이 지난 2013년 평양시 봉화역을 보수공사를 하는 과정에서 발견되었다.. 비자금은 달러, 금, 귀금속, 골동품 등 여러 형태로 보관되어 있었고 그 금액은 20억 달러에 해당하는 것으로 알려졌습니다.]
[북한 김 부자의 스위스 은행 계좌를 관리 하던 이른바 집사라 불리던 리오경 씨는 통일 이후 김 부자가 죽었다는 사실을 부정하며 언젠가는 김 부자가 돌아올 것이라 믿으며 함흥시 노숙자 쉼터를 전전하며 살아온 것으로 알려졌습니다. 북한의 엘리트였던 그가 노숙자 쉼터에 있다는 사실은 사람들은 큰 충격을 받았습니다. 그가 관리했던 스위스 은행 계좌의 규모는 대략 20억 달러 규모에 해당하는 것으로 알려져 큰 충격을 주고 있습니다.]
‘합치면 40억 달러?’
정말 많이도 해 처먹었다.
‘하긴..’
과거 뉴스를 봤을 때 기억나는 게 04년도 당시에도 그들이 가지고 있다고 한 비자금의 규모가 몇십억 달러였다.
물론, 이건 대략 스위스 은행에 실제 이 정도가 있다 예측한 규모일 뿐이니, 실제 금액은 이보다 훨씬 컸을 것이다.
그러니 지금 1984년에도 이런 말도 안 되는 금액이 나오는 것도 불가능한 일은 아닐 것이다.
나는 밖에 있는 비서실장을 불러 이야기했다.
“비서실장님. 국정원장님 청와대로 들어오라고 해주세요.”
