26화
###
1981년 새해가 되자 정치권은 국회의원 선거 준비로 바쁘게 돌아가고 있었다.
유신시대에 정치 금지를 당했던 정치인들과 구속되어있던 재야인사들도 모두 풀려나면서 수많은 정치 세력이 난립하기 시작했다.
거기에 개헌 과정에서 지역구 선거는 지역구 한곳에서 2명 이상의 의원을 뽑는 중선거구제에서 현대의 1 지역구 1 의원을 뽑는 소선거구제로 바뀌었다.
대통령이 임명하던 전국구 의원들은 당에 투표하는 비례대표로 바뀌었다.
1990년대 되어서야 제대로 자리잡힌 현대의 선거제도가 훨씬 빠르게 자리 잡아가고 있었다.
대통령이 속해있는 여당인 한국제일당 속칭 한국당.
당의 역사는 1년으로 짧았고 의원의 수도 그렇게 많은 건 아니었다. 하지만 한국당은 국회의원 선거를 몇 달 앞두고 어떻게든 공천을 받아보려는 사람들로 인산인해를 이루었다.
이유는 간단했다.
앞선 대통령 선거에서 압도적 지지율로 당선된 김 대통령이 지금까지 지지율을 잘 유지하면서 국정을 운영 중이었기 때문이다.
“요새 다들 대통령님 덕 좀 보려고 사진 좀 같이 찍게 해달라면서 얼마나 민원이 많이들 들어오는지 모릅니다.”
최현 당 대표가 아침 식사를 하며 내게 말한다.
되도록 당무에는 개입하지 않으려 했지만, 여당과 청와대 사이에 정보공유와 협력은 필요했기에 청와대로 이렇게 불러 식사를 하며 회동하곤 했다.
뜬구름 잡는 이야기만 하며 이야기를 빙빙 돌리던 최 대표가 식사가 거의 끝나갈 때쯤 본론을 이야기한다.
“대통령님. 선거가 얼마 안 남았는데 혹시 생각하고 계신 후보는 계십니까?“
당이며 청와대며 이곳저곳으로 줄을 대는 후보들이 꽤나 많았다.
특히 대통령 선거 이후 얼마 지나지 않은 시점에서 하는 선거였기에 더욱 그랬다.
더욱이 민심에 더욱 예민하게 반응하는 수도권의 경우는 공천받으려는 사람들로 도당, 시당 사무실이 마비될 정도였다.
물론 그중에 마음에 드는 후보도 있었고, 몇몇은 정말 국회의원이 되었으면 하는 사람들도 있었다.
허나 내가 마음에 든다고 후보를 집어넣으면 결국 이것 또한 당무 개입이 되어버린다.
“괜찮습니다. 마음에 드는 후보들이야 있지만, 제가 후보를 추천한다면 그것 또한 정치개입이자 당무 개입 아니겠습니까.”
“그래도 청와대와 마음이 맞는 의원들이 있어야 국정운영에도 탄력을 받지 않겠습니까?”
최 대표가 한 번 더 설득한다.
아마도 당내에서는 대통령의 입만 기다리는 모양이었다.
“아닙니다. 대표님. 제가 추천하는 대신 이번 선거에는 상향식 공천을 도입해 보는 건 어떻겠습니까?”
“상향식 공천이요?”
2023년에는 정당에 상관없이 국회의원 선거, 지방 선거 둘 다 이 상향식 공천을 도입했지만, 이때 당시만 해도 상향식 공천이라는 말 자체도 생소할 정도였다.
“지금까지는 대부분 정당에서 후보를 지역에 내리꽂는 형태 아니었습니까. 이번에는 그런 게 아니라 지역에서 후보들을 받고 그 지역의 당원들이 직접 투표나 여론조사 등을 통해 경선하자는 겁니다.”
최 대표가 후식으로 나온 커피를 마시며 손을 턱에 괴며 말한다.
“으음.. 밑에서부터 위로 올라가는 상향식공천.. 생소하긴 합니다만.. 조금 더 민주주의 가까운 방식이네요.”
최 대표가 긍정적으로 반응한다.
원래도 이 사람은 대중적인 인기나 이런 것들이 부족한 사람이었지, 앞뒤가 꽉 막힌 사람은 아니었다.
“다만 대통령님. 그렇게 된다면 문제 생기는 게 하나 있을 거 같습니다만..”
나는 최 대표가 무얼 이야기할지 알고 있었다.
상향식 공천이 미래에도 가지고 있는 큰 단점이 하나 있었다.
“정치 신인 같은 청년 정치인 사람들에 대한 것들 말씀하시려는 거 맞습니까?”
“네. 맞습니다. 이 제도는 당원의 당심이나 민심은 반영할 수 있겠지만, 기본적으로 지역에서 오랫동안 활동한 정치인들에게 유리할 수밖에 없습니다.”
최현 총리의 말 대로였다.
상향식 공천은 민심을 반영해서 엉뚱한 후보가 자신의 지역구에 뜬금없이 오는 일은 없게 되지만, 그 부작용으로 한 번 그 지역에서 자리를 잡으면 몇 번이고 계속해서 공천받게 된다는 부작용이 있었다.
조금 거칠게 이야기하면 이른바 그 지역의 토호가 되는 것이었다.
하지만 이 부작용도 이미 대한민국은 여러 번 선거를 거치면서 보완할 방법들을 만들어 놨다.
“다선 의원들에게는 페널티를 주는 건 어떻습니까? 아니면 지역에서 도전하는 청년 정치인이나 신인 정치인에게는 가산점을 준다는 형식도 있을 거고요.”
“페널티와 가산점이라.. 잘만 구상한다면 어느 정도 보완책이 될 수 있겠네요.”
최 대표가 고개를 끄덕이며 어느 정도 납득한다.
“물론 페널티와 가산점을 준다고 하더라도 쉽지 않을 거는 알고 있습니다. 그래서 말인데.. 비례대표 후보들을 정치신인이나 청년 정치인처럼 지역에서는 당선되기 힘들지만, 꼭 필요한 사람들로 배치하는 건 어떻겠습니까?”
“비례대표를 정치신인이나 청년 정치인의 등용문으로 쓴다라.. 으음.. 자세한 건 실무자들하고 이야기해 봐야겠지만 분명 국민들한테는 반응이 좋을 거 같습니다.”
전국구 의원은 이 당시만 해도 다선 의원들이 한 자리씩 하거나, 돈을 받고 파는 자리였다.
그렇기에 다른 당 대표라면 반발할 수 있는 내용이었다.
전국구 의원 자리의 공천은 당 대표와 당 지도부에게는 아주 중요한 권력 행사의 기회이자 자신들의 주머니를 채울 기회였다.
허나 최현 총리는 조금 달랐다.
그리고 이 비례대표도 내가 최현 총리에게 당 대표를 부탁한 이유 중 하나였다.
최현 총리의 가장 큰 장점은 개인적 욕심이 단 한 톨도 존재하지 않는다는 것이다.
그렇기에 이 사람은 절대 비례대표 자리를 돈 받고 팔 사람은 아니었다.
‘여당 대표라는 양반이.. 저렇게 오래된 코트를 입고 다니고···.’
정말 청백리라는 별명이 저렇게 잘 어울리는 사람이 없었다.
###
국내 역사가 바뀐 것과 마찬가지로 세계의 역사도 큰 흐름이 하나 바뀌었다.
바로 원래대로라면 낙선해야 할 지미 카터가 결국 미국 대통령 선거에서 재선했다.
원 역사의 흐름에서는 주 이란 미국대사관 인질 사건 구출 실패로 인해 낙선해야 했을 그였지만, 한국의 도움으로 인질 구출에 성공하며 그는 재선에 성공할 수 있었다.
그리고 주 이란 미국대사관 대사로 있던 브루스 대사가 인질을 구출한 공으로 주 한국 미국대사관 대사로 취임했다.
한국은 미국의 주요 외교 상대 국가였기에, 보통은 꽤나 경력이 있는 대사가 온다. 사실상 그에게는 승진이었다.
한국으로서도 브루스가 대사로 온 건 굉장한 득이었다.
그는 인질 사건 당시 한국에게 도움받은 일 때문에 기본적으로 한국에 굉장히 우호적이었다.
거기에 김 대통령에게도 김 대통령이 그 당시 중앙정보부 부장으로 인질 구출 사건을 지시한 걸 알고 있었기에 굉장한 호감을 가지고 있었다.
오늘은 그가 대사로 취임하고 처음 김정국 대통령을 예방하는 날이었다.
“브루스 대사님 처음 뵙겠습니다. 오시느라 고생 많으셨습니다. 환영합니다.”
“대통령님. 처음 뵙겠습니다. 미국대사로 이번에 온 브루스 프리먼 입니다. 이전에는 정말 도움을 많이 받았습니다. 정말 감사했습니다.”
미국대사가 한국의 대통령에게 정중히 감사 인사를 한다.
국력 차를 생각한다면 십 년 전만 해도 상상도 하지 못할 광경이었다.
“하하하. 아닙니다. 내가 뭘 한 게 있나요. 그보다 이 사람이 한 게 많습니다. 김 실장님.”
응접실 밖에서 대기하고 있던 김연석 국정원 실장이 나온다. 그는 이전 이란 인질 구출 사건을 현장에서 직접 지휘한 남자였다.
“아!! 그때 그!”
브루스 대사가 연석을 보자마자 반가워하며 그를 껴안는다.
“하하하하! 그때는 정말 고마웠어요! 당신들이 아니었다면 나와 대사관 직원들은 죽었을지도 모릅니다!”
“으으읍..! 아닙니다. 대사님. 당연히 해야 할 일을 한 것뿐입니다.”
“나중에라도 꼭 대사관을 찾아와요. 내가 식사라도 꼭 대접하겠습니다.”
연석과 브루스 대사의 재회가 끝나고 나는 브루스 대사와 앉아 현재 외교 현황에 대해 논의했다.
“브루스 대사님. 최근 중국이나 소련 쪽 동향은 어떻습니까?”
이 정보가 궁금해서 묻는 게 아니었다.
미국이나 소련의 동향 같은 거야 검색만 한다면 다 알 수 있었다.
허나 이건 다른 중요 정보를 끌어내기 위한 사전작업일 뿐이었다.
“최근 소련은 서기장이 바뀌면서 뭔가 혼란스러운 느낌입니다. 중국도 덩샤오핑이 정권을 잡으면서 개혁개방을 하려는 거 같고요.”
“그렇습니까? 그러면 미국의 입장은 어떻습니까?”
“소련과는 최대한 이야기를 해보려고 하고 있습니다. 대통령께서도 이대로 냉전이 계속되는 건 너무나도 위험하다며 말씀하셨습니다. 중국의 개혁개방은 미국으로서는 환영하고 있습니다.”
‘슬슬 떡밥을 더 뿌려볼까.’
“대사님. 조금 뜬금없긴 하지만.. 이거는 정말 만약.. 그리고 정말 만약에 사건을 예로 드는 겁니다만.. 혹시라도 한국과 북한이 전쟁이 났을 때 미국의 입장은 어떻습니까? 동맹국으로 한국과 함께 싸워 줄 수 있습니까?”
“당연합니다. 당신들도 이란에서 우리를 구해주지 않았습니까. 하지만 우리는 한국이 먼저 북한을 침공하거나 그런 것에 대해서는 결사적으로 반대합니다. 그리고 주한미군이 있는 이상 그들이 먼저 침공할 일은 없습니다.”
그는 미국이 항상 이야기하던 의견을 그대로 반복했다.
“그러면 만약 전면적인 침공이 아니라 한국을 향해 테러나, 국지적인 도발은 어떻습니까?”
“전면전으로 가는 상황은 막아야 합니다. 미국의 입장은 북한이 전면적인 남침을 하는 게 아닌 이상 최대한 현 상황을 유지해야 한다고 보고 있습니다. 한국 전쟁이 또 다시 발발한다면 그건 세계대전으로까지 이어질 수 있다고 보고 있습니다.”
“그렇습니까? 테러나 국지적인 도발로 인한 전면전은 반대한다.. 대사님 그러면 만약 그 테러가 나를 향한 테러라면 어떻습니까?”
“대통령님을 향한 테러라니.. 그게 무슨.. 혹시 대통령님. 무슨 일 있으신 겁니까?”
브루스가 심각한 목소리로 묻는다.
아마 그로서는 그냥 첫인사를 하러 온 것인데 이런 이야기를 들으니 당황스러웠을 것이다.
나는 웃으며 분위기를 풀었다.
“하하. 너무 분위기가 무거워졌네요. 죄송합니다. 대사님. 대통령이라는 자리가 만약이라는 사태들을 항상 생각해 두어야 하는 일이다 보니 그랬습니다. 이해해 주십시오.”
“그렇습니까. 저는 또 무슨 북한 쪽에서 남침이나 대통령님을 상대로 테러할 것이라는 첩보라도 들으신 줄 알았습니다.”
그제야 브루스가 목소리가 조금 풀린다.
‘미국의 입장은 결국 현상 유지를 원하는 건데..’
언젠가 일어날 북한과의 전쟁에서 문제가 되는 건 북한이 아니었다.
문제가 되는 건 결국 바로 소련과 중국이었다.
‘결국 전쟁이 났을 때는 미국이 소련과 중국의 발을 묶어줘야 해···.’
