59화
###
“이건 외교 정식루트를 통해 항의해야 합니다!”
“항의는 무슨 항의입니까! 이건 일본에 대한 도전이나 마찬가지입니다! 한국 주제에 일본에 대해 도전하다니요! 고작해야 몇십 년 전만 해도 속국이었던 나라가, 이게 말이나 되는 겁니까!“
다케시타 총리와 김정국 대통령 사이에 있었던 통화 내용을 들은 대신들이 흥분하며 항의한다.
“한국이 핵무기 개발을 끝냈다는 건 사실 이미 어느 정도 알려진 사실 아닙니까.. 사과도 받았는데 괜히 더 도발할 필요 있겠습니까.”
다케시타 총리가 대신들을 진정시키지만, 일부 대신들은 더 크게 분노한다.
다케시타 총리는 그나마 자민당에서는 온건파에 속하는 사람이었다.
그리고 지금 대신 중 대부분은 이른바 자민당 내에서도 극우에 속하는 사람들이 이었다.
“이거는 일본에 대한 도전입니다! 총리님! 당장 명령 내려주신다면 함정들을 이끌고 다케시마로 가겠습니다!”
방위 대신이 당장 전쟁이라도 할 기세로 거칠게 나온다.
“그러다 정말 한국이 핵이라도 날리면 어쩌려고 그럽니까. 이 문제는 이렇게 감정적으로 대처할 문제가 아닙니다.”
비교적 온건파인 외무대신이 신중론을 말한다.
하지만 방위 대신은 일체의 물러섬이 없었다.
“한국이 그 정도 배짱이 있는 나라겠습니까! 애초에 총리님과의 통화에서도 핵 이야기를 하고 총리님에게 몇 번이고 사과했다고 하지 않았습니까. 한국 대통령은 그 정도 배짱이 있는 사내가 아닙니다!”
외무대신이 고개를 저으며 말한다.
“그러면 평화헌법은 어떻게 할 겁니까. 미국하고 척이라도 지자는 이야기입니까.”
“무슨 소리입니까. 다케시마는 일본 고유의 영토입니다. 우리가 우리 땅에 함정을 보내는 게 무슨 선전포고라도 된다는 말입니까. 우리는 우리 땅을 불법으로 점거하고 있는 사람들을 내보내는 것뿐입니다!”
방위 대신이 다케시타 총리를 보며 말한다.
“총리님! 제발 명령해 주십시오!”
다케시타 총리가 잠시 머리를 싸매고 고민한 뒤 말한다.
“그러면.. 우리 이렇게 합시다. 일단 함정 두 대 정도를 다케시마 근처로 보내보고 한국 경비대에게 나가라고 요구해 봅시다. 그들도 함정을 보면 떠나지 않겠습니까? 다만 되도록 전투는 피하도록 합시다.”
“알겠습니다! 반드시 한국의 경비대를 내쫓고 독도를 점거해 보겠습니다!”
방위 대신이 총리의 명령이 떨어지자마자 바로 방을 나선다.
하지만 명령을 내리고도 다케시타 총리는 마음 한구석은 어딘가 불안했다.
‘설마.. 정말로.. 그러지는 않겠지..’
핵무기에 대한 두려움.
그것은 1945년부터 일본인의 머릿속 깊은 곳에 각인된 뿌리 깊은 공포였다.
그 공포가 다케시타의 마음 한구석을 계속해서 불안하게 만들었다.
###
“고생이 많습니다.”
1시간 30여 분을 배를 타고 독도에 도착했다.
독도경비대는 내가 오자마자 얼굴이 사색이 되었다.
갑자기 뜬금없이 대통령이 방문하니 당연한 일일 것이다.
“대.. 대통령님..!!! 추.. 충성!!!”
경비대장으로 보이는 사내가 힘찬 목소리로 내게 경례한다.
하지만 경비대장을 포함해 경비대 소속 인원들은 모두 긴장했는지 몸을 떨고 있었다.
“아, 괜찮아요. 너무 그렇게들 긴장하지 마세요. 제가 여러분들 잡아먹으려고 온 게 아닙니다. 경비대 대장이 누구십니까?”
아까 경례했던 남자가 앞으로 나서 외친다.
“추.. 충성!! 독도경비대 대장 이천율입니다!”
나는 그에게 가볍게 악수하며 그에게
“이천율 대장 항상 고생이 많습니다. 이 독도라는 곳에서 근무하려면 얼마나 열악한 환경에서 근무해야 하는지 잘 알고 있습니다. 독도경비대 분들이야말로 대한민국을 가장 앞서 지키는 사람들입니다.”
“과.. 과찬이십니다!! 대통령님!!”
그 후로 경비대의 안내를 받으며 독도 이곳저곳을 둘러본다.
독도의 아름다운 풍경은 정말로 절경이라는 말에 어울린다.
독도경비대와 사진도 찍고, 그들과 같이 식사도 하다 보니 어느새 시계는 오후 4시를 가리켰다.
“대통령님. 이만 돌아가셔야 할 시간입니다. 더 늦어지면 돌아가기 힘듭니다.”
비서실장이 내게 다가와 말한다.
아직 시간이 그렇게 늦지는 않았지만, 독도는 워낙 거친 파도 같은 것들이 많았기에 오 갈 수 있는 시간이 제한되어 있었다.
나는 마지막으로 경비대원들을 보며 그들에게 인사했다.
“경비대원 여러분. 이만 저는 가보겠습니다. 마지막으로 일본이라는 나라는 언제나 이 독도에 대한 야욕을 멈추지 않고 있습니다. 그렇기에 독도경비대 분들의 역할이 그 언제보다 중요합니다. 독도를 지키는 최전방의 부대원들로 앞으로도 잘 부탁합니다.”
그리고 다음 날 업무에 복귀하게 된 날.
생각지도 못한 일이 일어났다.
###
“우리가 살면서 대통령님도 보고 정말 오래 살고 볼 일 아니냐?”
“그러게, 말입니다. 저 휴가 나가면 친구들한테 자랑할 겁니다. 대통령님하고 같이 밥 먹었다고 말입니다.”
“사진 보내준다고 하니까 꼭 가져가라. 안 가져가면 이걸 누가 믿겠냐.”
독도경비대원들이 경계근무를 서며 어제 있던 일들에 관해 이야기를 나눈다.
그런데 그때 저 멀리서 알 수 없는 함정 두 대가 접근하는 게 보인다.
“유 수경님... 저거.. 설마..”
“야..! 빨리 대장님한테 가서 보고해!!”
김일경이 빠르게 경비대장에게 달려가 함정이 접근하고 있다고 보고한다.
“대장님! 지금 일본 해상자위대 소속으로 보이는 함정 두 대가 접근 중입니다!”
“뭐라고..! 이 개새끼들이 진짜..!! 다들 무장하고 전투준비 해!”
그때 일본 함정에서 한국어로 녹음 된 음성을 재생된다.
[현재 당신들은 일본 고유의 영토 다케시마를 불법 점거 중입니다. 1시간 내로 다케시마에서 떠나지 않는다면 그 이후의 일에 대해서는···.]
“이런 미친 새끼들이···!”
경비대장 이천율이 확성기를 틀고 일본어로 녹음된 음성을 재생한다.
[이곳은 한국의 고유 영토 독도입니다! 당장 떠나지 않는다면 이것은 선전포고로 받아들일 수밖에 없습니다!]
함정 안에서 이 모습을 보고 있던 부함장이 함장에게 묻는다.
“어떻게 할까요. 함장님.”
“기어코 싸울 생각인가 보군. 발포해!”
###
“오늘 국무회의는 여기까지 합시다.”
휴가가 끝나고 첫 국무회의.
각 부서에서 보고를 받은 뒤 국무회의를 끝낼 때쯤 갑자기 남자 한 명이 헐레벌떡 안으로 뛰어 들어오더니 다급한 목소리로 외친다.
“대통령님! 조금 전에 일본 함정 두 대와 독도경비대가 전투를 치렀다고 합니다!”
“뭐.. 뭐라고요..!! 그래서 지금 경과는 어떻게 되었습니까!”
남자가 숨을 고르며 힘겹게 말한다.
“이.. 일단은 우리 해군 함정이 도착하면서 어떻게든 일본 함정은 물러났다고 합니다. 다만 이천율 경비대장이 중상을 입었다고 합니다. 현재 울릉도를 거쳐 포항에 있는 병원으로 이송 중입니다.”
“이 미친 새끼들이 진짜!!!”
쾅!!!
거친 욕설과 함께 옆에 있는 책상을 내려친다.
국무위원들도 그 모습에 깜짝 놀란다.
나는 일단 가장 먼저 해야 할 일에 대해 말한다.
“일단 이천율 경비대장부터 살리세요! 지금 당장 서울대 병원이던 세브란스가 되었건 가장 뛰어난 의료진을 포항으로 보내세요! 무조건 살려야 합니다!!”
나는 그리고 비서실장을 보며 말했다.
“비서실장님. 지금 당장..”
비서실장은 내 말이 끝나기도 전에 내게 답했다.
“조금 전에 참모총장 포함해서 군 관계자들 모두 호출했습니다.”
외교부 장관이 걱정스러운 듯한 목소리로 내게 묻는다.
“대통령님. 어떻게 하실 겁니까···.”
“그들이 우리 국민과 영토를 건드리지 않았습니까. 이제는 그 대가를 치를 때가 된 거지요. 신사적으로 해결하려는 건 이제 끝입니다.”
###
잠시 뒤 육군, 해군, 공군 참모총장을 포함해 관련 육군 장성들과 국무위원들이 모두 한자리에 모였다.
내가 먼저 현 상황을 설명한다.
“지금 일본 해상 자위대 소속 함정의 공격으로 독도경비대장이 중태에 빠졌습니다. 일단은 격렬한 저항 끝에 물러서긴 했지만, 저는 이제 이 사태를 두고 볼 수만은 없습니다.”
외교부 장관이 조심스럽게 자신의 의견을 밝힌다.
“일단 대사를 불러 상황을 보시는 게..”
나는 이화성 총리를 보며 물었다.
“총리도 그렇게 생각하십니까? 이 일을 외교로 해결해야 한다고.”
이화성 총리는 단호한 목소리로 답했다.
“아닙니다. 이미 저들은 우리에게 칼을 들이밀었습니다. 대화가 통하는 건 같은 문명인들뿐입니다. 우리 영토를 침범하고 우리 국민을 중태에 빠트리는 야만인들과 대화는 필요 없습니다.”
나도 이제는 대화로 더 할 생각이 없다는 걸 사람들에게 말해준다.
“내 생각도 같습니다. 나는 전쟁이란 건 될 수 있으면 일어나면 안 된다고 생각합니다. 전쟁에서 큰 피해를 보는 건 대부분 평범한 일반대중들이기 때문입니다. 하지만, 이렇게 국가의 영토가 침범당했을 때조차 평화라는 이야기를 한다는 것은 너무나도 어리숙한 태도라 생각합니다.”
이 정도 태도를 보여주니 더 이상 외교부 장관도 답하지 못한다.
나는 참모총장을 보며 물었다.
“참모 총장님. 현재 일본 타격 어디 어디 가능하겠습니까.”
이대식 총장이 비장한 목소리로 답한다.
“명령만 하신다면 일본 도쿄 중심부에도 타격할 수 있습니다.”
도쿄 중심부라는 말이 나오자, 사람들이 깜짝 놀란다.
“도.. 도쿄 중심부라면 서.. 설마.. 핵미사일의 타격을 생각하시는 겁니까..!”
하지만 나는 사람들의 반응을 무시하고 참모총장에게 계속해서 물었다.
“참모총장 생각은 어떻습니까. 어디를 타격하는 것이 최고라고 생각합니까.”
참모총장이 잠시 생각을 한 뒤 답한다.
“마이즈루 기지 여기는 어떻겠습니까. 일본 해상 자위대에서 시마네현을 담당하는 곳이 이곳입니다. 독도에 침범한 함정도 여기 소속일 겁니다.”
군사기지에 대한 타격이라 좋은 제안이었다.
도쿄 중심부를 타격한다면 일본을 초토화할 수 있겠지만, 쉬운 선택지는 아니었다.
전 세계와의 외교 문제 그리고 재일한국인들 문제까지 고려해야 할 것이 한둘이 아녔다.
하지만 그에 비해 군사기지의 타격은 그런 부담이 적었다.
민간인의 피해는 최소한 하면서 우리가 의미 있는 보복을 할 수 있는 선택지였다.
“좋습니다. 바로 타격 준비하세요.”
“대.. 대통령님..! 핵무기 사용은 분명 국제 사회에 문제가 될 겁니다!”
외교부 장관이 어떻게든 말려보려 한다.
하지만 나는 단호하게 말했다.
“장관님. 우리 영토가 침범당했고, 그 영토를 지키던 경비대원이 지금 중태에 빠졌습니다. 만약 이렇게 당하고도 아무런 행동도 하지 않는다면 우리 군의 존재는 무엇입니까. 이제는 우리가 행동해야 할 때입니다.”
###
“대통령님. 준비 끝났습니다.”
“투하 방법은 어떻게 하는 게 좋겠습니까.”
“우리 군의 판단으로는 ICBM보다는 F35를 출격시켜 투하하는 편이 좋다고 생각됩니다.”
ICBM도 좋지만, 일본까지의 거리를 생각했을 때 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰는 격이 될 확률이 높다.
“그렇게 합시다. 핵탄두는 어떻게 준비되어 있습니까.”
“0.3kt, 1.5kt, 10kt, 170kt 이렇게 4가지 핵탄두가 준비되었습니다.”
나는 잠시 고민했다.
0.3kt이라면 너무나도 타격 범위가 협소했다.
하지만 그렇다고 10kt을 투하한다면 순식간에 세계대전 수준으로 전쟁이 확산할 수도 있었다.
수백 명의 사상자와 그들에게 각인된 핵무기에 대한 공포의 DNA를 다시 일깨워 주는 정도면 충분했다.
“1.5kt로 합시다.”
“알겠습니다. 바로 준비하겠습니다.”
오래 끌 것도 없었다.
오히려 오래 끈다면 여러 문제가 생길 것이 뻔했다.
F35에 바로 1.5kt 핵탄두를 탑재한다.
최고의 스텔스 전투기가 1.5kt 핵탄두를 싣고 동해 상공으로 날아간다.
“타격 위치 접근했습니다. 투하 준비하겠습니다.”
F35는 빠른 속도로 일본의 해상자위대 마이즈루 기지 바로 근처까지 접근한다.
하지만 이렇게까지 가까이 접근했는데도 불구하고 일본 해상자위대는 아무런 반응이 없었다.
정확히 이야기하면 반응할 수 없던 것이다.
88년의 일본의 레이더 기술로 이 F35의 스텔스 기능을 탐지할 수 있을 리 없었다.
###
교토부 마이즈루시에 있는 해상자위대 마이즈루 기지는 자신들의 승리를 기뻐하며 자축하는 행사가 한창이었다.
“다음번에는 아예 다케시마 전체를 점거해야 하지 않겠습니까!”
“당연하지. 이번에 다시 명령만 내려온다면 우리 함대가 다케시마에 있는 조센징 놈들을 전부 몰아내고 확실하게 한국에 본때를 보여 줄 거라고. 아하하하. 마셔. 마셔!”
그리고 그중에는 독도경비대장 이천율을 중태로 만든 남자도 있었다.
“하하하! 한국 놈들은 항상 입만 살았지. 실제로 행동에 옮기는 건 없다고!”
[3.. 2.. 1.. 투하!]
그리고 그렇게 즐거워하던 그때 하늘 위에서 무언가 거대한 폭탄 하나가 떨어진다.
1.5kt 위력의 핵무기.
나가사키나 히로시마에 떨어진 핵무기에 비교해도 작은 위력의 핵무기였지만, 이 또한 일반 재래식 무기에 비한다면 말도 안 되는 수준 위력의 무기였다.
핵무기가 버섯구름을 내며 폭파한다.
가장 가까이 있던 500m 범위에 있는 수백 명의 부대원이 순식간에 증발하며 사라진다.
조금 전까지 웃고 떠들던 해상자위대 부대원들이 순식간에 이승과 작별했다.
하지만 그들은 축복받은 사람들이었다.
그들은 적어도 자신이 죽는다는 사실도 모른 채 고통받으며 죽지는 않았으니 말이다.
방사능 낙진이 생기는 1.5km 안의 범위에 있는 사람들은 말 그대로 서서히 고통스럽게 죽어가기 시작했다.
순식간에 마이즈루시 해군기지는 지옥으로 변했다.
