117화
오현태는 사뭇 진지한 표정으로 내게 이야기하기 시작했다.
“대통령님, 다른 게 아니라 오늘 아침 피파에서 연락이 왔습니다.”
“피파에서요? 현태 씨한테 말입니까?”
“네. 이런 말 드리기는 조금 부끄럽습니다만, 제가 피파 쪽에 인맥이 조금 있습니다. 그러다 보니 피파에서 한국에 무언가 이야기 할 때 이렇게 저를 통해 할 때가 꽤 있습니다.”
정치는 몰라도 축구 쪽으로는 이때부터 이미 인맥이 많은 모양이었다.
“그렇군요. 그래서 피파에서 무슨 일로 연락을 준 겁니까.”
“잠시, 말씀드리기 전에…….”
오현태가 잠시 회의실 문밖을 확인한다.
그는 여러 번 밖을 살펴보더니, 경호원과 수행비서를 제외하고 다른 사람들은 없다는 걸 확인하고 그제야 이야기하기 시작한다.
“무슨 이야기인지는 몰라도, 사람들이 알면 안 되나 보군요.”
“네. 아직은 알려지면 안 되는 이야기라…. 죄송합니다.”
“아닙니다. 많이 중요한 일인가 봅니다.”
그가 작은 목소리로 속삭이듯 내게 말한다.
“사실, 피파에서 한국에서 2002년 월드컵을 개최해 줄 수 있겠냐며 연락을 해 왔습니다.”
“네? 2002 월드컵을 말입니까?
나는 2002 월드컵이라는 이야기에 놀랄 수밖에 없었다.
아니, 정확히는 이해가 가질 않았다.
분명 2002 월드컵은 아르헨티나에서 개최하기로 이미 수년 전에 결정이 났다.
고작해야 3년밖에 남지 않았는데, 이게 갑자기 무슨 뚱딴지같은 이야기인지 이해가 가질 않았다.
“네. 피파가 2002 월드컵을 한국에서 개최해 달라고 요청했습니다.”
“이해가 가질 않는군요. 2002 월드컵은 이미 아르헨티나로 결정 나지 않았습니까.”
오현태가 고개를 끄덕이며 답한다.
“네, 맞습니다. 그런데 아르헨티나가 경제 문제로 개최를 포기했다고 합니다. 최대한 숨기며, 아직 언론에는 나오지 않았는데 이것도 사실 며칠이면 언론에 다 뜰 거라고 합니다.”
“으음, 그렇군요…….”
‘하긴, 최근에 아르헨티나 경제가 어렵다고 했었지.’
얼마 전 스마트폰으로 세계 경제를 확인했었을 때도, 분명 아르헨티나 경제는 계속해서 좋지 않았던 걸로 기억한다.
아마, 내 기억으로는 앞으로도 몇 년은 더 아르헨티나는 경제적으로 힘들 것이다.
한국의 국부 펀드 이름으로 아르헨티나에 투자했었던 돈들도 그 이후 모두 회수한 상태였다.
‘하긴 이런 상태에서 국제 스포츠 경기를 열었다가는 나라 경제가 더 나락으로 가겠지.’
2000년대 이후 몇몇 나라들이 올림픽이나 월드컵 같은 국제 스포츠 경기를 개최한 이후 경제적으로 힘들어지며 월드컵의 저주라는 말까지 나올 지경이었다.
현금이 들어가는 건 한두 푼이 아닌데, 그에 비해 대부분 수익은 홍보 효과로 계산되었다.
이러다 보니 국제 스포츠 경기를 치르는 개발도상국은 대부분 효과는커녕 오히려 경제적으로 침체에 빠지는 경우가 제법 있었다.
‘어쩌면 현명한 판단인가.’
“미국이나 다른 나라들은 개최가 힘들다고 합니까?”
“미국은 94년도에 개최를 해서 아직 10년도 채 되지 않았는데 개최를 또 하기에는 부담스러운 모양새입니다. 남미국가들은 아르헨티나와 마찬가지로 경제적인 이유로 거부했고요. 다른 유럽 국가들도 시간이 3년밖에 남지 않았는데, 어떻게 지금 와서 개최하냐며 부담스러워하고 있습니다.”
“상황이 녹록지 않으니, 경제적으로 널널한 우리한테 부탁한 거군요.”
“네. 맞습니다.”
미국이 거절한 이상, 사실상 지구상에 월드컵을 이렇게 급하게 개최할 수 있는 나라는 한국이 유일할 것이다.
다만, 월드컵까지 남은 기간은 고작해야 3년.
쉽게 결정할 만한 문제는 아니었다.
‘그러고 보니 거기도 남아 있긴 할 텐데…….’
“혹시 사우디나 아랍에미리트 같은 중동 쪽 국가에서는 한다는 이야기 없습니까? 그 나라들 항상 그런 국제 스포츠 개최하고 싶어서 안달이 나지 않았습니까.”
아무래도 중동 국가들은 대부분 이슬람을 국교로 하는 국가다 보니 영화나 다른 문화가 발전하기 힘들었고, 그러다 보니 상대적으로 종교와는 관계가 없는 스포츠에 투자하는 금액이 컸다.
그렇기에 원래 역사에서 카타르나 사우디아라비아 같은 국가들은 항상 월드컵이나 올림픽 같은 국제 스포츠 경기 개최에 항상 힘써 왔었다.
“아무래도 한국에서 7광구 채굴 이후 원유 가격이 많이 내려가면서, 최근에 중동 국가들이 지갑을 닫는 추세입니다. 실제로 스포츠뿐만 아니라 건설 쪽에서도 고층 건물을 짓던 것도 많이 철수하고 있습니다. 실제로 현중 건설도 최근에 중동 쪽에서 많이 철수했습니다.”
“그렇습니까? 7광구를 개발한 게 현중에는 오히려 큰 손실을 입힌 거 아닌지 모르겠습니다.”
오현태가 웃으며 아니라 손을 흔든다.
“하하하. 그럴 리 있겠습니까, 대통령님. 제가 직접 회사 일을 맡아서 하는 건 아니라 자세히는 모르지만, 중동에서 입은 손해보다 7광구 사업에 참여하면서 얻은 이익이 최소한 곱절 이상은 크다고 들었습니다.”
“그렇습니까? 괜히 이 사람 저 사람 실업자로 만든 거 아닌지 걱정했는데, 다행입니다.”
나는 다시 본론으로 돌아가기 전에 그의 호칭부터 물었다.
‘계속해서 현태 씨라고 부르는 것도 좀 그렇고.’
“그런데 현태 씨, 제가 뭐라고 부르면 되겠습니까. 계속 현태 씨라 부르는 것도 뭔가 좀 그러네요.”
“으음, 제가 현재 축구 협회에서 위원직을 맡고 있습니다. 그래서 저는 오 위원이 제일 편합니다. 편하게 오 위원이라고 불러 주십시오.”
역시나 역사가 달라졌다고 해도, 축구 사랑은 그대로인 모양이었다.
나는 이제 다시 본론으로 돌아가 먼저 그의 생각을 물었다.
“그래요. 그래서 오 위원 생각은 어떻습니까. 2002년 한국에서 월드컵을 개최한다면 어떨 거 같습니까? 경제적으로 이득이 있겠습니까? 또 성적은 어떨 거 같습니까.”
사실 나는 이때 당시의 대한민국의 축구에 대해 잘 모른다.
내가 알고 있는 대한민국의 축구에 대한 기억은 2002년 이후의 축구였다.
마라도나처럼 내로라하는 스타들이 나오던 시대였지만, 워낙 대통령이라는 자리가 바쁘다 보니 축구에 관해 관심을 가질 시간이 없었다.
하지만 오현태 위원은 달랐다.
그는 2002년 4강 신화의 가장 큰 공로자 중 한 명이었다.
나보다 이 시대의 축구에 대해서는 더 정확히 알 것이다.
오 위원은 잠시 고민하더니 이내 자기 생각을 술술 답한다.
“저 같은 축구 애호가로서 한국에서 월드컵이 열린다면 그보다 더 즐거운 일은 없을 겁니다. 다만 그때까지 개최 준비를 잘할 수 있을지 그게 걱정이긴 합니다. 그래도, 사실 저는 월드컵 유치를 이제는 대한민국에서 한번 도전하여 볼 만한 가치가 있다고 생각합니다. 물론 충분히 성적도 기대해 볼 만합니다.”
“으음, 그렇군요.”
돈이야 충분했다.
국부 펀드에는 돈이 말 그대로 썩어날 정도로 쌓여 있었다.
특히나 최근에는 닷컴버블로 인해 미국을 시작으로 전체 주가가 빠지는 걸 대비해 현금 보유량을 상당히 높인 상태였다.
거기에 7광구에서 나오는 원유와 천연가스의 판매 덕에 정부 내에 돈은 과할 정도로 쌓여 있었다.
‘월드컵이라…….’
사실 경제나 국방에만 주로 신경 쓰고 문화에 대해서는 상대적으로 신경을 덜 썼던 것이 사실이었다.
1992년 서울올림픽 개최 이후에는 긴축을 이유로 아시안 게임도 개최하지 않으면서, 상대적으로 92년 서울올림픽 이후 한국의 스포츠는 경제력에 비해서 규모가 크지 않은 편이었다.
거기에 영화를 비롯한 다른 미디어 산업 또한 원래 역사의 1999년 한국과 크게 다르지 않았다.
원래 역사와 다른 점이 있다면, 만화와 판타지 소설 등에 대한 규제도 풀고 지원도 하면서 이쪽은 그나마 원래 역사와 비교하면 양질의 작품이 많이 나오는 편이었다.
다만 그렇다고 해도 국력의 발전에 비해서 문화 쪽의 발전은 상대적으로 아주 더딘 편이었다.
‘슬슬 문화 산업도 신경 써야 하겠지.’
나는 잠시 생각하던 걸 멈추고 오 위원을 보고 물었다.
“성적을 기대해 볼 만하다고 했는데, 오 위원은 어느 정도 성적까지 예상하시나요.”
“저는 만약 한국에서 월드컵을 개최한다면 조별 리그도 뚫고 충분히 16강도 가 볼 만하다고 생각합니다.”
16강이라니, 이해가 가질 않았다.
한국 축구 국가대표팀은 분명 2002년도에 4강까지 간 팀이었다.
‘이때 당시에는 그 정도 전력은 아니었던 건가?’
나는 그에게 되물었다.
“그런가요? 그래도 우리가 주인공인 무대인데 4강은 가야 하는 거 아닙니까?”
4강이라는 이야기에 오 위원의 표정이 알 수 없는 쓴웃음을 짓는다.
“으음, 대통령님. 죄송하지만 8강 정도라면 어떻게 정말 우주의 기운이 모인다면 모르겠습니다. 하지만 4강은 지금 한국의 전력으로는 솔직히 무리입니다.”
“그렇습니까? 그래도 이왕 우리가 개최한다면 주인공인데 4강은 가야 하지 않겠습니까.”
“하하, 저도 그러면 정말 좋겠습니다. 다만, 전력이…….”
나는 오 위원의 쓴웃음을 뒤로하고, 다시 월드컵 개최에 대해 말하기 시작했다.
“그래요. 아무튼 한번 논의해 볼 가치는 있겠네요. 다만 시간이 워낙 촉박합니다. 만약 정말 개최한다면 굉장히 급하게 개최하는 만큼, 피파에서 중계권료 등에 대해서 최대한 양보해 줘야 우리도 진지하게 고민해 보지 않겠습니까.”
만약 하게 된다면 상당한 불확실성을 가지고 개최하게 되는 건데, 피파에서도 충분히 주는 게 있어야 했다.
‘그냥 떠넘겨 받을 수는 없지.’
오 위원이 잠시 망설이더니 이내 무언가 결심한 듯한 눈빛으로 내게 말한다.
“대통령님, 혹시 정말 정부에 월드컵 개최 의지가 있다면, 그 협상은 제가 한번 최대한 한국에 유리하게 받아 와 보겠습니다.”
“정말 가능하겠습니까?”
“네. 물론입니다. 최대한 받을 수 있는 만큼 전부 받아 와 보겠습니다.”
그의 말에 나름대로 신뢰가 갔다.
다른 건 몰라도 축구 행정으로는 이만한 사람도 국내에 없었다.
“알겠습니다. 일단 정부도 한번 논의를 해 볼 테니, 오 위원은 한번 피파에게 최대한 협상해 유리한 조건을 받아 와 주세요.”
“네! 맡겨만 주십시오. 최대한 유리하게 조건을 받아 오겠습니다.”
“기대하겠습니다.”
* * *
“한국 쪽에서 연락은 없습니까……?”
블래터 회장이 불안한 듯 계속해서 묻는다.
한국 외에도 여러 국가에 요청해 봤지만, 한국을 제외한 다른 국가들은 이미 모두 거절한 상태였다.
이제 남은 건 한국 하나뿐이었다.
만약 한국이 거절한다면 정말 월드컵을 개최하지 못하는 초유의 사태가 벌어질 수도 있었다.
하지만 비서는 고개를 저으며 답한다.
“네. 아직 오 위원 쪽에서 연락이 온 건 따로 없습니다.”
조금 전 전 세계 언론들이 아르헨티나의 월드컵 개최 포기를 보도했다.
[아르헨티나 2002 월드컵 개최 포기. 아르헨티나 대통령 曰 2002 월드컵 개최한다면 아르헨티나는 파멸할 것. 피파 曰 만약 아르헨티나가 정말로 개최를 포기한다면 아르헨티나 월드컵 출전권을 박탈하겠다고 선포. 하지만 아르헨티나의 입장은 바뀌지 않은 것으로 알려져. – 국제스포츠]
이 소식은 아마 빠르게 전파될 것이고, 몇 시간 뒤면 전 세계가 이 사실을 알게 될 것이다.
“회장님, 한국 정부와 직접 접촉해 볼까요……?”
“아니에요. 일단은 좀 기다려 봅시다. 거기도 논의할 시간이 필요할 테니까요.”
“네, 알겠습니다.”
블래터 회장이 땅이 꺼지라 한숨을 내쉰다.
“하아…….”
‘이대로면 진짜 끝이야… 제발…….’
* * *
다음 일정을 끝내고 청와대로 돌아가지 않고, 곧바로 총리 공관으로 향했다.
공관으로 가자, 박대춘 총리가 날 반겨 줬다.
“대통령님, 부르시면 제가 갈 텐데 힘들게 왜 직접 오셨습니까.”
나는 웃으며 그의 자리 옆에 앉았다.
“하하. 평소에는 총리님이 오시지 않습니까. 가끔은 제가 올 때도 있어야지요. 아직은 이 정도는 다닐 만합니다. 걱정하지 마세요.”
시간이 늦은 시간이었다.
탁자에 놓인 차를 한 모금 마시고는, 바로 서론을 건너뛰고, 본론을 그에게 이야기했다.
“박 총리님은 축구 좋아하시지요? 만약 한국에서 2002 월드컵을 개최한다면 어떨 거 같으십니까.”
2002 월드컵이라는 이야기가 나오자, 박 총리의 눈이 세 배는 커졌다.
