158화
이대식 시장은 무난히 재선에 성공하며, 재선 서울시장으로서 시정을 무난하게 이끄는 중이었다.
김정국 대통령만큼 엄청난 성과를 내는 것은 아니었지만, 모난 곳 없이 정말 법과 상식에 맞춰 공명정대하게 시정을 운영한다는 평을 듣곤 했다.
덕분에 두 번째 지방선거에도 압도적인 스코어로 당선될 수 있었다.
서울시장 공관.
오랜만에 군 시절 후배가 찾아온다고 하기에 평소보다 1시간 일찍 퇴근해 그를 기다렸다.
약속된 시간에 맞춰 후배가 도착한다.
“김 장군, 오랜만이야. 오느라 힘들지는 않았어?”
그보다 나이가 5살 어린 육사 출신 김태섭.
이대식 시장이 육군 참모총장이 되었을 무렵부터 친해져 사적으로 가끔 이렇게 만나고는 했다.
시장이 되고서부터는 사는 지역도 많이 떨어지고 해서 만나기 힘들었는데, 오래간만에 군 후배를 만나니 이대식 또한 반가웠다.
“총장님… 아니, 이 시장님. 그동안 잘 계셨습니까.”
그가 인사를 하며 가지고 온 선물을 건넨다.
하지만 이대식 시장은 두 손을 저으며 거절한다.
“이런 걸 왜 가지고 왔어. 이건 이따가 가지고 돌아가.”
“시장님, 아니 형님. 별거 아닙니다. 제 성의입니다. 그냥 받아 주십시오.”
이대식 시장이 조금은 단호한 목소리로 다시 한번 거절한다.
“안 된대도, 거참. 시장 자리에 앉아 있는 사람이 사소한 거라도 선물 같은 걸 받으면 쓰나. 이따가 가져가게.”
김태섭 장군은 결국 어쩔 수 없이 선물은 현관에 놔둔 뒤 방 안으로 들어간다.
그리고 생각보다 작은 집 평수에 놀란다.
“형님, 그래도 이거 서울시장 공관인데 너무 작은 거 아닙니까.”
“뭐가, 어차피 사는 사람이라고는 나하고 아내뿐인데, 이 정도면 충분하지.”
그가 살고 있는 공관은 방 3개짜리 흔히 말하는 24평짜리 오래된 주택이었다.
원래 관선 서울시장 때부터 쓰던 시 소유의 제법 넓은 관사가 있었다.
하지만 두 명 사는 건데 그렇게 넓은 집이 뭐가 필요하냐는 그의 의견에 따라, 관사는 주민들이 사용하는 공간으로 바뀌었다.
그리고 이대식 시장 부부는 서울시 소유의 오랫동안 방치되었던 조그만 1층짜리 주택을 리모델링도 하지 않은 채 관사로 이용하는 중이었다.
이대식 시장이 자리에 앉아 커피를 한 잔 타서 그에게 건넨다.
“감사합니다. 잘 마시겠습니다.”
“오랜만에 왔으니 같이 술이라도 마시면 좋겠는데, 최근 그 사병이 죽은 것 때문에 마음이 아파서 술이 잘 들어가질 않네. 다음에 마시자고.”
사병 이야기가 나오자, 김태섭의 눈썹이 흔들린다.
그러고는 이내 커피 잔을 식탁에 내려놓고는 이야기를 꺼낸다.
“형님, 혹시 사병이라면 최근 자살한 공관병 사건 말씀하시는 겁니까.”
이대식 시장이 고개를 끄덕인다.
“맞아. 언론에 보도된 조사 내용을 보니까 정말 마음이 찢어지는 느낌이더라고… 후우…….”
이대식이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉰다.
김태섭은 그의 눈치를 보며, 잠시 무언가 망설이다가 이내 이대식 장군에게 말한다.
“저, 형님. 제가 오늘 이렇게 뵙자고 한 게 사실 그 사건 때문입니다.”
“그 사건 때문에 왔다고? 그게 무슨 소리야.”
김태섭이 솔직하게 오늘 온 이유에 대해 털어놓는다.
“사실, 이번에 문제가 된 사단장부터 시작해서 장관, 참모총장까지 해서 전부 제 육사 후배들입니다. 사실 이번 일이 사단장 잘못이기야 하지만, 잘못에 비해 처벌을 너무 크게 받을 거 같다는 느낌이 듭니다.”
이대식 시장이 말없이 그가 하는 이야기를 듣는다.
“그래서 말인데, 형님이 대통령님께 부탁 좀 해 주시면 안 되겠습니까?”
“부탁을? 무슨 부탁.”
이대식 시장의 속은 사실 이미 부글부글 끓고 있었다.
지금 당장 들고 있던 커피를 얼굴에 부어 버리고 싶었지만, 혹시 자신이 오해한 것일 수도 있으니 일단은 이야기를 끝까지 들어 보자며 참고 그의 대답을 기다렸다.
“이번 사건 처벌은 하되, 국방부 장관하고 참모총장은 빼고 사단장 선에서만 하고 집행 유예 정도로 끝내 주면 안 되겠냐고 부탁 좀 드리면 안 되겠습니까. 대통령님과 형님은 각별한 관계 아니십니까.”
“…….”
이대식 시장이 침묵하자, 김태섭은 목소리를 높여 이야기를 계속한다.
“솔직히 말해서 고작해야 사병 하나 죽은 것 가지고 지휘관을 이런 식으로 쳐 내고, 군의 사기가 살아나…….”
-콰직!!!
이대식 시장이 손에 들고 있던 컵이 그의 손에서 그대로 깨진다.
산산조각 난 컵으로 식탁이 엉망이 된다.
그러고는 잠시 뒤 분노가 가득한 음성으로 이야기한다.
“지금 그따위 개소리를 하려고, 날 찾아온 거야? 뭐 고작해야 사병 하나?”
“혀, 형님 제 말은 그게 아니라…….”
김태섭이 잔뜩 긴장한 채 변명을 해 보려 하지만 뒤이어 나온 그의 분노에 변명을 이어 가지 못한다.
“너는 장군까지 했다는 새끼가! 뭐? 고작해야 사병? 네가 봤을 때는 사병의 목숨은 지휘관의 목숨보다 가치가 떨어지냐? 앞으로 젊고 미래가 창창한 젊은 청년이 이런 말도 안 되는 일로 목숨을 잃었는데, 그따위 부탁을 해!”
이제 나이가 70이 넘은 이대식 시장이었지만, 아직도 하루도 빼놓지 않고 운동을 하고 있었다.
그런 그에게 나오는 분노의 느낌은 보통이 아니었다.
김태섭이 바로 꼬리를 말고 사과한다.
“죄, 죄송합니다. 형님! 어, 어쩔 수 없었습니다. 하도 동기하고 선후배들이 가 보라고 압박을 주는 바람에… 죄송합니다…….”
이대식 시장이 현관을 가리키며 말한다.
“당장 여기서 나가! 그리고 너한테 부탁했다는 그 새끼들한테도 전해, 다시 한번 그따위 부탁 했다가는 내가 정말 가만 안 두겠다고!”
“혀, 형님…….”
“당장, 안 나가!”
이대식의 불호령에 김태섭이 가지고 온 선물을 챙겨 빠르게 문밖으로 나간다.
김태섭이 나가고 안 쪽방에 있던 그의 와이프가 방 밖으로 나온다.
“괜찮으세요?”
“많이 놀랐습니까? 미안합니다.”
최근 건강이 좋지 않은 그의 아내였다.
괜히 놀라지는 않았을까 걱정이다.
“저는 괜찮아요.”
“후우…….”
이대식 시장이 한숨을 깊게 쉰다.
그의 아내가 부엌으로 가 무언가를 꺼내더니 그에게 묻는다.
“여보, 현관에 소금 좀 뿌릴까요?”
그녀의 질문에 화로 가득했던 그의 표정이 조금 풀린다.
그러고는 살짝 미소 지으며 그녀에게 답한다.
“그래 주시오. 와서는 안 될 인간… 아니, 인간임을 포기한 짐승이 와 버려서는 말이오.”
* * *
“시장님한테까지 그런 부탁을 했다는 겁니까? 네. 네. 알겠습니다. 이거 참, 시장님이 고생이 많았습니다. 그러면 나중에 또 뵙도록 하지요.”
전화를 끊자, 오 실장이 내게 묻는다.
“이대식 시장입니까?”
나는 담배를 꺼내며 답했다.
“맞습니다. 후우… 미친놈들이 기어코 이대식 시장한테까지 가서 부탁했다고 하더군요.”
그가 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 붙여 주면서 묻는다.
“고마워요.”
“부탁이라면, 이번 공관병 그 일에 대한 부탁 말입니까?”
“맞습니다. 전 국방부 장관하고 참모총장에 대해 처벌을 피하게 해 달라고 부탁을 했다는 모양이더군요.”
라이터를 집어넣으며 오 실장이 이야기한다.
“아주 작살이 났겠군요.”
“흠씬 두들겨 패 주려던 걸 간신히 참았다고 합니다. 저한테 어떻게 처벌을 좀 받지 않게 해 달라 부탁해 달라고 했다더군요.”
이야기를 들은 오 실장이 갑자기 주먹을 불끈 쥔다.
“이런, 망할 놈들이… 대통령님, 이건 제가…….”
오 실장의 눈빛이 수십 년 전 중정 시절로 돌아간다.
“괜찮습니다. 오 실장이 직접 나설 일이 아닙니다. 이건 책임자에 대한 처벌도 중요하지만, 근본적인 해결책을 만들어야 합니다.”
오 실장이 내 이야기에 금세 사과한다.
“죄송합니다. 갑자기 너무 흥분했습니다. 공관병에 대한 일도 너무 안타깝지만, 이자들이 자기들끼리 또 권력을 서로서로 유지하려고 수작을 부리는 모습에 순간 너무 화가 났습니다.”
나는 고개를 저었다.
“사과할 것까지 있나요. 나도 같은 생각입니다. 이대식 장군이 퇴임하고 나서 이 사람들 너무 풀어졌습니다. 한번 제대로 기강도 잡고 시스템도 바꿀 때가 되었습니다. 오 실장님, 바로 공청회 준비하고 군 내 의견부터 청취하게 준비해 주세요.”
이제는 환갑을 바라보는 그가 답한다.
“네. 알겠습니다. 바로 준비하겠습니다.”
* * *
그 후 몇 개월간 공청회와 더불어 현직 군인들과의 대화 그리고 군 출신 의원들 그리고 시민들로부터 다양한 의견들을 들으며 정책을 구상했다.
대통령의 일이라는 게 비단 이 일만 잡고 있을 수는 없었지만, 그래도 최대한 잠까지 줄여 가면서 이 일에 신경을 썼다.
‘내부가 삐걱거리면, 아무리 겉모양이 그럴듯해도 결국 무너지게 되어 있어.’
그사이, 국방 장관과 참모총장은 증거 은닉 혐의로 구속되었고, 사단장은 1심 판결이 나왔다.
죄목은 위계 위력 살인.
형량은 무기징역.
검찰에서 위계 위력 살인죄로 사단장을 기소했다.
이 사건을 단순한 괴롭힘이 아니라 살인 중 하나로 본다는 것이었다.
그리고 이렇게 위계 위력 살인죄로 기소가 된 데에는 수사에서 경악할 만한 증거들이 나왔기 때문이었다.
공관병을 마치 자신이 키우는 개보다도 못한 취급을 했던 증거들이 하나둘 밝혀졌다.
특히 군 내에서도, 심각할 정도로 폭행하는 장면 또한 군 내 CCTV에서 발견되었고, 그의 차량 내 블랙박스에서도 그가 폭언과 폭행을 하는 장면이 발견되었다.
그리고 결정적으로 이렇게 기소를 한 데에는 공관병의 숨겨진 일기가 결정적 역할을 했다.
그가 썼던 일기에는 그가 그동안 당했던 온갖 폭언과 폭력들에 관한 내용이 적혀 있었다.
[4월 24일. / 아이의 중간고사 성적이 제대로 나오지 않자 주먹을 휘둘렀다. 그러고는 너 같은 건 살 자격도 없다며 욕설을 내뱉었다. 하루하루 자존감이 깎여 내려간다.]
[5월 1일 / 친구들과의 술자리 때문에 새벽 3시까지 밥도 제대로 먹지 못한 채 차 안에서 대기했다. 대기하던 도중 그가 돌아왔는데, 그때 잠시 졸고 있었다는 이유로 주먹으로 눈가를 구타당했다. 거기에 이어서 나 같은 새끼가 왜 사냐면서 너 같은 놈들은 맞아서는 갱생이 안 된다며 죽으라며 폭언을 내뱉었다.]
일기의 내용은 정말 참혹했다.
수많은 폭력, 그리고 폭언.
그가 왜 자살이라는 극단적 선택을 할 수밖에 없는지 여실히 드러났다.
살인죄는 조금 너무 간 것이 아니냐는 법원 또한 증거들을 보고는 고개를 끄덕이며 이런 사건으로는 이례적으로 검찰이 기소한 죄목인 위계 위력 살인죄를 인정하고 무기징역을 선고했다.
더불어 그의 갑질에 동조했던 그의 아내와 딸에게는 각각 징역 5년과 3년이 선고되었다.
사단장은 자기 가족들은 봐 달라며 애원했지만, 소용없었다.
그렇게도 공관병에게는 갑질과 폭력을 일삼았지만, 자기 가족들만은 지키고 싶은 모양이었다.
하지만 여론은 냉정했다.
[갑질 사단장 부인 징역 5년, 딸 징역 3년. 사단장 울부짖으며 자기 가족만큼은 용서해 달라 빌었지만, 법원의 판결은 단호했다. 갑질 사단장은 자신이 죽음으로 몰아 간 그 공관병 또한 누군가의 소중한 아들임을 이제는 깨달아야. - 통일 일보]
그리고 이어서 여론은 강하게 후속 대처에 대해 주문했다.
[대통령은 군 내 앞으로 갑질 문제 등에 대한 해결책을 이제는 내야 한다. - KBC]
[사단장 무기징역 선고. 이제는 전체적인 시스템의 해결책을 내놔야 할 때. - SBC]
그리고 사건이 일어난 지 정확히 4개월째 되었을 때, 나는 정리된 정책을 발표했다.
그리고 이 정책은 군 내에 꽤 새로운 바람을 일으켰다.
