116화
피파 본부 회의실.
아르헨티나의 월드컵 개최 포기로 인해 긴급하게 블래터 회장과 각국의 축구 협회 관계자들이 모여 대책을 강구한다.
“어떻게 월드컵을 열겠다는 나라는 없습니까?”
북미 쪽 관계자가 한숨을 내쉬며 답한다.
“하아, 회장님. 고작해야 3년밖에 남지 않았습니다. 다른 나라에서 갑자기 준비하기에는 시간이 너무 촉박합니다. 그냥 2002년 월드컵은 넘어가는 게 어떻겠습니까.”
블래터 회장이 고개를 절레절레 흔든다.
“그건 절대 안 됩니다. 허술하게 열리더라도 일단 무슨 수를 써서라도 개최는 해야 합니다.”
블래터 피파 회장.
원래 역사에서는 17년간 피파의 회장직을 맡았던 사람이었다.
하지만 만약 2002 월드컵이 열리지 못하는 초유의 상황이 정말 벌어진다면, 피파 회장인 그는 분명 모든 책임을 지고 물러나야 할 것이다.
그는 이제 고작해야 회장 취임을 하고 1년밖에 지나지 않은 상황이었다.
아직은 사퇴라는 단어는 입에도 담기 싫었다.
‘어떻게든 방법을 찾아야 해. 어떻게 여기까지 올라왔는데…….’
회장이 유럽 측 관계자들을 보며 다급하게 묻는다.
“어떻게, 네덜란드나 영국은 하겠다고 안 합니까?”
네덜란드, 영국 측 관계자가 손을 흔들며 거절한다.
“아무리 우리가 축구에 미쳐 있다고 해도 3년 만에 월드컵을 준비하는 건 무리입니다.”
“우리도 마찬가지입니다. 3년은 너무 급박합니다.”
피파 회장이 눈을 감는다.
이대로라면 정말 자신은 최단기 임기를 지낸 피파 회장이 될 수밖에 없다.
‘정말 방법이 없나…….’
그때 아시아 측 관계자가 조용히 나선다.
“혹시, 한국은 어떻습니까? 한국의 경제력이면 충분히 의중만 있다면 해 볼 만하지 않겠습니까?”
블래터 회장이 눈동자가 커진다.
사실 블래터 회장이 동양 국가를 좋아하는 건 아니었다.
그는 때때로 어떤 사람들에게는 인종차별자라고 불리기도 했었다.
하나 지금은 그런 찬밥 더운밥 가릴 때가 아니었다.
“한국에서 월드컵을 말입니까?”
“92년에 올림픽을 열었던 경험도 있고, 지금의 한국 경제력이라면 월드컵을 열기에는 차고 넘치지 않겠습니까.”
“일리 있는 말입니다. 다만 한국에서 월드컵을 치르려고 하겠습니까? 한국은 축구 인기가 그렇게 많은 나라가 아니라고 알고 있습니다만…….”
틀린 말은 아니었다.
한국이 분명 월드컵을 치를 만한 경제력이 충분한 건 사실이었지만, 월드컵을 개최한 국가들은 지금껏 대부분 월드컵 16강 이상을 가 본 국가들이었다.
하나 한국은 아직은 조별 리그가 최대치였던 국가였다.
월드컵을 개최하려면 단순히 돈도 필요했지만, 그 나라 국가대표의 축구 실력과 더불어 그 나라에서의 축구에 대한 인기도 어느 정도 있어야 했다.
하지만, 한국에서의 최고 인기 프로 스포츠는 야구였다.
분명 축구가 인기가 없던 건 아니지만, 프로 스포츠 영역에서 분명 축구는 야구에 밀려 항상 이인자 포지션이었다.
“그래도 일단 한번 의중이라도 확인해 보는 게 어떻겠습니까. 제가 듣기로는 최근에는 한국도 축구 인기가 많아지고 있다고 들었습니다. 한국 축구 국가대표팀도 확실히 아시아 국가 중에서는 최상위권이고요.”
“물론 한국이 수락만 해 준다면 더없이 좋겠는데…….”
한국은 정부 자체에 워낙 돈이 많은 국가였기에, 분명 급하게 개최하더라도 기본 이상은 할 것이다.
‘한국이라…….’
더 고민해 봐야 바보 같은 행동이라는 생각이 든 블래터 회장이 아시아 측 관계자에게 말한다.
“한국 축구 관계자 중에서 한국 정부와 가장 말이 잘 통할 것 같은 사람이 누구입니까.”
“오현태라고 한국 축구 협회 위원이 있는데, 그 사람이 정부 쪽하고 조금 연줄이 있을 겁니다.”
“그럼 빨리 연락하세요. 한시가 급합니다. 아닙니다. 전화번호를 내게 알려 주세요. 내가 직접 연락하겠습니다.”
어차피 안 되더라도 손해를 볼 건 없다.
블래터 회장은 지금 온몸에 불이 붙은 상황이었다.
지금 체면 가리면서 할 때가 아니었다.
‘제발, 제발…….’
* * *
“오 회장님, 몸은 좀 어떠십니까.”
오왕국 회장이 내 모습을 보자, 몸을 일으키려 한다.
“아이고, 대통령님. 어떻게 여기까지 찾아오셨습니까.”
“찾아와야지요. 대한민국의 경제를 여기까지 이끈 분이 이렇게 병상에 누워 계시는데, 대통령이 되어서 얼굴 한번 비치지 않는다는 게 말이나 되는 겁니까.”
“이거 참 민망합니다. 대통령님하고 나이 차이도 별로 나지도 않는데, 대통령님은 이렇게 건강하신데 저는 이제는 살날이 얼마 남지 않은 사람처럼 이렇게 병실에나 누워 있으니 말입니다.“
나는 고개를 저으며 그를 위로했다.
“그런 말씀 마십시오. 좀 더 오래 사셔서 현중을 더 세계적인 그룹으로 만드셔야 하지 않습니까.”
오 회장이 고개를 저으며 답한다.
“아닙니다. 이미 재산 상속도 끝났고, 경영에 참여하지 않은 지도 한참입니다. 맨손으로 태어나 그래도 이 정도 이뤘으니, 이제는 떠나갈 때가 된 거 아니겠습니까.”
그의 눈은 이미 죽음을 각오한 듯 보였다.
“회장님…….”
이 총리도 그렇지만, 오 회장도 이미 얼마 남지 않은 자신의 생을 알고 있는 듯 보였다.
“그래도 대통령님 덕에 죽기 전에 고향 땅도 밟아 보고 행복했습니다.”
“그거야 약속한 일 아니었습니까. 당연히 해야지요.”
“당연하다니요. 제가 지금껏 수십 년간 장사를 해 오면서, 약속한 일을 지키는 제대로 지키는 정치인은 김 대통령님밖에 보지 못했습니다.”
“하하. 그렇습니까. 그래도 다행입니다. 약속을 지키는 사람이 대통령이라서.”
“맞습니다. 하하하.”
그렇게 웃으며 이야기하다 보니 어느새 시간이 꽤나 지나 있었다.
지난번 이 총리도 그렇고 이렇게 같이 일하던 사람들이 하나하나 떠나갈 때가 되니 만감이 교차한다.
하지만 그렇다고 해서 언제까지 자리에 앉아 있을 수는 없었다.
대통령이라는 자리는 하루에도 일정이 몇 건씩 있는 자리였다.
‘이제 슬슬…….’
시간도 됐고, 다음 일정을 위해서 일어나려는 순간 방 안으로 누군가가 들어온다.
가운을 입지 않은 걸 보니 의사는 아닌 듯 보였지만, 어딘가 이목구비가 오 회장과 많이 닮은 듯 보였다.
‘어디서 본 거 같은데? 오 회장 가족인가?’
나는 오 회장을 보며 물었다.
“가족분이십니까?”
“아, 대통령님. 제 여섯째 아들 현태입니다.”
오 회장이 아들을 보며 호통친다.
“야, 이놈아, 뭐 하냐! 대통령님 계시는 거 안 보이냐! 얼른 인사드려라!”
오 회장의 불호령의 그의 아들이 내게 다가와 잔뜩 기합이 든 채 인사한다.
“안녕하십니까, 대통령님. 처음 뵙겠습니다. 오현태입니다.”
40대 중반 정도로 보이는 외모.
그리고 익숙한 이름과 얼굴.
이제야 누군지 기억이 났다.
‘아…….’
오현태.
본인에게 이름을 직접 들으니 이제야 누군지 알겠다.
2002 월드컵을 성공적으로 개최하는 데 큰 공을 세워 전국적 인기가 높았던 재벌 2세였다.
당시에는 국민적 인기가 꽤나 높아서, 정치 쪽으로도 잠시 발을 담갔지만, 결국 정치에 신물이 났는지, 아니면 정치 쪽에 재능이 없던 건지 결국 정계를 은퇴하고 현중 계열사 중 일부를 운영하며 기업인으로서 삶을 보냈던 사람이었다.
나는 그에게 가볍게 악수하며 그와 인사를 했다.
“아, 오 회장님. 아드님이시군요. 반갑습니다. 오현태 씨라고요? 김정국입니다.”
“네! 만나 뵙게 되어서 영광입니다. 대통령님!”
오 회장이 아들에 대해 이야기하기 시작한다.
“일은 관심 없고, 온종일 축구만 보고, 아주 죽겠습니다. 그래도 이놈이 머리는 똑똑해서 형이나 도와서 일이나 좀 하라고 해도 항상 이렇습니다. 똑똑한 아이라, 형을 도와주면 잘할 텐데 말입니다. 하하하.”
뒷담화 같아 보이지만, 실상은 아들 자랑이었다.
하지만 오현태는 아이라는 말에 부끄러운지 얼굴을 붉힌다.
“아버지. 제 나이도 이제 오십이 얼마 안 남았습니다. 대통령님도 계시는데 아이라니요.”
오 회장이 그의 말에 웃으며 답한다.
“하하하. 그러냐? 네가 벌써 50 가까이 된 거 보니, 내가 정말 갈 때가 되긴 되었나 보구나.”
“어휴, 자꾸 그런 말씀을 하세요. 더 오래 사셔야지요.”
원래 같으면 오 회장 타계 이후 상속 문제로 찢어졌을 현중은, 미리 언질을 준 덕에 오 회장이 2년 전 모든 승계를 둘째에게 하면서, 사실상 다른 자녀들은 현금과 부동산 재산 그리고 경영권과 관계없는 주식만 물려받았다. 그리고 현중 그룹의 모든 경영권은 오 회장의 둘째에게 돌아갔다.
원래 역사에서는 오현태라는 이 남자도, 현중 계열사 중 하나를 물려받았었다.
‘그런데 정치는 왜 하지 않고 있는 거지?’
돈이야 충분히 물려받았고, 머리는 오 회장의 아들 중에서도 최고로 좋았다고 평받았다.
본인의 정치의 뜻이 있었다면, 이미 진출했었을 텐데 적어도 내가 기억하는 한해서는 오현태가 정치 쪽에 발을 담갔던 적은 없었다.
나는 그를 보며 살짝 떠봤다.
“현태 씨, 현태 씨는 정치에는 뜻이 없으십니까? 현중에서 일하지 않으신다면 정치 쪽도 괜찮을 텐데요.”
오 회장이 대신해서 답한다.
“사실, 현태가 정치에 뜻이 있던 거 같기는 했는데, 내가 하지 말라 했습니다. 네가 김 대통령만큼 할 수 있지 않으면, 정치는 꿈도 꾸지 말라 했습니다.”
원래 역사에서는 오 회장 본인도 정치에 발을 담갔던 것과는 대조적이었다.
“하하. 아니, 왜 능력 있는 정치인이 나오는 걸 굳이 막으십니까.”
“어휴, 똑똑하긴 해도 정치하고 맞는 아이가 아닙니다. 그리고 대통령님만큼 할 수 있는 정도의 재능도 아닌데, 뭣 하러 욕먹으면서 그런데 시간을 낭비합니까. 사실 자기 형 회사 일이나 도와주면 제일일 텐데, 그놈의 축구가 뭔지.”
나는 오 회장을 보며 물었다.
“그런데 회장님은 축구 싫어하십니까?”
“아, 싫어하긴요. 좋아합니다. 축구만 좋아할 뿐입니까. 스포츠는 다 좋아합니다. 다만, 너무 축구에만 빠져 사니까 걱정되니 하는 말입니다.”
“하하. 그러시군요.”
“펠레, 마라도나 이런 사람들의 경기를 직접 본 건 우리 시대의 행운 아니겠습니까. 하하하.”
그렇게 웃으며 이야기하다 보니, 어느새 정말 가야 할 시간이 다가왔다.
나는 자리에서 일어나며 오 회장에게 인사를 건넸다.
“회장님, 그럼 이만 가 보겠습니다. 다음에 시간이 되면 또 와 보겠습니다.”
“아이고, 김 대통령님. 나랏일이 한두 가지 쌓여 있는 게 아닌데 어찌 이런 노구의 병상에 자꾸 시간을 낭비하십니까. 오늘 와 주신 것만으로도 저는 충분히 감사합니다.”
“하하, 이화성 총리님과 같은 소리를 하십니다.”
“이 총리나 저나 김 대통령님이 나랏일에 집중하셨으면 하니 하는 말이지요. 우리 같은 사람들이 김 대통령님 일하는 시간을 뺏으면 국민들이 얼마나 우리를 욕하겠습니까.”
“하하. 그래도 또 오면 문전박대는 하지 말아 주십시오. 들어가 보겠습니다.”
병실 문을 열고 문밖으로 나가니 경호원들과 수행비서들이 대기하고 있었다.
“자, 이제 갑시다.”
“네.”
그때 갑자기 병실 문이 열리고 병실 안에 있던 오 회장의 아들 오현태가 밖으로 나왔다.
“현태 씨? 벌써 가시는 겁니까? 조금 더 있다가 가지요.”
“아, 그게…….”
오현태는 잠시 망설이는 듯하더니, 이내 내게 이야기를 꺼낸다.
“대통령님, 잠깐 드릴 말씀이 있습니다.”
“네, 말씀하시지요. 무슨 일입니까.”
“잠시 자리를 옮겨서 말씀드려도 괜찮겠습니까?”
“긴 이야기입니까? 다음 일정까지 시간이 얼마 남지 않아서 중요한 이야기가 아니라면 다음에 하는 게 어떨까요.”
하지만, 그의 표정은 무언가 급박해 보였다.
“죄송하지만, 조금만 시간을 내주시면 안 되겠습니까. 국익에 관련된 이야기입니다, 대통령님.”
그의 눈은 진심으로 보였다.
사사로운 민원은 아닌 듯 보였다.
“으음, 알겠습니다. 어디 병원에 조용히 이야기 나눌 곳이 있을까요?”
“아, 네. 이쪽으로 오시면 됩니다. 1층에 안 쓰는 회의실이 하나 있습니다.”
나는 수행비서를 보며 이야기했다.
“다음 일정 조금만 미뤄 주세요. 정말 중요한 이야기인 듯싶네요.”
“네. 알겠습니다.”
수행비서에게 일정을 미뤄 달라고 이야기하고, 오현태를 따라간 곳은 병원 내에 있는 조그만 회의실이었다.
아마 이 병원 자체가 현중에서 세운 병원이었기에, 자유로이 회의실도 사용할 수 있는 모양이었다.
“이렇게 누추한 곳에 모시게 되어 죄송합니다.”
“아닙니다. 그래, 이제 한번 이야기해 보세요. 무슨 일입니까.”
