60화
###
“한국은 행동으로 옮길 수 없는 민족이라고 제가 말씀드리지 않았습니까. 하하하.”
방위 대신이 크게 웃으며 다케시타 총리의 술잔을 채운다.
“그러게, 말입니다. 내가 너무 위축되어 있었나 봅니다. 하하.”
다케시타 총리도 술잔을 비우며 기쁜 듯 웃는다.
그때 요정 집의 미닫이 문이 열리고 황급하게 군인 한 명이 들어온다.
“대신님.. 빠.. 빨리 가보셔야 할 거 같습니다···.”
“뭐야 무슨 일이야! 지금 총리님하고 식사 중인 거 안 보여!”
“그.. 그게..”
군인이 방위 대신에게 작은 목소리로 마이즈루에서 핵폭탄이 투하된 일을 이야기한다.
“그.. 그게.. 정말이라고..? 한국이 진짜.. 핵을 떨어트렸단 거야..!!”
“네.. 사실입니다···.”
“아니 그러면 우리 영해에 전투기가 진입할 때까지 우리 군은 뭘 했던 거야!”
“죄송합니다. 레이더에 전혀 잡히지 않았다고 합니다.. 지금 일본의 기술로 한국의 전투기를 잡아내는 것이 불가능했다고 합니다···.”
쨍그랑!
그때 다케시타 총리가 술잔을 바닥에 떨어트리며 사색이 된 얼굴로 방위 대신에게 묻는다.
“방위 대신 지금 이게 다 무슨 소리입니까.. 핵이라니요···!”
“그.. 그게···.”
방위 대신이 곤란한 듯한 표정을 하며 한숨을 푹 쉬더니 말한다.
“후우.. 한국이 기어코 핵을 쓴 모양입니다.”
“피.. 피해는 어느 정도입니까.”
“다행히 그렇게 큰 위력의 핵은 아니었던 모양입니다. 피해는 마이즈루 해상자위대 기지에 국한된 모양입니다. 사상자는 현재 집계 중이긴 한데 대략 200여 명 안쪽으로 파악된다고 합니다.”
투하했던 지역이 마이즈루 기지 내에서도 사람이 거의 없던 지역인 덕에 사상자는 생각보다 훨씬 적게 나왔다.
민간인 피해자는 없었고, 모든 사상자는 해상자위대 소속 대원들이었다.
물론 핵무기라는 이름값에 비하면 200명이라는 사상자는 적어 보였지만, 핵이라는 이름이 가지는 위험성을 이들은 누구보다 잘 알고 있었다.
이 사실이 알려진다면 일본 내에 어떤 혼란이 생길지 감히 짐작조차 할 수 없었다.
“죄송합니다..! 총리님.. 설마 한국이..”
조금 전까지 자신만만한 태도로 웃던 방위 대신은 고개를 납작 엎드리며 총리에게 사과한다.
“휴우.. 일단 내각관방 회의 소집하고.. 이 건에 대해서는 절대 언론에 노출되지 않게 통제부터 하세요.”
“아.. 알겠습니다!”
일본은 모든 정보를 최대한 차단했다.
근처에는 군부대에서 큰 폭발이 발생했다고, 말하며 상황을 수습했다.
다행히도 군부대였기에 정보를 차단하는 건 어려운 일이 아니었다.
마이즈루 부대 내에서도 피해가 없는 지역에서는 정확히 무슨 일이 일어났는지 파악하는 건 소수였기 때문이다.
애초에 핵이 투하되었다고는 상상하지 못했기에 벌어지는 일이었다.
거기에 일본은 독재국가는 아니었지만, 생각보다 언론이라던지 여러 부분에서 폐쇄적인 나라였기에 이 정도 사태에 대한 정보의 차단은 가능했다.
인터넷이 제대로 되던 시절도 아니었으니 개인이 설령 이 사실을 안다고 하더라도 이 사실을 알리기는 쉽지 않았다.
그렇게 일본은 핵이 투하된 사실을 은폐했다.
##
비밀리에 내각관방 회의가 소집된다.
내각관방 회의 경우에는 한국의 수석 비서들이 참여하는 참모 회의 해당하는 것으로 다케시타 총리는 이 회의에 참여하는 인원은 내각관방 중에서도 극소수로 제한했다.
각 참모가 핵무기 투하 사실을 듣게 되자 흥분하며 각자 의견을 낸다.
“일단 빨리 여론전으로 끌고 가야 합니다!”
“맞습니다! 핵무기를 쓴 한국에 대해 세계 여론이 좋을 리 없습니다. 우리가 여론전으로 끌고 간다면 한국은 금방 우리에게 사과하고 보상하게 될 겁니다!”
“일단 한국과 일단 대화를 해봐야 하는 거 아닙니까···.”
“어찌 되었든 먼저 공격한 건 우리 일본 자위대 아닙니까. 오히려 여론전에서 불리할 수도 있습니다. 일단 한국과 이야기를 해보는 게 먼저입니다.”
당장 언론에 공개해 세계에 이 사실을 알려야 한다는 의견과 일단은 한국과 이야기를 해봐야 한다는 의견이 서로 대립한다.
하지만 정작 전면전을 하자는 의견은 나오지 않았다.
지난번 국무대신 회의와는 사뭇 달라진 분위기였다.
200여 명의 자국 군인들이 죽었는데도 불구하고, 내각관방 중 그 누구도 전면전을 하자는 이야기는 하지 않는다.
이유는 두 가지였다.
하나는 폐허가 된다는 공포.
이때까지만 해도 일본은 세계 경제 제1대국으로 갈 수 있다는 희망이 있었다.
하지만 만약 이 사태로 인해 전면전이 일어날 때 그 모든 희망이 사라지고 국토 전체가 폐허가 되어버릴 수도 있을지도 모른다는 공포가 있었다.
일본이라는 국가에서 200여 명 죽음은 대단한 것이 아니었다.
이미 과거에 태평양 전쟁 당시 민간인들에게조차 할복자살 같은 아무 의미 없는 죽음을 강요했던 나라였다.
나라의 대의를 위해서 개인의 죽음은 사소한 나라였다.
두 번째는 핵무기 그 자체에 대한 공포였다.
이 자리에 있던 사람들 모두 태평양 전쟁을 겪은 사람들이었다.
그리고 과거 핵무기로 인해 일본이 겪은 피해 또한 누구보다 잘 알고 있었던 사람들이었다.
그런 그들의 머릿속에 자신들의 머리 위로 핵무기가 투하될 수도 있다는 공포는, 전면전은 무조건 피해야 한다는 의식을 만들었다.
그리고 그건 태평양 전쟁에 참여했던 다케시타 총리도 마찬가지였다.
“일단은.. 한국과 이야기를 해봅시다.. 전쟁이나 여론전은 그 이후에 생각해 보도록 합시다.”
###
일본은 최대한 핵무기 투하 사실을 숨겼다.
하지만 미국의 정보기관에까지 이 사실을 숨길 수는 없었다.
이 사실을 알자마자 부시는 모든 일정을 취소하고 바로 김정국 대통령에게 연락했다.
“김 대통령! 대체 뭐 하는 짓입니까! 핵무기 투하라니요!”
그의 목소리에는 황당함과 분노가 담겨 있었다.
핵무기 사용에 대한 분노도 있었겠지만, 고작해야 이제 대통령 재선까지 몇 달 남지도 않는 상황이었다.
그런 그에게 한국과 일본 사이에 전면전이 일어난다면 재선에는 치명적인 문제가 될 것이 분명했다.
“일본이 한국의 영토를 침범했고, 우리는 그에 응당한 대가를 그들이 치르게 했을 뿐입니다.”
나는 당당한 목소리로 그에게 답했다.
“지.. 지금 그런 소리가 나옵니까···! 핵무기라니요..! 이런 비 인도적인 일들이 용서받을 거라고 생각하고.!”
“일본에 핵무기를 그것도 민간인들을 상대로 두 번이나 사용한 미국이 그런 말을 하니 저는 어떻게 반응해야 할지 모르겠습니다.”
“그.. 그건.. 그때의 상황이란 게 있는 거 아닙니까!”
부시 대통령이 조금 당황한다.
‘그걸 꺼내 볼까···.’
나는 부시에게 연락이 올 경우를 대비해 준비해 뒀던 이야기를 꺼냈다.
“그런데 저는 부시 대통령께서 이렇게 화를 낼 줄은 몰랐습니다. 오히려 좋아하실 줄 알았는데요.”
“그게 무슨 소리입니까! 핵전쟁으로 갈지도 모르는 이 상황을 어떻게 좋아한단 말입니까!”
나는 진지한 목소리로 그에게 과거 이야기를 꺼냈다.
“치치시마 섬에서 전우들이 일본군의 술안주가 되어버렸던 일은 벌써 잊어버리신 겁니까.”
치치시마섬 이라는 이야기가 나오자, 부시 대통령이 그대로 침묵한다.
치치시마섬 살인사건.
과거 미국 군인 8명을 처형시키고 그 들의 시신을 인육으로 만들어 술안주 삼아 먹은 희대의 엽기 사건이었다.
이 엽기적인 사건은 단순히 한 미치광이 병사에 의해 자행된 것이 아니었다.
현대에 일어난 이 엽기적 사건은 무려 부대의 지휘관들이 직접 지시해 일어난 사건이었다.
식량 사정 때문이 아니라 오롯이 특별한 술안주를 먹고 싶어서 지휘관 지휘 아래 이런 만행을 벌인 것이었다.
그리고 부시 대통령은 이 치치시마섬 사건의 유일한 생존자였다.
이 사건의 피해자 8명.
그리고 그들은 모두 부시 대통령의 전우였다.
그렇기에 이 사건 이후 부시는 일본을 엄청나게 증오했고, 89년 일왕 히로히토가 죽는 그날이 되어서야 일본을 용서하겠다고 말했었다.
“그 이후로 일본을 엄청나게 증오한다고 알고 있었는데요. 특히 일본군이라면 더더욱 그런 거 아니었습니까?”
“.. .. .. .. .. 그건 개인적인 일입니다. 국가의 일과 개인적인 일을 연관시킬 수는 없습니다.”
“부시 대통령님. 일본의 야스쿠니 신사에 치치시마섬 사건의 주범인 타치바나 요시오가 영령으로 모셔지고 있다는 사실은 알고 있으십니까.”
“.. .. 말했지만, 근건 개인적인 문제입니다. 국가의 일로···.”
부시는 냉정한 척 말했지만, 목소리가 떨리고 있었다.
“또.. 이건 미국에서도 얼마나 알고 있을지는 모르겠습니다만. 에히메현에 있는 호국 신사에도 그가 봉헌되어 있습니다. 그리고 그곳에는 이런 글귀가 있더군요.”
부시는 조용히 내가 하는 말을 그저 듣고만 있었다.
“대동아 전쟁 이후 전범 재판에서억울하게 죽어서 유족들의 원통함을 달래고자 에히메현을 지킨 호국 영령 22인에게 참배를 올립니다.”
“.. .. .. .. 무슨 말을 하고 싶은 겁니까.”
“우리는 태평양 전쟁의 미국의 처지와 다를 게 없습니다. 우리는 먼저 공격받았고, 대응했을 뿐입니다.”
부시가 잠시 침묵하다 내게 말한다.
“일본이 이 일을 그냥 넘어갈 거로 생각합니까.”
“이 일은 우리 한국과 일본이 끝내겠습니다. 미국은 개입하지 말고 조금 지켜봐 주셨으면 합니다.”
부시가 오랫동안 말이 없다.
그리고 마침내 그가 입을 열었다.
그의 목소리는 울음이 섞여 있는 듯했다.
“.. .. .. 나는 인간 실격인가 봅니다. 조금 전의 김 대통령의 말을 듣고는 순간적으로 일본에 대한 분노로 인해 핵무기가 투하된 게 그들에 대한 신의 벌이라 생각했습니다.”
“누구나 다들 그럴 겁니다.”
“일본이 아직 이 사실을 은폐한다는 건 그들도 이 사실을 알리길 꺼린다는 거겠지요.. 일단 당분간 미국은 지켜보겠습니다. 다만 이 사실이 세상에 알려지면 미국이 한국 편을 든다는 건 쉽지 않다는 걸 이해해 주셨으면 합니다.”
‘이 정도면 충분하지.’
“알겠습니다. 우리도 일본이 한국의 영토에 다시는 침범하지 못하게 하는 게 목적이었지. 굳이 이 사실이 알려지거나 전면전으로 가게 할 생각은 없습니다. 핵무기가 사용되었다는 사실이 전세계에 알려지면 다들 핵전쟁의 공포에 떨게 될 테니까요.”
###
미국 CIA만큼 정확한 정보는 아니었지만, 중국 정보기관에도 이 정보는 들어갔다.
다만 핵무기가 아니라 일본과 한국 사이에 국지전이 있었고, 한국이 일본 군사기지에 거대한 폭탄을 투하했다.
이 정도의 정보만 알려진 채 핵이라는 정보는 알지 못했다.
“이거 어떻게 하는 게 좋겠습니까.. 동무들.”
덩샤오핑이 이 어이없는 상황에 황당해하며 공산당 위원들을 보며 묻는다.
하지만 위원들 또한 황당한 건 마찬가지였다.
그들도 지금의 이 상황이 이해하기 힘들었기 때문이다.
설마 한국과 일본 사이에 국지전이 있을 거라고는 생각도 못 했었기 때문이다.
“일본이 선제공격했다는 이야기는 들리고 있습니다. 여기선 한국 편을 드는 게 어떻겠습니까.”
“무슨 소리입니까. 한국은 우리 중국과 전쟁을 했고, 바로 앞에 핵무기를 겨누고 있는 나라입니다! 어떻게 한국 편을 듭니까!”
“그러면 지금 일본 편이라도 들자, 이겁니까! 일본이 난징에서 했던 학살을 잊어버린 겁니까!”
서로 의견이 다르게 나오자, 위원들 사이에 목소리가 높아진다.
덩샤오핑 입장에서는 머리가 깨지는 듯한 문제였다.
분명 자신들의 힘을 과시하기 위해서는 이 사건에 대해 개입하여야 했다.
하지만 하필 싸우는 상대가 한국과 일본이었다.
한국의 편을 들기는 싫었지만, 일본의 편을 들기에는 더더욱 싫었다.
아무리 공산국가라 하더라도 국내 여론을 생각하지 않을 수 없다.
중국 내 일본에 대한 여론은 난징대학살 등 역사 문제 때문에 언제나 최악이었다.
오히려 이 국지전 사실이 알려진다면 오히려 중국 내 여론은 한국을 응원한다는 여론일 것이다.
덩샤오핑이 한참을 고민한다.
그러고는 결정한다.
‘여기서 개입해 봐야 얻을 건 없어···.’
“일단 우리는 모르는 척합시다. 어차피 소련은 지금 무슨 이야기를 낼 수 있을 정도로 정상적인 상황도 아닐 거고, 오히려 이 사건으로 머리 아픈 건 미국일 겁니다. 어차피 둘 사이에 전면전이라도 일어난다면 우리 입장에서 크게 나쁠 것도 없습니다. 일단은 그냥 조용히 지켜봅시다.“
한국과 일본이라는 특수성 때문에 주변국들은 알고도 이 사건에 개입할 수가 없었다.
거기에 소련은 이제 해체의 갈림길에 서 있던 상황이었다.
국내 문제 때문에 해외 정보기관이 제대로 작동할 리도 없었다.
그리고 이것이 김정국이 핵무기를 고민 없이 사용한 이유였다.
###
핵무기가 투하되고 다음 날 바로 다케시타 총리에게 연락이 왔다.
“어쩌자고 이런 일을 벌인 겁니까···.”
“이렇게 연락을 주실 줄 몰랐습니다. 우린 이제 전쟁 중인 거 아니었습니까?”
전쟁 중이라는 이야기를 꺼내자, 다케시타 총리가 놀란다.
“전쟁 중이라니요..! 정말 전면전이라도 하겠다는 겁니까!”
“내가 분명 얘기하지 않았습니까. 독도를 침범하면 그 대가를 분명 치르게 될 것이라고, 그리고 당신들은 단순히 독도에 대한 침범뿐 아니라 우리 국민을 위급한 상태에 빠트렸습니다.”
“그.. 그건.. 우리 군에서는 한국의 경비대에게 분명 철수하라고 미리 방송을···.”
다케시타 총리가 무언가 변명하려 하지만 나는 그의 말을 끊고 말을 이어갔다.
“이건 대한민국의 영토를 수호하고 국민을 보호해야 할 대통령으로서 절대 그냥 넘어갈 수 없는 사안입니다.”
“그렇다고.. 핵무기를 사용하는 법이 어디 있습니까! 일단은 대화로 해결해야 하는 거 아닙니까.”
나는 코웃음을 치며 답했다.
“대화요? 나는 평화를 좋아하지만, 먼저 걸어온 전쟁에 절대 멍청하게 당하고만 있는 사람도 아닙니다. 일본은 아직도 우리를 약소국으로 생각하나 봅니다. 그리고 일본은 과거에 한반도를 침공할 때 대화로 해결했습니까?”
다케시타 총리가 잠시 침묵한 뒤 묻는다.
“.. .. .. .. 정말 원하는 게 전쟁입니까···.”
나는 비장한 목소리로 그에게 답했다.
“전쟁을 원하지는 않습니다. 단 이제는 일본이 대한민국의 영토에 접근하는 것을 가만히 두고만 볼 생각은 없습니다. 만약 일본이 계속해서 한국 영토에 대해 탐욕을 보인다면 우리도 결심할 수밖에 없겠지요.”
다케시타 총리가 말없이 내가 하는 이야기를 듣는다.
“그리고 전면전에 돌입할 시 이번에는 정말 각오하시는 게 좋을 겁니다. 핵무기도 핵무기지만 우리의 공군 전력이나 육군 전력은 이미 일본을 아득히 초월했다는 것을 모르시는 건 아닐 겁니다.”
이미 군 전력에서 엄청난 차이가 난다는 사실을 다케시타 총리도 모를 리 없었다.
“올림픽은.. 하지 않으실 생각입니까.”
“올림픽이요? 물론 중요합니다. 다만 올림픽이 국가의 영토 그리고 국민의 생명보다 중요할 수는 없습니다. 그리고 그건 일본도 마찬가지 아닙니까?”
한국은 6년 뒤 올림픽 개최가 예정되어 있었지만, 일본은 불과 몇 달 뒤 올림픽을 앞두고 있었다.
만약 전면전이 일어난다면 당연히 올림픽은 개최하지 못하게 될 것이다.
지금껏 올림픽에 투자한 돈은 전부 헛수고가 될 것이 뻔했다.
오히려 아직 투자한 돈이 많지 않은 한국보다 부담이 큰 쪽은 일본이었다.
“우리도 이대로 전면전이 일어난다면 올림픽이야 당연히 개최하기 힘들겠지요. 하지만 일본이야말로 나고야 올림픽이 얼마 남지 않았습니까? 과연 핵무기가 언제 투하될지 모르는 나라에 어느 누가 오겠습니까.”
“우리.. 합의합시다.. 이대로 전면전을 하자는 건 양국에 서로 미친 짓입니다. 어차피 한국은 전작권도 미국에 있지 않습니까. 한국이 진심으로 사과하고 피해자들에게 보상한다면···.”
‘역시 전쟁을 피하려고 하는군···.’
어느 정도 예상한 대로였다.
일본은 전쟁은 피하려 하고 있었다.
한국에 전시작전통제권은 이미 지난번 전쟁을 통해 의미 없게 되었다는 일본도 모를 리 없었다.
일본은 이미 미국 정부와도 이미 대화했다.
수백 포인트를 이용해 이미 확인했던 정보였다.
[일본과 한국의 국지전 이후 일본은 미국 정부에 도움을 요청했으나, 미국은 사건에 대한 진상조사가 먼저라며 거절했다.]
아마 이 사실이 알려진 몇십 년 이후의 정보인 듯 보였지만, 확실한 건 미국이 도움을 거부를 했다는 것이었다.
하지만 부시와 통화 전까지만 해도 이 정보는 미국이 일방적으로 일본의 편을 드는 정보였었다.
[일본과 한국의 국지전에서 미국은 일본의 편에서 한국에 사과를 요구했다. 한국의 대통령이 사과를 거부하자, 미국은 무역 압박 등으로···.]
치치시마 섬 사건을 이용해 부시를 흔들어 둔 게 주요했다.
치치시마 섬 이야기 특히 호국 신사에 관한 이야기처럼 아직도 그때 그 당사자가 일본에서 영웅으로 취급받는다는 사실은 부시의 마음을 흔들기에 충분했다.
“글쎄요. 우리가 사과를요? 무엇 때문에요. 우리는 선제공격을 당했고, 그에 대해 반격한 것뿐입니다. 한국은 전면전에 대해 일체 두려울 게 없습니다. 이미 서로의 국방력이 어느 정도 차이가 나는지 보시지 않았습니까. 마이즈루 기지 근처까지 우리 전투기가 접근하는 동안 일본군은 아무런 대응을 하지 않지 않았습니까.”
비대칭 전력인 핵이 아니더라도 다른 전력도 현재 일본과 한국은 비교할 것이 되지 못했다.
육군이야 당연히 말할 것도 없었고, 한국 전투기의 스텔스 기능은 현재 일본군의 기술로는 절대로 잡아낼 수 없다는 것을 일본도 모르지 않았다.
거기에 압도적인 전쟁 경험의 차이.
불과 몇 년 전 전쟁을 치른 나라와 수십 년 전 전쟁을 치른 나라와의 경험 차이는 비교할 것이 아니었다.
그리고 북한과의 전쟁과 다르게 공산권 국가들의 참전은 걱정할 필요도 없었다.
중국이나 소련이 미치지 않고서야 일본의 편으로 전쟁에 참여할 리는 없을 테니 말이다.
믿을 건 미국뿐인데 그 미국의 태도조차 미묘했다.
그리고 이 사실 모두를 다케시타 또한 모르지 않았다.
“후우.. 한국은 어떻게 했으면 좋겠습니까. 한국의 생각을 말해보세요.”
나 또한 굳이 이걸 전면전으로 끌고 갈 생각은 없었다.
전쟁이 끝난 지 얼마 지나지도 않았다.
한 번 더 전쟁해서 또 전쟁과 아무 관계 없는 민간인들이 피해를 보는 것은 원하지 않았다.
하지만 적어도 일본 정부에게는 알려줄 필요가 있었다.
한국이 예전처럼 당하고만 있는 나라가 아니라는 것을.
한국의 영토를 침범한다면 어떻게 되는지를 알려줘야 했기에 핵이라는 극단적인 방법을 사용한 것이었다.
한국은 이미 일본에 과거 임진년에 한 번 그리고 경술년에 한 번 두 번의 치욕을 당한 기억이 있다.
위대한 인물들 덕에 어떻게든 그 치욕에서 벗어나긴 했지만, 이제는 그때와는 다르다.
“우리가 원하는 것은 두 가지 입니다. 우리 경비대들을 중태에 빠트린 것에 대한 사과. 그리고 독도에 대해 다시는 절대로 야욕을 보이지 않을 것. 일본이 이 두가지를 받아들인다면 평화는 지속될겁니다. 어떻게 하시겠습니까?”
