34화
###
10월 9일.
일어나자마자 스마트폰으로부터 문자 한 통이 날아온다.
[시스템 : 북한과의 통일을 달성하십시오.]
[조건 : 무력 통일]
[보상 : 매일 100pt]
‘매일 100포인트? 장난 아닌데.’
1년이면 무려 36,500포인트다.
아마도 워낙 난이도가 높은 과제다 보니 꽤나 포인트를 많이 주는 모양이다.
“그럼, 어디···.”
출발하기 전 다시 한번 위키백과를 확인해 본다.
[83년 10월 9일 아웅 산 묘소에서 일어난 북한의 테러로 인해 xx xx xx xx xx xx xx xx xx]
역시나 뒤에는 모두 블라인드 처리되어 있었지만, 확실한 건 이 테러 사건이 이번 역사에도 똑같이 일어난다는 것이었다.
아니, 정확히 말하자면 똑같이 일어나도록 끊임없이 유도했다.
신년사며 국군의 날이며 끝없이 북한에 대해 강경한 발언을 했다.
“지금 북은 정상 국가 아닙니다. 단순히 우리 대한민국의 영토를 차지하고 있는 테러 집단에 불과 합니다.”
“김 부자는 북한 주민들의 생활에는 관심이 없습니다. 그들이 바라는 것은 오직 하나 자신들의 권력 유지 이것 하나뿐입니다.”
“이렇게 훌륭한 장병 여러분들이 군에 있는 걸 보니, 머지않은 시기에 북한 정권을 종식할 수 있을 거라는 생각이 듭니다.”
“북한 정권은 사실상 공화국이 아닌 왕조입니다. 사법권, 입법권, 행정권이 사실상 한 명한테 모두 몰려 있습니다. 과거 여러 나라들의 폭군들조차도 이런 식으로 권력을 휘두르지는 않았습니다.”
때로는 여당에서조차도 너무 강한 발언이 아니냐는 이야기가 나올 정도로 거친 발언을 쏟아냈다.
당연히 그에 따른 북한의 반응도 당연히 거칠게 나왔다.
“제국주의를 비롯한 외래 침략자들에게 예속돼 그 앞잡이 노릇을 하면서 조국과 인민을 팔아먹는 민족 반역자 김정국을 처단하자!”
“서울을 불바다로 만들어 버리겠다.”
“잡놈의 지도자.”
정상적인 국가라면 나오지 않아야 할 거친 발언들을 매일 쏟아냈다.
“대통령님. 출발하실 시간입니다.”
호텔 안으로 비서실장이 들어온다. 어느덧 출발할 시간이었다.
“그래요. 갑시다.”
###
83년 10월 9일.
오전 10시 15분.
이미 아웅 산 묘역에서 조금 떨어진 곳 그곳에 세 명의 북한 남자가 저 멀리서 아웅 산 묘역을 감시하고 있었다.
“동무들. 앞으로 이제 금방이다. 이야기 한 대로 진혼곡이 울려 퍼지면 터트리는 거다. 알겠나?”
김진수 소좌가 신기철, 강민철 상위를 상대로 다시 한번 임무를 상기시킨다.
“네. 알겠습니다. 진수 동무. 근데 여기는 너무 멀어서 누가 누군지 구분이 안가는데 정말 그냥 터트려도 괜찮은 겁니까?”
“이미 다른 외국 정상들이 올 때 몇 번이고 똑같았어. 상대 국가의 대통령이나 총리가 도착하면 행사가 시작되고 시작함과 동시에 항상 진혼곡이 울려 퍼졌어. 틀림없어.”
버마에 도착하는 모든 외국 정상이 필수로 들리는 장소가 바로 버마의 독립 영웅인 아웅 산 장군의 묘역이었다.
그리고 외국 정상이 들어오고 행사가 시작되면 항상 진혼곡을 울리곤 했다.
김정국 대통령을 암살하라는 명을 받은, 세 명의 북한 공작원들은 이틀 전 아웅 산 묘역에 미리 폭탄을 설치해 두었다.
이제 진혼곡이 울리기만 한다면 폭탄을 폭발시키기만 한다면 분명 자신들은 조국으로 돌아가 공화국 영웅이 될 수 있을 것이다.
“동무들. 잘 들으라. 이 간악한 괴뢰 미제 앞잡이를 성공적으로 죽이고 조국으로 돌아간다면 조국은 반드시 우리들을 공화국 영웅 대접해 줄 거야!”
김진수 소좌가 두 명의 부하 대원들을 다독인다.
물론 원래의 역사를 생각해 본다면 어림도 없는 일이었다.
북한은 철저하게 이 일을 자신들이 벌이지 않은 일이라 부인했고, 이들은 사실상 북한에서 버림받았다.
이른바 성능 좋은 부품으로 쓰이다가 버려졌을 뿐이었다.
“알겠습니다. 동무!”
그러나 그 사실을 아는지 모르는지 두 명의 부하 대원은 그저 싱글벙글 할 뿐이었다.
“준비해라. 이제 곧 진혼곡이 울린다.”
그때 저 멀리서 차에서 누군가 양복을 입은 남자가 내려온다.
너무 먼 거리라 김정국인지 누구인지는 판별이 가지 않는 상황.
하지만 이내 그는 차에서 내려 서서히 목표 장소로 걸어오고 있었다.
“준비해.”
“네!”
“네!”
폭탄을 터트릴 준비를 끝마친다.
그리고 잠시 뒤.
아웅 산 묘역 내에 구슬픈 진혼곡이 울려 퍼진다.
“지금!”
쾅!! 쾅!!! 쾅!!!!
거대한 폭음과 함께 버마의 영웅 아웅 산 장군의 묘역은 엉망이 되었고, 폭탄이 휩쓸고 간 자리에는 잿더미만이 남았다.
###
“총리님!! 총리님!!!”
총리 공관으로 비서실 직원이 한 명이 숨을 헐떡거리며 달려온다.
국무총리는 다름 아닌 참모총장, 국방장관을 지낸 이화성이었다.
“무슨 일이길래 그렇게 헐레벌떡 뛰어 들어옵니까.”
***
처음에는 몇 번이고 거절했던 이화성 국방부 장관을 김정국은 삼고초려를 하며 설득해 간신히 총리 자리를 승낙하게 했다.
“총리 자리는 정치의 영역입니다. 군인은 군인답게 야전에서 있어야 하는 거 아니겠습니까? 제 역할은 국방부 장관까지입니다. 대통령님.”
“장관님. 지금 같은 냉전 시기에 언제 한반도에서 전쟁이 일어날지 모르는 상황에서 만약에라도 제가 잘못되기라도 한다면 그 자리를 이어서 하실 수 있는 분은 장관님뿐입니다.”
“대통령님···.”
군에서 절대 무슨 일이 일어나더라도 믿을 수 있는 3명의 남자.
이화성 총리, 이대식 육군 참모총장, 그리고 김진 공군 참모총장.
이 셋은 사실 이미 임기가 끝나야 할 시기인데도 불구하고 계속해서 연임을 시켰다.
그들은 2년 정도 임기가 지난 후 이미 여러 번이나 이제 자신들은 물러나고 후배들이 그 자리에 앉아야 한다고 말했지만, 김정국 대통령은 그들을 끝까지 설득해 연임을 시켰다.
전쟁 시에는 유능한 지휘관 한 명의 가치는 수백 대에 좋은 무기와 동등한 가치를 지닌다는 게 김정국의 지론이었다.
김정국에게는 그들이 필요했다.
***
숨을 잠시 고른 비서가 침을 삼키더니 살짝 울음을 참으며 말한다.
“대통령님께서.. 버마에서 북한의 테러로 인해 현재 생사를 알 수 없다고 합니다.”
“뭐라고요!!!”
이화성 총리가 자리에서 일어나 책상을 거칠게 내려친다.
국가의 원수가 테러당했다는 분노도 있었지만, 김정국은 이화성 그가 인간 대 인간으로 존경하는 사람이었기도 했기 때문이다.
이 총리 자리라는 것도 김정국 대통령이 요청한 게 아니었다면 맡지 않았을 것이다.
“현재.. 병원으로 옮겨지고 수술을 들어가셨다고 하는데.. 아직 상태는 알 수 없습니다.”
“다른 분들은요. 다른 사람들은 어떻습니까.”
이번 버마 국빈 방문에는 김정국 대통령만 간 것이 아니었다. 비서실장을 포함해 다수의 행정부 요인과 함께 몇몇 국회의원들까지 함께했다.
“그들의 생사도 아직 확인되지 않았습니다. 다만 비서실장은 무사하신 거 같습니다.”
“이런 개새끼들!!!”
잠시 참았던 분노가 다시 터져 나온다.
너무나도 센 발길질 덕에 사용하던 오래된 책상이 찢어진다.
“어떻게 할까요. 총리님.”
“뭘 어떻게 합니까! 지금 당장 이대식 참모총장에게 연락하고 전국의 계엄령하고 데프콘 2 발령하세요! 긴급 국무회의도 바로 소집하세요!”
이 총리의 불호령에 비서가 깜짝 놀라며, 서둘러 움직인다.
###
“네.. 네.. 알겠습니다. 총리님. 지금 바로 준비하겠습니다.”
이대식 총장이 김정국 대통령의 테러 소식을 듣고 담담하게 대답하며 전화를 끊는다.
그리고 이내 옆에 있던 부관에게 말한다.
“당장, 내 철모 가지고 와! 그리고 전군에 전투 준비시켜!”
이대식 총장의 손은 너무나도 세게 주먹을 쥐어 피가 흐르고 있었다.
그의 분노는 가히 원래 역사의 1979년 12월 12일 그날의 분노, 아니 그보다도 더 한 분노였다.
전군의 비상이 떨어졌고, 육군을 포함해 전군에 전투준비 태세가 떨어졌다.
한국의 김정국 대통령이 테러로 생사를 확인하기 어렵다는 소식은 순식간에 세계 전역으로 퍼졌다.
순식간에 세계는 제3차 세계대전의 공포에 떨었고, 전 세계 증시는 폭락했다.
또 한 이 사실이 석간신문과 긴급뉴스를 통해 알려지기 시작하자 국민은 슬픔에 빠졌고, 또 분노에 타올랐다.
“흑흑.. 흑.. 대통령님.. 흑흑..”
“왜 울고 그래! 분명 살아 계실 거야..!”
“이 빨갱이 개새끼들..!! 다 죽어버릴 거야!”
한창 지지율이 최정점을 달리던 대통령이었다.
국민들의 사랑을 받던 대통령이었다.
국민들의 이런 분노는 너무나도 당연했다.
계엄령과 데프콘으로 생활이 불편해 짐에도 그 누구 하나 불만을 터트리지 않았다.
오히려 예비군 소집이 떨어지기도 전에 너나 할 것 없이 군복을 갖춰 입고 부대를 찾았다.
비단 젊은 남성들뿐만이 아니었다.
남녀노소 할 것 없이 초유의 대통령 테러라는 이 사태에 분노하고 언제든 자신이 도움이 될 일이라면 뭐든 하겠다 불타올랐다.
여성들은 스스로 자원해 군의 식사 준비 등 도울 게 있냐 물었고, 군수 공장에서 일하던 노동자들은 스스로 자원해 야근에 특근까지 하며 무기를 만들기 시작했다.
분노는 어느새 남한 전역을 뒤덮고 있었다.
###
“수령동지..! 지금 남쪽 놈들이 데프콘 2를 발령했습네다!”
“신경 쓰지 말라. 어차피 그놈들 미국허가 없이는 전쟁도 못 하는 놈들이니까!”
북한은 믿는 바가 있었다.
어차피 미국이 전쟁을 허가해 주지 않으리라는 것.
이것이 북한이 이 말도 안 되는 일을 벌인 이유였다.
하지만 그들은 김정국 대통령이 미국과 과거 밀약을 맺은 사실에 대해 모르고 있었다.
‘그 누구라도 한국의 대통령이 북한의 테러로 죽거나 혹은 그에 준하는 상태가 될 경우, 이것을 사실상의 북한의 전면전 선전포고라고 받아들이며 전시작전권을 한국의 참모총장에게 넘긴다.’
카터 대통령과 김정국 대통령과 맺은 이 밀약은 비록 한국과 미국의 주요 몇몇 중요요인들만 알고 있었지만, 이건 분명 외교 문서상에 합의된 내용이었다.
한국은 지금 얼마든지 전쟁을 시작할 수 있었다.
“기래서. 김정국 그 아새끼는 죽은 게 확실하디?”
“진혼곡이 울리고 고급 승용차에서 양복 입은 남자가 나왔다고 합니다. 그리고 그 남자가 가까이 왔을 때 폭탄을 터트렸다고 합니다. 틀림 없습네다!”
“기래. 기래. 이제 남조선은 혼돈으로 빠질 거야. 우린 그걸 이용하면 그만이고 아하하하하.”
큰 돼지의 비열한 웃음이 주석궁을 가득 채운다.
###
이대식 총장이 셀 수도 없이 많이 모여 있는 장교와 부사관 그리고 병사들 앞에 선다.
“모두 알고 있겠지만, 몇 시간 전 버마에서 김정국 대통령께서 테러를 당하셨다. 범인 중 한 명은 그 자리에서 잡혔고, 범인의 정체는 다름 아닌 북한의 공작원이었다.”
일부 병사들은 흐느끼기도 했고, 참지 못하고 욕설을 내뱉기도 했다.
이대식 총장이 느끼는 분노와 병사들의 분노도 다를 것이 없었다.
그들도 매번 군에 시찰을 올 때면 병사들에게 마치 부모처럼 다정하게 대해주고 병사들의 식사와 복무 환경에 대해 신경 써줬던 김정국 대통령에 대한 애정이 적지 않았다.
“우리는 이제 총리님의 명령이 떨어지면 그 즉시 북한과의 전면전을 시작한다. 다소의 희생이 있을 수도 있다. 하지만 만약 우리가 이런 일을 겪고도 가만히 있겠다면 대한민국 국군의 존재는 무엇이겠는가! 만약 여러분들이 지금 싸우지 않는다면 언젠가는 북한군의 총구가 여러분의 부모, 가족, 애인에게 향할 것이다! 만약 지금 도망치고 싶은 병사가 있다면 지금 당장 도망쳐도 좋다!”
물론 저 도망치고 싶으면 도망쳐도 좋다는 말은 겉치레에 가까웠지만, 수많은 병사 중에서 단 한 명도 자리를 이탈하는 자도 있었다.
오히려 그들의 모습은 그 어느 때보다 비장했다.
###
“비서실장님. 상황은 어떻습니까.”
“이화성 총리가 데프콘 2를 발령했고, 이대식 총장을 중심으로 전군이 준비 태세를 갖추고 있습니다. 정말 전쟁 괜찮으시겠습니까?”
“언젠가는 해야 할 일입니다. 조금의 피를 흘리더라도, 더 분열하기 전에 더 벌어지기 전에 이 비극을 끝내야 합니다. 지금 끝내지 않는다면  미래에는 더 큰 대가를 지불해야 할 겁니다. 그리고 언제까지고 북한의 선량한 주민들마저 저 김 부자의 권력욕의 희생양이 되도록 할 수 없습니다.”
