162화
러시아는 이후 한국과 UN의 감시 아래 핵무기와 대륙간탄도미사일에 대한 폐기를 진행했다.
그리고 이것은 주변국들에는 엄청난 심리적 안정을 안겨 주었다.
사실상 러시아가 군사 강대국으로서의 지위를 포기했기 때문이다.
과거 이른바 구소련 국가들은 이제는 더 이상 러시아의 공포에 떨지 않아도 되었다.
그리고 이 이후, 러시아는 AEU에 공식적으로 가입했다.
다행스럽게도 이후 러시아의 경제는 최근 몇 년까지 순풍을 타고 순항했다.
두 가지 이유가 복합적으로 작용했다.
AEU에 가입하면서 자신들의 화폐 루블화가 아닌 원화를 사용하게 되었고, 상대적으로 인플레이션이 어느 정도 잡히기 시작했다.
힘들긴 해도 경제가 어느 정도 안정적으로 자리를 잡기 시작했다.
거기에 역시나 AEU 가입으로 아시아 국가 간의 무역을 할 때 관세가 사라지면서 천연가스 판매에 대해서 어느 정도 경쟁이 가능해졌고, 천연가스를 포함해 가지고 있던 지하자원을 아시아 국가 여러 곳에 판매하게 되면서 경제 사정이 괜찮아졌다.
그리고 두 번째는 핵무기와 미사일 등을 폐기하면서 오히려 군사비 지출을 줄이게 되었다는 것이다.
무기라는 것이 비단 단순히 만들 때를 제외하더라도 유지하고 보수하는 데에도 상당한 수준의 비용이 들어간다.
그런데 이 중 상당 부분을 강제적으로 폐기했으니, 국방비로 나가던 비용 중 상당 부분을 많이 줄이게 되었다.
오랜만에 만난 니콜라이 러시아 대통령의 얼굴도 흙빛이었던 이전과는 다르게 꽤 밝아진 모양새였다.
UN 총회에서 나를 발견한 그는 내게 달려와 내 두 손을 잡고는 반갑게 내게 인사했다.
“김정국 대통령님! 이게, 얼마 만입니까. 그동안 잘 계셨습니까.”
“오랜만입니다, 니콜라이 대통령님. 대통령님은 얼굴이 많이 괜찮아지셨습니다.”
그가 웃으며 답한다.
“하하. 덕분에 요새 그래도 조금 살 것만 같습니다. AEU 가입 이후, 실업률도 많이 낮아지고 인플레이션도 잡혔습니다. 그리고 대통령님이 말씀하신 군비 축소가 정말 신의 한 수였습니다.”
러시아의 군비 축소는 비단, 핵무기, 장거리 미사일 폐기뿐만은 아니었다.
러시아는 첫 핵무기와 장거리 미사일 폐기 이후, 군 규모를 엄청나게 축소했다.
오래되고 낡은 전차나 전투기들을 모두 폐기했다.
거기에 군 규모도 원래의 절반 이하로 줄이면서 군비를 기존의 1/3가량으로 줄였다.
GDP에서 국방비가 차지하고 있는 비중이 15%가량 되었던 러시아는 이후 국방비 비중이 5%까지 내려갔다.
그리고 그 비중을 여러 기반 시설 사업에 투자하면서, 이제는 확실히 후진국 수준에서는 벗어날 수 있게 되었다.
“다행입니다. 군사력이 물론 국가에서 중요한 부분이지만, 국민이 다 죽어 가는 상황에서라면 그게 무슨 그렇게 큰 의미가 있겠습니까.”
내 이야기를 들은 그는 이내 내게 고개를 숙여 감사 인사를 전했다.
“그리고 감사합니다. 한국에서 천연가스의 가격을 더 내릴 수 있는데 내리지 않았다고 들었습니다. 덕분에 러시아 경제에 숨통이 트였습니다. 러시아 국민을 대표해 감사드립니다.”
나는 조금 당황했다.
그가 고개를 숙여 감사를 표한 것도 그렇지만, 애초에 한국 정부는 러시아를 위해 천연가스 가격을 유지한 것이 아니었기 때문이다.
‘최근에 너무 자원 수출이 많아서 줄인 것뿐인데…….’
최근, 원유와 천연가스를 포함해 지하자원의 수출이 너무 과도하게 많아졌다는 생각이 들었기에 어느 정도 가격을 유지한 것이었다.
묻혀 있는 남은 자원과 앞으로의 가격들을 고려해 물량 조절을 한 것뿐이었다.
애초에 한국은 자원 수출이 조금 줄어든다고 해도 수출에 문제가 생기는 나라가 아니었기에 이렇게 할 수 있었다.
나는 적당히 웃어넘겼다.
“하하. 아닙니다. 우리가 러시아에 요청했던 것들도 들어주셨으니, 우리도 어느 정도 협조를 해 드리는 게 당연한 것 아니겠습니까.”
니콜라이 대통령이 자리로 돌아간 이후에도 여러 정상이 내 쪽으로 다가와 내게 이것저것 부탁을 한다든지, 조금이라도 친분을 쌓기 위해 움직인다.
과거에는 미국이 받던 조명을 이제는 한국과 미국이 나눠서 받고 있었다.
이번 UN 총회에 미국의 부시 대통령이 오지 않았음에도 불구하고, 유독 정상들의 참여가 높은 이유도 바로 한국의 정상이 참여했기 때문이었다.
그리고 잠시 뒤 일본의 호소카와 총리도 다가온다.
“대통령님, 오랜만입니다!”
‘오늘도 바쁘겠구먼…….’
“니콜라이 대통령님, 죄송합니다만 나중에 또 뵙겠습니다.”
나는 니콜라이 대통령에게 양해를 구하고 호소카와 총리에게 인사를 하며 그에게 다가갔다.
“호소카와 총리님, 이게 얼마 만입니까!”
* * *
“후우… 마침내 모았네.”
UN 총회에서 돌아온 지 얼마 안 되었을 무렵이었다.
2005년 12월 8일.
마침내 초전도체를 만들기 위한, 40만 포인트를 전부 모았다.
이 기술은 이전의 것과는 차원이 다른 기술이었다.
지금까지 얻은 기술들이 현대의 기술들을 발전시킨 것이었다면, 이건 말 그대로 미래의 기술이었다.
그것도 미래에도 정말로 구현될지 혹은 그렇지 않을지 알 수 없는 미지의 기술이었다.
‘정말로 되는 건가……?’
나는 일이 모두 끝난 저녁, 국가기술청 선행 연구소로 가 사람들을 모두 물리고 마침내 초전도체 기술을 구매했다.
[구매가 완료되었습니다.]
그리고 엄청나게 많은 양의 내용물이 나올 것이라는 내 기대와는 다르게, 나온 것이라고는 고작해야 논문으로 된 책 스무 권과 기계 하나가 전부였다.
‘생각보다 단출한데?’
나는 이후 문밖으로 나가, 비서실장에게 바로 초전도체 연구에서 국내에서 가장 많은 연구를 한 도민구 교수를 불러 달라 이야기했다.
이전부터 눈여겨본 사람이었다.
그는 한국에서 초전도체 관련 제일가는 권위자였다.
“비서실장님, 지금 서울대에 재직 중인 도민구 교수 좀 와 달라고 할 수 있겠습니까?”
“네? 지금 당장 말입니까?”
시간은 이미 9시가 넘은 시간이었다.
원래대로라면 내일 혹은 며칠 뒤에 시간을 잡아서 하고 싶었지만, 지금은 그럴 수 없었다.
‘10년을 넘게 기다렸는데, 하루라도 빨리 성과를 봐야지.’
“네. 될 수 있으면 지금 당장 불러 주셨으면 좋겠습니다. 청와대 쪽에서 차도 한 대 보내서 모시고 와 주세요.”
“급하신 일인가 보군요. 알겠습니다.”
* * *
-딩동.
시간이 10시 가까이가 되었는데, 갑자기 초인종 소리가 들려온다.
“이 시간에 누굴까요?”
옆에서 TV를 보며 쉬고 있던 도민구 교수의 아내가 의아해하면서 현관으로 나간다.
그리고 잠시 뒤 조금 놀란 목소리로 도민구 교수의 아내가 도민구 교수를 부른다.
“여, 여보, 얼른 현관으로 나와 봐요. 중요하신 분들이 온 것 같아요!”
‘중요하신 분? 누구지.’
무슨 좋은 상이라도 탄 걸까 하는 기대감과 혹시 뭔가 잘못된 일이라도 생긴 걸까 하는 불안감을 동시에 가진 채 도민구 교수가 현관으로 나간다.
그리고 현관에는 양복을 입고 있는 남자들이 여러 명 서 있었다.
‘뭐, 뭐지…….’
그들 중 가장 덩치가 커 보이는 남자가 도민구 교수를 보고는 신원을 확인한다.
“서울대학교 에너지자원공학과 도민구 교수님 맞으십니까?”
도민구 교수가 조금 떨리는 목소리로 답한다.
“네, 네… 맞습니다만, 누구신데 이 시간에 집까지 오신 겁니까.”
덩치가 큰 남자는 이내 고개를 숙여 사과하며 자신의 안주머니에서 명함을 꺼내 그에게 건넨다.
“죄송합니다. 그러고 보니 이렇게 늦은 시간에 찾아오면서 자기소개도 하지 않았네요. 저는 청와대 경호처 팀장 윤수민이라고 합니다.”
“처, 청와대요……?”
긴가민가했지만, 분명 그가 건넨 명함에는 청와대라고 적혀 있었다.
도민구 교수가 여전히 떨리는 목소리로 다시 묻는다.
“그런데, 청와대에서 이 야심한 밤에 저는 왜 찾아오신 겁니까……?”
윤수민 팀장이 안쪽으로 살짝 더 들어오더니 도민구 교수에게 겉옷 하나를 건네며 이야기한다.
“도민구 교수님, 대통령님이 급하게 찾으십니다. 지금 당장 같이 국가기술청으로 가 주셔야 하겠습니다.”
“대, 대통령님이 저를요……?”
대통령이 자신을 찾는다는 말에 동공이 흔들린다.
“아니, 이이를 왜 대통령님이 찾아요……! 호, 혹시 얼마 전에 이 사람이 인터넷에다가 현재 정부에 대해 이런저런 비판하는 글 조금 써서 그런 거예요?”
멍하니 아무 말도 하지 못하고 있던 도민구 교수 대신에, 옆에 있던 그의 아내가 도민구 교수는 죄가 없다며 열심히 어필한다.
그리고 그 모습을 본 윤수민 팀장이 크게 웃는다.
“하하하. 대통령님께서 고작해야 그런 일 가지고 사람을 찾고 그런 분이 아니시라는 건 알고 계시지 않습니까.”
“그, 그거야 그렇지만…….”
도민구의 아내도 생각해 보니, 적어도 인터넷에 대통령 비난 글을 올렸다고 해서 잡혀 갔다거나 하는 이야기는 들은 적이 없다.
다만, 대통령의 지지율이 워낙 높았기에 대통령에 대해 비난 글을 쓰면 오히려 악플로 욕을 먹곤 했다.
윤수민 팀장이 도 교수를 향해 이야기한다.
“저도 자세한 건 모르지만, 도 교수님이 현재 연구하시는 분야와 관련해서 급하게 좀 상담하실 내용이 있다고 합니다. 같이 가 주시겠습니까?”
도 교수가 잠시 생각하더니 이내 고개를 끄덕인다.
“알겠습니다. 그런 일이라면, 가 봐야지요.”
“조금 급하게 모셔오라고 했으니, 이거 입고 바로 가시지요.”
윤 팀장이 건넨 건 꽤 따듯해 보이는 외투였다.
도민구 교수가 그의 아내에게 인사를 하고 청와대 경호처와 함께 집을 나선다.
“다녀올게요. 먼저 자고 있어요.”
그의 아내가 걱정스러운 듯한 목소리로 그의 손을 꽉 잡으며 이야기한다.
“저, 절대 어디 몸 다치지 말고 돌아와요.”
윤수민 팀장은 넉살스럽게 벌써 형수님이라고 부르며 그녀를 안심시킨다.
“형수님, 걱정하지 마십시오. 무슨 국정원 끌려가는 게 아닙니다. 대통령님을 만나러 가는 겁니다.”
도민구 교수의 와이프가 살짝 윤수민 팀장을 째려보며 이야기한다.
“우리 남편 잘못되면, 내가 정말 가만있지 않을 거예요!”
윤수민 팀장을 크게 웃으며, 답했다.
“하하하. 걱정하지 마십시오. 목숨을 걸고 도민구 교수님 잘 모시고 다녀오겠습니다.”
* * *
비서실장에게 부탁한 지 고작해야 2시간이 채 되지 않았을 때 도민구 교수가 국가기술청에 도착했다.
나는 버선발로 그를 맞이했다.
“도민구 교수님이십니까?”
“네. 대통령님… 안녕하십니까. 서울대 에너지자원공학과 도민구입니다.”
나는 그의 손을 꼭 붙잡으며 사과했다.
“이렇게 늦은 시간에 갑작스럽게 불러서 정말 죄송합니다. 정말 급한 일이기에 어쩔 수 없었습니다.”
“아, 아닙니다.”
나는 그에게 바로 초전도체 기술을 구매하며 나온 책을 그에게 건넸다.
“최근에 국가기술청에서 비밀리에 연구하던 내용입니다. 교수님이 보시면 무슨 내용인지는 아실 거라 생각합니다.”
그가 조금은 긴장한 표정으로 내게 책을 받아 읽기 시작한다.
그러고는 이내 그의 동공이 확장된다.
잠시 뒤 입도 벌어진다.
1시간쯤 지났을까, 그가 책의 중간까지 읽던 것을 멈추고 경악하는 표정으로 내게 묻는다.
“대, 대통령님. 이거, 서… 설마…….”
나는 고개를 끄덕이며 말했다.
“맞습니다. 초전도체에 관련된 기술입니다. 도민구 교수님, 이 기술 정말 실현할 수 있겠습니까?”
