96화
“대선도 얼마 안 남으셨는데, 외교부 장관이 참여하는 쪽이 좋지 않겠습니까.”
민정기 대표가 만찬 중 내게 이번 유엔 총회에 외교부 장관을 대신해서 보내는 게 어떻겠느냐는 제안을 한다.
유엔 총회라는 게 아무래도 매년 열리고, 아무래도 일주일 가까이 한국을 떠나 있어야 하니, 보통 매번 정상들이 참여하지는 않고 외교부 장관이 참여하는 때도 허다했다.
결정적으로 대선이 고작해야 두 달밖에 남지 않았다 보니, 국내에서 있는 편이 선거에는 여러모로 유리했기 때문이다.
하지만 이번 유엔 총회는 AEU가 제대로 모습을 갖춘 후 첫 유엔 총회라는 점에서 의미가 깊었다.
그렇기에 나는 민 대표의 말에 고개를 저으며 거절했다.
“미안합니다만 이번에는 제가 참여해야 합니다. 이번 유엔 총회는 AEU 설립 이후 첫 유엔 총회입니다. 제가 직접 참여해서 국제 사회에 우리의 입장을 표명해야 할 때입니다. 아, 그리고 한미 정상회담 전 클린턴과 독대해서 해야 할 이야기도 좀 있고요.”
원래는 UN 총회 이후 바로 열리기로 했던, 한미 정상회담은 한국의 대선 일정을 이유로 여러 논의 끝에 결국 한국에서 99년 1월에 치르기로 결정 났다.
설령 대통령 선거에서 패배하더라도 임기 내지만, 보통 이런 시기에 정상회담을 하는 경우는 없었다.
하지만 미국 정부는 애초에 선거에서 내가 패배하는 경우의 수는 세우지 않은 듯 보였다.
나는 이렇게 이야기해도 무언가 불안해 보이는 듯한 민정기 대표를 향해 말했다.
“괜찮습니다. 너무 신경 쓰지 마세요. 선거를 준비한다고 대통령이 해야 할 일을 소홀히 할 수는 없지 않습니까. 오히려 국민은 만약 선거 때문에 제가 해야 할 일을 소홀히 한다면 더 표를 안 줄 겁니다.”
그제야 민 대표가 고개를 끄덕인다.
“알겠습니다, 대통령님. 그렇다면 가 계시는 동안 당에서 최대한 분위기를 끌어올려 두고 있겠습니다.”
민정기 대표는 개인기가 강한 사람이다.
분명 나 없는 동안도 당 차원에서 대선 분위기를 후끈 달아오르게 할 수 있을 것이다.
“잘 부탁드립니다. 아무래도 이번 이해창 후보는 여명국 후보에 비하면 센 상대입니다. 쉽게 생각해서는 안 될 겁니다.”
“네. 알고 있습니다. 확실히 여명국 후보보다 사람들의 호감도가 높더군요. 특히나 강한 보수 성향의 유권자들하고 조금은 장기 집권에 피로를 느낀 사람들이 이해창 후보 쪽으로 많이 옮겨 가고 있습니다. 당에서도 최대한 작전을 잘 짜 보겠습니다.”
“믿고 있겠습니다.”
정권 지지율이 낮은 것도 아니었고, 민 대표라면 이해창에 비해서도 정치적으로 떨어지는 사람도 아니었다.
사실 민정기 대표가 대선 후보로 나온다고 해도 이해창을 상대로 충분히 이길 수 있을 정도로 개인적인 능력이 출중한 사람이었다.
‘일단 국내 정치는 이쪽에 믿고 맡겨 두자고.’
그보다는 이번에는 세계에 한국의 달라진 입장을 표명할 필요가 있었다.
* * *
1998년 9월 세 번째 주 화요일.
미국 뉴욕 유엔 본부.
“으……!”
전용기에서 내리자마자 신음과 함께 기재개를 쭉 켠다.
옆에 있던 비서실장도 굳어 있던 몸을 이리저리 움직이며 답한다.
“으, 미국이 넓긴 넓습니다.”
“네. 한국도 이제는 꽤 넓어졌다고 생각했는데, 미국만큼은 아직 아닌 거 같습니다. 그런데 비서실장님도 이제는 나이가 들었나 봅니다. 예전에는 수십 시간을 비행해도 멀쩡하시지 않았습니까.”
“대통령님, 저도 이제 오십이 넘었습니다. 몸이 예전 같지는 않습니다.”
“벌써, 비서실장님도 오십이 넘었습니까? 세월 참 빠릅니다. 이거, 하하.”
나는 기지개를 한 번 더 켜며 비행기에서 내려가 끝없이 펼쳐진 미국의 영토를 보며 말했다.
“그건 그렇고 정말 넓습니다. 하바랍 특별자치도에서 부산까지 가는 것도 정말 먼데, 미국은 캘리포니아에서 뉴욕까지 가려면 그 두 배도 훨씬 넘는 거리를 가야 하니. 이렇게 좋은 땅이 있었으면 한국도 조금은 더 빨리 발전할 수 있었을 텐데요. 아쉽습니다.”
옆에서 이것저것 준비를 하며 비서실장이 말한다.
“대신 한국에는 대통령님이 계시지 않습니까. 미국도 만약 대통령님이 계셨다면 지금 보다 몇 배로 발전했을 겁니다.”
“하하. 비서실장님 아부가 점점 늡니다.”
“아부라니요. 진심입니다.”
그렇게 어느새 전용기에 타고 있던 인원들이 모두 내렸다.
모두 내리니 꽤나 북적북적해졌다.
이번 유엔 총회에 한국은 수행원과 기자단을 합쳐 150명에 가까운 인원들이 움직였다.
예전만 하더라도 유엔 총회에 오는 인원은 보통 50여 명 내외였는데, 나라의 규모가 커지고 경제도 커지다 보니 내가 원하든 원치 않든 자연스레 경호 같은 곳에서 신경을 더 쓸 수밖에 없다 보니 이렇게 인원이 늘게 되었다.
“아, 대통령님. 호텔로 가는 길에 차 안에서 통일일보 기자와 인터뷰가 예정되어 있습니다.”
“인터뷰요? 아, 그러고 보니 지난번에 얘기했던 거 같네요.”
통일일보.
통일 이후 창간했지만, 놀라운 성장 속도로 국내 최대규모의 신문사로 발전한 통일일보.
그중에서도 오늘 인터뷰를 맡은 기자는 청와대 출입 기자인 이구성 기자로 신문사 내에서도 최고의 엘리트라 불리는 남자였다.
차에 올라타자, 옆으로 녹음기와 노트를 든 기자가 올라탄다.
기자는 차에 올라타자마자 내게 고개를 숙이며 인사한다.
“안녕하십니까, 대통령님. 이렇게 직접 인터뷰할 수 있게 되어 영광입니다.”
“아닙니다. 저야말로 평소 이구성 기자님 기사 잘 보고 있습니다.”
이구성 기자는 약간 놀란 듯한 눈빛으로 내게 물었다.
“저희 통일일보를 보시나요?”
“물론입니다. 통일일보뿐만이 아니라 신라일보, 조간 서울, 한성일보까지 보통 대여섯 개 신문 정도는 읽습니다.”
아침에 일어나 신문을 읽으며 정세를 파악하는 건 정치인으로서 기본 중 기본이었다.
영어 신문을 포함해 아침 식사 전 대략 한 시간 정도를, 신문을 읽는 데 할애했다.
차가 출발하고 이구성 기자가 첫 번째 질문을 던진다.
“먼저 첫 번째는 아무래도 이걸 물어보지 않을 수 없겠습니다, 대통령님. 이번에 AEU를 설립하게 된 이유는 어떻게 되시나요.”
본래 목적인 이유는 공용 화폐 사용으로 수출에서 이득을 가져가기 위함이었지만, 그걸 진실하게 언론에 말하기에는 무리가 있기에 나는 흔히 말하는 표면적인 이유를 말했다.
“물론 아시아 경제의 공동 성장을 위해서입니다. 아시아 국가들은 예전부터 항상 서로 싸워 왔습니다. 이제는 그것들을 뛰어넘어 아시아 국가들이 하나로 뭉쳐 발전하는 모습을 보여 줘야 할 때가 되었다고 생각했기 때문입니다.”
“그렇군요. 일부 해외 언론들은 한국이 아시아 국가들을 경제 식민지로 만들려고 한다는 둥 망언을 던지던데, 역시나 본 목적은 따로 있으셨군요.”
“물론이지요. 하하.”
이 기자가 열심히 펜을 움직이며 다음 질문을 던진다.
“대통령님, 이제 대통령 선거가 고작해야 두 달도 채 남지 않았습니다. 이번 선거에도 출마하시게 되었는데, 일부 국민들은 대통령께서 너무 오랫동안 하는 게 아니냐는 이야기도 있습니다. 이 이야기에 대해서는 어떻게 생각하시나요.”
아무래도 20년 가까이 집권이 이어지다 보니 아무리 국정 지지율이 높다고 하더라도 일부 국민들은 피로감을 느끼기도 했다.
하지만 그렇다고 해서 아직 물러날 생각은 없었다.
‘아직도 할 일이 많은데, 여기서 그만둘 수는 없지.’
“글쎄요. 일단은 제 건강이 허락하는 날까지는 하고 싶습니다. 물론 국민들이 저를 선택해 주시지 않는다면, 그날로 정치를 그만해야겠지요. 하하하.”
그 후에도 이것저것 최근 정책이나 외교 관계에 관한 질문들이 지나간다.
그리고 어느 정도 중요 질문들이 다 지나가고 기자가 조심스레 내게 묻는다.
“대통령님, 이제 기본적인 질문은 끝났고, 혹시 대통령님에 대한 개인적인 질문도 물어봐도 되겠습니까?”
“네. 얼마든지요. 크게 문제가 될 게 없는 선에서는 모두 답해 드리겠습니다.”
“감사합니다. 그렇다면 이것부터 물어보지 않을 수 없겠네요. 대통령님은 사실 이제 한국 나이로 일흔이 훌쩍 넘으셨는데, 아직 결혼을 하지 않으셨습니다. 혹시 이유가 있으신가요?”
아무래도 한국에서 일반적인 남자가 이렇게 평생을 결혼하지 않으며 살면 궁금증이 나올 수밖에 없었다.
“으음, 글쎄요. 특별히 이유랄 건 없었네요. 사실 대통령이 되기 이전에는 일에 집중하다 보니 어느새 결혼 시기를 놓쳐 버렸고, 대통령이 된 이후에는 나이도 이미 너무 많이 들어서 누군가를 만난다는 게 쉬운 일은 아니더군요.”
“일부 국민들은 김정국 대통령님께서 과거 영국의 엘리자베스 1세처럼 국가와 결혼한 것이다. 하고 말하는 국민들도 있던데, 이렇게 봐도 될까요?”
기자가 적당히 나를 포장해 준다.
나는 크게 웃으며 답했다.
“하하하. 국가와 결혼했다라, 그렇게 좋게 봐 주신다면 너무 감사하지요.”
이어서 다음 질문이 이어진다.
“대통령님께서는 아직 더 정치 생활을 하실 거라고는 하지만, 아무래도 나이가 나이다 보니, 몇몇 국민들은 조금씩 대통령님의 후계자가 누가 되는지, 많이들 궁금해하는 거 같습니다. 혹시 생각해 두신 정치적 후계자가 있으신가요?”
“하하. 저는 그런 나이는 아니라 생각하지만, 아무래도 국민들이 보셨을 때는 그렇게 생각할 수도 있겠습니다. 좋아하는 정치인들은 여럿 있지만, 구체적인 정치적 후계자는 말하지 않겠습니다. 대한민국은 세습하는 국가가 아니지 않습니까.”
이 후계자는 자칫 잘못하면 정치적 세습으로 보일 수도 있고, 이건 말 그대로 민주주의 위기로 갈 수도 있었기에 항상 주의해야 했다.
나는 잠시 숨을 고른 뒤 말을 이어 갔다.
“다만, 우리 한국당에도 그리고 야당인 공명당에도 찾아보면 좋은 정치인들은 많습니다. 설령 제가 정치를 하지 못하게 되더라도 국민 여러분께서, 부디 꼼꼼하게 나라를 생각하는 좋은 정치인들은 찾아 주셨으면 좋겠습니다.”
기자는 그래도 궁금한지 한 번 더 내게 구체적으로 물었다.
“대통령님께서는 구체적인 정치적 후계자는 말하지 않겠다고 하셨지만, 사람들 입에는 아무래도 20여 년 가까이 비서실장을 맡고 있는 오영호 실장이나 한국당 대표인 민정기 대표를 많이들 말하는데요. 이 두 분에 대해서는 어떻게 생각하십니까.”
기자는 내 입에서 꼭 후계자에 관한 이야기를 듣고 싶은 모양이었다.
“물론 두 분 다 훌륭한 분들입니다. 오영호 비서실장의 경우에는 제 곁에서 20여 년 가까이 묵묵하게 자신의 할 일을 했고, 민정기 대표님의 경우에는 저와 간혹 가다가 대립하기도 하지만 정치적으로 정말 능력이 뛰어나신 분입니다. 다만 아까도 말했다시피 제가 개인적으로 후계자 이야기를 할 일은 없습니다.”
나는 단호하게 이야기했고, 기자는 더 이상 캐묻지는 않았다.
그렇게 그 뒤에도 몇 가지 개인적인 인터뷰들이 이어지다 보니 어느새 호텔에 도착했다.
“아, 벌써 도착했네요. 오늘 인터뷰 정말 감사했습니다. 대통령님.”
“아닙니다. 저도 즐거웠습니다. 남은 유엔 총회 기간에도 좋은 기사 잘 부탁드립니다.”
기자가 차에서 먼저 내리고 나도 경호를 받으며 차에서 내린다.
도착한 호텔은 뉴욕 인터콘티넨털 바클레이 호텔.
뉴욕 총회에 참가하는 해외 정상들이 많이 머무는 호텔이다.
이 호텔에 7층에서 9층까지를 한국에서 빌렸다.
이 또한 과거에는 한 개 층씩만 빌리던 것과 비교하면, 한국의 위상이 과거와는 많이 달라졌다는 것을 보여 줬다.
* * *
호텔에서 휴식을 취하고 다음 날 바로 개회식이 열렸다.
개회식 이후 여러 국가가 한국과 이야기를 한 번이라도 섞어 보려고 다가왔다.
그리고 개회식 다음 날부터 각 국가 정상 혹은 외교부 장관이 나와 자국의 입장을 표명하는 연설을 하기 시작했다.
특히나 두 번째 날 이번에 러시아의 새로운 대통령으로 취임한 푸틴은 꽤나 강력한 발언들을 던졌다.
“지금의 러시아는 서양 국가들에 사실상 착취당하고 있습니다! 이 때문에 우리 러시아 국민들과 과거 소련 국가들은 지금도 빈곤에서…….”
역시나 강한 러시아를 추구하는 그다운 발언이었다.
‘조금 위험한데… 슬슬 자제시켜야 할 때가 된 것 같네.’
그리고 세 번째 날.
마침내 한국의 차례가 되었다.
나는 넥타이를 제대로 맨 뒤 단상으로 나가 마이크 앞에 서서 이야기를 시작했다.
“의장님, 사무총장님. 그리고 존경하는 각국 대표 여러분. 김정국입니다.”
나는 인사를 한 뒤 잠시 동안 앞에 있는 대표들을 바라본 후 다시 본격적인 연설을 시작했다.
