40화
####
이 방송을 하게 되면서 방송국과 정부에서 가장 걱정했던 건 역시나 북한의 방송 사정.
사실 컬러 방송의 시작만 따지면 북한이 남한보다 6년 정도 앞선 1974년에 먼저 시작했다.
다만 TV 보급 대수에서 차이가 컸다.
이때 흑백 TV를 포함해 남한의 TV 보급률은 이미 80%가 훌쩍 넘었었다.
당시 북한의 TV 보급률은 대략 전체 가구의 5% 정도였던 것과 비교하면 차이가 심했다.
전국 동시 송출에 관한 인프라 설치 작업과 함께 동시에 북한에도 TV를 보급하기 시작했다.
물론 북한에서 하던 공산당의 앞잡이 노릇을 하던 방송국은 모두 문을 닫았다.
그래도 방송국은 문을 닫아도 시설은 제법 쓸만해서 방송국 시설 자체는 그대로 KBS 등 여러 방송국이 그대로 사용할 수 있는 수준이었다.
물론 몇 달 내로는 도저히 인프라가 깔리는 게 쉽지 않을 거 같은 지역도 있었다.
그래서 그런 지역을 위해 라디오로 송출하는 계획까지 세웠다.
TV에서 방송하는 모습을 라디오 진행자가 외모 인상착의 등을 말해주며 말해주는 것이었다.
TV에 비한다면 확실히 떨어지기야 하겠지만, 이걸로도 분명 이산가족을 찾는 데 꽤나 도움이 될 것이다.
그리고 이 프로그램을 한다는 것을 북쪽에도 적극 홍보했다.
아직까지 완벽하게 왕래가 허용되는 건 아니었지만, 어지간하면 남과 북의 왕래를 허용해 줬다.
사람들이 왔다갔다 해야 이 사실이 더욱 빨리 퍼질 수 있고, 사람들이 통일되었다는 사실을 더욱 빨리 체감할 수 있다고 생각했기 때문이다.
그리고 이 ‘남북 이산가족을 찾습니다.’ 라는 프로그램이 계획 중인 사실이 알려지면서 북한의 모든 영토를 점령한 이후에도 통일을 인정하지 않는 북한의 중, 장년층에서 아주 세게 반응이 왔다.
그들에게 잊고 지내던 가족을 다시 만날 기회가 왔기 때문이었다.
통일의 비협조적이었던 그들의 마음을 돌리는데도 이만한 프로그램은 없었다.
영토상으로는 이미 통일이 되었어도 사실 진짜 통일이 되기 위해서는 아직 갈 길이 멀었다.
화폐, 토지, 사상, 교육, 문화 모든것들이 다르다.
이것들을 하나로 합쳐야 하는 일은 하루아침에 되는 일은 아니었다.
하지만 결국 가장 중요한 건 사람이었다.
사람이 하나로 합쳐지지 못하는데, 다른 것이라고 합쳐질 리 없었다.
결국 이 프로그램의 목적은 갈라졌던 두 민족을 하나로 합치기 위한 프로젝트였다.
그리고 마침내 84년 4월 2일 ‘남북 이산가족을 찾습니다.’ 프로그램 첫 회가 방영되었다.
생방송으로만 무려 장장 12시간에 가까운 시간 동안 프로그램이 방영되었다.
최종적인 시청률은 82.5%.
북쪽에서는 첫 회 이후.
여의도 KBS로 가족을 찾겠다며 많은 사람이 내려왔다.
그리고 첫 회에서의 사람들의 눈시울을 가장 붉히게 만든 것은 북에 있던 아들이 6·25 때 헤어진 어머니를 찾기 위해 고무신 하나를 신고 함경도에서 서울까지 내려온 것이었다.
어머니와 아들 누가 뭐라 할 것도 없이 이 프로그램을 한다는 소식을 듣고 방송국에 가장 먼저 연락했다.
그리고 마침내 방송 첫날.
칠순의 노모와 마흔의 아들이 만나 서로 우는 모습은 전 국민의 눈시울을 붉혔다.
“어.. 엄니..!!!”
“아이고.. 내 아들아..!!!!!!”
이제 10살 꼬마였던 남자는 어느새 40이 넘은 아저씨가 되어있었고, 30여 년 만에 만난 어머니는 머리가 새하얗게 변해있었다.
하지만 그들은 서로 단번에 자신의 어머니와 아들이라는 걸 알아챘다.
그들은 서로 껴안자마자 대성통곡을 하며 울기 시작했고, 그 모습은 TV를 보는 전 국민의 가슴을 뜨겁게 울렸다.
특히 이 장면의 백미는 노모가 아들의 신발을 벗기며 자신의 아들이 발이 여기까지 오느라 잔뜩 상한 걸 보고 다시 한번 오열하는 장면이었다.
“내.. 아들.. 우리 아들.. 발이 이래서.. 어떻게 하누..”
“괜찮아요. 이제 다 괜찮아요..”
이 남북 이산가족을 찾습니다. 는 여러 사회 편견을 깨는 데 많은 도움을 줬다.
기존 남한의 사람들에게는 북한의 주민들도 자신들과 별다른 것 없는 사람들이고, 내 친척, 혹은 내 이웃의 가족일 수도 있겠다는 생각을 들게 만들어 줬다.
그리고 이 과정에서 군도 많은 도움을 줬다.
북한의 전후 인프라 공사에 많은 도움을 준 군은 남북을 오고 가는 과정에서 이 프로그램 관련해 사람들이 요청할 때면 남쪽으로 태워주기도 혹은 관공서로가 같이 도움을 주기도 했다.
그건 물론 공무원들도 마찬가지 단순히 방송으로만 찾는 건 한계가 있으니 각각의 공공기관끼리 연계하고 북한의 주민들을 조사하는 과정에서 남한의 가족들이 가족이 있는 경우에는 연락해서 찾아주기도 했다.
이러면서 북한 주민들에게도 남한의 군인이나 주민들이 결코 자신들을 어떻게 하려고 통일을 한 것이 아니라는 걸 깨달았다.
그렇게 이 프로그램과 남과 북 사회통합에 엄청난 기여를 했다.
[남과 북이 함께 만나 서로 울었다.]
[30년 만의 만난 아들과 어머니는 서로를 잊지 않았다.]
[우리는 누구 때문에 이런 애달픈 사연을 두고 그동안 그렇게 긴 시간 동안 싸워왔는가.]
언론은 매일 매일 이 프로그램으로 기사를 쓰기 바빴다.
전 국민이 이 프로그램을 보는데 당연한 일이었다.
분명 이후에도 크고 작은 사건은 있을지는 몰라도
어찌 되었든 사람들은 이 나라는 결국 하나로 합쳐졌다 라는 인식을 서서히 공유하게 되었다.
만약 30년 아니 20년만 뒤에 통일이 되었다 하더라도 이 일을 하는 데에만 아마 굉장한 오랜 시간이 걸렸을 수도 있다.
전후 50년만 지난다고 하더라도 그때 당시 가족이었던 사람 중 상당수는 이미 죽었기 때문이다.
하지만 지금은 달랐다.
보통 우리가 한 세대를 표현할 때 30년이라고들 많이 한다.
그렇기에 이 한 세대 내에 통일이 이루어진 것은 결과적으로 최소한의 골든타임에 맞춘 통일이었다.
###
4자 회담이 끝나고 의외로 제일 먼저 연락이 온 곳은 다름 아닌 일본이었다.
‘전쟁 때도 조용히 있던 나라가 무슨 일이지?’
일본은 마치 한국 전쟁에서는 없는 사람인 것처럼 조용히 있었다.
애초에 대부분 나라들에서 끼어들기가 거북한 전쟁이었으니 다른 나라도 큰 차이는 없었지만, 원래 같았으면 어떻게든 침이라도 조금 발라서 뭐라도 얻어 갈려고 했을 텐데, 이번엔 그런 게 없었다.
“축하드립니다. 김정국 대통령님.”
나카소네 총리의 목소리가 들려온다.
80년대 일본 버블 경제를 대표하던 총리 중 한 명이었다.
“감사합니다. 아직 해야 할 일이 많습니다. 그런데 오늘은 무슨 일입니까?”
“다른 게 아니라.. 통일이 되었으니 이제 그 문제에 대해 조사를 좀 해주셨으면 좋겠습니다.”
“문제요? 무슨 문제 말씀하시는 겁니까?”
“아시지 않습니까. 북한에 있던 납치된 일본인들.”
“아.. 그 문제 말씀입니까···.”
북한은 70년대부터 시작해 90년대 초까지 상당수의 일본인을 납치해서 북으로 데려갔던 전력이 있다.
그리고 이건 일본 내에서도 꽤나 큰 사회 문제 중 하나였다.
80년대만 해도 일본 내에서는 사실상 이것이 도시 전설 취급당하기도 했다.
당연한 일이었다.
사실상 적국의 나라에서 국민을 그것도 십수 명씩 납치해 갔다는데 쉬이 믿을 만한 일이 아니었다.
하지만 이 사실은 이후 모두 사실로 밝혀졌고, 일본 내에 큰 충격을 줬다.
특히 자국민을 지키지 못한 무능한 일본 정부에 대한 비판도 꽤나 살벌하게 이루어졌다.
일본 정부 입장에서도 말이 통하는 상대로 바뀌었으니, 이때가 기회다 싶을 것이다.
“그런데 죄송해서 이거 어떻게 합니까. 우리가 최근에 전후 복구 문제 때문에 바빠 사실 그 일에 신경을 쓸 여력이 없습니다. 찾으면 연락은 드리겠습니다만, 일부러 그쪽에 사람을 쓸 여유는 없습니다.”
“저기.. 그렇다면.. 우리 일본 쪽에서 사람을 보낼 테니까 그거라도 협조해 주십시오.”
“죄송합니다. 아직 북쪽 지역을 그렇게 외국인에게 개방할 정도로 여유로운 상황이 아닙니다.”
이 능구렁이 같은 총리가 아주 그냥 공짜로 자기 공만 챙겨 가려 하고 있다.
이 사건이 해결된다면 분명 나카소네 총리에 대한 일본 국민에 대한 지지율은 엄청나게 높아질 것이다.
사실상 임기 제한이 없는 일본 총리를 생각해 봤을 때 이건 엄청난 호재였다.
‘공짜로 가져가게 할 수는 없지.’
나는 내가 필요한 패를 먼저 말했다.
“다만.. 이 일을 먼저 할 수도 있습니다. 총리님이 하나만 해주신다면 말이죠.”
“그게.. 뭡니까?”
“위안부 문제 및 강제징용 당한 조선인들에 대한 사과와 보상입니다.”
“그건 한일 기본조약 건으로 모두 처리된 거 아닙니까. 이제 와서 이야기를 또 꺼낼 겁니까!”
나카소네 총리가 짜증으로 대답한다.
저런 식으로 나온다면 나도 더 이상 이 자와 할 이야기는 없다.
“그렇다면 우리도 더 이상 할 이야기는 없겠네요. 끊겠습니다. 우리도 그런 일에 시간을 보낼 정도로 지금 한가롭지 못합니다.”
“자.. 잠시만요.. 김.. 김 대통령님!!”
“또 뭡니까. 저도 많이 바쁩니다. 빨리 말씀하시죠.”
“그럼, 며칠만 좀 생각할 시간을 주십시오.”
“알겠습니다. 다만 빠르게 하실수록 저희로서도 찾는 게 빨라진다는 걸 생각해 주셨으면 좋겠습니다.”
“알겠습니다.. 금방 연락드리겠습니다.”
‘너희들도 납치해 간 사람에 대한 책임은 져야지···.’
북한의 납북문제가 잘한 일이라는 게 아니다.
이건  해서는 안 되는 쓰레기 같은 짓이었다.
하지만 그런 일을 일본은 일제강점기 수많은 조선인을 상대로 자행했다.
그리고 이제는 우리는 그것을 사과받아야 할 필요가 있었다.
“저들이 과연 응 할까요?”
옆에서 듣고 있던 비서실장 영호가 묻는다.
“할 거야. 아마 지금은···.”
나카소네 총리는 우익적인 인물이기도 했지만, 동시에 한국에 우호적인 인물이었다.
야스쿠니 신사 참배 같은 것처럼 저쪽 입장에서 절대 양보 못 하는 것도 있겠지만, 적어도 80년대의 일본은 한국인 강제징용에 대한 사과는 납득할 수 있을 것이다.
80년대 일본은 분명 2020년대의 일본만큼 우경화된 나라는 아니었다.
적어도 일본 정부 입장에서도 자국민의 동의하에 사과할 수 있는 분위기를 만들 수 있는 건 지금 밖에 없다는 걸 이해했으면 좋겠다.
그리고 정확히 3일 뒤 연락이 왔다.
“김 대통령님. 그 사람들 모두 찾는 데 얼마나 걸리겠습니까.”
“글쎄요.. 그건 일본 정부가 하는데 달렸지요.”
“알겠습니다.. 한국 정부가 말한 내용에 그렇게 하겠습니다. 다만.. 사과의 주체는 총리가 아니어도 괜찮겠습니까?”
‘고노 담화식으로 하려는 거군···.’
예전에는 괜찮았을지 몰라도 지금은 다르다.
정확히 일본총리의 사과가 필요하다.
“아니요. 총리님이 직접 발표해 주셨으면 합니다.”
“하아..”
나카소네 총리의 한숨이 터져 나온다.
하지만 이내 말을 이어 간다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
“좋습니다. 일주일 내로 그 사람들 모두 찾아보도록 하겠습니다. 그 후에 같이 정상회담을 하면서 발표하도록 합시다.”
사실 이미 납북 일본인들에 대한 조사는 끝내둔 상태였다.
적당히 때가 되면 돌려보내 줄 생각이었다.
하지만 나카소네 총리의 연락을 받고 생각이 달라졌다.
설마 북한이 벌인 쓰레기 같은 범죄가 일본을 이렇게 사과하게 만드는 데 쓰일 거라고는 생각도 하지 못했다.
‘개똥도 약에 쓸데가 있다더니···.’
###
