23화
###
오왕국.
그는 대한민국 한강 신화의 대표적 인물이었다.
그가 세운 현중은 대한민국의 성장을 상징하는 기업이라고 불려도 무방했다.
건설, 조선, 자동차 등 다양한 분야에서 대한민국의 성장기를 이끈 기업이었다.
그리고 그 현중을 맨손으로 창업해 온갖 풍파를 맞아가며 바닥부터 성장시킨 게 오 회장이었다.
그런데 그런 세상 풍파란 풍파는 다 맞으며 수십 년을 살아온 그조차 지금의 상황에는 당황할 수밖에 없었다.
1980년 이때만 하더라도 아직은 정치인이 재벌보다 훨씬 센 파워를 가진 시대였다.
이정환 대통령만 하더라도 그가 마음만 먹으면 기업 하나 공중분해 시키는 건 정말 일도 아니었다.
그런데 그런 살벌했던 유신의 시기에 중앙정보부 부장을 하며 지금은 대통령의 자리까지 와있는 남자가 자신에게 선거를 도와 달라며 고개를 숙였기 때문이다.
“대통령님. 이러지 마십시오. 고개 드십시오. 누가 볼까 무섭습니다.”
오 회장이 당황하며 나를 일으켜 세운다.
나는 고개를 들고 오 회장을 바라보며 말했다.
“오 회장님. 이번 선거는 대한민국의 중대한 변곡점입니다. 앞으로 대한민국이 강대국으로 갈 수 있을지 없을지 그것을 결정하는 시기입니다.”
“그걸 할 수 있는 게 김 대통령이라 그 말씀 이십니까? 다른 분들은 안됩니까?”
“네. 저만이 할 수 있습니다. 나는 YS, TJ, JP 모두 능력 있는 사람들이라 생각합니다. 하지만 그 들은 이 대한민국을 강대국으로 만들 수 없습니다. 나만이 오롯이 대한민국을 강대국으로 만들 수 있습니다.”
나는 그 어느 때보다 올곧은 시선으로 오 회장을 바라봤다.
오 회장이 잠시 망설이다 내게 말한다.
“대통령님. 그러면 차라리.. 개헌하지 마시지 그러셨습니까. 하나회 반란까지 막은 마당에 계엄령 선포하고 했으면 얼마든지 집권이 계속해서 가능했던 거 아닙니까?”
오 회장은 내가 독재를 하고 싶다고 이해한 모양이었다.
나는 고개를 저으며 말했다.
“저는 각하나 리콴유 총리 같은 사람이 되려는 게 아닙니다. 나는 루스벨트가 지도자가 되려는 겁니다. 집권 과정에서 정당성이 없고 자유를 억압하는 권력은 결국 언젠가는 무너집니다.”
미국의 루스벨트도 현대의 독일의 메르켈 총리도 사정은 다르지만 둘 다 긴 세월 동안 집권을 했다. 하지만 세상 그 누구도 그를 독재자라고 부르지 않는다.
오히려 두 사람 모두 각국에서 꽤나 존경받는 지도자 중 한 명이다.
“도와주십시오. 오 회장님. 나는 오 회장님의 도움이 필요합니다.”
잠자코 듣고 있던 오 회장이 내게 말한다.
“대통령님. 저는 장사하는 사람입니다. 내게 이득이 되지 않는 일은 결단코 하지 않습니다. 제가 만약 선거를 도와드린다면 대통령님은 제게 뭘 해주실 수 있습니까.”
선거를 도와줬다고 특정 기업에 대한 특혜를 줄 순 없었다.
그런 식의 정치는 결국 언젠가는 한계에 부딪힌다.
그렇기에 나는 현중에 특혜를 주는 것들은 약속할 수는 없다.
하지만 오왕국 개인이 원하는 걸 약속해 줄 수는 있었다.
“지난번 이야기하셨죠. 죽기 전에 이북 땅을 밟고 싶으시다고, 제가 그때 15년이라고 말씀드렸습니다만, 이번에 만약 당선된다면 첫 임기 내에 이루어 드리도록 하겠습니다.”
“첫 임기 내라면.. 6년 내로 말씀하시는 겁니까?”
“네. 6년 내로 오 회장님이 고향 땅을 밟으실 수 있게 해드리겠습니다.”
고향 생각이 나는지 오 회장의 눈시울이 붉어진다.
“정말.. 약속해 주실 수 있겠습니까?”
“걱정하지 마세요. 이건 단순히 오 회장의 꿈 때문이 아닙니다. 대한민국이 강대국으로 가기 위한 필수 불가결한 조건이기도 합니다.”
통일이라는 말을 입에 담지는 않았지만, 그도 내가 뭘 이야기하는지는 알고 있을 것이다.
오 회장은 과거 김정국이 이정환 대통령 시절 건설부 장관을 할 때도 몇 번인가 마주친 적이 있었다.
분명 그때 만난 김정국은 다른 정치인들처럼 돈을 밝히는 것도 아니었고, 성품이 거친 사람이 아니었다.
하지만 지금의 김정국처럼 야심이 가득한 사람은 절대 아니었다.
지금의 오 회장의 눈앞에 있는 김정국은 마치 그때의 김정국과는 전혀 다른 사람인 것만 같았다.
‘비서실장이 말 한 게 맞는 거 같군.’
“부탁드립니다. 오 회장님.”
다시 한번 고개를 숙이고 부탁한다.
“.. .. .. .. 알겠습니다. 부족한 사람이지만 돕겠습니다. 만약 1년 전의 대통령님이라면 저는 믿지 않았겠지만, 지금의 대통령님은 그때의 대통령님하고 다릅니다. 대통령님을 믿어보겠습니다.”
“꼭 믿음에 보답하도록 하겠습니다. 감사합니다. 오 회장님.”
###
[YS, TJ 단일화 실패.]
[민주화의 동지 결국 갈라서다.]
[서로 등 돌린 과거의 동지.]
민주화의 거목 두 명이 결국 갈라섰다.
그에 따라 민주화라는 하나의 가치 아래에 뭉쳐있던 재야인사들도 서로 갈라지기 시작했다.
재야인사들은 상대적으로 보수적인 유권자층에게 거부감이 적은 YS를 지지하는 세력 일명 후보자 단일화(약칭 후단), 그리고 진보적인 색채가 강한 TJ를 지지하는 비판적 지지(약칭 비지) 그리고 마지막으로 독자적으로 후보를 내야 한다는 독자후보추대(약칭 독후)로 나뉘었다.
셋으로 나뉘었다고는 해도 사실 일부 소수 노동운동 세력을 제외한다면 대부분의 재야인사는 대부분 TJ를 지지했다.
그리고 여기까지는 1987년의 일련의 흐름과 거의 유사했다.
하지만 지금의 1980년은 그때와 달리 한 가지 큰 차이를 보인 것이 있었다.
원래의 1987년 대선이 노대준, 김용신, 김태준, 김중필 4자 구도로 이루어진 데 비해 김용신과 김중필이 단일화를 한 것이다.
[JP, YS 단일화에 합의.]
[연립 정부를 만드는 데 서로 공감.]
[후보는 YS로 추대. 선거 이후에 합당까지 생각.]
JP는 YS로부터 당선될 시 차기 대통령 후보를 약속받고 그에게 후보를 양보했다.
YS가 만약 당선되고 연임을 하지 않고, 자신을 후계자로 내세워 준다면 분명 추후에 대통령이 될 수 있다고 여겼기 때문이다.
###
최 총리와 오 회장의 등판으로 지지율에 가속도가 붙기 시작했다.
최 총리의 안정감은 보수적인 유권자들에게 호응을 얻었다.
또한 오 회장의 등판으로 울산을 중심으로 한 경남권 여론이 거세게 요동치기 시작했고, 전국에 분포된 실향민들도 여론도 움직이기 시작했다.
선거일을 50일 정도 남은 현재 내 지지율은 44%로 각각 32%와 22% 지지율을 보인 YS와 TJ를 크게 상회하고 있었다.
분명 다른 사람들이 봤을 때는 이긴 선거라고 생각할 수 있었다.
하지만 선거에서 이 정도 지지율은 얼마든지 뒤집어 질 수 있는 지지율이었다.
그렇기에 조금 더 확실하게 하고 싶었다.
그렇기에 위키백과를 뒤져가며 이 선거의 결과를 확인하려 했다.
“이거 뭐.. 볼 수 있는 게 없네.”
대통령 선거 결과에 대해 미리 알고 대비하는 것보다 좋은 방법은 없었지만, 바뀐 미래는 이전처럼 모두 블라인드 처리가 되어 볼 수 없었다.
예를 들어 이 위키백과에 존재하는 12대 대통령 선거 문서는 대부분 글자가 블라인드 처리되어 제대로 읽을 수 없었다.
[12대 대통령 선거는 1980년 11월 7일 목요일 실시되었다. 오전 6시부터 오전 6시까지 실시되었으며 통 투표율 xx. xx%를 기록했고 기호 x번 xxx 후보가 xx. xx%로 당선되었다. 이렇게 된 데에는 투표일 한 달 전 xxx xxx xxx이 크게 영향을 끼친 거로 분석된다.]
‘뭔 다 xxx야···.’
TJ와 YS가 단일화하지 못하고 3자 구도로 간다면 이기는 데는 크게 무리가 없을 것이다.
하지만 걸리는 게 하나 있었다.
바로 저 위키백과에 나와 있는 투표 한 달 전 일어난 사건에 대한 것이다.
‘어떻게 좀 못 보나?’
이리저리 스마트폰을 눌러보며 혹시나 방법이 없나 확인해 본다.
그때 블라인드 처리된 부분을 꾹 눌렀더니 스마트폰에서 메시지가 도착했다.
[100포인트를 지불하고 블라인드를 제거하시겠습니까?]
블라인드 된 미래에 대해 확인할 수 있는 길이 있었던 것이다.
‘그런데.. 100포인트에 고작 한 문장?’
몇백 포인트만 지불 한다면 세상을 바꿀 기술을 먼저 사용할 수 있는데 고작 한 문장을 보는데 100포인트가 든다니 너무 과한 게 아닌가 하는 생각이 든다.
“으음..”
하지만 어쩔 수 없었다.
이번 선거는 진다면 내가 만들려고 하는 대한민국에 대한 계획은 모두 무너질 것이다.
운 좋게 얻은 대한민국 설계에 대한 기회는 영영 날아가는 것이다.
그렇기에 더욱 확실하게 대비해야 했다.
나는 결국 100포인트를 지불하고 블라인드 처리된 부분을 확인했다.
그리고 그 100포인트가 결코 헛되게 쓰인 것이 아니라는 걸 깨달았다.
[한 달 전 이정환 대통령의 차녀 이혜정의 YS에 대한 지지 선언이 크게 영향을 끼친 것으로 보인다.]
“이거는 좀 곤란한데···.”
이거는 다른 건 안 봐도 뻔했다.
아마 YS가 당선되었을 것이다.
나는 과거 이 이혜정이라는 사람에 대한 TK 지역 사람들이 얼마나 많은 애정을 가지고 있는지 알고 있었다.
‘처음 국회의원 선거에 나왔을 땐 타당 후보가 선거 운동을 못할 정도였지..’
은둔생활을 끝내고 그녀가 처음 국회의원 선거에 나왔을 때 그녀의 지역구인 TK에서는 그녀가 가는 곳마다 울음바다가 될 정도로 그녀에 대한 TK 지역 사람들의 사랑은 진심이었었다.
심지어 대통령 탄핵 이후 시간이 흐른 2023년에서도 그녀에 대한 TK 지역의 지지는 탄탄했다.
그런 그가 YS를 지지한다면, 지금 내 지지기반인 TK 지역을 포함한 상당수의 보수유권자가 이탈할 것이 분명했다.
다만 그런데 조금 이상했다.
현재 그녀는 아직 정치에 발을 들일 때가 아니었다.
아직은 한창 숨죽이고 있을 때였다.
애초에 그녀의 나이는 아직 30살도 되지 않은 나이였다.
‘JP가 뭔가 수작을 부린 모양인데···.’
YS는 이혜정과 친한 사이가 아니다.
이건 분명 JP가 무언가 한 것이 틀림없었다.
“한 번 찾아가 봐야 하나..”
하지만 이내 고개를 저었다.
‘아니야.. 그건 의미가 없어..’
이정환 대통령에 대한 죄책감이 문제가 아니었다.
이 당시 김정국과 이혜정의 관계는 좋지 못했다.
이유는 조대인 목사.
조대인과 이혜정의 관계 때문에 김정국은 과거 이혜정이 사이가 좋지 못했다.
대통령이 된 지금이라도 특별히 다를 것은 없을 것이다.
조대인, 조미옥 그리고 이혜정.
이 셋의 관계는 2017년 대한민국을 혼돈의 도가니로 집어넣었다.
아마 JP가 이혜정을 설득한 것도 조대인과 관련이 있을 것이다.
“휴우.. 결국 언젠가는 해야 할 일이겠지.”
나는 결심을 하자마자 곧바로 국정원장 김문식을 호출했다.
김 원장이 30분도 채 되지 않아 청와대로 들어온다.
“대통령님. 부르셨습니까.”
“김 원장님. 바쁜데 불러서 미안합니다.”
“아닙니다. 대통령님.”
나는 담배를 하나 물고는 연기를 내뿜으며 말했다.
“김 원장님. 오늘 부른 건 다른 게 아닙니다. 조대인 기억하십니까?”
“조대인이면.. 그 사이비 목사 말씀하시는 겁니까?”
조대인이라는 이야기가 나오자, 김 원장의 표정이 꿈틀한다.
김 원장도 조대인이 어떤 사람인지 알고 있었기 때문이다.
“김 원장님. 조대인 하고 조대인의 딸 조미옥까지 둘 다 처리하세요.”
