160화
김태섭은 이대식 시장이 조금 구슬리니, 가지고 있던 정보를 모두 술술 불기 시작했다.
사실 자신도 사람인지라 처음 이대식 시장에게 전화가 왔을 때만 하더라도 조금은 기분이 상해 있었으나, 워낙 대쪽 같던 사람이 이렇게 자신에게 사근사근하게 나오니 조금 서운했던 마음도 모두 풀려 버리고, 자신이 알고 있던 모든 것들에 대해서 전부 말하기 시작했다.
“그래서, 몇 년 전부터 시작해서 다시 군 내에 육사 출신들끼리 만나는 모임이 있다 그거야?”
그가 이 시장의 말에 맞장구를 치며 이야기한다.
“맞습니다. 현직 중에서는 길민태 중장이 거기서 이른바 대장 노릇을 하고 있습니다. 현직에 있을 때는 내 눈도 제대로 못 맞췄던 놈이 대장질하고 있는 거 보면 가끔 웃음도 안 나와요. 하하하.”
이대식 시장이 조금 더 그의 마음을 누그러트리며, 더 정보를 캐낸다.
“아. 그러고 보니, 지난번에 내가 그러는 바람에 당신이 그 모임에서 체면이 말이 아니었겠고만, 미안해. 그때는 내가 조금 예민했어.”
천하의 이대식이 이렇게 사과를 하니 김태섭의 어깨가 으쓱해진다.
“하하하, 아닙니다. 형님, 무슨 그런 말씀을 하십니까. 하나도 아쉬운 거 없습니다!”
“그래? 그렇다면 다행이지만, 그런데, 그 모임은 요새도 계속 모이는 거야? 나도 한번 얼굴 정도는 비쳐 줘야 하려나.”
김태섭이 손을 흔든다.
“됐습니다. 가지 마세요, 형님. 요새도 모이기는 하는데, 굳이 형님까지 안 가셔도 됩니다. 다른 것보다 이놈들 아무리 형님이라고 해도 육사가 아니라면, 그렇게 썩 달가워하지 않을 겁니다.”
“그래? 육사가 아니면, 가입도 힘든가 보지?”
“말도 마세요. 육사 아니면 아무리 별이고 대통령이고 간에, 이 모임은 끼워 주지를 않아요. 나도 그래서…….”
-띵동.
그때 갑자기 휴대폰 알람 소리가 들려온다.
“형님, 죄송합니다. 잠시만요.”
“그래. 나는 신경 쓰지 말고 확인해.”
김태섭이 휴대폰을 꺼내 알람을 확인한다.
그러고는 이내 짜증을 낸다.
“아이, 참 나. 이 새끼들 또 난리네.”
“난리? 무슨 일이 있는 거야?”
김태섭이 지긋지긋하다는 얼굴로 이야기한다.
“지난번에 형님한테 이야기한 게 잘 안되니까, 아주 선배인 나한테 지랄 지랄을 하덥니다. 그래 가지고 짜증이 나서 연락을 안 받았더니, 아주 그냥 시도 때도 없이 연락합니다.”
“그래? 나 때문에 자네 입장이 곤란해졌겠구만.”
“어휴, 아닙니다. 안 그래도 형님이 이렇게 연락 주셨으니까, 다시 연락해 봐야지요. 그래도 같은 육사 후배들인데, 아예 모르는 척하면서 계속 지낼 수도 없는 노릇이니까요.”
이대식이 그에게 술을 한 잔 더 따라 주며 묻는다.
“그런데, 그 모임에서 이번 조치 때문에 조금 불만이 많겠어.”
그가 고개를 저으며 한숨을 푹 쉬더니 말한다.
“어휴, 말도 마십시오. 농담 삼아 하는 얘기지만, 탱크라도 몰고 시위라도 해야 되는 거 아니냐는 이야기도 나옵니다.”
‘탱크? 이 미친 새끼들……!’
사실상 내란을 계획하는 것이나 마찬가지인 행동이었다.
군인이, 그것도 장성급의 군인이 하는 탱크를 몬다는 이야기가 어찌 농담으로 끝날 수 있을까.
김태섭이 탱크 이야기를 하고는 살짝 이 시장의 눈치를 본다.
“하하하… 탱크는 조금 너무하지요?”
이대식은 적당히 그가 눈치채지 못하게 그를 안심시킨다.
“아니야. 뭐, 정말 내란 이런 것도 아니고, 그만큼 불만이 많다 그런 이야기겠지. 나도 곰곰이 생각해 보니까, 이번 조치는 대통령님이 조금 과하셨던 거 같아.”
김태섭 전 장군 얼굴에 화색이 돈다.
“하하. 맞습니다. 형님. 사실 이 육사 출신의 고생들을 대통령님도 알아주셔야 합니다…….”
그가 무엇이 그렇게 신났는지, 계속해서 떠든다.
이 시장이 혼자 신나서 계속 이야기하고 있는 김태섭을 향해 넌지시 묻는다.
“근데 그 모임은 어디서 하는 거야? 나도 정말 안 가 봐도 되겠어?”
“모임 말입니까? 보통 매주 토요일 밤 10시에 여의도에서 자주 모이는 술집이 있는데, 거기서 방을 잡고 모입니다. 정말 오실 생각 있으십니까? 형님.”
‘토요일 10시. 여의도 술집……. 이 정도면 충분하겠지.’
이 정도면 필요한 정보는 거의 다 모였다.
“아니야. 생각해 보니, 괜히 같은 대학 선후배끼리 모이는 동창회 같은 곳인데 내가 거기에 끼면 부담스러워하겠구먼.”
이대식 시장이 자리에서 일어난다.
“하하. 만약 정말 형님이 간다 그러시면 제가 잘 말해 두겠습니다. 그런데 형님, 벌써 일어나시려고요?”
“슬슬 일어나야지. 시간도 꽤 늦었고. 아무튼 다음에 또 보자고.”
김태섭이 다시 보자는 이야기에, 조금 감동한다.
지난번에 실수하는 바람에 완전히 끈이 끊긴 줄 알았는데, 그게 아닌 모양이다.
“네! 알겠습니다! 형님! 또 연락드리겠습니다!”
그가 이대식에게 90도로 고개를 숙이며 인사한다.
이 시장은 그를 보지도 않은 채 가볍게 손 인사만을 하며 떠난다.
사실, 이미 이대식 시장의 머릿속에서 그의 존재는 반쯤 지워져 있었다.
그는 밖에 나와 차에 올라타자마자, 바로 전화를 걸었다.
“오 실장님, 접니다. 드릴 말씀이 있습니다.”
* * *
[길민태 중장 구속. 혐의는 내란 혐의. 내란 공모 이유는 이번 군 개혁안에 대한 불만으로 알려져. - 통일 일보]
[도로 하나회? 육군 내 육사 출신 사조직 모임. 길민태 중장을 중심으로, 장성만 15명. - KBC]
[이번 사조직 모임에 깊게 관여한 장성 여섯 명 모두 파면. 새로이 진급한 6명의 장성은 육사, 학군단, 삼사 2명씩 골고루 배치 - SBC]
군 내 개혁안에 반발하던 기류도, 도합 10개가 넘는 별이 떨어지면서 대통령의 의지가 상당하다는 걸 다들 알게 되자 사그라들기 시작했다.
거기에 군 내 다시 가장 큰 영향력을 행사하던 조직이 사라지면서, 이번 반발을 주도하던 세력들의 세가 많이 약해졌다.
거기에 추가로 위쪽에서 기존 국방부 장관과 참모총장 그리고 가해 사단장과 이번 사조직에 관련된 장성 6명까지 모두 자리를 비우면서, 정체되어 있던 진급 정체가 풀리자 오히려 군 내에서는 이를 반기는 이들도 일부 있었다.
그렇게 실시했던, 정책들은 하나씩 자리를 잡기 시작했다.
먼저, 일부 군 내에서 이른바 군기를 잡는다는 이유로 행해졌던 많은 악습들이 철폐되기 시작했다.
물론 80년대 이전처럼 과한 악습이야 없었지만, 알게 모르게 악습들은 군기 유지를 명목으로 유지되고 있었다.
하지만 이번 일을 계기로 대부분의 악습이 철폐되었다.
모든 얼차려나 처벌은 매뉴얼대로만 행해지도록 되었고, 매뉴얼도 없이 그저 자신들의 기분에 따라 같은 잘못을 하더라도 어제와 오늘의 얼차려 다른 이런 행태는 모두 금지되었다.
“그런데 이렇게 하게 되면 너무 군기가 빠지게 되지 않겠습니까?”
새로 부임한 육군 참모총장이 걱정스러운 듯한 목소리로 내게 묻는다.
나는 고개를 저으며 그에게 이야기했다.
“총장님, 나는 군기와 악습은 아무 상관이 없다고 생각합니다.”
“그래도… 이건…….”
참모총장이 말끝을 흐린다.
나는 그런 그에게 한 가지 질문을 던졌다.
“총장님, 과거 이순신 장군도 꽤나 엄격하신 분이었다고 하더군요. 그런데, 왜 휘하의 병사들이 그렇게 이순신 장군을 존경했는지 알고 있습니까?”
“으음… 글쎄요. 아무래도 충직하시고, 인품이 훌륭해서 그런 거 아니겠습니까.”
“물론 그런 것도 있겠지만, 가장 큰 이유는 이순신 장군은 휘하 병사들을 벌 줄 때도, 항상 군법에 의거해서 했기 때문입니다.”
참모총장이 잠시 생각에 잠긴다.
나는 그런 그를 보곤 어깨를 두드리면서 말했다.
“총장님, 이제는 시대가 변했습니다. 존경받는 군이 되려면, 군이 먼저 군 조직원들을 인간적으로 대해 줘야 하지 않겠습니까. 제가 말하는 군 내의 조직원들은 비단 사병뿐만이 아닙니다. 부사관, 장교 할 거 없이 서로 존중을 해 줘야 하는 시대 아니겠습니까. 아니면 혹시 우리 군은 이런 악습 없이는 군기 하나 못 잡는 집단입니까?”
나는 살짝 도발적인 발언을 던지며 그를 바라봤다.
그의 눈이 그새 이글거린다.
“아닙니다! 걱정 마십시오. 이번 군 개혁! 제대로 한번 해 보겠습니다. 충성!”
그가 마치 신병 같은 목소리로 내게 경례를 한다.
나는 그의 경례를 받으며 말했다.
“한번 지켜보겠습니다. 잘 부탁드립니다.”
* * *
그리고 이어서 두 번째, 세 번째도 천천히 진행되었다.
물론 진급이나 이런 것들은 순식간에 해결할 수 있는 문제는 아니었기에, 천천히 비 육사의 비율을 높여 가기로 했다.
그리고 이제는 단순히 승진 또한 연공서열이 아닌, 능력과 인망에 따른 승진으로 바뀌면서 군 내에는 많은 변화가 이루어졌다.
“이번에 들으셨습니까? 유정민 중령 이번에 진급 물 건너갔다고 하던데 말입니다.”
최정근 중위가 같이 커피를 마시고 있던 상사 조태현에게 옆 대대 대대장 이야기를 한다.
“유정민 대령이면 그 옆 대대 그 미친 대대장 말입니까? 그런데, 그 인간 능력은 개차반이어도, 그래도 육사 출신에 줄도 빵빵하지 않습니까. 장성까지도 아무 문제 없을 거라 하던데…….”
최 중위가 고개를 저으며 이야기한다.
“그게 이제는 능력 없이 승진은 절대 안 된다고 대통령이 신신당부하지 않았습니까. 그래서, 이번에 유 대령처럼 능력도 없고 줄만 대서 그렇게 올라온 인간들은 아주 진급에서 작살이 났습니다.”
조 상사가 크게 웃는다.
“하하하. 아주 그 인간 가끔 보면서도 진짜 꼴 보기 싫었는데, 아주 잘됐습니다. 하하하하. 그런데 이거, 능력으로 승진되면 최 중위님은 이제 곧 진급하시겠습니다?”
최 중위가 겸손을 떤다.
“어휴, 행보관님. 너무 비행기 띄워 주시는 거 아닙니까.”
조 상사가 단호하게 이야기한다.
“비행기 아닙니다. 능력대로 하면 소대장님이 제일 먼저 승진해야 하는 거 아니겠습니까.”
사실, 겸손을 떨고 있긴 했지만, 최 중위는 실제로 대대 내에서도 능력이 좋다고 소문도 나고, 사병과 부사관 모두에게 인망이 좋은 사람이었다.
다만 학군단 출신이었기에, 진급에서 항상 밀리고 있었기에 아쉬워하는 사람이 많았다.
최 중위가 살짝 웃으며 오늘 아침에 있었던 일을 이야기한다.
“이거, 행보관님만 알고 계셔야 합니다… 사실 오늘 아침에 다음 진급 때 기대해도 좋다고…….”
조태현 상사가 그의 이야기에 자기 일처럼 기뻐한다.
“그게 정말입니까? 정말 축하드립니다. 이거 이제 중대장님이라고 불러야겠습니다.”
최정근 중위가 조용히 해 달라며 부탁한다.
“어휴, 행보관님. 아직 확정된 건 아닙니다.”
“하하하. 걱정 마세요. 아무한테도 이야기 안 합니다. 그래도 저도, 최 중위님 같은 분이 중대장 하면 너무 좋습니다. 꼭 진급하실 겁니다.”
군 내 능력은 있는데, 이른바 백 없고, 끈 없어 승진이 막혀 있던 사람들이 하나씩 개화하기 시작했다.
그리고 이 바람은 서서히 군 외부 공직, 공기업, 사기업으로 퍼져 나갔다.
* * *
어린 청년의 원혼이 조금은 달래질 때쯤, 대한민국은 주변국, 특히나 중국에서 독립된 국가들과의 관계 재설정에 들어갔다.
특히나, 대만과의 관계도 다시 재설정에 들어갔다.
이전만 하더라도 중국 때문에 AEU에도 들어가지 못한 대만이었지만, 이제는 하나의 국가로 인정되면서 한국을 포함해 여러 국가들과 다시 외교 관계를 맺기 시작했다.
그리고 대만은 아이러니하게도, 한국에 굉장한 호감을 가졌다.
이번 대만의 완전한 독립에 한국이 큰 역할을 했다고 봤기 때문이었다.
하지만 가장 크게 바뀐 관계는 역시나 러시아와의 관계였다.
