113화
전화가 다시 걸려 온 건 30분이 채 지나기도 전이었다.
‘급하긴 하구만.’
혹시나 그사이에 내가 마음을 바꾸면 어떻게 하나 걱정되는 마음이 클 것이다.
영토만큼은 아직도 한국보다 훨씬 넓은 중국이었다.
백두산의 중국 측 영토라고 해 봐야 중국 전체 영토에 비하면 정말 새 발의 피도 되지 않는, 조그만 수준이다.
거기에 백두산은 한국에는 민족적인 의미가 정말 큰 산이지만, 중국에는 그 정도 의미가 있는 산이 아니었다.
백두산은 중국 내에서는 타이산(泰山)이나 황산(黃山) 같은 산에 비하면 유명세가 많이 밀렸다.
물론 중국에서 가장 중요한 가치로 여기는 ‘하나의 중국’이 깨지는 것이지만, 그렇다 하더라도 중국의 지도자라는 사람이 전국옥새라는 물건을 두고 그냥 지나칠 리 없었다.
전화기 너머로 장쩌민 주석의 목소리가 들려온다.
“결정했소. 다만, 그 전에 한 가지만 물어봐도 되겠소.”
“네. 편하게 물어보시지요.”
“전국옥새가 왜 그곳에 있던 겁니까.”
나는 적당히 대답한다.
애초에 나도 아는 문제가 아니었다.
원래 개발을 하다 보면 문화재라는 것은 항상 수도 없이 나온다.
왜 그곳에 있었는지야, 조사를 해 보면 이유야 나오긴 할 것이다.
하지만 굳이 남의 나라 문화재에 거기까지 돈을 들이고 싶지는 않았다.
“글쎄요. 누군가가 가지고 도망치다 해성시까지 간 거 아니겠습니까. 그리고 그 후에 거기서 죽게 되었고, 후대에는 그 물건의 가치를 몰라서 지금까지 그렇게 방치한 거 아니겠습니까. 아무래도 지역이 지역이다 보니 과거에는 사람도 많이 살지 않았고, 아무래도 그저 오래된 골동품 정도로 생각했을 수도 있지요.”
“자세한 건 모른다는 겁니까?”
“네. 애초에 우리도 그저 해성시를 개발하는 중에 발견한 겁니다. 무슨 정보를 가지고 한 게 아닙니다.”
‘그런데 언제까지 이런 이야기를 듣고 있어야 해.’
나는 지지부진한 이야기에 더는 참지 못하고 장쩌민 주석에게 물었다.
“주석님, 이야기가 너무 길어지는 거 같습니다. 그래서 어떻게 하실 겁니까.”
장쩌민 주석이 잠시 침묵하더니 이내 결심한 듯 내게 답한다.
“좋소. 말한 대로 그렇게 합시다. 백두산 관련 영토를 모두 한국에 양도하겠소. 다만, 부탁이 하나 있소.”
“하하. 잘 생각하셨습니다. 그런데 부탁이라니 어떤 겁니까.”
무리한 것만 아니면 들어줄 생각이었다.
그만큼 백두산이 한국인에게 가지는 의미는 컸다.
‘나중에라도 창바이산이니 뭐니, 헛소리 듣지 않으려면 지금 확실하게 해 놔야지.’
“이 거래는 표면적으로는 7광구에서 나오는 자원에 대한 것들과 영토 사이의 교환만으로 이루어진 거로 합시다.”
전국옥새를 찾았다는 걸 대중들에게 비밀로 하겠다는 것이었다.
아마도 중국 지도자의 상징성으로 쓰일 예정인 건지 그도 아니면 본인이 몰래 가지려 하는 건지는 모르겠지만, 어찌 됐든 더 이상 우리가 상관할 바는 아니었다.
백두산의 영토가 모두 한국 손에 들어온다.
저런 도장 따위야 더 이상 어떻게 되든 상관없었다.
전국옥새가 박물관으로 향하든 장쩌민의 방 어딘가로 향하든 우리가 상관할 바는 아니었다.
‘국을 끓여 먹든 죽을 지어 먹든 그건 알아서들 하시고…….’
“네. 상관없습니다. 그렇게 하도록 하시지요. 그러면 협상하는 날 따로 사람을 보내시겠습니까?”
“네. 그렇게 하는 게 좋겠소. 아무래도 괜히 전국옥새가 실존했다는 사실이 알려지면 여러모로 피곤해질 거 같아서 말이오.”
“알겠습니다. 그러면 일정을 잡도록 하겠습니다. 아, 그리고 양도하는 영토에 사는 사람들에 대해서는 중국에서 알아서 잘해 주실 거라고 믿겠습니다.”
장쩌민 주석이 걱정하지 말라며 큰소리친다.
“걱정하지 마시오. 그건 당연히 우리가 알아서 잘 조치하겠소. 우리도 우리 국민을 굳이 한국의 영토가 될 곳에 살게 할 생각은 없소. 그리고 양도하는 날까지 전국옥새를 잘 좀 관리해 주시오. 전국옥새는 중국에는 정말 의미가 큰 물건이오.”
“네. 걱정하지 마십시오. 철통같은 보안으로 지키고 있습니다.”
장쩌민 주석이 무언가 의심쩍다는 목소리로 한숨을 내쉬며 이야기한다.
“후우, 한국과의 거래에서는 항상 손해만 봤는데, 이번에는 부디 좀 이득이었으면 좋겠습니다.”
“그럴 겁니다. 산에 무슨 대단한 게 있겠습니까. 다만 한국으로서는 민족적으로 중요한 산이기에 손해를 감수하고 이렇게 협상하는 것뿐입니다.”
“알겠소. 그러면 조금 뒤에 뵙도록 하겠소.”
장쩌민 주석이 전화를 끊으려 한다.
‘그러고 보니까 이 이야기도 지금 하는 게 좋겠네.’
나는 잠시 전화를 끊으려던 그를 붙잡았다.
“아, 주석님. 그러고 보니 한 가지 더 해야 할 말이 남았습니다.”
“뭐가 더 남았습니까?”
나는 한 번쯤은 해 둬야 할 이야기를 꺼내기 시작했다.
“으음… 지금은 심각한 문제는 아닙니다만, 혹시 앞으로라도 이런 일이 없었으면 해서 드리는 말입니다. 우리 정부는 중국이 한국의 문화에 대해서 자신의 것이라고 주장하는 일을 멈췄으면 좋겠습니다.”
“네? 그게 무슨 소리요? 이해가 가지 않습니다만, 한국의 문화라니 무엇을 말하는 겁니까.”
장쩌민 주석이 이해가 가지 않는다는 듯 다시 묻는다.
이 시기면 아직 이런 주장을 하는 사람들은 소수였다.
중국이 동북공정 중 특히나 문화와 관련된 것들에 대한 동북공정을 시작한 건 2010년 이후였다.
물론 그 시기가 된다고 하더라도 한국의 위상도 원래의 역사와는 많이 달라졌고, 중국의 위상도 원래 역사만큼은 아닐 것이기에 그런 주장을 하는 사람이 많이 나올 것이라는 생각은 안 들지만, 확실하게 미리 선을 그어 놔야 했다.
“몇몇 중국인들이 한국의 한복이나 김치 같은 고유 문화에 대해 자신들의 문화라며 우기는 경우가 간혹 있습니다.”
장쩌민 주석이 어이없다는 듯 웃으며 답한다.
“하하. 그럴 리가 있겠습니까. 한복이나 김치가 한국 고유의 문화인 것은 저도 알고 있을 정도입니다. 애초에 그리고 한국의 문화와 중국의 문화는 생각보다 차이가 크지 않습니까. 그런 주장을 하는 사람이 정말 있습니까?”
“물론 말씀하신 대로, 지금은 그런 주장을 하는 자들은 극히 일부입니다. 다만 정말로 김치나 한복 같은 문화를 조선족의 문화이며 동시에 중국의 문화라며 우기는 경우가 간혹 있습니다. 이것이 한국으로서는 매우 불쾌한 경험입니다.”
“으음, 그렇습니까. 정말 그런 자들이…….”
나는 이야기를 이어 갔다.
“중국의 고유 문화가 없는 것도 아니고, 수많은 자신의 문화를 두고 한국의 문화를 자국의 문화인 것처럼 우기려는 태도를 우리는 이해할 수 없습니다. 분명 지금은 그런 사람들이 소수라고 하더라도, 나중에 몇십 년 후 중국의 지도자가 다른 사람으로 바뀐다면 분명 그런 행태를 하는 이들이 수없이 나올 겁니다.”
장쩌민 주석이 잠시 생각을 하더니, 일리가 있다며 내 이야기에 동의한다.
“일리가 없는 이야기는 아니겠소. 분명 공산당 내에도 파시즘에 가까울 정도의 민족주의적 성향이 강한 자들이 분명 존재하니…….”
“주석님, 우리도 중국의 문화를 가지고 우리 한국의 문화라고 우길 생각 없습니다. 다만, 이것은 상호 간의 문화에 대한 존중이 있어야 하지 않겠습니까?”
장쩌민 주석이 단도직입적으로 묻는다.
“우리가 어떻게 해 주면 좋겠습니까.”
“중국이 정부 차원에서 이런 일이 일어나지 않도록 학생들에게 역사를 교육할 때 자국 문화 외에도 타국의 문화, 즉 굳이 우리 한국의 문화뿐만이 아니더라도 주변국들의 문화에 대해 제대로 교육해 주시길 부탁드립니다. 물론 우리도 중국, 일본, 미국 등 타국에 대한 문화 교육을 제대로 할 겁니다. 문화라는 건 언제나 상호 존중이 있어야 하지 않겠습니까.”
장쩌민 주석이 고민 없이 바로 알겠다며 내 이야기를 수락한다.
“알겠소. 그건 내가 앞으로 신경 쓰도록 하겠소.”
일어나지 않을 문제라 생각할 수 있지만, 언젠가 중국이 먼 미래에 만약 강대국으로 다시 치고 올라오고 또 원래 역사와 같이 파시즘적인 지도자가 권력을 잡는다면 원래 역사에서처럼 불행한 일이 또 반복되지 않으리라는 법이 없다.
‘미리 예방해 두는 게 좋겠지.’
“감사합니다. 부디 저는 AEU 국가 모두가 서로 문화에 대해 존중하는 연합이 되었으면 좋겠습니다.”
“걱정하지 마시오. 중국에 그런 멍청이들은 많이 없소. 아무튼 날짜가 잡히면 뵙겠소.”
“네. 조만간 뵙도록 하겠습니다.”
* * *
그렇게 얼마 지나지 않아 정상회담 날짜가 잡히고, 장쩌민 주석이 서울로 넘어와 협약을 체결했다.
표면적인 내용은 7광구에 대한 나오는 자원 중 일부에 대한 제공 및 수출과 백두산 인근 중국 측 영토 5,000제곱킬로미터의 양도였다.
면적 자체가 엄청나게 큰 건 아니었다.
오천 제곱킬로미터면 경기도 면적의 절반 정도이니 지금의 한국 영토에 비교한다면 넓은 건 아니었다.
거기에 양도받은 영토 대부분은 산이었기에 흔히 말하는 경제적 가치가 높지도 않았다.
그리고 다행히 협상 내용에 비해 중국인들은 별 반응이 없었다.
애초에 보도를 잘 하지 않기도 했지만, 알려진다고 하더라도 영토를 타국에 넘겼다는 사실에 화 정도를 내는 게 전부였다.
공산국가에서 일반 시민이 국가에 할 수 있는 일은 없었기에 어찌 보면 당연한 반응이었다.
하지만 한국에서의 반응은 꽤나 폭발적이었다.
한국인이 가지고 있는 백두산에 대한 사랑이 얼마나 큰지 알 수 있었다.
[한중 정상회담. 한국 자원 지원을 대가로 중국 내 백두산 관련 영토 양도받아. 이제는 백두산 내 모든 영토는 한국의 영토. 또 한 번 이뤄 낸 김정국 대통령의 쾌거! - 통일 일보]
신문을 보던 산악회 김 씨가 앞에서 막걸리를 마시고 있는 산악회 회장에게 묻는다.
“회장님, 그러면 이제 천지 넘어서도 갈 수 있는 거예요?”
산악회 회장이 막걸리를 단번에 마시고는 걸쭉하게 취한 상태로 답한다.
“당연하지! 이제는 천지 넘어서 백두산 횡단도 가능하다고!”
“이야… 그러면 우리도 백두산 한 번 더 가야 하는 거 아니에요? 지난번에는 천지까지 왔다가 다시 돌아왔잖아요.”
“그래! 저거 금방 절차 끝난다니까 그거 끝나면 날짜 한번 빼서 우리 2박 3일로 한번 갔다 오자고! 어때?”
사람들은 지금껏 가 보지 못한 백두산의 또 다른 모습에 기대감이 오른다.
김 씨도 막걸리를 마시며 답한다.
“당연히 좋죠! 2박 3일이 뭡니까. 한 3박 4일로 해서…….”
그때 가게 안으로 누군가 남자 한 명이 들어온다.
“대리 부르신 분!”
회장이 여기 있다며 손을 흔든다.
“아, 여기예요! 나 먼저 들어갈게!”
“네. 들어가세요. 아, 안 그래도 저도 왔네요.”
원래 역사에서는 1999년이면 아직은 음주운전을 흔하게 하던 시기였지만, 지금의 한국은 음주운전에 관련된 처벌이 엄격해진 지 지 십 년이 넘어가면서 이제 대부분의 사람들 사이에서 대리운전은 당연한 것이 되었다.
“대리 왔습니다!”
“아, 여기예요! 나가요!”
그렇게 산악회 김 씨는 얼큰하게 취한 채 대리기사를 따라 차에 올라탔다.
‘크, 백두산 횡단이라 진짜 죽이겠구먼!’
* * *
“으……! 여기가 그 유명한 천지군요. 정말 대단합니다.”
웅장한 백두산 천지의 모습을 보니 감탄이 절로 나온다.
휴가는 아니었지만, 백두산의 모습을 볼 겸.
잠시 시간을 내 청와대 직원들과 함께 백두산 천지까지 등반했다.
“그렇습니다. 역시 천하의 명산이라고 불릴 만한 산입니다.”
먼저 올라온 비서실장도 웅장한 백두산 천지의 모습에 감탄한다.
나는 가지고 온 물을 마시며 백두산의 웅장한 모습을 보곤 잠시 감상에 빠진다.
“역시, 금강산도 좋습니다만 백두산도 그에 못지않네요.”
“네. 이것도 모두 대통령님 덕입니다. 20년 전만 하더라도 금강산도 백두산도 모두 저희의 영토가 될 것이란 생각조차 못 했습니다.”
이 사람의 충성은 20년이 지나도 달라지는 게 없다.
내가 만든 충성심인지 아니면 김정국이 중정부장 시절 생긴 충성심인지 모르겠지만, 정말 꾸준한 사람이었다.
“제가 뭘 한 게 있습니까. 모두 국민이 한 거지요. 늘 말하지 않습니까. 대통령은 방향만 잡는 사람입니다. 결국 이 모든 것들을 이룬 건 한국의 국민입니다.”
“그거야 그렇지만, 대통령님은 본인을 너무 과소평가하십니다. 한반도 역사를 통틀어서 대통령님 같은 분은 찾기 힘듭니다.”
나는 그저 웃으며 답했다.
“하하. 고마워요. 하지만 너무 그렇게 비행기 태우지 마세요. 지도자가 어리석은 방향으로 빠질 때는 항상 그런 좋은 말들만을 들을 때입니다.”
그때 저 밑에서 체력 약한 직원들이 숨을 헐떡이며 간신히 걸어 올라오고 있다.
먼저 올라온 건 나와 비서실장 그리고 경호처 직원들뿐이었다.
다들 직원들은 책상에만 오래 있어서 그런지 체력들이 영 좋지 않다.
“하하. 다들 운동 좀 해야겠습니다. 이 늙은이보다도 체력이 좋지 않으면 되겠습니까.”
간신히 숨을 헐떡이며 올라온 경제수석이 나를 보면 말한다.
“하아, 하아, 대통령님. 체력이 대단하십니다.”
“고맙습니다. 하하. 고생하셨습니다. 여기, 물 좀 마시세요.”
나는 경제수석에게 물병을 건넸다.
허겁지겁 물을 마신 경제수석이 간신히 숨을 고르며 내게 묻는다.
“대통령님, 그런데 백두산은 따로 개발하지 않으십니까? 분명 학자들 말로는 제법 자원이 묻혀 있을 수도 있다고 합니다.”
나는 그의 질문에 고개를 저으며 답했다.
“글쎄요. 굳이 백두산까지 개발해야겠습니까. 한반도에서 역사적으로도 그리고 민족적으로도 중요한 산 아닙니까.”
경제 수석도 내 이야기에 고개를 끄덕이며 동의한다.
“하긴 굳이 개발하지 않더라도 관광으로 꽤 많은 수익이 생길 겁니다.”
스마트폰으로 확인된 정보에 따르면 석유와 천연가스는 없었다.
다른 지하자원은 모르겠지만, 유의미한 정도는 아닐 것이다.
오히려 관광 수입이 더 의미 있을 것이다.
통일 이후 10년이 넘게 지난 지금, 금강산은 한국 최고의 국립공원으로 매년 수십, 수백만 명이 넘는 외국인 등산객들이 산을 오르기 위해 오고 있다.
그리고 이것은 백두산 또한 크게 다르지 않을 것이다.
‘뭐, 정말 의미 있는 수준이 아니라면 굳이 이곳을 개발할 필요는 없겠지.’
