17화
###
“이거 정말 김 대통령 딴마음 먹은 거 아닙니까?”
“맞습니다! 그렇지 않고서야 금융실명제 같은 일을 여당에 단 한마디도 하지 않고 이런 식으로 처리해 버리는 게 어디 있습니까!”
민주 공화당과 유신정우회 국회의원들이 의원회관에 모여 김 대통령에 대한 성토를 쏟아낸다.
“이런 식으로 여당과 한마디 합의도 없이 처리하는 경우가 어디 있습니까! 이거 금융실명제 법안 통과시키면 안 됩니다!”
일부 의원들은 입에서 법안을 통과시키면 안 된다는 말까지 나온다.
긴급조치로 임시로 시행된 법안은 최종적으로 국회에서 통과해야 정식으로 시행될 수 있다.
김 대통령에 대한 성토로 가득하던 그때 초선 의원 민정기가 조심스레 말한다.
“근데.. 사실 금융실명제 같은 정책은 미리 정보가 새게 된다면 법안이 의미가 없어지니까 어쩔 수 없던 측면도 있던 건 아닐까요.”
“뭐라고요! 민의원! 당신 지금 누구 편입니까!”
중진 의원 중 한 명이 민 의원에게 손가락질까지 해가며 소리친다.
그때 또 다른 초선 의원 정해진 의원이 일어나 중진 의원에게 맞선다.
“누구 편이 어디 있습니까! 김 대통령이 어디 다른 당입니까! 그래도 우리 당 출신에 각하께서 가장 아끼시던 사람 아니었습니까!”
중진 의원 중 몇 명이 정해진 의원과 민정기 의원에게 달려가 멱살을 잡으며 소리친다.
“뭐라고 당신들 지금 김 대통령 지지율 좀 오른다고 그쪽에 붙으려고 하는 거야!!”
의원회관이 순식간에 아수라장이 되어간다. 그때 조용히 침묵을 지키던 JP가 입을 연다.
“다들 그만 하세요! 지금 같은 동료의원들끼리 뭐 하는 겁니까!”
그제야 서로 잡고 있던 멱살을 내려놓는다.
“죄송합니다···. 총재님.”
“저도.. 너무 흥분했습니다. 죄송합니다.”
의원회관이 조용해지자, JP가 마이크를 잡고 이야기한다.
“일단.. 금융실명제는 통과시킵시다.”
“총재님!!”
일부 강경파 의원들이 다시 소리친다.
“나도 꼭 좋아서 통과시키는 게 아닙니다. 하지만 여론이 너무 압도적입니다. 그리고 장기적으로 봤을 때 대한민국에 해가 되는 법은 아닙니다.”
이미 국민 여론 중에 상당수는 금융실명제가 통과되길 원하고 있었다. 부패 청산과 지하경제 양성화 이 두 가지가 목적이니 싫어할 국민이 없었다.
은행에 갈 때 신분증을 가져가는 것이 불편해지기는 했지만, 대부분 평범한 국민은 애초에 실명으로 계좌를 개설했기에 크게 달라지는 건 없었기에 반대하는 국민은 정말 극소수였다.
만약 이런 법안을 여기서 여당이 반대해 국회에서 법안을 통과시키지 않는다면 분명 자신들이 역풍을 맞을게 불 보듯 뻔했다.
“이 이야기는 더 하지 말고 여기서 끝냅시다. 다음 정기 국회 때 통과시키는 거로 하겠습니다.”
JP가 저렇게까지 이야기하자 다른 의원들도 결국 수긍한다.
“그럼, 오늘은 의원총회는 여기까지 하겠습니다.”
의원총회가 끝나고 김종필 총재도 자리를 정리하고 나가려는데 몇몇 의원들이 김종필 총재에게 다가온다. 그러고는 작은 목소리로 은밀하게 부탁한다.
“총재님.. 저 김 대통령에게 이야기 좀 전달해 주실 수 있겠습니까···.”
“뭘 말입니까.”
“아니.. 이번에 그 금융실명제 때문에 계좌 하나가 크게 묶였습니다. 그거라도 좀 풀어달라고 부탁 좀 해주십시오.. 부탁드리겠습니다.”
그때 다른 중진 의원 한 명도 다가와 JP에게 작은 목소리로 부탁한다.
“총재님.. 저도 부탁이···.”
“당신도 차명계좌입니까?”
“.. .. .. 네.. 제발 부탁 좀 드리겠습니다. 그 돈 없으면 저 다음 선거도 치르기 힘듭니다.”
“하아.. 정말..”
어제도 사실 의원 몇 명이 와서 자신의 차명계좌만이라도 어떻게 좀 해달라고 JP를 잡고 사정사정하며 부탁했다.
‘.. .. .. 하아.. 이걸 노린 건가···.’
JP의 머리가 점점 아파져 오기 시작했다.
###
“대통령님. 요청하셨던 여당 의원 명부입니다.”
김문식 원장이 여당 의원 명부를 정리해 내게 가져와 건넨다.
“고마워요. 김 원장님.”
김 원장이 조사한 바에 따르면 146명 중 확실하게 김중필 총재 쪽 사람들은 43명.
그중 대부분은 민주공화당 소속으로 다선의 중진 의원들로 분포되어 있었다.
현재 여당 의원 146명 중 73명은 민주공화당 소속 그리고 나머지 73명은 유신정우회 소속이다.
여당 의원 중 절반이 넘는 수를 가진 유신정우회 소속 의원들은 선거에서 뽑힌 사람들이 아니라 이정환 대통령이 임명한 의원들이다.
즉 이 유신정우회 소속 의원들은 김중필 총재 사람들은 거의 없었다.
‘이 유신정우회 소속 의원들이 결국 JP의 빈틈이겠네.’
다른 것 보다 이 국회의원 수를 확보하는 데에는 개헌의 이유가 컸다. 개헌하는 과정에서 내가 원하는 연임제한을 없애려면 이들의 지지가 필수적이었다.
아마 유신정우회 소속 의원들이 원하는 건 뻔할 것이다.
‘공천 보장.’
개헌이 된다면 당연히 대통령이 임명하던 간선의원들 즉 유신정우회 소속 의원들 자리는 없어질 것이다.
그럼, 결국 지역구에 도전하게 될 텐데, 상대적으로 지역구가 없던 저들은 지역구 공천을 받기 위해 혈안이 될 것이다.
하지만 쉬운 문제는 아니었다. 원래 지역구 의원이 떡하니 버티고 있는데 그 자리에 무조건 유신정우회 소속 의원들을 꽂아 넣는 것도 도리에 맞지 않는다.
“쉽지 않네···.”
너무 짧은 시간에 이것저것 해오다 보니 머리가 지끈거린다.
‘잠깐 쉴까···.’
잠시 스마트폰을 열고 이것저것 뒤적뒤적하면서 긴장을 풀어준다.
유일하게 이 스마트폰만이 내가 미래에서 왔다는 사실을 상기 시켜주는 도구였다.
[기업 기밀문서 어플리케이션이 활성화되었습니다.]
그렇게 잠시 인터넷을 보면서 쉬고 있는데, 갑자기 스마트폰에서 알람이 날아온다.
‘그러고 보니까 이게 있었네.’
워낙 바쁘다 보니 깜빡 잊고 있었다.
당선 과정에서 100% 득표율로 당선된다면 특별보상으로 분명 열린다고 되어있었다.
“기밀문서라.. 어디 한 번 볼까.”
[기밀문서 상점]
[현재 등급 : 하급]
[현재 포인트 : 500pt]
[파이오난 건설 원자력 발전소 / 500pt]
[TSMG 40나노 공정 반도체 / 1,000pt]
[한호 K8 자주포 / 3,000pt]
-포인트는 긴급 퀘스트나 대통령의 업적이나 성과에 따라 적립됩니다.
‘진짜 무슨 게임도 아니고···.’
어이없는 내용들이었다. 하지만 더욱 어이없는 건 기밀문서에 있는 내용들이었다. 대부분 미래의 엄청난 기업들에서 말도 안 될 정도로 혁신을 한 제품들에 관한 내용들이었다.
다만 워낙 세상을 바꾼 기술들이라 그런지 하급이라는 등급임에도 불구하고 포인트가 대부분 엄청나게 고가였다.
“지금 살 수 있는 건 이거 하나인가···.”
일단은 시험 삼아 지금 살 수 유일하게 살 수 있는 원자력 발전소를 터치해 구매했다.
[구매가 완료되었습니다.]
그러자 갑자기 눈앞에 수많은 서류와 책들이 나타났다.
얼핏 봐도 책 수십 권은 되어 보이는 분량이었다.
“비서실장님!”
“대통령님. 부르셨습니까.”
비서실에 있던 영호가 집무실로 들어온다. 그러고는 눈앞에 거대한 서류의 양에 놀란다.
“대통령님. 이 많은 서류는 갑자기 어디서···.”
“그건 나중에 이야기하고, 지금 당장 현중 건설 회장 좀 호출해 주세요.”
“지금 말입니까?”
지금은 새벽 1시.
사실 누군가를 부를 시간은 아니었다.
하지만 나는 궁금했다.
과연 이 서류들이 얼마나 가치가 있는지.
“네. 지금 당장이요. 그리고 올 때 실무자들 몇 명도 꼭 데려오라고 해주세요.”
###
“부르셨습니까. 각하.”
30여 분이 지나지 않았는데도 대한민국 1위 건설기업 현중건설의 회장 오왕국이 실무자들 다섯 명을 대동해 청와대로 왔다.
아무리 임시 대통령이니 뭐니 해도 아직은 대통령의 권력이 어마어마하다는 걸 방증하는 증거였다.
“오 회장님. 새벽에 미안합니다. 조금 급한 일이어서 이렇게 불렀습니다.”
“아닙니다. 괜찮습니다. 각하. 근데 무슨 일입니까?”
“다른 게 아니라 이번에 원자력 발전소를 좀 지으려고 합니다.”
“원자력 발전소를요?”
원자력 발전소는 이 당시에도 이미 한 개는 완공되어서 돌아가고 있었고, 또 하나는 지어지는 중이었다. 사실 이렇게 새벽에 부를 정도로 특별한 일은 아니었다.
오 회장이 표정이 조금 좋지 않아진다.
티 내지 않으려 하고 있지만 고작 사업 이야기 때문에 이 새벽에 부른 건가 하고 생각하는 표정이 얼굴에 드러난다.
나는 빨리 그에게 새벽에 부른 이유를 납득시켜주기 위해 설명을 시작했다.
“그래서 제가 이 새벽에 오 회장님과 실무자들을 부른 이유는 이 서류들 때문입니다.”
나는 임시로 가져다 둔 책상에 정리된 서류들을 가리켰다.
“이 서류들이 뭡니까. 각하.”
“제가 설명하기는 쉽지 않고, 일단 실무자분들께서 서류들 좀 검토해 줬으면 합니다.”
“이 서류들을요? 실례지만 이 서류가 대체 뭐길래 그러십니까. 각하.”
“음.. 간단하게 이야기해서 원자력 발전소의 설계도와 내부 기술에 대한 서류들입니다. 근데 내가 이것들에 대한 지식이 미천하다 보니 이게 어느 정도 가치가 있는 서류인지 알지 못합니다. 그래서 실무자들이 검토를 해줬으면 합니다.”
오 회장이 의심스러운 표정을 하면서도 실무자들에게 이야기한다.
“뭐해. 어서들 검토해 봐.”
실무자들이 꼼꼼히 서류를 넘기며 검토를 시작한다.
그렇게 어느새 2시간이 지나고 시간은 새벽 4시를 넘어가고 있었다.
“이런 말도 안 되는..”
“저.. 각하.. 정말 죄송하지만.. 도대체 이런 걸 대체 어디서···.”
실무자들이 놀란 표정으로 내게 묻는다.
“왜 그럽니까. 서류에 무슨 문제라도 있습니까?”
“문제가 아니라.. 너무 완벽합니다. 아니 완벽하다기보다는 경이롭습니다. 도대체 이런 기술을 누가..”
“설계도 내부 기술까지.. 뭐 하나 빠지는 것이 없습니다. 굳이 말하자면 마치 미래에서 온 듯한 기술입니다.”
파이오난 건설은 원자력 2023년 당시 원자력 발전소 건설에 대한 최고 기술을 가진 건설사였다. 당연히 지금의 1980년 기술과는 비교도 하기 힘들 정도의 기술이다.
“이상한 소리들 하지 말고, 그래서 이거대로 지으면 어떨 거 같아.”
오 회장이 흥분한 실무자들을 진정시킨다.
“아.. 죄송합니다. 이런 완벽한 설계도는 처음이라..”
설계 담당 실무자가 잠시 흥분을 가라앉히고 말한다.
“이 기술로 짓는다면.. 지금의 원자력 발전소보다 훨씬 빠르고 견고하게 지을 수 있습니다. 물론 시간이나 비용도 줄일 수 있습니다.”
“그래? 그러면 만들어 낼 수 있는 에너지는.”
“만들어 낼 수 있는 에너지도 지금 지어져 있는 원자력 발전소의 2배 이상의 효율을 뽑아낼 수 있습니다.”
