< 135화 >
“여러분, 안녕하십니까. 기장입니다. 저희 항공기를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 비행기는 이제 곧 테헤란 이맘 호메이니 국제공항에 착륙할 예정입니다. 현재 외부 기온은······.”
기장의 짧은 방송을 뒤로하고, 이란 국제공항에 비행기가 착륙한다.
블랙 요원들을 총괄하는 최대호 국정원 4차장이 내린다.
그리고 뒤이어 젊은 블랙 요원 훈식이 내린다.
둘 다 평소 모습과는 다르게 약간 나이가 있어 보이는 회사원으로 분장하고 있었다.
이번 임무에 배정된 총 인원은 7명.
지금 비행기에 타고 있는 2명 외의 나머지 인원들은 며칠 전 도착해서 대기 중이었다.
이렇게 나눠서 온 것은 혹시나 하는 의심을 피하기 위함이었다.
최대호 차장과 훈식이 한 명이 이번 임무의 마지막 인원이었다.
비행기에서 내려 입국 심사장으로 가니, 직원이 귀찮은 듯한 표정으로 최대호 차장과 여권을 번갈아 보며 묻는다.
직원은 기계적으로 묻는다.
“입국 목적이 뭡니까.”
최대호 차장은 그의 질문에 짧게 답한다.
“비즈니스.”
그의 지금 모습은 누가 봐도 50대 비즈니스맨이었다.
어떤 누구도 그를 정보기관의 고위직으로 생각하지 못할 것이다.
직원도 별생각 없이 기계적으로 최대호 차장의 여권에 도장을 찍어 건넨다.
여권을 받은 최대호 차장이 가볍게 웃으며 감사 인사를 전한다.
“땡큐.”
그리고 공항에서 나오자마자 현지에 사무실을 구한 기업이 있는 곳으로 간다.
그리고 그들이 향한 곳은 그 기업이 있는 건물의 지하였다.
그곳에는 이미 도착한 블랙 요원 5명이 있었다.
최대호 차장은 도착하자마자 인사도 없이 바로 이야기를 시작한다.
“자, 디데이는 내일이다. 위치는 다들 숙지했겠지.”
“네.”
혹시나 누가 들을까 요원들이 작은 목소리로 답한다.
이번 임무에 배정된 요원들은 국정원 내에서도 최고 실력자들로 평가받는 인원들이었다.
분명 정보만 확실하다면 실패할 확률은 없었다.
그때 최대호 차장과 같이 온 요원 김훈식이 조심스레 말을 꺼낸다.
“차장님, 한 가지 뭐 좀 물어봐도 되겠습니까.”
“뭔데.”
훈식이 잠시 망설이다가 작심하고 차장에게 묻는다.
“그, 위치 확실한 겁니까?”
훈식은 국정원 블랙 요원이 된 지는 얼마 되지 않았지만, 실력만큼은 여기 있는 다른 요원에 비해서 절대 부족하지 않았다.
하지만 그렇기에 이번 일은 도저히 이해가 가지 않았다.
그가 이해가 가지 않는 건 바로 자신들에게 전달된 정보.
그는 국정원이 조사를 안 했는데, 암살 대상의 정보가 있다는 게 믿기지 않았다.
보통 이런 테러 집단이나 범죄 집단의 경우 수장의 위치가 그 무엇보다 중요하기에, 수장이 있는 위치는 정말 극비리에 관리한다.
그렇기에 그들을 암살하는 데 가장 시간이 오래 들고 힘든 작업이 바로 위치를 파악하는 일이다.
만약 위치가 틀린 정보라면 오히려 역으로 당할 수도 있었기에 더더욱 위치 정보는 중요했다.
그렇기에 그는 더더욱 암살 대상의 위치에 대한 정보가 확실한지 의문을 가질 수밖에 없었다.
하지만 최 차장의 목소리는 그 어느 때보다 믿음이 있었다.
“확실한 정보다. 청와대에서 준 정보야.”
청와대라는 이야기에 훈식이 되묻는다.
“청와대요? 경호처에서 나온 정보라는 겁니까?”
최 차장이 고개를 젓는다.
“경호처에 그럴 인원이 어딨어. 나도 확실한 건 몰라. 이번 정보는 대통령께서 직접 준 정보야. 확실해, 틀림없어.”
“아······.”
대통령이라는 이야기가 나오자, 훈식은 더 이상 묻지 않는다.
국정원이라는 전해져 오는 블랙 요원이 지켜야 하는 수칙이 있는데, 그중 하나가 바로 김정국 대통령이 건넨 자료를 의심하지 말라는 것이다.
이건 실제 명문화된 수칙은 아니었지만, 국정원 직원들 사이에 오랫동안 구전으로 전해져 왔다.
선배들의 말에 따르면, 대통령한테서 나온 정보는 그 어떤 것보다 정확하다고 했다.
그 정보의 진짜 출처는 그 누구도 알지 못했다.
대통령 직속으로 아마 국정원도 모르는 정보 조직이 있을 거라 예상만 할 뿐이었다.
훈식이 조용해지자, 최 차장이 요원들을 바라보며 묻는다.
“더 질문 있나?”
다들 더는 묻지 않는다.
더 질문이 없는 걸 확인한 최 차장이 비장한 표정으로 말한다.
“좋았어. 디데이는 하루 뒤, 다들 총기 제대로 확인하도록.”
*
별들만이 보이는 칠흑 같은 밤.
3대의 차에 나눠 탄 요원들이 정해진 장소로 이동한다.
2시간 가까이 달려 목적지에 도착한다.
“거의 다 도착했습니다.”
최 차장 옆에 타서 운전하고 있던 훈식이 최 차장에게 거의 다 도착했다고 보고한다.
최 차장이 다시 한번 총기를 확인하고 내릴 준비를 한다.
그리고 5분 뒤 약속된 장소에 도착한다.
테헤란에서도 100km 가까이 달려 나온 시골 중에서도 시골.
이곳이 바로 이번 임무의 장소였다.
사람도 거의 살지 않는 곳이지만 이곳에 알카에다라는 테러 집단이 실존하고 있다.
훈식이 조용히 망원경을 통해 안쪽에 사람들을 체크한다.
최 차장이 훈식에게 묻는다.
“몇 명 정도야.”
“보이는 인원은 대략 20명 정도입니다.”
“좋아. 딱 좋네.”
생각보다는 조촐하다.
알카에다의 명성에 비하면 조촐했다.
아직은 9.6 테러가 일어나기 전이었지만, 알카에다는 98년과 2000년도에도 이미 테러로 많은 사상자를 만들며 악명을 꽤나 얻은 상태였다.
이런 테러 조직은 대체로 커다란 테러가 성공하면 그 테러에 취해 가입하는 자들이 늘어나면서 세가 늘어난다.
그런데도 이렇게 인원이 적은 건 아마, 알카에다가 점조직으로 이루어져 있기 때문일 것이다.
하지만 그럼에도 이곳이 중요한 이유는, 저 건물 안에 있는 남자가 지금의 알카에다를 만든 인물이기 때문이다.
아마 같이 있는 사람들도 알카에다에서는 고위층일 것이다.
비록 인원은 적더라도 저들은 알카에다의 핵심이었다.
이곳에 모든 조직이 모여 있지 않았지만, 아마 저 수장과 여기 있는 인원들만 죽인다면 분명 알카에다는 힘을 잃을 것이다.
어느덧 약속의 시간이 다가온다.
최 차장이 잠시 심호흡을 한 뒤 말한다.
“단번에 끝내야 한다. 알고 있지.”
“네. 물론입니다.”
“자, 진입한다.”
최 차장이 선두에 선다.
지금이야 차장을 달고 있지만 몇 년 전만 해도 국정원 최고의 블랙 요원은 바로 최대호 차장이었다.
소음기가 부착된 최 차장의 총이 순식간에 3명을 제압한다.
그리고 이어서 조용한 총성이 들려온다.
알카에다는 반격할 틈도 없이 그저 죽어 나갈 뿐이었다.
*
암살 작전이 수행되고 일주일 후 국정원장 정만근이 청와대로 와서 보고한다.
정 원장이 누군가 주변에 없나 확인한 뒤 조심스레 이야기한다.
“대통령님, 지난번 이야기하셨던 작전 무사히 마쳤습니다. 요원들도 무사히 다 돌아왔습니다.”
“정말입니까. 다행입니다. 수고 많았습니다.”
정 원장이 조심스럽게 말한다.
“우리가 했다는 증거는 전부 없애고 왔습니다. 그리고 거기서 죽은 남자 중 한 명이 보내 주신 사진과 일치했습니다. 이게 거기서 찍은 사진입니다.”
정 원장이 건넨 사진에는 총격으로 피를 흘리며 죽은 수염이 덥수룩한 남성이 있었다.
그의 얼굴은 분명 알카에다의 수장이라 불리는 남자와 일치했다.
‘후우······.’
나는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.
‘이제 한시름 덜었군.’
이제 남은 건 혹시라도 일어날 테러에 대한 대비였다.
나는 이제 내가 할 수 있는 남은 일들을 마저 했다.
먼저 UN 총회 등에서 항공 보안에 계속 신경 써야 한다 수없이 이야기했고, 미국 등과도 협조하면서 항공 보안 강화에 힘썼다.
그리고 그렇게 어느새 2001년 9월은 다가왔다.
*
원래 계획되었던 한국의 9.6 테러를 감행한 비행기가 출발한 곳은 김해공항.
공항 안으로 들어가기 전 테러리스트 2명이 조심스레 이야기를 나눈다.
“후우, 준비 잘했지?”
“물론입니다.”
“알고 있겠지만, 이번 일이 실패하면 우리 조직은 이제 끝이야.”
알카에다는 수장의 죽음 이후 새로운 수장을 세우긴 했지만, 이전만 한 세력을 가지지 못했고, 오히려 기존의 세력들이 사분오열 되며 엉망이 되기 시작했다.
원래 계획했던 9월 전 세계 동시다발 테러는 한국 하나를 대상으로 바꿀 정도로 세력이 줄어들었다.
“그래도 이번 일만 성공하면 다시 세력을 키울 수 있을 거야.”
“네!”
테러리스트들이 공항 안으로 들어와 표를 받고 공항 검색대로 간다.
그들의 품에는 조그만 박스칼과 접이식 칼이 있었다.
원래 역사에서의 9.11 테러에 이용했던 무기였다.
수천 명의 생명을 죽이기 위해 사용되었던 무기는 바로 이 조그만 박스칼과 접이식으로 되어 있는 칼이었다.
*
‘어, 이거······!’
공항 검색대 직원이 조그만 칼 두 개를 품고 있는 남자 두 명을 발견하고는 팀장에게 눈치를 준다.
팀장이 준비한 대로 하라며 눈을 깜빡인다.
“아, 잠시만요. 저희 이제 교대할 시간이어서요.”
그들을 멈춰 세우고, 잠시 교대할 시간이라며, 잠시 시간을 끈다.
그리고 그사이 팀장이 윗선에 보고를 끝마친다.
그리고 15분 정도 시간을 끈 뒤 다른 직원이 자리에 앉는다.
그러고는 그대로 테러리스트들을 통과시킨다.
“죄송합니다. 들어가셔도 좋습니다.”
테러리스트들이 공항 검색대에서 나가며 불만을 토로한다.
“후우, 걸린 줄 알았네. 뭐가 이렇게 교대하는 데 시간이 오래 걸리는 거야.”
“됐어. 신경 쓰지 마. 일단 우리의 일에만 집중해.”
그렇게 잠시 뒤 테러리스트 두 명이 비행기에 올라탄다.
그런데 비행기 내부에 사람들이 생각보다 적다.
“왜 이렇게 사람들이 없는 거 같죠?”
“그러게······.”
테러리스트들은 불안하긴 했지만, 신경 쓰지 않기로 했다.
어차피 이 테러는 비행기 내부의 인원들보다 건물을 상대로 하는 게 메인이었다.
그래도 출발 시간이 다가오니 어느새 50여 명 가까운 인원이 탑승한다.
비행기가 이륙하고, 정상 궤도에 올라갔을 때쯤 테러리스트 두 명이 서로 눈빛을 교환하고 일어선다.
그러고는 숨겨 놨던 무기를 꺼내 들고 승무원을 향해 뛰어간다.
그러나 테러리스트들이 뛰어가려던 그 순간 그들은 누군가에게 메쳐졌고, 곧 이어 하늘이 보였다.
“으어엌······!!”
“크어엌······!!!”
테러리스트들의 비명이 비행기 안에 메아리친다.
“이게 무슨······.”
테러리스트들이 정신을 차리고 일어나려는 순간 그들은 목에 느껴지는 날카로운 금속의 느낌에 움직일 수 없었다.
그리고 뒤에서 어떤 남자의 목소리가 들려온다.
“조용히 속옷만 남기고 다 벗고 저쪽으로 가. 허튼수작 부리면 다음은 없어.”
테러리스트 중 한 명이 어떻게든 해 보려고 남자들을 뿌리치며 움직이려 한다.
그 순간 남자의 칼이 움직이려던 테러리스트의 아킬레스건을 끊어 버린다.
일어서려던 테러리스트가 외마디 비명과 함께, 그 자리에 쓰러진다.
“내가 허튼짓하지 말라고 했지.”
“크으읔······.”
잠시 뒤 사람들이 다가와 테러리스트들을 둘러싼다.
어느새 그들은 무기도 다 빼앗긴 상태였다.
칼을 들이대던 남자가 테러리스트들을 향해 말한다.
“쓸데없는 생각 하지 마. 여기 진짜 승객은 한 명도 없으니까.”
이미 그들이 공항 검색대에 걸린 순간, 이 비행기는 원래 승객들에게 양해를 구하고 경찰들과 국정원 직원들로 승객들을 바꿨다.
테러리스트들은 어떻게든 해 보려고 애를 써 보지만, 이미 걷기도 힘들 지경이었다.
남자가 테러리스트들을 바라보며 말한다.
“다 끝났어. 이제부터는 너희가 부는 정보에 따라 남은 형기가 결정될 거야. 어지간하면 아는 정보를 모두 부는 게 좋을 거야. 우리는 테러리스트들에 대해 엄격하거든.”
