80화
“하하하. 아주 좋습니다. 아주 좋아요. 날 이렇게 알아봐 주는 사람을 만나니 오늘 기분이 너무 좋습니다!”
“아이고, 푸틴 씨. 많이 취하셨습니다.”
“오늘, 같이 내 가치를 알아봐 주는 사람하고 만났는데, 당연히 더 취해야지요!”
과묵하고 냉정하던 푸틴은 언제 그랬냐는 듯 술에 잔뜩 취한 채 주정뱅이처럼 같은 말을 반복했다.
하지만 그것과 별개로 푸틴의 기분이 매우 들떠 보였다.
KGB에 있을 때와 다르게 백수가 된 이후로 그 어느 곳에서도 자기 능력을 제대로 인정해 주지 않았다.
여러 정치인 사무실을 기웃기웃해 봤지만, 생각만큼 자리를 얻는다는 게 쉽지 않았다.
KGB 출신이라는 자존심도 많이 꺾여 가고 있던, 이때 최근 강대국으로 급부상한 한국의 대사가 자신을 이토록 대접해 주고 치켜세워 주니 기분이 좋지 않을 리 없었다.
지금껏 깎여 나갔던 자존감이 채워지는 듯한 기분이었다.
그렇게 유 대사는 시간이 될 때마다 푸틴을 만나 접대를 하고, 그에게 상당한 돈을 후원했다.
처음에는 어느 정도 의심을 했던 푸틴도 시간이 지날 수록 유성국 대사를 신뢰하게 되었고, 그는 한국의 후원으로 불과 몇 개월의 시간 만에 옐친이 속한 당내에서 제법 괜찮은 자리를 얻게 되었을 뿐더러 차기 모스크바 시장 후보로까지 거론되었다.
물론 이 모두는 러시아 정국이 엄청나게 혼란한 탓도 한몫했다.
“푸틴 씨, 잘 지내십니까.”
푸틴이 유 대사 전화를 받자마자 목소리가 금세 밝아진다.
“우리 유 대사님 아니십니까. 하하하. 오늘은 어쩐 일이십니까.”
푸틴은 의심하던 처음과 달리 이제는 유 대사를 마치 귀인이나 은인처럼 대하며 깍듯이 대하고 있었다.
“그냥 별일 없으신가 해서 안부 전화했습니다.”
“하하. 별일은요. 유 대사님 덕에 최근에 모스크바 시장 후보로까지 거론되고 하루하루가 즐겁습니다.”
몇 가지 덕담을 서로 건네며 이야기하다가 유성국 대사가 오늘 전화한 본론을 꺼낸다.
“푸틴 씨, 조금 갑작스럽기는 하지만, 혹시 한국에 한 번 가 보실 생각 없습니까?”
“네? 한국이요. 무슨 이유라도 있습니까?”
푸틴이 조금 놀란다.
유성국이 푸틴에게 이유를 이야기해 준다.
“사실, 한국에서 푸틴 씨를 만나 보고 싶어 하는 사람이 있습니다.”
“저를 만나고 싶다고요? 그게 누구입니까.”
유성국 대사가 자신의 근처에 누군가 없는지 주변을 둘러보고 작은 목소리로 말한다.
“한국의 대통령이 당신을 만나 보고 싶어 합니다.”
푸틴이 표정이 믿을 수 없다는 목소리로 변한다.
한국의 대통령이 자신을 부르다니 정말 믿기지 않았다.
“네……? 한국의 대통령이 저를 말입니까?”
“네. 대통령님께서 푸틴 씨를 한번 보고 싶어 합니다.”
최근 유 대사의 후원으로 인해 나름대로 당내에서 괜찮은 입지를 다지긴 했지만, 그는 사실 아직 러시아 내에서도 신인 정치인에 불과했다.
그에 반해 한국의 대통령 김정국이라면 최근에는 세계에서 가장 유명한 지도자라고 해도 과언이 아닐 정도의 인물이었다.
실제로 타임지 올해의 인물에만 1983년을 시작으로 지금까지 3번이나 뽑힐 정도로 전 세계적으로 영향력이 있는 인물이었다.
이제는 거의 미국 대통령과 같은 정도의 인지도와 영향력을 가진 게 한국의 현 대통령 김정국이었다.
그런데, 그런 김정국이 자신을 만나자고 하다니, 믿기 쉽지 않은 일이었다.
푸틴이 한참을 고민한다.
과연 저 말이 진실인지부터, 대체 한국의 대통령이 자신 같은 사람을 왜 만나려 하는지 의문이었다.
유 대사는 푸틴이 고민하는 동안 그저 묵묵히 기다렸다.
일부러 강요하지 않았다.
강요해 봐야 어차피 오히려 의심만 사고, 득 될 게 없을 거로 생각했기 때문이다.
오히려 먼저 거절하겠느냐고 말하며 부담을 덜어 줬다.
“어떻게 한국까지 가는 게 부담되시면 그냥 만나기 힘들겠다 전해 드릴까요?”
푸틴이 이 말에 침묵을 깨고 말한다.
“아, 아닙니다. 평소 꼭 보고 만나고 싶었던 인물이었습니다. 만나게 된다면 저는 영광입니다.”
오히려 그를 재촉하지 않은 게 그의 의심을 없어지게 했다.
“그러면 바로 추진하겠습니다. 조만간 일정 확정되는 대로 바로 연락드리겠습니다!”
유 대사는 푸틴이 전화를 끊자마자 바로 청와대로 연락했다.
“대통령님, 푸틴이 한국에 오겠다고 합니다.”
“정말입니까? 수고하셨습니다! 일정은 금방 잡아서 알려 주겠습니다.”
그리고 일정이 잡힌 건 한 달 뒤.
미래의 러시아의 독재자지만 지금은 그저 신인 정치인일 뿐인 푸틴과의 첫 만남이 잡혔다.
‘자, 이제 어떻게 요리해 볼까…….’
* * *
국내에 있을 때는 대부분 시간을 사회 개혁과 경제 그리고 기술 개혁 부분에 할애했다.
대부분 행사 참석은 총리나 장관들에게 맡기고, 내정에 조금 더 집중했다.
그리고 그중 기술 개혁 부분에서 항상 신경 쓰는 곳은 역시 국가기술청이었다.
국가기술청.
Korea National Technology Administration.
약칭으로 KNTA라고 불리는 이 기관이 출범한 지도 어느새 10년이 넘는 시간이 지났다.
어느새 이 KNTA의 이름은 전 세계에 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 이름이 되었다.
기술 대부분을 기밀상점에 의존하던 초기와 달리 현재는 국가기술청 자체의 기술력도 상당해졌다.
이제는 단순히 기술을 민간 기업에 넘기거나 국가적으로 활용하는 것뿐만 아니라, 두 가지 기술을 합치거나 혹은 하나의 기술 내에서 여러 가지의 기술을 활용하는 것 등.
그 전문성이 더더욱 높아졌다.
그리고 그에 따른 부작용도 생겨났다.
바로 산업 스파이 문제였다.
국가기술청의 이름값이 높아질수록, 다른 나라에서는 불을 켜고 국가기술청의 연구원, 기술자들을 빼 가려고 안간힘이었다.
8년 전 국가기술청 신입으로 들어왔던 송현석.
연구원으로 시작해 이제는 일반 기업에서 차장 자리에 해당하는 책임 자리까지 올라왔다.
아무래도 그가 들어왔을 때는, 생긴 지 얼마 안 되는 기관이다 보니, 진급 정체가 없어 생각보다 진급이 엄청나게 빠르게 진행되었기에 30대라는 젊은 나이에 책임을 달 수 있었다.
월급도 일반 공무원에 비한다면 훨씬 많은 편에, 다른 연구소들과는 달리 쉬는 날도 잘 지켜지고 퇴근도 빠른 편이라 그는 국가기술청에 다니는 것에 매우 만족하며 지내고 있었다.
물론 연구자로서 자질이 원래부터 자질이 출중했던 그에게 가장 행복했던 것은 세계 어디에도 없는 최신 기술들을 연구하고 개발할 수 있다는 것이었다.
어떤 경로인지는 모르겠지만, 국가기술청의 기술력은 전 세계 어떤 연구소나 기관들과도 비교할 수 없을 정도로 압도적이었다.
비밀로만 감춰진 선행 연구소라는 곳에서 제공해 주는 기술은 항상 자신이 생각했던 것 그 이상을 보여 줬다.
그렇게 최신 기술들을 연구하고 개발하며 행복하게 지내던 그에게 최근 큰 고민거리가 하나 생겼다.
바로 지속해서 외국에서 그에게 접근하고 있다는 것이었다.
“송현석 책임님, 우리 중국으로 오신다면 지금 받는 연봉 3배, 그리고 가족들과 함께 살 수 있는 3층 단독 주택, 거기에 항시 경호원 1명까지 지원해 드리겠습니다.”
“송현석 책임님, 우리 일본으로 오신다면 연봉의 4배 그리고 신주쿠 최고급 맨션과 최고급 차량을…….”
“미스터 송, 만약 미국으로 온다면 기존 연봉의 5배. 그리고 미국 국적으로 즉시 귀화. 또…….”
쉽게 말해 산업 스파이라가 되라는 제의.
분명 솔깃한 제안이긴 했지만, 그는 관심이 없었다.
다른 연구소에 간다면 지금 보다 윤택한 생활은 가능하겠지만, 지금처럼 최신 기술들을 연구하고 개발할 기회는 없을 것이 분명했기 때문이다.
“송 책임님, 우리 이탈리아에 온다면…….”
‘하아, 아주 끝없이 전화가 오는구만…….’
송현석 책임이 또 걸려 오는 스카우트 제의 전화를 끊고 연구소를 나선다.
스카웃 제의 전화 때문에 짜증이 나긴 했지만, 오늘은 주말이 시작되는 금요일 저녁.
그의 발걸음은 가벼워졌다.
그리고 그가 차 문을 열려는 순간 누군가 뒤에서 자신을 붙잡는다.
그러고는 이내 입을 틀어막는다.
“으으읍…!! 으읍…!!”
‘뭐, 뭐야……!’
그렇게 공포에 질려 있던 그 순간.
어디선가 총소리가 들려온다.
-탕!
“뭐, 뭐야……! 총?”
“이, 일단 도망쳐!”
그리고 총소리에 당황한 괴한들이 이내 송현석을 풀어 주고 도망치기 시작한다.
하지만 이내 도망치던 사람들은 뒤따라온 검은 양복의 사내들에게 잡혀 구속되었다.
검은 양복의 사내 한 명이 총에 맞고 쓰러진 사내를 보며 말한다.
“이 새끼들이 진짜, 이제 하다 하다 납치하려 그러네.”
그러고는 이내 송 책임을 보며 묻는다.
“괜찮으십니까.”
“아, 네……! 괜찮습니다. 감사합니다. 저기, 그런데 누구세요……?”
“아, 소개가 늦었네요. 국정원입니다.”
수많은 산업 스파이 제의 그리고 최근에는 납치까지 시도하며, 온갖 방법으로 한국의 기술을 탈취하려는 시도가 있었다.
하지만 99.999%의 산업 스파이는 모두 실패했다.
이유는 세계 최고의 정보기관으로 거듭난 국가정보원 덕분이었다.
최근 한국의 국정원은 미국 CIA 이스라엘 모사드와 함께 세계 3대 정보기관이라 불릴 정도로 엄청난 규모와 정보력을 자랑했다.
물론 국내 정치인들에 대한 첩보는 최대한 하지 말라는 대통령의 지시 때문에, 그 업무는 해외 업무나 혹은 국내 산업 스파이나 간첩 색출 같은 일들에 한정되었지만, 오히려 이로 인해 산업 스파이 같은 자들을 잡는 데 오히려 인력을 집중할 수 있었다.
한국의 기술을 탈취한 것은 고작해야 이제는 쓸모없어지기 시작한 CD 사업 같은 것들에 불과했다.
* * *
[선행 연구소]
국가기술청 산하에 있는, 그것도 가장 비밀리에 숨겨진 이 연구소에 등록된 연구원들 20명은 모두 가상의 인물들이다.
그리고 이 연구소는 기밀상점의 물건들을 건네주기 쉽게 하려고 세운 가상의 연구소 같은 곳이었다.
“이번에는…….”
나는 스마트폰을 열고 오늘은 무엇을 개발할지 목록들을 훑어봤다.
[기밀문서 상점]
[현재 등급: 중급]
[현재 포인트: 104,900pt]
[MP3 플레이어 / 500pt]
[석유 시추 기술 / 2,000pt]
[F22 전투기 / 20,000pt]
[초전도체 기술 / 400,000pt]
.
.
.
다른 것도 괜찮아 보였지만, 역시나 오늘 구매할 것은 MP3 플레이어. 아마 조금 지나면 큐플이 MP3 플레이어를 발매할 테니 그 전에 삼정전자에서 MP3 플레이어를 발매해 둔다면 분명 큐플의 MP3플레이어 발매 이후 시너지 효과로 꽤나 팔릴 것이 분명했다.
삼정의 MP3 플레이어가 덜 팔리는 게 아니라 큐플의 MP3 플레이어가 발매된다면 먼저 발매하는 삼정의 MP3 플레이어도 잘 팔리게 될 것이다.
분명 MP3 플레이어는 스마트폰이 나오기 전까지는 시대를 풍미할 것이다.
나는 고민 없이 구매 버튼을 눌렀다.
[구매가 완료되었습니다.]
‘근데 저 초전도체 기술은 정말 사면 되기는 하는 건가……?’
기밀문서 상점의 수많은 기적을 보고 의심을 접은 지는 오래되었지만, 사실 저 초전도체 기술이라는 건 다른 기술과는 달리 2023년에도 꿈의 기술로만 평가받는 기술이었다.
그렇기에 당연히 의심이 갈 수밖에 없었다.
‘일단 최대한 모아 보자고…….’
정말 만약 저 기술이 상온, 상압 초전도체 기술이라면 미국을 뛰어넘는 세계 유일 초강대국 대한민국도 꿈만은 아닐 것이다.
‘볼 때마다 궁금하긴 하네…….’
아무튼 그런 상상을 하고 있다가 보니 어느새 샘플 MP3 플레이어와 생산법 등이 담겨 있는 문서들이 나왔다.
MP3 플레이어의 생산 자체는 현재에도 그렇게 어려운 건 아니라 그런지 이렇게 문서만 나오는 모양이었다.
그렇게 문서를 놔두고 집무실에 돌아오자마자 비서실장에게 이야기했다.
“국가기술청에 연락해 주세요. 새로운 기술이 나왔다고 합니다.”
이렇게 이야기하면 비서실장이 바로 국가기술청에 연락해 기술을 가져가 연구해 민간 기업에 넘기든지 국가에서 직접 사용한다.
“알겠습니다. 이야기해 두겠습니다, 대통령님. 다음 일정은 현충원에서 하는…….”
그때 갑자기 스마트폰에서 진동이 울린다.
“잠시만요. 일단 10분만 좀 쉽시다. 10분 뒤에 다시 불러 줄래요.”
“네. 알겠습니다.”
비서실장이 나가고 나는 스마트폰을 열었다.
그리고 그곳에는 의외의 알람이 와 있었다.
[구매 금액이 등급 상승 금액에 도달했습니다.]
[등급이 상급으로 상승합니다.]
‘응?’
뜻밖의 행운이었다.
오늘 MP3 플레이어를 구매하면서 등급 상승 목표 금액에 도달한 모양이었다.
‘백화점 VIP 시스템 같다고 생각했는데, 정말 비슷한 느낌이네…….’
시스템이 신기한 건 둘째 치고 사실 무슨 능력이 추가될지 궁금했다.
백화점 VIP 시스템도 분명 위로 올라갈수록 혜택이 정말 좋아진다.
그렇기에 이번 상급은 꽤나 기대되었다.
“분명 중급 때는 생산할 수 없는 물품에 대한 생산 시설이 나오는 거였었는데…….”
잠시 뒤 알람이 하나 더 날아온다.
[등급이 상급으로 상승함에 따라, 구매한 기술을 일정 포인트를 지불하고 커스터마이징이 가능합니다.]
‘커스터마이징?’
