93화
AEU 설립의 효과는 생각보다도 훨씬 빨리 나타났다.
세계 최대의 원유 생산국에서 먼저 연락이 온 것이었다.
연락을 해 온 것은 다름 아닌 압둘라 왕세자.
압둘라 왕세자.
파흐드 국왕의 동생으로 병으로 사실상 업무 수행이 불가능한 파흐드를 대신해 사우디아라비아의 실권을 휘두르는 남자였다.
미국 대통령조차도 두려워하지 않는 중동의 절대 권력자였던, 그가 먼저 연락을 해서 아시아 국가들과의 원유 거래 중 일부를 원화로 하자는 제안을 했다.
“시험 삼아 앞으로 2년간 20% 정도의 거래를 원화로 진행하는 건 어떻겠습니까. 우리도 이제는 달러 말고 원화로의 거래 또한 해 보고 싶습니다.”
고작해야 2년 동안 아시아 국가들의 원유 거래 건에 대해서만, 그것도 20%뿐이었지만, 이건 시사하는 바가 컸다.
아마 사우디는 미국의 달러 패권에 도전한다기보다는, 헷징으로서 한국의 원화를 조금 모아 둘 셈이겠지만, 타국에서는 단순히 그렇게 보지 않았다.
원유의 달러 거래는 바로 달러의 패권에 균열이 가기 시작했다는 것을 알려 주는 신호였기 때문이다.
달러가 기축통화로서 이토록 강한 패권을 가진 이유 중 하나는 바로 원유 거래를 달러로만 할 수 있다는 이유 때문이었다.
물론 그 원유 거래를 달러로만 하는 바탕에는 기본적으로는 미국이 가진 압도적인 금 보유량, 그리고 전 세계의 경찰이라 불릴 정도로 압도적인 군사력에 있었지만, 달러의 가치를 현실적으로 유지해 주는 가장 큰 이유는 바로 원유 거래를 달러로만 할 수 있는 데에 기인했다.
‘우리야 좋지.’
거절할 이유가 없었다.
원화의 가치를 더더욱 공고히 해 준다는데 거절할 이유가 없었다.
“좋습니다. 다른 국가들과 이야기를 해 봐야겠지만, 적어도 우리 한국은 하겠습니다.”
압둘라 왕세자가 호탕하게 웃으며 답한다.
“한국이 한다면 AEU의 다른 국가들은 따라가는 거 아니겠습니까. 하하하.”
* * *
[사우디아라비아. 원유 수출 중 아시아 국가들에 대한 거래 중 일부를 원화로 하기를 원해. - KNBS 뉴스]
[수십 년간 이어져 온 달러 패권 무너지기 시작하나? - WOLF 뉴스]
[사우디아라비아의 실질적 권력자 압둘라 왕세자. 사우디의 실권자인 그가 이런 선택을 한 배경은? - YBC]
이 정도쯤 되니 전 세계 모든 국가는 이제는 미국의 라이벌 국가가 어딘지 깨달았다.
미국의 라이벌은 더 이상 러시아, 중국, 일본이 아니었다.
미국의 유일한 라이벌 국가는 한국이었다.
* * *
러시아는 한국에 그 큰 땅을 팔아서 막대한 돈을 챙기고도 결국 국가 부도를 선언했다.
“대통령님, 다음 달부터는 중앙 공무원들에게 줄 월급도 없습니다…….”
옐친이 머리를 싸맨다.
분명 몇 년 전만 하더라도 한국에 받은 돈으로 러시아는 다시 일어날 수 있다고 생각했었다.
하지만 정신을 차려 보니, 이미 한국에서 러시아의 국토를 팔고 받은 돈은 0이 되어 있었다.
옐친은 경제도 실패하고 나라까지 팔아먹은 매국노로서 국정 지지율은 한 자리를 찍고 있었다.
그리고 그의 실정을 기회 삼아, 새로운 정치 신인 푸틴이 엄청나게 떠오르고 있었다.
한국에 어떻게든 돈이라도 빌려 보려 했지만, 한국의 지갑은 AEU 설립 이후 영 열리지 않았다.
정 돈을 원한다면 시베리아 지방의 영토라도 팔아야 했지만, 아무리 생각해도 그건 무리가 있었다.
이제 그에게 남은 것은 사실상 한 가지 선택지뿐이었다.
“후우, 기자회견 준비 좀 해 주세요. 대통령직을 사임한다는 발표를 할 겁니다.”
비서가 깜짝 놀랐지만, 이내 고개를 끄덕인다.
그도 이제는 이 방법이 유일하다는 것을 알고 있었기 때문이다.
“…알겠습니다. 내일 오전에 기자회견 준비하겠습니다.”
국가 부도, 정치 혼란, 주변국들을 상대로 한 영향력 약화.
이제 러시아는 과거 소련처럼 패권국이 아니었다.
그저 땅만 넓고 가난한 국가일 뿐이었다.
이 국가부도는 동남아발 외환 위기와는 관계가 없는 일절 자기들만의 문제로 만들어진 것이다.
지도자의 무능이 나라의 모든 것들을 무너뜨린 것이었다.
* * *
중국은 AEU에 가입하면서 경제적으로 한국에 사실상 종속되었다.
이자를 몇 년간 유예해 준다고 하더라도 중국이 한국에 차관해 간 돈은 상상 이상으로 많았다.
GDP는 꾸준히 성장했지만, 무언가 나라 전체에 활기가 점점 사라지는 그런 국가가 되고 말았다.
중국의 양말 공장.
양말을 만들던 직원들이 쉬는 시간에 한국에서 들어온 커피를 마시며 자기들끼리 떠든다.
“수출이 엄청나게 늘었다고 하던데 우리 월급도 오르려나?”
옆에서 같이 커피를 마시던 왕 씨가 말한다.
“꿈 깨, 이 사람아. 수출이 늘면 뭐 해. 이런 양말 쪼가리밖에 안 파는데. 우리 월급이 올라갈 일은 절대 없어.”
“에이, 그래도 모르는 거 아니야? 우리도 한국처럼 발전할 수 있을지 어떻게 알아.”
왕 씨가 화를 내며 말한다.
“그거야 그쪽은 지도자가 김정국처럼 유능한 사람이라 그렇고, 우리 중국은……!”
원 씨가 왕 씨의 입을 서둘러 막는다.
“이 사람아, 누가 들으면 어쩌려고! 조용히 해!”
왕 씨가 원 씨의 손을 뿌리치며 말한다.
“들으라면 들으라지. 내가 뭐 언제 틀린 말 했어! 솔직히 장쩌민 주석이나 그 전 주석들이나 잘한 게 뭐가 있어! 에휴…….”
원 씨도 같이 한숨을 쉰다.
“뭐. 그렇기야 하지만서도, 그래도 조심해. 누가 들었다가 괜히 공안이라도 끌려가면 어쩌려고.”
“끌고 가라면 끌고 그러라지!”
왕 씨가 커피를 마저 마시고는 원 씨에게 조용히 묻는다.
“원 씨… 근데 당신 가족 중에 한국인 있다고 하지 않았어?”
“아, 그렇지. 근데 그건 왜?”
“그럼, 원 씨도 한국에 일하러 갈 수 있는 거 아니야? 혹시 가능하면 그때 가능하면 나도 좀 데려가 달라고… 여기서 이대로 일하면 정말 죽도 밥도 안 되겠어…….”
“알았어. 나도 조금 알아보고 있으니까, 혹시 가능하면 알려 줄게. 근데 최근에 한국에 일하려고 가는 사람이 너무 많아서 그런지 요새 도저히 자리가 안 나네…….”
한국은 해외에서도 외국인들이 일하러 오고 하고 싶어하는 1순위 국가였다.
불법 체류자들에 대해서는 엄격했지만, 합법적인 외국인 노동자들에 대해서는 국내 노동자들과 동등한 대우에 인권 침해 문제도 적극적으로 다루다 보니, 합법적으로 갈 수만 있다면 당연히 선호할 수밖에 없었다.
“아무튼 부럽다 부러워. 몇백 년 전만 해도 중국에 조공 바치던 나라였는데. 우리 조상님들은 미리미리 한국에 가서 살았어야지. 뭐 한 거야, 참 나.”
왕 씨가 아쉬운 듯 계속해서 한숨을 내쉰다.
어느새 공장은 쉬는 시간이 끝나고 왕 씨와 원 씨 또한 끝없이 돌아가는 컨베이어 벨트로 돌아간다.
* * *
일본 또한 AEU의 참가로 다시 한번 일어나려 해 봤지만, 쉽지 않았다.
특히나 새로운 화폐의 사용은 안 그래도 불리한 무역에서 경쟁력을 더더욱 잃어버리게 했고, 자국 내에서조차 한국산 제품으로 가게들이 뒤덮였다.
[마트 내 물건 중 한국 제품의 비율 50%에 육박해. 이대로 괜찮은가? - 요마우리 신문]
[한국 제품을 욕할 것이 아니라 일본 제품의 품질을 높여야. 현재로서 일본 제품은 한국 제품에 비해 품질 경쟁력이 현저히 부족해. - MBS]
“무슨 죄다 한국 제품이야…….”
올해로 80세를 맞은 요시다 노부스케.
그는 최근 물건을 사기 위해 대형 마트나 백화점에 올 때마다 짜증이 몰려왔다.
평생을 애국자로 살아온 그는 항상 일본 제품만을 고집해 왔다.
물론 60년대만 하더라도 애국자가 아니더라도 일본 제품은 해외 수입품에 비하면 품질이나 가격에서 여러모로 우수했다.
요시다는 그런 일본 제품에 팔십 평생 항상 자부심을 느끼고 있었다.
그런데 최근에 그는 그런 자부심을 가질 수 없었다.
[원산지 - 한국]
“이것도 한국 제품이야?”
최근 집 안에 TV가 제대로 나오지 않아, TV를 사기 위해 전자제품 매장의 TV 코너에 왔는데 사려고 했던 일본 제품은 없고 오롯이 한국 제품들뿐이었다.
요시다는 결국 직원을 붙잡고 일본 제품이 어디 있냐 물었다.
“아, 국산 제품 말씀이군요. 국산 제품은 저쪽에 있습니다.”
직원이 친절하게 일본제 TV가 있는 위치를 알려 준다.
요시다의 발걸음이 조금은 가벼워진다.
어제 갔던 전자 제품 매장에는 일본제 TV는 하나도 없어, 짜증만 내고 나왔는데 다행히도 이곳에는 일본 제품이 있다.
‘애국자 매장이구먼. 이런 곳이 더 잘돼야 하는 건데.’
그런 생각을 속으로 하며 일본제 TV가 있는 장소로 갔다.
그런데 일본 제품이 있는 장소에 도착하니 이건 요시다가 생각했던 그런 것이 아니었다.
일본 제품이 있던 곳은 매장 내에서도 가장 구석진 곳에 있었다.
그리고 이곳은 일본제 TV를 모아 둔 곳이 아니라, 일본제 가전 제품 전체를 모아 둔 곳이었다.
TV, CD 플레이어, 냉장고, 휴대폰 등을 모아 뒀지만 그 넓이는 한국 TV만을 놔둔 장소의 면적만도 못했다.
요시다는 자국 제품이 이런 대접을 받는 것에 속이 부글부글 끓었다.
‘이런 식민지 국가 주제에!’
요시다는 일본의 식민지 출신이었던 국가가 잘나가니 짜증이 올라왔다.
더 이 모습을 보는 것도 짜증 나고, TV나 구입해서 얼른 집으로 돌아가야겠다는 생각만 들었다.
그렇게 몇 개 없는 자국의 TV를 구입하기 위해 하나씩 살펴본다.
그런데 이거 뭔가 이상하다.
“65만 원?”
가격이 비싸도 너무 비싸다.
분명 아까 본 한국 TV들은 모두 40만 원 아래였는데 여기 있는 일본 TV들은 모두 50% 비쌌다.
요시다가 다시 한번 직원을 붙잡고 묻는다.
“저기. 이거 가격이 잘못 적혀 있는 거 같은데…….”
직원이 요시다가 확인하던 TV의 가격표를 확인한다.
그러고는 무언가 잘못되었는지 어딘가로 통화를 하고는 가격표를 바꾸며 말한다.
“아, 그러네요. 죄송합니다. 이 제품은 이제 세일이 끝나서 65만 원이 아니라 70만 원입니다.”
“뭐, 뭐라고요?”
요시다가 70만 원이라는 이야기를 듣자 깜짝 놀란다.
65만 원도 비싼데, 70만 원이라니 믿을 수 없었다.
어이없는 가격에 허탈해하는 요시다에게 직원이 말한다.
“손님, 개인적으로 이 제품보다는 한국 삼정의 TV 사시는 걸 추천해 드립니다. 가격도 가격이지만 제품 품질에 차이가 크게 나거든요. 지금이라면 5만 원 할인해서 35만 원에 드릴 수 있습니다.”
분명 아까 삼정의 TV는 40만 원이었다.
35만 원이면 정말 매력적인 가격이었다.
하지만 아무리 저렴하다고 해도 일본 제품을 거르고 한국 제품을 산다는 건 요시다의 자존심 상처를 내는 행동이었다.
“으음, 아무리 그래도 한국 제품은…….”
“한번 제품 시연만 해 보시는 건 어떠세요? 손님같이 이야기하시던 분들도 한번 경험해 보면 마음이 바뀌시는 경우가 많더라고요.”
“아니, 아무리 그래도…….”
망설이는 요시다의 팔을 끌고 직원이 반쯤 강제로 한국 제품 쪽으로 끌고 간다.
요시다는 못 이기는 척 그에게 끌려간다.
아무리 일본 제품만 사용하던 애국자인 요시다의 입장에서도 2배 차이는 견디기 어려웠기 때문이다.
‘이번만 써 볼까…….’
* * *
미국 백악관에서는 최근 매일 한 가지 문제 때문에 매일매일 회의가 열렸다.
바로 최근 한국이 아시아의 맹주가 되어 가는 것을 어떻게 바라봐야 하냐는 것 때문이었다.
분명 30여 년 전만 해도 미국의 지원이 없다면, 먹고사는 문제조차도 해결할 수 없었던 그들이 이제는 미국을 위협하는 강대국으로 우뚝 섰기 때문이다.
특히나 가장 큰 이유는 최근 사우디아라비아가 달러가 아닌 AEU의 공동 화폐인 원화로 석유를 거래하기 시작하면서 그 공포감은 더욱더 커졌다.
“한국 외교부와 계속해서 소통은 하고 있습니까.”
클린턴이 외교부를 보며 묻는다.
“네. 하루에도 수차례씩 연락하고 있습니다.”
클린턴이 심각한 표정으로 참모들을 보며 묻는다.
“한국을 이제는 잠재적인 미국의 적으로 생각해야 합니까? 여러분들의 생각은 어떻습니까.”
외교 비서관이 클린턴에게 답한다.
“일단은 다음 UN 총회 때 한국 대통령을 만나 이야기를 해 보시는 게 어떻습니까. 한국이 미국에 대해 어떤 태도를 보일지 일단 그것부터 확인해 보는 게 우선일 거 같습니다.”
