97화
“저는 통일 한국 국민 8,100만을 대표해서 이 자리에 섰습니다. 그리고 동시에 이번 아시아 경제 연합 AEU의 설립국으로서 이 자리에 섰습니다.
혹시 기억하십니까? 불과 한국은 15년 전만 하더라도 남과 북으로 갈라진 반쪽짜리 국가였습니다. 하지만 지금의 통일 한국은 세계를 선도하는 국가로 우뚝 섰습니다. 대한민국의 GDP는 현재 미국에 이어 세계 2위를 기록하고 있습니다. 이는 8천만 한민족이 하나로 뭉쳐 이룬 결과입니다.
우리는 이제 이 대한민국의 저력을 아시아 전체의 번영 그리고 전 세계의 번영을 위해 사용하고자 합니다.
이번에 한국이 주도해서 설립한 AEU는 무역 장벽 철폐, 공용화폐 도입, 아시아 중앙은행 설립이라는 세 가지 의제를 통해 거대한 단일 경제권 형성을 목적으로 태어났습니다.
AEU의 궁극적인 목표는 AEU 국가 간의 활발한 교류를 통해 아시아 경제 전체의 파이를 키우는 것입니다. 우리는 유럽의 EU처럼 AEU가 세계 경제의 또 다른 축이 될 것이라 확신합니다.
또한 대한민국은 단순히 AEU의 경제 파이를 키우는 것에만 치우치지 않고, 아시아의 신흥국의 경제 발전을 지원하겠습니다. 한국의 개발 경험 공유, 인프라 투자, 교육 지원 등을 아끼지 않겠습니다. 상생의 아시아를 만드는 데, 대한민국이 앞장서겠습니다.
존경하는 청중 여러분. 그리고 유엔 총회를 보고 계실 전 세계의 시민 여러분. 21세기는 아시아의 시대가 될 것입니다. 그리고 그 중심에는 통일 한국과 AEU가 있을 것입니다. 우리 함께 지혜를 모아 평화롭고 번영하는 아시아, 그리고 더 나아가 인류 공동의 발전을 위해 나아갑시다. 감사합니다.“
5분 정도의 길다면 길고 짧다면 짧은 연설 이후, 옆으로 나가 고개를 숙여 청중들을 향해 인사를 한다.
잠시 뒤 아시아 국가들을 중심으로 박수갈채가 쏟아진다.
특히나 마지막 21세기는 아시아의 시대가 될 것이라는 이야기가 아시아 국가들의 마음을 움직인 모양이었는지 아시아 국가들 대표들의 눈가가 촉촉해져 있었다.
또한 동시에 다른 유럽 국가를 비롯한 기존의 선진국들은 잔뜩 긴장한 표정이었다.
사실상 이 연설은 한국이 새로운 시대의 경제 주도권을 가져가겠다는 일종의 선전포고였다.
* * *
“저희하고도 이야기를 좀…….”
“우리가 먼저 왔습니다! 차례를 지키세요!”
“당신들은 외교부 장관이 온 거잖아! 우리는 대통령이 직접 왔다고!”
연설이 끝나고 여러 국가가 유엔 총회가 끝나기 전에 한국과 말이라도 섞어 보려고 계속해서 접근해 온다.
외교 수석은 덕분에 머리가 터질 지경이었다.
“하아, 알겠습니다. 일단 차례로 어느 국가에서 오셨는지…….”
1시간 만에 30여 개가 넘는 국가들이 각자 국가들의 이름을 적어 두고 간다.
나는 사람들이 다 떠난 후, 밖으로 나가 외교 수석에게 물었다.
“다들 정상회담 때문에 온 겁니까?”
“네. 조금 전에 대통령님 연설을 보고 나서 한국의 지원 이야기에 여러 개발도상국 국가 정상들로부터 만나게 해 달라고 요청이 수도 없이 왔습니다. 정상회담이 아니더라도 이번 유엔 총회 중이라도 잠시라도 만나면 좋겠다는 국가들도 수두룩합니다.”
외교부 장관이 머리에 땀을 잔뜩 흘리며 적어 둔 리스트를 정리한다.
“그렇습니까? 혹시 이번 유엔 총회 중에 봤으면 좋겠다고 한 국가들 리스트 좀 볼 수 있겠습니까?”
외교 수석이 잠시 리스트에서 몇몇 국가들을 따로 적더니 내게 건넨다.
“네. 여기 있습니다.”
네팔, 라오스, 동티모르, 미얀마, 부탄, 아프가니스탄, 멕시코, 나이지리아, 에티오피아.
리스트에 있는 국가 중 유독 한 국가가 눈에 띈다.
‘에티오피아?’
“수석님. 여기 에티오피아부터 만납시다. 오후에 시간에 여유가 있으니 그때 만나면 되겠네요.”
“에티오피아 말씀 이십니까? 만약 멕시코나 아프리카 국가를 만나시기를 원한다면 나이지리아 쪽을 먼저 만나시는 게 좋지 않겠습니까?”
외교 수석이 아무래도 외교적으로 좀 더 전 세계적으로 영향력이 많은 나라를 만나는 게 어떻겠냐, 권유한다.
하지만 나는 그의 제안을 고개를 저으며 거절했다.
“아닙니다. 물론 그 나라들도 차후에 만나서 이야기해야겠지만, 에티오피아의 경우에는 우리가 과거에 진 빚이 있습니다. 그리고 이제는 우리가 그것을 갚아 줄 때도 되었지요.”
에티오피아는 과거 한국전쟁 당시 지상군을 파병한 유일한 아프리카 국가로, 다른 이해득실을 따진 것이 아니라 오롯이 침략으로부터 자유를 지키기 위해 파병을 했다.
3,500명이 넘는 인원을 파병해 121명이 전사하며 253번의 전투에서 그들은 승리했다. 그 멀고 먼 이역만리 나라에서 한국의 자유를 위해 달려와 싸워 준 나라였다.
나는 기본적으로 다른 나라야 어찌 되든 상관없는 그런 부류의 인간이다.
아까 신흥국의 인프라니 어쩌니 한 이야기도 다 아시아 속 한국의 영향력 확대를 한 이야기일 뿐이었다.
하지만 그건 어디까지나 한국과 관련이 없는 국가의 이야기다.
한국이 이렇게나 신세를 졌던 국가라면 이야기가 다르다. 한국은 은혜를 잊어버리는 양아치 국가가 아니다.
그들이 아무런 대가를 바라지 않은 채 한국에 도움을 줬던 것처럼 우리도 아무런 대가를 바라지 않은 채 그들에게 도움을 줄 것이다.
* * *
몇 시간 뒤 바클레이 호텔로 에티오피아 외교부 장관이 왔다.
그는 갑작스러운 만남에도 불구하고 꽤나 힘을 주고 옷을 차려입고 온 듯 보였다.
꽤나 젊어 보이는 에티오피아의 외교부 장관이 나를 보자마자 인사를 건넨다.
“안녕하십니까. 에티오피아 외교부 장관, 나가가입니다.”
나는 그런 그의 두 손을 꼭 잡고 화답했다.
“반갑습니다! 김정국입니다. 이쪽으로 앉으시지요.”
그는 자리에 앉자마자 나를 향한 아부를 하기 시작했다.
“이번 대통령님의 연설 너무 뜻깊게 들었습니다. 특히나 대통령님의 세계 국가들을 향해 던진 메시지들은 특히나 감동이었습니다. 또한 한편으로는 아프리카 국가로서 AEU에 가입할 수 없다는 사실이 아쉽기도 했습니다…….”
잠시 뒤 그의 말이 끝나자, 나도 그가 한 연설에 관해 이야기하며 이야기를 이어 갔다.
“감사합니다. 저도 장관님의 연설 잘 들었습니다. 특히나 에티오피아가 민주 정부가 들어온 현 상황이 여러 한국의 과거 상황들과 비슷해 공감 가는 부분이 많았습니다.”
“그, 그렇군요!”
그 이후에도 무언가 에티오피아 외교부 장관은 여러 이야기들을 한다.
하지만 무언가 본론을 이야기하지 못한 채 대화가 겉도는 듯한 분위기였다.
‘아마, 이야기하기 부끄러운 거겠지…….’
이해한다.
한 나라의 장관이 사실상 구걸해야 하는 셈이니, 분명 부끄러울 것이다.
‘차라리 먼저 이야기해 줄까…….’
“저, 대통령님… 사실 오늘 이렇게 만나 뵙고자 한 것은…….”
그가 얼굴이 잔뜩 붉어진 채 무언가 이야기를 하려 하던 그 순간, 나는 그의 말을 잠시 막고 먼저 이야기를 꺼냈다.
“장관님. 죄송합니다만, 제가 먼저 좀 이야기 좀 드려도 되겠습니까?”
“아, 네. 먼저 말씀하시지요.”
나는 그가 하려던 이야기를 먼저 꺼냈다.
“한국은 이번에 에티오피아에 대해 투자 지원을 하고 싶습니다. 에티오피아에 공장 건설 및 에티오피아와 무역 또한 지금보다 훨씬 더 활발하게 진행하고 싶습니다. 물론 필요하다면 차관도 추진하겠습니다.”
“그, 그게 정말이십니까?”
장관이 내 이야기에 눈이 휘둥그레진다.
“제가 했던 이야기가 장관님이 하시려던 이야기 아닙니까?”
“그, 그건…….”
장관이 말을 잇지 못하고 머뭇거린다.
“장관님, 제가 정치 선배로서 장관님에게 충고 하나 드려도 되겠습니까?”
“아, 네. 말씀하십시오.”
“장관님, 국가를 대표하는 사람으로서 자국의 이득을 볼 수 있는 상황에 절대 무릎을 아끼지 마십시오. 개인의 자존심 따위는 알량한 겁니다. 리더 개인의 자존심을 대가로 국민이 국가가 성장할 수 있다면, 저는 지금도 골백 번이라도 그깟 자존심은 얼마든 포기할 수 있습니다. 그리고 그건 무릇 정치인이라면 당연히 그래야 합니다.”
이제 40대 중반이나 되어 보이는 얼굴이었다.
에티오피아 내에서는 꽤나 엘리트로 살아온 사람일 것이다.
그러다 보니 아마 다른 사람에게 이렇게 부탁하는 것이 분명 익숙지 않을 것이다.
하지만 그래야 한다.
그것이 정치인으로서 해야 할 일이다.
한국 그리고 많은 개발도상국 국가의 정치인들도 그렇게 나라의 발전을 위해 선진국들의 정상들을 향해 고개를 숙여 왔다.
자신의 자존심은 국가의 발전을 위해 잠시 접어 두는 것이 정치인으로서의 본분이다.
“감사합니다… 생각지도 못했는데, 큰 깨달음을 얻었습니다.”
“아닙니다. 혹시나 괜히 꼰대 짓이 아니었을까 걱정이네요. 하하.”
에티오피아 장관은 잠시 무언가를 생각하더니 바로 내게 묻는다.
“대통령님, 그런데 왜 이런 좋은 제안을 이렇게 먼저 해 주시는 겁니까?”
“으음, 그건 에티오피아가 위대하고 좋은 조상님들을 둬서 그런 겁니다. 한국은 절대로 과거의 받은 은(恩)을 절대 잊지 않습니다.”
이게 무슨 이야기인지 외교부 장관도 모르지는 않을 것이다.
비록 지금 자신들의 정부는 아니었지만, 과거 군주제 시절 황제가 했던 일이 지금의 자신들에게 돌아온 것이다.
한국에는 더없이 고마운 인물이었지만, 에티오피아에는 여러모로 애증의 인물이었다.
여러 업적도 있었지만, 결국 경제 문제 탓에 폐위당하고 그를 마지막으로 에티오피아의 군주제는 끝나게 되었다.
물론 지금의 에티오피아 정부는 그때의 공산 정권이 아니지만, 그렇다고 해서 과거 군주에게 특별히 감정이 좋을 이유도 없었다.
에티오피아 장관의 표정이 복잡 미묘해진다.
“…돌아가서 셀라시아 황제의 무덤에 한번 가 봐야겠군요. 설마 이렇게 그분에게 신세를 질 거라고는 생각도 못 했습니다.”
“타국의 시선으로 평가한다는 게 실례지만, 그래도 한국 입장에서는 더없이 훌륭한 군주이셨습니다.”
* * *
에티오피아 장관과의 협상이 끝나고 그가 떠난 저녁 생각지도 못한 인물이 호텔로 방문했다.
“클린턴 대통령님, 여기까지 어떻게 오셨습니까. 만나기로 한 날은 내일이 아녔습니까? 아니면 먼저 연락을 주셨으면 찾아갔을 텐데요.”
클린턴은 내일이 만나기로 한 날인데도 불구하고 늦은 저녁 호텔로 직접 찾아왔다.
“한국은 이제 예전의 한국이 아니지 않습니까. 미국이 이제는 직접 찾아갈 만하지요.”
“일단, 앉으시지요. 혹시 식사 안 하셨다면 가볍게 술 한잔하시면서 대화 나누시겠습니까?”
“좋습니다. 저녁이니 한잔하면서 이야기하는 것도 나쁘지 않겠지요.”
나는 비서에게 이야기해 한국에서 가지고 온 술을 가지고 와 그의 앞에 보여 줬다.
“한국의 전통주입니다. 몇십 년 전 소실된 기술을 최근 복원해 만들었습니다. 맛이 괜찮을 겁니다.”
나는 그에게 전통주 한 잔을 따라 건넸다.
“한국의 문화는 잔에 있는 술은 한 번에 마시는 겁니다.”
클린턴이 내 말을 듣고는 잔에 있는 술을 단번에 비운다.
그러고는 술맛이 괜찮은지 표정이 이내 밝아진다.
“으음, 나쁘지 않군요.”
“그렇지요? 일본의 전통주나 중국의 전통주도 괜찮지만, 한국의 전통주도 괜찮습니다. 최근 한국의 소실된 전통주에 대해 복구하는 작업을 하고 있습니다. 하하.”
나도 가볍게 한 잔을 마시며 대화를 이어 갔다.
그리고 잠시 뒤 가벼운 대화가 끝나고 클린턴이 내게 감사 인사를 한다.
“일단, 먼저 감사드립니다.”
그러고는 그는 내게 고개를 숙였다.
“아이고, 이거 왜 이러십니까. 일어나시지요. 부담스럽습니다.”
“김 대통령님 덕에 다행히 크게 문제 없이 스캔들에 대해 지나갈 수 있었습니다.”
아마도 그가 이렇게 감사 인사를 전하는 건 스캔들에 관해 내가 정리하라고 조언해 준 것에 대한 감사인 듯 보였다.
“별 이야기가 나오지 않는다 싶더니만, 잘 처리하셨나 보군요. 다행입니다.”
그가 고개를 끄덕인다.
“네. 덕분에 재선도 문제없이 성공했고, 제가 지금 이 자리에 앉아 있을 수 있는 거겠지요.”
물론 스캔들과 관계 없이 클린턴은 재선에 성공했을 것이다.
원래 역사에서 스캔들이 터진 건 재선 이후였지만, 그것과 별개로 경제적 성과가 워낙 컸던 대통령이었기에 재선은 성공했을 것이다.
하지만 지금처럼 압도적인 성적으로 재선에 성공하지는 못했을 것이다.
“별말씀을요. 재선이야 대통령께서 잘하셨기에 되신 거겠지요.”
그렇게 감사 인사가 끝나고 본론으로 들어간다.
클린턴은 술잔을 한 번 더 비우고 내게 묻는다.
“김정국 대통령님, 단도직입적으로 묻겠습니다. 한국은 미국을 넘어서려고 하는 겁니까?”
그의 목소리는 그 어느 때보다 진지했다.
