110화
김정국 대통령이 떠난 후에도 의원들은 공약 실천 운동에 대해 서로 의견이 갈렸다.
지금도 바쁜데 이것까지 하려면 너무 시간이 모자란다는 의견과 이제는 국민에게 공약을 얼마나 하고 실행하고 있는지 알릴 때가 되지 않았냐는 의견으로 서로 갈렸다.
결국 실행 여부는 일주일 뒤 임시 전당 대회를 열어 대의원 투표에서 판가름하기로 했다.
찬성하는 의원들도 결국 투표로 간다면 반대하는 쪽이 훨씬 많지 않겠느냐 생각했지만 의외로 투표 결과는 찬성이 60%를 넘으며 무난하게 통과되었다.
찬성한 대의원들은 지자체장들과 지방의원들 그리고 그들의 지지자들이 높은 비율을 차지했다.
아무래도 이들은 국회의원들과 비교하면 언론에 비치는 횟수도 적고 하다 보니 자신을 알릴 기회가 상대적으로 적었는데, 이것이 실행되면 자신들이 일한 것들에 대해 열심히 알릴 수 있었기에 이들 중 상당수가 찬성표를 던졌다.
찬성으로 결정이 나고 결국 남은 건 방법이었다.
일주일여간의 열띤 토론 끝에 공약 실천 현황을 알리는 방법으로는 인터넷을 이용하기로 결정났다.
물론 정치인들이 직접 인터넷에 올리는 구조는 아니었다.
나이가 많은 정치인들의 경우에는 컴퓨터를 만져 본 적도 없을 정도로, 아직은 컴퓨터가 익숙한 시기도 아닌 데다가 그렇게 한다면 검증 과정이 없었기에 따로 당내에 기구를 만들었다.
당내 외부 인사들로 구성된 공약 검증 기구를 만들고, 그 기구로 정치인들이 자료를 보내 주면 공약 검증 기구에서 자료를 검토하고 사실로 인정이 된다면 홈페이지에 게시가 되고 그렇지 않으면 반려당하는 형태의 구조였다.
그렇게 첫 2주간의 자료 제출과 검증의 기간이 끝나고, 마침내 홈페이지의 오픈이 다가왔다.
사이트의 이름은 공약 닷컴.
사이트 자체는 간소했지만, 그 내용은 방대했다.
메인 화면에는 정치인들을 검색할 수 있는 검색창과 공약 실천율에 따른 랭킹이 나왔다.
그리고 보고 싶은 정치인을 클릭하면 그 정치인이 제출한 자료를 토대로 한 공약 실천 여부가 자세히 나오곤 했다.
[민정기]
-국회의원 / 당대표
-지역구 / 구로을
-97년 선거 공약 / 32개
-장기 공약 / 14개
현재 달성률: 21.4%
1. 서울 디지털 단지 조성 / 현재 달성 여부: 진행 중.
예산 / 1조 2,341억 원.
예산 조달 방안 / 구로구: 1,200억 원, 서울시: 4,103억 원, 중앙정부: 7,038억 원.
예상 완료 시점: 2004년.
상세 사항: 현재의 구로구와 금천구에 걸쳐 있는 구로 산업 단지를 IT 산업 기반의 디지털 단지로 탈바꿈하는 걸 목표로 하는 사업.
예산 중 상당 부분은 디지털 단지 완공 이후 입주 업체로부터 90%가량 회수.
2. 구로구 노후 주택 재개발 / 현재 달성 여부: 진행 중.
예산: …….
.
.
.
-단기 공약 / 18개
현재 달성률: 61.1%
1. 소방공무원 처우 개선 / 현재 달성 여부: 완료.
예산 / 1,203억 원.
예산 조달 방안 / 전액 국비.
상세 사항: 소방공무원 장비에 대한 지원.
위급 상황에 대한 출동 시 교통사고 혹은 불법 주정차 차량에 대한 사고 시 모든 책임 면책.
.
.
.
이런 식으로 국회의원 그리고 지자체장, 그리고 지방의원까지 그들이 약속한 공약들이 어떻게 진행되어 가고 있는지 하나하나 자세히 알 수 있었다.
그리고 이 사이트에는 특이한 점이 하나 있었는데, 이때 당시에는 아직 익숙하지 않은 댓글을 달 수 있었다는 것이다.
1. 소방공무원 처우 개선
[댓글]
강호의 도리: 민정기 의원님, 감사합니다. 덕분에 이제는 장비가 해져도 자비로 안 사도 되네요. 그리고 출동할 때마다 항상 불법 주차 된 차량이 있을까 마음 졸였는데, 이제는 신경 쓰지 않아도 너무 좋습니다! 감사합니다.
이런 식으로 칭찬 댓글이든 혹은 반대로 비판의 댓글이든 양쪽 모두 달 수 있었다.
공약 닷컴의 갱신은 3개월 단위.
3개월 단위로 각자 의원실, 지자체, 지방의원들이 추가되거나 진행되고 있는 사항 혹은 완료된 사항에 대해서 추가로 자료를 제출하면 검증 후 사이트에 내용이 갱신된다.
만약 자료가 제출되지 않으면 자료 미제출이라고 이름 옆에 적히게 되며, 이 경우 타당한 이유가 없이 미제출이 지속된다면 공천에 심각한 페널티를 받게 되었다.
이 사이트는 개설하자마자 전국적으로 큰 바람을 불러일으켰다.
컴퓨터에 익숙한 젊은 세대들에게 역시 가장 화제였지만, 컴퓨터를 잘 모르는 기성 세대들도 이 공약 닷컴 사이트를 보기 위해 컴퓨터를 배우곤 했다.
자신들이 뽑은 사람들이 어떻게 일하고 있는지 직접 알 수 있고, 거기에 댓글까지 달고 댓글에 대한 답변까지 때때로 달아 주니 사람들이 관심을 가지는 것은 당연했다.
물론 이것만이 전부는 아니었다.
결국 이런 것들의 가지는 가장 큰 문제는 결국 검증이었다.
민정기 대표는 외부 검증 위원들에게 공정성 문제가 나오지 않도록 검증 위원들은 1년마다 계속해서 교체하도록 방향을 잡았다.
역시나 당내에서 말이 나오지 않고 수년간 당 운영을 이끈 민정기 대표다운 행동이었다.
그리고 또 하나의 문제인 일부 세대에게만 정보가 돌아가는 것도 어느 정도 보완을 했다.
일부 기성 세대들은 공약 닷컴을 보기 위해 컴퓨터를 배우곤 했지만, 사실 그렇지 못한 사람들이 훨씬 많았다.
2023년처럼 스마트폰이 있어 기성 세대 또는 노년층도 정보에 접근하기 쉬운 시대가 아니었기에, 그런 사람들을 위해서 공약 닷컴에 정리된 내용들을 지역 당 사무실에 비치하고 원한다면 얼마든지 집으로 보내 주는 서비스도 제공했다.
그야말로 원한다면 자신이 뽑은 정치인들이 어떻게 일하고 있는지 확인할 수 있는 시대가 도래했다.
* * *
[한국당에서 만든 공약 닷컴 개설 1달 만에 벌써 100만 페이지 뷰.]
[이제는 공약이 다 완성되고 아는 것이 아니라 실행되는 과정에도 알 수 있게 되었다.]
[공약 닷컴이 가지고 온 심상치 않은 분위기에 공명당도 이에 질세라 서둘러 공약 실천 기구 설립에 착수.]
공약 닷컴 사이트가 만들어지고 딱 한 달이었지만, 반응은 그 어느 때보다 확실했다.
100만 페이지 뷰.
정당에서 만든 사이트가 이토록 크게 관심을 받는 건 정말 대단한 일이었다.
한때는 서버가 마비될 정도로 사람들이 많이 들어오곤 했다.
처음에는 귀찮아하던 국회의원들도 이렇게 자신이 일했던 것들이 수치로 표기되고 달성률에 따라 순위도 표시되다 보니 자연스레 열심히 일하게 되었다.
그리고 물론, 이건 지자체장이나 지방의원들도 마찬가지였다.
오히려 직접적으로 생활에는 와닿는 사업들은 이쪽이 훨씬 많았다.
특히 동네에서 조용히 일 잘하기로 유명했던 지방의원이나 조그만 군의 군수가 전국적으로 명성을 얻기도 했다.
[함경북도 이철강 도의원. 4년간 공약 달성률 98.3%. 국회의원, 지자체장, 지방의원 통틀어 최고 달성률. 동네에서는 조용하게 일 잘하는 사람으로 이미 알려져.]
물론 그 반대의 경우도 있었다.
[오산시 김운정 시장. 4년간 공약 달성률 12.3%. 전국 기초자치단체장 중 최저. 대부분 실현 불가능한 공수표 공약. 한국당 당내 관계자 말에 따르면 이번 지방선거에서는 공천이 힘들 것이라 전해져. 지역 내에서는 그럴 줄 알았다 하는 평이 이어져.]
이쯤 되니, 사람들이 모이면 이 공약 닷컴은 항상 화제의 중심이었다.
이제는 30대 후반의 어엿한 가장들.
윤성, 희재, 순호.
그들은 지금은 서로 다른 곳에서 일하며 살고 있었지만, 어릴 때부터 고등학생까지 같은 지역에서 나고 자란 친구들이었다.
이제는 서로 사는 곳이 달라 만나기 쉽지 않았지만, 오늘처럼 1년에 한 번씩은 적어도 시간을 내 술자리를 가지며 서로 안부를 묻곤 했다.
술자리가 한창 무르익을 무렵 희재가 이야기를 꺼낸다.
“야, 너네 공약닷컴이라는 인터넷 사이트 혹시 들어 봤어?”
평소 컴퓨터하고 담을 쌓고 사는 윤성이 묻는다.
“공약 닷컴? 그게 뭔데.”
고기를 굽고 있던 순호는 그것도 모르냐며 타박을 준다.
“얀마, 너는 그것도 모르냐. 이번에 한국당에서 만든 인터넷 사이트인데 정말 몰라? 정치인들 공약한 것들이 얼마나 잘 지켜지고 있는지, 그리고 예산이나 이런 것들은 어떻게 가져왔는지 다 나와 있는 곳이잖아.”
윤성이 고개를 저으며 말한다.
“아휴, 몰라. 그리고 오랜만에 만났는데, 무슨 정치 이야기냐. 딴 이야기 하자. 딴 이야기.”
평소 정치 이야기라면 딱 질색인 윤성이었다.
대통령 말고는 다른 정치인들.
특히나 어릴 적부터 고향에 있는 정치인들이 입밖에 무언가를 말하고는 지키는 걸 본 적이 없는, 그는 김정국 대통령을 제외한 다른 정치인들을 하나도 신뢰하지 않았다.
하지만 희재가 이건 다르다며 강력하게 윤성에게 이야기한다.
“진짜 그냥 정치 이야기가 아니라니까. 이 사이트 정말 대단하다고. 우리 동네 국회의원들은 얼마나 일 잘하는지, 또 구청장은 얼마나 일 잘하고 있는지 다 나온다니까.”
순호도 그 말에 동참한다.
“야, 안 되겠다. 우리 여기까지 마시고 피시방 가자. 이거 윤성이한테 한번 보여 줘야겠다. 이거 보지 않으면 믿지를 않겠네. 일어나자. 아까 보니까 여기 지하에 피시방 하나 있더라.”
90년도 후반부터 하나둘 생기던 피시방은 99년도 들어서 더욱 많이 생겨났다.
IMF를 겪지도 않고, 경제 규모도 커지면서, 원래 역사처럼 몇십 석 수준의 소규모 피시방이 아니라 2023년의 피시방처럼 수백석 규모의 대형 피시방이 여러 군데 생겨나곤 했다.
윤성이 고개를 절레절레 흔들며 거절하려 한다.
“어휴 됐어. 나 컴퓨터 잘 할 줄도 모르는데…….”
하지만 순호와 희재는 윤성의 손을 이끌고 술집을 나와 지하에 있는 피시방으로 향했다.
“거참, 됐다니까…….”
그래도 이왕 왔으니, 윤성이 어떻게든 컴퓨터를 켜 마우스를 움직이고 독수리 타법으로 타자를 클릭해 가며 공약 닷컴에 접속해 본다.
“공… 약… 닷… 컴…….”
검색된 사이트가 하나 나오긴 하는데 이게 맞는 건가, 확신이 없는 윤성이 옆에 앉아 있는 친구들에게 묻는다.
“야, 이거 맞아? 한국당 공약 닷컴.”
희재는 윤성의 화면을 잠깐 보더니 고개를 끄덕인다.
하지만 이내 그의 눈은 자신의 모니터 화면으로 고정된다.
“어, 그래 그거야. 야! 뭐 하냐 순호야! 울라리 6시로 보내라니까!”
“좀 기다려 봐!! 아직 가스 모자란다고!!”
둘의 관심사는 이제 공약 닷컴이 아니었다.
이제는 다들 한 가정의 가장임에도 불구하고, 둘은 동심으로 돌아가 최근 유행하고 있다는 컴퓨터 게임에 몰입 중이었다.
윤성이 한숨을 내쉬며 자신의 컴퓨터 쪽으로 시선을 돌린다.
“에휴, 됐다. 내가 너네들하고 무슨 말을 하냐.”
윤성이 게임 삼매경인 친구들을 뒤로하고 공약 닷컴을 어떻게든 클릭해 들어간다.
그러고는 들어가자마자 나오는 메인 화면 랭킹 4위 사람에게 시선을 뺏긴다.
“어, 이 사람…….”
자신이 살고 있는 지역구의 구청장이었다.
자기가 생각했던 것과 다르게 모든 정치인이 일을 안 하고 있던 건 아니었다.
안에 눌러서 검색해 보니 확실히 자신이 평소 체감하고 있던 일들이 돌아가는 데 이 사람이 많은 기여를 하고 있었다.
‘하긴, 생각해 보면 내가 사는 지역구는 사소한 거긴 해도 조금씩 좋아지고 있긴 하지…….’
하지만 역시나 자기 고향에 있는 정치인들은 엉망이었다.
예상한 대로 고향에 있는 정치인들은 최하위권에 랭크되어 있었다.
‘내 이럴 줄 알았다. 이 인간들…….’
하지만 그는 깨달았다.
분명 자기 생각처럼 아무런 일도 하지 않는 능력 없는 정치인들도 있었지만, 적어도 자신의 지역구 구청장처럼 묵묵히 열심히 일하는 사람도 있다는 것을.
적어도 다른 사람은 몰라도 자신이 살고 있는 지역구 구청장에 대한 신뢰는 올라갔다.
그리고 이렇게 공약 실천 부분에서 안 좋은 실천율을 달성한 정치인의 경우에는 다음 공천 때 큰 페널티를 받는다 하니, 윤성에게 지금껏 가지고 있던 정치 혐오의 생각이 조금씩 사라지는 듯했다.
그는 이후에도 친구들이 게임에 빠져 있는 동안, 계속해서 공약 닷컴 사이트를 둘러보았다.
‘꽤 괜찮은 사람들도 많네… 이 사람도, 저 사람도 괜찮네.’
