122화
허민성 총장의 거친 언행이 쉼 없이 나온다.
“20년간 그 자리에 앉아 있으니, 정무 감각이 사라진 모양입니다. 나이도 들고, 슬슬 은퇴해야 할 때가 된 거겠지요.”
그때 누군가 말조심하라며 허민성을 말린다.
“어허, 허 총장! 말조심하세요! 누가 들으면 어쩌려고……!”
허민성의 말을 끊은 건 다름 아닌 양태구 전 대법관.
그래도 그는 이 자리에서 유일하게 허 총장보다 사법연수원 기수로도 위였고, 경력도 비슷한 대법관 출신이었다.
다만 그에게는 허민성 같은 카리스마가 없었기에, 이 모임에서의 리더는 허민성이 맡고 있었다.
허민성이 양태구를 바라보며 큰 목소리로 외친다.
“선배님! 이거 이렇게 물렁물렁하게 있어서는 안 됩니다! 이건 김정국 저 인간이 우리한테 전쟁을 선포한 거나 마찬가지입니다! 이대로 있으면 그냥 다 같이 죽는 겁니다!”
허 총장의 일장 연설에 직속 후배였던 전 서울 고검장 안승현이 자기 자리 앞에 있는 양주를 한 잔 비우고는 비장한 목소리로 말한다.
“총장님, 차라리 대통령 뒤를 털어 볼까요?”
허민성이 안승현을 보며 되묻는다.
“대통령 뒤를?”
“네. 김 대통령이라고 턴다고 정말 먼지 하나 안 나오겠습니까? 중정 시절부터 해서 쭉 털다 보면 뭔가 하나쯤은…….”
허민성이 고개를 젓는다.
“관둬. 그 인간 계좌도 마이너스에 가족도 사실상 없는데. 털어 봐야 시간 낭비야. 기껏해야 나오는 건 먼 친척 정도밖에 없을 거야.”
허민성이라고 생각해 보지 않은 게 아니었다.
사실 허민성은 서울중앙지검에 있을 때부터 만약을 위해, 조금씩 김정국에 대해 조사를 해 왔었다.
다만 이건 허민성 개인의 조사라기보다는 검찰 조직 전체의 뜻이었다.
정권의 약점.
이른바 자기 조직의 안전을 위한 보험이었다.
하지만 1년이 넘게 조사를 했지만, 사소한 비리조차도 뭐 하나 제대로 나온 게 없었다.
그런데 그걸 지금 다시 조사한다고 한들 뭐가 나올 리 없었다.
그때 조용히 지켜보던 장동혁 전 검사장이 술에 잔뜩 취한 채 소리친다.
“씨발! 그렇다고 이대로 당하고만 있을 겁니까. 계속 손가락만 빨고 있자는 겁니까! 당신들은 벌 만큼 벌었으니까 됐다! 이거야?”
장동혁의 선배들이 그에게 한마디씩 한다.
“장 검사! 당신 지금 선배님들도 많은데, 그게 무슨 말버릇이야!”
장동혁이 더욱더 흥분하며 소리친다.
“선배 같은 소리하고 있네! 씨발, 이거 법안 통과되면 당신들하고 이렇게 술자리 가질 이유도 없는 거 몰라! 씨발, 씨발……! 나는 이제 나온 지 1년이라고!”
“저, 저……!”
한참 기수가 낮은 후배가 저렇게 나오는 걸 보니 허민성의 머리도 지끈거리기 시작한다.
목소리는 점점 높아지고, 대책을 위해 모인 자리가 파투가 나기 직전으로 흐른다.
간신히 허민성이 정신을 잡고, 장동혁을 바라보며 소리친다.
“야, 장동혁! 너, 지금 선배님 잔뜩 있는데 뭐 하는 거야!”
계속해서 욕설까지 섞여 가며 목소리를 높였던 장동혁이었지만, 허민성이 화내는 모습을 보니 정신이 돌아온다.
그도 그럴 것이 장동혁은 꽤나 오랫동안 허민성의 직속 후배였다.
그렇기에 다른 사람은 몰라도, 허민성 전 총장은 그에게는 대들 수 없는, 태산 같은 존재였다.
“초, 총장님… 그게 아니라…….”
“빨리, 사과드려!”
장동혁 전 검사장이 더 이상 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙여 선배들에게 사과한다.
“죄, 죄송합니다. 선배님들… 제가 조금 많이 취했었나 봅니다…….”
더 화내려던 사람들도 허민성이 한마디 해 줬으니, 더는 뭐라 하지 않고 넘어간다.
이 자리에서 허민성의 위치가 얼마나 대단한지 보여 주는 예시였다.
그때 잠시 무언가 생각하며, 잠시 조용히 있던 안승현 전 서울 고검장이 허민성에게 조용히 무언가 말한다.
“저기, 총장님. 대통령이 어렵다면 차라리 한국당 의원쪽을 전부 털어 보는 건 어떻겠습니까?”
“한국당 의원을 전부?”
안승현이 고개를 끄덕인다.
“네. 어차피 긴급조치로 시행한 거니, 결국 법안이 통과되어야 하지 않습니까. 한국당 의원들을 본보기로 탈탈 털면 결국 저쪽에서도 대통령을 설득해 철회시키지 않겠습니까?”
“으음…….”
허민성이 잠시 생각에 빠진다.
그때 양태구가 이번에도 말도 안 되는 소리라며 일축한다.
“안 됩니다! 이렇게 되면 결국 저쪽하고 전면전으로 가는 겁니다! 그리고 만약 별게 나오지 않는다면 그때는 어떻게 할 겁니까!”
하지만 안승현은 고개를 저으며 확신한다.
“그렇지 않습니다. 한국당 의원들 개개인이 김정국처럼 수도자로 살았겠습니까. 뇌물까지는 아니어도 파다 보면 분명 하나씩은 나오는 게 있을 겁니다. 그리고 어차피 우리 후배들도 다들 우리처럼 퇴직하고 한몫 챙기고 싶을 텐데 가만히 있겠습니까. 그렇지 않겠습니까?”
“아니, 아무리 그래도…….”
양태구가 그래도 그건 아니지 않냐며 부정적인 의견을 다시 한번 비친다.
그때 곰곰이 생각하고 있던 허민성이 입을 연다.
“좋아. 그거 한번 진행해 봐. 나도 최대한 한국당 의원들 털어 볼 테니까.”
“허 총장! 그건 아닙니다! 한국당에 검찰, 법원 출신 선배들도 여러 명 있지 않습니까. 그러면 선배들도 전부 털 생각입니까!!”
허 총장이 계속해서 안 된다는 말만 하는 양태구를 보며 한마디 한다.
“양 선배! 적당히 해! 당신도 여기 정의로워서 있는 거 아니잖아! 우리 솔직해지자고, 어차피 당신이나 나나 그리고 여기 온 사람들 모두 돈 벌려고 이 짓 하는 건 피차일반이잖아! 그런데 도움은 못 줄망정 계속 그런 식으로 나올 거야?
지금 이게 내가 나 혼자 잘 먹고 잘살자고 이러는 거야? 다 같이 잘 먹고 잘살자는 거 아니야! 어차피 당신도 이거 통과되면 다 끝이야. 우리 같은 사람들한테 누가 민사소송을 맡겨! 당신 머리 팽팽 돌아가는 젊은 애들하고 민사소송으로 이길 자신 있어?”
“그, 그건…”
양태구는 허민성의 일갈에 아무 말도 하지 못한다.
허민성이 양주를 한 잔 더 따르더니 원 샷으로 마시고는 모인 사람들을 보며 외친다.
“여기 온 다른 후배, 선배님들도 똑바로 들어요! 당신들도 마찬가지야. 여기서 우리가 밀리면 앞으로 우리도 그리고 우리 후배들도 기껏해야 월급쟁이밖에 더 안 되는 거라고! 당신들 돈도 잔뜩 벌고 권력도 휘두르고 싶어서 지금까지 이렇게 살아온 거잖아! 고상한 척하지 말고 있는 수단은 다 동원해야 한다고, 알았어! 이건 전쟁이야!”
“허, 참…….”
양태구가 어떻게든 말려 보려 했지만, 이미 분위기는 넘어가 있는 상태였다.
허민성의 일장 연설로 이미 이 모임에 온 사람들은 모두 죽기를 각오하고 김정국과 싸울 기세였다.
“맞습니다! 이 기회에 대통령 버릇을 단단히 들여야 합니다!”
“수백 명 의원들 파다 보면 뭐 하나 나오지 않겠습니까! 저도 제 밑에 있던 애들한테 이야기해서 오늘부터 제대로 한번 움직여 보겠습니다!”
“좋습니다! 나도 법원 쪽 최대한 움직여 보겠습니다!”
순식간에 분위기는 달아오른다.
허민성은 분위기를 휘어잡으며 건배를 제안한다.
“자, 그럼, 다들 건배합시다! 위하여!”
허민성의 구호에 뒤이어 사람들이 동시에 구호를 외치며, 건배한다.
“위하여!”
다들 술을 단번에 넘기며 분위기는 더더욱 달아오르기 시작한다.
안승현 전 서울 고검장도 어느 정도 취한 상태로 조심스레, 허민성 총장에게 자신이 생각한 이야기를 꺼낸다.
“총장님, 그리고 비서실장도 한번 털어 보면 어떻겠습니까.”
“비서실장? 오영호 말하는 거야?”
“네. 김정국이야 가족도 없고 주변에 친인척도 전무하지만, 오영호는 자식도 있고 부모 형제도 다 살아 있지 않습니까. 분명 털다 보면 나오는 게 있을 겁니다.”
“으음…….”
나쁘지 않은 제안이었다.
분명 오영호라면 김정국의 가장 최측근이었다.
대통령 집권 20년 동안 그의 옆을 지킨 집사 같은 존재였다.
만약 오영호에 뭔가 먼지가 나온다면 김정국에게도 타격이 갈 것이 분명했다.
양태구 전 대법관이 허민성 옆으로 다가오더니 아까와는 달라진 분위기로 안 전 고검장의 이야기 맞장구를 친다.
“괜찮은 생각인 거 같습니다. 오영호는 대통령의 가장 최측근입니다. 분명 뭐 하나라도 꼬투리 잡아서 털면 청와대도 타격이 클 겁니다.”
“선배님도 동의하시는 겁니까.”
“물론입니다. 오영호는 가족도 많으니 분명 털다 보면 뭔가 나올 겁니다. 검찰에서 영장 신청하면, 내가 법원에 연락해 반드시 구속영장은 발부되게 해 보겠습니다.”
양태구가 카리스마가 없긴 해도, 대법관 출신이다.
법원은 그가 꽉 잡고 있었다.
“고맙습니다, 선배님. 그리고 아까는 죄송했습니다. 조금 흥분해 버린 바람에 그렇게 된 것이니 너무 마음에 담아 두지 않으셨으면 좋겠습니다.”
“아니에요. 나도 아까는 우리 집단의 이익을 생각 못 했습니다. 허 총장의 생각이 옳습니다. 같은 검찰, 법원 출신들끼리 끌어 주고 밀어 주는 그런 상부상조 정신이 필요한데 내가 너무 내 생각만 했습니다. 우리가 왜 그 돈 받으면서 공무원으로 살아왔습니까. 이제 조금 그걸 보상받겠다는 건데, 이건 대통령이 해도 해도 너무하는 겁니다.”
양태구가 아까와는 정반대로 허민성에게 아부하며 그의 의견에 동조한다.
“맞습니다. 만약 이걸 계속 추진한다면 결국 그 자리에서 끌어내려야 합니다. 대한민국의 주인은 우리입니다!”
허민성은 마치 본인이 정말 대한민국의 주인인 것처럼 떠들고 있었다.
허민성이 양태구의 술잔을 채우며 당부한다.
“선배님도 구속영장뿐만 아니라, 법원 쪽 인맥을 이용해서 계속 좀 도움을 주셔야 합니다. 선배님 역할이 중요합니다.”
“물론입니다. 나도 최대한 뛰어 보겠습니다. 이대로 당하고만 있을 수 없는 거 아니겠습니까.”
* * *
“어떻습니까, 반응은? 슬슬 저쪽에서도 액션을 취할 때가 된 거 같긴 합니다만.”
나는 조간신문을 읽으며 비서실장에게 물었다.
대부분 기사는 아직도 월드컵 기사들로 도배되어 있었지만, 일부 언론들은 이번 긴급조치에 대해 집중적으로 보도하기도 했다.
“아무래도, 검찰 쪽 움직임이 수상합니다. 특히나 대검 중수부 쪽 검사들이 외부 인사들과의 만남이 잦습니다.”
“역시, 그렇습니까… 혹시 허민성 그 인간하고 접촉이 제일 많습니까?”
“네. 맞습니다. 역시나 허민성을 중심으로 해서 움직이고 있더라고요.”
나는 한숨을 내쉬었다.
“하아…….”
‘저항이 거셀 줄은 알았지만, 설마 현직에 있는 검사들의 저항도 이 정도로 거셀 줄이야…….’
비서실장이 걱정스러운 듯한 목소리로 묻는다.
“괜찮으십니까…….”
“후우, 괜찮습니다. 뭐 어쩌겠습니까. 어느 정도 예상한 거기도 하고, 다만 현직에 있는 검사들은 동조하지 않을 거라 기대했는데……. 기대가 무참히 부서지니 마음이 좀 그렇습니다.”
“차라리 국정원을 동원하는 게 어떻겠습니까…….”
영호가 조심스레 자기 의견을 개진한다.
국정원을 동원해 약점만 몇 개 알아낸다면 검사들을 분열시키는 건 일도 아니었다.
하지만 나는 고개를 저으며 거절했다.
“됐습니다. 국정원이 국내 정치에서 손 뗀 지가 언제입니까. 그건 비서실장님이 오히려 더 잘 알지 않습니까.”
“그거야, 그렇지만…….”
국정원의 국내 정치에 대한 개입은 집권 초기를 제외하면 거의 없는 편이었다.
그렇기에 이른바 산업스파이나 간첩 등에 대한 파트를 제외하고는 국내 정치 파트는 이미 반쯤 해체된 상태나 다름없었다.
하지만 그렇다고 해서 이렇게 손가락만 빨고 저들이 공격해 오는 칼날을 기다릴 수도 없는 노릇이었다.
“그리고 너무 걱정하지 마세요. 저쪽 조만간 내분이 일어날 겁니다.”
“내분이라니, 묘책이 있으신 겁니까.?”
“아니요. 묘책이랄 것도 없습니다. 결국 변호사들 사이에서도 내분이 분명 일어날 겁니다. 결국 밥그릇 가지고 싸우는 것이 아니겠습니까.”
내분이 일어나기까지는 오래 걸리지도 않았다.
검찰, 법원 출신과 그렇지 않은 변호사 간의 내분이 서서히 표면으로 올라오기 시작했다.
