84화
“대표님, 오늘만 5천 명이 탈당했습니다.”
“하, 또 어디입니까.”
“오산시에서 기초의원을 준비 중이던 후보들과 그 사람들의 지지자들입니다.”
한국당의 당원은 500만 명.
어찌 보면 5천 명의 탈당은 크지 않다고 생각될 수 있지만, 매일 이런 식의 탈당이 한 달째 계속되고 있으니, 상당한 부담이다.
“지금까지 가장 많은 탈당이 이뤄진 곳이 어디입니까.”
“함경도에서 전체적으로 엄청나게 많은 수의 당원이 빠졌고, 함경도를 제외한다면 제일 많은 곳은 경기도 수원입니다.”
함경도와 경기도 수원은 서로 당원이 빠진 이유가 다르다.
함경도는 이른바 여동국의 지역 갈라치기 작전이 먹히면서 빠지는 거였고, 수원은 기존의 기초의원을 준비하던 사람에서 국회의원까지 한 명 추가 탈당하면서 경기도에서도 가장 많은 수의 당원들이 탈당했다…….
“수원 기조단체장 판세는 백중세입니까?’
“네. 최근 들어 공명당 후보 쪽으로 탈당했던 기존 한국당 쪽 사람들이 모두 붙으면서 거의 백중세를 보입니다. 그리고 아시다시피 광역의원도…….”
“하, 알고 있습니다. 거기까지 합시다.”
하지만 가장 큰 문제인 건 광역의원.
한국당에서 탈당한 기초의원 후보들 중 일부가 공명당으로 입당해 광역의원으로 준비하고 있다.
광역의원이 숫자가 더 적기에, 기존 한국당에서 탈당했던 기초의원 후보 중에서 경쟁력이 좋은 사람이 공명당 광역의원 후보로 나서다 보니 제법 경쟁력이 좋은 편이었다.
그리고 이렇게 되나 보니 어제의 동지와 싸우는 격이 되어 버렸고, 당내에서도 여러 혼란이 가중되어 가고 있었다.
“대표님… 대통령님에게 조금 도와 달라고 하시는 게 좋지 않겠습니까?”
비서가 조심스레 제안해 본다.
그가 하는 말이 틀린 말은 아니었다.
김정국 대통령이 분명 확실하게 이번 일이 자신이 제안한 정책이라고 해준다면, 분명 대부분 여론은 금세 돌아올 것이다.
하지만 민 대표는 그러기를 거부했다.
“됐습니다. 이미 제가 해 보기로 한 일입니다. 그리고 대통령님이 여기에 개입하면 결국 선거 개입이라는 이야기가 나돌 수밖에 없습니다.”
“그래도…….”
비서가 한 번 더 민 대표를 설득해 보려 하지만 소용없었다.
“그 이야기는 그 정도만 합시다.”
민 대표가 잠시 고민하더니 입을 연다.
“후우, 우리 이렇게 된 거 이간계로 한번 가 봅시다.”
* * *
후보 등록일 마감까지 고작해야 이제는 일주일밖에 남지 않았다.
그런데도, 한국당은 광역의원 상당수와 기초단체장 상당수를 아직도 공천하지 않았다.
사람들은 고작해야 일주일밖에 남지 않았는데, 왜 이리 공천이 늦는 건지 도저히 이해할 수가 없었다.
그리고 후보 마감일 일주일 전 오전 당무회의.
당무회의가 시작되기 전 민 대표가 카메라로 촬영 중이던 기자에게 묻는다.
“카메라 돌아가고 있습니까?”
기자 한 명이 큰 목소리로 답한다.
“네. 대표님.”
“그러면 뭐 하나만 좀 이야기합시다. 그리고 바로 속보로 좀 내보내 줬으면 합니다.”
“하하. 그거야 대표님이 하시는 이야기에 따라 다르지 않겠습니까.”
“아마, 그렇게 될 겁니다.”
그러더니 잠시 뒤 의미심장한 표정으로 카메라를 정면으로 보더니 민 대표가 이야기하기 시작한다.
“존경하는 국민 여러분. 그리고 친애하는 한국당 당원 여러분. 이번 기초의회 폐지로 여러 고민이 있고, 탈당하신 분들도 상당히 계신 걸로 알고 있습니다. 이번 사태에 대해 당 대표로 책임감을 많이 느끼고 있습니다.”
사람들은 민 대표가 사과할 거라 생각했지만, 민 대표 입에서 나온 이야기는 사과가 아니었다.
“그래서 저희 한국당에서는 이번 기초의회를 준비하시던 후보분들에게 한 번 더 기회를 드리기로 했습니다. 만약 이틀 뒤 모레까지 복당하시는 모든 사람에게 광역의원과 기초단체장 경선 기회를 주겠습니다. 단 모레까지 복당하지 않는 사람들은 설령 선거 후에 복당한다고 하더라도 다음 선거에도 상당한 페널티가 있을 겁니다.”
촬영 중이던 기자 한 명이 놀란 표정으로 묻는다.
“대표님, 그 말은 모레까지 복당하는 사람들에게는 아무런 책임을 묻지 않겠다 그거입니까?”
“네. 맞습니다. 다만 우리 당의 이번 공천 원칙 아시리라 생각합니다. 음주운전, 사기 같은 악질 전과가 있는 경우에는 복당하더라도 여전히 공천 불가입니다.”
한 마디로 탈당한 사람 중에 전과 없는 사람이라면 광역의원 혹은 기초단체장 경선을 시켜 주겠다는 이야기였다.
그리고 이 소식이 들려오자, 탈당했던 많은 기존 기초의원 후보들 간에 갈등이 생겨났다.
* * *
수원시 제4 선거구 공명당 선거 사무실.
“당신은 안 돌아갈 거지? 설마 이대로 돌아가는 건 아니지?”
수원시에서 기초의원 후보로 준비하던 이달수가 자신과 함께 기초의원을 준비했던 정백천에게 묻는다.
“그, 그래야지. 내가 거길 돌아가긴 왜 돌아가나.”
하지만 정백천의 목소리는 떨리고 있었다.
옆에 있는 음주운전 경력만 2번인 이달수와는 달리 자신은 전과가 없이 깔끔했다.
그리고 최근 자신이 기초의원으로 나가려던 지역구의 광역의원은 한국당 후보가 아직 공천되지 않은 상황이었다.
분명 돌아간다면 기존에 준비했던 기초의원이 아니라 광역의원도 충분히 도전해 볼 만한 상황이었다.
“그래. 우리는 이제 공명당으로 똘똘 뭉치는 거야. 알았지.”
“다, 당연하지. 아, 그런데 나 오늘은 어디 좀 가 봐야 해서 좀 가 보겠네.”
“간다고? 이 중요한 시기에 어디를 가.”
정백천이 적당히 둘러댄다.
“아, 오늘이 아버지 제사라서 말이지. 일찍 들어가 봐야 해.”
“제사라면 어쩔 수 없구먼. 그래 그럼 내일 보자고.”
아직 90년대 중반이다.
제사 핑계를 대면 어지간한 문제는 거의 다 넘어갈 수 있던 시절이었다.
정백천이 공명당 사무실에서 나오자마자 바로 집으로 돌아온다.
그러고는 서둘러 한국당 경기도 사무실로 전화를 건다.
“저, 복당 신청하려고 합니다. 당원들 500여 명도 같이 복당할 겁니다. 이러면 정말 경선 할 수 있는 거 맞습니까?”
* * *
“어떻게 민 대표는 잘하고 있습니까?”
나는 조간신문을 읽으며 비서실장에게 물었다.
“처음에는 꽤나 고전하더니 지금은 잘하고 있습니다. 탈당했던 사람 중에 상당수가 다시 돌아오고 있습니다.”
“하하. 이간계라니 뭐 그렇게 좋은 방법은 아니지만, 지금 상황에서는 괜찮은 방법이었네요.”
“네. 거기에 확실히 돌아와도 되는 사람, 돌아올 필요가 없는 사람까지 나눴습니다. 이제는 민 대표도 제법 정치 단수가 되는 거 같습니다.”
복당해도 아무것도 없을 수 없는 사람들과 복당하면 어쩌면 기초의원보다도 훨씬 더 높은 자리도 도전할 수 있는 사람들.
이 두 사람들을 딱 나눠 주니, 탈당했던 사람들 간의 갈등이 일어났다.
그리고 결국 이틀 만에 절반이 넘는 사람들이 다시 한국당으로 복당했다.
결과적으로 민 대표의 이간계는 성공적이었다.
오히려 기존의 정치인 중 음주운전 경력이나 사기 경력 같은 악질 전과가 있는 사람들을 전부 내보냈으니, 오히려 전화위복으로 당의 이미지는 더욱 깨끗해졌다.
온갖 전과가 있는 사람들을 공천하는 정당 대 깨끗한 인물을 공천하는 정당이라는 프레임도 만들어졌다.
“생각보다 잘해 줘서 다행입니다. 정말 위험하면 나서려 했지만, 굳이 그럴 필요가 없어서 다행입니다. 아직 민 대표는 최현 대표만큼의 정치 경력이 없습니다. 그러니 그만큼 조금 더 사람들에게 자기 능력을 보여 줄 필요가 있어요.”
“이 정도면 대통령님의 절반은 따라온 거 같습니다.”
나는 가볍게 웃으며 다음 이야기로 넘어갔다.
“그런데, 함경도는 여전합니까?”
“네. 그쪽은 아무래도 이번 기초의회와는 별개의 문제였으니까요.”
“하아, 생각보다 여동국 이 인간 제법 고단수네요.”
“네. 안 그대로 그것 때문에, 최근에 함경도 도지사로 출마 중인 후보들이 연락이 많이 옵니다.”
나는 담배를 한 대 꺼내 불을 붙이며 말했다.
“선거야 이길 때도 질 때도 있는 겁니다. 그런데 이 사람 하는 정치 수법이 영 마음에 안 듭니다.”
지역 갈등으로 선거를 치르는 방법은 굳이 한국이 아니더라도, 전 세계 어디를 가도 항상 볼 수 있었다.
지방선거의 경우에는 자기 지역의 이권을 챙기는 무조건 나쁘다고 볼 수만도 없는 것이다.
하지만 여동국 이 인간은 이번 선거에서 오롯이 정책은 없이 지역 갈등만 불러오는 발언만 하고 있었다.
“함경도는 차별받고 있습니다! 이건 모두 김정국 대통령이 통일 이후 함경도를 방치해서 발생한 일입니다! 여러분!!”
“우리가 이토록 차별받아야 할 이유가 뭡니까! 조선 시대부터 우리는 단 한 번도 한국의 중심에 서 본 적이 없습니다. 언제까지 우리가 핫바지 취급받아야 합니까.”
이 발언들은 마음속 깊은 곳에서 같은 북쪽 지역 내에서도 다른 지역에 비하면 발전이 훨씬 더딘, 함경도 사람들의 마음을 흔들기에는 충분했다.
“한번 함경도 쪽에 가 봐야겠습니다. 다른 건 몰라도 이런 식으로 지역 갈등만 불러오는 정치를 계속 놔둘 수는 없겠습니다.”
“대통령님, 혹시 준비하셨던 그 정책도 발표하실 겁니까?”
“아, 그거 말입니까… 그러네요. 지금이 어떻게 보면 적기겠습니다. 그 정책 발표도 함경도에서 같이 하는 거로 합시다.”
* * *
함경북도 식품 공장.
“대통령이 다음 주에 우리 동네에 오신다고 하던데?”
“그게 정말이야?”
김정국 대통령이 온다고 하자 함경도 내 공장 사람들도 그 화제로 이야기꽃을 피운다.
“아이고, 내가 살면서 직접 대통령 얼굴 한번 볼 일도 있겠네.”
“그러게 말이야. 아니, 대통령님은 근데 우리보다 나이도 훨씬 많으면서 어떻게 그렇게 젊으신 거래?”
“하긴 말도 안 되긴 해. 그 나이에 그 얼굴이라니. 그런데 갑자기 이번에는 무슨 일로 오시는 거래?”
그때 작업반장이 사람들에게 시크한 말투로 말한다.
“발등에 불이 떨어진 거지.”
그러자 짧은 머리 직원이 묻는다.
“발등이 불이 떨어지다니. 반장 언니, 뭐가 불이 떨어져요?”
작업반장은 다시 한번 시크하게 답한다.
“그것도 몰라? 얼마 뒤에 지방선거가 있잖아. 지금 함경도 지지율이 엄청나게 떨어졌잖아. 그러니까 어떻게든 살려 보려고 오는 거지.”
그제야 이해한 듯 짧은 머리의 직원이 고개를 끄덕인다.
“아, 하긴 최근에 내 근처에도 여동국인가 그 사람 있는 당 뽑겠다고 한 사람 꽤 있더라.”
“맞아. 우리 남편도 그러고 보니까 그 여동국인지 뭔지 하는 양반이 있는 당 뽑겠다고 난리더라. 당 이름이 뭐더라…….”
순식간에 화제가 여동국으로 바뀌어 간다.
“공명당! 공명당도 몰라!”
반장이 약간 화내듯 사람들에게 말한다.
“아, 맞다. 공명당. 아하하하. 아니, 근데 반장 언니. 그거 좀 모를 수도 있지. 뭘 그렇게 화를 내요.”
반장이 한숨을 내쉬며 말한다.
“답답해서 그렇지! 이번에 공명당을 찍어야. 우리 함경도도 발전도 되고 그럴 거 아니야!”
반장은 얼마 전부터 여동국이 하는 발언에 매료되어 그의 열성 지지자가 된 사람이었다.
그가 사람들을 약간 질책하듯 말하며 여동국에 대한 찬사를 늘어놓는다.
“솔직히 말해서 김 대통령이 우리한테 해 준 게 뭐가 있어. 여동국처럼 훌륭한 양반이 있는 당이 발전해야 우리 함경도에도 발전이 있는 거라고!”
사람들이 고개를 갸우뚱하며 답한다.
“그런가? 아니. 솔직히 통일되기 전만 해도 우리 세 끼 식사도 제대로 먹기도 힘들었는데, 이제는 밥 먹는 거야 세끼를 다 고기를 채워도 문제가 될 것이 없잖아요. 그런데 무슨…….”
“맞아. 난 솔직히 김 대통령 좋던데, 얼굴도 잘생겼고. 솔직히 우리 남편보다 훨씬 잘생겼더라.”
“어유 얘는 참. 깔깔깔.”
반장이 순간적으로 화를 낸다.
“아니, 서울하고 발전 차이를 봐 봐! 지금 함경도가 얼마나 엉망인데! 여동국이 있는 당 뽑아야 발전이 있다니까! 그리고 너희 지금 일도 제대로 하지 않으면서 계속 그렇게 떠들 거야!!”
반장의 거친 목소리에 다들 조용해진다.
“아, 알았어요. 반장 언니. 이제 조용히 일할게요…….”
“그, 그래. 다들 일하자. 오늘도 할 일 잔뜩 밀려 있네.”
그리고 한 명은 조심스레 아부도 한다.
“맞아. 뭐, 김 대통령이 뭐 해 준 게 있나… 그, 뭐냐……. 공, 공명당이 최고지! 안 그래?”
“그, 그치! 공명당이 최고지……!”
반장이 그제야 조금 화를 가라앉힌다.
“그래. 이 사람들아 공명당을 뽑아야 우리 함경도에도 이제 발전이 있는 거라고. 알아들었으면 빨리 일들 시작해!”
