105화
-석유 탐지 기술-
[석유 탐지 중으로 변경 / 1,000pt]
[석유 탐지 상으로 변경 / 3,000pt]
[석유 탐지 최상으로 변경 / 5,000pt]
[특이 사항 : 최상으로 변경 시 스마트폰 지도 내에 석유 및 천연가스가 매장된 장소와 그 장소 내에 매장된 총량이 표기됩니다.]
‘생각보다 비싸네.’
지불해야만 하는 기본 포인트만 해도 이천 포인트였는데, 거기에 최상으로 변경하면 오천 포인트를 추가로 지불해야 했다.
최상으로 커스터마이징 시 도합 칠천 포인트라는 거금을 지불해야만 했다.
하지만 그렇다고는 해도 사지 않을 수 없었다.
특히나 저 특이 사항에 나와 있는 말들이 너무나 매력적이었다.
스마트폰 내에 어디에 석유가 어떻게 매장되어 있는지 그리고 매장된 총량까지 알려 준다니 이건 사라고 사실상 내 목에 칼을 들고 협박하는 셈이었다.
‘그래. 초전도체 한두 달 늦어지더라도 이게 더 중요하지.’
나는 더 고민하지 않고 오천 포인트를 지불하고 석유 탐지를 최상으로 변경했다.
[구매가 완료되었습니다.]
나는 구매가 완료되자마자, 서둘러 스마트폰 내 지도 앱을 열었다.
지도 앱에는 지금까지는 표시되지 않았던 현재 한국의 영토 내 석유와 천연가스가 매장된 장소가 표기되었다.
여러 곳에서 석유와 천연가스가 확인된다.
역시나 러시아에서 구입한 연해도와 하바랍도가 가장 큰 비중을 차지했다.
‘역시 많이 매장되어 있을 줄 알았어.’
최근 조금 이쪽 지역에서의 자원 개발이 지지부진했는데, 분명 이건 연해도와 하바랍도의 발전에 엄청난 도움이 될 것이다.
그리고 북쪽 지역 또한 석유와 천연가스가 소량이지만 표기되었다.
하지만 그보다 더 놀랄 일은 따로 있었다.
‘어……? 잠깐만…….’
지도를 쭉 둘러보다 내가 멈춘 곳은 다름 아닌 그래프 하나가 하늘 높게 치솟은 장소였다.
그리고 그 장소는 다름 아닌 제주도에서 조금 떨어진 바다였다.
나는 하늘로 치솟은 그래프가 있는 곳을 확대해 확인해 봤다.
그리고 그 장소의 이름을 확인하자 납득함과 동시에 놀랄 수밖에 없었다.
‘여기에 정말 이렇게 많이 매장되어 있다고?’
[위치: 제주해분 7광구.]
[매장량 / 석유: 1,830억 배럴]
[매장량 / 천연가스: 347조 입방 피트]
7광구.
이름은 수도 없이 들어 본 장소였다.
제주도에서 남서쪽으로 대략 150km 정도에 위치해 있는 장소였다.
이 밑에 무언가 자원이 엄청 묻혀 있다는 이야기는 70년대부터 꾸준히 돌던 이야기였다.
다만 원래 역사에서도 한·중·일 그 누구도 7광구를 제대로 개발한 나라는 없었다.
내가 과거로 오기 직전 7광구에 관한 이야기로 뜨거워진 적이 한번 있었으나, 그때 또한 실제 개발까지는 이루어지지 않았다.
이렇게 군불만 때는 데에는 한·중·일 이 3국의 영해에 대한 특수성도 있었지만, 사실은 그보다는 삼국 모두 7광구에 묻혀 있는 자원이 생각만큼 경제성이 높지 않고, 예상만큼 많이 묻혀 있지 않다고 봤기 때문이었다.
하지만 스마트폰 지도 앱 내에 나와 있는 매장량은 7광구의 매장량을 최대한 긍정적으로 평가한 것들과 비교해도 훨씬 많은 양이었다.
정말 저 양이 묻혀 있다면 이건 말 그대로 한국에 있어서는 에너지 혁명이었다.
현재 통일한국에서 하루에 사용되는 석유는 대략 500만 배럴 정도였다.
만약 저 석유 매장량을 생각한다면 향후 100년은 석유는 수입 없이 자국 내 생산만으로 사용이 가능한 정도였다.
거기에 천연가스는 더더욱 많이 매장되어 있어 이 양이 정말이라면 향후 몇백 년은 거뜬했다.
말 그대로 에너지 자립이 가능했다.
아니, 어쩌면 에너지 수출국으로서의 대한민국이 발돋움할 수 있을 정도의 말도 안 되는 양이었다.
‘이거 일본하고 중국 좀 속여 봐야겠어.’
이걸 일본하고 중국이 알아차리기 전에 독식하려면 그들을 속여 이 7광구에 대한 개발을 오롯이 한국 혼자 할 수 있게 만들어야 했다.
나중에 개평은 좀 나눠 주더라도, 이 좋은 걸 다른 나라와 나눌 수는 없었다.
이 자원은 오롯이 한국 혼자 독식해야 했다.
* * *
외교 결례인 걸 알면서도 한·중·일 정상회담을 갑작스레 열었다.
물론 쉬운 일은 아니었다.
일본, 중국 둘 다 작은 나라도 아닐뿐더러 보통 정상들은 각자 스케줄이 보통 몇 달간 다 세세하게 짜여 있기에, 일정을 잡는 데 꽤나 힘들었다.
하지만 7광구 문제를 빠르게 해결하기 위해서는 3자 회담으로 만나 해결하는 게 가장 빠르다고 생각했기에 무례인 걸 알면서도 일주일 만에 3자회담을 잡았다.
물론 이 결과에는 현재 한국이 동북아의 패권국이라는 점도 상당 부분 작용했다.
“크흠…….”
“으음…….”
정상회담에 참여한 장쩌민 주석과 호소카와 총리 둘 다 그다지 기분이 좋지 않아 보인다.
갑작스레 정상회담을 개최한 것도 그렇지만, 역시나 이전 AEU 때문에 자국의 경제가 점점 꼬여 가고 있기에 그들의 고민은 최근 이만저만이 아니었다.
그렇기에 최근 한국 정부에 대한 감정이 그리 좋지 않을 것이 분명했다.
‘표정 좀 푸세요. 사탕 드리려고 부른 거니까.’
“두 분에게 일단 먼저 사과드립니다. 갑작스레 이렇게 정상회담을 하게 되어 여러 불편함이 있으셨을 텐데, 부디 넓은 마음으로 이해 부탁드리겠습니다.”
탁자 건너편에 앉은 장쩌민이 얼굴에 불만 가득한 표정으로 묻는다.
“이번 정상회담이 한·중·일 경제 교류에 대한 것이라고 들었는데, 이번에는 또 중국에서 뭘 빼 먹으려고 이렇게 부른 겁니까.”
역시나 말에 날이 서 있다.
나는 그를 달래며 사근사근한 목소리로 말했다.
“빼 먹다니요. 오해입니다. 이번에는 중국과 일본에 좋은 제안을 하기 위해 정상회담을 하자고 한 겁니다.”
좋은 제안이라는 말에 팔짱을 끼며 불편해 보이는 표정을 하고 있던 호소카와 총리가 묻는다.
“좋은 제안이요? 한국이 지금까지 그런 걸 한 적이 있었나요?”
나는 그의 빈정거림에도 웃으며 답했다.
“그러니까 이번에는 하려는 거 아닙니까. AEU도 그렇고 최근 한국이 너무 중국과 일본과의 관계에서 이득만 챙겨 간 게 아닌가 싶습니다. 이번에는 정상회담에서는 우리 한국이 최대한 양보하려 합니다. 어찌 되었든 우리 한·중·일은 이제 경제적으로 한 몸 아닙니까. 같이 성장해야 하지 않겠습니까.”
장쩌민이 의심스러운 듯한 표정으로 답한다.
“후우, 그래요. 일단 들어나 봅시다.”
* * *
장쩌민 주석이 정상회담 첫째 날이 끝나고 호텔로 와 비서들에게 묻는다.
“이거 왜 이런 거 같소? 저 바늘로 찔러도 피 한 방울 안 나오던 사람이, 한국에 이득 되지 않는 일이라면 절대로 하지 않던 사람이 갑자기 왜 저러는 건가 말이오.”
장쩌민은 지금의 상황이 도저히 이해가 가질 않았다.
한국에 이득 되는 일이 아니라면 죽었다 깨어나도 하지 않는 게 김정국이라는 남자였다.
한국에 득이 되는 일이라면 자기 자존심이고 뭐고 무릎이라도 꿇는 게 그였지만, 반대의 경우로 한국에 해가 되는 일이라면 목에 칼이 들어와도 하지 않는 그였다.
그런데 오늘 그가 제시한 제안들은 이건 중국에 무조건 적으로 득이 되는 제안이었다.
한국 기업들의 중국 기업으로의 기술 공유.
한국 정부에서의 중국에 대한 과감한 투자.
사실상의 무이자로 20년간 차관.
장쩌민은 솔직한 심정으로 김정국이 미친 게 아닌가 하는 생각도 들었다.
장쩌민이 담배 하나를 물고 비서들을 보며 다시 묻는다.
“이거, 갑자기 왜 저러는 거 같소.”
외교 비서가 조심스레 말한다.
“아마, 지금까지 한국이 너무 자국 위주로 행동하다 보니 주변국들에 고립되어 있지 않습니까. 이제는 그 고립에서 탈피하기 위해 주변국들에 신경 쓰려는 거 아니겠습니까…….”
“으음… 고립과 탈피라…….”
한국이 주변국과의 관계가 좋지 않기는 했지만, 그렇다고 해서 일본과 중국이라고 주변국과의 관계가 특별히 좋은 건 아니었다.
설득력이 부족했다.
장쩌민이 비서들을 보며 김정국이 마지막에 짧게 이야기한 7광구에 대해 묻는다.
“그 7광구 인지 뭔지 그거에 대해서는 어떻게 생각합니까. 한국에서 이번에 중국에 부탁한 건 그 7광구에 대한 개발권. 혹시 거기에 어마어마한 자원이 묻혀 있는 거 아닙니까?”
경제 비서가 고개를 젓는다.
“이미 우리도 여러 번 조사를 끝낸 곳입니다. 거기에 묻혀 있는 자원들은 너무 부풀려져 있습니다. 물론 석유나 천연가스가 없는 건 아니지만 채산성도 떨어집니다.”
“그러면 대체 왜…….”
경제 비서가 주변에 누가 없나 확인을 몇 번 하더니 장쩌민에게 말한다.
“제 생각으로는 김정국 대통령이 나이가 들어서 슬슬 판단이 흐려지는 게 아닌가 생각이 듭니다. 고작해야 저런 복권 같은 개발권에 대한 대가로 이런 막대한 이득을 주다니요. 아마 치매가 조금 온 게 아니겠습니까.”
김정국의 나이는 이미 70을 훌쩍 넘었다.
분명 치매가 왔다고 해도 이상한 일은 아닐 것이다.
이건 마치, 당첨될지 안 될지 모르는 복권 한 장을 2등값을 주고 사는 행동이었다.
장쩌민이 잠시 고민하더니 무언가를 결심하고는 비서들에게 말한다.
“한국이 한 제안 받읍시다. 이거 뭐 고민할 게 있겠소. 이런 좋은 제안을 거절할 이유가 어디 있겠소! 아마 나이가 들어서 판단이 흐려진 거겠지. 그 사람이라고 언제까지 바른 판단만 할 수 없는 거 아니겠소.”
* * *
그 시각 옆 호텔에서 호소카와 일본 총리 또한 비서들과 한창 이야기 중이었다.
외교 비서가 강력하게 말한다.
“총리님! 고민하실 거 없습니다. 이건 무조건 받아들여야 합니다. 그 7광구인지 뭔지는 아무 쓸모도 없는 곳입니다.”
일본 또한 중국과 비슷한 제안을 받았다.
그리고 일본 또한 받아들이지 않을 이유가 없었다.
하지만 호소카와 총리는 무언가 찜찜했다.
다른 사람도 아니고 그 김정국이다.
아직 일본보다 한참 뒤에 있다고 생각했던 한국을 통일시키고 거대한 땅을 사들이고 그렇게 결국 20년도 채 되지 않는 짧은 시간 만에 결국 자신들을 추월했다.
그런데 그런 그가 이렇게 손해 보는 장사를 한다는 게 도저히 자신의 머릿속에서는 이해가 가질 않았다.
“정말 7광구에 아무것도 없는 게 확실합니까?”
호소카와 총리가 경제 비서를 보며 묻는다.
경제 비서가 확신에 가득한 표정으로 말한다.
“일본도 이미 여러 차례 조사를 끝냈습니다. 거기서 파 봐야 파는 비용이 더 나올 겁니다. 묻혀 있는 양도 생각만큼 얼마 되지도 않습니다. 이건 김정국 대통령이 치매라도 든 게 분명합니다.”
“그렇습니까…….”
분명 이성적으로 생각한다면 김정국 대통령이 던진 제안을 받는 게 합리적이었다.
하지만 머릿속에서는 무언가 손해 보는 듯한 기분이 계속해서 맴돌았다.
‘대체 왜…….’
* * *
다음 날.
이틀간의 정상회담을 마무리하는 시간이었다.
먼저 중국의 장쩌민 주석이 말한다.
“우리 중국은 한국이 제안한 걸 받겠습니다. 한국에 7광구에 관한 중국이 가지고 있는 개발 권한을 모두 넘기겠습니다. 다만 약속하신 것들은 모두 지키셔야 합니다.”
“잘 생각하셨습니다. 우리 한국도 이제는 중국, 일본과 같이 성장하고 싶어서 그런 겁니다. 그리고 제가 말한 7광구는 대단한 게 아닙니다. 그저 그곳에 뭐가 있는지 궁금해서 그럴 뿐입니다. 우리도 그곳이 생산성이 없다는 건 알고 있습니다.”
‘됐어.’
한 나라는 넘어왔다.
이제는 남은 건 일본뿐이었다.
“호소카와 총리님도 동의하시는 거지요. 사실 반대할 이유가 없긴 하지요. 하하하.”
나는 웃으며 호소카와 총리에게 물었다.
당연히 일본 또한 제안을 받아들일 것이라 생각했다.
하지만 호소카와 총리 입에서 나온 말은 내 예상과는 정반대였다.
“일본은 그 제안 받지 않겠습니다. 대신, 이렇게 제안하고 싶습니다. 한국이 그 7광구에서 얻은 자원 중 1할을 일본에 주십시오. 그렇다면 일본이 가지고 있는 개발 권한 또한 모두 양도하겠습니다.”
