< 136화 >
다행히 테러 이후 잡힌 테러리스트들을 오랫동안 심문하고 설득한 끝에, 여러 정보를 얻을 수 있었다.
알카에다는 수장의 사망 이후, 사실상 해체 직전 수준까지 위치가 내려갔다고 한다.
거기에 마지막으로 준비했던, 이번 테러도 실패로 끝나가면서 사실상 알카에다가 단기간에 다시 테러를 실행할 가능성은 거의 없어졌다고 한다.
이로써, 한국은 당분간은 테러 위험에서는 많이 벗어나게 되었다.
‘후우, 다행이야······.’
잡힌 테러리스트들에 대한 보고를 보고 있던 그때, 급하게 전화 한 통이 걸려 온다.
-띠리리링. 띠리리링.
나는 들고 있던 보고서를 내려놓고 전화를 받았다.
전화의 내용은 비보였다.
2001년 10월 8일.
오왕국 회장이 수년간의 투병 끝에 결국 영면에 든 것이다.
나는 바로 하던 일을 멈추고, 장례식장으로 향했다.
오왕국 회장이 영면에 들었다는 사실은 곧바로 속보로 전국에 알려지기 시작했다.
오 회장은 생전 꽤나 인기가 좋은 재벌 회장이었다.
밑바닥부터 시작해 세계적인 기업을 일궈 낸 그는 많은 사람에게 희망을 주었다.
많은 국민이 그의 죽음에 명복을 빌었다.
오왕국 회장은 인기는 특히나 북쪽 지역에서는 더더욱 빛났다.
그는 통일 이후 자기 고향이었던 북쪽에 많은 투자를 했다.
그 덕에 북쪽 지역에는 현중이 건설한 공장들이 다수 있었고, 이 덕에 북쪽 지역에 사는 사람들은 다른 기업은 몰라도 현중 하나만큼은 알게 되었다.
‘그러고 보니, 대통령 선거에 나갈 때쯤 해서 오 회장한테 통일을 시켜 주겠다고 약속했었지······.’
“대통령님, 도착했습니다.”
잠시 그와의 추억을 회상하며 멍하니 있다 보니, 어느새 장례식장에 도착했다.
“그래요. 갑시다.”
나는 넥타이를 매만지고 밖으로 나갔다.
“아이고, 회장님!”
차에서 내리니, 장례식장 밖에서는 벌써 오열하는 사람들이 꽤나 보였다.
우는 이 중에는 일반 시민들도 있었고, 현중의 임직원들도 있었다.
재벌 회장의 장례식치고는 꽤나 이례적인 모습이었다.
그가 한국에서 국민들에게 꽤나 존경받는 기업인이라는 걸 보여 주는 모습이었다.
내가 식장 안으로 들어가자 기다리고 있던 기자들이 나를 발견하고는 뛰어온다.
“아, 김정국 대통령이다.”
경호처 직원들이 막아 세우려고 하지만, 나는 됐다며 경호처 직원들을 옆으로 물렸다.
“괜찮습니다.”
경호원들이 내 말에 옆으로 피하자, 통일일보 기자가 제일 먼저 앞장서 묻는다.
“대통령님, 오왕국 회장님이 영면하셨는데 현재 심경이 어떠신지 한 말씀 해 주실 수 있으신가요.”
나는 잠시 생각한 뒤 그의 인생을 솔직한 생각으로 평가했다.
“우선 유족들에게 심심한 위로의 말씀을 드립니다. 오왕국 회장님은 대한민국 경제의 대들보 같은 분이셨습니다. 대한민국의 경제가 이처럼 성장하는 데에, 큰 역할을 해 준 대들보 같은 분이 돌아가신 데에, 큰 슬픔을 느낍니다.
사실 오 회장님의 삶은 대한민국의 경제 발전 과정과 굉장히 유사한 모습을 보여 왔습니다. 맨손으로 시작해 세계 최고의 기업 중 하나인 현중을 이뤄 낸 그의 모습은, 먹을 게 없어 꿀꿀이죽을 먹던 대한민국에서 이제는 전 세계 모든 국가가 동경하는 선진국 대한민국이 된 대한민국 그 자체를 하나의 인간으로 축소한 듯한 모습입니다. 그의 삶은 근현대 대한민국 그 자체라고 할 수 있었습니다.
저는 이런 오왕국 회장님의 열정적인 삶에 찬사를 보내고 싶습니다. 국민 여러분께서도 오왕국 회장님의 가시는 길이 외롭지 않게 같이 추모해 주시길 바랍니다.”
정말 말 그대로 평소 내가 그에게 가지고 있던 생각을 담담히 이야기했다.
그의 삶은 해방 이후 대한민국과 유사한 부분이 많았다.
물론 그는 성자가 아니라, 기업인이다.
그렇기에 그의 삶 중에 문제가 되는 부분도 있을 수 있다.
그런데도, 그가 대한민국에서 존경받는 기업인 중 한 명이 될 수 있던 이유는 그의 삶이 그만큼 열정적이었고, 대한민국의 성장 과정과 겹쳐 보였기 때문일 것이다.
“대통령님, 동북아 신문입니다. 저희도 한 가지······.”
할 말은 모두 다 했다.
나는 더 들어오는 기자들의 질문을 거절한 뒤, 빈소 안으로 들어갔다.
빈소 안으로 들어가자, 오 회장의 아들들이 침통한 표정으로 상주 역할을 하고 있었다.
살 만큼 살았던 그였다.
어떻게 보면 호상이라고 할 수 있겠지만, 그래도 어떻게 부모의 죽음에 자식이 이런 침통한 표정이 되는 건 당연한 일이었다.
현중을 물려받은 차남이 먼저 내게 인사한다.
“대통령님, 오셨습니까.”
“얼마나 슬프십니까. 삼가 고인의 명복을 빕니다.”
나는 그의 손을 잡고 인사한 뒤 다른 상주와도 인사를 했다.
그 후 오 회장의 영정에 두 번 절을 하고 상주와 절을 한 뒤 말없이 나가려던 그때 오현태 위원장이 나를 잡는다.
그러고는 내게 무언가 편지를 하나 건넨다.
“대통령님, 아버지께서 며칠 전에 정신이 돌아오셨을 때 이걸 대통령님에게 건네 달라고 말씀하셨습니다.”
나는 말없이 그가 건넨 편지를 받아 장례식장에서 나왔다.
그러고는 이동하는 차 안에서 편지를 열어 봤다.
[대통령님, 이 노구가 이제는 살날이 얼마 남지 않은 것 같아 대통령님께 몇 자 적어 봅니다.
우선 감사합니다. 대통령님 덕에 이제는 잊어버려야 한다며 기억 속에서 억지로 지웠던, 평생 가지 못할 거로 생각했던 고향에서 여생을 보낼 수 있었습니다. 또한 현중이 이제는 대한민국이 아니라, 전 세계에서 경쟁하는 기업이 되었습니다.
저는 원래 대한민국에서 정치하는 사람은 기업하는 사람보다 못나다 생각했습니다. 정치하는 작자들은 기업 하는 데 항상 방해만 한다고 생각했습니다. 정치는 나라와 기업을 바꾸지 못한다고 항상 말해 왔습니다. 하지만 대통령님은 정치를 잘한다면 기업과 나라를 얼마나 많이 바꾸고 발전시킬 수 있는지를 제게 깨닫게 해 주셨습니다.
대통령님, 제 아들놈이 현중을 잘 이끌고 있나, 가끔 옆에서 지켜봐 주십시오. 만약 이놈이 현중을 제대로 이끌지 못한다면 내치셔도 좋습니다. 만약 이놈이 부족하다면, 차라리 다른 이가 현중을 맡는 게 나라 경제나 현중에 이득이겠지요.
얼마 쓰지도 않았는데, 벌써 눈이 침침하고 다시 졸려 오는군요. 대통령님, 이 노구는 먼저 가지만, 대통령님께서는 부디 이 대한민국을 조금 더 좋은 나라로 만들고 천천히 오시기를 바랍니다.]
그의 마지막 걱정은 자신의 죽음에 대한 두려움보다는 현중과 나라에 대한 걱정이었다.
‘오 회장답군.’
이렇게 한 명 한 명 주변 사람들이 떠나간다.
하지만 그들의 죽음의 시간을 할애할 수 없었다.
대통령의 자리는 잔인했다.
대통령은 개개인의 죽음을 슬퍼하기에는 너무나도 할 일이 많은 자리였다.
‘더 좋은 나라로 만들어 달라고 했으니 나도 힘내야겠지.’
비서실장이 내게 묻는다.
“대통령님. 오늘은 많이 피곤하실 텐데, 남은 일정은 취소하고 돌아갈까요?”
나는 고개를 저으며 그에게 답했다.
“아닙니다. 아직 쌩쌩합니다. 바로 다음 일정으로 갑시다.”
*
오 회장이 떠나간 지 석 달.
어느새 월드컵이 열리는 2002년이 다가왔다.
2002년이 되면서 월드컵도 월드컵이었지만, 대한민국에는 큰 경사가 생겼다.
바로 2002년 1월 4일 마침내 대한민국의 총 인구수가 1억 명을 돌파한 것이다.
출산율이 조금 내려가긴 했지만, 여전히 두 명이 넘는 2.4명을 유지했다.
원래 역사에서 2002년의 출산율 1.17명에 비한다면 두 배가 넘는 수치였다.
대한민국은 말 그대로 유사 이래 한 번도 경험하지 못한 전성기였다.
많은 자원, 압도적인 기술력, 풍부한 인적 자원, 이상적인 인구 피라미드, 넓어진 영토, 사회적 안정, 경제 호황.
마치 잘나가던 시절의 미국을 보는 듯한 느낌이 들 정도였다.
AEU는 한국이 이득을 보는 것과는 별개로, 이제는 아시아 국가는 AEU에 가입하지 않으면 제대로 된 무역 활동을 하기 힘들 정도라는 인식이 들 정도로 활발한 교류를 했다.
이제는 AEU에 가입시켜 달라며 인도와 러시아도 AEU의 문을 두들기고 있었다.
말 그대로 대한민국은 아시아의 맹주를 넘어 이제는 정말 명실상부 미국과 더불어 세계의 G2로 불리는 국가였다.
그리고 올해 열리는 월드컵은 대한민국이 이제는 전 세계 G2 국가인 것을 보여 줄 기회였다.
그리고 그것을 위해, 현재 전국에서 월드컵 준비가 한창이었다.
원래 역사에서 누군가는 말했다.
2002 월드컵은 단군 이래 최대 행사라고.
원래 역사에서 가장 큰 스포츠 축제라고 한다면, 88올림픽도 있었지만, 사실 그 어느 때보다 전 국민이 하나가 된 축제는 다름 아닌 2002 월드컵이었다.
그 당시 월드컵은 대한민국 전체를 붉은 물결로 뒤덮었다.
도로, 교회, 군대 그리고 심지어는 장례식장까지 전 국민이 모두 같이 환호성을 지르며 하나가 된 축제였다.
물론 호성적도 기반이 되어야 하지만, 어찌 되었든 국민을 화합하는 데에는 월드컵만 한 축제가 없었다.
나는 상암 월드컵 경기장의 마무리 공사 모습을 보며 말했다.
“거의 마무리 단계에 들어섰군요.”
박대춘 총리는 완공이 끝나고, 마무리 작업에 들어가고 있는 상암월드컵경기장을 바라보며 뿌듯한 모습으로 답한다.
“네. 개장하면 이제 아시아에서는 제일 많은 좌석을 보유한 축구 경기장이 될 겁니다.”
월드컵의 시작과 그리고 중요한 경기들을 하게 될 상암 월드컵 경기장은 원래 역사보다도 더 크게 지어지며 입석까지 합친다면 10만 명까지 들어올 수 있는 전 세계 최대 규모의 구장이 되었다.
물론 규모가 커진 만큼 주변 환경에 더욱더 신경을 썼다.
특히나 근처 버스 지하철 주차장까지 최대한 월드컵 기간에도 교통에 불편함이 없도록 주변 기반 시설에도 어마어마한 투자를 했다.
이제는 2023년과 비교해도 별 차이점을 못 느낄 정도로 엄청난 수준의 기반 시설 투자였다.
“92년 서울 올림픽이 대한민국이 이제는 하나로 합쳐졌다는 모습과 이만큼 발전했다는 모습을 보여 주는 축제였다면, 이번 월드컵은 대한민국이 이제는 초강대국의 위치에 올라선 모습을 보여 주는 축제가 될 겁니다.”
“맞습니다.”
물론 그런 홍보가 더 잘되기 위해서는 대표팀의 호성적이 따라 줘야 했다.
“어떻게 대표팀 훈련은 잘되어 가고 있습니까?”
“네. 최근에 몇 번 봤는데, 보통이 아닙니다. 정말 8강도 노려 볼 만한 거 같습니다.”
“그래요? 저는 우승도 노려 볼 만하다고 생각하는데요. 하하하.”
우승이라는 말에 박대춘 총리가 당황한다.
“우, 우승 말입니까··· 물론 그렇게 된다면야 너무 좋겠지만, 현실적으로 우승은 조금······.”
“그런가요? 나는 축구 문외한이지만 그래도 제법 가능성이 있다고 보는데, 하하하.”
나는 진심이었다.
원래 역사의 2002년 역전의 용사들도 있었지만, 거기에 통일되면서 더 많은 인재 풀로 인해 원래 역사 속에는 없던 뛰어난 선수들이 여러 명 추가되었다.
거기에 대한민국이 기존의 역사보다도 훨씬 더 발전하면서 축구에 투자되는 금액 또한 원래 역사보다도 훨씬 더 많아졌다.
이제는 정말로 4강이 아니라 우승도 가능하지 않을까 하는 기대감이 조금은 있었다.
‘뭐, 선수들이 알아서들 잘하겠지.’
그렇다고 해서 나라에서 선수들에게 성적을 강요할 수는 없다.
정부나 협회에서 할 일은 최대한 선수들이 좋은 컨디션으로 경기에 임할 수 있게, 뒤에서 보조해 주는 일이다.
“아, 맞다. 현태 씨··· 아니, 오 회장은 잘하고 있습니까?”
박대춘 총리가 질린다는 듯 고개를 저으며 답한다.
“어휴, 말도 마십시오. 진짜 축구광도 그런 축구광이 없습니다. 저는 저보다 더한 축구광은 처음 봤습니다. 하루 종일 일합니다. 훈련도 자주 보러 가서 감독이나 코치 선수들이 필요하다는 건 그 자리에서 바로 들어주고 아무튼 정말 대단합니다.”
“그렇습니까? 잘한다니 다행입니다.”
원래 정치나 기업 운영에 나눠서 쏟던 신경을 축구 하나에만 집중하다 보니 정말 열정적으로 하는 모양이다.
나는 담배 하나를 태우며 말했다.
“이제 정말, 몇 달 남지 않았군요.”
박 총리가 무언가 감상에 젖은 듯한 표정으로 답한다.
“네. 대한민국에서 월드컵이라니, 저는 사실 아직도 믿기질 않습니다.”
나는 그의 어깨를 두드리며 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
“총리님, 아마 우리 대표팀의 성적은 더 믿기지 않을 겁니다.”
