139화
“가자! 파이팅!”
주장의 파이팅 목소리와 함께, 경기가 시작된다.
그리고 파이팅 목소리는 비단 경기장이 아니라 전국 곳곳에서 들려왔고 그건 병실도 마찬가지였다.
이화성 총리가 갈라지는 목소리로 파이팅을 외친다.
“좋았어! 가 보자!!”
나는 문을 열며 그에게 반갑게 인사를 건넸다.
“이 총리님, 몸은 좀 어떠십니까.”
나를 보자 이 총리가 깜짝 놀란다.
“아니, 대통령님 여기까지는 어떻게 오셨습니까.”
침대에 기대 월드컵을 보고 있던 이화성 총리가 황급하게 TV를 끈다.
“하하, 왜 오기는요. 이 총리님하고 축구 경기나 보려고 왔습니다.”
나는 그가 옆에 놔둔 리모컨 전원 버튼을 눌러 다시 전원을 켰다.
이 총리는 그런 나를 걱정스러운 표정으로 보며 묻는다.
“바쁘실 텐데, 어떻게 여기까지······.”
“하하하, 바쁘긴요. 세상에 월드컵 8강을 하는데 일정을 잡는 사람이 어디 있겠습니까.”
“하긴, 그렇지요. 대통령님. 여기 음료수라도······. 콜록··· 콜록······!”
이화성 총리가 피가 섞인 기침을 한다.
나는 음료수를 꺼내려 움직이는 그를 말린다.
“괜찮으십니까.”
그는 눈에 띄게 몸이 좋지 않아졌다.
총리 때만 하더라도 군인 출신답게 몸 관리도 하면서 몸무게를 항상 80kg 가까이 유지하던 근육질 체형의 그였지만, 그의 현재 몸은 50kg은 나갈지 모르겠는 뼈만 보이는 상태였다.
“하하, 걱정하지 마십시오. 죽어도 월드컵은 다 보기 전까지는 죽을 수 없습니다.”
그가 실없는 농담을 하며 휴지로 피를 닦아 낸다.
“의사는 안 불러도 괜찮겠습니까?”
“늘 있는 일입니다. 의사가 온다고 해서 해결될 문제도 아니고요. 오히려 이게 제 약입니다.”
이 총리가 리모컨으로 TV를 가리킨다.
그의 시선은 TV에 고정되어 있었다.
나는 쓴웃음을 지으며 말했다.
“하하··· 그렇습니까.”
그의 말대로였다.
그는 폐암 말기.
의사를 지금 부른다고 해도 특별히 달라질 건 없었다.
나도 이내 그를 따라 축구 경기에 집중했다.
치열하게 주고받는 공방전.
확실히 잉글랜드는 쉬운 상대는 아니었다.
어느덧 후반전 40분이 지나가고 있었지만, 아직도 양측팀의 골은 나오고 있지 않았다.
다만 슈팅 수는 2:7로 차이가 크게 나고 있었다.
한국 대표팀 골키퍼의 신들린 방어로 어떻게든 막아 내고 있었지만, 쉽지 않은 경기였다.
결국 후반전이 종료된다.
“아, 휘슬이 울립니다. 후반전 0:0으로 끝나고 결국 연장전으로 넘어갑니다.”
해설이 이번 월드컵에서 처음 진행되는 대한민국의 연장전에 대해 모르는 사람들을 위해 설명해 준다.
“연장전은 시청자 여러분들도 아시다시피 골든골 제도로 시행됩니다. 어느 팀이든지 먼저 할 거 없이 골을 먼저 넣는 팀이 생긴다면 그 즉시 경기가 종료되고 골을 넣은 팀이 승리를 가져가게 됩니다.”
캐스터가 고개를 끄덕이며 추가 설명을 덧붙인다.
“승패의 조건이 충족되면, 그 즉시 게임이 끝나는 서든데스 룰이군요.”
“그렇습니다. 다만 이 룰에 대해서는 폐지해야 하나 마냐로 논란이 있습니다만, 어찌 되었든 이번 월드컵에는 이 룰이 적용되었습니다.”
이야기를 듣던 이화성 총리가 한숨을 푹 내쉰다.
“후우······.”
나는 한숨을 푹 쉬고 있는 이 총리를 보며 물었다.
“왜 그렇게 한숨을 쉬십니까, 총리님.”
“경기가 쉽지 않을 거 같아서 그럽니다. 생각보다 경기력 차이가 꽤 나는 거 같아서 그렇습니다.”
나는 축구를 잘 모르지만, 확실히 이 총리의 말 그대로였다.
컨디션이 좋지 않은 건지, 실력의 차이인지는 모르겠지만, 이번 경기는 확실히 잉글랜드가 골만 안 넣었을 뿐 압도하고 있었다.
‘다만 경기력이 떨어진다고 꼭 지는 건 아니지.’
나는 실망하고 있는 이화성 총리에게 말했다.
“물론 제가 봐도 확실히 쉽지 않아 보이기는 합니다. 다만 이런 서든데스 룰까지 진입하면 항상 실력이 모든 걸 판가름하는 건 아니지 않습니까? 저쪽의 실력이 아무리 좋다 한들 우리가 운 좋게 먼저 한 골을 넣으면 거기서 경기는 종료입니다.”
이 총리가 아픈 사람이라고는 생각도 할 수 없을 만큼 크게 웃는다.
“하하하하. 그렇군요. 대통령님 말이 맞습니다. 월드컵에서 경기력이니 뭐니 그런 게 뭐가 중요합니까. 어찌 되었든 전반, 후반 모두 무승부로 끝났고, 이제는 연장전에서 골을 넣는 팀이 이기는 건데.”
나는 생긋 웃으며 답했다.
“맞습니다. 그냥 우리가 할 수 있는 일은 조용히 응원하는 거 아니겠습니까.”
*
연장전이 시작되기 직전.
다들 이미 90분이라는 시간을 뛰어서 그런지, 체력이 바닥이었다.
그때 주장이 이번 월드컵의 한국의 히어로라고 불리는 창섭에게 묻는다.
“하아, 창섭아, 할 수 있겠어?”
“네······! 해 볼게요!”
분명 첫 월드컵이었다.
그렇기에 8강 정도면 충분히 훌륭한 성적이었다.
여기서 떨어진다고 한들 그 누구도 대표팀을 욕하지 않을 것이다.
하나 창섭과 한국 대표팀 선수들은 아쉬웠다.
자신들의 실력이 잉글랜드에 비해 조금 부족한 건 알고 있었다.
그러나 이제는 연장전 한 골만 넣으면 어떻게든 이기는 게임이었다.
여기서 포기하기는 너무나도 아까웠다.
“그러면, 감독님 말대로 휘슬 불자마자 기습하는 거야. 네가 탑이야 알았지? 치고 나가.”
“네······!”
창섭의 눈에는 투지가 이글거렸다.
*
이미 90분이 넘게 목이 터져라 해설했지만, 캐스터나 해설 둘 다 지친 기색이 없어 보였다.
“연장전 경기 시작되었습니다. 우리 팀 선수들 잠시 수비 쪽에서 공을 돌립니다. 혹시 수비 쪽으로 하려는 걸까요?”
“그럴지도 모릅니다. 아무래도 위험성이 있는 골든골을 노리기보다는 어쩌면 승부차기를 노리려는······.”
그러나 해설의 말이 끝나기도 전에 한국대표팀 수비 쪽에서 롱 패스로 볼을 공격 쪽으로 건넨다.
“아, 한국 왼쪽에서 들어갑니다! 정치성 선수 이창섭 선수에게 크로스! 이창섭 선수 볼을 받았습니다. 잉글랜드 수비수와 일대일 상황! 이창섭 선수!!! 수비수를 제칩니다!! 이제는 골키퍼만 남았습니다! 이창섭 슛!!!”
캐스터가 마치 래퍼처럼 말을 쏟아 낸다.
‘후우··· 침착하게.’
이창섭이 침착하게 볼을 감아 찬다.
그리고 잠시간의 침묵.
사람들의 쥐 죽은 듯 결과를 기다린다.
그리고 잠시 뒤.
대한민국 전체가 들썩인다.
마침내 이창섭의 골이 잉글랜드의 골망을 흔들었다.
“와!!! 이창섭 골!!! 대한민국 대표팀이 마침내 잉글랜드를 꺾고 월드컵 4강에 진출합니다!!!”
“이야! 정말 대단하네요! 이창섭 선수!!! 마침내 이창섭 선수가 대한민국의 염원을 이뤄 줍니다!!”
연장전 골든골로 4강 진출.
단군 이래 아마 대한민국이 가장 시끄러웠던 순간이 아닌가 싶었다.
병원이란 게 믿기지 않을 정도로 병원도 환호로 가득 찬다.
10시가 넘는 시각, 누군가는 자고 있을지도 모르는 시간이었지만, 그 누구도 시끄럽다고 항의하지 않았다.
“와!!! 대통령님, 보셨습니까! 이창섭 선수 정말 대단합니다! 저 어린 선수가 정말 대답합니다!”
이화성 총리도 마치 아이처럼 팔짝팔짝 뛴다.
이제 죽음을 앞둔 노인이었지만, 지금의 그는 마치 어린아이와도 같은 모습이었다.
*
잉글랜드까지 꺾고 4강에 도달한 대한민국은 말 그대로 흥분의 도가니였다.
특히나 연장전 골든골로 승리를 가져온 모습은 전 국민에게 감동을 줄 수밖에 없었다.
남녀노소 할 것 없이 어딜 가나 월드컵 이야기밖에 하지 않을 정도로 월드컵은 화제였다.
그리고 화제는 한 가지 더 있었다.
[김정국 대통령 예언 적중. 대한민국 대표팀 월드컵 4강 진출! - 통일 스포츠]
[김정국 대통령 과거 발언 재조명. 정말 대한민국의 월드컵 우승? - YTM]
나의 4강, 결승은 가지 않겠냐는 이야기가 다시 한번 화제가 되었다.
그리고 나는 그때 이야기한 4강을 가면 직관하겠다는 이야기를 지키기 위해 경기 일정에 맞춰 평양 월드컵 경기장으로 향했다.
혹시나 경호 일정 때문에 시민들이 불편하지 않도록 몇 시간 미리 가 경기장 내에서 기다렸다.
시간이 되자, 사람들이 하나둘 들어오기 시작하고, 어느새 평양 월드컵 경기장은 6만 명의 인원을 모두 채웠다.
나는 내 쪽을 바라보며 손을 흔드는 국민들에게 손을 흔들어 주며, 조용히 경기를 기다렸다.
4강의 상대는 원래의 역사와 같은 독일이었다.
‘아마 쉽지는 않겠지.’
하지만 우리 응원팀의 기세는 보통이 아니었다.
독일 응원팀도 보이긴 했지만, 역시나 홈답게 대부분의 응원하는 관객은 한국인들이었다.
붉은색 옷을 입은 한국 응원팀이 기백으로 경기장 분위기를 압도한다.
캐스터가 잔뜩 흥분한 목소리로 방송을 시작한다.
“아, 정말 역사적인 경기가 있는 여기는 평양 월드컵 경기장입니다. 대한민국 대표팀이 월드컵 4강에 진출했습니다! 거기에 오늘은 특별한 분이 직접 관람하고 계시지 않습니까.”
해설이 중계 박스 쪽에서 내 쪽을 바라보며 멘트를 던진다.
“네. 맞습니다. 김정국 대통령께서, 직접 관람하고 계십니다. 대한민국 국민들에게 정말 많은 존경을 받는 분이지만, 그런 것과 별개로 정말 점쟁이처럼 대한민국이 4강을 간다는 것을 예측하셨습니다. 아마 축구에도 조예가 깊으신 게 아닌가 생각이 됩니다.”
캐스터가 고개를 끄덕이며 말한다.
“맞습니다. 하지만, 김정국 대통령님의 예언은 분명 결승까지도 생각하고 있으셨죠. 과연 그 예언이 이루어질지 궁금합니다. 아, 심판의 휘슬이 울립니다. 대한민국과 독일의 4강전 시작됩니다.”
독일과 대한민국의 4강전이 시작되었다.
전반전은 지루한 공방이 이어져 두 팀 다 골망을 흔들지 못하며 0:0으로 끝이 났다.
하지만 역시나 기백만으로는 쉽지 않았던 걸까, 후반 16분 독일에 선제골을 먹히고 말았다.
대한민국 전체에서 탄식이 울린다.
‘원래는 여기서 끝이었는데······.’
원래 역사에서 대한민국은 4강전 독일전에서 0:1로 패배했다.
하지만 이번에는 조금 달랐다.
시간은 점점 지나가고, 모두가 이 정도면 잘했다고 위로하기 시작한 후반 44분 마침내, 대한민국이 독일의 골망을 흔들었다.
“아!! 류근태 왼쪽으로 들어갑니다!! 크로스 올려 줍니다! 이성진 선수 그대로 골!!!”
반지의 제왕이라 불리는 이성진의 골.
그리고 그걸 어시스트 해 주는 류근태.
류근태는 38살의 노장이었다.
조금은 늦게 21살의 축구를 시작한 노장이었다.
원래 어릴 적 축구 선수가 꿈이었지만, 통일되지 않은 북한에서 이른바 적대 계급 출신의 그가 축구 선수란 꿈을 이루는 건 보통 일이 아니었다.
그랬던 그가 축구를 시작할 수 있었던 건, 통일이 되면서 계급이 의미가 사라지고 경제적으로 괜찮아지면서 집안 사정이 좋아졌기 때문이었다.
한마디로 류근태가 대표팀에서 뛰게 된 것도 또한 달라진 역사 때문에 생긴 일이었다.
연장 추가 시간은 1분.
이대로 연장전으로 넘어가나 하고, 나도 자리에서 잠시 일어나려고 했던 그때, 다시 한번 대한민국이 독일의 골망을 흔든다.
“아!!! 이창섭 단독 돌파!!! 슛!!!”
“골!! 골입니다!! 이번 월드컵 최고의 스타 이창섭이 또 한 번 해냅니다!!!”
“아, 독일 선수들 어떻게든 만회해 보려 하지만 심판 휘슬이 울립니다!! 대한민국이 이겼습니다!! 월드컵 결승 진출!!!”
“정말 믿을 수가 없네요. 대한민국이 대한민국에서 열리는 월드컵에서 결승전이라니······. 정말 몇 달 전에 이런 이야기를 했다면 뺨이나 맞지 않았으면 다행일 텐데······.”
캐스터와 해설 둘 다 목이 메는지 말을 제대로 잇지 못한다.
이번 월드컵 최고의 스타가 다시 한번 해결사 역할을 해 줬다.
고작해야 고등학교를 졸업한 지 2년밖에 안 된 선수가 말 그대로 스타 중의 스타로 거듭났다.
마침내 대한민국은 상암 경기장에서 열리는 월드컵 결승에서 브라질과 맞붙게 되었다.
