164화
이제 초전도체 개발은 내 손을 떠났다.
내가 할 수 있는 일은 그저 도민구 교수를 포함해, 초전도체 연구소 사람들이 연구를 잘해 주기를 기원하는 것뿐이었다.
초전도체 개발은 연구소에 맡기기로 하고, 나는 남은 임기 동안 내가 해야 할 일에 대해 집중하기로 했다.
“일단은 오늘 일부터 마무리해 볼까.”
어제 올라온 몇 가지 결재 서류를 넘겨 보고 있는데, 갑자기 머리가 지끈거린다.
“으……!”
최근 이유는 모르겠지만, 자꾸 머리가 지끈거리고, 이런 식으로 핑핑 도는 경우가 꽤 잦아졌다.
‘병원을 한번 가 봐야 하나.’
주치의가 있긴 하지만, 청와대 내에 전문적인 의료 시설이 있는 건 아니기에, 조금 제대로 된 검사를 하기에는 무리가 있었다.
나는 밖으로 나가 오 실장에게 이야기했다.
“비서실장님, 오후 일정 취소하고, 병원 좀 잠깐 갑시다.”
비서실장이 걱정스러운 듯한 목소리를 하며 묻는다.
“네? 어디 많이 아프신 겁니까?”
보통은 아파도 아프다고 잘 이야기도 하지 않으니 놀랄 만도 하다.
“최근에 자꾸 머리가 지끈거리네요. 한번 가서 검사를 받아 봐야겠습니다.”
“알겠습니다. 바로 연락하겠습니다.”
그가 잠시의 망설임도 없이 바로 병원에 전화를 넣는다.
그리고 한 시간쯤 뒤 차를 타고 청와대에서 멀지 않은 대학 병원에 도착한다.
국군 병원도 있었지만, 비서실장이 완강하게 대학 병원으로 고집하는 바람에 대학 병원으로 예약을 잡았다.
일반 환자들이 가는 곳과는 다르게 VIP들이 이용하는 곳을 이용하기는 하지만, 저 멀리 다른 환자들의 모습도 보인다.
‘뭐지? 사람이 좀 많네.’
저 멀리서 고성도 들려온다.
-아니, 몇 시간을 기다려야 하는 거야!
하지만, 그런 생각도 잠시, 위쪽으로 올라가 X-ray, MRI 등 여러 검사들을 실시한다.
그리고 잠시 뒤, 교수가 결과지를 보며 내게 하나하나 설명을 해 준다.
“X-ray상으로도 큰 문제는 보이지 않고, MRI에서도 큰 문제는 안 보입니다. 특별히 이상 증세는 보이지 않습니다. 다만 나이가 나이신지라 너무 심한 과로는 조금 피하시는 게 좋으실 듯 보입니다. 아마도 두통은 과로 때문에 그러신 게 아닌가 생각합니다.”
“그렇습니까. 혹시 무슨 병이라도 걸린 게 아닌가 싶었는데, 다행입니다.”
나는 별 이상이 없다는 이야기에 조금은 기쁜 마음으로 옷을 다시 챙겨 입었다.
그때, 의사가 잠시 나를 멈춰 세운다.
“아, 대통령님. 그리고 팔에 조금 곪은 상처가 있던데, 이것도 오신 김에 치료하시고 가는 게 어떻겠습니까.”
“살이요? 아… 이거 말하는 겁니까.”
아마도 왼쪽 팔에 상처가 난 곳을 이야기하는 모양이다.
지난주쯤에 난 상처인데, 나이가 나이인지라 이런 상처가 자연적으로 회복이 잘되지 않는다.
‘그러고 보니까, 샤워할 때마다 신경이 쓰이긴 했는데.’
하지만, 굳이 바쁜데 여기서 이런 상처까지 치료하고 갈 필요는 없었다.
나는 고개를 저으며 이야기했다.
“괜찮습니다. 이건 청와대로 돌아가서 치료하면 되는 겁니다.”
의사가 차분한 말로 나를 설득한다.
“물론, 청와대 의무실도 괜찮고, 거기서 일하시는 의사 선배님들이 좋은 분이시라는 것도 알고 있습니다. 다만, 청와대로 돌아가시면, 또 치료에 소홀해지실 수밖에 없지 않습니까. 이왕 오신 김에 치료를 받고 가시는 게 어떨까, 싶습니다.”
그는 상처 치료에 필요한, 이런저런 도구들을 꺼내며 이야기했다.
“대통령님, 이 곪은 상처라는 게 이렇게 작을 때 치료하지 않으면, 결국 더 커지고 그렇게 되면 더 많은 대가를 치러야 합니다.”
‘상처가 작을 때 치료하지 않으면 더 큰 대가를 치러야 한다라…….’
나는 그의 말을 잠시 생각한 뒤 입었던 외투를 벗고 다시 자리에 앉았다.
“알겠습니다. 그럼 최대한 빨리 부탁드리겠습니다.”
의사가 웃으며 답한다.
“최대한 빠르고, 정확하게 치료하겠습니다. 걱정하지 마세요.”
* * *
다음 날 아침 국무회의.
각자 부처에서 장관들이 보고한다.
보건복지부 이철규 장관의 차례가 되고, 보건복지부 발표를 시작하려 한다.
“우리 부처 금주 특이 사항은…….”
‘그러고 보니까…….’
어제 병원에 도착했을 무렵, 유달리 환자가 많아 보였던 게 신경이 쓰인다.
나는 이야기를 하고 있는 이 장관의 말을 잠시 끊고 그에게 물었다.
“잠시만요, 이 장관님. 보고는 조금 있다가 듣고, 한 가지만 물어봅시다. 혹시 최근에 일선 병원에 의사들 수가 좀 부족합니까?”
이 장관이 조금 당황한다.
“아, 그게…….”
“이야기해 보세요.”
“네… 사실 최근에 특히 흉부외과, 심장혈관내과, 일반외과 등에서 의사들이 많이 부족합니다.”
이른바 원래 역사에서도 기피 과들로 불렸던 곳들이었다.
‘그런데 더 부족한 학과들이 있긴 할 텐데.’
“산부인과나 소아·청소년학과는 괜찮습니까?”
“네. 그쪽도 엄청 많은 건 아니지만, 아직은 괜찮습니다.”
원래 역사에서는 가장 의사 수가 부족했던 과들이었지만 이번 역사에서는 아직 출산율도 2명 이상으로 유지되고 있고, 아이들도 많았기에 이쪽은 어느 정도 유지되는 듯 보였다.
“그리고 앞서 말한 과 이외에도, 노인 인구가 전체적으로 많아지면서, 절대적인 의사 수가 점점 부족해지고 있습니다.”
원래 역사에 비하면 인구수도 많아지고, 출산율도 유지되고 있지만 그것과 별개로 의사는 점점 더 많이 필요해지고 있었다.
그 이유는 청년층이 많은 것과 별개로 기대 수명이 늘어나면서 노인 인구가 점점 늘어나고 있기 때문이다.
이상적인 형태의 인구 곡선이긴 했지만, 절대적인 인구수와 기대 수명이 늘어나면서, 노인 인구도 점점 늘어나고 있었다.
“어느 정도나 모자란 겁니까?”
이 장관이 잠시 생각하더니 답한다.
“지금 노인 인구의 증가 추이대로만 보자면, 1년에 5천 명 이상의 의사가 더 나와야 합니다.”
* * *
국무회의가 끝나고, 집무실로 돌아가 오후 일정을 모두 취소하고, 장고에 빠졌다.
‘어쩐다…….’
[의료 개혁]
한 번은 해야 할 일이다.
그리고 지금처럼 강한 권력이 아니라면, 하기도 쉽지 않은 일이었다.
더 중요한 정책에 비해 우선순위가 조금 뒤라고 생각했기에 신경을 꺼 두고 있었는데, 이제는 해야 할 시간이 다가온 걸지도 모른다.
의대 정원 확대, 의약분업, 의사 외 의료인에게 미용 시술 허용, 수술실 내 CCTV 설치, 실형 선고 시 의사 면허 취소.
대략 떠올린 것만 해도 이 정도다.
한숨이 절로 나온다.
“하아…….”
일부는 원래 역사에서도 시행된 적이 있는 정책들이었지만, 너무나도 강한 반발에 철회된 적도 있는 법안들도 섞여 있었다.
아마 반발이 클 것이다.
그것도 어쩌면 20년을 넘게 집권해 온 나조차도 감당이 되지 않을 정도로 반발이 클 수도 있다.
검찰이나 법원 개혁보다도 어려운 게 의료 쪽 개혁이다.
원래 역사에서 모든 정권이 의료 개혁을 하면서, 수많은 의사의 저항에 부딪쳤고, 대부분 그 저항에 결국 굴복하고 개혁에 실패하거나 원래 생각했던 것보다 많이 타협하면서 일정 부분만 개혁을 하는 것이 전부였다.
하지만 해야 한다.
‘하긴, 뭐 하나 쉬운 일이 있을 리가 있나.’
누군가 해야 할 일이라면, 지금처럼 권력이 강하고, 정책을 강하게 밀어붙일 수 있는 강한 국민적 지지가 있는 사람이 밀어붙이는 게 최선이다.
‘내가 하지 않으면 뒤이어 오는 대통령들이 하는 건 더더욱 쉽지 않을 거야.’
나는 바로 당 대표와 원내대표 그리고 청와대 비서들을 소집해 정책을 만들기 시작했다.
* * *
비밀리에 한 달간의 여러 논의 끝에 개혁안이 만들어졌다.
그리고 대변인을 통해 대중들 앞에 정책이 발표되었다.
[정부 ‘의료 원샷 개혁’ 발표. 의대 정원 확대, 수술실 내 CCTV 설치 등 다양한 내용 담겨.- 통일 일보]
[이제는 실형 선고 시 의사 면허 박탈. 영원한 무소불위의 자격 안녕. - KBC]
[의사 단체 및 일선 의사들 강하게 반발. - SBC]
그리고 역시나 예상한 대로 강하게 반발이 들어왔다.
그중 제일 앞서서 반대하던 것은 의사를 위한 모임이라는 의사 단체였다.
이 정책이 발표되자마자, 의사를 위한 모임은 광화문으로 나와 강하게 정부를 규탄하는 발언을 쏟아 냈다.
그리고 그중에서도 가장 선봉에 선 건 모임 회장인 김원기 의사였다.
“여러분! 지금 정부는 의사 죽이기를 하는 겁니다! 이렇게 의사 수도 늘리고, 우리들이 가지고 있던 권한도 빼앗고, 수술실에 CCTV까지 설치한다면 대체 우리가 어떻게 진료하고 수술하겠습니까!”
김원기 회장의 연설에, 시위에 모인 의사들이 환호한다.
“김원기! 김원기!!”
힘을 얻은 김원기 회장이 더욱더 목소리를 높여 정부를 규탄한다.
“김정국 대통령은 당장 ‘의료 원샷 개혁’이라는 이름으로 진행되는 의료 개악을 중단하라!! 중단하라!! 만약 이번 의료 개악을 중단하지 않을 시 정부는 거대한 국민적 저항에 부딪칠 거라는 것을 알아야 한다!!”
다시 한번 그를 향한 의사들의 환호 갈채가 쏟아진다.
“김원기! 김원기!!”
* * *
“대통령님.”
이철규 보건복지부 장관의 목소리가 들린다.
-정부는 당장 의료 개악을 멈춰라!!
나는 보던 TV를 끄고 그에게 자리에 앉으라고 이야기했다.
그러고는 그에게 차를 건네며 말했다.
“역시 생각보다 저항이 거세군요.”
복지부 장관이 내 말에 안절부절못한다.
“죄송합니다… 설득한다고 설득해 봤는데, 저쪽에서 너무 강경하게 나옵니다.”
나는 차를 마시며 이 장관에게 물었다.
“의사 단체 쪽에서는 어디까지 받아들일 수 있다고 합니까.”
이 장관이 한참을 답하지 못하고 머뭇거리더니 이내 한숨을 푹 내쉬고는 답한다.
“하아… 사실, 단 한 가지도 절대 받아들일 수 없다고 합니다.”
“하나도 말입니까? 면허 박탈법 같은 것도 받아들일 수 없다고 합니까?”
이번에 ‘원샷 의료 개혁’이라는 이름의 정책으로 발표된 것은 크게 넷이었다.
첫 번째는 의대 정원 확대.
의대 정원을 지금보다 5천여 명 정도 확대해 앞으로 미래 세대 의료 부족 현상을 막자고 하는 것이었다.
두 번째는 수술실 CCTV 설치 의무화.
수술실에 CCTV를 설치해 의료사고 시 활용할 수 있게 하는 것이었다.
그리고 세 번째는 현재 일반 의사들에게만 허용되어 있던 미용 시술을 간호사 그리고 한의사, 치과의사들까지 확대해서 허용하는 것이다.
이 정책은 지금 과도하게 의사들이 미용 쪽으로 몰리는 것을 줄이기 위한 방책이었다.
그리고 마지막은 의사 면허 박탈법.
의사 면허 박탈법.
이건 어려운 것도 없었다.
정말 간단한 법안이었다.
한마디로 법원에서 실형이 확정되면 의사 면허를 박탈하는 법안이었다.
사실 이 마지막 법안이 가장 반발이 적을 것으로 생각했다.
그런데 설마 의사 면허 박탈조차도 이렇게 반항이 셀 거라고는 상상조차 못 했다.
“하나도 말입니까? 면허 박탈법 같은 것도 받아들일 수 없다고 합니까?”
“네…….”
한숨이 절로 나왔다.
“허, 참…….”
나는 토로하듯 장관에게 이야기했다.
“세상에 실형을 받고도 직업을 유지할 수 있는 직업이 의사 말고 또 있습니까?”
회사원도 공무원도 군인도 다 마찬가지다.
보통 실형이 나올 정도의 범죄를 저지른다면, 직장에서 잘리는 것도 당연한 일이고, 보통 그 업계로 복귀 못 하는 것도 대부분 마찬가지다.
그런데, 의사들만 유독 실형을 받고서도 나중에 다시 의료인으로서 살아가는 경우가 흔하디흔했다.
의대 정원 문제나 의사 외 의료인들에 대한 미용 시술 문제의 경우에는 자신들의 밥그릇이 걸려 있는 문제니 어느 정도 반대하는 걸 예상했지만, 설마 면허 박탈법 같은 것에도 이런 반응을 보일 줄은 상상도 못 했다.
머리를 싸매고 있는 내게, 이 장관이 조심스레 이야기한다.
“그리고 만약 자신들을 무시한 채 정책을 시행할 경우에는 파업도 불사하겠다고 합니다.”
‘결국 이렇게 가는 건가…….’
