115화
“총리님, 저는 그 정도의 역량이 되는 사람이 아닙니다.”
이화성 총리가 잠시 침묵하더니 다시 이대식 장군에게 말한다.
“이 장군. 지난번에 분명 사정이 있었다고는 해도, 대선에도 나갈 뻔하지 않았습니까. 아무리 사정이 있었다고는 해도, 이 장군 스스로도 할 수 있겠다는 마음이 있던 거 아닙니까.”
“그, 그건…….”
이 총리가 읍소하듯 이야기한다.
“김 대통령을 좀 도와주면 안 되겠습니까. 만약 이 장군이 서울시장이 된다면, 김 대통령의 국정 운영에 많은 도움이 될 겁니다.”
“총리님, 저는 아직 800만 명에 가까운 시민들을 책임질 수 있을 만한 역량이 되는 사람이 아닙니다.”
이화성 총리가 고개를 저으며 다시 한번 이대식 장군을 설득한다.
“이 장군, 당신은 20년 가까이 60만 대한육군을 이끌어 온 사람입니다. 그리고 그 20년간 육군으로 대한민국 병역 의무를 끝낸 사람 중에 나는 이 장군, 당신을 욕하는 사람을 본 적이 없습니다.”
“그거야, 김 대통령께서 워낙 사병들에게 신경을 많이 쓰다 보니…….”
이화성 총리가 다시 한번 고개를 젓는다.
“그렇지 않습니다. 아무리 김 대통령이 사병 복지에 신경을 많이 썼다고 한들, 결국 이 장군이 장성들에 대해서 제대로 감시하지 않았다면 사병들이 지금처럼 이 장군을 존경했겠습니까. 이 장군 같은 사람이라면 서울시민들도 분명 믿고 응원해 줄 겁니다. 자신을 너무 과소평가하지 마세요.”
이대식 장군이 손에 음료를 든 채 오랫동안 생각에 빠진다.
그러고는 무엇인가 결심한 듯한 눈빛을 하며 이 총리에게 말한다.
“…알겠습니다, 총리님. 집에 돌아가 가족과 한번 상의해 보겠습니다.”
이화성 총리가 방긋 웃으며 말한다.
“잘 생각했습니다.”
어느새 시간은 오후 4시를 가리키고 있었다.
이 총리가 후련한 듯한 목소리로 이대식 장군에게 말한다.
“이제 들어가 보세요. 시간이 늦었습니다. 집에 들어가서 가족과 상의하고 하려면 바쁘게 움직여야 할 겁니다.”
“네… 또 오겠습니다. 총리님.”
이 총리는 들어가라고 이야기하면서도 고개를 절레절레 흔든다.
“이제 오지 마세요. 앞으로 시민들을 위해서 바쁘게 일해야 할 사람이 내일모레 하는 사람 병문안에 시간을 쏟으셔서 되겠습니까. 내가 죽으면 장례식에 향이나 하나 피워 주면 그걸로 나는 족합니다.”
이 총리는 이제 자신은 역할을 다했다는 듯 그 어느 때보다 후련한 표정이었다.
* * *
서울시장 등록 마감 일주일 전.
공명당에서는 이해창 대표가 예비 후보 등록을 진작에 끝내고, 당의 모든 역량을 서울시장 선거에 집중하고 있었다.
하지만 그에 반해 한국당은 이제 시간이 얼마 남지 않았는데도 불구하고, 아직도 서울시장에 나갈 후보 공천을 결정하지 못하고 있었다.
“민 대표님, 지금 있는 예비 후보로라도 빨리 경선을 해야 합니다. 이대로는 안 됩니다. 더 지체하면 정말 늦습니다!”
정명석 원내 대표가 민정기 대표를 설득한다.
지금 나와 있는 한국당 서울시장 예비 후보는 총 4명.
분명 여론조사상으로는 4명 모두 지금은 이해창 대표와 비등비등했다.
하지만 민정기 대표는 알고 있었다.
‘이 정도 차이면, 분명 인지도 차이 때문에 본 게임에선 무조건 질 거야.’
그리고 이 사실을 정명석 원내 대표 또한 모르는 바는 아니었다.
하지만 그렇다고 해서 후보를 이대로 계속해서 선택하지 않은 채 시간만 보낼 수도 없는 노릇이었다.
“대표님! 여당이 서울시장 후보를 이대로 안 낼 수도 없는 거 아닙니까! 이제 결정해야 합니다!”
경선이라도 하려면 결국 오늘이 마지노선이었다.
“후우…….”
민정기 대표가 결국 결단하고 말을 꺼낸다.
“어쩔 수 없지요. 이틀 뒤 지금 있는 4명의 예비 후보로 경선하는 거로 결정…….”
그때 갑자기 문이 열리고, 당 대표실 안으로 누군가 들어온다.
그리고 그 인물은 두 사람이 그토록 바라던 사람이었다.
“이대식 장군님!”
“이 장군님!”
이대식 장군은 뛰어왔는지, 숨을 헐떡거리고 있었다.
“하아, 하아… 서울시장 후보로 등록하고 싶은데, 혹시 늦었습니까?”
민 대표가 웃음이 가득한 얼굴로 말한다.
“그럴 리 있겠습니까! 아직 시간 많이 남았습니다. 여기 앉아서 천천히 서류 작성하시지요!”
이화성 총리의 설득.
그리고 가족과의 며칠간의 이야기 끝에 이대식 장군은 결국 서울시장에 출마하기로 결심했다.
공명당에서는 ‘급조된 후보다.’, ‘또 군 출신이냐!’며 비판을 해 왔지만, 파장은 생각보다 컸다.
특히나 이대식 장군이 참모총장으로 있던 시절 군대를 다녀왔던 남자들 사이에서 그에 대한 지지는 절대적이었다.
“야, 너 그거 들었어? 이대식 참모총장님 이번에 서울시장으로 나온다더라.”
“정말이야? 그러면 무조건 투표하러 가야지! 너도 투표 할 거지?”
“당연하지. 뭘 물어봐. 나도 이번엔 꼭 투표한다! 내가 대통령 선거 말고 투표하고는 담 쌓은 사람인데, 이번에는 꼭 투표해야겠어!”
“그래. 그분이 우리가 군대 있을 때, 신경 써 준 게 한두 개야? 나도 이번엔 비가 와도 눈이 와도 투표하러 간다!”
서울시장 출마를 준비하던 한국당 예비 후보 4명은 이대식 장군이 출마한다는 이야기에 모두 출마를 포기했다.
다른 사람이면 몰라도 이대식 장군이 출마한다면, 계속해서 출마를 고집하며 경선으로 가는 것도 바보 같은 행동이었다.
결국 서울시장 선거의 후보는 한국당의 이대식과 공명당의 이해창으로 결정되었다.
* * *
한국당은 서울시장 후보로 이대식 장군을 추대하며, 전열을 가다듬었다.
그리고 시작된 2주간의 선거운동.
양 당은 모든 걸 걸고 총력전을 시작했다.
기초의회 선거가 없다고는 해도, 지방선거는 국회의원 선거에 비해서도 수배 이상 많은 사람을 뽑는 큰 선거다.
당의 모든 역량이 집중되는 것은 당연했다.
특히나 서울시장 선거는 공명당 처지에서는 자당의 대선 후보가 한 체급을 내려 나온 만큼 반드시 이겨야 하는 선거였다.
공명당은 지금까지 항상 김정국 대통령을 때리던 선거 전략에서 바꿔 자신들만의 색깔을 찾아 선거운동을 하기 시작했다.
“여러분! 이번 서울시장 선거에서 이 공명당 이해창을 뽑아 주신다면, 제대로 된 서울의 발전을 보여 드리겠습니다!
인구 800만 서울에서 인구 천만이 넘는 진정한 수도 서울로 탈바꿈하는 모습을 보여 드리겠습니다. 경기도 내 서울 인접 도시들을 경기도로 통합시키고 또한 서울 시내에 있는 아파트들에 대한 재건축 및 디지털 도시로 서울을 탈바꿈하여 지금 저평가되어 있는 서울의 집값을…….”
공명당의 이번 선거 공약 중 가장 주요한 공약은 서울의 집값을 확실하게 올리겠다는 것이었다.
확실히 서울에 자가로 집을 가지고 있는 사람들은 솔깃할 만한 공약이었다.
하지만 이 모든 것들은 서울시장 후보로 이대식 장군이 나서게 되면서 사실상 의미가 없어졌다.
이대식 장군이 가지고 있는 인기와 호소력은 한국당이 상상하던 것 이상이었다.
그리고 이대식 장군은 정치인의 화법이라기보다는 평범한 일반 시민들이 쓸 법한 화법을 구사했다.
이것은 유권자들에게 그에 대한 상당한 친밀감을 형성시켰다.
“여러분, 한국당 서울시장 후보 이대식입니다. 저는 서울의 인구를 늘린다든가 집값을 올린다든지 하는 식의 공약은 하지 않겠습니다. 다만 서울이 뉴욕, 도쿄, 파리 이런 우리가 과거 부러워하던 도시들보다도 훨씬 살기 좋은 도시로 만들어 보겠습니다. 그저 걷기만 해도 웃음이 나오고 행복한 도시로 서울을 만들겠습니다!
서울의 한강을 재정비하고, 서울의 공원 등 시민들이 쉬고 웃을 수 있는 공간을 늘리겠습니다. 또한 서울의 교통을 획기적으로 개선해 보겠습니다! 복잡복잡한 서울이 아니라, 정말로 누구나 살고 싶어 하는 대한민국의 수도 서울을 저 이대식이 만들어 보겠습니다!”
그렇게 14일간의 피 튀기는 선거운동 기간이 지나고, 마침내 투표 당일이 다가왔다.
“1999년 전국 동시 지방선거 이제 1분 뒤면 투표 시간이 끝나고, 출구 조사 결과가 나옵니다.”
앵커의 뒤에 이대식 후보와 이해창 후보의 사진이 떠오른다.
“특히나 이번에는 서울시장 선거에서 전직 참모총장이자 전쟁 영웅으로 불리는 이대식 후보와 직전 대선에서 공명당의 대선 후보로 나섰던 이해창 후보가 붙어서 큰 화제가 되었습니다. 과연 이 두 명 중 서울시민의 선택을 받는 사람은 누구일까요?”
이제 출구 조사 결과까지 남은 시간은 고작해야 30초.
앵커가 카운트다운을 하기 시작한다.
“이제 30초 뒤면 그 결과를 알 수 있습니다! 30……! 29……! 23… 12… 4, 3, 2, 1……!”
양 당의 당사가 비친다.
그리고 마침내 공개되는 결과.
“아, 전국 광역 단체 31석 중 한국당이 29곳의 광역 단체에서 승리가 예측됩니다!”
두 당 지도의 표정이 엇갈린다.
한국당은 축제 분위기로 변하고, 공명당은 초상집 분위기로 변한다.
공명당의 당직자가 어떻게든 분위기를 살리려고 노력해 본다.
“아, 아직 모릅니다! 한국당이 이기지 못한 두 곳 중 서울이 있을지도 모르는 거 아닙니까. 결국 서울이 가장 중요한 선거 아닙니까!”
하지만 잠시 뒤 그 작은 기대조차 산산조각 나며 부서졌다.
“서울! 이대식 한국당 후보 예측 60.4%! 이해창 후보 39.6%! 이대식 후보 예측 당선입니다! 다음은 경기입니다. 한국당…….”
서울시장 선거 개표 결과 또한 출구 조사와 거의 비슷하게 나왔다.
이대식 후보 61.4%, 이해창 후보 38.6%.
대통령 선거 때보다는 차이는 줄긴 했지만, 결국 이번에도 한국당의 압승이었다.
공명당은 한국당이 당 내 문제로 인해 후보를 내지 않은, 남포광역시에서 간신히 한 석을 가져오며 체면치레하는 수준에 그쳤다.
한국당은 공천하지 않은 남포광역시와 무소속이 당선된 제주시를 제외한 전국 광역 단체를 석권하며 다시 한번 지방선거 대승을 거뒀다.
특히나 조금 힘들지도 모른다는 서울시장 선거를 압도적인 성적으로 이기면서 다시 한번 한국당 독주 체제를 굳혔다.
“서울시민 여러분! 감사합니다! 저는 이제 참모총장 이대식에서 서울시장 이대식이 되었습니다! 제가 사실 유세 때도 마찬가지였지만, 말재주가 있는 사람이 아닙니다. 하지만 이거 하나는 확실하게 약속하겠습니다. 앞으로 4년간 서울시민 여러분들에게 공약했던 것들을 반드시 실천해 나가겠습니다. 살고 싶은 서울, 걷기만 해도 웃음꽃을 피우는 서울을 만들도록 4년간 죽을힘을 다해 노력하겠습니다! 감사합니다, 여러분!”
* * *
지방선거가 끝나고 날씨가 점점 더 더워질 때쯤, 스포츠 쪽에서는 큰 폭탄이 터졌다.
바로 2002월드컵을 개최하기로 했던 아르헨티나가 결국 경제 문제를 이유로 유치권을 반납하기로 한 것이었다.
당연히 피파에는 비상이 걸렸다.
고작해야 개최까지 이제 2년 남은 월드컵을 반납하다니 있을 수 없는 일이었다.
어르고도 봤고, 달래도 봤지만 이미 아르헨티나의 결정은 확고해 보였다.
“당신 정말 이럴 겁니까! 고작해야 3년밖에 안 남았는데, 다른 개최지를 어떻게 구하라는 겁니까! 이런 식으로 나오면 아르헨티나 국가대표팀에 대해서도 월드컵 출전 정지를 내릴 수밖에 없습니다!”
피파 회장이 거친 목소리로 이번 결정을 한 아르헨티나의 새로운 대통령을 향해 소리친다.
하지만 새로운 아르헨티나 대통령의 태도는 단호했다.
“출전 정지를 시킨다고 하더라도 어쩔 수 없습니다. 미안하지만, 이 상태에서 월드컵을 개최한다면 아르헨티나는 결국 파멸로 갈 겁니다. 나는 축구 때문에 나라의 미래를 팔 수는 없습니다. 이만 끊겠습니다.”
“여보세요! 여보세요!!”
회장은 애타게 그를 불러 봤지만, 이미 전화는 끊겼다.
원래 역사대로라면, 한일 공동 개최로 치렀어야 할 월드컵이었다.
하지만 일본이 원래 역사와 다르게 한국과의 수출 경쟁 등 여러 경제 문제로 인해 월드컵 유치를 추진하지 않았고, 한국 또한 90년대 중반 강력한 긴축재정으로 92년 서울올림픽 이후 모든 국제 스포츠 경기를 유치를 추진하지 않으면서, 2002년 올림픽 유치는 아르헨티나에 돌아갔었다.
그러나 2002년 월드컵을 유치한 아르헨티나는 계속되는 경제난과 새로운 대통령의 강력한 의지로 결국 월드컵 개최를 3년 앞두고 개최를 포기하는 지경에 이르렀다.
블래터 회장의 한숨이 방 안을 채운다.
“하아…….”
이미 아르헨티나의 결정은 끝났다.
계속 붙잡고 있어 봐야 마음이 바뀔 리 없었다.
‘어떻게든 다른 개최지를 찾아야겠어…….’
