92화
“주석님, 아시다시피 동남아발 외환 위기 때문에 우리도 상황이 녹록지 않습니다.”
내가 안 된다는 이야기를 돌려 말하자, 장쩌민 주석이 약간 짜증을 내며 답한다.
“김 대통령님! 지금의 상황은 한국이 만든 것 아닙니까. 그러면 한국 정부에서도 최소한 그에 대한 성의는 보여 주셔야 하는 거 아닙니까.”
중국도 이번 사태가 한국의 작전으로 일어난 것을 모를 리 없었다.
하지만 공식적으로 이번 사태는 한국 정부가 한 것이 아니라 미국과 한국의 헤지 펀드가 한 일이다.
나는 최대한 모르는 척하며 그에게 답했다.
“무슨 소리 하시는 겁니까. 우리 정부가 직접 그런 것도 아니고, 헤지 펀드에서 자신들 이득을 보려고 한 일을 왜 한국 정부에서 책임을 져야 합니까.”
“그게 무슨 소리입니까! 한국의 헤지 펀드에 한국 정부가 관여되어 있는 걸 모르는 사람도 있습니까!”
장쩌민 주석이 내 모르쇠에 짜증이 났는지, 소리를 지르며 답한다.
하지만 나는 계속해서 모르쇠로 일관했다.
“글쎄요. 그 헤지 펀드에 한국 정부가 정말 개입되어 있다는 증거가 있습니까? 정말 그 증거가 있다면 한국 정부가 책임지도록 하겠습니다.”
“그, 그건…….”
증거 따위가 있을 리 없었다.
한국 정부 소유의 헤지 펀드는 소유 관계가 굉장히 복잡하게 되어 있다.
원래 역사에서 한국 재벌들의 복잡한 기업 소유 관계처럼 만들었기에 이걸 만든 사람조차도 이게 어떻게 한국 정부 소유인지 제대로 설명하기 어려웠다.
‘만든 사람도 설명 못 하는 걸 당신이 설명할 수 있을리 없지.’
나는 제대로 답하지 못하고 있는 장쩌민 주석에게 물었다.
“이 일은 한국과 미국의 헤지 펀드 개인이 벌인 일입니다. 한국 정부와는 관계가 없습니다. 중국에서는 개인이 저지른 일을 국가가 모두 책임집니까?”
결국 할 말이 없어진 장쩌민 주석이 내게 사과한다.
“후우, 미안합니다. 그래도 어떻게 몇 달만이라도 조금 이자를 유예해 줄 수 없겠습니까.”
나는 그의 부탁을 완곡하게 거절했다.
“미안합니다만 우리도 그 정도 이율이면 아주 적은 이율로 빌려드린 겁니다. 우리라고 경제 사정이 좋은 건 아닙니다. 유예는 힘듭니다.”
“아무리 그렇게 말한다고 한들 다음 달부터는 도저히 이자를 낼 능력이 안 됩니다. 중국이 낼 수 있는 건 이번 달까지입니다.”
장쩌민이 거의 반쯤 배 째라는 식으로 나온다.
“주석님, 국가 간의 차관을 안 갚는다는 걸 너무 쉽게 이야기하시는데, 중국은 아직 시장경제를 개방한 지 얼마 안 돼서 잘 이해를 못하시는 모양입니다.”
“이해를 하질 못한다고요?”
장쩌민의 목소리가 화난 듯 다시 올라간다.
“차관에 대한 이자도 갚지 못하는 나라와 어떤 누가 제대로 협상하려 할까요. 중국의 국제적 신뢰도는 바닥으로 추락하는 겁니다. 중국의 국제 신용도는 최악으로 떨어질 것이고, 앞으로 수년, 수십 년은 다른 어떤 국가와도 제대로 된 거래조차도 하기 힘들어질 겁니다.”
내 이야기를 들은 장쩌민 주석이 다시 기운 빠진 목소리로 돌아오며 한숨을 내쉰다.
“하아, 우리도 그걸 모르는 게 아닙니다! 그러니까 조금 이자에 대해서라도 협상하자 이겁니다. 아니면 원하는 게 있다면…….”
“원하는 거라…….”
“말해보시오. 협상할 수 있는 문제라면…….”
나는 그에게 말도 안 되는 제안을 던졌다.
“그럼, 우리나라 기업의 중국 진출에 대해 모든 세금 감면 및 특혜. 거기에 추가로 우리 기업이 중국에서 송사가 생겼을 경우, 한국 법원에서 재판받을 것. 이런 내용들을 모두 들어주실 수 있겠습니까.”
정말 말도 안 되는 엉망진창인 제안이었다.
이 정도면 거의 승전국이 패전국에 제안하는 것들이었다.
중국을 아시아 경제 공동체로 가입시키기 위해 적당히 지어낸 말이었다.
당연히 중국이 받아들일 리 없지만, 혹시나 받아들인다고 하면 오히려 중국의 아시아 경제 공동체 가입보다도 이득인 제안이었다.
물론 당연하지만, 내 이야기를 들은 그는 불같이 목소리를 높이며 화내기 시작했다.
“말이 되는 소리를 하시오! 중국을 무슨 경제적 식민지로라도 만들 생각이오!! 우리는 국제적으로 고립되더라도 그따위 협약은 할 수 없소이다!”
나는 그런 그를 향해 원래 목적을 다시 이야기했다.
“후우, 그렇다면 이건 어떻습니까.”
“무엇을 말이오. 아까 같은 이야기라면 꺼내지도 마시오!”
그는 아직도 화가 풀리지 않았는지 계속해서 씩씩대며 답했다.
나는 조금은 진중한 목소리로 원래 하려던 제안을 그에게 던졌다.
“한국은 이번에 아시아 국가들이 모두 모여 하나의 경제 공동체를 만드는 아시아 경제 공동체 AEU를 만들려고 합니다. 중국이 이 AEU에 들어와 주십시오. 그렇게만 해 주신다면 이자는 몇 년간 아무 조건 없이 유예해 드리겠습니다.”
“아시아 경제 공동체? 방금 그렇게 말하셨소?”
“네. 아시아 경제 공동체 Asian Economic Union 줄여서 AEU입니다.”
갑자기 생각지도 못한 이야기를 들은 장쩌민 주석이 조금 당황하지만, 이내 정신을 차리고 내게 묻는다.
“그 AEU 라는 곳은 뭘 하려고 만드는 겁니까.”
나는 그의 질문에, AEU에 목적에 대해 가볍게 설명해 줬다.
무역 장벽 철폐, 공용 화폐 사용, 중앙은행 설립 등 세 가지 주요 의제에 관해 설명해 줬다.
이야기를 다 들은 장쩌민 주석이 말한다.
“가장 중요한 건 공용화폐 사용인 듯싶군요.”
“네. 맞습니다. 아시아의 모든 국가가 같은 화폐를 사용함으로써 화폐 가치에 안전성을 조금 더 부여하고, 미래에는 달러보다도 더 가치 있는 지폐가 될 수 있도록 하는 게 최종적인 목표입니다.”
장 주석이 잠시 말없이 생각한 후 내게 묻는다.
“당신, 정말 달러를 이길 수 있다고 생각하는 거요?”
달러를 이긴다는 생각을 한 적은 특별히 없었다.
다만 앞으로 십 년 이십 년 후라면 자연스레 달러를 제칠지도 모른다.
다만 그런 생각은 잠시 숨겨 뒀다.
“글쎄요. 나중 일은 모르는 거 아니겠습니까. 다만 굳이 지금 당장 달러를 제치거나 할 생각은 없습니다. 저는 그저 아시아가 좀 더 유동적으로 서로 장벽 없이 무역하기를 원합니다.”
이야기를 들은 장 주석이 고개를 끄덕이며 말한다.
“흐음, 분명 이 AEU라는 공동체는 중국에 안 좋은 결과를 가져올 수도 있습니다. 하지만 동시에 분명 매력적인 제안이긴 하군요.”
일본의 반응도 중국의 반응도 마찬가지였다.
분명 AEU는 지금 당장은 한국에 엄청난 이득을 줄 공동체이다.
보통 이런 경제 공동체가 만들어지며 공용 화폐를 쓰게 된다면, 가장 득을 크게 보게 되는 건 다름 아닌 가장 큰 수출국이었기 때문이다.
현재 한국의 무역 수출량은 아시아 국가 중에서도 압도적으로 1위를 달리고 있었다.
하지만, 만약 미래에 자신들이 무역량이 엄청나게 커지며, 한국보다도 수출량이 늘어나게 된다면 이야기가 달라졌다.
그렇게 된다면 분명 이 가치 보존이 잘되는 공용화폐는 자신들에게 엄청난 이득을 줄 것임이 분명했다.
한국이 얼마 못 갈 것이라는 생각과 자신들의 국가는 금방 수출을 회복할 거라는 안이한 생각.
그 안이한 생각들이 일본과 중국 양국의 목을 스스로 조이고 있었다.
그리고 결국 장쩌민은 이 제안을 덥석 물어 버렸다.
“합시다. 그 아시아 경제 공동체라는 것. 지금은 딱히 방법도 없는 듯싶고, 깊이 생각해 보니 중국에 그렇게 나쁜 계약도 아닌 듯싶습니다.”
“현명하신 선택입니다.”
호랑이 굴로 스스로 먹이가 굴러들어 왔다.
* * *
[아시아 경제 연합 AEU 출범식]
97년 5월.
결국 아시아 경제 공동체는 아시아 경제 연합 AEU라는 이름으로 출범했다.
서울에서 각 나라의 지도자 혹은 장관들이 모여, 각자 손을 맞잡고 AEU의 출범을 축하했다.
AEU의 본부는 서울로 정해졌다.
처음 후보에는 상하이, 도쿄, 서울이 선정되었지만, 일본은 상하이만큼은 절대 안 된다며 강력하게 반발했고, 중국 또한 도쿄만큼은 절대 안 된다며 반발했기에 본부는 서울로 정해졌다.
어떻게 보면 양 국가 간의 안 좋은 감정이 한국엔 이득이 된 것이었다.
아시아 중앙은행 또한 서울로 정해졌고, 중앙은행 초대 총재는 이번 아시아 경제 연합 설립에 큰 공을 세운 경제수석 이화민 수석이 맡게 되었다.
나는 AEU의 공동 설립자로서 나와 축사를 전했다.
“AEU는 아시아 공동의 경제 발전을 위해 힘쓸 것이며, 아시아의 발전을 넘어서 전 세계 경제가 긍정적인 방향으로 발전할 수 있게 모두가 노력을 기울일 것입니다. 아울러 우리 AEU는 세 가지 목표를 위해 달릴 것을 천명합니다. 첫 번째는 AEU 가입국 간의 무역 장벽 철폐입니다. 두 번째는 아시아 국가 간의 공용 화폐 사용입니다. 그리고 마지막은 아시아 중앙은행의 설립입니다. 그리고 이 모든 것들이…….”
물론 아시아의 발전 같은 것은 부가적인 문제였다.
어느 정도는 같이 발전한다면 분명 수출에 도움이 될 것이 분명했지만, 가장 중요한 건 이 AEU를 통해 한국 경제가 한 단계 더 발전하는 것이었다.
출범식은 성공적으로 끝마쳤고, 화폐는 98년 1월에 사용을 시작하기로 협의했다.
각자 국가 간의 화폐 교체 기간이 있기 때문에, 2년의 유예 기간을 거쳐서 2000년부터는 AEU 모든 국가에서 유일한 화폐로 사용될 예정이었다.
그리고 공용 화폐의 사용으로 중국과 일본은 생각지도 못한 이득을 얻게 되었다.
바로 지하경제의 양성화였다.
지금껏 현금으로 수없이 쌓여 있던, 지하경제의 돈들이 어쩔 수 없이 수면 위로 올라오게 된 것이다.
일본과 중국 모두 그 돈을 압수, 혹은 엄청난 세금을 매기며 입이 귀에 걸렸다.
한국이야 워낙 금융실명제 이후 현금을 다발로 쌓아 두고 사는 사람이 거의 없었기에 의미가 없었지만, 중국과 일본은 양국 모두 워낙 지하경제가 큰 나라들이었기에 유의미한 성과를 거뒀다.
‘이런 생각은 못 했는데…….’
중국, 일본에 뭔가 이득을 준 것 같다는 생각에 기분이 조금 찜찜해지긴 했지만, 앞으로 공용 화폐 사용으로 한국에 생길 막대한 이득에 개평을 조금 준 것으로 생각하니 조금은 마음이 풀렸다.
그리고 이 AEU의 설립은 한국이 이제 사실상 아시아의 맹주라는 사실을 세계 모두가 알게 되었다.
[AEU 한국의 주도로 설립. 한국 AEU 설립 과정에서 대량의 자금이 투입된 걸로 확인. 한국은 아시아의 맹주가 되려 하는가? - KNN]
[한국, AEU 사무총장, AEU 본부, 아시아 중앙은행 총재까지 모두 거머쥐어. 군사, 경제력 부분에서 한국은 현재 아시아에서 압도적으로 앞서가는 한국 이제는 아시아의 맹주로 거듭나. - 월스트리트 저널.]
[아시아의 새로운 공용 화폐 단위는 원으로 확정. 다만 기존 한국의 원가는 다른 가치 부여가 있을 것으로 예상된다. - KBC 신문]
* * *
한국의 수출량은 거래를 공용 화폐로 하게 된 후 압도적으로 늘게 되었다.
경제가 성장해도 계속해서 환율을 유지할 수 있다 보니, 수출에서 생기는 막대한 이득이 감당이 안 될 정도로 늘어났다.
결국 한국은 98년 3월에 들어오며 일본의 GDP를 넘어서며 전 세계 2위의 경제 대국으로 우뚝 섰다.
그리고 인구는 꾸준하게 우상향하며 증가했다.
멈춰놨던, 인프라 사업 또한 다시 시작하며 내수 시장 또한 폭발하기 시작했다.
해외 이민을 거의 받지 않는데도 불구하고 인구는 서서히 1억 명에 근접했다.
한 국가의 경쟁력 중 가장 중요시해지는 중산층 비율이 절반이 넘어가기 시작했다.
그리고 공용 화폐가 사용되기 시작한 지 6개월이 된 98년 6월.
생각지도 못한 곳에서 연락이 왔다.
“대통령님, 사우디아라비아 왕세자입니다.”
“사우디에서요? 무슨 일입니까.”
비서실장이 매우 놀란 표정으로 내게 답한다.
“그, 그게 한국과의 석유 거래를 앞으로 원으로 하면 어떻겠냐고 합니다.”
석유의 거래를 원으로 하자는 사우디의 제안.
달러의 패권이 서서히 무너져 가기 시작한 것이다.
