39화
###
김 부자들이 연락이 안 되기 시작하자 북한의 군부는 서서히 불안해지기 시작했다.
이들은 소련이나 중국처럼 체계가 있는 공산국가가 아니었다.
사실상 왕정국가에서 왕과 세자가 죽었으니, 나라가 마비되는 것은 당연한 일 이었다.
“우리도 이제 중국이든 소련이든 탈출해야 하는 거 아닙니까?”
북한의 지도층들은 불안해하기 시작했다.
평범한 사람들이면 몰라도 분명 남쪽의 대통령이 북한의 지도층에 대한 처벌은 가볍지 않을 거라고 공언했기에, 만약 남쪽에 자신들이 잡힌다면 일반 북한 주민에 대한 대우와는 분명히 다른 것이기 때문이었다.
“안 되겠다.. 우리도 중국으로 가자···!”
그렇게 지도부, 군부 하나둘 모두 중국, 소련으로 떠나갔다.
이렇게 되자 사실상 후방부대도 서서히 무너지기 시작했다.
자신들을 이끌어 줄 리더가 없는데 군대가 운영될 리가 없었다.
보급도 되지 않고 서서히 지쳐가던 부대들은 하나둘 항복해 오기 시작했다.
북한은 스스로 70년대를 황금기라고 부를 정도로 그리워하고 자랑스러워한다.
하지만 북한은 이미 77년도 당시 이등병 하나가 너무나도 배가 고파 탈영 후 남으로 귀순했을 정도로 이미 만성적인 식량난에 시달리는 나라였다.
특히 위쪽 부대에 식량 사정이 좋을 리 없었다. 그나마 남아 있던 부대들도 식량이 다 떨어지자 서서히 하나둘 항복해 오기 시작했다.
“그냥 항복합시다. 동무···.”
“그럽시다.. 굶어 죽는 것 보단 그게 좋겠습니다.”
그렇게 83년 10월 27일.
이미 대부분의 북한의 남은 부대들이 항복을 선언했고, 이제는 사실상 북쪽의 전 지역이 점령되었다.
사실상의 무력으로의 통일은 끝난 것이었다.
###
블라인드 처리된 내용에서 10월 29일.
중국이 한국으로 결국 군대를 내려보내는 날이었다.
만약 이렇게 된다면 셈법이 굉장히 복잡해진다.
중국이 직접 개입하고, 미국도 결국 개입하게 되고 소련까지 개입하게 된다면 이건 결국 제 3차세계대전으로 가는 길이었고, 결국 이건 모두 공멸의 길로 가는 길이었다.
하지만 생각보다 훨씬 빠른 북한의 전 지역 점령이라는 이야기는 중국의 귀에도 빠르게 들어갔고, 그리고 마침내 결전의 10월 29일.
중국은 밀고 들어오기를 포기하고 다른 수를 선택했다.
그들이 선택한 것은 4자 외교 회담이었다.
10월 29일 오후 카터 대통령에게 연락이 왔다.
그의 목소리는 살짝 들떠 있었다.
한국이 북한과 통일한 것은 앞으로 자신들에게 여러모로 대소련, 대 중국 정책을 펼치는 데 유리하게 작용할 것이기 때문이다.
자신들 입장에서는 손대지 않고 코 푼 격이니 기분이 좋지 아니할 수 없었다.
“기분이 좋아 보이십니다. 카터 대통령님.”
“안 좋을 수 있습니까. 동맹국인 한국이 전쟁에서 승리했는데요. 김정국 대통령님. 승리하신 걸 축하합니다.”
“하하.. 감사합니다.”
“아 그리고 제가 전화를 드린 목적은 다른 게 아니라 전쟁 후 처리를 위해 4자 회담을 하자고 연락드렸습니다.”
“4자 회담이요?”
“네. 중국에서 먼저 온 제안입니다. 한국, 소련, 중국, 미국 이렇게 넷이 함께 이번 전후에 대해 어떻게 할지 스위스에서 논의하자는 겁니다.”
어이가 없었다.
이번 전쟁은 남한과 북한 사이에 일어난 전쟁이었다.
오롯이 죽은 사람들도 몇몇 외국인 기자 몇 명 제외하면 전부 남한과 북한 사람들이 없다.
그런데 4자회담이라니 어처구니없는 제안이었다.
하지만.. 거절할 수는 없었다.
이것이 아직 대한민국이 가지고 있는 국제질서에서 위치였다.
‘그래도 6.25전쟁 정전협정에서 사실상 빠졌던 거에 비하면.. 오히려 많이 올라왔다고 해야 하나..’
하지만 하나는 받고 협상테이블에 올라가야겠다.
그냥 아무것도 없이 올라가기에는 대한민국 대통령으로서 대한민국에 면이 서지 않는다.
“하하.. 근데 저는 왜 중국과 소련이 이 일에 끼는지 모르겠습니다. 미국이야 우리의 가장 큰 동맹이니 이해하겠지만, 이번 전쟁에 참여도 하지 않은 저 적국들과 왜 저희가 이야기해야 합니까.”
미국을 최대한 적으로 만들지 않으며 카터와의 대화를 이어간다.
카터 대통령이 조금 당황한다.
쉬이 수긍할 거로 생각했을 텐데
“어쩔 수 없지 않습니까. 결국 한반도라는 위치 지형상 저들에게도 영향력이 있다는 사실을 무시할 수는 없으니까요. 저도 저들의 저런 모습이 마냥 좋은 건 아닙니다.”
카터가 어떻게든 나를 달래보려 한다.
“휴우.. 알겠습니다. 대신 한국이 이번 4자회담 테이블에 앉는 조건이 있습니다.”
“뭡니까?”
“한국의 UN 가입 승인 입니다.”
“으음..”
카터가 잠시 고민한다.
이전까지는 서로 한반도의 유일한 정부로써 UN의 단독 가입을 원하고 있었기에, 북한은 미국의 반대 남한은 소련의 반대로 계속해서 UN에 가입하지 못하고 있었다.
하지만 지금은 한쪽이 무너진 상황.
누가 이 한반도의 유일한 정부인지는 명확한 상태였다.
이제는 정상 국가로의 도약을 위해 UN 가입은 그 어느 때보다 시급했다.
“알겠습니다! 그건 내가 책임지고 만들어 보겠습니다. 만약 한국의 UN 가입을 승인한다면 4자 회담 자리에는 나오실 겁니까?”
“네. 내키지는 않지만 그렇게 하도록 하겠습니다.”
미국 대통령의 책임진다는 말 저것만큼 지구상에 확실한 건 없었다.
###
한 달 뒤.
스위스 제네바.
4자 회담이 열리기로 한 날이었다.
각국이 회의장에 한 명씩 들어온다.
시간이 다 되자 마지막으로 덩샤오핑 중국 군사위원회 주석이 맨 마지막으로 들어온다.
서로 조용하지만 다들 무엇인가를 얻기 위한 기 싸움이 상당하다.
진행에 따라 중국 측부터 이야기를 시작한다.
“우리는 어찌 되었든, 이번 전쟁에 대해 굉장히 유감을 표하는 바입니다. 김정국 대통령이 살아있었으면 조금 더 평화적으로 해결할 방법도 있지 않았겠습니까? 아무튼 전쟁은 사실상 끝이 났고, 우리 중국 인민이 원하는 건 중국 국경 근처 북한 지역에 대한 우리 측에 실효 지배입니다.”
“미친새끼들.”
순간적으로 한국어로 욕설이 튀어나온다.
다행히 작은 목소리로 이야기하고 통역이 되지 않았기에 다른 나라에서는 모르는 눈치였다.
하지만 미친 새끼들인 건 사실이었다.
사실상 북쪽의 땅을 일부 떼서 내놓으라는 이야기였다.
그래도 나름대로 실용적인 걸 따지니 뭐니 한다고 들었던 양반이었는데 막상 앞에 앉아보니 개소리를 왈왈왈 짖고 있다.
이어서 소련 측 대표가 이야기한다.
다만 소련 측 대표는 현재 서기장인 안드로포프가 아니었다.
그렇다고 그 다음 서기장을 할 체르넨코도 아니었다.
나는 넌지시 소련 측에 물었다.
“오늘 안드로포프 서기장은 나오지 않은 겁니까?”
“그.. 그게.. 일신상의 문제로.. 오늘은 대신 외교부에서 나왔습니다.”
‘정말로 혼수상태인가 보군···.’
이런 4자회담 같은 중요 일정에도 나오지 못한다는 건 사실상 혼수상태인 것 외에는 답이 나오지 않았다.
“아무튼.. 저희 소련이 요구하는 것은.. 현재 통일된 한국에서 주한미군의 철수입니다.”
“더 없습니까?”
중국처럼 헛소리할 줄 알았는데, 이쪽의 요구는 생각보다 심플했다.
아마도 서기장이 없으니 제대로 된 컨트롤 타워가 없는 모양이었다.
“네.. 저희는 이것으로 끝입니다.”
‘소련은 신경을 쓸 거 없겠어···.’
나는 소련은 크게 신경 쓸 문제가 아니라고 확신했다.
지도자가 건강이 저 모양인데 제대로 의견이 나올 리 없었다.
그리고 지금 지도자뿐이 아니었다.
원 역사에서도 안드로포프의 후계자로 들어온 체르넨코도 서기장이 되고 1년을 조금 넘자, 지병으로 금방 죽고 만다.
앞으로 근 2년 가까이는 소련은 권력 구도 때문이라도 외부에 신경 쓸 여력이 없을 것이다.
적당히 들어주는 척하다가 뭉개버리더라도 자기들 자국 내 세력 싸움 때문에 금세 잊혀질 것이다.
결국 문제는 저 개소리를 하고 있는 중국이었다.
북한과 전쟁을 한 것은 저들이 핵무기를 보유하고 있지 않았기 때문이다.
하지만 중국은 이미 비대칭 무기인 핵무기를 보유하고 있는 국가였다.
북한과 같은 셈법으로 대해서는 안 되었다.
“미국의 의견은 어떻습니까.”
덩샤오핑이 한국이 아닌 미국에 질문을 한다.
사실상 한국이 이 문제에서 주가 아니라고 보고 있었다.
“미국은..”
나는 잠시 카터 대통령이 하려던 말을 막고 덩샤오핑 주석에게 말했다.
“잠시 제가 한마디 해도 되겠습니까?”
“그러시지요.”
“지금 중국의 그 발언은 사실상 한반도의 영토를 내놓으라 그 이야기입니까?”
“네. 중국 인민의 입장에서는 미국과 동맹국인 한국이 점유해서는 안 되는 땅들이 있습니다.”
“그렇습니까? 그런데 이거 미안해서 어찌합니까. 우리는 한반도에서 단 한 평의 땅도 중국에는 양보할 생각이 없습니다.”
덩샤오핑을 포함한 중국 대표들의 얼굴이 찌그러진다.
아마도 진심으로 저 요구를 생각했던 모양이다.
지금 중국의 땅으로 되어있는 땅을 뺏을 생각은 없었다.
어차피 이제는 그쪽에 사는 사람들은 사실상 민족도 다르고 융화도 힘든 민족들이었다.
설령 어찌어찌 무력으로 통일한다 한들 오히려 사회적 혼란만 더 생길 땅들이었다.
허나 지금의 북한의 땅은 달랐다. 이 땅은 조선시대에서부터 이어져 온 대한민국의 땅이었다.
다른 나라에 내줄 생각은 추호도 없었다.
“그러면 기어코 중국과의 마찰도 각오한다는 겁니까?”
덩샤오핑이 세게 나오기 시작한다.
“이미 국경 부근에는 우리의 자주포가 엄청난 수로 배치되어 있습니다. 조금이라도 넘어올 생각이라면 각오해야 할 겁니다.”
외교장의 분위기가 험악해진다.
그때 카터가 나서 분위기를 누그러트린다.
“일단 둘 다 진정하세요. 우리는 오늘 전쟁을 하러 온 게 아니라 전쟁을 끝내고 협의하기 위해 온 거 아닙니까.”
반전주의자였던 그 다운 행동이었다.
“일단 소련 측 입장부터 한국과 미국은 6·25 때부터 피를 나눈 동맹이었습니다. 주한미군의 전원 철수는 불가능합니다. 다만 소련이 우려하게 뭔지는 알고 있습니다. 그래서 우리 미국은 이번에 한국이 점령하게 된 북쪽에 대한 더 이상의 주한미군 배치와 한국의 미국 핵무기 배치는 하지 않도록 하겠습니다.”
능구렁이 같은 답변이었다. 아마 북쪽에 대한 주한미군의 배치를 포기하는 건 이번에 한국의 군사력을 보고 한국의 군사력만으로도 충분하다고 판단한 것이고, 핵무기 배치는 기존에 밀약했던 것처럼 한국이 스스로 핵무기를 개발한다면 그걸로 배치하면 그만이라 판단한 것일 것이다.
‘은근히 능구렁이 같은 면모가 있단 말이지···.’
소련 외교부는 서로 수군수군 이야기하더니 일단은 받는 모양새다.
“일단은.. 조금 이야기를 해봐야겠지만, 알겠습니다.”
무언가 애매한 태도였다.
서기장이 사실상 공석이기 때문에 생겨난 문제였다.
그래도 이 정도면 사실상 받는 모양새.
소련과의 문제는 해결되었다고 보는 게 맞았다.
‘결국은 이쪽인가.’
“중국이 하는 말은 말이 안 됩니다. 한국의 고유영토를 중국에 내놓으라니요.”
카터가 한국 편을 한 번 들어준다.
허나 중국도 물러남이 없다.
“우리는 우리의 조건이 수용되지 않으면 한국과의 전쟁도 불사할 각오가 되어있습니다.”
나는 덩샤오핑을 두 눈 똑바로 바라보며 이야기했다.
“덩샤오핑 주석님. 혹시 중국은 한국이 중국의 수도를 타격하지 못할 거로 생각하고 그런 이야기를 하는 겁니까?”
“뭐.. 뭐라구요..!!”
“조.. 조금만 자제해 주세요. 김 대통령님.”
덩샤오핑도 놀라고 카터 대통령도 놀라 나를 자제시킨다.
“우리는 말입니다. 지금 당장이라도 베이징으로 직접적인 타격이 가능합니다. 이게 무슨 소리인지 아시겠습니까?”
물론 지금 당장은 아니었다.
하지만 얼마 뒤면 정말로 가능했다.
통일되자마자 쌓이기 시작한 일일 100포인트의 적립.
이 포인트들을 하나도 쓰지 않고 모으고 있었다.
이유는 바로 대륙간 탄도 미사일을 사기 위함이었다.
저들이 자신들의 수도도 언제든 공격당할 수 있다는 생각을 할 수 있어야 이따위 개소리를 할 수 없다고 판단했기 때문이다.
핵무기야 사실 언제든 만들 수 있었다.
아니 정확히 이야기하자면 이미 비밀리에 만드는 중이었다.
포인트만 차고 대륙간 탄도미사일만 개발할 수 있다면 언제든 소련, 중국 어디든 핵의 사정권 안으로 넣을 수 있었다.
“주석님. 우리도 중국과 나쁜 관계로 가자는 게 아닙니다. 이제 통일 한국이 된 이상. 중국과의 외교 관계는 어쩔 수 없는 거 아니겠습니까.”
덩샤오핑이 화를 참으며 묻는다.
“지금 한국의 태도가 우리와 나쁜 관계로 가자는 게 아니란 말입니까?”
“중국도 한국을 한반도 유일의 국가로 인정해 주고 이번 통일을 순순히 축하해 준다면 우리도 대만과의 외교를 단교하겠습니다.”
“.. .. .. .. .. .. ..”
덩샤오핑이 침묵에 빠진다.
어차피 중국과의 외교를 위한다면 대만과의 단교는 어쩔 수 없는 수순.
이미 미국은 79년 당시 대만과 단교를 했다.
한국이 대만과의 단교를 하게 된 건 92년.
이보다 훨씬 늦었을 때였다.
대만은 이를 두고 두고두고 욕하지만, 사실 대부분의 나라들에 비하면 한국은 굉장히 늦게 단교를 한 편이었다.
‘대만에는 미안지만, 결국에는 나중에 가면 어차피 해야 할 선택이야.’
조금 더 중국이 성장한 후에는 아무런 대가 없이 대만과 단교를 해야 하지만 지금은 충분히 외교의 재료로 쓸 수 있었다.
덩샤오핑이 가장 주력으로 내세웠던 정책인 개혁개방.
그리고 그 중심에는 결국 서방과의 외교와 경제 교류가 필수적이었다.
그렇기에 한국과의 정상적인 외교는 분명 매력적인 거래가 될 것이다.
물론 원래의 역사처럼 의존적인 경제 관계가 될 생각은 없었다.
절대 함부로 대할 수 없는 동등한 수준의 관계 아니 그 이상의 관계로 나아갈 생각이다.
“어떻습니까. 통일한국을 적으로 만들기보다는 같이 나갈 동료로 만드시지요. 주석님.”
카터도 이때다 싶어 나선다.
“내 생각도 그렇습니다. 이건 중국으로써도 괜찮은 선택입니다.”
한창 중국과 외교 관계가 좋아지는 현재의 미국으로서도 이 제안은 나쁘지 않은 제안일 것이다.
“휴우.. 어쩔 수 없군요. 알겠습니다. 그렇게 합시다. 대만과의 단교. 우리 중국과의 수교.. 이 두 가지가 우리의 조건입니다.”
나는 그에게 다가가 긍정의 악수를 청한다.
덩샤오핑도 언짢은 얼굴을 하며 결국 악수를 받는다.
“하하.. 그럼 이제 다 끝났군요. 우리 사진이나 한번 찍읍시다. 지금 같은 시기에 이렇게 4개국이 언제 또 모이겠습니까.”
조금은 불편해 보이는 덩샤오핑을 친밀성 좋은 카터가 데리고 와 사진을 찍는다.
중국, 소련, 한국, 미국 4명의 외교 정상이 한 사진에 찍혔다.
물론 소련의 서기장은 없었지만, 그래도 꽤나 역사적인 사진이었다.
한국은 6.25 전쟁 정전 당시 사실상 참여국에도 빠진 한국이 이제는 사실상 승전국으로 외교 자리에 당당히 섰다.
###
여러 사회 혼란이 있기는 하지만, 남한과 북한은 이제 합쳐졌다.
일부 공산당 고위 꼴통 세력들, 북쪽의 기반 시설 문제, 그리고 북한 남아 있던 북한 지도부에 대한 처리 문제 등 많은 문제가 남아 있었지만, 결국 가장 시급하고 중요한 문제가 있었다.
바로 남북이 서로에 대한 이해였다.
이 좁아터진 남한 내에서도 경상도니, 전라도니 싸우는 것이 어제오늘 일이 아니었다.
그런데 여기에 북한이라는 너무나도 이질적인 존재가 떡 하니 들어왔다.
갈등이 생기지 않을 리 없었다.
서로 살아온 문화도, 체제도 지역도 많이 달랐다.
그래도 다행인 것이 하나 있다면 그 사실이 아직 30년 정도밖에 되지 않았다는 것이었다.
그렇기에 더욱 관계가 벌어지기 전에 하나의 나라 국민이라는 것에 대한 동질감을 심어줄 필요가 있었다.
그리고 이번에 내가 선택한 것은 TV 프로그램을 이용하는 것이었다.
바로 과거 엄청난 시청률을 자랑했던 ‘이산가족을 찾습니다.’라는 프로그램을 이용하는 것이었다.
원래 같으면 83년 6월에 시작되어야 할 프로였지만, 지금은 정부 지침으로 시행되지 못한 프로그램이었다.
원 역사에서는 ‘이산가족을 찾습니다.’ 라는 프로는 78%라는 엄청난 시청률을 기록했던 프로그램이었다.
이때 당시 ‘이산가족을 찾습니다.’라는 프로그램은 남한 내에서 이산가족을 찾고 혹은 해외에 있는 이산가족을 찾아주는 프로그램이었다.
이때 당시만 해도 인터넷이 없었으니 전쟁 당시 헤어졌다면, 서로 전화번호도 모르고 사실상 찾는 일이 불가능 하던 시절이었다.
하지만 이 프로그램은 전국 생방송을 하며 서로 떨어졌던 이산가족을 찾아줬다.
그리고 TV 방영 당시 비치던 여의도 KBS 광장 뒤편 대자보에 쓰여있는 글들을 보고 떨어졌던 가족이 연락해 서로를 찾기도 했다.
이때 국내에서 한 걸로도 정말 어마어마한 반응이었었다.
그런데 이걸 북으로까지 확대한다면 분명 상상하기 힘들 정도로 엄청난 반응이 나올 것임은 분명하였다.
아직 6.25전쟁이 끝나고 30년이 조금 넘은 시점이었다.
그동안의 기대수명도 많이 늘었고, 지금까지도 그때 가족들과 헤어졌던 상당수의 사람은 살아있는 시기였다.
사실상 남북 이산가족 상봉이 의미가 많이 퇴색된 2023년과는 상황이 많이 달랐다.
이건 분명 방송국으로서도 성공할 수밖에 없는 아이디어였다.
내가 이 아이디어를 전달하자 당연히 방송국에서 두 손 들고 환영했다.
사실은 본인들이 먼저 전달하고 싶었던 아이디어였지만, 시국이 시국인지라 망설였는데 정부에서 먼저 이렇게 하라고 등을 떠밀어 주니 이보다 더 좋을 수는 없을 것이다.
“그게 정말입니까.. 대통령님?”
KBS 사장은 차마 올라간 입꼬리를 숨기지 못 한 체 다시 묻는다.
“네. 지난번에는 미안했습니다. 대신 이번에 한 번 사이즈 크게 해서 가봅시다. 이번에 통일된 우리 북쪽 주민 중에도 얼마나 이산가족이 많겠습니다. 이 이산가족들 만나게 해주는 거 찍어주면 시청률이면 시청률 사회통합이면 사회통합. 사회에 얼마나 긍정적이겠습니까. 안 그렇습니까?”
“네.. 네..! 물론입니다! 대통령님!”
KBS 사장과 옆에 앉아있던 PD는 벌써 대박의 기운이 느껴온다는 듯 속으로 쾌재를 부르는듯했다.
“그럼, 당장 가서 준비 하겠습니다!”
“정부 차원에서도 제대로 지원할 테니까 걱정하지 말고 기획해 보세요.”
“네! 맡겨만 주십시오!”
