104화
“민아 씨, 이 땅 취득 형성 과정이 이상한데요?”
국토부에서 나온 직원 현철이 땅의 취득 형성 과정이 담긴 문서를 살펴보며 의아해한다.
옆에 있던 국세청에서 나온 민아가 옆으로 다가와 문서를 살펴본다.
“그러게, 이거 취득 과정이 뭔가 이상하네요. 이 땅은 조금 더 자세하게 조사해 봐야겠어요. 일단은 이 땅은 매매 금지 조치 해야겠습니다.”
반민족 매국 행위자에 대한 법안 통과 이후 회수 업무를 맡게 된 것은 국토부와 국세청 그리고 경찰과 지방자치단체로 이루어진 반민족 매국 행위에 대한 재산 회수 특수 부서였다.
국토부와 국세청에서 나온 사람들이 과거 반민족 매국 행위자의 후손의 재산 중 의심되는 부분이 있다고 판단되면 먼저 동결 조치를 하고 그 후 조사가 들어간다.
만약 조사 시 재산의 형성 과정에서 매국 행위에 의한 것이라고 판단된다면 그것을 경찰과 지방자치단체에서 나온 사람들에게 넘겨 회수를 집행하게 한다.
만약 회수되는 재산에 대해 이의가 있다면 한 번 더 형성 과정을 조사해 만약 재산이 매국 행위와 관련 없는 것이라 한다면 동결 조치를 풀어 준다.
하지만 대부분 조사가 철저하게 이루어졌기에, 대부분의 이의는 기각되었다.
그렇게 법이 만들어지고, 빠르게 재산은 회수되어 갔다.
그리고 그렇게 회수된 재산은 상상 이상으로 규모가 어마어마했다.
특히나 통일 이후 알게 모르게, 북쪽 지역의 땅이나 이런 것들에 대해서도 소송을 통해 회수해 간 사람들이 있어서, 그 금액들이 상상 이상이었다.
“이게 전부 한 달 동안 회수된 금액이라 이겁니까?”
한 달여간 동안 회수된 매국 행위자들에 대한 재산을 보고 내가 깜짝 놀라 되묻는다.
법안이 만들어지고 고작해야 한 달 만에 원화 가치로 3천억 원이 넘는 금액이 회수되었다.
비서실장이 다시 한번 자료를 보며 내게 설명한다.
“네. 이것도 이의를 제기한 재산은 전부 제외한 금액들입니다.”
한마디로 이야기해서 이번에 회수된 재산들은 형성 과정에서 매국 행위가 너무나도 명명백백해서 이의 신청조차도 하지 못한 것들이었다.
“생각보다 어마어마하군요. 이토록 많은 재산을 가지고 그렇게 지금껏 뻔뻔하게 지내 왔던 거군요…….”
비서실장이 자료를 넘기며 추가 설명을 이어 간다.
“이번에는 특히나 조간 서울 유호근이 주필과 남수현 사장이 가지고 있던 재산이 상당한 부분을 차지했습니다.”
비서실장은 무언가 유호근과 남수현 사장의 재산이 회수된 걸 이야기하면서 기분이 좋아졌는지 입꼬리가 올라간다.
“그렇군요. 알겠습니다. 일단 재산 회수는 계속해서 보고하도록 하세요. 그런데 비서실장님, 무슨 좋은 일이라도 있습니까?”
비서실장이 다급하게 표정을 바꾸며 이어 간다.
“아, 아닙니다. 다음은 상속세 법률에 관한 검토 내용입니다.”
황급하게 비서실장이 다음 주제로 넘어간다.
하지만 그의 표정 속 웃음은 숨기려야 숨길 수 없었다.
* * *
“오늘 조간 서울의 남수현 사장이 횡령 및 분식 회계 혐의로 구속되었습니다. 언론사 사주 중에서도 상당한 재산을 자랑했던 그는 최근 반민족 매국 행위자 재산 회수에 관한 법률이 통과되면서 상당수의 재산을 나라에 회수당했습니다. 거기에 이번에 횡령 및 분식 회계로 구속까지 되며 앞으로 조간 서울의 미래는 알 수 없게 되었습니다. YTM 뉴스 오근태입니다.”
조간 서울은 빠르게 몰락했다.
아니, 어떻게 보면 지금까지 몰락하지 않고 버틴 게 용할 정도로 내부가 엉망진창이었다.
특검은 조간 서울 내부를 압수 수색 하면서 놀라움을 금치 못했다.
“이야, 이건 뭐 횡령에, 분식 회계에 거기다가 발행 부수 조작 그리고 기업에서 돈 받고 가짜 뉴스까지…….”
뭐 하나 멀쩡한 게 없었다.
통일 일보에 1위 신문을 빼앗기면서 다급해진 조간 서울은 온갖 범법 행위들을 저지르기 시작했다.
그리고 이번 특검으로 그 모든 것들이 드러나기 시작한 것이었다.
이건 단순히 남수현 사장과 유호근 주필 등 조간 서울 윗선의 재산 회수를 제외하더라도 정상적인 형태의 회사가 아니었다.
압수된 자료를 하나하나 살펴보며, 특검팀원 중 한 명이 말한다.
“팀장님, 이거 너무 엉망입니다. 시골에 있는 우리 아버지 세탁소도 이거보다는 제대로 운영되고 있을 거 같습니다.”
“그러게. 진짜. 지금까지 망하지 않은 게 용한 수준이야.”
그리고 남수현 사장이 구속되고 정확히 일주일째.
결국 조간 서울은 긴 역사의 시간을 뒤로하고 도산했다.
회수된 재산에 대해서는 어느 정도 사회적 합의가 필요했지만, 역시나 유력하게 거론되는 건 독립운동가들에 대한 예우나 그들의 후손에 대한 지원 자금으로 쓰이는 방향이었다.
이미 이전에 법이 만들어져 그들의 예우에 관한 것들은 원래의 대한민국보다 훨씬 더 괜찮게 이루어지고 있었지만, 그래도 이 돈들을 사용하는 데 그보다 의미 있게 사용하는 방법은 없다는 생각이 들었다.
후손들에게 나라를 팔아먹은 자들과 나라를 지킨 자들의 후손들이 각각 어떻게 살고 있는지 보여 줘야, 우리 후손들이 나라가 위기에 처했을 때 어떤 선택을 해야 좋을지 알려 줄 수 있을 거라 판단했기 때문이다.
* * *
중요한 법안 몇 개가 처리되고 유엔총회까지 끝나니 상대적으로 조금은 한가해졌다.
덕분에 한 달 만에 휴일을 가질 수 있었다.
물론 쉰다고 하더라도 모든 업무를 보지 않는 건 아니다.
다만 이날만큼은 공식적인 행사나 업무는 진행하지 않는다.
실제 김정국의 나이만큼은 아니지만 확실히 나이가 들면서 몸이 확실히 임기 초만큼 버텨 주지 않기에 이렇게 한 달에 한 번씩은 휴일을 가져 주고 있었다.
처음에는 나는 굳이 휴일은 필요 없다고 했지만, 비서관들과 의료진의 강력한 요청으로 2년 전부터 이렇게 한 달에 하루씩은 휴일을 가지고 있었다.
그래서 평소 같으면 휴일에는 책을 읽든지 아니면 낚시라도 가서 시간을 보낼 테지만 오늘은 유독 스마트폰 화면에 빠져 있었다.
‘이걸 해? 말아?’
한 시간 동안 고민에 빠져 있는 건 다름 아닌 기밀상점에 더 있는 기술을 구매할지 말지 생각했기 때문이었다.
[기밀문서 상점]
[현재 등급: 상급]
[현재 포인트: 207,300pt]
[석유 시추 기술 / 2,000pt]
[인터넷 보안 시스템/ 5,000pt]
[드론 / 10,000pt]
[F22 전투기 / 20,000pt]
[미사일 방어 기술 / 40,000pt]
[초전도체 기술 / 400,000pt]
등급이 상급으로 올라가면서, 특히나 상업적인 용도로 개발되는 몇몇 기술들의 커스텀을 하면 말도 안 되는 수준으로 나라에 부를 안겨 주었다.
대표적인 예가 1년 전 기술상점에서 3천 포인트와 커스텀으로 2천 포인트를 내 도합 5천 포인트라는 거금을 써 개발한 비아구리라는 약이었다.
커스텀 비용까지 들어가면서, 약 하나에 상상 이상으로 많은 포인트가 지불되었지만, 그 성과는 결코 아깝지 않았다.
이 약의 판매는 정부 지분이 30% 이상 들어가 있는 코리아메디컬에서 판매했는데, 판매하고 딱 일주일 만에 입소문을 타면서 없어서 못 살 지경에 이르렀다.
원래 역사보다 1년 빠른 발매.
그리고 합리적인 가격.
거기에 부작용은 최대한 없애면서 효과는 높이는 방식으로 커스텀.
팔리지 않을 리가 없었다.
그리고 발매한 지 정확히 딱 한 달 만에 이 제품은 전 세계에서 가장 수요가 많은 약 중 하나로 등극했다.
이 약이 어느 약국에 입고된다는 소문이 돌면, 그 약국은 그 전날 저녁부터 그 약을 사기 위한 사람들로 백 미터 넘는 줄이 생기곤 했다.
이토록 품절 사태가 생기다 보니 정상회담 후, 일부 정상들 혹은 외교 사절단이 이 약 좀 챙겨 주면 안 되겠냐고 뒤로 은근히 부탁하는 경우가 빈번했다.
“실장님… 그 나이지리아 외교 비서관이 그 약 좀 챙겨 달라고 합니다.”
“또……?”
“네… 없다고 할까요?”
비서실장이 한숨을 내쉬며 말한다.
“그럴 수 있나… 저쪽도 외교 파트너인데, 그 약이 뭐 대단한 거라고… 코리아메디컬 쪽에 이야기해서 받아서 보내 드려.”
“네, 알겠습니다.”
코리아메디컬 공장에 가서 방금 막 생산된 약을 받아 나이지리아 외교 비서관에게 건넨다.
나이지리아 외교 비서관이 약을 받자마자 기뻐 어쩔 줄 몰라 한다.
“오, 이게 바로 그 한국의 명약……!!”
“힘들게 구한 겁니다. 외교관님이니까 구해 드리는 거지 다른 분들 같으면 절대 안 구해 드렸습니다.”
비서는 어떻게든 어렵게 구해 왔다는 티를 팍팍 낸다.
나이지리아 외교 비서관이 비서의 두 손을 꼭 잡는다.
“감사합니다! 한국과 나이지리아는 앞으로 정말 더 좋은 관계가 될 겁니다!”
“하하. 당연하지요. 구하기 쉬운 건 아니지만, 앞으로도 말씀만 하시면 제가 나이지리아로 보내 드리겠습니다.”
외교 비서관의 얼굴이 더욱더 밝아진다.
“저, 정말입니까! 고맙습니다!! 역시 한국은 대국입니다! 대국이에요! 어떤 좀생이 같은 주변국들과는 차원이 다릅니다. 하하하하하!”
“별말씀 다 하십니다. 하하.”
이 약은 항상 한국에 오는 정상들이나 외교 사절단이 1순위로 구하는 것이 되었다.
중국의 판다 외교가 있다면, 한국에는 비아구리 외교가 있다는 말이 나돌 정도였다.
이토록 상업적으로 돈 될 만한 기술들은 모두 구입하다 보니 남은 기술들은 아무래도 너무 비싸 아직 엄두도 내지 못한 초전도체 기술이나 군사 기술들이 대부분이었다.
그리고 그런 기술 중 지금 내가 고민하는 기술은 다름 아닌 석유 시추 기술이었다.
그다지 비싼 금액은 아니었지만, 이걸 과연 쓸데가 있는지가 의문이었다.
아무리 위쪽의 러시아 땅들을 사들였다고는 하지만 과연 채산성 있는 석유가 나올지 의문이었다.
‘그래도 나오기만 한다면 대박인데…….’
분명 석유를 채취할 수만 있다면 대한민국의 경제에는 또 큰 변화가 일어날 것이다.
러시아에서 산 땅과 북쪽 지역의 땅에서 지하자원을 채취하고는 있었지만, 사실 만족스러운 정도는 아니었다.
물론 적은 양도 아니었지만, 최근 발전한 한국의 경제 규모에 비한다면 미미한 수준이었다.
아직은 한국은 자원에서는 수입에 많이 의존하는 편이었다.
그렇기에 한국이 한 단계 더 강한 국가로 가기 위해서는 자원에서도 자립을 이루어야 했다.
‘해 보자. 고민해 봐야 시간만 늦출 뿐이지.’
나는 그만 고민을 멈추고 석유 시추 기술을 구매했다.
[구매가 완료되었습니다.]
구매가 완료된 기술에 석유 시추 기술이 추가된다.
눌러 보니 커스터마이징이 가능한 목록들이 뜬다.
그리고 그 커스터마이징에는 내가 상상도 못 한 것이 하나 있었다.
-석유 시추 기술-
[석유 탐지: 하]
[채산성: 중]
‘탐지 기술 수준을 올릴 수 있다고? 거기에 지금 수준은 ‘하’라고?’
기밀상점에서 ‘하’라고 취급되는 것들은 보통 현재 기술에서 최고 수준의 기술이었다.
‘중’만 되더라도 미래 기술 수준이었다.
석유 탐지를 만약 최고 등급으로 바꾼다면 정말로 한국에서의 석유 채취만도 꿈은 아닐지도 모른다.
‘정말로 산유국이 가능한 거야?’
대한민국에서는 절대 불가능하다 생각된 그 꿈.
단군이 어쩌면 시작 지점을 잘못 잡은 게 아닐까, 하던 그 생각이 뒤바뀔 날이 올지도 모른다는 생각이 조금씩 들기 시작했다.
