56화
“이번에 한국만 지지해 주신다면 확실하게 무기를 수출해 드리겠습니다.”
“정말 그 가격에 그 무기를 수출해 준다 이겁니까?”
IOC 위원이 놀라 되묻는다.
“정말입니다. 유치가 확정되면 바로 수출할 수 있게 하겠습니다. 이미 생산이 완료된 K9 자주포가 상당수 있습니다. 언제든 수출할 수 있습니다.”
잠시 고민하던 IOC 위원이 일어나 내게 악수하며 말한다.
“알겠습니다! 우리는 한국을 지지하겠습니다!”
이로써 오늘 만나기로 한 7개 국가 모두 한국을 지지하기로 했다.
무기 수출은 약한 국방력과 불안한 국내정세의 그들에게는 너무나도 매력적인 제안이었다.
그렇게 하루가 흘러가고 다음 날이 되었다.
이제 투표가 열리기 까지 이제 이틀이 남았다.
‘아직 쉽지 않아.. 과반으로 1차를 끝내려면 10표 정도는 더 확보해야 해..’
그때 생각지도 못한 일이 일어났다.
“대통령님!”
비서실장이 그답지 않게 헐레벌떡 달려온다.
“무슨 일입니까.”
그러고는 숨을 잠시 고르고 충격적인 이야기를 전했다.
“그게.. 영국하고 호주 두 국가가 올림픽 유치를 포기했다고 합니다. 그리고 한국을 지지 한다고 발표했습니다!”
“그게 정말입니까!”
“네. 좀 전에 들어온 속보입니다. 확실합니다!”
그때 비서 한 명이 미국 대통령으로부터 급한 전화라며 달려온다.
전화를 받아보니 부시 대통령의 목소리가 들려왔다.
“김 대통령님. 연설 준비는 잘 되어가고 있으십니까.”
“네. 문제없습니다. 바쁘실 텐데, 어떻게 전화 주셨습니까.”
그가 약간은 자랑하는 듯한 목소리로 이야기한다.
“김 대통령님. 이야기 들으셨지요. 우리가 해줄 수 있는 건 여기까지입니다. 이제는 내일 김 대통령의 연설에 달렸습니다.”
‘역시 미국에서 손을 쓴 건가..’
영국, 호주.
두 국가 모두 파이브 아이즈라는 이른바 미국의 최우방국 국가들이다.
사실상 두 국가 모두 유치 가능성이 희박한 상태이니 미국에서 설득한 모양이었다.
“대통령님이 손 써주신 거군요.. 감사합니다. 큰 도움이 될 겁니다. 감사합니다. 한국 국민을 대표해 감사드립니다.”
“별말씀을요. 나도 김 대통령님 덕에 지지율이 많이 올랐습니다.”
부시 대통령은 임기 초 미군 포로 송환과 최근 한국에서 하고 있는 북쪽 지역 내 미군 유해 발굴로 지지율이 대폭 상승했다.
이건 아마도 그 보답인 듯싶었다.
“김 대통령님. 서울 올림픽 개최 꼭 하시길 빌겠습니다. 그리고 다음 유치 과정에는 아실 거라 믿습니다.”
“물론입니다.”
그리고 이건 1996년 올림픽 유치 과정에서 한국을 자신의 편으로 만들기 위함도 있었다.
능구렁이 같은 사람이었다.
'뭐 92년 올림픽만 한국에서 열린다면 다음 올림픽 정도야 얼마든 지지 해 줄 수 있지.'
###
올림픽 유치 하루 전.
프레젠테이션이 있는 날이었다.
스페인 총리가 먼저 나서 연설을 시작한다.
나름대로 괜찮은 연설이었지만, 스페인어로 하는 바람에 통역을 통해 한 번 걸러서 듣기 때문에 상대적으로 감동이 덜했다.
그리고 맨 마지막 마침내 한국의 차례가 되었다.
“휴우..”
나는 한번 깊게 심호흡하고 연단위로 올라갔다.
“안녕하십니까. 존경하는 사마란치 위원장님. 그리고 IOC 위원 여러분. 한국 대통령 김정국입니다.”
이전 스페인 총리와는 다르게 제법 유창한 미국식 영어로 연설을 하자 사람들이 놀란다.
“한국 대통령. 영어 실력이 제법인데?”
“그러게. 예전에 몇 번 TV에서 본 적이 있는데 그때도 영어를 꽤 하던데. 제법이네.”
나는 잠시 사람들을 바라보고 다시 연설을 이어갔다.
“저는 오늘 1992년 서울 올림픽을 위해 이 자리에 섰습니다. 여러분 올림픽 정신이란 무엇입니까. 올림픽 정신이란 스포츠를 통해 문화와 국적 등 다양한 차이를 극복하고 평화롭고 더 나은 세계를 만들기 위함입니다.
우리는 최근 10년간 냉전 시대라는 새로운 공포에 떨었습니다. 하지만 최근 세계는 서서히 냉전의 공포에서 벗어나고 있습니다.
그리고 여러분들도 많은 뉴스에서 보셨다시피 그 냉전의 공포에서 제일 먼저 벗어난 건 한국이었습니다.
통일된 한국은 단순히 서로 다른 체제에서 살던 사람들도 하나가 될 수 있다는 모습을 전 세계 보여줬습니다.
여러분 한국은 지금껏 많은 모습을 보여줬습니다. 전 세계 최빈국에서 올림픽을 개최할 수 있는 나라로 성장했고, 분단된 국가에서 통일국가가 되었습니다.
IOC 위원 여러분. 이 모습을 보고 계실 전 세계의 여러분. 우리 한국 정부와 한국 국민을 대표해서 약속드립니다. 우리 한국은 더없이 완벽하게 준비된 올림픽의 모습을 보여드리겠습니다.
또한 이 올림픽으로 세계가 이제는 냉전의 시대에서 평화의 시대로 가는 모습을 한국이 보여드리겠습니다.
저는 1992년 서울에서 여러분들을 만나기를 간절히 기원하겠습니다.
감사합니다.”
연설이 끝나자, 박수가 터져 나온다.
특히 서독 대표는 자신들도 분단된 국가라는 동질감 때문에 그런지 눈물까지 흘리고 있었다.
그렇게 모든 국가의 프레젠테이션이 끝나고, 마침내 투표 날이 다가왔다.
조용한 투표가 이어지고 1시간 정도가 지난 후 IOC 위원장 사마란치가 연단으로 올라온다.
그의 손에는 92년 올림픽의 개최지가 적혀 있는 종이가 들려 있었다.
모두 숨죽여 사마란치 위원장의 입만을 바라본다.
“국제올림픽 위원회가 영광스럽게 알려드리는 1992년 제25회 하계 올림픽 개최지는···.”
사마란치 위원장이 손에 들고 있던 봉투에서 종이를 꺼낸다.
그리고 종이를 보자 그의 표정이 미묘하게 변한다.
그리고 잠시 뒤 그의 입에서 개최지가 발표된다.
“SEOUL”
[1992 OLYMPIC SEOUL]
그리고 그가 청중들에게 보여준 종이에는 정확하게 SEOUL이라는 글씨가 적혀 있었다.
IOC 위원장의 고향을 상대로 한국은 마침내 올림픽 유치에 성공했다.
###
개최지 발표 후 나온 투표 결과는 한국의 1차 투표 과반 득표였다.
[한국 : 49표]
[스페인 : 14표]
[프랑스 : 8표]
[유고슬라비아 : 8표]
[네덜란드 : 6표]
[호주 : 0표]
[영국 : 0표]
총투표수 85표 중 1차 투표에서 과반수 이상인 49표를 받았다.
유럽의 표가 스페인, 프랑스, 네덜란드 등으로 나뉘었고 일부 공산주의 국가들 표는 유고슬라비아로 빠졌다.
원래 한국이 예상했던 확실한 표는 대략 25표 정도였다.
마지막 사흘 전 무기 수출을 대가로 얻은 표들 그리고 미국이 나서주며 영국과 호주를 지지하던 국가들의 표 이것들의 영향이 생각보다 컸다.
그리고 마지막 연설에서 스페인 총리가 스페인어로 PPT를 하는 것과 대조적으로 한국의 대통령이 유창한 영어로 연설을 한 것도 몇몇 영어권 국가들의 마음을 움직였다.
특히 김정국의 연설 중 냉전의 시대에서 평화의 시대로 간다는 말이 독일을 포함한 여러 국가의 마음을 움직였다.
올림픽 유치가 확정되자 온 나라가 축제 분위기였다.
“아버지. 정말 우리나라에서 이제 올림픽을 하는 거예요?”
중학생 아들이 TV를 보며 아버지에게 묻는다.
“그래. 정말이라니까!”
아이는 올림픽을 개최한다는 소식에 눈이 반짝거렸고, 그의 아버지는 예전 생각이 나는지 눈물을 글썽거렸다.
“아버지. 우시는 거예요?”
“진짜 20년 전만 해도 아시안게임도 돈이 없어서 못 했었는데···.”
1967년 한국은 1970년 아시안게임을 유치하고도 경제적 부담을 이유로 개최를 포기했다.
물론 그때의 판단이 틀린 건 아니었다.
개발도상국 중 일부는 올림픽, 월드컵 개최 후 엄청난 적자로 인해 경제가 구렁텅이로 가는 경우가 허다했었다.
어떻게 보면 60년대 한국의 경제 상황에서는 현명한 판단이었다.
하지만 현명한 판단과 별개로 올림픽도 아니고 아시안게임조차 돈이 없어서 개최를 포기한다는 사실은 국민에게 큰 상실감을 주었다.
자신들의 나라가 얼마나 가난한 나라인지 다시 한번 체감하게 해줬다.
그러나 이제는 달랐다.
아시안게임도 아니고 무려 올림픽을 한국에서 개최하게 된 것이다.
“아버지! 우리 대통령님. 정말 대단하신 거 같아요! 통일에 올림픽에.. 사람들이 생각만 하던 걸 전부 이뤄주잖아요!”
중학생 아들이 존경스럽다는 목소리로 말한다.
아버지는 그의 머리를 쓰다듬으면서 이야기한다.
“그래. 너도 앞으로 대통령님처럼 되려면 열심히 공부해야 한다. 알았지?”
“네! 아버지!”
그리고 비단 이런 모습은 남쪽만 그런 것도 아니었다.
“정말 서울에서 올림픽이 열리는 겁네까?”
“그렇다니까. 속고만 살았나.”
북쪽 신의주시에 있는 삼정에서 지은 TV 공장.
쉬는 시간이 되자 직원 두 명이 자리에 걸터앉아 믹스커피를 마시며 이야기를 나눈다.
“이야.. 우리도 휴가 내서 한 번 서울 내려가야 하는 거 아닙네까.”
“서울에는 왜 내려가. 그럴 필요 없어.”
“오 반장님은 올림픽 안 보고 싶습네까?”
“그게 아니라. 몇몇 경기는 신의주에서 열려. 서울까지 굳이 돈 많이 들여서 내려갈 필요 없어.”
“그게 정말입네까?”
“그렇다니까. 넌 왜 이리 사람 말을 못 믿냐.”
서울 올림픽이지만 동시에 한국 올림픽이었다.
애초에 통일했어도 한국의 영토는 충분히 항공으로 2시간이면 모두 왔다 갔다 할 수 있는 거리였다.
서울에서 많은 경기가 열렸지만, 일부 경기들은 분할해 부산, 대전, 대구, 광주, 평양, 신의주 등에서 열릴 예정이었다.
특히 평양과 신의주에서 열리는 경기는 이제는 북한 이라는 곳은 없고 이제는 통일 한국만이 남아 있다는 모습을 전세계에 다시 한번 보여줄 것이다.
직원이 눈물을 글썽거린다.
“김 대통령은.. 참 사람이 좋습네다. 이렇게 북쪽 지역까지 항상 챙겨주고···.”
“북쪽 지역이 뭐냐. 이제는 다 같은 한국이지.”
“나 앞으로는 그 돼지 새끼들한테 속았던 게 김 대통령에게 미안해서라도 더 열심히 일해야겠습니다!”
어느새 마시던 믹스커피는 바닥을 보였다.
반장이 그의 등을 치며 일으킨다.
“그래. 들어가서 오늘도 열심히 해보자고. 가족들하고 경기 보러 가려면 열심히 일해야지.”
###
올림픽 유치 확정 이후 서서히 정국은 다시 한번 대선정국으로 흘러가고 있었다.
여당인 한국당에서는 김정국 대통령 외에 다른 사람들은 감히 후보로 나갈 생각조차 못 했다.
오히려 청와대에서는 은근히 한국당에서 누군가가 경선 후보로 누군가 나와주길 바라는 눈치였지만, 대통령 지지율이 80%, 90%를 왔다 갔다 하는 중인데 경선 후보로 나가려는 바보는 없었다.
물론, 이건 야당도 마찬가지였다. 공민당은 여전히 대선 후보 YS 김용신, TJ 김태준 2명이 건재했지만, 둘 다 이전 선거와는 다르게 무언가 대통령 선거에 나가는 것을 꺼리는 듯한 모습을 보였다.
만약 예상보다 조금 더 득표해서 30% 이상 득표한다면 단번에 당내 입지는 확 커지겠지만 정말 최악의 결과로 15% 이하의 득표를 한다면, 사실상 정계 은퇴 수순으로 가기 때문이었다.
3자 구도도 아니고 양자 구도인데도 불구하고 15% 이하의 득표율은 정치적으로 사실상 정치생명의 죽음을 뜻했다.
“이번 선거 어떻게 해야겠습니까···.”
공민당 최고 의원 회의에서 여러 이야기가 오간다.
“솔직히 현 상황에서 김정국 대통령을 이기는 건 불가능합니다.”
JP가 냉정하게 평가한다.
이미 당내 입지에서는 양 金에 한창 밀리고 있지만, 그는 현실주의자였다.
이런 상황 파악은 빠른 편이었다.
“이번 선거부터 북쪽 지역 전체 선거가 들어가지 않습니까. 그러면 혹시 또 모르는 거 아닙니까.”
최고 의원 한 명이 북쪽 지역 투표에 기대를 걸어본다.
하지만 듣고 있던 TJ가 고개를 젓는다.
“이미 이야기를 들어보니 오히려 그쪽이 김 대통령에 대한 지지가 남쪽보다도 높다고 합니다. 일단 식량난을 끝낸 것 그것 하나만으로도 지지율이 절대적이에요.”
북한은 과거 경제 상황이 좋던 시절에도 항상 식량난에 시달렸다.
북쪽 지역의 땅은 농사에 적합한 땅이 아니었고, 예로부터 한반도의 곡창지대는 호남지역이었기 때문이다.
쌀이야 항상 부족했고, 옥수수라도 먹으면 감지덕지할 정도였다.
그런 그들에게 식량난 해소라는 것은 실생활에 그 무엇보다도 크게 다가왔다.
그들에게 식량난을 해소해 준 김정국 대통령에 대한 지지는 확고했다.
YS가 한숨을 푹 쉬며 묻는다.
"하아.. 다들 어째 좋은 방법 없겄나.. 그래도 득표율 20%는 얻어야 최소한 체면이라도 서지 않겄나"
그때 최고위원 중 한 명이 조심스레 말을 꺼낸다.
“그러면.. 이건 어떻겠습니까.”
“뭔데, 말해봐라.”
그가 주변에 누군가 없는지 여러 번 확인한 후 조심스레 말하기 시작한다.
