88화
1997년 1월.
결국 태국이 백기를 들고 국가 부도를 선언했다.
미국과 한국의 헤지 펀드가 공격을 시작한 지 30일이 조금 넘은 시점이었다.
그리고 10여 년 넘게 엄청난 경제 고성장을 이루어 내던 태국 국가 부도의 위기는 당연히 그 옆 나라들로 옮겨붙었다.
말레이시아, 필리핀, 인도네시아 모두 동남아시아 내에서는 그래도 제법 규모가 있는 국가들에서도 하나하나 위기 신호가 터지기 시작했다.
원래 역사에서는 동남아의 맹주 말레이시아의 경우에는, 사실 IMF 구제금융을 받지도 않고, 불과 1년 만에 외환 위기를 깔끔하게 극복했다.
하지만 이번 역사에서의 말레이시아는 그러지 못했다.
이유는 역시나 태국과 마찬가지로 한국 때문이었다.
이번에는 단순히 미국의 헤지 펀드만 공격이 들어온 게 아니라 한국의 헤지 펀드가 같이 공격을 들어왔기 때문이었다.
몇 년간 미칠 듯한 긴축으로 모아온 끝없는 외화는 동남아 최대의 경제 대국 말레이시아도 결국 국가 부도의 상황으로 몰아 갔다.
[동남아 최대의 경제 대국 말레이시아, 결국 국가 부도. IMF에 구제금융 신청. - 월 스트리트]
[태국 그다음은 말레이시아 동남아 외환 위기 어디까지 불붙나. 과연 한국은 괜찮은가. - 통일일보]
너무나도 빠르게 일들이 진행되고 있었기에 언론에서는 사실 관계를 제대로 파악하지 못해 오히려 공격자인 한국을 걱정하기도 했다.
이렇게 동남아 경제의 큰 두 축이 무너지니, 다른 나라들을 무너트리는 건 더더욱 쉬웠다.
큰 두 나라가 무너지니 근처 다른 나라의 국가들의 경제는 심각할 정도로 흔들리기 시작했고, 마치 원래 역사의 대한민국 IMF 외환 위기 때 기업들이 연쇄 부도 나듯이 동남아 국가들은 연쇄적으로 무너지기 시작했다.
처음 태국이 무너질 때 비하면 더더욱 다른 나라들을 무너트리는 데에 걸리는 시간은 적게 걸렸다.
태국 37일, 말레이시아 17일, 필리핀 13일, 인도네시아 6일.
고작해야 두 달이 조금 넘는 시간에 동남아 국가 중 규모가 조금 있다 하는 국가들이 모두 무너졌다.
그리고 이 화살은 서서히 중국과 일본의 앞으로 다가오기 시작했다.
* * *
“경제수석님, 지금 필리핀이 국가 부도를 선언했다고 합니다!”
이번 프로젝트에서 가장 선봉에 서서 공격 하고 있는 헤지 펀드의 부사장이 실질적인 이 프로젝트의 수장인 경제 수석에게 보고한다.
이 헤지 펀드에도 사장은 있기는 했지만, 사실상 정부에서 꽂아 둔 어용 사장이었고, 실권은 경제수석이 휘두르고 있었기에 모든 보고는 이런 식으로 경제수석에게 했다.
“좋았습니다. 그러면 태국, 말레이시아, 필리핀, 인도네시아까지 모두 끝났군요. 그럼, 남은 건…….”
동남아 주요 국가들이 모두 무너졌지만, 아직 일본과 중국에 결정적인 타격을 줄 정도는 아니었다.
일본은 몇몇 증권사들이 부도가 나기도 하고 실제로 경제에도 타격을 입긴 했지만, 워낙 기본 경제 규모가 탄탄하던 나라였기에 아직은 버틸 만한 수준이었다.
그리고 중국 또한 아직 금융 쪽으로 개방이 덜 되어 있었기에 상대적으로 타격이 적었다.
두 나라 모두 타격이 있긴 했지만, 위기라고 할 정도의 타격은 아니었다.
하지만 이 두 국가에 결정적인 타격을 줄 세 나라가 아직 남아 있었다.
부사장이 의미심장한 표정으로 말한다.
“이제 대만, 홍콩, 싱가포르가 남아 있습니다.”
대만은 일본 경제와 밀접한 관계가 있었고, 홍콩과 싱가포르는 중국과 밀접한 연관이 있었다.
특히나 홍콩은 이제 중국 반환을 채 1년도 남지 않은 상태였다.
중국과의 관계가 더욱더 밀접해지고 있는 순간이었기에, 이 세 국가에서 경제적으로 적신호가 켜진다면 분명 일본과 중국 모두 큰 타격이 생길 것이 분명했다.
다만, 이 세 나라는 경제적으로 분명 태국, 말레이시아, 인도네시아 이런 국가들에 비해 압도적으로 경제 자체가 튼튼했다.
쉬이 무너질 나라들은 아니었다.
부사장이 불안한 듯 묻는다.
“수석님, 이 세 국가는 분명 엄청나게 규모가 큽니다. 쉬이 무너지지는 않을 겁니다. 괜찮으시겠습니까?”
부사장의 속뜻은 총알이 그만큼 넉넉하냐는 이야기였다.
이 세 국가를 공격하려면 달러가 상상 이상으로 많이 필요할 것이 분명했기 때문이다.
“걱정하지 마세요. 한국이 가지고 있는 외화는 당신이 예상하는 것 이상입니다.”
수석이 걱정하지 말라며 부사장을 안심시킨다.
그래도 수석은 무언가 불안한지 수석에 묻는다.
“수석님, 그런데 이 미국 헤지 펀드 놈들 한국에는 아예 공격할 생각이 없는 걸까요? 일본과 중국에 대해서도 공격하는데 한국에 대해서는 전혀 공격 조짐이 없습니다.”
이 미국 헤지 펀드들은 사실 이미 중국과 일본 두 국가에 대해서도 조금씩 공격하고 있었다.
하지만 일본은 헤지 펀드의 공격에도 워낙 경제 규모가 탄탄했기에 상대적으로 타격이 좀 덜 갔고, 중국은 아예 국가 자체에서 금융시장 자체에 방어를 하는 바람에 동남아발 외환위기가 영향이 없던 것처럼, 미국 헤지 펀드의 직접적인 공격 또한 상대적으로 두 나라 모두에 대해 영향이 크지 않았다.
하나, 분명한 건 이 두 국가에도 미국 헤지 펀드의 공격은 들어왔단 점이다.
하지만 한국에 대한 공격은 단 한 건도 들어오지 않았다.
수석이 부사장에게 자신감 가득한 표정으로 이야기한다.
“저놈들이 지는 싸움을 뭐 하러 하겠습니까. 말했다시피, 당신이 생각한 것보다 우리나라 외화 보유량은 상상 그 이상입니다.”
외화에 금까지 한국이 보유한 유동자산은 이미 일본을 넘어선 지 한참이었다.
결국 한 나라에 대한 화폐 가치에 대한 공격은 그 나라가 디폴트를 선언해, 화폐 가치에 대한 방어가 불가능해져야 이익이 생긴다.
만약 이 이것이 실패하면 결국 막대한 손해로 돌아올 수밖에 없는 것이다.
그리고 비윤리적이긴 하나, 동남아국들에 대한 경제적 공격은 결국 이 나라들이 부도가 나면서 대한민국 외화 보유고에 엄청난 득이 되었다.
이런 손해가 뻔히 예상되는 상황에서 한국을 공격할 멍청이들은 없었다.
부사장이 고개를 끄덕이며 수긍한다.
“그렇군요…….”
그러더니 잠시 뒤 수석에게 고개를 숙이고 인사를 하며 말한다.
“그러면 들어가서 홍콩부터 바로 공격 시도 들어가겠습니다.”
“아, 잠시만요. 이거 가져가요. 지난번 그거입니다.”
경제 수석이 돌아가려는 헤지 펀드 부사장에게 종이 몇 장을 건넨다.
“지난번 그거라면…….”
“지난번과 같은 내용이니까, 홍콩이 어떻게 대처할지 잘 보고 그거에 발맞춰 잘 대처하도록 하세요.”
부사장이 펼쳐 본 종이에는 홍콩이 앞으로 어떻게 대처할지가 적혀 있었다.
[홍콩 정부 3월 4일 20억 달러 긴급 투입.]
[홍콩 정부 3월 8일 40억 달러 긴급 투입.]
“감사합니다. 이게 있다면 더 손해 없이 확실하게 공격할 수 있을 겁니다!”
대단한 내용은 아니었다.
하지만 이 종이에 적혀 있는 내용의 적중률은 상상 이상이었다.
지난번 태국, 말레이시아, 필리핀, 인도네시아 공격에서도 이 종이에 적혀 있던 내용이 큰 도움이 되었다.
“수석님, 그런데 대체 이 정보는 누가 주는 겁니까?”
부사장이 궁금증을 참지 못하고 수석에게 묻는다.
이 정도 혜안을 가지고 있는 사람이라면 자신도 관계를 맺어 두고 싶었기 때문이다.
“글쎄요. 나도 잘 모릅니다. 정부 쪽 사람이라는 건 알고 있지만, 그 정체는 대통령님밖에 모릅니다. 다만 정말 대한민국 경제가 이때까지 온 것은 그의 역할이 크다고 하더군요.”
“그렇군요…….”
만날 수 없다는 사실에 부사장이 아쉬워한다.
하지만 아쉬워할 것도 없었다.
애초에 그런 사람은 없었다.
이건 김정국 대통령이 스마트폰에 반영된 내용을 포인트를 지불해 가며 블라인드를 처리한 뒤 적어서 주는 거였기 때문이다.
막대한 달러, 미래에 대한 예측 이 두 가지 무기가 동남아 국가 중에서도 압도적 경제 선진국이라 불리는 세 국가들의 목을 향해서 어느새 다가가고 있었다.
* * *
홍콩, 대만, 싱가포르에 대한 공격이 한창 실시되고 있던 그때 수석 비서관 회의에서 나는 이 동남아 경제 공격 이후 우리의 궁극적인 목표에 관해 이야기해 준다.
“이, 이걸 정말로 시도하시려는 겁니까?”
비서실장을 포함한 수석 비서들이 내 이야기를 듣고 입이 떡 벌어진다.
“네. 수석님들 생각은 어떻습니까.”
내가 그들에게 말한 내용은 바로 한국을 중심으로 한 아시아 경제 공동체를 만들겠다는 것이었다.
동남아발 외환 위기가 중국, 일본까지 옮겨붙으면 결국 채권국인 한국이 갑의 입장에 놓일 수밖에 없게 될 것이다.
그러면 채권국인 우리가 구제금융을 빌미로 EU 같은 아시아경제 공동체를 만들자고 요구하는 것이다.
아시아 경제 공동체를 만들려는 가장 큰 이유는 화폐.
계속되는 수출 증대와 한국의 경제 성장.
다만 여기서 생겨나는 문제가 바로 계속해서 한국의 원화 가치가 올라간다는 것이었다.
결국 이렇게 한국의 원화 가치가 올라가게 되면 결국 수출에서의 흑자 폭이 줄어들고 결국에는 적자로 돌아설 수밖에 없다.
그렇기에 가장 좋은 방법은 역시나 화폐가치가 어느 정도 선에서 계속해서 유지되는 것이다.
그러려면 제일 좋은 건 여러 나라가 공통 화폐를 사용하는 것이다.
공통 화폐의 환율은 결국 단순히 한국 내 경제 사정뿐만 아니라 주변국들의 경제 사정까지 감안해 오르고 내리기 때문에 단순히 한국의 경제력이 올라간다고 하더라도, 화폐의 가치 상승 폭이 상대적으로 적어진다.
이 경제 공동체 화폐로 실제로 가장 이득을 많이 보는 것은 그 경제 공동체 내에 있는 가장 큰 경제 대국이다.
‘EU는 독일을 위한 공동체이다.’라는 말이 괜히 나온 것이 아니었다.
실제로 EU와 유료화로 인해 가장 큰 이득을 본 건 다름아닌 유럽의 맹주라 불리는 독일이다.
독일은 원래의 역사에서 2000년대 이후 유료화 사용으로 계속해서 화폐가치가 유지되면서 엄청난 수출 흑자를 봤고, 그 결과 2000년대 초반쯤 해서 유럽의 병자라 불리던 독일은 다시 한번 경제 대국으로 우뚝 일어섰다.
물론 아시아 전체를 묶으며 EU처럼 경제 공동체를 넘어 한 국가 같은 공동체로 갈 생각은 없었다.
이 아시아 공동체는 말 그대로 경제 공동체로만 머무를 생각이었다.
‘애초에 한-중-일 이 세 나라가 하나로 뭉칠 만큼 끈끈한 나라도 아니고.’
이번 태국 바트화 공격에 가장 큰 공을 세운 경제 수석이 말한다.
“만약 이게 이루어진다면, 아마 한국에는 엄청난 득이 될 것임이 분명합니다. 무역 흑자 폭이 상상 이상으로 커질 거고, 대한민국이 아시아의 맹주로서 활약하는 것도 꿈만은 아닐 겁니다.”
아시아의 맹주.
과거 근대화 이전까지 아시아의 맹주는 사실 누가 뭐래도 중국이었다.
그리고 근대화 이후에는 사실 그 역할을 일본이 해 왔었다.
러시아는 국가의 많은 영토가 아시아에 걸치고 있긴 했어도 대부분의 영향력이나 사람들의 인식은 오히려 유럽에 가까웠기 때문에, 아시아의 대부분 국가는 중국 혹은 일본에 의존해 왔던 게 사실이었다.
하지만 이제는 그 고정관념을 탈피하고 한국이 아시아의 맹주로 우뚝 서 보고 싶었다.
“맞습니다. 그렇기에 우리는 이 경제 공동체를 꼭 만들 필요가 있습니다. 이제 홍콩, 대만, 싱가포르가 무너지면 자연스레 일본과 중국에도 엄청난 타격이 갈 겁니다. 그러면 우리는 그때 그들에게 마치 구원자인 거처럼 다가가 경제 공동체에 대한 제안을 하면 되는 겁니다.”
아시아 경제 공동체 말은 거창했지만, 주변국들을 경제적 식민지로 만들겠다는 것이 우리의 최종 목표였다.
‘어차피 그들에겐 선택지가 없을 거야.’
