155화
MVIDIA.
지금 당장만 본다면 그렇게 대단한 회사는 아니었다.
현재 기준 시가총액 52억 달러.
규모가 작다고까지 말하기는 그렇지만, 그렇다고 대단한 기업도 아니었다.
시총 기준으로 봤을 때, 나스닥에서 100위 안에도 들지 못하는 기업이었다.
이 정도 규모의 IT 기업은 한국에도 이미 20개 이상 있었다.
하지만 멀지 않은 근 미래에 이 기업은 AI 산업의 발전과 함께, 정말 엄청난 속도로 성장하게 될 것이다.
미래 IT 산업에 가장 중요한 핵심이 되는 AI 산업에서 가장 중요한 기업이 바로 이 MVIDIA였다.
더불어 AI 산업은 가까운 미래에 단순히 하나의 IT 기업 수준이 아니라, 나라의 전체 경쟁력과 직결된 사업이기도 했다.
큐플과 다르게 단순 주식 확보가 아니라, 이렇게 기업을 통째로 옮기는 것도 AI 산업이 국가 경쟁력과 직결되는 사업이기에 그런 것이었다.
시간이 지나서 더 규모가 커지면, 분명 옮기기가 쉽지 않아진다.
아직 사람들이 많이 주목하고 있지 않을 때, 옮겨야 했다.
‘아직 작을 때 데려와야지. 더 커서 미국 정부의 주목을 받으면 쉽지 않아.’
* * *
MVIDIA의 회장 젠슨 황은 이상적인 CEO다.
카리스마도 있고, 일에 열정적인 데다 혁신적인 결단을 내리는 데도 일가견이 있다.
기업의 창업주이기에, 단순히 가까운 이익만을 바라는 사람도 아니었다.
먼 미래의 기업 가치 상승을 위해 투자할 줄도 아는 사람이었다.
거기에 큐플의 잡스 같은 CEO와는 다르게, 그는 직원들에게도 꽤나 인간적인 사람이었다.
실제로 원래 역사에서도 MVIDIA는 전 세계에서 가장 일하기 좋은 기업 순위에서 항상 상위권을 차지할 정도로 직원들의 대우나 복지가 좋은 기업이었다.
빅테크 기업의 CEO들 상당수가 직원들에 대한 대우에서 소시오패스적이라는 말을 들을 정도로 엉망이지만, 황 회장은 직원들에게 꽤 괜찮은 평가를 받는 CEO였다.
나는 황 회장을 사실상 타국의 대통령급 대우까지 하며 맞이했다.
그가 도착한 공항에는 외교부 장관이 직접 나가 그를 응대할 정도로 신경 썼다.
그가 비행기에서 내리자, 바로 정부에서 나간 차량이 그를 픽업해 청와대로 향한다.
“도착했다고? 알았어.”
비서실장이 무전으로 보고를 받고 내게 보고한다.
“대통령님, 젠슨 황 회장 도착했습니다.”
나는 문밖으로 나가 그를 최대한 반갑게 맞이했다.
“반갑습니다! 젠슨 황 회장님!”
나는 그의 손을 붙잡고 마치 삼십 년 지기 친구를 만난 것처럼 격하게 환영했다.
너무나도 환영한 탓일까, 그도 조금은 당황한 듯한 표정을 보인다.
“안녕하십니까. MVIDIA CEO 젠슨 황입니다.”
그는 내가 알던 백발의 모습이 아니었지만, 트레이드마크 가죽 재킷만큼은 이때도 그대로였다.
“편하게 앉으시지요.”
그는 살짝 경계하는 듯하면서도, 자리에 앉았다.
나는 평소 자주 먹던 차를 손수 타 그에게 건네며, 대화를 시작했다.
“제가 평소 자주 먹는 차입니다. 한국의 백두산에서 나는 차입니다. 입맛에 맞으셨으면 좋겠습니다.”
“감사합니다.”
그는 천천히 탁자에 놓여 있던 차를 들었다.
그러자 이내 긴장되었던 표정이 조금 풀린다.
“어떠십니까. 입에 좀 맞으십니까.”
황 회장이 차를 음미하며 부드러운 표정으로 바뀐다.
“네. 향도 좋고, 맛도 좋습니다.”
“다행입니다.”
나는 마시던 차를 탁자에 내려놓고는 일단 먼저 그에 대한 칭찬으로 이야기의 포문을 열었다.
“이렇게 만나 뵙게 돼서 정말 영광입니다. 예전부터 MVIDIA라는 회사에 관심이 많았습니다. 젠슨 황 회장님의 뛰어난 경영 수완도 눈여겨보고 있었고요. 특히나 그 살벌한 미국 IT 기업 사이에서 직원들을 살뜰히 챙기는 모습은 꽤 감동이었습니다.”
그가 살짝 감동했는지, 살짝 눈망울에 눈물이 고인다.
“아직 그렇게 큰 회사는 아니라 생각하는데, 한국의 대통령께서 이렇게 알아봐 주시니, 영광입니다.”
그가 겸손으로 답하자, 나는 웃으며 그를 다시 한번 띄워 줬다.
“하하. 큰 회사가 아니라니요. 물론 규모만으로 따진다면, 아직 MVIDIA가 작은 회사일 수 있지만, MVIDIA는 미래 성장을 생각했을 때, 절대 작은 회사가 아닙니다. 저는 황 회장님이 MVIDIA를 앞으로 더욱더 크게 성장시킬 수 있다고 생각합니다.”
“하하하… 감사합니다.”
그가 감사하다며 고개를 숙인다.
‘확실히 좀 다르긴 하네.’
지금껏 여러 CEO를 만나 왔지만, 이런 타입은 처음이었다.
큐플의 잡스나 나노 소프트 같은 기업들의 CEO와는 궤를 달리하는 느낌이었다.
나는 차를 한 모금 더 마시고는 책상에서 파일 하나를 가지고 와 그에게 건넸다.
“오래 끌 게 있겠습니까. 바로 본론으로 들어가시지요, 황 회장님. 이게 우리 한국이 제시하는 MVIDIA의 한국 이전에 관한 내용입니다. 한번 보시지요.”
황 회장이 파일을 받고, 하나씩 넘기며 읽어 본다.
그러고는 이내 눈이 커진다.
“어떠십니까.”
그가 떨리는 목소리로 묻는다.
“정말, 이렇게 조건이 좋아도 괜찮습니까……?”
한국이 제시한 조건은 MVIDIA가 한국으로 본사와 연구소를 옮길 경우 회사 부지 제공, 주요 엔지니어들에게 한국 영주권 및 집 제공.
본사, 연구소 이전 후 10년간 세금 30% 감면, 삼정 전자 및 큐플과의 1차 협력 업체로서 삼정과 큐플과의 기술 공유.
또한 자진 상장 폐지 시 들어가는 비용에 대해 모두 한국 정부에서 부담한다는 내용까지.
사실 이보다 더 MVIDIA에 좋을 수 없는 내용이었다.
“MVIDIA 같은 가능성이 무한한 기업을 한국의 기업으로 만드는 겁니다. 이 정도 대우는 당연하다고 생각합니다.”
내 말을 모두 들은 황 회장이 보던 파일을 내려놓는다.
그러고는 이내 걱정이 가득한 목소리로 내게 한 가지 고민을 털어놓는다.
“후유… 대통령님. 사실 조건은 너무 좋습니다. 다만 큰 문제가 하나 있습니다.”
“큰 문제요? 뭡니까.”
“결국 본사를 옮길 경우 이사회의 동의가 있어야 하는데, 현재 저와 저의 우호 지분은 대략 35% 정도입니다. 이걸로는 턱없이 부족합니다.”
‘지분 문제였나. 쓸데없는 걱정을 하고 계시는구먼.’
나는 살짝 웃으며 그에게 걱정하지 말라고 이야기했다.
“하하. 걱정하지 마십시오.”
“무슨 방법이라도 있으신 겁니까?”
나는 차를 다시 홀짝이며 그에게 KI 펀드에 관해 알고 있느냐 물었다.
“회장님, 혹시 KI 펀드 들어 보신 적 있으십니까?”
황 회장이 고개를 끄덕이며 답한다.
“KI 펀드요 당연히 알고 있지요. 우리 회사 주식 중 20%를 들고 있는 게 KI 펀드입니다.”
나는 그에게 KI 펀드의 정체에 관해 이야기해 줬다.
“그 KI 펀드의 실소유자가 사실 우리 한국 정부입니다.”
“정말입니까? 제가 알기로는 이 펀드의 실소유는 노르웨이라고 알고 있는데… 아니었습니까?”
“소유 관계가 조금 복잡합니다만, 우리 정부의 자본으로 만들어진 펀드입니다. 다만 조금 정체를 숨기고 싶어 국적을 세탁하고 있습니다.”
지난번 미국의 견제 이후, 이런 한국 정부가 가진 자본들은 이런 국적을 알 수 없는 혹은 다른 국적으로 세탁이 된 형태가 많아졌다.
그리고 이 펀드들 대부분은 마치 미국 자본 혹은 유럽 자본인 것처럼 정체를 숨기고 미국 자산시장에 숨어 있었다.
‘그러면 합치면 55%…. 우호 지분만 확실하게 움직여 준다면…….’
황 회장이 잠시 생각하더니 이내 내게 말한다.
“KI 펀드만 찬성해 준다면 확실히 이사회 통과는 문제없을 거 같습니다. 다만 우호 지분이 100% 제 뜻대로 움직여 줄지…….”
나는 걱정하지 말라며 그를 안심시켰다.
“KI 펀드뿐만이 아닙니다. 국부 펀드의 이름으로 가지고 있는 것도 10% 가까이 됩니다.”
이 정도면 아마 아무 문제가 없을 것이다.
설령 남은 모든 사람이 반대하더라도 통과에는 문제가 없다.
황 회장이 감탄한다.
“대단하십니다. 설마 KI 펀드의 주인이 한국 정부일 거라고는 생각도 못 했습니다. 혹시 요새 미국 내에 출신이 확실치 않은 펀드들이 꽤 있던데, 이것들도 한국 정부가 가지고 있는 것들입니까.”
“하하. 글쎄요.”
나는 적당히 웃음으로 그의 질문을 넘겼다.
‘굳이 모든 걸 다 알려 줄 필요는 없겠지.’
나는 화제를 돌리기 위해 젠슨 황에게 한 가지 질문을 던졌다.
“혹시 자진 상장 폐지도 생각하고 계십니까.”
미국 나스닥 상장도 상관없었지만, 조금 더 한국 기업이란 걸 느끼게 하려면, 자진 상장 폐지 후 코스피에 상장하는 것도 한 가지 방법이었다.
그가 고개를 저으며 답한다.
“거기까지는 생각하고 있지 않습니다. 한국에 비해서 미국은 상장 폐지 요건이 까다롭습니다. 혹시나 중간에 한국 자본이 끼어든 걸 알아챈다면 반환당할 확률도 높습니다.”
‘하긴 괜히 반려당하는 것보다는, 한국으로 본사와 연구소 쪽만 옮기는 게 좋겠지.’
나는 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 하긴, 생각해 보니 굳이 상장 폐지까지 할 필요가 있나 싶습니다. 본사가 한국에 있고, 한국의 지분이 높다면 그걸로 우리는 충분합니다.”
조금 더 자세한 내용들이 진행되고 잠시 뒤 황 회장이 진지한 목소리로 내게 묻는다.
“대통령님, 혹시 한국 정부는 MVIDIA 본사 이전 이후 MVIDIA의 기업 활동에 개입할 생각이 있으십니까?”
한마디로 자신의 경영 활동에 정부가 개입할 여지가 있냐는 질문이었다.
나는 딱 잘라서 아니라고 확실히 못을 박았다.
“아닙니다. 그럴 일은 앞으로도 없을 겁니다. 한국 기업이 되고 한국 자본이 들어간다고 해서 별달리 우리가 개입할 일은 없습니다. 황 회장께서는 하시던 사업에 계속해서 집중해 주시면 됩니다. 애초에 우리가 개입할 거였다면, 지분을 조금 더 매입해서 아예 우리 정부에서 운영하는 방식으로 갔겠지요.”
황 회장이 내 이야기에 안심한다.
나는 안심하는 그에게 한 가지 충고를 던졌다.
“다만, 조금 더 연구 개발이 빠르면 더 좋을 겁니다. 아마 가까운 시일 내에 더 빠르게, MVIDIA는 거대한 기업으로 성장할 수도 있습니다.”
그는 당연하다며, 지금도 MVIDIA의 최고 우선순위는 연구 개발이라고 이야기했다.
지금의 기술 발전 속도는 이전 내가 살던 시대보다도 최소 5년에서 10년까지 당겨진 상태였다.
그렇기에 앞으로 MVIDIA 또한 그에 맞춰 발전 속도를 조금 더 높일 필요가 있었다.
‘그 발전이 당신이 생각한 것보다도 빨리 올 수도 있으니까 문제지…….’
* * *
저녁이 되고 만찬 시간이 이어진다.
처음에는 일개 기업 CEO에게 이런 대우가 부담스러워 보였지만, 이내 술이 한두 잔 들어가니 그는 이런 성대한 환영이 싫지만은 않은 눈치였다.
황 회장이 술을 한두 잔 먹더니, 살짝 취기가 오른 채 내게 묻는다.
“대통령님, 한 가지 물어볼 게 있는데, 괜찮겠습니까.”
“네. 얼마든지 물어보시지요.”
그는 정말로 이해가 되지 않는다는 표정으로 내게 물었다.
“MVIDIA에 왜 이렇게 많은 투자를 하시는 겁니까. 아무리 생각해도 잘 이해가 가질 않습니다. 우리가 지금 하는 사업은 사실 성장세에 어느 정도 한계가 있습니다.”
지금의 그로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
아직은 AI 산업이 태동도 하지 않은 시기였으니, 당연했다.
아무리 자신감이 항상 가득한 그였지만, 지금 한국의 태도는 이해할 수 없었다.
고작해야 52억 달러가 조금 넘는 기업을 전 세계 2위의 경제 대국인 한국 대통령이 직접 만나서 이런다는 게 이해하기 힘들었다.
“저는 MVIDIA가 가까운 미래에 삼정전자나 큐플 그리고 나노 소프트처럼 세계 IT 시장을 주도할 거라 생각합니다. 그리고 그 가운데는 황 회장님이 계실 거고요.”
“대통령님…….”
그의 눈가가 촉촉해진다.
그러고는 이내 고개를 숙이고 내게 감사를 표한다.
“감사합니다. 한번 이왕 이렇게 된 거 최선을 다해 보겠습니다!”
나도 미래의 IT 산업을 이끌게 될 남자의 손을 붙잡으며 답했다.
“저야말로 잘 부탁드립니다, 황 회장님.”
