132화
[특수 정보]
-오사마 빈라덴 주거지.
-9.6 테러 비행기 편명.
-2023년 이후 국제 정세.
-전 세계 미확인 자원 위치 매장량.
“이런 정보들은 쉽게 안 주겠다. 그건가.”
혹시나 하는 마음으로 특수 정보에 나와 있는 정보들을 검색해 봤지만, 역시나 비행기 편명 그리고 오사마 빈라덴의 주거지에 대한 정보까지 아무것도 나오지 않았다.
블라인드 처리가 아니었다.
아예 비행기 편명 같은 정보들은 아무것도 나오지 않았다.
아마 의도적으로 배제해 유추도 불가능하게 만든 듯싶었다.
‘그건 그렇고, 두 개를 동시에 보려면 6만 포인트인가…….’
현재 있는 건 270,500포인트.
초전도체 기술이 40만 포인트니 이제 정말 몇 년 남지 않았다.
초전도체에 대해 자세하게 알 정도로 이과적 소양이 대단한 사람은 아니었지만, 상온 상압 초전도체가 정말 상용화된다면 대한민국은 이 이후 시대에도 수천 년 이상 초강대국으로서의 위치를 유지할 수 있을 거라는 정도는 알고 있었다.
그리고 경제 발전뿐만이 아니라, 상당 부분의 환경 문제까지도 해결될 것이 분명했다.
하지만, 저 편명과 오사마 빈라덴의 은신처를 알지 못하는 이상 이상의 국민이 죽게 된다.
편명을 아는 것도 중요했지만 원인을 제거해야 했다.
편명만 아는 건 의미가 없었다.
편명을 알아 설령 9월 6일 테러가 실패한다고 하더라도 또 한 달 뒤, 두 달 뒤 같은 테러가 일어나지 말라는 법은 없었다.
중요한 건 한국이 알카에다의 테러 목표로 지정되었다는 것이었다.
편명도 중요했지만, 오사마 빈라덴의 위치를 알아내 그와 알카에다의 지도부를 처리해서 알카에다를 혼돈의 도가니로 몰아야 테러의 위협에서 어느 정도 벗어날 수 있었다.
결국 양쪽 정보가 둘 다 필요했다.
여기서 6만 포인트를 더 모으려면 수년은 더 살아야 했다.
‘내가 40만 포인트를 모을 수 있을 때까지 살 수 있을까…….’
개인의 생의 욕심은 이미 없어진 지 오래였다.
원래 한번 죽었던 인생이었다.
운 좋게 한 번 더 살고 있는 것이니, 언제 죽어도 크게 불만은 없었다.
하나, 적어도 죽기 전 대한민국의 후손들이 오랫동안 행복하게 살아갈 수 있는 환경을 만들어 놓고 죽고 싶었다.
500명의 국민의 생명과 대한민국의 미래 둘 중 하나를 어쩌면 선택해야 하는 시간이다.
‘잔인하구먼.’
잠시 고민에 빠진다.
하지만 고민은 오래가지 않았다.
결국 답은 정해져 있었다.
‘고민할 것도 없나.’
나는 특수 정보에서 9.6 테러와 관련된 정보 두 가지를 모두 구입했다.
[구매 완료되었습니다.]
[잔여 포인트: 210,500pt]
순식간에 보유 포인트가 6만 포인트나 줄어든다.
하지만 후회는 없었다.
하나 내가 아니라, 어떤 지도자라고 할지라도 적어도 국민의 생명을 책임지는 자리에 있는 사람들이라면 비슷한 결정을 했으리라 믿어 의심치 않는다.
기술과 발전 때문에, 무고하고 선량한 500여 명의 국민이 죽는 것을 두고만 본다는 건 지도자의 자격이 있는 사람이 할 짓은 아니었다.
‘그래도 아쉽긴 하네.’
아쉬움을 뒤로하고, 나는 오사마 빈라덴의 주거지와 비행기 편명을 확인했다.
[오사마 빈라덴의 주거지는 이란입니다. 이란 내에서 그의 주거지는 2001년 현재 …… 입니다.]
[9.6 테러의 비행기 편명은 AE385, UE476 …… 입니다.]
중요한 정보들은 모두 찾았다.
‘그런데 대체 왜 이러는 거야. 한국에 왜 갑자기 테러를…….’
문득 이유에 대해 궁금해졌다.
이 테러의 근본적인 이유가 무엇인가.
사실 알카에다와 한국은 큰 관계가 없다.
테러할 이유가 별로 없었다.
다만 최근에 하나 중동 국가와 불편한 점이 생긴 게 있긴 했었다.
‘설마 7광구 때문인가…….’
나는 혹시나 하는 마음으로 스마트폰으로 이 테러에 대한 배경에 대해 찾아보기 시작했다.
다행히 대부분 블라인드 처리가 되어 있긴 했지만, 오사마 빈라덴의 은신처나 비행기 편명처럼 검색이 안 되는 것은 아니었다.
나는 소정의 포인트를 지급하고 블라인드를 모두 제거했다.
[9.6 테러의 배경(한국): 알카에다의 배후는 이란을 포함한 중동의 다수 국가의 종교 극단 세력. …… 이들이 알카에다를 직접적으로 후원할 수 있었던 배경에는 갑작스러운 왕정 붕괴. …… 한국을 테러한 가장 큰 이유는 한국의 7광구 발견으로 인한 세계 정세에서 중동의 영향력 감소에 대한 불만. 차후에는 7광구에 대한 테러도 감행 예정.]
다행히 중요한 내용들은 모두 서술되어 있었다.
그리고 역시나 테러 배경도 내가 생각한 대로였다.
배후는 생각보다 여러 국가가 엮여 있었다.
이란, 사우디아라비아, 아랍에미리트 등 대다수 중동 국가가 엮여 있었다.
각각 국가들이 어디까지 엮여 있는 건지는 몰라도 분명 알카에다는 상당한 지원을 받고 있음이 분명했다.
‘혹시나 했는데…….’
이런 테러까지는 아니어도 7광구 개발로 인해 역사가 바뀔 거라는 생각은 여러 번 했었다.
7광구 개발 이후 전 세계 외교에서 중동의 영향력은 꽤나 낮아졌다.
특히나 사우디나 아랍에미리트 같은 왕정 국가들이 오일머니를 기반으로 종교적인 불만을 눌러 왔던 국가들에선 문제가 터져 나오기 시작했다.
지금까지는 오일머니를 기반으로 어지간한 문제들을 해결해 왔는데, 7광구 개발 이후 이것이 상대적으로 조금씩 불안해지기 시작했고, 여러 곳에서 반란과 시위가 일어나기 시작했다.
현재 사우디아라비아 아랍에미리트 둘 다 사실상 내전에 가까운 형태로 전쟁 중이었다.
그런데 문제는 이 내전에 가까운 형태에서 반군이 사실상 종교적 지도자들을 기반으로 한다는 점이었다.
강력한 왕권이 유지될 때는 오히려 왕정의 강한 권력으로 극단적 종교 세력을 억누르고, 세속적인 것들도 조금이나마 풀어 주던 것이 오히려 역으로 민주화가 되면서 사라진 것이다.
이런 일은 대부분의 중동 국가가 종교적 색채가 굉장히 강한 것에 기반했다.
왕정 국가에서 민주화 국가로 바뀐 것이 아니라, 신정 국가로 바뀌는 웃지 못할 일들이 일어났다.
솔직히 사우디에서 내전이 일어나건 아랍에미리트에서 내전이 일어나건 이란이 샤리아에 기반한 통치를 하건 알 바가 아녔다.
그런데 그 화살이 한국으로 온다면 이야기가 달라진다.
‘그건 그렇고 이걸 어쩐다…….’
여러모로 쉽지 않았다.
원래 역사에서의 미국처럼 전쟁으로 모든 것을 해결할 수도 있었지만, 이러기에는 한국도 출혈이 너무 심했다.
그리고 결국 이건 과거 미국이 했던 문제를 답습하는 꼴밖에 되지 않았다.
특히나 빈라덴을 잡기 위해서는 이란과의 관계 개선이 우선이었다.
‘일단은 이야기를 좀 해 봐야 하나.’
* * *
다음 날 아침.
조금 이른 시간이었지만, 바로 유성국 외교부 장관과 정만근 국정원장을 호출했다.
“다들 아침부터 불러서 미안합니다.”
유성국 외교부 장관이 괜찮다며 말한다.
“아닙니다, 대통령님. 이미 일어나 있었습니다.”
정만근 국정원장도 괜찮다며 걱정하지 말라 이야기한다.
“저도 괜찮습니다. 그런데 무슨 일로 이렇게 부르셨습니까.”
보통 일이 있다면, 국무회의 때 얘기하거나 혹은 오후에 불러도 되는 일인데, 이렇게 아침에 불렀다는 건 분명 무슨 이유가 있음이 분명했다.
“다른 게 아니라 최근 중동 쪽 동향이 어떻습니까?”
“중동 쪽 동향 말씀이십니까…….”
유 장관이 살짝 말끝을 흐린다.
“별로 좋지 않습니까?”
유성국이 고개를 끄덕이며 답한다.
“네. 최근 굉장히 불안합니다. 특히 작년 말부터 시위며 반란이며 보통 문제가 아닙니다.”
국정원장도 동의하며 말한다.
“장관님 말이 맞습니다. 특히나 지금껏 그래도 치안이 안정되었던 사우디나 아랍에미리트 같은 왕정 국가에서조차도 분위기가 심상치 않습니다.”
나는 양쪽을 바라보며 묻는다.
“이유가 뭡니까. 역시 7광구에서 나오는 원유 때문입니까?”
유 장관이 고개를 끄덕인다.
“맞습니다. 미국이 7광구에서 나오는 원유와 천연가스 등을 대량으로 수입하면서 상대적으로 중동에서의 원유 수입량이 적어졌습니다. 그러다 보니 중동과 미국과의 관계가 예전과는 매우 다르고, 원유 가격도 예전과 같지 않다 보니 나라 전체가 불안합니다.”
국정원장도 말을 덧붙인다.
“최근 저희가 조사한 바에 따르면, 이제는 반군이 유의미한 정도로 영토를 차지했다는 이야기도 나오고 있습니다.”
나는 국정원장을 보며 물었다.
“혹시, 그 반군이 알카에다와도 관련이 있습니까?”
국정원장이 잠시 망설이다 답한다.
“네… 맞습니다. 반군이나 시위대 전체가 알카에다와 관련되었다고는 말하기 힘들지만, 분명 알카에다 같은 테러 세력들과도 많이 관련되어 있습니다.”
나는 목소리가 새어 나가지 않게 작은 목소리로 물었다.
“국정원장님, 만약 알카에다 수장을 죽일 수 있다면, 중동에서 그들의 세력이 얼마나 줄어들겠습니까?”
“알카에다 수장을 직접 말입니까…….”
국정원장은 잠시 고민하더니 이내 내게 답하기 시작한다.
“분명 유의미할 정도로 줄어들 겁니다. 지금 저희가 조사한 바에 따르면 알카에다는 수장이 가지고 있는 카리스마나 지도력이 상당 부분 영향을 끼치고 있습니다. 만약 알카에다의 수장이 죽는다면 이 시위는 주춤할 것입니다.”
아마 이 정도 이야기라면 확실한 정보일 것이다.
현재 국정원의 정보력은 전 세계 정보기관에서도 최고 수준이었다.
국내 파트를 줄인 만큼 그만큼 국제 파트에는 엄청나게 공을 들였기에, 최근에는 CIA도 한 수 접고 들어가야 한다는 이야기가 나올 정도였다.
분명 다른 나라라면 빈라덴의 주거지만 준다면 그를 암살하는 데는 큰 문제는 없을 것이다.
다만 문제는 빈라덴의 주거지가 이란이라는 것이었다.
아마도 이런 테러 집단의 수장답게 꾸준히 은신처를 옮겨 다니겠지만, 지금 그가 있는 은신처는 한국에게 부담스러운 나라인 이란이었다.
이란과의 관계는 사실 원래 역사보다 좋지 않았다.
가장 큰 이유는 처음 집권하는 과정에서 있었던 이란 인질 구출 사건.
이유야 어쨌든 이 과정에서 타국에서 사실상 군사작전에 가까운 행동을 했다.
관계가 좋을 리 없었다.
‘일단 이란과 관계 개선부터 해야 하나…….’
“유 장관님, 이란 쪽하고 정상회담 일정 좀 잡아 주세요. 최대한 이른 시일 내에요. 장소는 내가 이란 쪽으로 넘어가도 괜찮습니다.”
* * *
“장관님, 여전히 이란이 연락 자체를 거절합니다.”
“하아, 피곤하구만…….”
유성국 장관이 이마를 부여잡는다.
어떻게든 정상회담을 성사해야 했지만, 대화 시작 자체도 쉽지 않았다.
그동안도 사실 몇 번이나 대화도 해 보려 했고, 다시 수교도 해 보려 했지만, 쉽지 않았다.
단순히 비단 이건 이란과의 문제뿐만은 아니었다.
사실 중동 국가들 대부분과 한국은 사이가 그다지 좋지 못했다.
가장 큰 이유는 7광구에서 나오는 원유와 천연가스의 압도적인 채산성과 채굴량 때문이었다.
이 때문에 OPEC의 수익이 점점 낮아지고 있었기 때문이다.
그래도 그나마 사이가 괜찮은 쪽이라면, 쿠웨이트였다.
사우디와 아랍에미리트가 지금처럼 혼란한 와중에도 동안 쿠웨이트 굳건했다.
아무래도 상대적으로 인구가 조금 더 적은 탓에 치안이라든지 이런 것들에 대해 관리가 쉬운 덕이었을 것이다.
그리고 한국과 쿠웨이트는 과거부터 사이가 나쁘지 않은 편이었다.
과거부터도 쿠웨이트에서 상당한 원유를 수입해 왔고, 지금은 원유를 수입하지는 않지만, 그래도 지금까지도 여러 사업들을 공유하고 있었다.
‘잠깐 그러고 보니까, 쿠웨이트하고 이란이 사이가 괜찮을 텐데…….’
“쿠웨이트 쪽에 연락 좀… 아니야. 내가 직접 가는 편이 빠르겠어. 쿠웨이트하고 외교 회담 일정 좀 잡아 봐.”
“네, 알겠습니다. 장관님.”
중동의 외교 문제는 엉킨 실타래와 같았다.
그리고 이 문제를 푸는 데 유성국만 한 적임자도 없었다.
