177화
그 어느 때보다 확실한 거절.
“당신 지금 뭐 하는 거야! 이거 명령 불복종인 거 몰라!”
트럼프의 윽박에도 육군 참모총장은 눈 하나 깜빡하지 않았다.
그러고는 오히려 담담한 목소리로 이야기했다.
“저는 자랑스러운 미합중국의 육군 참모총장입니다. 장교로 임관했던 수십 년 전부터 항상 자유민주주의를 수호한다는 자부심 하나로 살아왔습니다. 하지만 지금 당신의 명령은 모든 미군의 자부심을 짓밟는 것입니다.”
트럼프가 노발대발하며 다시 한번 소리친다.
“그래서, 지금 아무것도 안 하겠다는 거야? 당신 명령 불복종으로 해고되고 싶어!”
육군 참모총장은 소리를 지르며 협박까지 하는, 트럼프를 향해 단호하게 답했다.
“해고되어도 상관없습니다. 적어도 제가 있는 한 미 육군이 당신의 사사로운 이익을 위해 움직일 일은 없습니다.”
“으으읔……!!”
트럼프가 뒷목을 잡고 자리에 앉는다.
육군 참모총장은 트럼프를 향해 잠시 고개를 숙이고는 말없이 밖으로 나갔다.
트럼프가 잠시 진정하기 위해 TV를 켠다.
하지만 TV에서 나오는 내용은 오히려 그의 혈압을 더 올렸다.
[속보입니다. 지금 막 하원에서 트럼프 대통령에 대한 탄핵안이 통과되었다고 합니다. 탄핵은 총원 435명 중 394명의 찬성으로 통과되었습니다. 이 말인즉슨 공화당 의원들 사이에서도 트럼프 대통령에 대한 탄핵안을 찬성하는 사람들이 꽤 많다는 소리입니다. 이대로라면 상원에서의 통과도 가능할 것으로 보여 트럼프 대통령은 미국 역사상 최초로…….]
TV를 끄고 다급하게 전화를 찾아 여기저기 전화를 건다.
공화당 대표, 미 해병대 사령관, 공군 사령관, FBI 국장까지 다급하게 전화를 걸어 본다.
-띠… 띠… 띠… 띠…….
하지만 그 어떤 사람도 트럼프의 전화를 받지 않는다.
이미 그의 처지가 어떤지 앞으로 어떻게 될지 다들 알고 있었기 때문이다.
“FUCK!!”
트럼프가 공허한 욕설을 공중에 내뱉지만, 그의 비서들조차도 그가 내뱉는 욕설에 아무런 관심이 없었다.
이미 그의 정치 생명은 끝난 것이었다.
* * *
[속보 / 트럼프 대통령 자진 사퇴. - 통일 일보]
[트럼프 대통령 탄핵 전 군 동원하려던 흔적 있어. 만약 사실로 밝혀진다면 미국 역사상 있어서는 안 될 초유의 사태. - ABC]
[직 이어받은 펜스 부통령, 한국에 이번 납치 사건에 대해 즉시 사과. - 더 문]
“대통령님, 펜스 부통령이 직접 사과하고 싶다며 한국에서 다시 한미 정상회담을 가지고 싶다고 전해 왔습니다.”
비서실장이 결재할 서류들을 내려놓으며 내게 이야기한다.
“사과라… 목적이야 그게 아니겠지요?”
오 실장이 고개를 끄덕인다.
“네, 아마도 속마음은 어떻게든 다시 한국과 미국의 관계를 정상화하고, 초전도체 기술 중 일부라도 받으려고 하고 싶어 하는 거 같습니다.”
속이 너무 뻔히 보이긴 했지만, 그래도 펜스 부통령 이 사람은 트럼프처럼 막 나가는 사람은 아니었다.
적어도 헌법을 중시 여기며 미국 워싱턴 정가의 화법을 전형적으로 사용하는 이였다.
‘이미 트럼프까지 나간 마당에 여기서 더 모른 척하면 너무 가혹해 보일 수 있지.’
“그래요. 조만간 만나자고 합시다. 외교부에 일정 잡아 보라고 하세요.”
“네, 알겠습니다. 아, 그리고 미국 쪽에서 트럼프 때 말도 안 되게 올려놓았던 관세를 이전 수준으로 다시 낮췄습니다.”
아마도 이 또한, 한국과의 협상에서 뭐 하나라도 더 가져가고 싶은 마음에 잘 보이려고 하는 행동일 것이다.
‘완전히 상황이 이제는 반대가 되어 버렸네…….’
“다행입니다. 일단, 이번 관세로 피해 봤던 기업들이 다시 수출 일정 제대로 진행할 수 있도록 신경 쓰라고 해 주세요.”
무언가 마지막 산을 정복한 느낌이다.
미국과 굳이 마지막에 가서 싸울 생각은 없었지만 저쪽에서 먼저 펀치를 날려 왔고, 한국은 그 펀치에 제대로 카운터를 날리며 결국 미국과의 총성 없는 전쟁에서 승리했다.
아마도 한국은 이제, 미국을 뛰어넘을 것이다.
* * *
상온 상압 초전도체의 기술은 빠르게 전 분야에 적용되기 시작했다.
일단 가장 크게 바뀐 건 역시나, 컴퓨터 프로세서 성능이 압도적으로 향상되었다는 것이다.
초전도체 기술의 활용으로 발열이 사실상 없어지고, 그로 인해 전성비(전력 대비 성능)가 대폭 상승하게 되었다.
그렇게 되다 보니, 프로세서 내에서 기술력의 한계까지 성능을 뽑아낼 수 있게 되었다.
이에 따라 많은 분야에서, 말도 안 되는 수준의 컴퓨터 성능 향상이 일어났다.
거기에 두 번째로 송전 효율이 100%가 되었다.
이에 따라 사실상 유지비나 이런 것들도 엄청나게 줄어들면서 원래도 저렴했던 한국의 전기 요금은 더 큰 폭의 할인과 누진세의 폐지까지도 가능하게 되었다.
기업도 정말 저렴한 수준의 전기 요금으로 공장을 돌릴 수 있게 되었고, 가정에서도 누진세를 걱정하지 않으며 저렴한 가격으로 전기를 이용할 수 있게 되었다.
물론 이 두 가지는 정말 초전도체 기술 활용의 일부분일 뿐이었다.
3년 뒤에 완공될 핵융합 발전소, 4년 뒤 완공할 전국을 잇는 자기부상열차, 양자컴퓨터 상용화 등 앞으로 상온 상압 초전도체가 가지고 올 변화는 정말 무궁무진했다.
“다음은 5시에 태국 총리와 정상회담입니다.”
오늘만 벌써 4번째 정상회담이었다.
상온 상압 초전도체 개발 이후 한국은 그 어떤 나라보다도 인기가 많은 국가가 되었다.
모든 나라에서, 어떻게든 초전도체 기술의 수혜를 보기 위해 한국과 정상회담을 요구했다.
심지어 어떤 나라의 수장은 정상회담 일정을 잡지도 않고 무작정 한국으로 와 기다리는 막무가내식 외교를 보여 주기도 했다.
덕분에 이렇게 하루에 여러 번씩 정상회담을 가져야 했다.
‘이거, 참… 한국까지 왔는데, 무시할 수도 없는 노릇이고…….’
내가 조금 피곤한 기색을 보이자, 비서실장이 걱정스러운 듯한 목소리로 묻는다.
“대통령님, 많이 피곤하신 거 같은데 다음 일정은 취소할까요……?”
나는 고개를 저었다.
“그럴 수 있습니까. 태국도 AEU 국가인 데다가 인구도 많은 큰 시장입니다. 아무리 우리가 강대국이라고 한들 외교 결례를 범할 수는 없지요. 그대로 진행해 주세요.”
비서실장이 알겠다고 하면서도 그의 눈은 여전히 걱정이 가득한 눈빛이었다.
“그래도, 계속해서 몸이 안 좋으시면 얘기해 주십시오. 태국 정부에 양해를 구하고 일정을 조금 뒤로 미루겠습니다.”
“고마워요. 하지만 괜찮습니다. 이 정도는 해야 아직 대통령 자리에 있을 자격이 되지요.”
이런 덕분에 최근에 가장 바쁜 부서는 외교부가 되었다.
이제는 나이가 꽤 든 유성국 장관은 최근 하루에도 수십 통씩 오는 해외 외교관들의 전화 때문에, 진저리가 날 지경이었다.
“유 장관은 괜찮다고 합니까? 얼마 전 만나니까 많이 바빠 보이던데요.”
비서실장이 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다.
“안 그래도 최근에 만났는데, 거의 사람이 죽어 가려고 합니다. 장관이 그 정도로 바쁜 경우는 저도 처음 봅니다.”
아마 현재 한국에서 대통령실 다음으로 바쁜 게, 외교부일 것이다.
공무원 수험 준비를 하는 사람들에게 항상 인기 상위권을 다투던 외교부가 최근 들어, 인기가 아래로 떨어진 것도 이것과 상관이 없지는 않을 것이다.
“일단, 비서실 인력 중에 외교 관련 쪽으로 괜찮은 사람 있으면 최대한 지원해 주세요.”
오 실장이 고개를 끄덕이며 답한다.
“네, 안 그래도 지금 외교 비서실에 있는 인원 중 상당수가 외교부로 파견 나가 있습니다.”
외교부가 이 정도로 바쁘다는 건 한국이 얼마나 대단한 국가인지를 보여 주는 예시였다.
사실상 머지않은 미래에 미국을 뛰어넘을 거라는 전 세계의 확신.
이것 또한 초전도체 기술로 완성된 미래였다.
* * *
한국의 초전도체 상용화를 체감하는 건 비단 정부와 기업뿐만이 아니었다.
일반 국민에게도 초전도체 상용화는 그 어떠한 기술의 개발보다도 가깝게 다가왔다.
“할아버지, 오늘 MRI하고 X-RAY 검사 하실 거예요.”
병원에서 간호사가 검진받으러 온 유덕춘 할아버지에게 오늘의 검사 일정에 대해 알려 준다.
조금 전까지 힘이 넘쳤던 유덕춘 할아버지는 MRI라는 말을 듣자 조금은 불안해한다.
“저기, 간호사 선생. MRI는 꼭 해야 하는 건가?”
X-RAY면 모를까 MRI는 비용이 한두 푼이 아니다.
유덕춘은 그렇게 넉넉하지 않았기에 MRI는 사실 꽤 부담이었다.
하지만 불안해하는 유덕춘 할아버지와는 다르게 간호사가 웃으면서 답한다.
“할아버지, 걱정하지 마세요. 최근에 정부에서 우리 병원 MRI 정부 상온 상압 초전도체가 적용된 MRI로 바꿔 주면서 MRI 검사 비용 3천 원밖에 안 나와요.”
유덕춘 할아버지가 간호사의 말에 깜짝 놀란다.
MRI면 3만 원이라도 말도 안 되게 싼데, 3천 원이라니 믿을 수가 없었다.
“아니, 3만 원도 아니고 3천 원? 아니, 무슨 MRI가 X-RAY보다 싼 거예요?”
간호사가 접수를 계속해서 하면서도 웃으며 유덕춘 할아버지의 질문에 답한다.
“이게 저도 이쪽 전문가가 아니라 정확하게는 모르는데, 상온 상압 초전도체가 MRI에 적용되면 기존에 비해서 유지 비용이나 이런 게 엄청나게 저렴해져서 이 가격에도 MRI 촬영이 가능하다고 하더라고요.”
간호사가 친절한 목소리로 유덕춘 할아버지에게 설명해 줬지만, 그래도 유덕춘 할아버지의 의심은 가시지 않았다.
“그, 그래? 혹시 좀 성능이 떨어지거나 그런 건 아니고?”
간호사가 고개를 저으며 답한다.
“어휴, 아니에요. 할아버지 이게 가격은 싸져도 기존 MRI하고 동급, 아니 그보다도 훨씬 좋은 성능이래요. 그러니까 걱정하지 말고 하시면 돼요.”
간호사가 이 정도까지 이야기하니 유덕춘 할아버지도 더는 군말 하지 않고 나머지 서류를 작성하고 자리에 앉는다.
그러고는 자리에 앉아 있던 자기 부인에게 이 사실을 이야기한다.
“별일이 다 있네.”
“왜요. 무슨 일이 있어요?”
앉아 있던 그의 아내가 궁금한 듯 묻는다.
“아니, 세상에 초전도체인지 뭔지 요즘 떠들썩한 거 있잖아.”
“아, 그 뉴스에 맨날 나오던 그거요. 근데 그게 왜요?”
유덕춘 할아버지가 부인에게 조금 전 받은 영수증을 보여 주며 말한다.
“세상에 그 초전도체인지 뭔지 하는 기술 때문에 세상에 그 비싸던 MRI도 이제는 3천 원만 내면 된다고 하네.”
3천 원이라는 이야기에 할머니가 놀란 목소리로 답한다.
“네? 3천 원이요? 아니, 세상에 어떻게 MRI 하는데 그거밖에 안 나와요?”
할아버지도 이해가 잘 가지 않는다는 표정으로 말한다.
“그러게, 말이야. 뭐 잘은 모르겠는데, 아무튼 초전도체 기술이 적용되어서 더 기술은 좋아졌는데, 가격은 이렇게 말도 안 되게 싸졌다고 하더라고.”
“어머 어머… 세상에 뭐 엄청난 기술이라고 하는 걸 듣기는 했는데, 설마 이렇게 빨리 적용될 줄은 몰랐네요.”
유덕춘 할아버지가 고개를 끄덕인다.
그리고 잠시 뒤 할머니를 보며 묻는다.
“아, 그러고 보니까 당신도 최근에 좀 아프다고 하지 않았어?”
할머니가 머리를 살짝 긁적이며 답한다.
“아, 그러고 보니까, 왼쪽 가슴부터 해서 여기저기 아프긴 해요.”
유덕춘 할아버지가 그녀의 손을 붙잡고 일어선다.
“그러면 이왕 온 김에 당신도 검사 좀 받고 가. MRI 비용도 이렇게 저렴한데, 안 받으면 손해 아니야.”
평소 같으면 한사코 거절했을 할머니도 조금 전에 3천 원이라는 이야기를 듣자, 귀가 솔깃하다.
“그, 그러면 그럴까요. 안 그래도 한번 검사를 받아 보고 싶긴 했는데.”
“그래. 이왕 온 김에 같이 검사받고 가자고.”
유덕춘 할아버지가 할머니를 끌고 서둘러 접수처로 간다.
한국의 초전도체 기술은 실생활의 이런 작은 부분부터 해서 서서히 한국의 모든 것들을 뒤바꿔 나가고 있었다.
