49화
***
“야.. 조금 천천히 좀 마셔라.”
“크으.. 미안하다. 내가 요새 이렇게 마시지 않으면 맨정신으로는 버틸 수가 없어서 그런다.”
“하여간.. 아무튼 그래서 경찰에서는 연락 없어?”
“모르겠다.. 잡기는 잡았다는데.. 자기는 돈 없다고 배 째라고 하고.. 마이너스 통장만 3천인데 어찌해야 하는 건지 모르겠다..”
눈앞에 있는 남자는 내 오랜 친구 김진철이다.
초등학교 시절부터 내가 가장 마음을 터놓고 이야기할 수 있는 불알친구다.
공부도 꽤나 잘했는데도 어려운 가장 환경 때문에, 고등학교도 졸업하지 않고 그는 바로 취업전선에 뛰어들었다.
“내 친구!! 한명호!! 내 친구 중에 가장 잘나가고! 의리 있는 새끼!!”
술자리가 길어진다.
진철은 어느새 술에 잔뜩 취했는지, 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
“야.. 야.. 많이 취했다.”
“크으.. 명호야.. 내가 미안하다.. 너한테 빌린 200만 원도 있는데···.”
“야.. 우리가 알고 지낸 지가 몇년인데.. 신경 쓰지 마. 내가 너 사정 뻔히 다 알고 있는데..”
“미안하다.. 미안해..”
진철이 이렇게 힘들어하는 이유는 그가 몇 달 전 전세 사기를 당했기 때문이다.
진철이 졸업하자마자 투잡, 쓰리잡 뛰어가며 수년간 모은 돈과 신용대출 그리고 여러 지인에게 빌린 돈을 합쳐 2억을 만들어 신축 빌라 전세에 들어갔다.
진철은 비록 전세긴 해도 집도 너무 좋고, 이제는 더 이상 월세 내지 않아도 되겠다며 엄청나게 기뻐했다.
하지만 이 물건은 이른바 갭투자를 노리고 끝 없이 투자하던 이른바 깡통주택 물건이었다.
이 사기꾼은 전세보증금을 돌려받지 못한 사람만 진철을 포함해서 벌써 백 명이 넘었다는 이야기가 나오고 있었다.
“이제 들어가자.”
어느덧 시간이 새벽 1시를 향해가고 있었다.
나는 진철을 잡고 자리에서 일어난다.
“그래.. 들어가야지.. 내일도 일 나가야 하니까.. 명호야.. 내가 그 돈 꼭 갚을 거야. 걱정하지 말고.. 나만 믿어! 새끼야. 내가 천하의 김진철이야 알지!”
“지랄한다.. 술이나 적당히 마셔 인마. 어머니가 걱정하시겠어.”
그리고 술자리를 끝내고 택시를 태웠다.
“들어간다!”
진철이 애써 밝은 목소리로 내게 외친다.
나는 진철에게 작은 목소리로 묻는다.
“힘들면 얘기해.”
나는 그래도 진철보다는 돈이 여유가 있는 편이었다.
충분히 도와줄 수 있었다.
“인마! 내가 염치가 있지. 걱정하지 마. 나 안 죽어 새끼야. 간다!”
“그래.. 들어가라.”
하지만 안 죽는다는 그의 마지막 말이 무색하게 일주일 뒤 들려온 소식은 그의 부고 소식이었다.
[부고 알립니다 / 고인 : 김진철 / 빈소 : 소정 장례식장 / 발인 : 4월 22일 7시]
나는 문자를 보자마자 바로 연차를 쓰고 장례식장에 달려갔다.
장례식장은 아직 빈소의 준비도 끝나지 않은 상태였다. 그의 유일한 가족인 그의 어머니는 자리에서 혼절하듯 절규하고 있었다.
나는 그녀에게 다가가 떨리는 목소리로 물었다.
분명 저번 주까지만 해도 멀쩡한 친구가 갑자기 죽었다는 사실을 받아들이기 어려웠다.
“어.. 어머니.. 이게 대체 무슨 일이에요···.”
그녀는 내 목소리를 듣고 그제야 내 쪽을 돌아보고 간신히 울음을 멈추고 말했다.
“아.. 며.. 명호 와.. 왔구나.. 어떻게 이 시간에 바로 왔어.. 그게.. 우.. 우리.. 진철이가.. 진철이가..”
그녀는 더 말을 잊지 못하고 그대로 입을 틀어막고 오열했다.
나는 그저 멍하니 빈소 앞에서 주저앉아 있을 수밖에 없었다.
빈소에는 오열하는 그의 어머니의 목소리와 반대로 밝게 웃고 있는 그의 사진이 걸려 있었다.
그리고 조금 뒤 빈소에 온 경찰에게 들은 진철의 사인은 다름 아닌 자살이었다.
유서 몇 장을 남긴 채 그는 쓸쓸히 혼자 죽어간 것이다.
그렇게 어느새 새벽 2시가 되었다.
연차는 더 쓸 수 있었지만, 옷도 가져와야 했고, 잠시 집에 다녀와야 했다.
나는 이제는 멍한 눈으로 진철의 사진만을 바라보고 있는 진철의 어머니에게 다가가 말했다.
“어머니.. 저.. 잠시 옷 좀 가지러 집에 들어갔다가 내일 아침에 다시 올게요···.”
“고맙다.. 명호야.. 그래도 네가 이렇게 빈소를 지켜주니 얼마나 다행인지 모르겠다.”
“별말씀 다 하세요..”
그러고는 그녀는 갑자기 무언가가 떠오른 듯 갑자기 가방에서 무언가 봉투 하나를 꺼내 내게 건넸다.
“이걸 깜빡할 뻔했네. 그러고 보니까 진철이가 너한테 주라고 이런 걸 남겨 놨더라···.”
나는 말없이 그녀가 건넨 봉투를 받고 집으로 돌아왔다.
그러고는 옷을 챙기고 그녀가 건넨 봉투의 내용물을 꺼냈다.
봉투 안에는 편지 한 장과 다량의 돈이 들어있었다.
[명호야. 이런 글을 쓰게 되어서 미안하다. 나는 더 이상 살아갈 용기가 없다. 내가 지금껏 살아오며 고생한 모든 노력이 이렇게 순식간에 물거품이 될 거라고는 생각도 못 했다. 염치없지만, 혹시 여유 되면 우리 엄마 가끔 잘 계시는지 가끔 들여봐 주면 좋겠다. 너밖에 부탁할 사람이 없다. 그리고 이 안에 들어있는 돈.. 너한테 빌린 돈이다. 여기저기 긁어모아 봤는데.. 그래도 5만 원 정도가 부족하네. 부족한 5만 원은 내 장례식에 부조한 셈 치자. 잘 지내라 친구야. 나는 먼저 간다. 너는 부디 행복하게 지내다 천천히 와라.]
봉투 안에 들어있는 돈은 모두 195만 7,400원.
어떻게 모았는지는 모르겠지만 돈 하나하나에는 그의 손때가 묻어있는 듯했다.
나는 그 자리에 주저앉아 오열했다.
장례식장에서 억지로 참고 있던 감정이 순간적으로 폭발했다.
그리고 분노했다.
“야 이..! 병신같은 새끼야···!!!”
도대체 이 착하고 성실한 친구가 무슨 잘못이 있었는가.
어릴 적부터 남들한테 민폐 한 번 끼치지 않고, 정직하게 살아온 친구였다.
자기 삶도 팍팍했지만, 항상 남들에게 배려하며 살아온 친구였다.
그런데 그런 그가 왜 이런 이유로 죽어야 하는지 이해가 가지 않았다.
그리고 그때 틀어둔 TV에서는 진철을 죽음으로 몰아간 사기꾼에 관한 뉴스가 흘러나오고 있었다.
[얼마 전 무려 100명이 넘는 피해자를 만든 이른바 서울 빌라왕이라 불리는 남자는 자신은 사기꾼이 아니라, 그저 투자 실패자라 말해 공분을 사고 있습니다. 아직 그에 대한 구속 여부는 확정되지 않았으면 이르면 다음 달.. .. .. ..]
그리고 몇 달 뒤 나는 진철이 부탁했던 마지막 부탁조차 들어줄 수 없게 되었다.
“어머니. 저 명호에요. 들어갈게요.”
나는 가끔 시간이 되면 그의 어머니가 있는 집을 방문해 그녀가 잘 있나 안부를 확인하곤 했다.
그러나 진철이 죽고 난 후 석 달 뒤 그의 어머니는 결국 스스로 목숨을 끊고 말았다.
[미안합니다. 나는 더 이상 내 아들 없이 살아갈 용기가 생기지 않습니다.]
그녀의 짧은 유서였다.
그리고 진철과 그의 어머니뿐만 아니라 이후로도 2명의 피해자가 스스로 목숨을 끊었다.
그런데도 이렇게 모두 네 명을 죽음으로 이끈 사기꾼은 아직도 뻔뻔스레 자신은 사기꾼이 아니라 그저 투자를 실패한 사람이라며 말하고 있었다.
***
주변을 둘러보니 아직 새벽이었다.
오랜만에 예전 꿈을 꿨다.
이제는 서서히 옅어져 가고 있던 기억들이었는데
오늘의 꿈은 너무나도 선명했다.
온몸에는 땀이 가득했다.
아마도 자면서 엄청나게 땀을 흘린 모양이었다.
나는 천천히 자리에서 일어나 식당으로 향했다.
부엌에는 당직 중이던 직원 한 명이 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
그가 내가 부엌에 들어오는 소리에 잠에서 깬다.
“아.. 대통령님 일어나셨습니까.”
그는 서둘러 일어나며 입에 흘린 침을 닦으며 내게 인사한다.
“괜히 자는데 깨워서 미안합니다. 신경 쓰지 마세요. 그냥 차나 한잔하기 위해서 온 겁니다.”
“앉아 계시면 제가 금방 타드리겠습니다.”
“그러면 부탁 좀 할게요.”
그가 차를 타기 위해 분주히 움직인다.
아마 내 기억상으로는 오래된 직원은 아니었다.
분명 얼마 전 들어왔다는 신입이었던 걸로 기억한다.
‘이름이.. 분명..’
“저기 유창호 씨였나요.?”
“네. 맞습니다. 기억해 주신다니 정말 영광입니다.”
“별말을 다 합니다. 저기 창호 씨 괜찮으면 나하고 잠깐 차 한잔하면서 말동무 좀 해주겠습니까?”
“네. 영광입니다!”
지금은 누군가 대화를 하고 싶었다.
그가 씩씩한 목소리로 대답하며 서둘러 자기 것까지 두 잔의 차를 타기 시작한다.
그가 차를 타는 동안 여러 생각이 머릿속에 가득하다.
잠깐 잊고 있었던 친구의 모습.
그리고 그가 죽어갔던 과정.
그리고 한 가지 더 드는 생각.
‘혹시 내가.. 개인적인 감정으로 정책을 추진하고 있는 건가..’
개인적인 감정으로 국가의 중요정책을 추진하고 바꾸고 있는 거 아닌가 하는 생각이 들었다.
대통령으로서 국가의 일과 개인적인 감정은 분명 분리해서 생각해야 한다.
그런데 혹시 내가 과거의 일이 마음속 깊은 곳에 남아 사기꾼에 대한 처벌을 올리려고 하는 게 아닌가 하는 자신에 대한 의심이 들기 시작했다.
“하아..”
그리고 어느새 유창호는 차 두 잔을 내려서 왔다.
“대통령님. 여기 있습니다.”
“아.. 고마워요. 잘 마실게요. 창호 씨도 그쪽에 앉으세요.”
그는 잠시 내 모습을 지켜보더니 이내 걱정되는 듯한 목소리로 물었다.
“대통령님. 몸이 땀으로 가득하십니다. 어디 몸이라도 편찮으십니까?”
“아.. 별거 아닙니다. 예전 꿈을 꿨는데.. 그다지 좋은 기억이 아니라 그런듯합니다.”
나는 그가 타 준 차를 마시며 조금 마음을 안정시킨다.
그가 타 준 유자차는 달고 향도 좋았다.
“맛이 좋습니다.”
“가.. 감사합니다.”
유창호는 잔뜩 긴장한 듯 살짝 손을 떨고 있었다.
“창호 씨. 내가 한 가지 뭐 좀 물어봐도 되겠습니까?”
“네.. 네..! 얼마든지 물어보셔도 됩니다. 대통령님.”
“다른 게 아니라 창호 씨는 살면서 사기 같은 거 당해본 적 있습니까?”
“사기 말입니까···.”
그는 사기라는 말이 나오자 급격히 얼굴이 어두워지기 시작했다.
“혹시 말하기 힘들면 말하지 않아도 괜찮습니다. 내가 괜히 걸 물어본 모양입니다.”
“아.. 아닙니다. 대통령님. 사실 저는 아니지만 아버지께서 몇 년 전에 크게 사기를 당한 적이 있습니다.”
“아버지께서요?”
그는 담담히 이야기를 이어갔다.
“제 아버지께서는 과거 중동으로 달러를 벌러 가셨던 산업역군이셨습니다.”
“그런데 어쩌다가 사기를 당한 겁니까.”
“그게.. 사실 한국으로 돌아오고 나서 얼마 되지 않으셨을 때 아버지는 중동에서 오래 계셔서 한국에 대해서는 몇 년간 까막눈이셨습니다. 그리고 그때 누군가 아버지에게 자신이 청와대 직원이라며 자신에게 돈을 주면 큰돈을 벌게 해주겠다고 말했습니다.”
“사칭 사기였군요.”
현대에도 흔한 사기 수법 중 하나였다.
‘나 청와대랑 잘 알아요.’ ‘나 국정원 직원이에요.’ 이러면서 접근해 돈을 벌게 해주겠다며 돈을 요구하고 피해자가 돈을 주면 그대로 도망치는 수법이었다.
“네. 맞습니다. 집안은 사실상 풍비박산 나고.. 정말 어린 시절은 말하기도 힘들 정도로 어렵게 보냈습니다.”
“힘들었겠습니다.. 괜히 아픈 기억을 끄집어낸 건 아닌가 싶습니다. 미안합니다.”
“아.. 아닙니다. 대통령님. 그런데 사실 다른 것보다 저는 사기 당하고 나서 주변의 시선이 너무 힘들었습니다.“
“주변의 시선이요?”
“네. 사기를 당한 건 아버지신데.. 주변에서는 오히려 사기당한 아버지를 욕하는 사람이 많았습니다. ‘왜 이리 멍청하냐.’, ‘네가 욕심이 많아서 그런 사기를 당하는 거다.’, ‘꼼꼼하게 알아보고 했어야지.’ 이런 식으로 가해자가 아닌 피해자인 아버지를 비난하는 사람들이 많았습니다.”
사기를 당한 건 피해자이고, 처벌을 받아야 하는 건 가해자임이 분명한데도 어떤 사람들은 사기 범죄는 피해자가 멍청해서 다한 것이다 혹은 욕심이 많아서 그렇게 된 것이라며 피해자를 두 번 죽이는 경우도 허다했다.
‘사회적 인식도 문제가 있겠군···.’
“혹시 창호 씨는 아직도 그 사기꾼을 원망하고 있습니까?”
“네.. 물론입니다. 지금은 어디 있는지도 모르지만, 언젠가는 잡혀 크게 처벌받았으면 좋겠습니다. 다만.. 그보다도 정말 원하는 건 그자에게 사기당한 돈을 돌려받을 수 있으면 좋겠습니다. 처벌도 처벌이지만.. 아직도 아버지는 그자한테 사기당한 기억 때문에 무얼 하시든 자신이 없으십니다. 저는 가능하다면 그 돈을 돌려받고 제가 어릴 적 항상 자신에 넘치던 아버지로 돌아오시면 좋겠습니다.”
“고마워요. 창호 씨. 고민 중이던 문제에 도움이 많이 됐습니다.”
뜻밖의 대화로 이 사기 범죄에 대해 방향을 어떻게 잡아야 할지 구체적인 방향이 잡혔다.
단순히 개인적인 감정이 아니었다.
이건 분명 대한민국의 미래를 위해서라도 해결해 나가야 하는 문제였다.
