< 142화 >
월드컵이 끝나고 전 세계적으로 이제는 가히 IT 시대라고 할 정도의 시대가 시작되었다.
원래 역사에서는 2007년 큐플의 시작 이후에나 태동하던 스마트폰의 시대가 잡스의 이른 복귀와 더불어 한국의 이른 반도체 개발 덕에 5년이나 당겨졌다.
이번 역사에서도 시작은 역시나 잡스였다.
2002년 1월 1일.
열린 공개에서 잡스는 큐플의 스마트폰을 공개했고, 월드컵에서의 광고로 사람들이 본격적으로 스마트폰에 관심을 가지기 시작하면서 2002년 11월 삼정도 스마트폰 삼정 은하를 공개했다.
여러 기업에서도 뒤따라서 스마트폰을 출시하려 했지만, 한국의 주요 기술을 받지 못하는 다른 국가의 기업들에서 내는 스마트폰은 아직은 애들 장난감 같은 수준에 불과했다.
여러 기업이 태동해서 싸웠던 초기 스마트폰 시장과는 다르게 이번 역사에서 스마트폰 시장은 큐플과 삼정으로 양분되었다.
다만 이것 외에도 원래 역사와는 큰 차이가 하나 있었다.
원래 역사에서 한국 스마트폰 사업 즉 삼정의 가장 큰 경쟁자였던 큐플이었다.
하지만 이제는 큐플은 삼정의 경쟁자가 아니었다.
사실상 큐플과 삼정은 동업에 가까운 기업이 되었다.
이는 한국 정부가 큐플의 지분 중 꽤 큰 비중을 가지고 있었기에 가능한 것이었다.
현재 큐플은 지배 구조상으로 한국 정부가 지배권을 들고 있었다.
경영은 잡스가 하고 있었지만, 분명 지배 구조는 한국 정부였다.
마음만 먹는다면 언제든 잡스도 내칠 수 있었다.
큐플이 나스닥에 등록되어 있긴 했지만, 큐플은 사실상 한국기업이었다.
그렇기에 한국 정부는 큐플과 삼정 간의 기술 공유를 계속 진행했다.
덕분에 삼정과 큐플은 사실상 형제 기업이라고 할 정도의 기업이 되었다.
지배 구조가 이렇다 보니 사실 어디서 스마트폰의 매출이 나오든지 간에 그 이익은 대부분 한국으로 들어왔다.
큐플의 공장도 상당수는 한국에 있었고, 이익의 상당 부분도 한국 정부 쪽으로 들어왔다.
그리고 이것은 비단 큐플 하나만은 아녔다.
나노 소프트, MVDIA 등 여러 IT기업들이 대부분 같았다.
한국 정부가 꽤 많은 지분을 소유했고, 이 때문에 이익 중 많은 부분이 한국으로 흘러들어왔다.
그리고 이것 때문에 최근 미국에서는 한국이 지배권을 가지고 있는 IT 기업들에 대해 어떻게 해야 하는 거 아니냐는 말이 정치권을 중심으로 나왔다.
물론 그렇다고 해서 방도가 특별히 있는 건 아니었다.
이 기업들을 한국의 지배력이 높다는 이유로 방출시키기에는 한국의 국제적 영향력이 생각보다 너무 높게 올라왔기 때문이었다.
그렇다고 해서 과거 일본에 했던 것처럼 플라자 합의 같은 방식으로 한국을 무너트리는 것도 불가능했다.
우선 기본적으로 한국의 원화는 이미 아시아 경제 연합의 공동 화폐로 쓰이면서 달러 수준은 아니었지만, 그에 근접하는 수준의 영향력을 가졌다.
미국으로써는 게임 체인저가 필요했다.
이 문제 때문에 부시 대통령은 참모들을 모아두고는 매일매일 회의를 진행했다.
오늘도 부시 대통령은 참모들을 포함한 국무위원들을 모아두고 대책을 강구했다.
부시가 초조한 표정으로 질책하며 국무위원들에게 묻는다.
“당신들은 지금까지 큐플이 넘어가고, 다른 기업들이 전부 넘어갈 때까지 뭘 한 겁니까! 정말 아무런 방법이 없습니까!”
큐플 같은 IT 기업들의 지배 구조 맨 위에 한국 정부가 존재한다는 사실은 미국 내에서도 공공연하게 알고 있는 사실이었다.
하지만 사람들도 한국이 정확히 얼마나 가졌는지는 알지 못했다.
그도 그럴 것이 국민연금이나 국부펀드의 이름으로 소유하고 있는 지분도 있었지만, 절반 정도는 소유관계를 정확하게 파악하기 힘들게 가지고 있었기에 그랬다.
그렇다 보니 이것에 대해 미국도 지금까지는 제대로 파악하기 힘들었다.
그러나 이번 부시 정부에 들어서 미국 내 100대 기업에 대해 한국 정부의 지분율이 얼마나 되나 몇 년에 걸쳐 전부 확인했다.
그리고 최근 나온 보고서에는 충격적인 결과가 나왔다.
한국 정부가 들고 있는 지분율은 대략 17%.
이것은 한국인 혹은 한국기업이 들고 있는 지분율이 아니라 오롯이 한국 정부가 들고 있는 지분율만을 계산한 수치였다.
한 집단이 무려 미국 내 100대 기업에 대해 17%라는 말도 안 되는 지분을 들고 있었다.
그리고 이 비율은 IT 기업으로 한정한다면 더 말도 안 되는 수치로 올라갔다.
이대로는 미국 전체가 한국에 먹히는 우스꽝스러운 모습이 나올 것이 분명했다.
국무장관이 조심스레 의견을 제시한다.
“한국 정부를 압박해서 가지고 있는 지분을 팔게 하면 어떻겠습니까.”
“한국 정부를 압박한다고요?”
국무장관이 고개를 끄덕이며 이어서 말한다.
“네. 한국의 약점은 역시 우리 미국 수출에 경제의 많은 부분을 의지한다는 거 아니겠습니까. 지분을 정리하지 않으면 한국 제품에 대해 관세를 대폭 올리겠다고 하면 어떻겠습니까.”
일리가 있는 말이긴 했다.
한국은 미국에서의 수입은 적었지만, 미국에 대한 수출은 상상 이상으로 컸다.
한국은 미국에 대해 수입보다 수출이 10배 이상 컸으니, 미국은 한국에 대한 무역 적자가 상당했다.
“으음, 관세 보복이라.”
한국과의 마찰은 사실 부시가 그다지 원하는 방향은 아니었다.
다른 것보다도 본인의 아버지와 관계가 좋았던 김정국 대통령이었다.
그렇기에 되도록 마찰은 피하고 싶었지만, 이 정도로 한국 정부가 미국 내에 많은 자본을 차지하고 있다면 이야기가 달라졌다.
분명 국무장관이 이야기한 관세 보복은 미국 내 수출이 많은 한국에는 분명 아프게 느낄 수밖에 없는 공격일 것이다.
다만 커다란 문제가 하나 있다.
“그런데, 그러면 우리가 7광구에서 사들이고 있는 원유와 천연가스는 어쩐다는 이야기입니까.”
한국과의 외교에서 최근 모든 나라가 을이 수밖에 없는 게 바로 이 7광구에서 나오는 자원이었다.
한국은 자신과 친한 나라나 연관이 있는 나라들에 남는 자원들에 대해서 OPEC보다도 훨씬 저렴한 가격에 제공하고 있었다.
품질이나 이런 것들도 OPEC에 비해 훨씬 좋았기에 한국에서 수입되는 원유와 천연가스는 수입되는 나라 경제에 있어서는 점점 없어서는 안 될 것이 되어가고 있었다.
다만 이렇게 되다 보니 한국에서 지하자원을 수입하는 국가들에는 심각한 문제가 하나 생겼다.
바로 한국과의 갈등을 생길 때 경제적으로 엄청난 부담이 생긴다는 것이다.
멀리 갈 것도 없이 얼마 전 일본이 대표적인 사례였다.
일본은 이 일 때문에 정권이 다시 바뀔 정도로 한국은 현재 자원 수출국으로서 압도적인 지위를 가지고 있었다.
만약 한국이 원유 수출을 끊게 된다면 미국은 이전처럼 다시 중동에서 원유를 수입해야 하고 이건 그 지긋지긋한 중동의 분쟁 속으로 다시 개입해야 한다는 소리였다.
“나는 중동에 다시 개입하기는 싫습니다···”
부시가 고개를 절레절레 흔든다.
미국이 어떻게 해서 빠져나온 늪 같은 곳인데 그곳으로 다시 들어가는 곳은 정말 못 할 짓이었다.
하지만 국무장관이 걱정하지 말라며 가슴을 탕탕 치며 이야기한다.
“걱정하지 마십시오. 한국이 설령 7광구 원유에 대한 수출을 끊는다고 하더라도 이제는 괜찮습니다. 최근 셰일가스에 대한 개발이 가속화되고 있습니다. 이제 설령 한국에서 관세에 대한 보복으로 원유 수출을 막는다고 하더라도 이전처럼 중동에서 원유를 대량으로 수입하지 않아도 될 겁니다.”
“셰일가스요? 들어보긴 했습니다만, 그게 정확히 뭡니까.”
분명 보고 올라온 것에 대해서는 몇 번 들어본 적이 있었지만, 2002년 이 당시에는 셰일가스는 사람들에게 대부분 생소했던 단어였다.
국무장관이 자신 있게 셰일가스에 관해 설명한다.
“셰일가스는 쉽게 말해 셰일층이라고 하는 암석층에 갇혀 있는 천연가스입니다. 지금까지는 이것에 대해 추출하기가 쉽지 않았는데, 최근 시츄 기술이 발전되면서 몇 달 전부터 해서 셰일가스에 대한 추출이 시작되었습니다.”
아마 그는 아직 셰일가스의 채산성에 대해선 제대로 알지 못하는 듯 보였다.
하지만 이를 들은 부시가 팔짱을 끼고 고민한다.
만약 국무장관의 말이 맞고, 셰일가스에서 한국에서 수입되는 원유와 천연가스의 양만큼의 천연가스가 나온다면 굳이 한국에 지금처럼 지는 외교를 할 필요는 없었다.
‘셰일가스라···’
유성국 외교부 장관이 급하게 뛰어 들어온다.
“대통령님. 긴급하게 보고드릴 게 있는데 시간 괜찮으시겠습니까.”
잠시 뒤 행사가 있지만, 그의 표정은 꽤 다급해 보였다.
‘무슨 일이지?’
“으음, 조금 뒤에 약속이 있긴 한데, 급해 보이는군요. 무슨 일입니까. 일단 들어봅시다.”
“그, 그게···”
유 장관이 침을 꿀떡 삼키고는 비장한 표정으로 말한다.
“미국에서 한국 제품에 대해 관세를 올리겠다고 통보해 왔습니다.”
“관세를요? 얼마나 올리겠다고 합니까.”
“품목마다 조금씩 다르긴 하지만 최소 2배에서 많은 건 5배까지도 올리겠다고 합니다.”
‘올 것이 왔구먼.’
아마 언젠가는 미국에서 이 관세를 가지고 공격해 올 것으로 생각은 하고 있었다.
원래 역사에서도 미국이 가지고 있는 주요 무기 중 하나이었으니, 말이다.
AEU 국가 내에서는 대부분 제품이 관세가 없었고, EU 국가들과도 AEU 국가와의 자유무역협정을 맺으며 대부분의 관세가 없었다.
현재 한국이 비중이 높은 수출국 중에서는 관세가 있는 건 미국이 사실상 유일했다.
“아마 언젠가는 관세로 공격해 올 거라는 생각은 하긴 했었지만, 최소 2배라니 생각보다 강하게 왔네요.”
“미국에 정식으로 항의해야 하지 않겠습니까. 협의도 없이 이 정도로 관세를 올리는 건 상식 이하의 행동입니다.”
“됐습니다. 아마 저쪽에서도 어느 정도 마음을 먹고 한 행동일 겁니다. 항의한다고 말을 들어 먹겠습니까.”
“그렇다고 이대로 눈뜨고 관세를 저렇게 올리고 있는 것을 두고만 볼 수도 없는 노릇 아닙니까.”
유 장관이 걱정스러운 듯한 눈빛으로 내 쪽을 바라본다.
“이럴 때는 항의 같은 게 필요한 게 아닙니다. 확실하게 행동으로 보여줘야 합니다. 우리는 일본이나 다른 국가들처럼 당하고만 있는 게 아니란 걸 그들에게 보여줘야 합니다.”
“부시 대통령님. 오랜만입니다. 아버지는 잘 계십니까.”
나는 부시의 전화를 하자마자 아버지 이야기를 꺼내며 그와의 이야기에서 우위를 점한다.
이른바 나는 너희 아버지와 친한 관계이다 라는것을 강조하는 것이었다.
“네. 건강하십니다. 먼저 축하드립니다. 얼마 전 월드컵에서 한국이 우승했다고 들었습니다.”
“하하하. 감사합니다. 어떻게 우리 대표팀이 열심히 한 결과가 이렇게 좋게 나왔습니다.”
부시는 내게 축하한다고는 했지만, 월드컵에 대해서는 자세히 아는 분위기는 아니었다.
그 증거로 그는 우승을 봤다고 말 한 것이 아니라 들었다고 이야기했다.
나는 빙빙 돌릴 것 없이 바로 본론으로 들어갔다.
“부시 대통령님. 정말 한국에서 수출하는 물품에 대한 물건에 대해 관세를 올릴 생각입니까?”
부시가 단호하게 답한다.
“네. 지금 미국은 한국을 상대로 너무나도 크게 무역 적자를 보고 있습니다. 이대로는 안됩니다. 다만 협상의 여지는 있습니다.”
‘협상의 여지? 진짜 이유가 따로 있었나?’
나는 조심스레 그에게 물었다.
“한 번 들어봅시다. 미국이 진짜 원하는 건 뭡니까.”
