7화
_______
9시가 되고 국무위원들이 하나도 빠짐없이 모였다. 새벽에 오지 않았던 국무위원들도 이정환 대통령의 부고 소식을 듣고 모두 달려왔다.
제일 상석에는 최 총리가 앉아서 회의를 진행하기 시작했고 바로 옆에는 내가 앉았다.
이상하다고 생각할 수도 있겠지만, 애초에 중정 부장 자리는 국가 의전 서열상 부총리급. 국무위원이 아닐 뿐 의전 서열상으로도 국무총리 바로 밑으로 대우해 주는 게 중정 부장이다. 특별히 이상한 일도 아니었다.
“그러면 국무회의 시작하겠습니다.”
최 총리가 먼저 이정환 대통령의 장례 절차부터 이야기한다.
“일단, 각하의 장례 절차는 오늘 오후부터 시작해서 5일 동안 국장으로 치르려 하는 데 다들 동의 하시는 거죠?”
““네. 이의 없습니다.””
‘5일은 조금 짧지.’
나는 다른 건으로 넘어가기 전에 최 총리에게 말했다.
“총리님. 각하께서는 대한민국을 최빈국에서 지금의 대한민국으로 만든 구국의 영웅입니다. 고작 5일장 가지고 국민들의 슬픔이 치유되겠습니까. 적어도 9일장은 해야 한다고 생각합니다.”
5일 장이건 9일장이건 사실 그건 중요한 문제는 아니었다. 다만 이건 내가 혹시나 이정환 대통령 죽음에 대한 의심을 피하려고 하는 행동이었다.
이 정도로 충성심을 보여주는데 의심한다면 오히려 그 인간이 의심받을 것이다.
“9일장이라.. 조금 길지 않나 싶기도 한데···.”
그때 아까까지만 해도 조용히 있던 장관 몇 명이 이야기한다.
“총리님. 생각해 보니, 각하의 장례식인데 오일장은 너무 짧은 거 같습니다. 저도 김 부장님 생각처럼 9일장이 좋은 거 같습니다.”
“저도 그렇게 생각합니다. 9일장으로 하시는 게 어떻겠습니까.”
다들 총리를 보고 이야기했지만, 누구의 눈치를 보고 있는지는 명확해 보였다.
“그래요. 그러면 국장으로 9일간 치루는 걸로 하겠습니다. 분향소는 광화문 광장 외에도 전국 시도 30여 곳에 설치하는 거로 하겠습니다. 김 부장님 영애하고 연락은 됐습니까?”
“네. 오늘 새벽에 이야기하고 중정으로 오셔서 같이 각하 시신을 수도 통합 병원 장례식장으로 옮겼습니다.”
“수고했습니다. 그러면 다음 건은···.”
***
“영애님. 저 김정국입니다.”
“김 부장님? 이 새벽에 무슨 일이세요.”
이제 막 일어난 듯한 이정환 대통령의 차녀 이혜정이 전화를 받는다. 이혜정은 이 당시 몇 년 전 암살당한 여정수 여사를 대신해서 퍼스트레이디 역할을 하고 있었다.
“영애님. 놀라지 말고 들으셔야 합니다.”
“말씀하세요. 무슨 일입니까.”
“어젯밤. 각하께서 최철기 경호실장에게 살해당하셨습니다.”
“네..??? 뭐라고요!!!”
전화 너머로 고성이 들려온다. 그리고 잠시동안 혜정은 아무런 말이 없었다.
하지만 그것도 잠시, 다시 전화기 너머에서 목소리가 들려온다. 다만 아까와는 다르게 호흡이 조금 불안정하다.
“저.. 정말입니까? 정말 아버지께서.. 최철기 경호실장한테···.”
“네.. 죄송합니다. 제가 현장에 있었는데도.. 막지 못했습니다. 제가 죄인입니다. 영애님···.”
“.. .. .. .. .. .. ..”
전화기 너머에서 잠시 침묵이 이어진다. 그러나 그 침묵도 잠시 혜정이 다시 전화를 받는다.
“알겠습니다···. 아버지께서는 그래서 지금 어디 계십니까.”
“일단 저희 중정에서 모시고 계십니다. 저희 쪽에서 청와대 쪽으로 차를 보낼까요.”
“아니에요. 일단 지금 바로 가도록 하겠습니다. 아.. 맞다 북한 쪽 동향은 문제없나요.”
“네. 아직은 저희 쪽에서 발표한 게 없으니, 북쪽은 이 사실을 모를 겁니다. 북쪽에서도 특별히 평소와 다른 행동을 보이는 건 없습니다.”
일반적인 사람이라면 자신의 아버지가 살해당했다는 소식을 듣는다면 보통은 그 자리에서 기절할 정도로 충격을 받을 것이다. 하지만 그녀는 부친의 부고 소식에도 금세 정신을 차리고 퍼스트레이디로 해야 할 일들을 수행하려 하고 있었다.
‘아버지가 살해당했다는 이야기를 들었는데도.. 진짜 보통이 아니네···.’
대한민국 18대 대통령 이혜정. 여러 가지 일들이 있어 말년이 그리 좋지는 않았지만 적어도 정치활동을 할 때 그녀는 선거의 여왕이라 불릴 정도로 화려한 정치력을 보여줬다.
“가장 주의해야 할 사람일 수도 있겠어···.”
***
뒤이어 각각 부서들의 보고와 비상사태 대책 등이 발표된다. 최 총리는 무난하게 회의를 진행한다.
애초에 리더십 같은 게 뛰어난 정치 지도자는 아니었지만, 이런 관리형 지도자로서는 이만한 사람도 없었다. 평생을 행정가로 살아왔으니 이런 감각 자체는 뛰어나다.
“김 부장님. 북한 쪽 동향은 어떻습니까. 뭔가 이상 행동은 없습니까?”
“네. 아마 이제 방송이 나갔을 테니 그들도 곧 각하의 서거 사실을 알겠지만 아직은 특별한 동향은 없었습니다.”
북한에 관한 일이라면 비단 국방장관에게 물어보는 게 순리겠지만 지금은 그럴 수 없었다.
“그리고 마지막으로 인사이동을 발표하겠습니다.”
갑자기 국무위원들이 웅성거린다. 보통 이런 비상시에서는 인사이동이 거의 없는 편인데 인사이동이라니 다들 당황한다.
“현 시각 부로 도재우 국방부 장관을 해임하겠습니다.”
“아니 총리님! 갑자기 그게 무슨 소리십니까!!”
언제 회의가 끝나나 멍때리고 있던 도재우 장관이 갑작스러운 해임에 당황하며 거칠게 항의한다.
내가 최 총리를 대신해 국무위원들을 보며 말한다.
“국무위원님들. 도재우 국방장관은 각하 시해 사건과 관련 되어있다고 의심되는 사람 중 한 명입니다. 그렇기에 현 비상사태에는 국방장관이라는 자리를 맡기에는 부적절하다고 판단되어 제가 총리님에게 요청했습니다.”
최 총리가 발표하긴 했지만 이 해임 건이 누구의 뜻이었는지 국무위원들에게 알려주었다.
“김 부장! 당신 이러고도 무사할 거 같아!”
“국무회의 자리입니다. 더 이상 국무위원이 아닌 민간인이 여기 있으면 안 되겠죠. 나가주시길 바랍니다.”
“뭐라고!!”
도재우가 크게 흥분한다. 강제로 끌고 나가도 되지만 그러면 모양새가 좋지 못하다.
“총리님! 나는 정말 이 사건하고는 아무런 상관이 없습니다! 이건 모두 김 부장의 모함입니다!!”
‘이럴 때는..’
“야. 도재우! 전대환이 그 놈 보안사령관에 임명한 게 누구야! 너 아니야! 근데 너가 이 사건에 관련이 없을 수가 있어!”
조금은 거친 말로 도재우를 압박한다. 의전 서열상으로는 물론이고 애초에 김정국은 이 당시 도재우가 감히 쳐다도 볼 수 없는 위치에 있는 사람이었다.
강하게 압박을 해주니 도재우는 아무런 말도 하지 못하고 조용해진다.
“.. .. 진정하세요. 김 부장님. 그리고 도 장관은 회의해야 하니 여기서 나가주시길 바랍니다.”
싸해진 분위기를 최 총리가 진정시킨다. 도재우는 몇 번 욕설을 혼자 내뱉더니 방을 박차고 나간다.
“그리고 공석이 된 국방부 장관에 새로이 현 이화성 참모총장을 임명합니다.”
이화성이라는 이름이 나오자 웅성거리긴 했지만 다들 이해하는 분위기였다. 이화성 총장의 평판이야 대내외적으로 좋으니 다들 크게 불만이 없는 듯 보였다.
이화성 총장 아니 이화성 장관이 앞으로 나와 임명장을 받는다. 그리고 이내 공석이 된 참모총장 자리를 추천한다.
“총리님 이제 공석이 된 참모총장 자리에는 23사단 사단장 이대식 소장을 추천합니다.”
“이대식 소장이라.. 괜찮네요. 국무위원님들 생각은 어떤가요?”
전부 짜인 각본이었지만 그래도 형식은 갖춰야 한다.
국무위원들이 서로 잠시 대화한다.
“이대식이 누구야?”
“이대식? 처음 듣는 이름인데..”
“하나회가 아닌 거 같은데.. 군 반발은 어떻게 하려고..”
다들 걱정이 많은 듯 보였다. 다른 것 보다 하나회에 대한 걱정이 많은 듯 보였다.
이때 당시에도 하나회가 군 장성 중 상당수를 차지한다는 건 이미 꽤 알려진 사실이었다.
“국무위원님들 지금 전대환이 각하 시해 사건으로 조사받는 중인데 육군을 통솔하는 육군참모총장 자리에 하나회 멤버를 올린다면 분명 불순한 생각을 하지 않겠습니까?”
“이대식이라는 자는 괜찮다 그 말입니까?”
내무부 장관이 묻는다.
“네. 이대식 장군은 하나회도 아닐뿐더러 개인의 영달에는 일절 관심이 없는 사람입니다. 그건 제가 보증합니다.”
이화성 장관이 나를 대신해 이대식을 두둔해 준다.
나도 국무위원들을 안심시켰다.
“국무위원님들. 하나회는 제가 알아서 처리 하겠습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“김 부장이 그렇게 말한다면야.. 뭐..”
“그래요. 김 부장님이 그렇게까지 이야기 하는데..”
분명 대통령 권한 대행은 최 총리였음에도 불구하고 사람들은 계속해서 내 눈치를 봤다.
이제 거의 모든 권력이 넘어왔음을 느꼈다.
