124화
“으음…….”
남기철이 허민성의 제안에 잠시 고민한다.
허민성의 그의 잔에 술을 따르며 묻는다.
“뭐, 문제 될 거라도 있어? 한국당 의원 중에 검찰 출신들 때문에 그런 거야?”
남기철이 고개를 저으며 답한다.
“아니요. 거기 검찰 출신이라고 해 봐야 사실 우리 검찰 조직 맛만 본 사람이 대부분 아닙니까. 한국당 의원들 한번 털어 보는 거야 부담되기야 하지만 크게 문제 될 건 없습니다. 다만, 오영호 실장에 대한 조사가 조금…….”
“뭐가 걱정인데? 오 실장하고 친하기라도 한 거야?”
남 검사가 조금은 걱정스러운 듯한 목소리로 말한다.
“그런 건 아닙니다. 다만, 그 인간 중정 출신 아닙니까. 지금 국정원 국장부터 해서 주요 요직에 있는 인간들 전부 오영호 실장이 현직에 있을 때는 까마득한 후배들이었습니다. 괜히 잘못 건드렸다가는…….”
“국정원하고 척질 수 있다. 이거야?”
“네. 아시지 않습니까. 국정원하고 척지는 건…….”
허민성이 남기철의 자존심을 일부러 살짝 긁는 말을 던진다.
“이야, 언제부터 우리 검찰이 국정원이 무서워서 수사를 안 했어! 이거 이거 검찰도 다 죽었구만!”
남기철이 조금 당황하며 아니라며 해명한다.
“아니, 무서워한다는 게 아니라, 아시지 않습니까. 검찰하고 국정원은 서로 개입하지 않는다는 거.”
명문화되어 있는 건 아니었지만, 검찰은 국정원의 일에 개입하지 않고, 국정원도 검찰 일에는 개입하지 않는다.
양쪽 간에 오랫동안 이어져 온 불문율이었다.
오 실장은 이미 중정 시절 국정원을 떠났지만, 국정원 내에서 자신들 사람으로 인식되고 있었다.
남기철이 만약 오 실장을 친다면, 이건 국정원과 검찰 사이에 있던 불문율을 깨는 행동이었다.
그리고 말은 무섭지 않다고 했지만, 실제로 현재 검찰 수뇌부들은 국정원에 대한 공포가 조금씩 남아 있었다.
이정환 대통령 재임 시절, 중정은 현재 검찰하고는 비교도 되지 않는 권력기관이었다.
검사가 아무리 날고 긴다고 하더라도 중정에서 나오면 한 발 빼고 양보해야 하는 게 그때의 상식이었다.
그리고 그때 당시, 평검사들이 지금은 대부분 검찰의 수뇌부를 차지하고 있었다.
“총장님, 역시 오 실장은 제외하고 한국당 의원들만 하는 게 어떻겠습니까……?”
허민성이 어떻게든 남기철을 달래 본다.
“이 인간아, 그러니까 여론전으로 가야지! 만약 오영호 그 인간 살리겠다고 국정원이 나선다면 결국 국정원이 국내 정치에 개입하는 거 아니야! 그러면 오히려 여론이 우리 쪽으로 돌아설 거라고! 그리고 당신 최근에 국정원이 국내 정치에 개입하는 거 본 적 있어?”
남기철 검사가 허민성의 물음에 답하지 못한다.
‘그러고 보니…….’
최근 근 10년간은 국정원이 국내 사건에, 특히나 정치에는 개입되었다는 말은 단 한 번도 들어 본 적이 없었다.
남기철이 말없이 골똘히 고민한다.
허민성은 고민하는 그의 등을 한 번 더 떠밀어 준다.
“남 검사. 당신, 검찰총장 안 할 거야? 언제까지 이인자만 할 거야! 이번에 조직 신망 한번 얻어서 검찰총장도 해야 할 거 아니야!”
검찰총장이라는 말에 남기철의 가슴이 뛴다.
마지막으로 허민성이 한 번 더 그를 자극한다.
“아이, 됐어! 하기 싫으면 하지 마, 이 사람아! 내가 다른 칼잡이 한번 알아볼 테니까!”
허민성의 자극에 남기철이 놓여 있는 술잔을 비우고 결심한 듯한 눈빛을 하며 그에게 말한다.
“후우, 알겠습니다, 총장님. 제가 이번에 한번 칼잡이 해 보겠습니다. 까짓거 한번 부딪쳐 보는 거죠!”
허민성이 크게 웃으며 그의 어깨를 두드린다.
“하하하! 그래, 그래! 잘 생각했어! 그래야 남기철이지! 당신도 검찰총장도 한번 하고 끝내야지! 그래야 나와서 큰돈도 만지고, 노후도 행복하게 보낼 거 아니야! 연금 그까짓 거 몇 푼이나 된다고 그거 가지고 우리가 어떻게 먹고살아! 이건 우리 먹고살 길을 막는 거라고! 이번에 아주 본때를 보여 줘야 해!”
둘이 잔을 부딪치며 남기철이 맞장구친다.
“맞습니다. 총장님. 제가 한번 제대로 칼춤 춰서 청와대에 제대로 본때를 보여 주겠습니다!”
“그래그래! 나도 제대로 뒤에서 지원사격 해 줄 테니까 걱정하지 말고, 칼춤 한번 제대로 춰 봐! 다 끝내고 나면 내가 꽃길 깔아 두고 기다릴 테니까, 이번 일만 잘 처리하라고, 알았지?”
“네! 알겠습니다! 총장님!”
두 사람이 단합하는 그 모습은 법조인이 아니라 흡사 조폭들의 단합을 보는 듯한 분위기였다.
그렇게 술자리는 이어지고, 허민성이 조심스레 현 검찰총장에 관해 묻는다.
“남 검사, 혹시 강성민 총장. 그 인간은 어때? 뭐라고 한마디도 안 해?”
강 총장 이야기가 나오자, 남기철이 한숨을 내쉰다.
“어휴, 아시지 않습니까, 그 사람 성격. 말도 안 통합니다. 대통령한테 가서 뭐라고 말이라도 해 달라고 몇 번이나 부탁했는데도, 아무런 말도 없습니다. ”
“아주 그냥 동료 의식이라고는 하나도 없는 새끼, 여전하구먼. 어쩌다 그런 새끼가 총장 자리에 앉았는지…….”
허민성도 한숨을 내쉰다.
“그러게, 말입니다. 총장님이 현직에 계셨다면 지금 같은 일은 일어나지도 않았을 텐데 말입니다.”
현 검찰총장은 이번 일에 대해서 아무런 반응도 하지 않았다.
주변에서도 총장이 나서야 한다며 수없이 그를 등 떠밀었지만, 그는 마치 바위처럼 아무런 말없이 묵묵히 자신이 할 일만을 했다.
그리고 대검찰청의 부하 직원들은 그런 그를 조직의 배신자라 욕하고 있었다.
“그러게, 어휴 어쩌다가 그런 모지리 새끼가…….”
둘이 계속해서 강성민 총장에 대해 뒷담화를 한다.
“그런 모지리 새끼가 빨리 물러나고, 우리 남 검사 같은 사람이 총장이 되어야 조직이 제대로 굴러갈 텐데.”
남기철이 웃으며 화답한다.
“하하하. 이번 일이 끝나고 허 총장님이 확실하게 밀어주신다면 가능하지 않겠습니까.”
“그래. 그래야지. 우리 검찰을 위해서라도 남 검사가 같은 사람이 총장이 돼야지. 어감도 남 총장. 딱 잘 어울리는구먼, 하하하.”
그렇게 조폭인지 검찰인지 구분도 안 되는 두 사람의 술자리는 밤늦게까지 이어졌다.
* * *
“민 대표님! 이번에는 홍석준 의원 쪽 사무실에 압수수색이 들어갔습니다! 검찰 이 새끼들, 기어코 우리 당을 표적으로 삼았습니다.”
남기철은 술자리가 있던 다음 날부터 시작해 바로 작전에 착수했다.
먼저 시작한 건 한국당 의원들에 대한 전격적인 압수수색이었다.
이유는 이전 국회의원 선거에서 뇌물을 받았다는 제보가 들어왔다는 것.
제보도 불확실하고 아무런 물적 증거도 없었다.
정확히 이야기하자면, 제보도 적당히 남기철이 지어낸 가짜 제보였다.
하지만 남기철은 제보가 들어왔다는 이유 하나를 내세워서 압수수색영장을 계속해서 발부해 한국당 의원들 사무실에 대한 압수수색을 진행했다.
“설마 법원에서 이번에도 허가해 준 겁니까?”
“네. 아무래도 이번에는 법원까지 한통속인 거 같습니다.”
원래 같으면 이런 식의 막무가내 수사는 법원에서 막혔겠지만, 이번에는 법원이 검찰과 손발을 맞춰 움직였다.
양태구 대법관을 비롯한 퇴직 판사들도 힘을 썼고, 거기에 검찰과 마찬가지로 법원 또한 이번 대통령의 긴급조치에 엄청난 불만을 품고 있었기에 가능한 일이었다.
“이 새끼들. 회기 중에 구속은 안 되니 이런 식으로 압수수색 영장만 끝없이 발부하면서 말 같지도 않은 일들을 벌이는구먼…….”
민 대표가 입술을 씹으며, 지금까지 압수수색 당한 의원들의 명단을 살펴본다.
물론 이 중에 정말 문제가 있는 의원이 있을 수도 있었지만, 아마 대부분은 검찰의 수작질일 것이다.
이미 공천 과정에서 뇌물을 받을 만한 인간들은 다 걸러 냈다.
무능한 의원들은 있을 수 있어도, 뇌물을 받을 만한 인간들은 없는 게 현재 한국당이었다.
사무실에 있던 한국당 의원 한 명이 강력하게 이야기한다.
“민 대표님, 이거 이대로 가만히 있으면 안 됩니다! 우리도 뭔가 행동에 나서야 합니다!”
한국당은 부글부글 끓어올랐다.
처음에는 전관예우 금지에 대해 부정적인 의견을 밝힌 의원들조차도 이제는 단순히 전관예우를 떠나 법원과 검찰을 전부 들어 엎어야 한다고 나섰다.
-띠리링~ 띠리리링~
그때 전화가 당 사무실로 전화가 걸려온다.
비서가 전화를 받고는 심각한 목소리로 이야기한다.
“네, 네… 알겠습니다.”
그리고 이내 전화를 끊고 민 대표에게 다가와 보고한다.
“이번에는 누구입니까…….”
비서가 심각한 표정으로 말한다.
“민 대표님… 이번에는 정명석 원내 대표 사무실이라고 합니다.”
민정기 대표가 책상을 내려치며 분노한다.
“기어코 이놈들이 선을 넘는군요.”
검찰은 기어코 여당의 원내 대표에게까지 칼을 겨눴다.
같이 있던 의원들도 어이가 없다는 듯 혀를 내두른다.
“이게 검찰이 맞습니까? 이거 무슨 조폭 아닙니까?”
옆에 있던 한 의원이 한숨을 내쉬며 거든다.
“하아, 조폭은 무슨, 조폭보다 더한 거 같습니다.”
민 의원이 비서에게 묻는다.
“지금 이거 칼잡이가 누구입니까.”
비서가 지난번에 뽑아 온 자료를 건네며 말한다.
“남기철 대검찰청 차장검사입니다.”
민 대표가 어이가 없다는 듯 자료를 보며 다시 한숨을 내쉰다.
“하아, 무슨 대검찰청 차장이 직접 칼잡이를…….”
“이 새끼들, 이번에 진짜 우리하고 제대로 붙을 생각인거 같습니다.”
대검찰청 차장이면 차관급이다.
이 정도 인간이 칼잡이로 나선 건 사실상 한국당에 대한 전쟁선포였다.
의원들이 잔뜩 성을 내며 민 대표에게 말한다.
“대표님, 이거 남기철 검사인지 뭔가 이놈 본보기로 탄핵해야 합니다!”
“맞습니다. 헌재에서 통과되지 않는다고 하더라도 일단 탄핵해서 이런 말도 안 되는 짓거리를 멈춰야 합니다!”
민 대표가 일단 사람들을 진정시킨다.
“후우, 마음은 나도 이해합니다. 다만 청와대에서 일단은 당 차원의 대응은 자제하라고 부탁이 왔습니다. 조금만 기다리면 대통령께서 해결한다고 하셨으니, 우리 조금만 기다려 봅시다.”
대통령이 기다려 달라고 부탁했다고 하자, 사람들이 일단은 진정한다.
오히려 검사 탄핵은 저쪽이 바라는 바일 수도 있었다.
‘만약 탄핵한다면 오히려 부패 정치인에 맞서 싸운 정의의 검찰이라는 프레임만 만들어지는 거야. 일단은 청와대 대응을 기다리는 게 우선이야.’
하지만 지금 한국당은 언제 폭발할지 모르는 폭탄과 같았다.
한국당에 남은 시간은 어쩌면 그리 길지 않을 수도 있었다.
* * *
“검사님, 정명석 원내 대표도 압수수색 전부 끝냈습니다.”
“수고했어요. 이건 오 검사한테 맡겨요.”
“네. 알겠습니다.”
수사관이 압수수색을 해 온 자료를 들고 남기철이 얘기한 방으로 간다.
한국당 의원들에 대한 압수수색은 거의 마무리 단계였다.
이제 적당히 이 압수수색 한 자료에서 문제 될 만한 것을 찾으면 그만이었다.
이 많은 자료에서 문제가 나오지 않을 리 없었다.
사소한 거라도 나온다면 침소봉대하게 만들면 그만이었다.
다만 문제는 오영호 비서실장이었다.
‘하아, 이걸 어떻게 한다…….’
막막했다.
다른 곳도 아니고 청와대를 압수수색 한다는 건 현실적으로 불가능했다.
그때 수사관 한 명이 더 방 안으로 들어온다.
“남 검사님, 총장님 호출…….”
강성민 검찰총장의 호출이었다.
아마도 지금 그가 하는 행동을 멈추려고 부르는 듯했다.
하지만 지금 남기철은 그의 호출에 응할 생각이 없었다.
“됐어. 나 없다고 그래.”
이미 조직 내에서 인망을 잃고 고립무원의 상태가 된 강성민 총장이었다.
가지 않는다고 해도 크게 문제가 될 것도 없었다.
그 증거로 이미 다수의 대검찰청 검사가 자신을 따르고 있었다.
그때 갑자기 휴대폰이 울려 온다.
모르는 번호였다.
‘바쁜데, 누구야.’
“여보세요.”
전화기 너머로 들린 목소리는 어딘가 익숙했다.
“아, 남기철 검사님. 저 기억하십니까! 저 사법연수원 동기 최영길입니다. 기억합니까? 몇 년 전 단정 그룹 이사로 가게 되었다고, 한번 전화도 드리지 않았습니까.”
‘단정? 무슨 일이지.’
남기철은 기억날 듯 말 듯 했지만, 일단은 적당히 대답한다.
“아, 기억합니다. 그런데 갑자기 무슨 일입니까.”
단정의 이사가 간청하는 목소리로 부탁한다.
“혹시 정말 죄송한데, 잠시 만나실 수 있으시겠습니까.”
남기철이 단번에 거절한다.
“글쎄요. 내가 요새 바빠서 힘들 거 같습니다.”
무슨 일이진 모르겠지만, 지금 이런 인간에게 시간을 쓸 때가 아니었다.
하지만 최영길은 포기하지 않고 다시 한번 간청한다.
“제발 30분 정도라도 시간 내주실 수 없으시겠습니까. 우리 회사의 명운이 걸린 일입니다.”
“아, 글쎄 안 된…….”
그때 남기철의 머릿속에 무언가 스친다.
‘그러고 보니까, 여기 회장이 징역 살고 있지 않나? 최근에 거기 재판이 하나 더 생겼었는데…….’
저쪽에서 뭘 요구할지도 알 거 같았다.
그리고 잘만 활용하면 이거 좋은 패가 될 수 있다는 생각이 든다.
“그래요. 만납시다. 내가 장소는 잡을 테니 거기로 나오십시오.”
