112화
문화재청 직원이 문화재보존국 국장 박대춘에게 다가가 해성시에서 온 물건에 대해 보고한다.
“국장님, 해성시에서 물건 하나를 보내왔습니다.”
국장이 정신없는 와중에 해성시라는 이야기에 직원이 가지고 온 물건을 바라본다.
“해성시? 그게 어디입니까.”
박 국장에게 해성시는 처음 듣는 이름이었다.
“예전 블라디보스토크입니다. 지금은 해성시라고 부릅니다.”
“아, 블라디보스토크. 그래서 보내왔다는 건 뭡니까?”
“아직 저도 열어 보지는 않았습니다. 중요한 물건일 거라고 하던데 국장님이 직접 열어 보시는 게 좋지 않겠습니까.”
“그래요?”
박 국장이 잠시 하던 일을 멈추고 직원이 가지고 온 물건을 열어 본다.
‘뭔데 이렇게 꽁꽁 싸맨 거야.’
한참을 끙끙대고서야 국장이 간신히 보자기를 연다.
그리고 잠시 뒤 보자기를 연 박 국장은 놀라 입을 다물 수 없었다.
‘도장……? 어……? 잠깐만……!’
분명 예전 고서에서 보던 낯익은 모양이었다.
“이걸 정말 해성시에서 보내왔다고요?”
“네. 블라디보스토크 개발 도중에 나온 물건이라고 합니다. 대단한 물건입니까?”
“아, 아니. 이건 대단한 물건 정도가 아니라…….”
박 국장의 손이 떨리기 시작한다.
한국 내에서 문화재 관련으로는 최고 수준의 권위를 가지고 있는 게 박대춘 국장이었다.
그런데 지금 눈앞에 있는 물건은 역사서 속 자신이 알고 있는 물건과 너무나도 유사했다.
‘이, 이 물건이 정말 실존했다고……?’
이럴 때가 아니었다.
정말 이 물건이 자신이 생각한 그 물건이 맞는다면 이 가치는 상상도 하기 힘들 정도일 것이다.
박 국장이 직원에게 바로 명령한다.
“이거, 당장 탄소 측정부터 해 보세요! 다른 거 다 집어치우고 이것부터 하라고 하세요!“
“아, 네! 알겠습니다.”
“그리고 이거 절대 주변에 알려지면 안 된다고 꼭 신신당부하세요! 그리고 절대 손상이 가도 안 됩니다. 알겠습니까?”
혹시라도 진품일 경우에는 일단은 비밀에 부쳐야 했다.
진품으로 확인될 때 이 물건은 자기 선에서 어떻게 할 수 있는 물건이 아니었다.
다만, 직원은 대체 이 물건이 뭐길래 이토록 국장이 전전긍긍하는지 궁금했다.
“네, 주의하라고 일러두겠습니다, 국장님. 그런데 이 물건이 뭐길래 그러시는 겁니까? 그냥 도장 같아 보이는데…….”
박 국장은 주변에서 혹시 누가 들을까 둘러보고는 작은 목소리로 말한다.
“확실하지는 않지만, 아마 이 모양새로 봤을 때 전국옥새가 아닐까 싶습니다.”
“저, 전국옥새요……? 그 진나라 때 만들었다는 그 옥새 말입니까? 중국 최고 보물이라는!”
직원이 너무 놀라 목소리가 밖에 들릴 정도로 커진다.
국장이 직원을 진정시킨다.
“조용히 하세요! 누가 들으면 큰일입니다. 그리고 아직 이게 진품인지 가품인지 확인된 것도 아닙니다.”
“아, 네……!”
직원이 조금 전과는 다르게 마치 신줏단지 모시듯 조심스레 옥새를 보자기에 다시 싸고는 밖으로 가지고 간다.
박대춘 국장은 직원이 나가자마자 바로 고민할 것도 없이 평소 친분이 있던 베이징대의 양스밍 교수에게 연락을 넣었다.
중국에서 이런 고문화재 쪽으로는 최고 권위자였다.
전국옥새의 진품 여부를 가리는 데에는 오히려 한국 전문가보다도 이쪽이 훨씬 신뢰가 있을 것이다.
“양스밍 교수님, 저 한국 박대춘 국장입니다.”
양스밍 교수가 피곤한 듯한 목소리로 답한다.
“아, 박대춘 국장님. 오랜만입니다. 무슨 일입니까.”
박 국장은 앞뒤 이야기도 없이, 바로 양스밍 교수에게 한국으로 와 달라 부탁했다.
“갑작스럽지만, 한국에 좀 와 주실 수 있겠습니까?”
갑작스러운 초청에 양스밍 교수가 조금 당황하며 되묻는다.
“한국에요? 언제 말입니까.”
“지금 당장 와 주셨으면 합니다.”
양스밍 교수가 당장이라는 말에 어이없다는 듯 거절한다.
“당장이요? 안 됩니다. 학회다 뭐다 해서 이번 달은 힘듭니다. 최근에 바빠서 근 며칠 동안은 집에도 못 들어갔습니다.”
‘어쩔 수 없나… 일단 이야기해 줘야겠지.’
박 국장이 한숨을 내쉬며 속사정을 이야기한다.
“후우, 이거 도착하면 말씀드리려고 했는데… 교수님. 지금부터 제가 말하는 내용에 대해서 학자의 양심을 걸고 절대 다른 곳에 이야기하지 않으실 수 있겠습니까.”
박대춘 국장이 갑자기 분위기를 잡자, 양스밍 교수도 궁금증이 생긴다.
“대체 뭔데 그럽니까.”
“먼저 약속해 주시면 이야기해 드리겠습니다.”
이쯤 되니 양스밍 교수도 오기가 생긴다.
“알겠습니다. 약속하겠습니다. 내가 학자의 양심을 걸고 다른 이들에게 말하지 않겠다고 약속하지요. 이제 말해 보세요. 뭔데 그럽니까.”
박 국장이 잠시 망설이다가 이내 작은 목소리로 이야기한다.
“한국에서 전국옥새를 발견한 거 같습니다…….”
“뭐, 뭐라고요!!! 전국옥새를……!”
양스밍 교수의 목소리가 전화기가 떠나갈 듯 울린다.
이상한 것이 아니다.
중국 역사 사상 최고의 보물이라고 알려진 것이 바로 전국옥새였다.
그런데 그런 보물이 한국에서 발견됐다고 하니, 중국인 입장으로 그리고 문화재를 연구하는 학자로서 놀라지 않을 수 없었다.
“목소리 좀 낮추십시오! 누가 듣겠습니다.”
“아아, 죄송합니다. 너무 놀라서 그만…….”
양스밍 교수가 간신히 놀란 가슴을 부여잡는다.
박대춘 국장이 다시 양스밍 교수에게 묻는다.
“이제 오실 수 있겠습니까?”
“내일, 아니 지금 당장 가겠습니다! 지금 바로 공항으로 가도록 하겠습니다!”
지금 다른 게 중요한 게 아니었다.
전국옥새라니, 이게 만약 진품이라면 이것은 지금 중국에 있는 그 어떤 문화재를 주더라도 바꿀 수 없을 정도의 가치였다.
“알겠습니다. 도착 시간 알려 주시면 공항으로 차를 보내겠습니다.”
“후우, 조금 이따 뵙도록 하지요.”
그리고 양스밍 교수는 통화가 끝나고 12시간이 지나기도 전에 한국으로 도착했다.
“이렇게 갑작스럽게 부르게 되어 정말 죄송합니다.”
박대춘 국장이 그를 만나자마자 사과한다.
양스밍 교수가 고개를 저으며 괜찮다고 말하며 전국옥새부터 찾는다.
“아닙니다. 괜찮습니다. 그보다 전국옥새는 어디 있습니까.”
“이쪽으로 오시지요.”
박 국장이 양스밍 교수를 문화재청 내부로 안내한다.
“이, 이게…….”
양스밍 교수가 문화재청 내부 문화재 관리실에 놓여 있는 옥새를 여러 도구를 이용해 살펴본다.
그렇게 말도 없이 살펴보기를 몇 시간, 마침내 양스밍 교수가 옥새를 책상에 내려놓는다.
박대춘 국장이 조심스럽게 묻는다.
“어떻습니까, 진품 맞습니까……?”
양스밍 교수가 박 국장의 물음에 답하지 않은 채 다른 질문을 먼저 한다.
“혹시 탄소 측정 결과는 어떻습니까……?”
“시대적으로는 일치합니다.”
양스밍 교수가 한숨을 푹 쉬더니 답한다.
“후우… 확실합니다. 이건 진나라에서 만든 전국옥새 진품이 확실합니다.”
박 국장이 속으로 쾌재를 부른다.
양스밍 교수가 놀랍다는 듯 전국옥새를 바라보며 말한다.
“이게 설마 다른 나라에 있을 줄이야…….”
중국 최고의 보물이라고 알려진 전국옥새.
하지만 오대십국 시대 이후 이 전국옥새의 행방은 묘연해졌다.
이후 황제들도 이 옥새를 찾기 위해 그토록 애를 썼지만, 이후 전국옥새를 찾은 사람은 그 누구도 없었다.
그런데 설마 이 옥새가 해성시(블라디보스토크)에 있을 거라고는 그 누구도 상상하지 못했을 것이다.
양스밍 교수가 전국옥새를 계속해서 바라보며 박 국장에게 묻는다.
“이제, 이거 어쩌실 겁니까… 혹시 중국에 대여라도 해 주실 생각은 없습니까.”
“하하하, 양스밍 교수님. 이 물건의 가치를 세상 그 누구보다도 잘 아시는 분이 그러십니다. 일단 우리도 정부에 보고부터 해야 합니다.”
“후우, 그렇겠지요.”
양스밍 교수, 그 또한 이 옥새의 가치를 모르는 사람이 아니었다.
다만, 이 옥새는 한국보다도 중국 내에서 더 가치 있는 물건이었다.
중국 내에서만큼은 이 물건은 모나리자보다도 수십 배 더 가치 있는 물건이었다.
“일단 갑작스레 오시느라 식사도 못 하셨을 텐데, 식사라도 하러 갑시다.”
이젠 박 국장이 양스밍 교수를 어떻게든 전국옥새와 떼어 놓으려 한다.
“후우, 그럽시다…….”
양스밍 교수가 떠나는 와중에도 전국옥새에서 눈을 떼지 못한다.
‘어떻게든 중국이 가지고 오면 정말 좋겠는데…….’
그리고 바로 다음 날 이 소식은 청와대로 들어갔다.
아침 식사도 하기 전 비서실장이 내게 전국옥새를 발견했다고 바로 보고한다.
“전국옥새? 그게 정말 진품이라고 합니까?”
“네. 진품이 확실하다고 합니다. 중국에서 이쪽으로는 최고 권위자인 자가 와서 확인했고, 과학적으로도 이미 검증이 끝났다고 합니다.”
들어 본 적은 있었다.
‘분명 예전에 하던 게임에서는 전국옥새를 가지면 매력을 100으로 만들어 줬었는데…….’
다만 대단한 물건이라는 생각은 들긴 했지만, 별 감흥은 없었다.
“그런데, 그게 그렇게 대단한 물건입니까?”
“우리 입장에서야 별거 아닐 수 있어도 중국에서는 그 어떤 보물보다도 최고의 보물이라고 합니다.”
“그래요……?”
‘이거 써먹을 수 있겠는데……?’
* * *
“주석님, 그러면 우리가 만약 영토에 버금가는 선물을 드리면 어떻겠습니까.”
“그게 무슨 소리요. 한국의 영토와 교환이라도 하자는 이야기요?”
내가 웃으며 말도 안 되는 이야기를 거절한다.
“하하. 아닙니다. 그럴 리 있겠습니까. 제가 집권하는 동안 한국 땅은 단 한 평도 다른 나라에 넘길 생각이 없습니다.”
다른 나라에는 매번 영토를 달라고 하는 입장에서 할 말은 아니었지만, 내가 한국 대통령으로 있는 이상 한국의 영토가 타국에 단 한 평이라도 갈 일은 없을 것이다.
장쩌민 주석이 답답하다는 듯 내게 묻는다.
“그럼, 대체 영토에 버금가는 선물이라는 것이 대체 무엇이란 말이오.”
나는 그에게 슬며시 물었다.
“혹시 전국옥새라고 하는 물건에 대해 들어 보셨습니까?”
“…….”
장쩌민 주석이 한동안 말없이 조용해진다.
그러고는 사뭇 진지한 목소리로 내게 묻는다.
“대통령님, 설마 한국에서 전국옥새를 가지고 있다고 말씀하시려는 거요?”
“맞습니다. 과거 중국을 지배했던 수많은 나라들의 황제들이 그토록 원했던 그 물건. 지금 한국에 있습니다.”
그가 믿을 수 없다는 듯 목소리를 떨며 내게 되묻는다.
“…그, 그게 정말이오? 저, 정말 전국옥새가 한국에 있다는 말입니까?”
“네. 정말입니다.”
“호, 혹시 가품은 아닙니까?”
가품이 수도 없이 나온 물건이었다.
의심하는 것도 이상한 건 아니었다.
“네. 이미 과학적으로도 검증이 끝났고, 한국과 중국의 최고 전문가들이 극비리에 확인한 물건입니다.”
전국옥새.
아무리 중국이 이제는 공산국가라 하더라도 중국의 지도자가 전국옥새라는 말에 흔들리지 않을 순 없었다.
진시황이 만들어 오대십국 시대에 사라진 전설의 옥새.
실질적으로 이 옥새가 황제의 모든 문서에 찍힌 건 아니었지만, 이 옥새는 진나라 이후에도 중국 황제들의 정통성을 상징하는 물건의 역할을 했다.
말 그대로 중국의 지도자들 입장에서는 이보다 더 탐나는 물건이 있을 리 없었다.
한국 입장에서야 그냥 비싼 외국 문화재 하나에 불과하지만, 중국에서 전국옥새가 가지는 위상은 우리가 상상하는 이상일 것이다.
다만 중국에는 의미가 크다곤 해도, 한국에는 별 의미가 있는 물건이 아니었다.
기껏해야 게임이나 삼국지로 아는 사람이 전부일 것이다.
‘우리가 가지고 있어 봐야 의미 있는 물건도 아니고.’
오히려 가지고 있어 봐야 중국에서 끝없이 달라며 귀찮게 할 것이 분명했다.
그럴 바에야 확실히 값을 받고 넘기는 쪽이 이득일 것이다.
“자, 잠깐 생각 좀 합시다. 30분 뒤에 연락드려도 괜찮겠소?”
아무래도 그에게도 생각할 시간이 필요할 것이다.
“알겠습니다. 그러시지요.”
“고맙소. 금방 연락드리겠소.”
