140화
[대한민국 월드컵 결승 진출!!! 이제는 우승이다!! - NBC]
[월드컵 우승 꿈은 이루어진다! - 통일 스포츠]
[이창섭이 또 해냈다! 월드컵 최고의 스타 탄생! - YTM]
[우승 시 최대 3일간 임시 공휴일. 광복 이래 처음 있는 일. - KBC]
보통은 임시 공휴일이 생기면, 기업은 그다지 좋아하지 않는다.
특히나 임시 공휴일 날 유급휴가를 제공하는 대기업이 대부분을 차지하고 있는 현재의 대한민국은 더더욱 그랬다.
하지만 이번에는 대기업들조차도 임시 공휴일을 하는 데 아무런 불만을 품지 않았다.
오히려 추가로 유급휴가를 더 제공하려고 하는 회사도 있을 정도였다.
우승 시 최대 일주일 휴가를 제공하겠다는 기업도 있을 정도였다.
“아니! 무슨 미팅이야!! 다른 날 잡아!!! 절대 안 돼!”
태정 그룹 만태석 회장이 비서에게 절대 안 된다면서 거절한다.
“회장님, 그래도 이번 건이 체결되어야······.”
독일 기업과의 중요한 미팅이 잡혀 있는 날이 하필 대한민국의 월드컵 결승 날이었다.
비서가 어떻게든 회장을 설득해 보려 하지만, 회장은 마음을 바꿀 생각이 없어 보였다.
“아, 됐어! 그럼 하지 마! 이 새끼들 자기들은 떨어졌으니까 이제 뭐 월드컵은 상관없다 이거야? 나는 그날은 하늘이 무너져도 월드컵 봐야 하니까 못 간다고 전해! 그리고 회사도 결승전부터 일주일 휴무니까 연락하든 말든 마음대로 하라고 해!”
한국 대표팀이 월드컵 결승에 갔다.
처음에는 만태석 회장도 그깟 공놀이가 뭐가 대단하냐고 했지만, 경기가 진행될수록 월드컵에 점점 빠져들었다.
월드컵의 홍보 효과도 어마어마했지만, 순수하게 월드컵에 그들도 빠지게 되었다.
“그깟 계약은 나중에 또 할 수 있지만, 월드컵 결승은 이번이 아니면 내 살아생전 또 못 본다고! 일주일 뒤로 옮기기 싫으면 하지 말라 그래! 자기들 아니면 계약할 데가 없나!”
만태석 회장은 태도는 그 어느 때보다 단호했다.
월드컵 결승은 현대의 스포츠에서 그 어떤 것과도 비교할 수 없는 강한 도파민을 제공했다.
이건 재벌 회장이라고 크게 다른 게 아니었다.
*
이번 월드컵 열풍은 한국에만 분 게 아니었다.
한국 대표팀의 활약은 전 세계적으로도 주목받고 있었다.
한국이 아무리 발전하고, 경제력이나 국력이 세계 2위라고는 해도 그건 축구와는 별개의 이야기였다.
한국의 축구는 어디까지나 아직은 세계 무대에서는 변방이었다.
그런데 이 한국 축구 국가대표팀이 무려 월드컵에서 결승을 갔다.
사람들이 이 언더독의 스토리에 흥분하지 않을 수 없었다.
특히 언더독의 스토리를 좋아하는 사람들이 선호하는 조건은 다 가지고 있었다.
젊은 무명 선수 이창섭의 활약.
극적인 역전승.
은퇴를 앞둔 노장의 활약.
마치 영화 같은 스토리였다.
특히나 이창섭의 경우에는 벌써 해외 프로 축구팀 여러 곳에서 물밑 접촉을 하고 있었다.
*
스페인 프로 축구팀.
세계 최고의 프로 축구팀이라 불리는 팀에서도 월드컵에 대한 분석이 한창이었다.
“저, Lee라는 선수 어떻게 보입니까?”
한국의 경기를 보던 구단주가 이창섭에 대해 묻는다.
스카우트 팀장이 분석 자료를 보며 답한다.
“보통 재능이 아닙니다. 아직은 어리기에 조금 허술한 부분이 몇 군데 보이긴 하지만, 조금만 다듬으면 아마 세계 최정상급의 스트라이커 될 거 같습니다.”
이야기를 들은 사장이 다시 묻는다.
“완성되었을 때 어느 정도 선수라고 봅니까?”
수석 스카우터는 잠깐 생각을 하더니 이내 답한다.
“아마, 펠레나 마라도나에 버금가는 선수가 될 거라 봅니다.”
펠레나 마라도나 같은 선수는 동시대 최고 선수 정도로는 도달할 수 없는 경지였다.
말 그대로 시대를 압도하는 선수만이 그들과 동일선상에 설 수 있었다.
“지금 그가 어디에서 뛰고 있습니까?”
“현재는 한국의 프로 축구팀에서 뛰고 있습니다.”
한국의 프로 축구라면 돈만 충분하다면 데려오는 건 크게 문제가 아니었다.
잠깐 생각에 잠기던 사장이 무엇인가 결심한 듯한 목소리로 지시한다.
“좋습니다. 이번 월드컵 경기가 끝나자마자 우리도 Lee 영입 전쟁에 뛰어듭니다. 돈은 얼마나 들어도 좋습니다. 반드시 데려와야 합니다.”
“네. 알겠습니다!”
사장이 저 정도까지 이야기하면 돈은 무한대로 질러 볼 수 있었다.
월드컵 내내 계속해서 그를 영입해야 한다고 주장했던 스카우트 팀장의 얼굴의 입꼬리가 슬며시 올라간다.
‘됐어!’
사장이 이창섭의 골 장면을 보며 다시 말한다.
“앞으로 우리 팀의 20년을 책임져 줄 스타 플레이어가 될 겁니다. 반드시 데려옵시다.”
*
6월 30일 오후 4시.
아직 결승전이 시작하기까지는 3시간이나 남았지만, 전국의 광장이라는 광장은 모두 다 만석이었다.
치킨집은 주문 전화가 너무 많이 와 어떤 치킨집은 전화선을 빼 놓을 정도였고, 전국 가전 판매장에 있는 대형 TV와 빔프로젝터는 전부 품절 상태였다.
“대한민국!!! 대한민국!!!”
함성 소리가 전국에 울려 퍼진다.
시끄럽다고 불평 불만 할 법도 했지만, 그 누구 하나 불만을 가지지 않았다.
분위기는 점점 고조되어 갔고, 10만 명이 들어올 수 있는 상암 월드컵 경기장이 붉은색으로 점점 채워지기 시작했다.
물론 나도 미리 몇 시간 전 귀빈석으로 가 경기를 관람할 준비를 하고 있었다.
몇몇 있던 행사들조차 월드컵 결승이 확정되는 순간 모두 취소되었고, 일정이 텅텅 빈 탓에 상대적으로 여유롭게 올 수 있었다.
“대한민국!! 대한민국!!!”
뜨거운 열기가 몸소 느껴진다.
‘분위기가 엄청나네.’
다만 고조되는 분위기와 별개로 전문가들의 의견은 대부분 우승은 힘들지 않겠냐는 분위기였다.
분명 브라질은 예선에서 고전을 하며 간신히 올라오긴 했지만, 브라질은 브라질이었다.
타고난 스타 선수들의 활약으로 브라질은 마치 축구란 이런 것이라는 걸 보여 주며 결승까지 무서운 기세로 올라왔다.
역시나 한국과의 실력 차가 상당 부분 존재한다는 게 대부분 축구 전문가의 의견이었다.
하지만 내 의견은 조금 달랐다.
이런 스포츠 경기의 결과는 스마트폰을 가지고도 대부분 해금이 불가능한 정보들이었기에 제대로 알기 힘들었고, 나는 축구 전문가도 아니었지만 오늘의 느낌은 무언가 달랐다.
‘왠지 질 거 같지 않은데······.’
나는 어제저녁 있던 기자와의 질문에도 이렇게 답했다.
“대통령님. 지난번 대표팀이 4강, 결승에 간다는 것을 맞히셨는데 오늘은 어떠신가요. 대한민국 축구 국가대표팀이 오늘 브라질전에서 승리하고 우승을 거머쥘 수 있을까요?”
나는 웃으며 이야기했다.
“하하. 글쎄요. 제가 축구 전문가도 아니고 대단한 분석이나 그런 것은 할 수 없지만, 선수 개개인이 열심히 하고 우승의 열망이 분명하다면 왜 이기지 못하겠습니까. 우리가 설령 브라질과 열 번 붙어서 아홉 번 지고 한 번만 이긴다고 하더라도 그 1번이 오늘이 될 수도 있는 거 아니겠습니까?”
국가대표팀은 실제로 월드컵 이전 브라질과의 평가전에서 대패한 적이 있었다.
하지만 오늘 경기는 그때와 다르다.
대한민국 대표팀의 기세는 올라올 대로 올라왔고, 그때 대패했다고 해서 오늘 브라질이 1점을 가지고 시작하는 것도 아니다.
점유율이 10%밖에 되지 않는다고 해도 꾸역꾸역 막고 한 골을 넣으면 우승할 수 있었다.
나도 오늘은 승리를 기원하며 양복에서 붉은 악마 티로 갈아입고, 경기가 시작되기만을 기다렸다.
*
“전국에 계신 시청자 여러분, 안녕하십니까. 여기는 2002 한국 월드컵 결승전이 열리는 상암 월드컵 축구 경기장입니다. 오늘 결승전은 브라질과 무려 대한민국의 자랑스러운 축구 국가대표팀이 붙게 되었습니다.”
캐스터가 방송 시작을 알리는 멘트를 한다.
뒤이어 해설이 떨리는 목소리로 이야기를 이어 간다.
“마, 맞습니다. 사실 지금 저도 너무 떨려서 말도 제대로 나오지 않고 있습니다. 한국이 월드컵 결승이라니, 정말 한 달 전만 하더라도 상상도 못 했던 일이 현실로 이뤄졌습니다. 대한민국 대표팀 너무 자랑스럽고, 부디 오늘 좋은 결과로 대한민국 축구의 새 역사를 썼으면 좋겠습니다.”
대표팀 얼굴에 다들 긴장한 표정이 역력하다.
“다들 결승전이라고 많이들 긴장한 거 같은데, 분명 이번 월드컵에서 했던 것처럼만 이번 결승전에서 한다면 분명 우승도 꿈만은 아닐 겁니다. 아, 주심이 골을 가지고 섰습니다. 선공은 대한민국. 주심이 휘슬을 붑니다. 경기 시작됩니다!”
우렁찬 응원 소리와 함께 결승전이 시작된다.
역시나 전문가들의 예상대로 브라질의 스타 선수들은 대한민국 대표팀을 엄청나게 압박해 들어왔다.
어떻게든 대표팀도 브라질을 막아 보려 하지만 역시나 역부족이었다.
압도적 점유율 차이.
전반 23분.
브라질의 스트라이커가 중앙으로 단독으로 밀고 들어오더니 한국 대표팀의 수비수 2명을 혼자 제치고는 한국의 골망을 흔들었다.
“아, 브라질 골······! 아쉽습니다. 스코어는 0:1 브라질이 한 골을 앞서갑니다.”
쉽지 않은 경기임을 알고 있었지만 아쉬운 결과였다.
해설이 아쉬움을 뒤로하고 말을 이어 간다.
“괜찮습니다. 우리 선수들 분명 이전 경기들에서도 지고 있다가 역전하고 그러는 경우 많이 있지 않았습니까. 침착하게 하면 분명 역전할 수 있을 겁니다.”
하지만 해설의 기대도 잠시, 불과 8분이 지난 전반 31분 브라질의 미드필더가 한국의 골망을 다시 한번 흔든다.
“아··· 브라질 골··· 스코어는 한 골 더 벌어져 0:2입니다.”
캐스터의 목소리에도 힘이 조금 빠진다.
해설은 어떻게든 분위기를 반전시켜 보려 하지만 0:2의 스코어는 쉽지 않은 차이였다.
“아직 시간 많이 남았습니다. 우리 선수들 조금만 더 힘내서 파이팅 하면 할 수 있습니다!”
경기 시작 당시 엄청났던 열기는 스코어가 두 점 차까지 벌어지자, 상대적으로 차분해졌다.
하지만 대표팀의 분위기는 밖에서 보는 것과는 달랐다.
*
“후우··· 후우······.”
‘쉽지 않네.’
이번 월드컵에서 창섭은 세계 최고의 선수들을 다 만나 봤다.
하지만 그 어떤 선수도 지금 눈앞에 있는 브라질 선수들처럼 축구 재능이 뛰어나지는 않았다.
이건 체계화된 연습으로는 절대 이루어질 수 없는 타고난 것들이었다.
어쩌면 독일과는 가장 정반대에 있는 스타일의 축구를 하는 팀이었다.
휘슬이 울리고 전반전이 끝난다.
전반전 스코어는 0:2, 두 점이나 밀렸다.
기운이 빠질 법도 한 스코어였다.
하나 이창섭의 몸은 이유는 모르겠지만, 더더욱 달아오르고 있었다.
‘뭐지······.’
감독이 선수들을 불러 모으고 무언가 이야기한다.
“아직 45분이 남았다. 이대로 포기할 거야? 저기 온 10만 명의 관중들은 너희들만 보고 있다.”
“아닙니다!”
감독이 이창섭을 가리키며 말한다.
“후반전은 원 톱 작전으로 간다. 이창섭 너는 무조건 달려 나간다. 자신 없으면 지금 이야기해.”
창섭을 중심으로 모든 걸 몰아주며 후반전 경기를 하겠다는 이야기.
이건 원 톱으로 나서는 선수에게는 부담감이 상당한 전법이다.
일반적인 선수들이라면 분명 거절할 수도 있을 것이다.
하지만 창섭은 달랐다.
‘원 톱······?’
원래부터도 주목받기 좋아하고, 자신이 주목받으면 주목받을수록 더더욱 신나는 남자가 이창섭이었다.
“자신 있습니다!”
전반전 볼 점유율은 85:15.
압도적인 차이였다.
그러나 그의 머릿속에는 오늘 아침 봤던 대통령의 인터뷰가 떠올랐다.
-결국 점유율이건 실력 차건, 골을 넣고 이기면 되는 거 아닙니까?
‘그래 내가 골을 넣으면 이기는 거야······.’
이창섭이 자신감 가득한 목소리로 답한다.
“자신 있습니다!”
이창섭의 투지는 그 어느 때보다 달아오르고 있었다.
*
분위기가 달라졌다.
전체적으로 라인이 엄청나게 공격적으로 당겨졌고, 선수들도 수비보다는 공격에 모든 걸 건 듯했다.
브라질 선수들도 무언가 이상함을 느꼈다.
“이거, 뭔가 이상하지 않아? 우리 라인 좀 내려야 하는 거 아니야?”
“그러니까. 이거 저쪽에서 너무 공격적으로 나오는데.”
하지만 브라질 감독은 여전히 공격적으로 나가라 지시하고 있었다.
그리고 이것은 어마어마한 전략의 실패였다.
“아, 이창섭 선수 들어갑니다. 롱패스로 받았습니다. 오프사이드 선언 없습니다!! 골키퍼와 일대일 상황 감아 찹니다!! 슛!!!”
잔뜩 상기된 앳된 이창섭의 얼굴.
그리고 잠시 뒤 대한민국이 흔들렸다.
“와!!!”
캐스터도 잔뜩 흥분한 채 중계를 이어 간다.
“아! 이창섭 골!!! 이창섭이 한 골을 만회하면서 대한민국이 1:2로 따라갑니다!!”
“전반전과는 확실하게 분위기가 달라졌습니다. 그리고 역시 이창섭 선수, 이전에도 느꼈지만 주목받으면 주목받을수록 더더욱 잘하는 타입의 선수 같습니다. 정말 이런 중압감이 대단한 경기에서 정말 대단합니다!”
브라질이 당황한다.
분명 후반전에도 몰아치며 3골 이상 차의 승리를 생각했는데, 오히려 따라잡히고 말았다.
브라질 선수들이 감독의 눈치를 본다.
선수들은 감독이 전술을 바꿔 줬으면 하고 있었지만, 감독은 전혀 그럴 생각이 없어 보였다.
“계속 그대로 가!”
하지만 이번에도 한국의 원 톱 작전은 먹혀들어 갔다.
그리고 이창섭이 골을 넣고 10분 뒤 후반 83분, 조용하던 정치성 선수가 마침내 다시 한번 브라질의 골망을 뒤흔든다.
“아!!! 정치성 선수!!! 정치성 선수가 대한민국을 위기의 순간에서 구해 냅니다!! 정치성 선수 이번에도 감독에게 달려가 안깁니다!”
“역시 대답합니다! 정치성 선수, 수비부터 공격까지 아직 어린 선수인데도 불구하고 보통 실력이 아닙니다. 이번 월드컵에서 이창섭 선수도 대단하지만, 정치성 선수의 정말 필요할 때마다 한 골씩 넣어 주는 이 활약도 정말 대단합니다!”
원래 역사에서도 대한민국 축구 국가대표팀의 영원한 캡틴이라고 불리는 정치성이 골을 넣으며 경기 종료를 얼마 남기지 않은 후반 83분 마침내 동점이 되었다.
그리고 이 경기의 주인공이라 할 수 있는 이창섭의 몸은 그 어느 때보다 뜨거웠다.
