126화
남기철 검사가 아무런 말도 없이 그 자리에 마치 돌이라도 된 것처럼 굳어 버린다.
‘어, 어떻게 알고 있는 거야…….’
남기철은 믿기지 않았다.
다른 건 몰라도 돈을 어디다 보관했는지 안다는 건 말이 안 되었다.
자신의 고향집은 CCTV 같은 게 있는 곳이 아니었다.
마을 사람들을 다 합친다고 해도 30명 이내였고, 한 다리 건너면 다 아는 사이였다.
그렇다고 해서 자금 추적으로 찾았다고 하기에는, 오롯이 현금으로 가져다 뒀다.
하지만 그저 블러핑이라고 하기에는 대통령이 말한 금액과 장소가 너무나도 정확했다.
‘꽤, 당황하는구먼.’
나는 그런 그를 보며 기자들이 모두 들으란 듯 큰 소리로 물었다.
“남 검사님, 대통령 비서실장에 대한 구속영장이라니 뭔가 착오가 있던 거 아닙니까? 제대로 확인해 본 겁니까?”
“아, 그게…….”
조금 전까지 당당했던 태도의 남기철은 사라지고 마치 스턴건이라도 맞은 사람처럼 정신을 차리지 못하고 있었다.
‘아, 아니야. 정신 차려야 해. 증거 따위가 있을 리가…….’
분명 그때 간 건 자신과 뇌물은 건넨 최영길 변호사뿐이었다.
‘서, 설마 최영길 이자가……?’
남기철이 떨리는 목소리로 모르는 척을 한다.
“무, 무슨 소리를 하시는지 전혀 모르겠군요.”
“그렇습니까? 그럼, 이거 한번 들어 보시겠습니까?”
나는 주머니에서 녹음기 하나를 꺼내 그의 귀에 대고 틀어 줬다.
[돈도 좋은데 당신, 증언 하나 할 생각 없어? 만약 증언이 괜찮게 나오면 재판은 물론이고 교도소도 더 좋은 곳으로 옮겨 주든지…….]
남기철이 깜짝 놀라며 녹음기를 끈다.
이 대화는 분명 교도관도 없는 상황에서 자신과 정만호 회장 둘만이 독대한 자리에서 나온 대화였다.
이 녹음을 할 수 있는 사람은 자신과 정만호 회장뿐이었다.
그리고 자신은 녹음하지 않았으니, 이 녹음을 한 사람은 결국 한 사람뿐이었다.
‘모두 계획된 거였다고……?’
“대, 대통령님…….”
“어떻게 할까요. 일단 안에 들어가서 이야기하겠습니까? 아니면 내가 지금 이걸 기자들 앞에서 틀어 줄까요?”
남기철이 체념한 듯한 목소리로 답한다.
“들어가서 다 이야기하겠습니다…….”
“그래요. 뒤에 있는 기자들은 알아서 적당히 물리세요.”
남 검사가 뒤에 같이 온 기자들에게 말한다.
“저기, 죄송합니다만 오늘 오영호 비서실장님에 대한 구속영장은 큰 착오가 있던 거 같습니다. 이 실수에 대해서는 제가 나중에 전부 책임지고 설명하도록 하겠습니다. 시간 내셔서 오신 기자님들 죄송합니다…….”
남 검사가 고개를 숙이고 사과한다.
기자들이 당황한다.
분명 오영호 실장을 구속하는 그림을 기대하고 왔는데, 갑자기 자신의 착오라고 돌아가라고 하니 황당할 수밖에 없었다.
“아니. 그게 무슨 소리입니까, 남 검사님. 아까는 분명 오영호 실장에 대한 혐의가 확실하다고 하시지 않았습니까.”
“혹시 청와대에서 무슨 협박이라도 받은 겁니까.”
기자들이 거세게 항의하지만, 남기철은 고개를 젓는다.
“그런 게 아닙니다… 정말 제가 뭔가 크게 착각한 것 같습니다……. 이번 일에 대한 책임 및 사과는 며칠 뒤에 다시 제대로 하겠습니다. 오늘은 정말 죄송합니다.”
나는 계속해서 기자들을 향해 사과하고 있는 남 검사를 향해 외쳤다.
“그 정도 하고 오시지요.”
남기철이 마지막으로 기자들에게 고개를 숙이고 나를 따라 청와대 안으로 들어온다.
“오늘은 정말 죄송합니다. 나중에 다시 말씀드리겠습니다…….”
* * *
2주 전 신의주 교도소.
정만호 회장이 면회장에 온 오영호 비서실장을 보자마자 애원한다.
“비서실장님! 제, 제가 잘못했습니다. 당장 다 원래대로 되돌려 놓겠습니다……! 다시 단정 건설 사업도 진행하라고 지시했고, 휴직으로 처리했던 직원들도 전부 출근하라고 지시했습니다. 그러니까 제발…….”
정만호 회장의 부탁은 애절함이 묻어 나올 정도였다.
영호가 일단 그를 진정시킨다.
그는 꽤나 불안한 듯 보였다.
“진정하세요. 내가 무슨 당신 죽이러 왔습니까. 고개 좀 들어요. 누가 보면 내가 당신 죽이러 온 줄 알겠습니다. 하도 만나 달라고 하니까 내가 직접 온 거 아닙니까.”
오 실장이 거의 반쯤 무릎을 꿇고 있는 정 회장을 일으킨다.
그제야 정만호 회장이 고개를 들고 묻는다.
“비서실장님, 대통령님께서는 뭐라고 하셨습니까……. 아직 화가 많이 나셨습니까?”
“대통령님이 화를 담아 두는 그런 성격 아닌 걸 아시지 않습니까.”
“그렇습니까… 그러면 저는 언제 원래 교도소로 갈 수 있습니까…….”
“이미 조치했습니다. 아마 내일 중으로 다시 이감될 겁니다. 대신 정 회장도 약속한 건 꼭 지켜야 합니다.”
이감이라는 이야기에 정 회장의 얼굴이 밝아진다.
“무, 물론입니다. 이미 하라고 지시해 놓았습니다! 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“그리고 적당히 좀 하세요. 수백, 수천 명이 먹고사는 문제로 협박하시면 됩니까! 이런 게 대통령님이 가장 싫어하시는 일인 거 모릅니까. 그리고 결국 그건 결국 정 회장의 재산 아닙니까. 왜 스스로 살을 파먹는 짓을 합니까. 그렇게 유치하게 나오니까, 유치하게 대할 수밖에 없는 거 아닙니까.”
오 실장의 일갈에 정 회장이 개미 기어가는 목소리로 사과한다.
“죄송합니다… 제가 생각이 짧았습니다.”
신의주 교도소에 오고 나서 정 회장의 태도는 금세 바뀌었다.
다른 것보다도 이 말도 안 되는 추위는 고령의 그에게 너무나도 가혹했다.
워낙 추운 날씨 탓에, 다른 교도소들보다도 더 두꺼운 이불이 배급되는데도 불구하고 마치 얼음장 위에서 자는듯한 기분이 들었다.
이곳에 있는 다른 재소자들은 이쪽 지방 출신들이 많아서 그런가, 이미 이런 추위가 익숙한 듯 보였다.
하지만 원래도 남쪽 지역 출신에 교도소조차 비교적 따뜻한 곳에 있던 정만호 회장은 이 정도 추위를 겪어 본 적이 없었기에 너무나도 견디기가 힘들었다.
그리고 문제는 비단 추위뿐만이 아니었다.
재소자들도 형기가 10년 내의 사람들이었던 이전 교도소와 비교해, 이쪽 교도소는 형기가 20년 이상 혹은 무기징역 수준의 이른바 강력 범죄자들 위주로 구성되어 있었다.
교도소 내에 질서가 잡혀 있어, 고령의 자신을 폭행한다거나 그런 일은 없었지만, 이것 또한 엄청난 공포였다.
이곳에 있는 대부분의 재소자들은 눈빛은 뭔가 저지를 듯한 살벌한 눈빛이었다.
‘이전에 있든 교도소에 있던 놈들은, 이놈들에 비하면 마더 테레사야…….’
정 회장이 이제는 살았다는 안도의 한숨을 쉬고 있던 그때, 오 실장이 한 가지 부탁을 더 건넨다.
“정 회장, 그리고 부탁할 게 하나 더 있는데 괜찮겠습니까?”
“아, 네! 뭐든 부탁하십시오.”
그는 단정 그룹도 달라고 하면 줄 정도로 협조적이었다.
‘신의주가 그렇게 추운가……?’
아무리 나이가 들었다고 해도 국정원 요원으로 오랫동안 단련된 오 실장은 이해하기 힘들었다.
‘뭐, 협조적이니 다행이군…….’
영호는 협조적인 정 회장을 향해 대통령에게 부탁받은 이야기를 꺼냈다.
“정 회장, 연기 좀 해 볼 수 있겠습니까?”
“연기라니요……? 그게 무슨 소리십니까.”
연기라니 무슨 소리인지 이해가 가질 않았다.
영호는 당황한 정 회장한테 대통령에게 들은 계획을 이야기하기 시작했다.
그리고 잠시 뒤, 이야기를 다 들은 정 회장이 고개를 끄덕인다.
“그러니까, 최 이사한테 이야기해서 남기철 검사라는 사람한테 접근해 재판을 이유로 돈을 건네면 된다는 겁니까?”
“맞아요. 아, 돈은 너무 걱정하지 마요. 어차피 그 돈은 금방 회수해서 돌려줄 테니까요.”
“아니, 10억 정도야, 돈은 어떻게 되어도 괜찮습니다…….”
이렇게 교도소에 들어와 있는 신세였지만, 이래 봬도 단정은 재계 7위의 그룹이었다.
10억 정도야 설령 배달 사고 같은 일이 일어난다고 하더라도 그에게 별문제가 되는 돈도 아니었다.
다만 걱정되는 건 남 검사라는 사람이 정말 자신에게 올까, 하는 걱정이었다.
“그런데 그 사람이 오겠습니까……? 만약 돈 받는 것도 거절하고 무시하면 어떻게 합니까.”
오 실장이 웃으며 답한다.
“그럼 좋은 거 아니겠습니까? 능력 있고 강직한 검사라는 이야기니까.”
“그렇습니까…….”
오 실장이 살짝 불안해하는 정 회장을 향해 물었다.
“그런데 정 회장, 내가 하나 묻겠습니다. 지금까지 혹시 돈 싫어한다는 사람, 공무원이나 정치인 중에 대통령님 제외하면 몇 명이나 있었습니까?”
정만호 회장이 잠깐 생각하더니 이내 답한다.
“…거의 없었지요.”
분명 몇 명인가는 있었다.
대표적인 게 대통령이나 눈앞에 있는 오영호 비서실장이었다.
하지만 대부분의 자신이 로비한 공무원이나 정치인들은 뇌물은 건네면 백이면 백 전부 받았다.
몇천만 원의 뇌물은 자신의 직을 걸 정도가 아니니 거절하지만, 그 뇌물이 수십억 원이 된다면 이야기가 달라진다.
분명 처벌이 엄청나게 엄해졌는데도 불구하고, 금액이 커지니 목숨을 걸고서라도 뇌물을 받는 인간들이 가끔 하나둘씩 나왔다.
“그래요. 애초에 당신이 거기 들어가 있는 이유 중 하나도 뇌물 공여 아닙니까?”
“…….”
오 실장이 대답 없는 정 회장에게 묻는다.
“잘할 수 있겠습니까? 재판 같은 거야 무리겠지만, 이번 일이 잘 끝난다면 고령이고 하니 조금의 편의는 봐주도록 하겠습니다. 이감된 교도소에서 독방 정도로는 바꿔 줄 수 있습니다.”
오 실장이 말한 독방이란 건 흔히 말하는 징벌방하고는 다른, 이른바 조금 시설이 괜찮은 독방이었다.
모범수들을 위해 일반 방보다 조금은 시설이 좋은 형태의 방이었다.
별거 아닌 것처럼 보일 수 있겠지만, 적어도 정 회장의 경우에는 다른 재소자들과 부딪치는 스트레스가 줄어든다는 것만 해도 엄청난 이득이었다.
정 회장이 눈을 반짝이며 답한다.
“최선을 다해 보겠습니다. 맡겨 주십시오. 한번 영화 배우처럼 해 보겠습니다!”
* * *
“대통령님 정만호 회장하고 이야기 끝내고 왔습니다.”
오 실장이 돌아오자마자 바로 대통령에게 있었던 일들에 대해 보고한다.
“수고했습니다. 단정 건설 사원들은 바로 복직시켰다고 합니까?”
“네. 확인해 보니까, 이미 휴직했던 사원들 모두 복직시켰고, 퇴직했던 사원 중에서도 원하는 사원들에 한해서는 모두 복직시켰다고 합니다. 그리고 휴직했던 기간에 대한 월급도 지급했다고 합니다. 그리고 중단되었던 사업들도 사원들 복직이 끝나는 대로 바로 재개한다고 합니다.”
휴직했던 기간에 대한 월급까지 지급할지는 몰랐는데, 생각보다 이런 면에서는 화끈한 모양이었다.
“그래요? 생각보다 그런 면에서는 화끈하네요. 아무튼 다행입니다. 단정에서 일하는 직원들이 한둘이 아니었을 텐데, 걱정을 한시름 덜었습니다.”
단정 건설에서 일하는 국민만 해도 어림잡아 수천 명이다.
이 사람들이 다시 직장으로 돌아가 생계를 유지할 수 있다는 것만으로도 일단은 안심이었다.
“그리고 대통령님이 부탁하신 것도 잘 이야기해 뒀습니다.”
아마도 이건 남기철 검사에 대한 내용일 것이다.
“하겠다고 합니까?”
“네. 확답을 받았습니다. 녹음기까지 준비해서 건넸습니다.”
나는 담배 한 대를 꺼내 입에 물며 말했다.
“수고했습니다. 아마 제 예상대로라면 저쪽 칼잡이는 분명 남기철 검사가 할 겁니다. 저쪽에서는 아마, 한국당 의원들뿐만 아니라 비서실장님 당신까지 노릴 겁니다. 제게 가장 최측근이니 당신에게 흠집을 내려 하겠지요.”
이번 일은 스마트폰에 전부 의존한 예상은 아니었다.
실제로 최근에는 포인트를 지불하더라도 볼 수 없는 정보도 많았기에, 이건 볼 수 있는 일부 정보를 토대로 예측한 것이다.
‘맞으면 좋겠는데…….’
비서실장이 고개를 끄덕이면서 내게 물었다.
“그런데, 대통령님. 보통 대통령님은 국내 정치에 이런 식의 방법까지는 안 쓰셨지 않습니까?”
나는 비서실장의 말에 담배 연기를 내뿜으며 답했다.
“후우, 어쩔 수 없었습니다.”
나는 그를 보며 작은 목소리로 말했다.
“실장님, 기억하십니까. 10월 26일과 그 이후의 일들.”
“…네. 기억합니다. 지금도 기억에 또렷합니다.”
영호가 담담하게 답한다.
영호는 몇 안 되는 그 사건의 진실을 알고 있는 사람이었다.
“이번 적은 어떻게 보면 그때보다도 강한 적일 수 있습니다. 사실은 조그만 기대감도 있었습니다. 나라가 발전하는 만큼 그들도 달라지지 않을까 하는 일말의 기대감. 하지만 저들은 내 기대를 산산조각 내 주더군요.”
“그래서…….”
나는 다 타들어 간 담배를 버리며 말했다.
“오 실장님, 분명 이런 식은 내가 좋아하는 방법이 아닙니다. 하지만 이거 하나만 기억해 두세요. 정치하는 사람은 다른 것에는 집착할 필요 없습니다. 단 두 가지만 명심하면 됩니다.
국민을 더 잘살게 할 것, 국가를 더 강하고 좋은 국가로 만들 것. 이 두 가지만 머릿속에 넣어 두면 다른 것들은 고집 부리지 않아도 됩니다. 나도 처음에는 이런저런 신념도 많고 고집도 많이 부렸습니다. 하지만 이 자리에 오래 앉아 있어 보니 알겠더군요. 결국 중요한 건 내 신념이 아니라 국민과 국가라는 것을. 정치인에게 신념은 중요합니다. 하지만 그 신념이 국민과 국가보다 중요할 수는 없습니다.”
영호가 잠시 생각하더니 내게 고개를 숙이고 사과한다.
“대통령님, 제가 생각이 짧았습니다.”
“하하하. 뭘 사과하고 그럽니까. 비서실장님에게 뭐라고 한 게 아닙니다. 오 실장님도 언젠가는 비서가 아니라 정말 선출직 정치인의 자리로 나아갈지 모르는데, 그때를 위해 알아 두라는 것뿐입니다.”
비서실장이 고개를 젓는다.
“대통령님. 저는 예전에도 말씀드렸다시피, 대통령님이 대통령에서 물러나시는 순간, 고향으로 돌아가서 낚시나 하면서 살 예정입니다.”
“하하. 그렇습니까? 그래도 혹시 모르는 거 아닙니까. 사람들이 그리고 시대가 비서실장님을 부를 수도 있는 거니까요.”
영호가 멋쩍은 듯 웃으며 답한다.
“하하… 글쎄요. 저 같은 사람을 과연 시대가 원할지 모르겠습니다.”
* * *
“한잔 드시지요.”
나는 집무실로 와 다른 사람들은 모두 물리고 커피를 손수 타서 남기철 검사에게 건넸다.
“…….”
하지만, 남 검사는 몸을 덜덜 떨며 손에 커피를 든 채 응시하기만 할 뿐이었다.
“드세요. 독약이라도 탔을까 봐 그럽니까. 하하하.”
나는 실없는 농담을 던지며 분위기를 풀어 보려 했지만, 오히려 역효과였나 보다.
-쨍그랑.
남 검사가 커피잔을 떨어트려 깨트린다.
“허, 괜찮습니까. 잠시만요, 저기 윤 비서님. 여기 잔이 깨져서 그런데 좀…….”
내가 수행비서를 불러 깨진 잔을 치우려 하는 그 순간, 남 검사가 자리에서 일어나 의자 옆으로 가더니 무릎을 꿇었다.
“대통령님! 주, 죽을죄를 지었습니다……! 제발… 이번 한 번만 용서해 주십시오……! 제, 제가 순간 머리가 어떻게 되었나 봅니다.”
