74화
“한국이 상임이사국 진출을 한다구요? 그게 가능하겠습니까.”
호소카와 총리가 의문을 가진다.
일본만 해도 80년대 후반부터 시작해서 끝없이 문을 두드려 왔던 게 유엔 안보리 상임이사국 자리였다.
비록 한국이 최근 엄청나게 국력이 강해졌다고는 하지만 상임이사국 5개 자리는 그 어느 때보다보다 공고했다.
소련이 붕괴하면서 소련이 러시아로 바뀌었을 뿐 나머지는 언제나 그 자리 그대로였다.
상임이사국의 진출 조건 두 가지 중 하나는 상임이사국 다섯 개국이 모두 동의하는 것.
또 하나는 유엔 총회에서 2/3의 찬성표를 받는 것이다.
하지만 한 가지 더 과제가 있다.
현재 상임이사국의 진출을 노리고 있는 국가들의 반대.
독일, 일본 같은 상임이사국 진출을 노리는 국가들의 반대가 있다면 이는 쉽지 않은 일이었다.
결국 한국이 상임이사국 진출을 공언한다면 제일 크게 반대할 나라는 일본이었다.
한국이 상임이사국 진출을 할 때 동아시아에서 맹주 노릇을 하고픈 자신들의 위치가 위협받았기 때문이었다.
아마 있는 돈을 다 부어서라도 어떻게든 저지하려고 할 것이다.
나는 자신감 넘치는 목소리로 호소카와 총리에게 답했다.
“가능합니다. 한국은 이번에 안보리 상임이사국에 진출할 겁니다.”
“상임이사국 중 누구 하나를 빼고 그 자리에 들어가실 생각인 겁니까.”
“그럴 필요 있나요. 한 자리를 늘리면 그만이지요.”
호소카와 총리에게 솔직하게 현재 상황을 이야기한다.
“어차피 일본은 중국이 절대 반대해서 앞으로도 힘들지 않습니까.”
일본은 현재 상임이사국 진입을 노리고 몇 년째 수많은 나라들에 로비하고 있었다.
분명 일본이 반대하지 않고, 한국에 표를 던진다면 상임이사국 진입에 도움이 될 것이다.
“일본으로서는 한국이 상임이사국에 진출하는 것 자체가 엄청난 부담입니다. 우리가 왜 도와줘야 하는지 모르겠습니다.”
호소카와 총리가 단호하게 이야기한다.
그로서는 지금 한국을 굳이 도와줄 이유가 없었다.
한국이 자신들 앞에 총구를 겨누고 있다고는 해도 미·일 동맹이 있는 이상 한국이 갑자기 전면전을 할 수도 없는 노릇이니 굳이 도와줄 이유는 없었다.
“청해도에 있는 병력으로 일본을 위협하지 않겠습니다. 그리고 당신의 정권 연장도 한국이 도와드리겠습니다.”
나는 그에게 협박과 함께 사탕 하나를 던졌다.
“정권 연장을 한국이요……? 그게 가능합니까.”
호소카와 총리가 이해하기 힘들다는 듯 말한다.
나는 그가 원래 역사에서 총리에서 물러난 이유를 말했다.
“기업에서 받은 1억 엔. 설마 아무도 모른다고 생각하는 겁니까.”
“그, 그건……!!”
뭔가 호소카와 총리도 할 말은 있어 보였지만, 아마도 저 반응은 분명 받은 것이 분명해 보였다.
‘이유야 있겠지만, 1억 엔을 받은 건 확실해 보이는군.’
“지금은 한국 외에는 아무도 모르겠지만, 아마 시간이 지나면 일본 검찰도 알게 되고 결국 정권의 지지율이 떨어진다면 이걸 가지고 공격하지 않겠습니까. 미리 조처해야 정권 연장하실 수 있을 겁니다. 아, 그리고 소비세 올리는 것도 조금 나중에 하시는 게 좋을 겁니다. 정권 지지율에 치명타가 될 겁니다.”
호소카와 총리가 잠시 망설이다 내게 묻는다.
“이런 걸 왜 미리 알려 주는 겁니까. 그리고 왜 내가 정권을 연장하기를 바라는 겁니까. 오히려 이걸 가지고 다른 자민당 총리 유력 후보에게 가서 정보를 주는 대신 상임이사국 진출을 요구하는 게 좋을 텐데요.”
호소카와 총리가 솔직히 속내를 이야기한다.
‘확실히 그 편이 쉽기는 하겠지…….’
하지만 나는 일본의 총리를 자민당의 다른 누군가가 아니라 이 사람이 맡아 줬으면 하는 마음이 컸다.
“솔직히 이야기하자면 나는 일본을 싫어합니다. 일본은 과거부터 한국에 대해 수많은 침략을 저질러 왔고, 온갖 만행을 해 왔습니다. 그렇기에 좋아할 수 없습니다.”
“…….”
호소카와 총리가 할 말이 없는지 조용히 듣고만 있는다.
“하지만 당신은 다릅니다. 지금껏 일본의 총리들과는 다른 모습을 보여 줬습니다. 반성하고 사과하고 우리 정부가 신경 쓰기 힘든 재일 한국인들에까지 신경 써 줬습니다. 그렇기에 나도 우리 정부도 당신이 이끄는 일본과 협상하고 싶은 겁니다.”
호소카와 총리가 잠시 생각하더니 이내 답한다.
“일본은 한국의 상임이사국 진출을 지원하겠습니다. 다만 청해도에 있는 병력은 일본을 노린 게 아니라고 공언해 주십시오…….”
“알겠습니다. 그건 그렇게 하도록 하지요. 감사합니다. 큰 도움이 될 겁니다.”
“그리고…….”
“더 할 말이 남으셨습니까.”
호소카와 총리가 잠시 망설이다 이내 말한다.
“미안합니다. 일본의 총리로서 그리고 한 사람의 일본인으로서 일본은 과거 한국인에게 사람으로서는 해서는 안 될 짓들을 너무 많이 저질러 왔습니다. 그리고 그것에 대해 정치적인 이유로 그 누구도 반성하지도 사과하지도 않았습니다. 정말 미안합니다. 이건 단순히 협상 때문이 아닙니다. 제 진심입니다.”
그의 목소리에는 진심이 담겨 있었다.
이전의 일본 총리들은 그저 전쟁이 무서워서 아니면 자신의 정권 연장을 위해 사과를 했을 뿐이었지만, 적어도 이 사람은 진심으로 한국에 사과하고 있었다.
‘그래. 적어도 외교 파트너는 이런 사람이 되어야지.’
* * *
러시아는 어떻게든 구워삶을 수 있었다.
결국 남은 건 중국과 미국이었다.
중국의 설득도 중요했지만, 결국 가장 중요한 건 미국의 설득이었다.
영국이나 프랑스는 애초에 미국과 같이 가는 경우가 많은 편이었으니 미국을 설득해야 했다.
다행히 마침 클린턴과의 정상회담이 워싱턴에서 열렸다.
공항에서 내리자마자 수많은 예포가 터진다.
과거보다도 훨씬 더 대우가 좋아진 듯한 느낌이 든다.
아마도 한국의 현재 국력이 과거에 비해 말도 안 될 정도로 올라간 것을 의미하기도 할 것이다.
마중 나온 클린턴은 환영하는 듯하면서도 무언가 불안한 듯한 기색을 숨기지 못하고 있었다.
그리고 정상회담이 2일 차.
나는 정상회담 도중 상임이사국 진출 의제를 꺼냈다.
“한국은 상임이사국 진출을 노리고 있습니다.”
클린턴이 상임이사국 진출이라는 말에 살짝 비웃는 듯한 태도를 한다.
“한국이 상임이사국을요? 최근에 많이 발전한다는 거야 알겠지만, 일본, 독일도 하지 못하고 있는 걸 한국 같은 나라에서 할 수 있겠습니까?”
나는 굳이 그의 비웃는 듯한 태도를 무시하고 말을 이어 갔다.
“할 수 있습니다. 그리고 우리는 미국이 한국의 상임이사국 진출을 도와줬으면 합니다.”
유엔 안전보장이사회 상임이사국 국가.
2차 대전의 승전국들로만 이루어진 이른바 강대국들의 모임이었다.
유엔 안보리에서는 상임이사국 중 단 한 국가만 반대하더라도 그 어떠한 안건도 통과하지 못했다.
그만큼 상임이사국 하나하나가 가지고 있는 영향력이 크다는 것이었다.
한국이 이 상임이사국에 들어간다면 단순히 경제적인 것이 아니라 군사적으로도 이제는 강대국의 위치에 들어간다는 것을 의미했다.
“글쎄요. 나는 우리 미국이 그걸 왜 지원해야 하는지 모르겠군요. 한국이 조금 미국에 원하는 걸 좀 내어줘야 도와줄 수 있지 않을까요. 그리고 아까도 이야기했지만 한국이 상임이사국에 진출할 국력이 됩니까?”
이 사람은 이제 내가 그 사건을 전혀 모른다고 생각한 듯 다시 이전처럼 건방진 태도로 돌아왔다.
‘하아, 부시 쪽이나 카터 쪽이 훨씬 편하고 좋았어.’
나는 솔직하게 현재 한국의 군사력에 관해 이야기한다.
“일본, 독일과 한국의 현재 입장이 같습니까? 한국은 지금도 핵전쟁만 없다면 석 달이면 만주에서 북경을 거쳐 광저우까지 초토화할 수 있습니다.”
클린턴이 다시 한번 비웃는 듯한 태도를 보인다.
“그렇습니까? 하하하.”
‘더는 못 참겠군.’
나는 그에게 둘만 조용히 이야기하자 제안한다.
“클린턴 대통령님, 통역하고 모두 기자들 모두 무르고 우리 둘이 이야기할 수 있겠습니까.”
“굳이 그래야 합니까?”
클린턴은 무언가 기자들이나 다른 사람들을 무르기 싫어하는 듯한 느낌이었다.
“부탁드리겠습니다.”
“글쎄요. 굳이 그럴 필요 있겠습니까.”
여전히 그는 둘만이 이야기하는 것에 대해 싫어하는 듯 보였다.
‘그렇게 둘이 이야기하는 게 싫은가……. 어쩔 수 없지 그러면.’
“그렇습니까. 그러면 그냥 여기서 이야기하는 수밖에요.”
“네? 갑자기 뭘 말입니까……?”
나는 앞에 있는 기자들을 보며 이야기했다.
“여러분들, 갑자기 뜬금없긴 하지만 미국에서는 불륜에 대해 어떻게 생각합니까?”
갑자기 정상회담장에서 불륜이라는 단어가 나오자, 기자들이 당황해한다.
그리고 옆에 앉아 있던 클린턴의 얼굴은 빨갛게 달아오른다.
“김정국 대통령님, 갑자기 불륜이라니 그게 무슨 소리십니까.”
“별거 아닙니다. 미국에서는 불륜에 대해 관대하다고 들었기에 한국과는 무엇이 다른지 궁금해서 말입니다.”
질문을 했던 기자가 잠시 생각하더니 답한다.
“글쎄요. 한국이 어떤지는 모르겠지만, 미국에서도 불륜은 좋게 보지 않습니다. 범죄는 아니지만 한 가정을 망치는 행위니까요.”
“그렇군요. 미국도 불륜에 대해 안 좋게 생각하는군요. 혹시나 저 같은 정치인이 불륜이라도 저지르면 미국에서도 그 사람에 대한 지지도는 확 떨어지겠습니다.”
“당연합니다. 미국이라도 정치인이 원래 부인을 두고 불륜을 저지른다면 당연히 지지율이 떨어질 겁니다. 최악에는 정계 은퇴도 생각해야 할 수도 있습니다.”
클린턴이 빨갛게 달아오른 얼굴로 갑자기 일어나 주변 사람들에게 이야기한다.
“아, 갑자기 미안합니다만 다들 나가 주세요. 지금부터는 김정국 대통령과 단둘이 정상회담을 해야겠습니다.”
클린턴의 비서실장이 다가와 묻는다.
“대통령님, 단독 정상회담은 없다고 하시지 않으셨습니까.”
“가, 갑자기 중요하게 둘이 이야기할 일이 생각났습니다. 통역도 포함해서 모두 나가 주세요.”
비서실장은 갑자기 대통령이 이러는 것에 대한 의문이 들었지만, 결국 통역을 포함해 모든 인원이 밖으로 철수했다.
“하하. 이제야 둘이 편하게 이야기를 할 수 있게 되었습니다.”
클린턴은 잠시 침묵하다가 떨리는 듯한 목소리로 내게 묻는다.
“당신, 뭘 어디까지 알고 있는 겁니까.”
“뭘 말씀하시는 겁니까.”
나는 모르는 체하며 넘어가 보려 했지만, 소용없는 듯 보였다.
“불륜이니 뭐니 떠든 거 말이야! 다 알고 이야기한 거잖아!”
“하하. 소리 지르지 마세요. 그러다 다른 사람이 들으면 어떻게 합니까.”
나는 자리에서 일어나서 담배 한 개비를 꺼내 입에 물며 이야기했다.
“후우…….”
이건 내가 그보다 현재 이 자리에서 높은 협상 위치에 있다는 것을 의미했다.
“후우… 그러니까. 왜 조강지처를 두고 그렇게 인턴하고 놀아나십니까.”
“……!”
클린턴이 직접적으로 이야기를 하자 손을 덜덜 떨며 아무런 말도 하지 못한다.
그리고 잠시 뒤 정신을 차리고 묻는다.
“당신 이 정보를 어디서 얻은 겁니까. CIA가 준 겁니까?”
“글쎄요. 내가 정보를 어디서 얻은지 그게 그렇게 중요한가요. 중요한 건 당신이 불륜을 저질렀고, 내가 그 사실을 알고 있다는 거지요.”
[××××년 ××월 ××일 빌 클린턴의 스캔들이 언론을 통해 세상에 알려졌다. 이 사실을 언론에 알린 사람은 다름 아닌 ××× ××××이며 이 스캔들로 인해 클린턴의 지지율은 ××× ×× ×××…….]
역사가 바뀌면서 연도라든가 여러 가지가 바뀌긴 했지만, 그의 불륜 행각 자체는 달라지지 않은 모양이었다.
원래 역사에서는 그 인턴이 백악관에 들어온 건 1995년이었지만, 이전 대통령들이 바뀌면서 역사도 바뀌었는지, 클린턴이 당선된 시점에 그 인턴은 백악관에 같이 들어왔다.
그리고 지금 클린턴의 반응을 보니 불륜은 백악관에 들어온 시점부터 일어난 듯 보였다.
그리고 잠시 뒤 클린턴이 모든 걸 체념한 듯한 모습으로 말한다.
“당신 말고 이 사실을 누가 알고 있습니까.”
“글쎄요. 지금은 전 세계에 나하고 당신 그리고 당신이 만나는 그 여자 정도나 알고 있겠지요. 아마 CIA나 FBI는 아직 모를 겁니다. 아직은 말입니다.”
나는 마지막에 아직이라는 말을 강조하며 얼마든 태도에 따라 이 사실을 여러 사람이 알 수 있다는 것을 암시했다.
“원하는 게 뭡니까……. 구체적으로 얘기해 보세요.”
클린턴이 결국 체념한 표정으로 항복 선언을 한다.
나는 방긋 웃으며 그의 옆으로 다가가 앉는다.
“이제야 올바른 협상 태도로 돌아오셨군요. 감사합니다. 그러면 우리 이제 협상해 보실까요.”
