33화
###
1983년 새해가 밝고 하루 뒤 1월 2일 마이클 잭슨 Thriller의 수록곡 중 하나였던 Billie Jean이 싱글앨범으로 출시되었다.
바로 대중가요 역사상 가장 유명한 곡이자 전 세계 청소년들에게 문워크라는 춤을 유행시킨 바로 그 곡이었다.
대중음악은 빠르게 변화하고 있었고 세상도 하루가 다르게 빠르게 변화하고 있었다.
물론 한국도 그에 맞춰 빠르게 변해가고 있었다.
진통이 있긴 했지만, 여야 합의 끝에 국부펀드 관련 법안과 국민연금 법안이 국회를 통과하며 마침내 국부펀드와 국민연금이 시작되었다.
국민연금은 다행히도 높은 지지율 때문인지 많은 국민이 가입해 줬고, 기업에서도 일부 지원을 해주는 덕에 제법 많은 자본으로 시작할 수 있었다.
그리고 국부펀드와 국민연금의 첫 투자처는 역시 일본이었다.
당시 일본은 버블경제의 중심에 있었다.
말 그대로 나라에 돈이 넘쳐나서 주체를 못 하던 시절이었다.
회사에 면접하러 가면 면접비라며 3만 엔씩 주고, 흑자가 나는데도 일할 사람이 없어 흑자도산이 만연하던 시절이었다.
주식, 땅, 골프 회원권 등 가릴 것 없이 그냥 사기만 하면 무조건 오르던 시절이 바로 이 시절의 일본이었다.
‘도쿄 땅을 모두 팔면 미국 땅을 다 사고도 남는다.’
이런 말이 괜히 나왔던 것이 아니었다.
미국도 일본에 대한 견제가 슬슬 시작되던 시기였고, 일본도 그에 맞춰 미국 자본에 대한 투자도 시작할 시기였다.
하지만 이 버블경제는 그리 오래가지 못한다.
1990년 초 일본의 버블경제는 급격히 붕괴하기 시작한다.
그리고 일본의 버블경제 붕괴 후 잃어버린 30년이라는 단어가 나올 정도로 경제침체에 빠지게 된다.
하지만 그사이 버블경제가 터지기 직전까지의 일본에서는 뽑아 먹을 게 상당했다.
‘철저하게 뽑아 먹고 버려주겠어.’
파나소닉, 소니, 도요타 등 다량의 일본 주식을 구매하기 시작했고, 국가 차원에서는 투자하기 쉽지 않은 부동산 등은 일부 기업에 귀띔해 사들였다.
“오 회장님. 지금이 일본 도쿄 땅을 구매하기에는 적기입니다.”
“유 회장님. 다른 게 아니라 지금 일본 골프장 회원권을..”
그리고 또 하나는 투자처는 미국이었다.
이 당시 미국은 서서히 2차 오일쇼크의 충격에서 벗어나 회복하던 시기였다.
국부펀드가 통과되기도 전에 미리 외환보유고 중 일부를 이용해 1982년 여름부터 S&P500에 투자를 지시했다.
[82년 8월부터 시작한 S&P 500 랠리는 83년 10월까지 무려 69%라는 기록적인 상승을 기록했다.]
82년부터 83년 미국 증시는 말 그대로 놀랄 정도로 성장을 계속했다.
정보 통신주들을 중심으로 말도 안 될 정도의 상승을 했다.
미국은 단기적으로도 장기적으로도 미래의 증시 시장을 알고 있는 내게는 매력적인 시장이었다.
그리고 미국과 일본 외에도 한군데 더 투자를 시도했다.
그곳은 바로 칠레의 구리 광산.
물론 이때 당시에도 칠레 구리 산업은 이미 성업 중이었으나 내가 투자한 것은 성업 중인 구리광산이 아니었다.
내가 노린 것은 아직 발견되지 않은 1990년대에 가서나 발견되는 미발견 광산들이었다.
친절하게도 이 구글이라는 놈은 칠레 같이 먼 땅의 소식들도 모두 검색할 수 있게 해줬다.
[91년 칠레 xx지역에서 대량의 구리광산 발견, 92년 칠레 xx지역에서 초대형 구리광산 발견]
이 광산이 있는 지역에 대한 개발 권한 등을 저렴하게 구매했다.
지금이야 아무 가치가 없는 땅이니 당연히 칠레 정부는 두 손들고 환영했다.
그리고 칠레 정부의 경우 군부독재 시절이었기에 윗선을 조금만 구슬린다면 미발견 지역에 대한 개발권 같은 건 얼마든지 저렴히 구매할 수 있었다.
미래에 혹시나 정신 나간 독재자가 집권해 해외 자본이 투자 한 것을 무시하고 추방할 만한 나라들을 제외하고, 이런 식으로 해외에 아직 발견되지 않은 자원들에 선제적으로 투자하기 시작했다.
당장의 수익보다는 10년 뒤에 엄청나게 스노우볼이 되어 굴러올 투자를 감행했다.
###
1983년 뜨거운 여름이 지나가고 9월이 다가오려 하고 있었다.
오늘은 8월 31일.
그리고 내일은 바로 1981년 9월 1일 대한민국 역사가 슬픔으로 가득 찼던 날 이었다.
대한항공 007편 격추 사건.
뉴욕에서 출발해 알래스카를 경유해 원래대로라면 목적지인 김포공항에 도착해야 할 항공기가 경로를 이탈해 소련의 영공으로 가는 바람에 공중에서 격추된 사건이었다.
이 사건으로 미국 하원의원 맥도널드 의원을 포함해 총탑승자 269명이 전원 사망한 최악의 항공기 사고 중 하나로 기록되어 있던 것이었다.
이유야 어찌 되었든 군용기도 아닌 민간항공기를 아무런 경고 없이 이런 식으로 격추한다는 것은 당시 국제사회에서도 이해할 수 없는 일이었기에 소련은 국제사회로부터 많은 지탄을 받았다.
사실 차후의 일을 생각한다면 이 사건을 그대로 진행되는 게 두는 것은 나쁘지 않은 선택일 것이다.
이 사건으로 인해 국민들은 소련에 대한 반감이 커질 것이며 이것은 곧 북한을 포함한 공산국가에 대한 반감으로 확대될 테니 전쟁의 명분 쌓기로는 더없이 좋을 것이다.
하지만 내가 선택한 길은 이 사건이 일어나지 않게 하는 것이었다.
“비서실장님. 지금 당장 대한항공 세무조사 및 오늘부로 영업정지 시키세요. 물론 운항도 당분간 정지합니다.”
“네? 갑자기 그게 무슨···.”
“국정원에서 요청한 일입니다. 자세한 건 국정원장하고 이야기하고 어서 영업정지부터 시키세요. 이건 대통령으로서의 긴급명령입니다.”
이 이야기를 들은 언론과 정치권은 황당해했다.
긴급명령을 고작 한 기업의 세무조사와 영업정지를 이용해 쓰다니 이해할 수 없는 판단이었다.
하지만 이 사고를 막아야 했기 때문에 어쩔 수 없는 판단이었다.
어차피 세무 비리니 뭐니 다 없는 이야기였다.
차후에, 국정원에 없는 사람 하나 만들어 내 그가 잘못된 정보를 보냈다 정도로 이야기하고 사과하면 될 문제였다.
물론 영업정지도 길게 가지도 않을 것이다.
일주일 정도 그 정도면 충분했다.
그 정도 시간만 운항을 정지시키면 된다.
손해는 있겠지만, 기업으로서도 이 사건이 일어나므로 인해 겪는 피해액에 비한다면 아무것도 아닐 것이다.
나는 대통령이다.
이 나라의 국민을 수호할 의무가 있다.
대통령이 되어서 다른 것도 아니라 무고한 시민이 죽게 된다는 걸 알고 있는데 그걸 정치적 이유로 방치할 수는 없다.
‘그따위로 정치 할 거면 정치 그만해야지···.’
내가 조금 잘못된 판단을 했다고 언론에 오르락내리락하는 걸로 200여 명이 넘는 국민을 살릴 수 있다면, 그걸로 충분했다.
###
뉴욕 존 F. 케네디 공항.
“오늘 스케쥴 그대로지?”
기장이 데스크 직원에게 묻는다.
“잠시만요.. 0시 5분 그대로입니다. ”
“2시간 남았네. 슬슬 들어가서 준비하고 있을까?”
“네. 그러시죠. 기장님.”
기장이 부기장과 함께 항공기 안으로 들어가 출발하기 전 하나씩 작동 체크를 한다.
“이상 없습니다. 기장님”
“여기도 이상 없어. 이제 몇 분 남았어?”
“45분 남았습니다.”
한 명씩 승객이 기내 안으로 들어오며 어느새 기내 안은 승객으로 가득 찬다.
“기장님. 승객 모두 탑승했습니다.”
“오케이. 스탠바이.”
준비를 끝낸 기장이 출발하려 하려는데 갑자기 무전이 걸려 온다.
“스톱! 스톱!!”
무전에서는 다급한 목소리가 들려왔다.
“네? 갑자기 무슨 일입니까. 스톱이라니요.”
“운항 정지야! 출발하면 안 돼!”
“아니 이미 승객도 다 탔고 이제 출발만 하면 되는데 운항 정지라니요. 그게 무슨 소리입니까”
이제 출발만 하면 된다.
그런데 갑자기 운항정지라니.
지금 비행기 안에는 미국 하원의원까지 탄 상황 여기서 그를 포함해 승객 모두에게 내리라고 하라는 건 쉬운 일이 아니었다.
“난들 아나. 위에서 내려온 이야기야. 절대 출발하면 안 돼!”
“하.. 이게 무슨..”
[승객 여러분. 기장입니다. 오늘 비행은 갑작스러운 날씨 사정으로 인해 취소되었습니다. .. .. .. .. ..]
기장은 결국 어쩔 수 없이 준비를 멈추고 적당히 날씨 핑계를 대며 출발 취소 방송을 기내에 알린다.
"아니 이렇게 날씨가 이렇게 멀쩡한데, 뭐가 날씨가 안 좋다는거야!"
승객들의 분노는 컸지만, 그들이 겪을 다른 미래에 비한다면 이 정도는 사소한 일이었다.
일주일 뒤 다시 영업정지와 운항 정지가 끝나고 다시 운항을 시작한다.
혹시라도 시간이 바뀌어도 다시 같은 사건이 일어날까봐 조마조마했지만, 다행히도 9월 8일 존 F. 케네디 공항에서 출발한 항공기는 무사히 김포공항에 도착했다.
“승객 여러분. 본 항공기는 김포공항에 도착했습니다. 오늘 서울의 날씨는.. .. .. ..”
###
‘그럼, 이제 가볼까.’
83년 10월 7일 오후.
마침내 나는 비행기에 몸을 싣고 운명의 땅 버마로 떠났다.
아직은 미얀마가 아닌 버마 사회주의 연방 공화연방 이라 불리던 시기였다.
당시 버마는 사회주의 이념 국가로 북한과 친하긴 했어도 남한 간의 관계 개선에도 많은 공을 들이고 있던 국가였다.
사실은 원래대로라면 이때 당시 대통령의 순방 국가 중 버마는 존재하지 않았다.
원래 순방계획에는 없던 버마가 전대환의 참모 중 한 명이 강력하게 주장해 가게 되었다는 게 후대에 전해졌던 이야기였다.
갑자기 버마를 방문하게 된 이유는 이때 당시 외교 목적이었던 북한을 제3세계로 부터 고립시키기 위한 것.
도착을 하니 어느새 날이 지나고 10월 8일.
버마 공항에 내리자, 버마 대통령 산 유 대통령이 맞이해 준다.
“버마에 오신 걸 환영합니다! 김정국 대통령님!”
군인 출신에 강직해 보이는 얼굴이었지만, 이 인간은 어차피 사실상 이름만 얹어놓은 허수아비 대통령이었다.
실제 권력자는 네 윈 사회주의 계획당 의장.
‘그래도 직함 상 대통령이라고 이 양반이 나온 모양이군.’
나는 반갑게 그를 맞이하며 같이 대통령궁으로 향했다.
역시나 대통령궁으로 가니 네 윈 의장이 우리를 기다리고 있었다.
버마의 독재자로 88년도 권력을 빼앗기기 전까지 엄청난 권력을 행사했던 남자였다.
산 유 대통령이 네 윈 의장이 가까이 오자 한 발 뒤로 물러선다.
산 유 대통령의 태도도 누가 이 버마의 지배자인지 명확히 보여준다.
물론 이 남자는 이정환 대통령이나 싱가포르의 리콴유 총리와는 다르게 최악의 독재자였다.
경제적으로 버마를 세계 최빈국 수준으로 떨어트린 최악의 무능력한 독재자.
외국인들을 모두 내쫓고 경제 자급화를 한다며 그가 벌인 정책들은 버마를 88년 당시 187개국 중 186위에 위치하는 엄청난 성과를 이뤄냈다.
‘뭐 나하고는 상관없는 이야기인가.’
사실 여러 생각이야 들었지만, 큰 관심은 없었다.
나는 대한민국의 대통령이다.
나중에 한국이 좀 더 부강해진다면 우리가 6·25 이후 우리가 받았던 것처럼 원조 정도야 할 수 있겠지만 그 이외 것들은 내가 할 일이 아니었다.
버마의 일은 버마 국민이 스스로 해야 할 일이다.
애초에 이 나라의 경제나 독재자가 궁금해서 온 것이 아니었다.
이 나라에서 뽑아 먹을 게 있어서 온 것도 아니었다.
제 삼 세계로부터의 북한의 고립 같은 복잡한 외교도 필요 없다.
내년이면 북한이라는 나라는 존재하지 않게 될 것이니 말이다.
첫 날 답게 성대한 환영회가 열린다.
주민들은 경제적 어려움 때문에 하루하루가 고통인데도 제법 화려한 파티다.
전형적인 무능하고 탐욕스러운 독재자가 권력을 잡았을 때의 모습을 보여주는 국가의 형태였다.
“어떻습니까. 한국이 버마에 투자해 보시면 어떻습니까?”
“그러네요. 이렇게 와보니 충분히 발전할 가능성이 보입니다. 저희도 미약하지만, 버마와 함께하겠습니다.”
네 윈의 얼굴의 화색이 돈다.
자립 경제를 하겠다고 외국인들을 다 쫓아내니 사실상 외화 보유고는 바닥인 상태, 그런데 투자를 해준다니 더없이 고마울 수밖에 없을 것이다.
‘투자 같은 소리하고 있네···.’
물론 투자할 생각 따위는 눈곱 만큼도 없었다.
그저 그의 기분을 맞춰주기 위한 사탕발림 소리였다.
“의장님 오늘은 들어가서 쉬겠습니다. 시간이 너무 늦었네요.”
“아 여독 때문에 피곤하실 텐데 너무 오래 잡고 있었습니다. 내일은 오전에 아웅산 묘소 방문 이후에 다시 제대로 구체적으로 투자 이야기를 나눠보면 어떻겠습니까?”
“좋습니다. 그럼, 내일 뵙겠습니다.”
그렇게 호텔 방으로 돌아가 내일의 일을 다시 한번 준비한다.
10월 9일.
아웅산 묘소 테러.
북한의 테러로 대한민국 장관을 포함해 주요 정부요인 다수가 사망했던 바로 그 사건이 일어난 날이 밝아오고 있었다.
