83화
민 대표가 잔뜩 놀란 표정으로 되묻는다.
“기초의회를 아예 제외하고 선거하자는 말씀이십니까?”
“아, 미안합니다. 말을 잘못했네요.”
민정기 대표가 그러면 그렇지 하고 잠시 안심한다.
하지만 뒤이어 나온 내 말에 민정기 대표는 좀 전보다 훨씬 놀란 표정을 지었다.
“이번 선거에서 제외하는 게 아니라, 기초의회는 한국의 지방자치 제도에서 제외하고 가는 게 어떻겠습니까.”
“대통령님… 진심이십니까……?”
“제가 이런 거 두고 농담하시는 거 본 적 있습니까?”
민정기 대표가 고개를 강하게 젓는다.
“이미 나가려는 후보만 수두룩합니다! 절대 안 됩니다!”
“그 후보들 자질 문제 때문에 민 대표님도 이렇게 찾아온 거 아닙니까?”
“그, 그건…….”
민 대표가 더 말을 잊지 못한다.
“엉망이더군요. 음주, 사기, 폭력. 저는 무슨 재소자들 이력서하고 바뀐 줄 알았습니다.”
민 대표가 고개를 숙인다.
결국 이런 후보를 내게 된 것은 당 대표로서의 책임이다.
“죄송합니다. 다 제 역량 부족입니다.”
“괜찮습니다. 내가 민 대표에게 뭐라 하려고 부른 게 아닙니다.”
나는 잠시 탁자에 놓여 있는 커피를 한 모금 마시고는 말을 이어 갔다.
“아, 물론 영원히 기초의회를 제외하자는 건 아닙니다. 한국이 조금 더 이 지방자치 제도에 익숙해지고, 사람들이 정말로 기초의회가 필요하다 생각되면 그때 가서 다시 법 개정을 해도 좋겠지요. 하지만 지금은 제 생각에 기초 의회까지는 시기상조입니다.”
“하지만, 대통령님. 기초 의회에서 해야 하는 역할은 어떻게 하실 겁니까. 예산 심사라든지 여러 가지 일들이 있지 않습니까.”
나는 미리 생각해 둔 이야기를 그에게 했다.
“광역의원이 일부 기초의원의 역할을 겸하게 하는 건 어떻겠습니까?”
광역의원이라고는 해도 사실상 기초의원과 하는 역할을 별반 다르지 않다.
사실상 도 혹은 광역시를 위해 하는 일보다는 그들이 하는 일들 대부분은 자기들을 뽑아 주는 지역구 일에 많이 할애되어 있다.
“그건 너무 일이 가중되지 않겠습니까? 경기도에서 이번에 뽑는 광역의원이 100명 정도인데 이 숫자로 기초단체 예산을 전부 심사한다면 꽤나 부담일 겁니다.”
민 대표가 고개를 저으며 고작 100명의 인원 가지고 어떻게 그 많은 돈을 전부 심사할 수 있겠냐고 묻는다.
나는 그런 그에게 되물었다.
“그러면 국회에서는 지금 어떻게 예산을 심사하고 있는 겁니까? 고작해야 몇백여 명의 의원들이 나라 살림 전체를 심사하고 있지 않습니까.”
“그, 그거야…….”
민 대표가 다시 한번 말문이 막힌다.
어차피 국회건 지방의회건 예산을 하나하나 꼼꼼히 확인하는 것도 아니다.
그리고 이건 어느 나라를 가도 마찬가지다.
애초에 수천, 수만 명의 공무원이 계획한 예산들에 대해 고작해야 몇백여 명의 의원들이 꼼꼼하게 심사할 수 있을 리 없다.
대부분은 주요 예산과 자기 지역구 사업 예산에 대해서만 신경 쓴다.
모든 예산에 대해 상세하게 신경 쓰는 의원들은 세상 어디를 뒤져 봐도 없을 것이다.
‘애초에 그게 가능하지도 않고.’
다만 수가 너무 적다는 것에 대해서는 어느 정도 공감은 했다.
“광역의원 수를 30퍼센트 정도 늘리고 예산 심사 때는 정부나 광역단체 에서 일부 직원들을 보내 일을 도와주도록 합시다. 그 정도라면 가능하지 않겠습니까?”
“조례는 어떻게 하실 겁니까.”
“필요하다면 시장이나 군수가 필요 범위에서 제정하고 문제가 있다면 광역의회에서 거부할 수 있는 걸로 하면 되는 거 아니겠습니까. 애초에 조례라는 게 주요 업무는 아니지 않습니까.”
“그거야 그렇지만…….”
나는 한 번 더 커피를 마시고는 민 대표에게 이야기했다.
“나도 여러 번 고민해 봤지만, 뻔히 문제가 수없이 생길 것이라 예상되는 제도를 뭐 하러 만듭니까. 사실 광역의원만 해도 상당한 숫자 아닙니까. 이 사람들만 해도 좋은 후보로 뽑는다는 게 쉬운 일은 아닐 겁니다. 그런데 기초의원 수천 명이라니요. 절반은 전과자로 채워질지도 모릅니다. 공무원 직급 4급에 해당하는 기초의원을 전과자로 채운다는 게 말이나 되는 일입니까.”
광역의원만 해도 얼추 천 명은 되는 숫자였다.
이 숫자도 사실 제대로 검증하기에는 쉬운 숫자가 아니다.
국회의원만 400여 명도 제대로 검증하는 일이 보통 일이 아닌데, 천 명이라니 여기에 기초단체장까지 합친다면 정말 쉬운 일이 아니었다.
그런데 여기에 기초의원 5천 명을 더 검증하라니 말도 안 되는 일이었다.
민 대표가 나를 보며 심각한 목소리로 이야기한다.
“반발이 상당할 겁니다. 그 사람들 다들 엉망이긴 하지만, 분명 따르는 사람들이 꽤 있습니다. 분명 탈당하는 사람들이 제법 나올 겁니다.”
나도 어느 정도 예상하는 바였다.
아마 생각보다 반발이 클 거다.
올해 초부터 시작해서 기초의원 선거를 준비하고 있는 사람이 꽤나 있었다.
그리고 아무리 전과자니, 뭐니 해도 다들 지역 내에서 방귀깨나 뀐다고 하는 사람들이다.
아마 동조하는 사람들도 상당수 될 것이다.
‘그렇다고 문제가 있는 걸 비껴 갈 수 있나.’
“내가 항상 이야기하지 않습니까. 상처를 도려 낼 때는 아픈 법이라고.”
“항상 힘든 길로 가시는군요.”
민 대표가 이번에도 내가 힘든 길로 가는 것을 안타까워하는 눈빛으로 바라본다.
하지만 이번에는 조금 번지수가 틀렸다.
‘이번에는 당신이 고생해 줘야겠어.’
“하하. 제가 뭘 힘듭니까. 이번에는 민 대표님이 고생해 주셔야 하는데요.”
“네……? 그게 무슨 소리십니까?”
민 대표의 눈이 동그래진다.
그리고 이내 묻는다.
“설마 이 문제들을 제가 전부 해결하라는 말씀이십니까?”
“이런 걸 해결해야 하는 게 당 대표로서의 역량 아니겠습니까?”
“네……? 대통령님이 직접 나서시는 거 아니셨습니까……?”
민 대표가 심하게 당황한다.
그는 오늘도 아마 평소처럼 내가 어떻게든 해결해 주겠지, 하는 마음으로 왔을 것이다.
‘후계자 양성까지는 아니지만, 계속 당 대표를 하려면 이 정도는 해 줘야지.’
나는 웃으며 그의 어깨를 두드리며 말했다.
“하하하. 민 대표님, 내가 예전에 말했던 것들 잊어버리셨습니까. 국내 선거에는 개입하지 않겠다는 것. 이것도 사실 국내 선거에 관련된 일입니다. 내가 개입하면 한 입으로 두말하는 격이 되어 버리지 않겠습니까.”
“아니, 그렇다고 이걸 제가 혼자서…….”
“걱정하지 마세요. 민 대표는 아직 젊고 패기 넘치니 잘 해낼 수 있을 겁니다.”
민 대표는 심하게 당황하는 듯한 눈빛을 하며 자리에서 일어나지 못한 채 몇 분을 그저 허공을 응시했다.
* * *
“하아…….”
당무회의 시작에 들어가기 전부터 민정기 대표가 깊게 한숨을 내쉰다.
옆에 있던 사람들이 무슨 일이 있나 하고 걱정스러운 목소리로 그에게 묻는다.
“대표님, 무슨 일 있으십니까?”
“아, 아닙니다. 회의 시작합시다.”
당무회의가 시작되고, 여러 이야기가 오간다.
역시나 가장 중요한 건 얼마 남지 않은 지방선거에 관한 이야기였다.
선거가 얼마 남지 않았지만, 아직도 선거제도에 관한 법조차 제대로 통과되지 못했다.
하지만 정작 사람들은 잿밥에 더 관심이 많아 보였다.
“아니, 그러니까 그 사람은 서울시장 후보로 안 된다니까요!”
“안 되긴 왜 안 됩니까! 서 의원님, 혹시 그 사람 당신하고 지난번에 그 사람 공천을 두고 싸워서 그런 겁니까?”
“뭐요? 당신? 지금 당신이라고 했습니까!”
보고 있는 카메라만 해도 열 대 가까이다.
슬슬 목소리도 높아지고, 말려야 할 시간이다.
“그만 싸우세요. 이게 무슨 추태입니까!”
민정기 대표의 말에 싸우던 두 명의 의원이 조용해진다.
그리고 잠시 뒤 민 대표가 입을 연다.
“일단 지방자치제 관련 법안부터 통과시킵시다. 일단 기존에 준비되었던 법안으로 갈 겁니다. 다만…….”
다들 민 대표의 말에 집중한다.
민 대표가 한숨을 한번 내쉬고는 말한다.
“하아, 우리 한국당은 이번에 시행되는 지방선거에서 기초의원은 시행하지 않기로 가닥 잡았습니다.”
사람들이 순식간에 웅성거린다.
몇몇 신뢰할 수 있는 의원들에게만 미리 얘기해 두었으니, 아마 대부분의 사람들은 몰랐을 테니 당연한 반응이다.
그리고 이내 반발하는 의원들이 나온다.
“대표님! 그게 무슨 소리입니까!”
“맞습니다! 갑자기 기초의원을 시행하지 않고 가겠다니요!”
민 대표는 의원들의 말을 무시한 채 말을 이어 갔다.
“광역의원이 기초의원들의 일부 역할을 대신할 것이고, 조례 제정 같은 역할은 온전히 기초단체장 재량에 맡기도록 하겠습니다. 다만 광역의원 수를 조금 늘리고, 기초단체 예산 심사 때는 정부와 도에서 일부 지원을 해 줄 겁니다.”
다들 불만은 있지만, 이렇게까지 당 대표가 이야기한 이상 더 이상 반발하기는 쉽지 않다.
다만 한 의원이 조심스레 묻는다.
“청와대하고 이야기는 된 겁니까?”
“청와대하고는…….”
민 대표가 잠시 한숨을 내쉰 뒤 말한다.
“따로 교감은 없었습니다.”
* * *
현재 야당 공명당은 현재 여동국을 대표로 뭉쳐 있었다.
양金 이후 사실상 구심점을 잃었던 공명당의 유일한 구심점이었기 때문에, 아무리 대선에서 10%도 받지 못한 후보라고 할 지라도 다른 대안도 없었다.
그리고 핏줄은 핏줄이라고, 그는 정치적 감각이 꽤나 있었다.
그가 대선 패배 이후 선택한 전략은 지역 갈등을 최대한 부추기는 것이었다.
어차피 지금의 공명당으로는 어떤 방법을 쓰더라도 한국당에 전체적으로 이기긴 힘드니, 일부의 지역에서의 승리라도 가져오자는 전략이었다.
일부 지역에서 승리한 후 시간이 지나 언젠가 김정국 대통령이 물러나거나 그의 지지율이 떨어진다면, 그때 전국적으로 진출하자는 계획이었다.
그가 노린 지역은 함경북도와 함경남도.
북쪽 지역 중에서도 개발이 상대적으로 가장 더디게 되는 곳이었다.
아무래도 인프라 사업을 아무리 열심히 한다고 해도 워낙 날씨가 춥고 서울과 떨어져 있다 보니 상대적으로 개발이 더딜 수밖에 없었다.
물론 이것도 과거 북한 시절보다는 말도 안 될 정도로 발전되었지만, 다른 지역과 비교하면 확실히 발전이 느렸다.
굳이 서울이 아니더라도 다른 북쪽 지역과 비교하더라도 분명 함경도의 발전은 많이 뒤처진 것이 사실이었다.
그리고 이것을 그는 아주 잘 이용했다.
그리고 이 지역 갈등을 이용한 데는 그의 출생지가 함경도인 것도 한몫했다.
어릴 때 비록 남으로 바로 넘어오긴 했지만, 그의 출생지는 어찌 되었든 함경도였다.
“함경도 사람들은 핫바지라꼬 그럽니다. 그러니까네 아무렇게나 대우해도 쌍것 입 다물고만 있는 사람덜이라는 뜻으로 사람덜이 우리를 평했단 말입네다!”
이른바 핫바지론.
원래 역사에서는 JP가 사용했던 방법인데, 어째서인지 여동국이 이 방법을 그대로 본떠 쓰고 있었다.
그는 이 핫바지론을 잘 쓰지도 못하는 함경도 사투리까지 섞어 가며 지역 감정을 자극했다.
거기에 얼마 전 민정기 대표의 기초의회를 없애자고 한 것도 적극적으로 이용했다.
“그리고 이번 한국당 민정기 대표가 말한 기초의회를 없애고 지방선거를 치르자는 공약 이게 말이나 되는 겁니까! 기초의회를 없애면 누가 기초단체장을 감시하고 누가 지역공무원들을 감시합니까!”
그는 집중과 선택을 택했다.
어차피 대통령 지지율이 80~90%를 왔다 갔다 하는데 모든 지역에서 이기는 건 절대 불가능했다.
그렇다면 함경도 지역과 일부 한국당 탈당 인원들을 흡수해 몇몇 지역이라도 확실하게 이긴다는 게 그의 전략이었다.
어차피 기초의회 폐지는 국회 의석수 70%를 가지고 있는 한국당 당 대표가 저렇게 마음먹은 이상 막지 못한다.
하지만 분명 당내 커다란 발발이 있을 것이다.
그렇다면 자신은 거기서 반발해 떨어져 나온 사람들을 받아들이면 된다는 게 그의 전략이었다.
그는 기초의회 탈당에 반대해 탈당한 한국당 당원들을 버선발로 받아들였다.
실제로 그의 전략들은 제법 주요했다.
특히나 함경도에서 공명당의 지지율은 한국당과 막상막하였다.
오히려 북쪽 지역에서 남쪽 지역보다도 김정국 대통령의 지지율이 더 높게 나온다는 걸 생각해 본다면 이건 정말 고무적인 일이었다.
[함경남도 도지사 여론조사 / 한국당 이대강 후보 47.2% - 공명당 마오수 후보 48.3%]
[함경북도 도지사 여론조사 / 한국당 김도훈 후보 39.8% - 공명당 염대웅 후보 43.2%]
[전체 지역구 중 유일하게 함경도 두 곳에서 공명당이 앞서 나가. 공명당 여동국 후보의 지역 갈라치기 전략의 성공?]
그리고 기초의회 폐지에 불만을 품고 탈당한 사람들 때문에 일부 기초단체장 여론조사에서 공명당 지지율이 괜찮게 나오고 있었다.
여동국은 꽤나 고무되어 있었다.
하지만 그것도 오래가지는 않았다.
