35화
###
‘카케무샤’
중세 일본에서 다이묘의 신변을 보호하기 위해 세운 가짜 군주로 일종의 대역을 하는 무사들을 가리켰다.
비단 이건 일본에서만 있는 사례도 아니었다.
과거부터 현재까지 전 세계 어디에서도 신변이 위험하다고 생각되는 지도자들이 사용하는 방법이었다.
과거의 중국의 한 고조 유방도 베트남의 응우옌 반 후 예 그리고 현대에 이르러서는 사담 후세인, 카다피, 김정일까지 여러 왕이나 독재자들이 자기 신변의 위협을 걱정해 카케무샤를 사용하곤 했다.
전쟁에서 가장 중요한 건 명분이다.
명분이 없는 전쟁은 결국 언젠가는 실패하기 마련이다.
그래서 그 명분을 위해 이 아웅 산 테러에서 내가 죽는듯한 모습을 연출해야 했다.
그런데 그렇다고 멀쩡한 민간인이나 군인을 데리고 나 대신 죽어달라고 할 수도 없는 노릇이었다.
그래서 내가 선택한 건 사형수들이었다.
악질 범죄를 지어 사형을 선고받은 사형수들.
그중 몇 명을 이번 임무만 잘 수행하면 감형해 주겠다는 말로 꼬셔 그들을 수행원으로 데리고 왔다.
그리고 10월 9일 아침.
정부 요인 대신 그들이 차를 타고 아웅 산 묘역에 가도록 했다.
외견상 그들은 우리와 전혀 비슷하지 않았지만, 그들을 카케무샤로 쓸 수 있던 이유가 있었다.
테러 이후 잡혔던 테러범의 입에서 나온 증언.
“진혼곡이 들리기 시작하면 그때 폭발 버튼을 눌렀다.”
바로 이 증언 때문이었다.
이 증언에는 아마 거짓은 없었을 것이다.
원 역사에서도 전대환이 차량고장 문제로 인해 다른 정부 요인에 비해 늦어졌는데, 행사가 지연되자 전대환이 도착하기 전 시험 연주를 한다고 진혼곡을 연주했던 것을 전대환이 도착했다고 테러범들이 착각해 폭탄을 터트렸다.
그들은 사람을 보고 테러를 한 것이 아니라 진혼곡 음악을 듣고 테러를 한 것이었다.
“비서실장님도 호텔에 계세요. 버마 정부 측에는 미리 이야기를 다 해뒀습니다. 최근 테러 용의점에 계속 발견되어 먼저 대역을 보내고 그 후에 우리가 갈 거다. 이렇게 이야기를 해뒀습니다.”
“그래도 제가 가야 아마 저들이 어느 정도 납득할겁니다. 걱정하지 마십시오. 대통령님.”
“하아.. 그러면 절대 묘역 참배하는 쪽에는 있지 마세요. 만약 테러범들이 노린다면 그곳입니다.”
“네. 알겠습니다.”
비서실장 오영호.
그는 어떠한 의문도 깊게 가지지 않는다.
내가 테러가 일어날 거 같다고 마치 점쟁이 같은 헛소리를 해도 그는 의문을 깊게 가지지 않는다.
그는 내가 명령하면 그것을 이행하고, 내가 한 말에 대해 의심 따위는 하지 않는다.
내가 그를 계속해서 비서실장으로 쓰는 이유도 이것이었다.
1979년으로 돌아온 이후 가장 믿을 수 있는 사람.
그 사람이 바로 비서실장 오영호이었기 때문이다.
###
“정말 이거만 끝나면 우리 무기징역으로 감형해 주는 겁니까?”
“무기징역 말고 좀 더 쏴서 20년형으로 감형해 주면 안 됩니까?”
“맞아요. 우리가 그래도 이렇게 나라를 위해 이렇게 큰일을 하는데 20년형.. 아니 10년형으로 감형 좀 해주십쇼!”
이번에 카케무샤 대역을 맡은 사형수 중 영호와 같은 차를 탄 사형수 중 일부가 신나게 떠든다.
다들 살인은 기본에 강도, 폭력, 절도 전과란 전과는 다 가지고 있는 악질 중 악질인 놈들이었다.
“시끄럽다···. 조용히 해라..”
영호는 지금 저런 버러지들과 같은 공기를 맡고 있는 것만으로도 속이 조금 거북해지려고 하고 있었다.
“아하하하하. 비서실장님. 까탈스럽긴. 나중에 내 출소하면 목포로 함 오이소. 내가 크게 대접하리.”
옆에 앉아 있던 조폭 두목도 신나게 떠든다.
이 남자는 상대 조직과의 싸움에서 살인 3건을 저지르고, 그 후 체포 과정에서 경찰 살인 1건을 저지르며 사형을 선고받은 남자였다.
“하아..”
영호의 이마에 주름이 점점 늘어갔다.
어느새 차는 아웅 산 묘역에 도착했다.
“다들 내려라.”
“네. 알겠습니다~”
사형수들은 장난스러운 목소리를 하며 차에서 하나둘 내렸다.
그리고 뒤이어 온 차량에서도 사형수들이 하나둘 내렸다.
양복을 입었어도 움직이는 모습에서 일반적인 사람들과는 다른 위화감이 있었다.
그들 특유의 양아치 건달 특유의 모습이 진하게 났다.
“다들 묘역 앞에 가서 서 있어.”
사형수들은 궁시렁 거리면서도 감형을 받을 수 있다는 생각에 묘역 앞으로가 나란히 섰다.
그리고 잠시 뒤 시간이 되자 영호가 버마 관리에게 귀띔한다.
“저기, 미안한데 저쪽의 버마 관리자들 좀 잠시만 이쪽으로 와달라고 할 수 있겠습니까?”
대통령님께서 무언가 일어난다고 했다.
그러면 무언가 일어나는 것이 분명했다.
그것이 미국에 받은 이야기 일수도 국정원에서 받은 이야기일 수도 있지만, 그 일은 반드시 일어날 것이다.
그렇다면 무고한 희생은 막아야 했다.
“무슨 일 때문에 그럽니까···?”
영호가 안 주머니에서 봉투를 몇 개 꺼내서 보여준다.
“아하하.. 그런 거면 진작 말씀하시지, 알겠습니다! 당장 불러오겠습니다!”
이때 당시는 한국도 뇌물만 좀 주면 뭐든 할 수 있던 시기였다.
김정국 대통령 집권 이후 많이 해결되었다고는 하지만 그래도 뇌물은 어디에서나 흔히 성행했다.
그런데 한국보다도 더욱 못사는 버마는 말할 것도 없었다.
관리가 신나서 버마 사람들을 데리고 온다.
“뭐야.. 쟤네 어디가.”
“몰라. 비서실장 저놈 옆으로 가는데?”
“근데, 저 새끼 좀 건방지지 않냐.”
“그러니까 하여간 아무것도 아닌 게. 비서실장 명함 좀 박았다고 유세 부리기는. 조만간 한 번 손봐주든지 해야지.”
사형수들은 조금 뒤 자신의 운명이 어떻게 될지도 모른 체 그저 실실 노가리만 까고 있었다.
“저기, 이제 조금 있으면 대역들 가고 진짜 요인들이 올 테니 그 전에 미리 진혼곡 연주 좀 해볼 수 있겠습니까?”
“안 되는데.. 진혼곡 연주는 진짜 한국 대통령이 오셔야···.”
“부탁 좀 합시다. 우리도 대통령님 앞에서 실수하면 안 돼서 그럽니다.”
영호가 주머니 안에서 봉투 하나를 더 꺼내 관리에게 찔러준다.
관리는 봉투를 받으며 못 이기는 척 옆에 있던 연주자들에게 연주하라 말한다.
“잠깐 미리 연습해 본다. 진혼곡 연주 시작.”
그리고 잠시 뒤 묘역에서는 조금 떨어진 곳에서 연주자들의 진혼곡 연주가 시작된다.
“이건 무슨 노래야.”
“뭐 이리 노래가 슬프냐.”
“그러게.”
사형수들에게도 감정은 있는 건지 노래를 들으며 슬프다고 이야기하는 남자도 있었다.
그리고 잠시 뒤.
콰콰쾅!!! 콰콰쾅!!!!!
거대한 폭발음과 함께 북한의 테러범들이 준비해 뒀던 폭탄이 터진다.
순식간의 묘역은 아수라장이 되었고 특히 묘역 바로 앞에서 대기하고 있던 사형수들은 끔찍한 모습으로 변해 있었다.
영호는 순간 그 모습에 일말의 동정심을 가지기도 했지만, 그들이 저지른 범죄와 피해자들을 생각하니 이내 그 동정심도 사라졌다.
“뭐.. 뭡니까!! 이게 대체 뭡니까!!”
버마의 관리가 갑작스러운 테러에 얼이 빠진 표정으로 묻는다.
그리고 그때 저 멀리서 도망치는 남자들 3명의 모습이 포착된다.
그 모습을 포착한 버마 경호원 중 한 명이 손가락으로 위치를 가리키며 외친다.
“저놈들입니다!”
영호가 바로 도망치는 테러범들 쫓는다.
지금이야 대통령 비서실장이지만, 이래 봬도 국정원에서 블랙 요원 중에서도 가장 엘리트로 있던 남자였다.
뛰는 걸 마다할 리 없었다.
“다들 따라가!”
버마의 관리의 명령에, 근처에 있던 버마 경호원들도 영호를 뒤따라간다.
“하아.. 하아.. 하아.. 하아..”
그렇게 뒤쫓아 가기를 30여 분.
마침내 영호가 테러범들을 막다를 골목으로 내몰았다.
“하아.. 니 그 김정국 그 아새끼나 병원으로 데려가지. 뭐 하러 여기는 쫓아왔니.”
“역시 말투를 보니 북한에서 온 게 확실하군.”
혹시나 놈들이 정체를 숨기기 위해 자살을 할 것도 대비해 주머니 속에 있던 워크맨의 녹음 버튼은 아까부터 눌러둔 상태였다.
뒤이어 온 버마의 경호원들이 권총을 꺼내 북한의 테러범들을 겨냥한다.
“이런 씨발..!!!”
“동무.. 이제 어떻게 합니까.”
“일단은 항복하는 게 좋지 않겠습니까···?”
테러범 중 가장 높은 계급이었던 김진수 소좌가 주머니에서 군용 칼을 꺼내 위협한다.
“내래 한 명은 반드시 죽이고 갈 거야! 오지 말라 오지 말라!!”
“이미 다 끝났어. 그 칼 내려놔!”
“뭐라는 기야! 이 미제 단물에 젖어 든 자본주의 아새끼가! 으아아악!!!!”
김진수 소좌가 영호를 향해 칼을 들고 뛰어든다.
너무나도 가까운 거리라 버마의 경호원들 차마 총도 쏘지 못했다.
“죽어!!!”
달려오던 김진수 소좌의 시선에 갑자기 하늘이 보인다.
‘어..?’
영호는 달려오던 그의 칼을 그대로 빼앗은 체 그대로 그를 엎어치기 해 바닥에 메다꽂은 것이었다.
김진수 소좌는 그저 멍한 눈빛으로 바닥에 매다 꽂혔고 그 모습을 본 두 명의 부하 대원들은 그저 눈만 껌뻑껌뻑 할 뿐이었다.
“으으읔.. 운동 부족인가. 고작 이런 놈 하나 매쳤다고 이렇게 허리가 아프고.”
잠시 멍하니 있던 버마의 경호원들이 이내 테러범들을 둘러싸고 구속한다.
###
버마도 꽤나 화가 났다.
다른 곳도 아니고 자신들의 국부라고 불릴 정도로 존경받는 아웅 산 장군의 묘역에서 테러를 하다니, 한국으로 치자면 이순신 장군 묘역을 다른 나라 사람이 한국에 국빈 방문한 정상을 테러하기 위한 장소로 쓴 것이었다.
네 윈 의장은 바로 북한 대사를 불러 따지기 시작했다.
“이게 대체 뭡니까!! 다른 곳도 아니고 이 아웅 산 묘역이 어떤 곳인지는 아는 겁니까!!”
“우리하고는 관련 없는 사람들입니다!”
“아니 이 사람들 소지품에서 북한인 게 특정될 만한 물건들이 있다니까요!!”
“거 우리하고는 상관없는 사람이라니까요!!”
목소리만 점점 커진다.
결국 네 윈이 조용한 목소리로 이야기한다.
“우리 버마는 지금, 이 시각 부로 북한과의 모든 외교관계를 끊겠습니다. 오늘부터 3일 내로 이 대사관도 모두 비우시오!”
북한 대사가 네 윈을 잡고 조금 더 이야기해 보려 했지만, 이미 네 윈의 결심은 확고해 보였다.
그리고 잠시 뒤 버마의 한 오래된 건물.
이곳에는 현재.
김진수 소좌를 포함해 신기철, 강민철 상위가 잡혀 있었다.
그리고 그걸 심문하는 건 다름 아닌 비서실장 오영호.
“정말 이야기 안 할 거야? 북한은 이미 너희를 버렸다고!”
“개소리하지 말라. 우리는 아무것도 모르고 아무것도 답변하지 않을 거다.”
신기철과 강민철도 마찬가지였지만 그중에서도 김진수 소좌는 정말 아무 말도 하지 않을 기세였다.
버마는 사회주의 국가였다.
이대로 조용히만 있는다면 결국 나중에 본국으로 송환되어 공화국 영웅으로 대접받을 수 있을 거라는 기대가 있었다.
“지금 우리한테 이런 거 물을 때가 아니지 않나? 병원으로 가서 너희 대통령이나 걱정해야 할 때 같은데?”
그리고 그 순간 오래된 건물의 문이 열리더니 누군가 들어온다.
그리고 김진수는 그 모습에 경악을 금치 못했다.
“그 대통령이라면 날 찾는 건가?”
“.. .. .. .. 아니 네놈이 어떻게···.”
“자, 그럼, 이제 네놈들의 계획이 모두 실패했다는 건 깨달았을 테고, 어디 한번 협상을 시작해 볼까?”
