161화
AEU 설립 이후 아시아 대부분 국가가 원래 역사와는 많이 다른 방향으로 가고 있었지만, 그중에서도 특히나 러시아는 원래 역사와 꽤 궤를 달리하는 방향으로 가고 있었다.
원래 역사에서는 푸틴이 현재의 나만큼 오랫동안 집권을 했지만, 이번 역사에서의 푸틴은 결국 낮은 지지율로 몇 년 전 자리에서 내려오면서 다른 남자가 대통령 자리에 올랐다.
이전처럼 푸틴이 자리에서만 물러나고 권력을 유지한 것도 아니라, 말 그대로 자리도 잃고 권력도 잃은 상태였다.
오히려 최근에는 현 러시아 대통령이 푸틴을 향한 조사까지 하겠다고 엄포를 놓았을 정도니, 푸틴이 어느 정도나 몰락했는지 알 수 있는 부분이었다.
물론 한국으로서는 꽤 공을 들여 푸틴에게 작업을 해 온지라 조금은 아쉬울 수도 있었지만, 사실 어쩔 수 없는 노릇이었다.
이미 푸틴이 자리에서 내려올 때 그의 지지율은 2자리와 1자리를 왔다 갔다가 하는 중이었다.
아무리 우리가 미리미리 작업을 해서 꼭두각시로 쓰는 중이라고 할지라도 자국의 국민에게 저 정도로 지지를 받지 못하면 어쩔 수 없었다.
하지만 재밌는 건, 새로운 러시아 니콜라이 대통령이었다.
처음에는 이 사람은 부임하자마자, 한국에 어떻게 보면 굴종적이라고도 말할 수 있을 정도의 태도를 보여 줬다.
* * *
2002년 9월.
월드컵 우승의 열기가 아직 식지 않았을 그 무렵, 나는 러시아와 정상회담을 하기 위해 모스크바에 도착했다.
러시아 대통령이 모스크바 공항에 내리자마자, 나를 향해 달려와 대 두 손을 붙잡고 환영한다.
“김정국 대통령님! 항상 존경하고 있었습니다! 이렇게 뵙게 되어서 너무 큰 영광입니다.”
그를 처음 만났을 때부터, 그의 태도는 너무나도 한국에 호의적이었다.
“저도 뵙게 되어서 영광입니다, 니콜라이 대통령님.”
나는 가볍게 그의 손을 잡으며 그와 인사를 했다.
푸틴 이후 첫 러시아의 대통령이었다.
인상은 생각보다는 순한 느낌이었다.
그는 언제나 한국에 대한 칭찬을 아끼지 않았고, 마치 이 사람의 움직이는 혓바닥은 우리 유성국 외무부 장관의 모습을 보는 듯한 착각을 불러일으키기도 했다.
‘다들 혓바닥에 기름칠이라도 한 건가, 대단하네.’
“와! 정말 대단합니다. 한국 국민은 어떻게 이렇게 성실하고 똑똑할 수 있는 거지요? 이전에도 여러 아시아 국가를 방문했지만, 한국은 정말 차원이 다릅니다. 정말 괜히 세계 1위 국가가 된 게 아닌가 싶습니다!”
“하하하. 감사합니다. 니콜라이 대통령님. 너무 칭찬을 많이 받으니, 제가 어떻게 반응해야 할지 잘 모르겠군요. 감사합니다.”
그리고 그가 그러는 데에는 그럴 만한 이유가 있었다.
그가 갑자기 조금 진정하더니, 내게 묻는다.
“그런데, 김정국 대통령님. 한 가지 뭐 좀 물어봐도 되겠습니까?”
“아, 네. 얼마든지 물어보시지요.”
“혹시, 오는 길에 공항부터 시작해서 크렘린궁까지 모습을 조금 보셨습니까?”
‘보기야 봤지…….’
나는 잠시 망설였다.
어떻게 대답해야 할지 머릿속에 대답이 선뜻 떠오르지 않았기 때문이다.
나는 적당히 미사여구를 추가해, 그에게 이야기했다.
“마치, 과거와 현재가 공존하는 듯한, 역사를 잃지 않은 모습이었습니다. 그리고 다들 열심히 살아가려는 의지도 보였습니다.”
솔직히 말한다면, 정말 엉망이었다.
러시아의 경제는 푸틴 집권 이후 더욱더 엉망이 되었다.
원래대로라면, 사실 푸틴 집권 이후 러시아 경제는 천연가스를 기반으로 어느 정도 회복했어야 하지만 이번 역사에서는 사정이 조금 많이 달랐다.
우선 한국에서 생각보다 품질 좋은 천연가스가 너무 많이 생산되면서, 러시아의 천연가스가 제대로 된 값을 받지 못했다.
그리고, 더불어 한국이라는 아시아 내 새로운 강대국의 발현은 러시아에는 큰 부담이었다.
거기에 추가로 러시아는 기존 역사와는 다르게, 한국과 사이가 안 좋아질 수도 없었다.
이유는 바로 푸틴이 과거 집권 이전부터 해서, 한국에 다양한 뇌물 등을 받으면서 수많은 약점이 잡혀 있었기 때문이다.
그리고 이 약점으로 인해 결국 러시아가 알게 모르게 여러 경제 정책들을 시행할 때 한국의 눈치를 보게 되었고, 이것은 결국 러시아의 경제를 다시 한번 나락으로 등 떠밀었다.
덕분에, 푸틴은 예전같이 과감한 경제 정책들을 펴거나 주변국들을 상대로 강하게 나갈 수 없었고 이는 푸틴 정권의 종식이 될 수밖에 없었다.
그리고 이 결과 최종적으로 러시아 경제는 과거 소련 해체 이후 엉망이던 경제와 크게 다를 게 없을 정도로 엉망인 상태를 계속해서 유지했다.
‘조금 전에도 길에, 술에 취한 노숙자들이 수없이 보였었지.’
나름대로 한국의 대통령이 온다고 주변 정화 사업을 한 것일 텐데, 그 결과가 이 정도인 것은 정말 얼마나 현재 러시아 상태가 엉망인지를 보여 주는 것이었다.
“역시, 김정국 대통령님은 좋은 분이십니다. 돌려 말하지 않으셔도 됩니다. 사실 현재 러시아 경제는 정말 답이 나오지 않을 정도입니다. 어쩌면 내년에는 1인당 GDP가 천 달러 이하로 내려갈지도 모른다는 공포 섞인 예측 결과도 있습니다.”
“…….”
그가 크렘린궁 내부를 보여 주며 내게 말한다.
“김정국 대통령님이 오신다고 급하게 수리한다고 했지만, 보시면 이 모양입니다.”
그가 자신이 평소 사용하던 책상으로 가 서랍을 열어 힘을 조금 주니 서랍이 바닥으로 떨어진다.
“…크렘린궁을 수리할 돈도 없는 지경입니까?”
나는 진지한 목소리로 그에게 물었다.
니콜라이 대통령이 한숨을 내쉰다.
“맞습니다. 현재 러시아는 정말 파산 위기라고 할 정도로 경제가 엉망입니다. 그래서 김정국 대통령님 한 가지 부탁드릴 게 있습니다.”
“뭡니까. 말해 보세요. 우리 한국도 과거 러시아에 도움이라고 말하기는 뭐하지만, 당신들의 선조가 살던 땅을 산 전적이 있습니다. 도와줄 게 있다면 도와주겠습니다.”
니콜라이가 다시 소파로 다가와 앉더니, 내게 이야기를 꺼낸다.
“러시아를 AEU에 가입시켜 주시면 안 되겠습니까.”
“AEU 가입을 하고 싶으신 겁니까.”
“네. 지금의 러시아로는 답이 없습니다. 하루가 다르게 루블화의 가치는 내려가고 있습니다. 누군가는 농담으로 화장실에서 뒤처리를 루블화로 한다고 하덥니다.”
웃기는 농담이었지만, 실제로 화폐가치가 나락으로 간 국가들에서는 흔히 있는 일이었다.
화폐가치가 나락으로 간 나라들에서는 화폐를 휴지 대신 쓴다든지, 벽지 대신 화폐를 사용한다든지 하는 일은 흔했다.
그리고 이건 현재의 러시아도 다를 게 없었다.
니콜라이 대통령은 우리 정보기관에 따르면, 그다지 무능한 남자는 아니었다.
애국심도 있고, 나름대로 비전도 있고, 그걸 실행할 만한 결단력과 실행력도 있는 사람이었다.
하지만 작금의 러시아의 경제 상황은 누가 오더라도 구제하기 힘들 정도로 엉망이었다.
누군가는 소련 해체 직후의 상황보다도 현재의 러시아의 경제 상황이 더 좋지 않다고 말할 정도였다.
그가 탁자 앞에 놓인 커피를 마시며 이야기한다.
“현재 러시아의 가장 큰 문제는 역시나 유럽과 아시아 국가 그 어느 곳에도 제대로 붙지 못하고 유기적으로 제대로 된 경제 교류가 되지 않는다는 겁니다.”
제대로 보고 있었다.
현재 러시아는 유럽도 아시아도 아닌 애매한 존재였다.
아시아 국가들은 AEU 설립 이후 하나의 경제 공동체로 성장해 가며 점점 몸집을 불렸다.
그리고 EU 또한 이러한 AEU에 맞서 점점 하나의 국가처럼 밀착하며 경제 규모를 증가시켰다.
하지만 이 모습에 피해국 두 곳이 생겨났다.
바로 러시아와 인도였다.
러시아와 인도는 둘 다 어떠한 경제 공동체에도 참가하지 않은 채 각자도생의 길을 걸었다.
하지만 그 결과는 참혹했다.
원래 역사에서는 두 국가 모두 높은 경제 성장률을 기록했어야 하지만, 두 국가 모두 한국의 압도적인 벽 앞에 막혀 수출도 제대로 하지 못하며 무역수지는 엉망이 되었고, 인플레이션은 매년 답이 없는 수준으로 발생하며 점점 경제가 나락으로 갔다.
그렇기에 그들은 최근 들어, 계속해서 AEU의 문을 두드렸다.
“AEU 경제 공동체의 속으로 들어오고 싶으십니까.”
나는 담담하게 그에게 물었다.
“네. 현재의 러시아는 AEU 가입이 아니라면 답이 없습니다. 적어도 화폐라도 안정적으로 사용할 수 있는 AEU의 원화를 사용해야 합니다.”
그의 표정은 정말 절실해 보였다.
“EU나 다른 국가와의 경제 통합은 생각해 보신 적 없습니까?”
사실 러시아는 지리적으로 모스크바가 대부분 경제의 중심을 차지하고 있었기에, 오히려 EU 쪽과 더 가깝다고 말할 수 있었다.
하지만 사정은 다른 모양이었다.
니콜라이 대통령이 강하게 부정한다.
“이미 EU 쪽에도 여러 차례 요청했습니다만, 러시아를 EU 국가의 일원으로 받아들일 수는 없다고 합니다. 아무래도 과거 소련의 영향이 큰 듯합니다.”
푸틴 이후 완벽하게 민주주의가 정착된 러시아였지만, 그래도 여전히 EU로서는 과거 자신들에게 어떻게 보면 적이라고 할 수 있던 러시아가 하나의 경제 공동체 안으로 들어오는 건 큰 부담인 모양이었다.
‘어떻게 할까.’
분명 러시아를 받는다고 해서, 한국이 크게 손해 볼 문제는 아니었다.
오히려 러시아의 많은 지하자원을 좀 더 유기적으로 거래할 수 있으니 여러모로 경제에 도움이 될 것이다.
하지만 문제는 러시아가 과연, 이 안에 들어와서 과거 버릇처럼 대장 짓을 하려고 하지 않을 수 있냐는 것이었다.
“…니콜라이 대통령님, AEU에 가입하고 싶다면 한 가지 조건이 있습니다.”
“러시아가 감당할 수 있는 거라면 뭐든 하겠습니다.”
나는 그에게 확실하게 한국이 원하는 것에 관해 이야기했다.
“한국은 러시아가 현재 가지고 있는 핵무기 및 대륙간탄도미사일를 폐기하길 원합니다.”
그가 잠시 생각하더니, 바로 내게 이야기한다.
“…군사 강대국 러시아가 AEU에 들어오는 걸 원하시지 않는 거군요.”
나는 말없이 고개를 끄덕였다.
러시아는 괜찮았지만, 핵무기와 미사일을 가지고 있는 러시아라면 사절이었다.
한국이 휘둘릴 만한 국가들이 AEU 안에 더 들어오는 것을 반길 이유가 없었다.
“나쁜 제안은 아니라고 생각합니다. 다만 러시아가 핵무기를 모두 폐기하면 우리도 확실하게 러시아와의 경제 교류 및 지원을 확대해 가겠습니다.”
“경제냐 군사냐 둘 중 하나를 선택하라 이것이군요.”
나는 고민하는 그에게 이야기했다.
“사실 고민할 이유가 있겠습니까? 국민이 굶어 죽어 가고 있습니다. 남자들은 알코올중독자가 되고 있고, 여성들은 길거리로 점점 내몰리고 있습니다. 이런 러시아의 현 상황에서 핵무기를 들고 있든, 미사일을 들고 있든 그것이 의미가 있겠습니까? 오히려 그것들을 유지하고 보수하는 데 들이는 돈을 줄일 기회 아니겠습니까?”
그가 30여 분을 넘게 말없이 고민하더니 자리에서 일어난다.
그러고는 내게 악수를 청한다.
“알겠습니다, 김정국 대통령님. 우리 러시아는 지금 이 시각부로 군사 강대국 러시아를 포기하겠습니다.”
그가 결국 선택한 것은 경제였다.
지금의 국민이 계속해서 굶어 죽는 모습을 지도자로서 두고 볼 수만은 없었다.
나는 그의 악수를 받으며 말했다.
“잘 생각하셨습니다. 이 선택은 결국 러시아를 좋은 방향으로 이끌 겁니다!”
