149화
메가와티 대통령과 회담 이후 바로 기자회견을 했다.
기자회견장에는 전 세계 언론들이 꽤 많이 모였으나, 이건 단순히 한국이라는 나라가 강대국이었기에 그런 것이었지 여기서 무슨 발표가 있을 거라고는 기자들은 상상도 못 한 눈치였다.
먼저 메가와티 대통령이 자리에 서서 마이크를 잡고 이야기를 시작한다.
“우리 인도네시아와 한국은 오늘의 정상회담을 계기로 더욱더 많은 경제, 사회, 군사 등 다양한 부분에서 협력하기로 했습니다. 그리고 더불어 오늘 회담에는 아주 중요한 주제 하나가 있었습니다. 그리고 이건 여기 계시는 김정국 대통령께서 말씀드리겠습니다.”
메가와티 대통령이 기자회견 이후 흔히 나오는 양 국가의 협력 같은 이야기를 한 후 마이크를 내게 넘긴다.
기자들이 더욱더 빨리 카메라 셔터를 누른다.
대략 봐도 켜진 카메라의 플래시 수만 해도 메가와티 대통령의 두 배였다.
이건 한국과 인도네시아 간의 국력 차이를 의미하기도 했다.
“안녕하십니까, 김정국입니다. 앞서 메가와티 대통령께서 말씀드렸다시피 우리 한국과 인도네시아는 오늘의 회담으로 더욱더 깊은 협력 관계가 되었습니다. 더불어 메가와티 대통령께서 말씀하신 중요한 주제에 관해 이야기하겠습니다.”
나는 잠시 침을 한 번 삼키고 지진에 관한 이야기를 털어놓았다.
“지금부터 드리는 이 이야기는 단순히 인도네시아뿐만 아니라 태국, 스리랑카, 인도와 더불어 동남아, 서남아시아 국가들 전체에도 아주 중요한 이야기입니다.”
무언가 이야기가 커진 것 같은 느낌이 들자 조금 전까지 지루해하던 기자들의 눈빛에 생기가 돈다.
나는 안쪽 주머니에서 메가와티 대통령에게 보였던 종이를 꺼내 기자들 앞에 보여 줬다.
맨 앞에 있던 GOX TV 기자가 내게 묻는다.
“김정국 대통령님, 그 종이가 뭡니까.”
나는 사뭇 진지한 표정을 하며 이야기를 꺼냈다.
“이건 아마 올해 11월에서 12월 사이 인도네시아를 중심으로 일어날 대지진에 대한 예측 정보입니다.”
대지진이라는 이야기가 나오자, 기자들이 너 나 할 거 없이 질문을 던진다.
“대지진이라니요. 대지진이면 대체 어느 정도 규모로 일어난다는 말입니까.”
“지진 예측은 정말 쉽지 않은 거로 알고 있는데, 확실한 정보입니까.”
나는 기자들이 잠시 잠잠해지기를 기다린 뒤 다시 말을 이어 갔다.
“이 지진은 우리 한국 정부가 전 세계 최고의 지진 예측 기술로 예측한 정보입니다. 확실한 정보입니다. 예측 시기는 올해 11월에서 12월 사이가 될 겁니다. 그리고 예측되는 규모는 규모 9.3 이상, 더불어 만약 대비하지 않았을 경우 예상되는 사상자 수는 최소 수십만 명 이상입니다.”
규모 9.3에 사상자 수가 수십만 명이라는 이야기가 나오자, 몇몇 기자들은 핸드폰을 이용해 본사로 이 사실을 바로 전달한다.
“그래서 한국은 이러한 큰 재앙에 대비하기 위해 앞으로 인도네시아와 협력해 지진에 대한 대비를 남은 기간 철저하게 할 예정입니다. 감사합니다.”
이야기가 끝나고 자리에서 내려가려 하자, 아까 제일 먼저 질문을 던졌던 GOX TV의 기자가 다시 질문을 던진다.
“대통령님, 그런데 조금 전에 보여 주신 자료를 보면 한국은 지진의 피해 지대는 아닌데, 왜 인도네시아와 협력해 지진을 대비하는 겁니까.”
나는 인자한 목소리로 그에게 답했다.
“최소 사상자 수십만 명이 예상되는 전 세계적 대재앙입니다. 한국이 어딨고 인도네시아가 어디 있겠습니까. 이럴 때 협력하지 않는다면 AEU의 존재 이유는 없겠지요. 그리고 더불어 인도네시아와 한국은 밀접한 협력 관계입니다. 인도네시아에 이런 대지진이 와 경제적으로 휘청거린다면 이건 한국으로서도 엄청난 피해입니다.”
기자들이 조금은 감동한 듯한 표정을 보인다.
‘그렇게까지 거창한 휴머니즘적인 이유는 아니지만…….’
* * *
바로 다음 달부터 시작해서 지진을 대비한 공사와 피해 지역 주민들의 이주가 시작되었다.
워낙 큰 지역에 발생하는 피해이기에 하루 이틀 만에 해결할 수 있는 문제가 아니라서 차분히 공사와 주민 이주를 시작했다.
한국에서도 물적 지원 및 기술 지원을 포함해 엔지니어들을 파견해 방파제 건설 및 이주민들이 살 수 있는 건물을 짓는 데 협조했다.
다만 아무리 지진이 예측된다고는 해도 수십 년을 그 지역에서 살던 사람들에게 갑자기 이주하라고 하니, 그 지역 사람들에게는 불만이 터져 나올 수밖에 없었다.
인도네시아 칼랑강에 살고 있는 린다 또한 고향을 떠나기 싫어하는 여러 사람 중 한 명이었다.
“나는 못 떠나! 여기서 우리 집안이 대대로 살아왔는데, 여길 버리고 어디로 가라는 거야! 그리고 보니까 그 지진 예측이라는 것도 확실하지 않던데 정말 일어나는 거야?”
공무원이 어떻게든 린다를 설득하려 해 본다.
“아, 글쎄. 여기 있으면 다 죽는다니까요. 물에 빠져서 죽으면 고향이고 뭐고 대체 무슨 소용이에요!”
“보니까 이거 한국이 인도네시아에서 한탕 해 먹으려고 말도 안 되는 헛소문 퍼트린 거라고 하던데 당신도 다 한패 아니야?”
공무원이 어이없어하며 소리친다.
“아니, 한국이 지금 거의 이득 되는 것도 없이 도와주고 있는데 무슨 한탕을 해요. 그리고 저기 한국인 엔지니어들 많이 있는데, 지금 그런 소리 하면 어떻게 해요!”
“아무튼 난 안 가!”
어떻게든 공사와 이주 계획은 진행되었으나, 인도네시아 국민 사이에서는 시간이 지날수록 정말 지진이 일어나는 거냐는 의구심을 갖는 사람들이 점점 많아졌다.
특히나 이런 의구심을 갖는 데에는 해외 언론에서 지진 가능성을 별로 점치지 않는 것도 한몫했다.
그리고 이런 과정에서 9월 20일 열린 인도네시아 대통령 선거에서는 현 대통령 메가와티 대통령이 자신 아래서 장관을 하던 유도요노에게 패배하면서 정권 교체가 되었다.
그리고 이 과정에서 유도요노가 당선된 데에는 지진 대비로 인해 많은 이주민이 발생하고, 다수의 국민이 지진이 일어나는 것 자체에 대해 의심하기 시작한 데에 있었다.
결국 유도요노 대통령이 임기가 시작된 10월부터는 이주 정책 및 지진 대비 공사가 더뎌지기 시작했다.
* * *
인도네시아 홍성민 대사가 전화로 현재 인도네시아의 현황에 대해 보고한다.
“대통령님, 현재 이쪽 상황이 조금 좋지 않습니다. 인도네시아 국민 사이에서는 사실상 한국이 거짓말을 해서 이주민들을 대량으로 만들었다는 분위기가 형성되면서 반한 감정이 엄청나게 생겨났습니다.”
나는 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“후우, 아직 이야기했던 11월조차 되지 않았는데, 뭐가 그리들 마음이 급한 건지…….”
갑자기 고향을 버리고 이주하게 된 마음을 이해하지 못하는 건 아니지만, 이렇게 호의로 대해 줬는데 저렇게 나오니 조금은 섭섭한 마음이 드는 게 사실이었다.
하지만 이게 굳이 저들의 잘못만이라고는 볼 수 없다.
세계 유수의 언론들에서 그런 큰 대지진은 일어나기 힘들다며 수없이 기사를 써 대니 사람들이 동요하는 건 어떻게 보면 당연한 일이었다.
“대사님, 힘들겠지만 그래도 인도네시아 당국하고 잘 이야기해서 최대한 지진 예상 피해 지역에 있는 사람들에 대해 이주를 계속해서 하도록 유도해 주세요. 지금은 조금 비난받을지 몰라도 그 비난은 지진이 일어나고 나면 우리에 대한 찬사로 바뀔 겁니다.”
“네. 알겠습니다. 최선을 다해 최대한 한 명이라도 더 이주할 수 있게 하겠습니다.”
* * *
인도네시아 내에서 반한 감정은 점점 더 커졌지만, 계속되는 한국의 압박 덕에 결국 12월이 되었을 때 대부분 지진 예상 지역에서는 이주가 끝났다.
그러나 12월이 다 가도록 지진은 일어날 생각을 하지 않았다.
크리스마스가 지나갔지만, 지진은 코빼기도 보일 생각을 하지 않았고 인도네시아 국민의 불만은 점점 더 커졌다.
그리고 그건 결국 자기 고향을 버리고 다른 곳으로 이주해 온 린다도 마찬가지였다.
12월 26일 오전 7시 30분.
“이게 대체 뭐냐고! 올해가 다 지나가는데 지진은 일어날 생각도 안 하고 있잖아!”
린다가 이주 지역에 있는 한국인들에게 가 소리친다.
그리고 이주해 온 다른 사람들도 한국인들에게 소리치며 짜증을 낸다.
“맞아! 당신네 나라 때문에 이게 무슨 고생이냐고!!”
한국인 엔지니어 팀장 김호창이 사람들을 진정시켜 보려 한다.
“좀 진정하세요. 이게 반드시 12월에 일어난다는 게 아니지 않습니까…….”
하지만 그 말은 린다를 더욱더 자극했다.
린다가 주변에 있는 나무 막대를 들고 호창에게 다가간다.
호창이 린다를 피해 도망가려 하지만, 뒤에도 이미 다른 인도네시아 사람들이 그를 포위하고 있었다.
“너희 때문에, 고향까지 버리고 이게 뭔데!”
린다가 호창을 향해 나무 막대를 든다.
그리고 그 순간.
-덜컹덜컹 덜컹덜컹
갑자기 주변의 건물들이 흔들리기 시작한다.
“뭐, 뭐야…….”
린다가 순간적으로 당황한다.
기분 탓인가 싶었지만, 잠시 뒤 그 흔들림은 더더욱 심해지기 시작했다.
-덜컹덜컹… 덜컹덜컹……!
그때 호창이 소리친다.
“다들 학교로 피하세요!! 지진이에요!!”
이 흔들림은 100퍼센트 지진이었다.
“뭐… 지, 지진……? 서, 설마 진짜로……?”
린다가 당황하며 움직이지 못한다.
다른 사람들은 어느새 이미 다들 짐을 챙겨 훈련한 대로 학교나 근처 대피 시설로 향하기 시작했다.
호창이 일어나 얼타고 있는 린다를 잡고 뛴다.
“뭐 해요! 여기서 이러고 있으면 위험해요!!”
호창의 소리에 정신이 든 린다가 서둘러 대피 장소로 향해 뛴다.
잠시 뒤 호창과 린다를 포함해 근처 학교에 수백 명의 사람들이 대피해 왔다.
그리고 그들 중 한 명이 준비되어 있던 TV를 켰다.
그리고 TV 속에는 미리 설치되어 있던 지진 예상 피해지역의 카메라에 찍히는 영상이 방송되고 있었다.
아나운서가 그 모습을 보며 떨리는 목소리로 말한다.
“보, 보이십니까… 저는 지금 제가 보고 있는 이 모습이 현실인지 모르겠습니다. 마치 이 모습은 세상의 종말을 보는 듯합니다. 말도 안 되는 쓰나미가 카메라를 덮치면서 설치되었던 카메라도 대부분 작동하지 않고 있습니다.”
잠시였지만 카메라에 담긴 모습은 마치 세상의 종말이 있다면 이런 게 아닐까, 하는 공포스러운 모습이었다.
그리고 얼마 뒤 헬리콥터를 이용해 촬영한 피해 지역의 모습은 한마디로 지옥도 그 자체였다.
하지만 이런 지옥도 같은 모습에도 피해 인원은 정말 극소수였다.
여진에 조금 잦아들자, 앉아 있던 사람 중 한 명이 이야기를 꺼낸다.
“한국이 우리를 살렸어… 우리는 그것도 모르고…….”
옆에 있던 린다는 옆 칸에 앉아 있던 호창에게 다가가 두 손을 잡고 울음을 터트리며 사과한다.
“저, 정말 미안해요… 흑흑흑. 정말 당신들은 우리를 구하려고 이렇게 노력해 왔는데, 우리는 바보처럼 아무것도 모르면서…….”
호창이 괜찮다며 그녀의 어깨를 두드린다.
“괜찮아요. 울지 마세요. 이렇게 다들 살았으니 된 거 아니겠어요.”
최종적으로 감지된 진도는 9.4.
원래 역사에서의 9.3보다도 강한 지진이었다.
하지만 이 거대한 대지진과 쓰나미에서 인도네시아 사람들의 사망자 수는 천 명 이하였다.
수십만 명, 아니 어쩌면 수백만 명이 죽을 수 있던 이 대재해의 피해를 한국 덕에 천 명 이하로 줄일 수 있었다.
지진이 어느 정도 안정이 되던 시기에 이르러서는 지금까지 있던 인도네시아 국민들 사이에 있던 반한 감정은 모두 사라지고, 대부분 국민들은 친한 감정을 가진 사람들로 변해 있었다.
그들에게 한국은 자신의 나라를 자기 가족을 위기에서 구원해 준 더없이 좋은 친구가 된 것이다.
