128화
‘언제부터였더라…….’
허민성 그 스스로조차도 잘 알지 못했다.
한때는 분명 그도 정말 열정 넘치고 순수했던 검사였었던 시절도 있었다.
주변에서는 모두 그를 좋아했고, 의지했다.
-이야, 역시 허 검사밖에 없어! 이번 달 실적 봐 봐. 허 검사 때문에 범죄자들이 범죄를 저지를 생각을 못 한다니까!
-허민성 대단하다! 이번에 그놈은 대체 어떻게 집어넣었냐? 역시 우리 동기들은 네가 중심을 딱 잡아 줘야 한다니까.
-선배님! 정말 대단하십니다! 우리 기수는 진짜 선배님만 보고 가고 있습니다. 항상 존경합니다!
선배, 동기, 후배 할 거 없이 그를 좋아했다.
열정에 가득 차 있고 불의를 보면 아무리 윗선이라도 들이받고 보는 게 바로 허민성이라는 검사였다.
김정국 대통령은 생각에 잠겨 있는 허민성을 보며 말했다.
“내가 기억하는 20년 전 허 총장은 지금처럼 개인의 영달이나 조직의 영달을 위해 일하는 사람이 아니었습니다. 말 그대로 검사라는 본분을 지키기 위해서 항상 고군분투하는 사람이었습니다.”
“…….”
허민성이 대답 없이, 집무실 내에 있는 거울로 다가가 자기 얼굴을 바라본다.
언제부터인가는 거울을 잘 보지 않아서, 자기 얼굴이 어떻게 변해 있는지도 잘 알지 못했다.
주글주글 주름, 그리고 검버섯.
그리고 무언가 욕심에 가득 찬 눈빛.
‘이게 내 얼굴인가…….’
허민성이 거울 속 자신의 모습에 혼란스러워한다.
단순히 나이가 들어 늙은 것에 대한 혼란이 아니었다.
거울 속의 자신은 과거의 이른바 범죄자들을 죄다 집어넣어 사회정의를 구현하겠다는 열정 넘치던 검사 허성민이 아니었다.
거울 속에 남아 있는 건 그저 노욕에 가득 차 개인의 영달만을 챙기는 추악한 노인일 뿐이었다.
허민성이 거울을 바라보며 김정국 대통령에게 묻는다.
“대통령님, 20년 전의 저는 어떤 모습이었습니까.”
김 대통령이 기억 속을 끄집어 그에게 답해 준다.
“20년 전이라면, 대통령이 된 지 얼마 안 되었을 때쯤 맞나요. 아마 검사들 여럿을 모아 여러 이야기들을 들었던 그때 아니었습니까? 그중 한 명이 허 총장 아니었나요.”
허민성이 고개를 끄덕인다.
“네. 맞습니다.”
“내가 기억하는 허 총장은 열정이 가득한 사람이었습니다. 불의를 보면 대통령인 제게도 들이받으려는 엄청난 사람이었습니다. 그러고 보니 그때, 당신이 상사의 비리를 폭로한다며 갑자기 토론 도중에 소리치다가 끌려 나갈 뻔했던 기억이 나네요.”
“그러고 보니 그랬었지요.”
다시 허민성이 생각에 빠진다.
‘언제부터였지.’
본인 스스로도 본인이 언제부터 이렇게 변했는지 모르겠다.
직접적으로 뇌물을 받았다거나 그런 건 아니었다.
하지만 분명 나이가 어느 정도 들고, 직책도 생기면서 부정한 사법 거래도 하게 되었고, 예전 같으면 무시했던 퇴직한 검사 선배들의 부탁들도 들어주기 시작했다.
-허 검사, 이번 사건 그냥 좀 적당히 넘어가자. 당신 선에서 이거 덮을 수 있는 거잖아. 검찰이 좋은 게 뭐야. 서로 끌어 주고 당겨 주고 안 그래? 허 검사 당신 천년 만년 검사만 할 거 아니잖아. 이번 건만 잘 해결되면 내가 확실하게 밀어줄게! 부탁 좀 하자.
-허 검사. 그래, 잘 생각했어. 언제까지고 그렇게 똥고집만 부릴 거야. 그냥 눈 딱 감고 이번 한 번만 넘어가는 거야. 걱정하지 마. 이걸로 피해 보는 사람도 없다니까?
이른바 전관예우 검찰 출신 선배 변호사들의 부탁이었다.
처음에는 당연히 거절했었지만, 주변의 수많은 압박 등으로 결국 허민성은 어느 순간부터 이런저런 부탁들을 들어주기 시작했다.
그리고 그런 부탁을 들어줄 때마다 검찰 내에서 자신의 지위는 올라갔다.
하루 24시간이 모자라게 범죄자를 잡아넣을 때도 못 했던 승진이 너무나도 쉽게 이루어졌다.
딱 한 번만.
이번 한 번만.
한 번만 더.
이런 말로 자신을 계속해서 속여 왔다.
조금 더 위에 올라가서, 내가 바꿔 놓으면 된다며 자신을 위로했지만, 어느새 위로 올라가면 올라갈수록 자신 또한 자신에게 부탁했던 그 선배들과 별다를 게 없는 괴물이 되어 가고 있었다.
‘너무 멀리 와 버렸나.’
조용히 있던 허민성이 마침내 입을 연다.
“…제가 어떻게 하면 되겠습니까.”
“글쎄요. 당신이 원하는 대로 하면 되는 것 아니겠습니까. 당신이 원하는 게 저와 끝까지 싸우는 거라면 그리하면 되는 것이고, 혹은 다른 방법이라면 그렇게 하면 되는 거겠지요. 다만 나도 미안합니다. 내가 이 문제를 조금 더 빨리 해결했다면, 젊은 시절 풍운의 꿈을 안고 있던 허민성 검사가 아직도 남아 있었을지도 모르겠습니다.”
허민성이 내 대답에, 입가에 살짝 미소를 띤다.
그는 내 이야기에 무언가 후련해진 표정이었다.
그의 눈빛에서 노욕이 사라진다.
그의 얼굴은 이제는 노욕에 가득 차 영달만을 바라던 노인의 얼굴이 아니었다.
흐릿하지만, 분명 그의 얼굴에서는 과거 젊은 시절의 허민성 검사가 보였다.
허민성이 잠시 무언가를 생각하더니 이내 자리에서 일어나 내게 고개를 숙인다.
“대통령님, 일단 오늘은 들어가 보겠습니다.”
말은 하지 않았지만, 그가 이제는 어떻게 할지 알 것만 같았다.
“그래요. 아, 그러고 보니 이걸 드린다고 했지요.”
나는 떠나는 그를 위해, 집무실 서랍에 박혀 있던 백두산에서 사 온 차 한 통을 꺼내 그에게 건넸다.
“감사합니다. 잘 마시겠습니다. 다만, 이걸 다 마실 수 있을지는 모르겠습니다. 그리고, 대통령님…….”
허민성은 무언가 할 말이 남았는지 머뭇거린다.
“네. 말씀하세요.”
“이런 말 하기 조금 민망합니다만, 대통령님이 대한민국의 대통령이라 참 다행입니다. 대통령님이 아니었다면, 아마 저는 죽을 때까지 그저 욕심에 가득 찬 사람으로 지내다가 그저 그런 사람으로 죽었을지도 모르겠습니다.”
나는 말없이 그를 배웅해 줬다.
잠시 뒤 민정수석이 들어와 내게 보고한다.
“대통령님, 남기철과 허민성에 대한 조사가 거의 끝나갑니다. 조만간 경찰에서…….”
나는 고개를 저으며 답했다.
“아닙니다. 이제, 그럴 필요는 없을 것 같습니다. 그 수사는 굳이 더 하지 않아도 됩니다.”
* * *
[허민성 전 검찰 총장. 퇴직 후 인맥을 이용해 여러 대가를 제공함으로써 검찰, 법원에 압력을 넣은 것을 스스로 자수. - 통일 일보]
[허민성 전 총장. 지금껏 받은 변호사 수임료에 대해 모두 공개. 퇴직 후 받은 모든 변호사 수임료에 대해 기부할 것이라 밝혀. 다만 이것은 처벌과는 별개의 문제라고 밝혀 그 배경에 관심 쏠려. -KBC]
[대검찰청 남기철 차장검사, 허민성 전 검찰총장까지 스스로 자수하면서 사실상 이번 대통령 긴급조치에 대한 검찰의 저항 동력은 사라져. - KBC]
[김정국 대통령 검찰 주요 인사 단행. 이번 인사 중 절반 이상은 지방에 있던 검사들로 채워져. - 한성 일보]
[한두 명을 제외한 한국당 의원에 대한 조사 대부분 혐의 없음으로 종결. - 통일 일보]
[공명당도 동의하며 퇴직 판검사의 변호사 취업 금지에 대한 법안 400표로 압도적으로 통과. - 통일 일보]
[양태구 전 대법관 구속. 혐의는 일부 판사들에게 영장 심사 및 여러 판결에 대한 압박을 넣은 혐의.]
남기철 검사와 한 전 총장이 무너지면서 검찰 쪽에서는 중심을 잡고 싸워 줄 사람이 없어지고, 대거 윗선도 물갈이가 되면서 죽을 때까지 저항하려던 분위기는 서서히 줄어들어 갔다.
“요새는 분위기는 어떻습니까.”
나는 보던 신문을 내려놓고 강성민 검찰총장에게 물었다.
“네. 전체적으로 이제는 다들 수긍하는 분위기입니다. 아무래도 분위기를 주도하던 사람들이 사라지고, 윗선도 많이 교체되다 보니 전체적으로 이제는 어쩔 수 없다는 분위기가 지배적입니다. 물론 그중에는 처음부터 이 조치에 대해 찬성하던 사람들도 제법 있었습니다.”
모든 검사가 이 조치와 법안에 대해 반대하던 것은 아니었다.
다만 찬성했던 검사들의 목소리는 반대하던 검사들의 목소리에 묻혀 있었을 뿐이었다.
강성민 총장이 대답을 끝내고 정장 안주머니에서 무언가 봉투 하나를 꺼낸다.
[辭職書]
“이걸 드리려고 왔습니다.”
강 총장이 건넨 건 다름 아닌 사직서였다.
그는 고개를 숙이며 내게 말했다.
“죄송합니다. 이번 사태의 모든 책임은 제게 있습니다. 검찰총장이 되어서 밑의 조직원들 하나조차도 제대로 관리하지 못한 제 책임입니다. 물러나겠습니다. 정말 면목 없습니다, 대통령님.”
나는 그가 건넨 사직서를 주워 다시 그에게 건넸다.
“넣어 둬요.”
하지만 그는 내가 건넨 사직서를 받지 않으며 다시 말했다.
“대통령님, 저는 총장 자리에 있을 자격이…….”
“어휴, 하여간 고집불통입니다.”
나는 라이터를 꺼내 사직서를 태우며 말했다.
“강 총장, 검찰에는 당신 같은 사람이 필요합니다. 만약 이번 사태 때 남기철이 아니라 당신이 검찰을 대표해 반기를 들었다면, 나도 곤란해졌을 겁니다. 하지만 당신은 그러지 않았습니다. 분명 이번 조치 때문에 자신이 퇴직 후 벌어들이는 수익이 엄청나게 줄어드는데도 말입니다.”
“그, 그건… 평소에 그렇게 생각했기 때문에 그런 겁니다. 죄를 지은 것에 따른 처벌이 아니라, 누가 더 좋은 전관 변호사를 썼느냐에 따라 판결이 갈리는 건 말도 안 된다고 생각했기 때문입니다. 대단히 무슨 제게 뭐가 있어서 그런 게 아닙니다.”
“그겁니다. 그 당연한 걸, 검찰 내 윗선에서는 그렇지 않다고 생각하는 사람이 많았기에 이번 사태가 벌어진 겁니다. 그래서 나는 지금 강 총장이 그 자리에 조금 더 앉아 줘야 한다고 생각합니다. 조금만 더 그 자리에 있어 주세요. 그리고 당신같이 묵묵히 일하는 사람을 검찰 내에 더 많이 만들어 주세요.”
강 총장이 잠시 생각하더니 고개를 숙인다.
“알겠습니다. 부족한 사람입니다만, 최선을 다해 보겠습니다.”
“앞으로도 잘 부탁합니다, 강 총장.”
* * *
[가수 홍상득 마약 투여 및 징역 7년, H그룹 3세 유태정 기획실장 음주운전 뺑소니 상해 징역 5년. 최근 이런 고위층들에 대해 이전과 같지 않은 판결이 나오면서, 전관예우 금지법이 효과를 발휘하고 있다는 분석이 나오고 있습니다. 이번 전관예우 금지법에 대해 국민 중 90% 이상이 찬성한다는…….]
전관예우 관련 법안이 통과된 후 하나둘 사회 고위층에 대한 형사재판 결과가 나오기 시작했고, 그때마다 생각 외로 높은 형량의 판결이 나와 사람들은 놀라곤 했다.
술집에서 뉴스가 흘러나오는 TV를 보던 한 남자가 감탄한다.
“와, 홍상득 징역 7년이면 앞으로 월드컵 2번은 더 봐야 나오는 거 아니야?”
“그러게. 하긴, 생각해 보면 그 인간 이미 대마초로 갔다 온 적이 있잖아. 이번엔 코카인이라던데 그 정도는 나와야지.”
남자가 소주를 털어 넣으며 말한다.
“그렇게 인기 있고 돈 많아도 이제는 소용없구나.”
건너편에 앉아 있는 친구도 술잔을 털어 넣으며 말한다.
“그게 정상이지. 돈 많다고 같은 범죄 저지르고는 무슨 ‘나라 경제에 이바지해서 용서받겠습니다.’, ‘음악으로 용서받겠습니다.’ 같은 소리 하면서 집행유예로 풀려났던 게 정상은 아니지. 범죄를 저지르면 법의 처벌을 받아야지. 왜 자기들 일하는 게 처벌을 대신하는 거야?”
“그건 그렇다. 세상이 많이 바뀌긴 했어.”
어느새 사람들은 돈이 많다고 해서 범죄를 저지르고서 풀려나는 그런 시대는 이제 서서히 지나가고 있다는 걸 깨닫기 시작했다.
* * *
“내각 불신임안이 통과되었음을 선포합니다.”
일본 민주당 의원들이 거세게 반발하지만, 이미 내각 불신임안은 통과되어 버린 후였다.
“이건 무효야, 무효!!”
“당장 내려와!!”
호소카와 총리가 있던 연립 정당 중 일부가 호소카와 총리의 인선에 관해 불만을 품으면서, 연립을 나가 자민당과 함께 내각 불신임을 통과시켰다.
호소카와 총리는 내각 불심임에 맞서 중의원 해산으로 맞섰다.
호소카와 총리의 인기는 괜찮았다.
특히나 7광구에서 좋은 협상으로, 일본 경제는 오랜만에 순항 중이었다.
하지만 문제는 구도였다.
일본의 정치는 여전히 보수 위주의 정치 구도였고, 다른 연합 정당들의 배신은 너무나도 뼈아팠다.
결국 자민당과 연합한 정당이 다수의 의석을 가져가며 호소카와 총리는 사퇴 수순을 밟게 되었다.
나는 호소카와 총리가 결국 사퇴한 기사가 실린 신문을 보며 혀끝을 찼다.
“쯧…….”
‘피곤하게 됐네. 호소카와 총리는 상식이 통하는 사람이었는데…….’
-띠리링! 띠리링!
그때 집무실로 전화 한 통이 걸려 온다.
전화의 정체는 다름 아닌 주일본 한국 대사관이었다.
“대통령님, 저 한석준 대사입니다.”
“한 대사, 오랜만입니다. 갑자기 무슨 일입니까.”
한 대사가 잠시 뜸 들이더니 내게 말한다.
“대통령님, 새로운 일본 총리가 일본에 진출해 있는 우리 기업 UY휴대폰 지분에 대한 매각을 요구해 왔습니다…….”
