69화
###
기자 한 명이 학생에게 묻는다.
“감사를 표하고 싶다니 그게 무슨 소리입니까.”
학생은 울컥하는 감정을 참으며 말하기 시작했다.
“제가 감사를 표하고 싶은 사람은 김정국 대통령님입니다.”
“김정국 대통령에게 감사하다니 그게 무슨 말씀인가요?”
기자가 김정국 이라는 이름이 나오자, 녹음기까지 켜며 집중한다.
“아버지가 돌아가시고 나서 우리 두 남매는 정말 생활이 어려워졌습니다. 우리 둘 다 그 당시만 해도 공장에서도 받아 줄 나이가 아니었으니까요.”
다른 기자 한 명이 마이크를 들이밀며 묻는다.
“생활이 많이 어려웠나요?”
“네. 혼자 계신 할머니께서 우리를 키우셨지만, 할머니도 일을 하실 나이도 아니었기에 여러모로 어려운 생활이었습니다.”
학생은 잠시 말을 멈추고 주머니에서 무언가를 꺼내더니 다시 말을 이어 가기 시작했다.
“그리고 이 사건이 언론을 타고 알려질 때 쯤, 이 편지 한 통과 돈이 든 봉투가 집에 도착했습니다.”
“그 편지가 설마 김정국 대통령이 보낸 건가요.”
“네. 맞습니다.”
“혹시 읽어주실 수 있나요?”
그녀는 봉투에서 편지를 꺼내더니 금방 이라도 울음이 터질듯한 목소리로 편지를 읽어 내려갔다.
[미안합니다. 우리 정부에서 이런 비극을 미리 막지 못해 정말 미안합니다. 이건 전적으로 이 나라의 대통령인 내 책임입니다. 먼저 두 학생의 아버지를 죽인 책임은 반드시 그 범죄자가 지게 하도록 내가 하겠습니다.
어린 나이에 아버지를 잃은 슬픔이 얼마나 깊겠습니까. 그리고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 걱정이 많은 것도 알고 있습니다.
하지만 너무 걱정하지 마세요. 우리 정부에서 우리 학생들이 기댈 수 있는 나무가 되어드리겠습니다. 국가가 아버지는 지켜주지 못했으나, 적어도 학생들만은 지켜드리겠습니다.
밝게 지내라는 말은 안 하겠습니다. 그건 너무나도 잔인한 이야기니까요. 하지만 포기하지는 마십시오. 언젠가는 분명 좋은 날이 올 거고, 그때까지 국가가 당신들의 기댈 곳이 되어드리겠습니다.]
소녀는 나오려던 울음을 간신히 참으며 편지를 모두 읽어 내려갔다.
그러고는 기자들을 보며 이야기했다.
“이 편지로 우리 남매는 다시 한번 나아갈 힘을 얻었습니다.”
이러한 남매의 이야기에도 기자는 조금 더 자극적인 것에 관심이 있었다.
“혹시 대통령이 얼마나 돈을 보내오셨나요.”
“그, 그건···.”
학생이 잠시 망설이자, 기자가 학생을 자극한다.
“금액이 얼마 안 되는 건가요?”
“아, 아닙니다. 보내주신 돈은 2,500만 원입니다.”
생각보다 훨씬 높은 금액에 기자들이 깜짝 놀란다.
“2,500만 원이요? 그걸 대통령 개인 사비로 줬다는 겁니까?”
학생이 기자들의 질문에 고개를 끄덕인다.
학생은 다시 한번 놀라는 기자들을 뒤로하고 말을 이어 갔다.
“다시 한번 김정국 대통령님. 감사합니다.”
학생은 일어서서 90도로 고개를 숙인다.
“그 후에도 정부에서 정말 여러모로 우리 남매에 대해 지원을 해줬습니다. 학비에 매달 생활비까지 덕분에 우리 남매는 부족함 없이 학교생활을 지금도 할 수 있습니다.”
기자가 조금 더 자극적인 기사를 위해 학생에게 조금 잔인할 수 있는 질문을 던진다.
“혹시 그러면 가해자가 사형당한 것에 대해서는 어떤 기분이 들었나요.”
“저는 아직 어리기에 사형제가 옳고 그른 것에 대해서는 잘 모릅니다. 다만 아버지를 죽인 사람이 사형당한 날, 저는 무언가 마음속에 응어리진 것이 풀리는 듯한 기분이 들었습니다.”
학생은 그날의 기억이 나는지 눈물을 보이며 말했다.
“그리고 다른 것보다도 그날 대통령께서 말씀하신 피해자가 우선이라는 이야기는 단 한 치의 거짓도 없다는 걸 알리고 싶었습니다. 그러기 위해서 이 자리에 섰습니다. 긴 이야기 들어주셔서 감사합니다.”
학생의 기자회견이 끝나고 이 기자회견은 그날 주 뉴스로 전국으로 퍼졌다.
아직 어린 학생의 기자회견은 사람들의 마음을 울렸고, 사형제에 대해 반대하던 사람 중 일부는 찬성 쪽으로 마음을 돌렸다.
거기에 재산 신고마다 매번 대통령의 재산이 항상 0원에 가까웠던 이유가 이런 이유라는 것이 알려지며 사람들은 더더욱 김정국에게 지지를 보냈다.
공명당에서는 어떻게든 쇼다.
미리 만들어 둔 각본이다.
깎아내리려 했지만, 이미 한쪽으로 몰린 여론은 다시 돌릴 수 있는 것이 아니었다.
그리고 대선 다음날인 1992년 11월 6일 금요일 조간신문은 아래와 같았다.
[김정국 대통령. 득표율 92.3%. 직선제 대통령 이후 최고 득표율로 당선!]
[개표 시작 1분 만에 당선자 확정.]
[김정국 대통령 오후 7시. 광화문으로 나와 국민에게 당선 감사 인사.]
[누구도 막을 수 없는 그의 인기.]
[독재인 듯 독재 아닌 그의 행보.]
###
1993년 5월.
슬슬 날씨가 더워지려고 하던 그때 내가 향한 곳은 러시아 모스크바였다.
3선에 성공 후 첫 해외 순방이었다.
이유는 얼마 전 수교한 러시아와의 정상회담을 하기 위해서였다.
한국과 러시아의 첫 정상회담이었다.
냉전이 끝나면서 소련과의 수교가 시작되고, 두 나라 간의 관계는 급속도로 해방되었다.
소련 해체 이후 한국과의 관계 개선에 적극적인 쪽은 러시아였다.
그리고 이 정상회담 또한 러시아에서 요청한 것이었다.
초청을 한 사람은 다름 아닌 러시아 현 대통령인 보리스 옐친.
고르바초프에 이어 러시아의 권력을 잡고 있는 남자였다.
그런데 지금 이 보리스 옐친의 러시아는 엉망이었다.
서구권에서 봤을 때는 보리스 옐친은 고르바초프와 함께 그럭저럭 괜찮은 지도자였다.
하지만 러시아 내에서 그의 평가는 바닥이었다.
소련은 해체 후 원래의 역사처럼 경제가 나락으로 떨어졌다.
소련의 1인당 GDP는 해체 직전인 1990년 당시 5천 달러로 전 세계 31위라는 제법 높은 순위를 유지하고 있었다.
하지만 해체하고 고작 2년 만에 1992년 러시아의 1인당 GDP는 1,500달러까지 내려갔다.
교사 월급조차 줄 돈이 없어서 월급 대신 보드카를 지급했고, 아이들의 장래 희망은 남자는 살인 청부업자 여자는 매춘부가 상위권을 차지할 정도로 꿈도 희망도 없는 그야말로 마경 그 자체였다.
하지만 옐친은 지금까지는 먹고 살 만한지 그가 살고 집무실로 이용되고 있는 건물은 꽤나 번쩍번쩍했고, 그의 얼굴은 기름기가 좔좔 흐르고 있었다.
옐친이 내게 악수하며 반갑게 날 맞이해 준다.
“이렇게 모스크바까지 와주셔서 감사합니다. 보리스 옐친입니다.”
“아닙니다. 저도 예전 부터 꼭 한번 모스크바에 와보고 싶었습니다. 반갑습니다. 김정국입니다.”
옐친 그의 얼굴은 소문의 무능, 부패의 상징과 달리 겉으로 보기에는 그저 한 없이 사람 좋은 중년의 백인으로만 보였다.
‘뭐, 생각해 보면 원래의 한국에는 이보다 좋은 러시아 지도자는 없었지.’
자국의 평가나 이런 것들을 제쳐두고 한국과의 관계만 따진다면 한국으로서는 이보다 더 좋은 소련-러시아의 지도자는 없었다.
원래 역사에서 그는 6.25전쟁의 자료 제공으로 6.25전쟁이 확실하게 남침 이었다는 사실을 명백하게 해줬으며 북한과의 동맹 또한 폐기하며 한국에 여러모로 득을 많이 준 사내였다.
그리고 이것 들 외에도 여러모로 한국에 그는 꽤나 괜찮은 지도자였었다.
‘뭐, 지금에는 크게 의미 없는 이야기들이지만···.’
물론 통일이 된 지금의 한국에는 동맹 파기 같은 것들은 크게 의미 없는 이야기들이었다.
정상회담이 열리기 시작하고, 러시아는 가장 중요한 경제 관련 이야기부터 꺼낸다.
소련 시절 같으면 군사 이야기나 미국과의 관계 설정 등 여러 이야기들을 나누겠지만, 지금의 러시아는 그런 것을 신경 쓸 여유가 없을 정도로 경제가 엉망이었다.
천연가스 공급.
열차 연결.
이런저런 이야기들이 오간다.
그리고 어느 정도 참모들을 대동한 이야기가 끝나고, 통역만을 대동한 옐친과의 단독 정상회담이 시작된다.
옐친은 둘이 되자마자 앓는 소리를 하기 시작한다.
“후우, 대통령이라는 자리가 쉽지 않습니다. 나름대로는 열심히 한다고 생각하는데 말입니다.”
“옐친 대통령께서는 고르바초프 대통령과 함께 냉전 시대를 끝낸 위대한 지도자이십니다. 뭐가 걱정입니까. 하하.”
나는 웃으며 가볍게 그를 띄어줬다.
“하하. 감사합니다···.”
옐친이 내 칭찬에 쓴 웃음을 지으며 회답했고, 잠시 뒤 분위기를 잡으며 본론을 이야기하기 시작했다.
“부끄럽지만 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 혹시 한국에서 러시아에게 차관을 좀 해 주실 수 있겠습니까?”
‘역시나 돈이 아주 급하구먼···.’
한국은 국부펀드와 국민연금의 말도 안 되는 수익률로 현재 전세계에서도 세 손가락 안에 들어가는 자산을 운용 중이었다.
“얼마나 필요하신 겁니까?”
옐친이 잠시 망설이다 내게 말한다.
“50억 달러 정도 차관 가능하겠습니까.”
‘아직 상황 파악 못 하는군.’
50억 달러.
적은 돈은 아니었지만, 지금의 러시아는 저 정도 돈으로 뭘 어쩔 수 있는 상태의 경제가 아니었다.
적어도 1,000억 달러는 있어야 유의미한 성과를 볼 수 있는게 현재의 러시아 경제였다.
50억 달러의 차관은 아마 무능하고 부패한 옐친 정부의 관리들 배만 불려줄 것이다.
“50억 달러 정도면 어려운 금액은 아닙니다.”
옐친의 얼굴이 확 밝아진다.
“정말입니까?”
나는 잠시 주머니에서 담배를 꺼낸 뒤 옐친에게 물었다.
“잠깐 담배 좀 피워도 되겠습니까?”
“아, 네. 편하신 대로 하시지요.”
옐친이 얼마든지 담배를 피우라며 자신의 집무실에 있는 라이터까지 건네준다.
원래대로라면 외교에서 예의는 아니지만, 지금의 한국은 온전히 갑이었다.
그리고 이건 우리 쪽이 갑 인 것을 보여 주기 위한 행동이었다.
‘슬슬 떡밥을 던져볼까.’
나는 담배를 잠시 입에서 뗀 뒤 운을 띄었다.
“옐친 대통령님. 혹시 프리모르스키 지방에 대해 알고 계십니까?”
“프리모르스키요? 으음···.”
역시 무능한 인간답게 지방조차도 제대로 파악 못 하고 있다.
“블라디보스토크가 속해있는 지방 말입니다.”
“아···! 블라디보스토크 그 북한.. 아니 한국하고 붙어 있는 그쪽 지방 말씀 이시군요.”
“한국에서는 연해주라는 이름으로 부르기도 합니다.”
“그렇군요. 연해주···.”
“그러면 혹시 그 위쪽 지역인 하바롭스크 지방에 대해서도 알고 계십니까?”
이번에는 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네. 하바롭스크는 잘 알고 있습니다. 그런데 그 지방들은 왜 이야기를 꺼내신 겁니까?”
옐친은 차관 이야기를 하는데, 왜 일절 관계도 없는 지방 이야기들을 하는지 의문이었다.
나는 이제 슬슬 본론으로 들어갔다.
“500억 달러를 차관이 아니라 그냥 드리겠습니다.”
“네···?”
갑자기 말도 안 되는 금액이 나오자, 옐친이 깜짝 놀란다.
그리고 이내 이전에 했던 이야기들이 무슨 소리인지 그도 이해하기 시작했다.
아무리 무능한 인간이라 하더라도 이 정도 이야기했으면 이게 무슨 이야기인지 알 것이다.
“설마, 김 대통령님. 우리 러시아에 땅을 팔라 말씀하시는 건 아니겠지요?”
“맞습니다. 정확히 집으셨습니다. 우리 한국은 러시아가 가지고 있는 프리모르스키 지방과 하바롭스크 지방을 사고 싶습니다.”
통역이 매우 당황한다.
“대, 대통령님. 정말 이거 통역 해도 되는 겁니까···?”
“괜찮습니다. 그대로 통역해 주세요.”
통역이 한숨을 푹 내쉬더니, 내가 한 말을 그대로 통역해 옐친에게 전달한다.
