119화
나는 사면이라는 이야기에 경제수석이 건넨 파일을 보지도 않은 채 옆으로 집어 던졌다.
“됐습니다. 어차피 또 같은 명단이겠지요. 볼 필요도 없습니다.”
광복절 특사로 사면해 달라는 내용일 것이다.
집권 초기부터 시작해 마치 도장을 찍어내듯 같은 내용으로 매번 올리는 내용이었다.
사람들만 달라질 뿐 대부분 죄목이나 이런 것들은 20년째 같은 내용이었다.
대통령의 사면권.
형이 확정된 사람들에 대해 그 남은 형기에 대해 면제해 주는 권한으로, 대통령이 가진 권한 중 가장 막강한 권한 중 하나였다.
하지만 나는 집권 초기에 이정환 대통령 시절 이른바 정치범으로 억울하게 징역을 들어간 사람들 일부에 대해서 쓴 걸 제외하면 20년 내내 사면권은 거의 사용하지 않았다.
경제수석이 안절부절못한 채 떨어져 있는 파일을 주워 내게 다시 건네 부탁한다.
“대통령님, 그래도 한번 봐 주시기라도 하는 게 어떻겠습니까. 벌써 몇 년째 요청하고 있습니다. 특히 단정 그룹은 아주 지겹도록 요청해 오고 있습니다.”
“하아, 알겠습니다.”
나는 그의 계속되는 부탁에 결국 어쩔 수 없이 그에게 파일을 받아 사면 요청 명단을 확인했다.
‘하긴 경제수석 입장도 있으니…….’
뇌물을 받거나 이래서 이러는 게 아니다.
아무래도 기업과 정부와의 관계에서 경제수석이 여러 역할을 하다 보니 아마 이런 부류의 민원이 자주 들어올 것이다.
하지만 역시나 파일을 열자마자 짜증이 몰려왔다.
[세준 파이낸셜 상무 민태석 / 남은 형기 2년 7개월 / 음주 후 폭행 / 피해자 얼굴 뼈 함몰 / 합의 완료]
[단정 그룹 정만호 회장 / 남은 형기 6년 5개월 / 뇌물공여, 부실 공사]
나는 다시 파일을 그에게 돌려주며 단호히 말했다.
“됐습니다. 첫 장부터 더 볼 것도 없습니다. 무슨 이런 되지도 않는 인간들을 자꾸 사면해 달라고 난리들인지…….”
“대통령님…….”
경제수석은 애처롭게 내게 말했지만, 나는 그런 그를 향해 다시 한번 단호하게 이야기했다.
“수석님, 상공회의소 쪽에도 단단히 경고해 두세요. 또다시 이따위 명단 올린다면, 다음번에는 명단에 올라오는 기업은 국가기술청과 절대 기술 협력은 못 하게 막을 것이고, 국부 펀드에서도 단 1원도 투자하지 않을 거라고 말해 두세요.”
경제수석이 읍소하듯이 다시 한번 부탁한다.
“대통령님, 그러면 정만호 회장만이라도 사면 목록에 넣어 주시면 안 되겠습니까. 단정은 그래도 대한민국 재계 6위의 그룹입니다. 정만호 회장이 빠지고 단정 건설은 사실상 전면 중단 상태입니다. 그리고 아시지 않습니까. 단정 건설 직원들만 한두 명이 아닙니다. 사실상 이미 실업자 상태입니다.“
나는 이번에도 단호하게 말했다.
“안 됩니다. 뇌물 공여도 문제지만, 부실 공사는 절대 이렇게 넘어갈 문제가 아닙니다. 만약 그때 그 부실 공사를 제대로 잡지 못했다면, 수백 명의 국민이 다치고 죽었을지도 모릅니다.”
내 이야기를 다 들은 경제수석이 한숨을 내쉬더니 속 이야기를 털어놓는다.
“하아, 사실 말씀드리지 않으려고 했는데… 대통령님, 사실 단정 회장은 지금 아마 고의로 단정 건설의 사업 진행을 안 하는 거 같습니다.”
“그게 무슨 소리입니까? 고의로 사업을 안 해요?”
이해가 가질 않았다.
아무리 회장이 징역을 살고 있다고 해도, 결국 자신의 회사이다.
징역을 살아도 이익이 자신에게 돌아가는 것은 매한가지일 텐데, 회사의 사업을 진행하고 있지 않는다는 게 무슨 소리인지 당최 이해가 가지 않았다.
“네. 아마 정부에 대놓고 시위하는 거로 보입니다. ‘나, 사면해 주지 않으면 우리 직원들 다 굶어 죽고 실업자 되는 거야’ 이런 식으로 협박하는 겁니다.”
“하하… 이런 참신한 개새끼들…….”
내 입에서 욕설이 터져 나오자, 경제수석이 당황해한다.
“대, 대통령님…….”
나는 바로 경제수석에게 사과하며 그에게 한 이야기가 아니라 말해 준다.
“아, 미안합니다. 수석님한테 한 건 아닙니다. 순간 너무 화가 나서 그런 겁니다. 신경 쓰지 마세요.”
나는 잠시 눈을 감고 생각에 빠졌다.
‘후우, 이걸 어떻게 한다…….’
국민의 생활을 위협해 가면서까지, 사면해 달라며 시위하고 있는 것이었다.
그냥 이렇게 사면 명단을 올리고 정부 부처 관계자에게 가서 이야기하는 것까지야 이해할 수 있는 수준이지만, 이건 선을 넘어도 한참 넘었다.
“정만호 회장, 일단 법무부 쪽에 연락해서 교도소부터 옮기라고 하세요.”
“네? 교도소를 말입니까? 어디로…….”
“신의주 교도소로 옮기라고 하세요.”
“대, 대통령님, 거기는…….”
신의주 교도소는 최근에 생긴 교도소로, 살인 범죄나 질이 좋지 않은 범죄자들 위주로 가둔 교도소였다.
다른 교도소와 특별히 차이점이 있거나 한 건 아니지만, 워낙 추운 지방에 있고 교통도 상대적으로 불편했기에 변호사 접견도 쉽지 않았다.
이런 이유로 신의주 교도소는 원래 역사에서의 청송 교도소 역할을 대신하며, 그 교도소보다도 더욱 꺼리는 교도소였다.
“나는 국민 상대로 인질 잡고 하는 인간 더 이상 인간으로 안 봅니다. 짐승과 같이 굴었으니 나도 그에 맞춰서 대접해 줘야겠지요.”
* * *
단정 그룹의 법무팀 이사가 단정 회장에게 고개를 숙이며 연신 죄송하다 한다.
“이번에도 안 된다고 합니다. 죄송합니다. 회장님.”
“뭐? 정말 제대로 얘기해 본 거야!”
“네… 경제수석을 만나서 꼬셔도 보고, 회장님이 말씀한 대로 사업 진행 안 하겠다며 협박까지 해 봤지만, 소용이 없습니다. 아마 대통령의 의중이 강력한 거 같습니다.”
정만호 회장이 탁자 위에 있던 컵을 벽에 던지며 소리친다.
깨진 컵의 유리 파편이 여기저기 튄다.
“씨발, 이미 4년이나 있었는데, 그러면 앞으로 여기서 6년을 또 있으라는 거야?”
“죄송합니다. 회장님… 제가 일단 다른 루트를 통해서 조금 더…….”
“다른 루트 어디! 경제수석도 안되고 법무부 장관이나 민정수석은 만나 주지도 않는다면서!!”
이사는 어떻게든 머리를 굴려 답한다.
“그, 법무부 차관을 만나 보겠습니다. 지금 법무부 차관이 저하고 사법연수원 동기입니다. 어떻게든 잘 이야기해 보겠습니다.”
회장이 한숨을 내쉬며, 담배를 달라 손짓한다.
“하아…….”
이사가 회장의 담배 달라는 손짓을 했는데도, 담배를 꺼내지 않고 가만히 있는다.
정 회장이 다시 이사에게 소리를 버럭 지른다.
“뭐해! 담배 달라니까!”
“죄, 죄송합니다. 회장님 면회 오기 전에 담배나 이런 것들은 검사해서 전부 압수해 가는 바람에…….”
정 회장이 밖에 있는 교도관을 째려보며 이야기한다.
“이거 뭐 다들 나하고 한번 해 보자는 거야, 뭐야!”
하지만 교도관은 눈도 꿈쩍하지 않았다.
편의를 봐주고 받는 돈보다, 감사에 걸릴 경우 처벌받는 쪽이 훨씬 컸기 때문이다.
“하아… 진짜 돌아 버리겠군.”
정 회장이 한숨을 쉬며 머리를 부여잡는다.
앞으로 6년간 여기서 더 있을 생각을 하니, 정말 머리가 돌아버릴 지경이었다.
김정국 대통령 초기 집권인 80년대 초반까지만 해도 혹시 돈 좀 있는 사람이 징역에 가면 변호사 접견으로 하루 종일 시간을 보낼 수 있었다.
교도소 내 일과 시간에도 꽃에 물 주는 일 같은 편한 일을 하며 이른바 황제 복역이 가능했었다.
하지만 김정국 대통령 집권 2기부터는 사실상 황제 노역, 황제 복역은 사실상 불가능해졌다.
교정 당국에 대한 엄격한 감시가 들어갔고, 교도관에게 뒷돈을 주며 무언가를 요청하는 것은 거의 불가능해졌다.
변호사 접견도 예전처럼 하루 종일 할 수 있는 게 아니었다.
일주일에 정해진 시간 동안 정해진 공간에서만 딱 할 수 있었다.
그리고 그 공간은 과거 변호사 접견 공간처럼 편한 공간이 아니었다.
딱딱한 의자 두 개, 딱딱한 책상 하나가 전부인 조그만 공간이었다.
교도관이 동행하거나 그러지는 않았지만, 최근 들어서는 들어올 때 더욱더 몸수색을 철저히 했기에, 먹을거리든 담배든 유희를 즐길 거리도 없었다.
법률팀 이사가 시계를 보며 초조한 듯한 목소리로 묻는다.
“회장님, 시간이 이제 접견 시간도 5분밖에 남지 않았습니다.”
정 회장이 체념한 듯한 목소리로 그에게 말한다.
“하아… 알았어. 일단 법무부 차관이라도 좀 만나서 이야기해 봐.”
“네. 그럼 다음 주에 오겠습니다.”
“그래… 가 봐.”
그래도 이렇게 변호사가 왔다 갔다 할 수 있는 것도 교도소가 서울에 있기 때문이었다.
돈이 있는 사람들에게 남아 있는 유일한 특혜라면 평소 사는 지역 때문인지, 입소하는 교도소가 대부분 서울에 있었다는 것이다.
변호사가 가고, 교도관을 따라 다시 5명이 같이 생활하는 생활관으로 향한다.
그런데 갑자기 교도관이 생활관이 아니라 다른 곳으로 자신을 끌고 간다.
‘뭐지?’
“뭐야. 어딜 가는 거야.”
교도관은 말없이 정 회장을 차에 태웠다.
“뭔데, 알려는 줘야 할 거 아니야.”
“2345번 정만호. 이감이다.”
“아니, 이감이라니 무슨 소리야!”
교도관이 옆에 타며 담담하게 이야기한다.
“신의주 교도소로 이감이다.”
“뭐……? 신의주 교도소?!”
정 회장이 차에서 내리려고 발버둥 친다.
“아, 안 돼……! 그냥 나 여기에 있을게! 거기가 얼마나 추운데!”
“이미 결정됐어! 조용히 하고 그냥 타!”
교도관은 냉정한 목소리로 하며 그를 제압해 차에 태웠다.
그리고 곧이어 차가 출발하자, 정 회장의 눈빛은 절망으로 바뀌었다.
* * *
기업인들은 알고 있었다.
김정국 대통령이 친기업인 것처럼 보여도 한번 범죄를 저지르는 순간, 마치 아수라 백작처럼 사람이 변해 절대로 사면이고 뭐고 일절 편의를 봐주지 않는다는 것을.
적어도 기업들 총수 일가 사이에서는 범죄를 저지르면 어떻게든 집행유예로 풀려나야 한다는 인식이 강해지고 있었다.
일단 실형이 확정되는 순간 그때는 포기하고 받아들여야 한다는 걸 다들 알고 있었다.
물론, 이건 재벌들뿐만이 아니라, 돈 좀 있는 부자, 연예인, 스포츠 선수 등 모든 이들에게 해당하는 이야기였다.
그렇기에 더더욱 전관예우를 이용해 어떻게든 집행유예를 받으려는 경우들이 늘어났다.
[혼덕 그룹 2세 최민구 폭행 사주 징역 2년 집행유예 3년 1개월. - 통일신문]
나는 같이 술을 기울이고 있는 민정기 대표에게 신문을 보라며 건네줬다.
“민 대표님, 보십시오. 이게 말이 되는 겁니까. 죄를 지었으면, 돈이 많든 적든 죗값은 동등하게 치러야지요. 다른 것도 아니고 형사사건에서 돈 많다고 풀려나는 게 이게 제대로 된 정상 국가가 맞습니까?”
민 대표도 술을 마시며 화가 난 목소리로 답했다.
“맞습니다. 적폐도 이런 적폐가 없습니다. 다만, 법조계 쪽이야 이게 워낙 건드리기가 쉽지 않다 보니, 어떻게 해결해야 할지 착 막막합니다.”
맞는 말이었다.
법조계 쪽은 잘못 건드렸다가는 오히려 당할 수 있었기에, 신중히 조심스레 건드려야 했다.
“맞습니다. 하지만 그렇다고 해서, 지금처럼 전관예우로 퇴직 판검사들이 수십억씩 받아 가며 말도 안 되는 행태를 저지르는 걸 언제까지 두고 볼 수만도 없습니다.”
사면이 사실상 없다 보니 집행유예 받는 것이 더더욱 중요해지면서, 전관예우를 받는 변호사들은 일 년에 수십억의 수익은 우습게 찍곤 했다.
민 대표가 한숨을 내쉰다.
“하아, 능력이 있는 변호사가 돈을 많이 받는 거까지야 어쩔 수 없지만, 단순히 그게 변호 능력이 아니라 자신이 과거에 일했던 판검사 경력을 가지고 인맥으로 그렇게 받는 거니 문제가 너무 심각합니다.”
민 대표가 술을 한 잔 더 마시더니 내게 묻는다.
“혹시 생각해 두신 대책이 있으십니까? 대통령님.”
나는 그에게 오래전부터 생각해 왔던 이야기를 조심스레 꺼냈다.
“일단 조금 기회를 보고 있습니다. 다만 이 문제는 제가 집권 초기에 금융실명제를 했을 때처럼 말 그대로 특수 작전 하듯이 해야 합니다.“
민 대표가 내 모습을 보더니 씩 웃는다.
“생각해 두신 디데이가 있으신 모양이군요.”
