176화
트럼프가 잠시 침묵하더니, 이내 고개를 돌리고는 다른 곳을 보며 단호한 목소리로 이야기한다.
“후우… 미안하지만, 당신이 전부 책임져야겠어.”
“네……? 그게 무슨…….”
아무리 자신이 제안했다고 한다고 한들 최종 결정권자는 대통령.
자신이 모두 책임을 지라니 이해가 가질 않았다.
하지만 트럼프는 다시 한번 단호하게 이야기했다.
“어쩔 수 없잖아. 당신이 책임지지 않으면, 지금 이 사태 어떻게 할 건데, 지지율은 바닥이고 주요 지지층까지 다 등 돌리게 생겼어! 그러니까, 당신이 전부 책임지고 내 허가도 없이 이 일을 벌였다, 이런 식으로 공표해.”
완전한 꼬리 자르기.
이 말을 믿을 사람이 얼마나 있을지는 의문이었지만, 확실히 이것이라면, 핵심 지지층의 지지는 지킬 수 있을 것이다.
하지만, 이렇게 된다면 윌리엄 국장은 아마 수십 년 이상의 징역을 살아야 할지도 모른다.
트럼프가 조용히 그의 옆으로 가 말한다.
“걱정하지 마. 사람들이 조용해지면, 그때 사면해 주고 해외로 보내 줄 테니까. 약속할게.”
가장 믿을 수 없다는 정치인의 약속.
그것도 트럼프의 약속이었다.
“…알겠습니다.”
“좋아! 잘 생각했어!”
윌리엄 국장이 알았다며 이야기하고는 고개를 숙이고 나간다.
하지만, 그의 마음속에 트럼프가 말한 것을 받을 생각은 하나도 없었다.
* * *
납치 사건이 터지기 3일 전.
‘이상한데, 이 정도로 반응이 없다고?’
오늘도 백악관에서는 아무런 반응이 없었다.
백악관의 반응은 이상할 정도였다.
전 세계 정상이며 유수의 기업들이 지금도 하루에 수십 통씩 연락이 오는 마당에, 백악관은 마치 초전도체 개발 소식을 듣지도 못한 듯 아무런 반응이 없었다.
“으음, 이거 뭔가 있는데…….”
비효율적이긴 하지만, 이럴 때 괜찮은 방법이 하나 있다.
‘어쩔 수 없나.’
나는 최근에는 거의 열지 않았던, 때 탄 은하 23을 열어 근접 날짜의 기사들을 하나하나씩 검색해 보기 시작했다.
그리고 검색하던 도중 이상한 날짜 하나를 발견했다.
2007년 11월 3일.
‘뭐야, 이거 왜 이래…….’
무언가 배열이나 블라인드 된 느낌으로 봤을 때, 전부 같은 사건의 기사임에도 불구하고 100포인트로는 블라인드가 해제되지 않는 기사였다.
“이거 뭔가 좀 큰 사건이다. 이거네.”
최근 100포인트로 블라인드가 해제되지 않는 기사들은 대부분 역사의 축을 바꾸는 엄청난 규모의 사건들이었다.
그렇다고 해서 방법이 없는 건 아니었다.
이럴 때는 오히려 반대로 미국이 관련된 위키를 검색해서 확인해 보는 편이 효율이 높았다.
나는 바로 위키백과를 켠 뒤, 미국을 검색하고 위키백과를 쭉 읽어 내렸다.
그런데, 최근 읽었던 위키백과에서의 미국과 달라진 점이 하나 있었다.
[미국은 초전도체 개발의 선도국으로서, 다시 한번 한국을 따돌리며, 세계 제1의 강대국의 위치를 유지했다. 그 이유는 XX XX XX XX XX XX XX]
‘이것 봐라?’
이후의 내용은 11월 3일의 기사처럼 철저히 블라인드 되어 있었지만, 갑자기 미국이 가까운 미래에 초전도체 개발의 선도국이 되어 있었다.
분명 한국이 초전도체 개발을 하기 전까지는 저런 내용은 없었었다.
이렇게 된다면, 아마 11월 3일 발생한 사건과 미국이 초전도체 선도국이 된 이유는 같을 개연성이 높았다.
나는 잠시 스마트폰을 집어넣고 눈을 감고 생각했다.
‘갑자기 미국이 초전도체 선도국이 되었다고……?’
보통 갑자기 미진한 기술이 발전되는 경우는 두 가지다.
그 분야에 대한 투자를 압도적으로 늘리든지, 혹은 기술을 빼 오든지.
초전도체 기술은 현대의 일반적인 기술력으로는 감히 탐낼 만한 것이 아니다.
한국도 기술 상점이 없었다면, 상온 상압 초전도체 개발은 불가능했을 것이다.
그러면 정답은 나머지 하나, 그 기술을 빼 오는 것이다.
현재 초전도체 연구소는 소장을 비롯해 연구원들 모두 전 세계 최고 대우를 받고 있다.
아무리 해외에서 거액의 돈을 준다고 하더라도 쉬이 갈 정도는 아니었다.
그리고 일정 부분 초전도체 연구소 인원들에게는 감시 및 경호가 들어가 있기에, 산업 스파이처럼 다른 나라에 팔리는 것은 기본적으로 불가능하다.
그렇다면 남은 방법은 이것 하나뿐일 것이다.
“설마, 납치……?”
너무나도 극단적인 생각이었지만, 궁지까지 몰린 미국 정부가 꼭 이 생각을 하지 말라는 법도 없었다.
나는 바로 비서실장에게 연락했다.
“비서실장님, 지금 출입국 사무소 전부 확인해서 최근 일주일 사이에 군이나 정보 기관 관련 미국인들이 입국했는지 확인 좀 해 주세요.”
* * *
-대통령님, 지금 출입구 사무소에서 연락이 왔습니다. 3일 전에 CIA 요원과 미군 특수부대 100여 명이 군사 훈련을 목적으로 입국한 기록이 있습니다.
나는 연락을 받자마자, 바로 초전도체 연구소로 향했다.
“소장님, 오늘도 바쁘시군요.”
“대통령님! 말씀도 없이 어떻게 오셨습니까.”
도민구 소장이 하던 일을 멈추고, 내 쪽을 바라본다.
“그게, 중요한 일이 있어서 이걸 말씀드려야 해서 말입니다. 잠깐 안쪽으로 오시겠습니까.”
“아, 네! 알겠습니다.”
도민구 소장이 하던 일을 멈추고 소장실로 향한다.
나는 소장실에 문을 잠그고, 작은 목소리로 도민구 소장에게 미국의 납치 계획을 이야기해 줬다.
“그래서, 당분간 초전도체 연구소 인원들 전체가 다른 곳으로 가서…….”
도민구 소장이 잠시 무언가를 생각하더니, 내 말을 잠시 끊고는 한 가지 제안을 한다.
“대통령님, 죄송합니다만 이 납치 작전 그대로 실행하게 하면 어떻겠습니까.”
“네? 그게 무슨 소리십니까.”
나는 의아한 표정으로 도민구 소장에게 되물었다.
“납치 작전이 그냥 불발로만 끝난다면, 저쪽에서는 그냥 발뺌하면 그만입니다. 그러면 언젠가는 또 이런 일을 저지를지 모릅니다. 저쪽에 확실하게 책임을 물게 하려면, 저쪽이 납치를 실제로 실행한 뒤 체포하면 그 효과가 배 이상이 되지 않겠습니까.”
무슨 이야기인지는 이해했다.
다만 너무 위험하다.
“도 소장님, 저쪽은 훈련받은 사람들입니다. 매우 위험할 수 있습니다.”
“상온 상압 초전도체 샘플을 처음 봤을 때, 이 정도 위험은 생길 거라 생각했습니다.”
그는 담담해 보였다.
“가능하시겠습니까?”
만약 정말로 가능하다면, 앞으로 미국의 납치 시도는 이 이후 더는 없을 것이다.
“네. 맡겨 주십시오.”
도 소장의 눈은 그 어느 때보다 책임감에 불타오르고 있었다.
* * *
“도 소장에게서 연락이 왔습니다!”
2007년 11월 3일.
긴급하게 모인 NSC.
나는 도 소장에게 연락이 왔다는 말을 듣자마자, 이야기했다.
“위치 추적 시작하세요.”
곧바로 화면으로 도 소장의 위치가 확인된다.
훈련된 팀이라 그런지, 빠르게 움직이기 시작했고, 10여 분 뒤 어느 방향으로 가는지도 확인되었다.
“경기 남부 쪽으로 향하고 있습니다!”
‘경기 남부……? 그쪽에 있는 게…….’
나는 국방 장관을 보며 물었다.
“국방 장관님, 경기 남부 쪽에 있는 미군 기지가 어떻게 됩니까.”
국방장관이 바로 답한다.
“평택 미군 기지하고 오산 공군 기지가 있습니다.”
나는 지도를 보며 확인했다.
‘평택 기지는 눈에 너무 띌 거야. 아마 오산 공군 기지겠군.’
더 고민할 것도 없었다.
나는 국방 장관을 보며 지시했다.
“지금 가장 가까운 사단에 이야기해서 사단 병력 전부 무장시켜서 출동시키세요. 그리고 가까운 전차 부대도 같이 준비시키세요.”
“네! 알겠습니다!”
국방 장관이 바로 참모총장에게 연락해 작전을 수행한다.
‘어디서 이따위 되지도 않는 작전을…….’
나는 입술을 씹으며, 도 소장과 연구원들이 다치지 않기를 진심으로 빌었다.
* * *
-쾅! 쾅! 쾅!
윌리엄 국장이 돌아오자마자, 벽을 수없이 걷어차고 주변에 있는 물건들을 집어 던진다.
이렇게라도 하지 않으면 화가 풀리지 않을 거 같아서 그런 것이다.
그가 이렇게 까지 화가 난 데에는 다른 이유도 있었지만, 역시 가장 큰 이유는 자신이 모든 독박을 쓰게 되게 생겼다는 이유에서였다.
“FUCK! 이게 내가 무슨 출세하려고 벌인 짓도 아니잖아!”
자신도 나름대로는 미국을 위해서, 그리고 대통령을 위해서 한 일이라고 생각했는데, 계획이 어긋나 버리니 이제는 자신을 팽하고 자신에게 모든 책임을 돌리려 하고 있었다.
그래도 지금까지 가지고 있던, 트럼프 대통령에 대한 일말의 존경심이 모두 사라지고, 그 존경심은 이내 증오로 뒤바뀐다.
‘내가 혼자 죽을 것 같아……!’
CIA 국장이라는 사람이 만약 기밀 사실을 다 불어 버린다면 아마 어마어마한 법적 처벌이 기다리고 있을 것이다.
하지만, 지금의 윌리엄 국장은 그런 것을 생각할 틈이 없었다.
윌리엄 국장이 자신의 스마트폰을 들고는 평소 알고 지내던 기자들에게 연락을 돌린다.
그리고 몇 시간 뒤, 이례적으로 잡힌 현직 CIA 국장의 기자회견이자 양심 고백.
“국장님, 오늘 대체 무슨 일로 이렇게 많은 기자를 부르신 겁니까.”
“설마, 이번에 있던 납치 사건에 관련된 일입니까.”
모인 기자들이 꽤 웅성거린다.
그도 그럴 것이 현직 CIA 국장이 이런 식으로 양심 고백 및 기자회견을 하겠다고 한 건 역사적으로 없었던, 초유의 사건이었기 때문이다.
“일단, 너무 시끄러우니 조금만 진정해 주시겠습니까.”
국장은 잠시 사람들을 진정시킨 뒤, 조금 조용해지자 입을 열었다.
“제가 오늘 기자회견을 연 것은 너무나도 큰 양심의 가책을 느껴서입니다.”
양심의 가책이라는 이야기에 다시 기자들이 웅성거린다.
“양심의 가책이라니 그게 무슨 소리십니까.”
“혹시 이번 납치 사건에 대한 것 때문입니까.”
윌리엄 국장이 고개를 끄덕거리며 답한다.
“맞습니다. 다만, 이번 한국에서의 납치 미수 사건은 CIA의 독단적인 계획이 아니라, 트럼프 대통령이 직접 지시한 일이었습니다.”
CIA 국장의 입에서 납치 사건의 배후로 현직 미국 대통령의 이름이 나왔다.
기자들이 서둘러 밖으로 나간다.
누구보다도 이 일을 빨리 기사로 내야 했기 때문이다.
‘혼자는 절대 못 죽지…….’
* * *
[CIA 윌리엄 국장 양심 고백! 이번 납치 건은 오롯이 트럼프 대통령의 명령에 따른 것. - GOX TV]
[트럼프 대통령 曰 나는 모르는 일이고, 모두 윌리엄 국장의 일탈. 그가 말하는 모든 것은 전부 거짓. / 하지만 속속들이 트럼프 대통령이 이 작전에 대해 지시했다는 증거가 나와. -통일 일보]
[미국의 대통령이 동맹국에서 무력을 사용해 기술자들에 대한 납치극을 지시. 전 세계 모두 경악. - 데일리 베를린]
[트럼프 정부 긍정 지지율 3%. - ABC]
윌리엄 국장의 양심 고백과 함께, 미국은 뒤집어졌다.
바닥인 줄 알았던, 지지율은 지하실을 향해 땅을 파고 들어갔다.
민주당은 고민할 것도 없이 탄핵 카드를 꺼냈고, 공화당에서조차도 꽤 많은 의원이 트럼프 대통령에 대한 탄핵에 대해 동의하기도 했다.
나는 이때를 노려, 미국인들의 마음을 얻는 발언을 던졌다.
“너무나도 슬픕니다. 한국의 가장 오래된 친구이자 동맹인 미국이 한국의 국민을 납치하려고 했다는 사실이 저는 지금도 믿기지 않습니다. 만약 트럼프 대통령이 처음부터 한국과의 외교에서 상식적인 행동을 취했다면, 한국은 얼마든지 미국과 상온 상압 초전도체 기술을 공유할 생각도 있었습니다. 그런데 지금은…….”
외신과의 인터뷰를 통해 미국에 전한 메시지.
말을 길었지만, 핵심은 트럼프가 아니라면 미국과의 기술 공유도 고려해 보겠다는 것이었다.
이 외신 인터뷰가 미국 내에 퍼지고, 미국 내 트럼프에 대한 탄핵 여론은 90%를 훌쩍 넘어 버렸다.
그리고 궁지로 몰린 트럼프가 내린 결론은 최악의 선택.
트럼프는 국가적 위협이라는 알 수 없는 이유를 대며, 계엄령을 선포해 참모총장에게 의회를 장악하라 명령했다.
미국의 대통령으로서는 상상도 하기 힘든 일이었지만, 트럼프기에 이 일을 시도했다.
“당장 의회를 장악하고, 의원들을 모두 체포해!”
의회를 장악해 계엄령의 종료를 하지 못하게 하기 위함이었다.
“…….”
하지만, 트럼프의 명령을 받은 참모총장이 아무런 답을 하지 않는다.
트럼프가 참모총장을 향해 소리친다.
“뭐 하는 거야! 내 말 안 들려! 계엄령이라고! 당장 의회부터 장악하라고!”
그리고 잠시 뒤, 참모총장이 조용한 목소리로 답한다.
“그럴 수 없습니다, 트럼프 씨.”
