3화
###
퇴계로를 지나 마침내 그 유명한 남산 밑의 지하실이라고 불리던 중정에 도착했다.
영호가 앞장서서 안쪽으로 우리들을 안내한다. 나는 영호의 옆으로 가 작은 목소리로 그에게 묻는다.
“영호씨. 안에 있는 인원이 총 몇 명이나 됩니까.”
“전부 다 해서 현재는 300여 명입니다. 비상이라고 연락 해뒀으니 몇시간 뒤에 다 모이면 뒤면 천명정도는 될 겁니다.”
“천명이라···.”
무력 충돌이 혹시나 있을 수도 있으니, 인원이 얼마나 있는지 확인할 필요가 있었다. 될 수 있으면 무력 충돌은 나지 않아야 하지만 혹시나 무력 충돌이 일어날 경우도 상정해야 한다.
잠시 뒤 가장 중정에서 가장 큰 방인 중앙정보부 부장 방에 도착한다. 중정이라는 방첩 부서의 특성상 그리 으리으리 한 방은 아니었지만, 이 정도면 회의하거나 그러는 데는 문제가 없어 보였다.
“형님. 아까는 언성 높여서 죄송합니다. 비상사태라 어쩔 수 없었습니다. 형님이 이해 좀 해주십시오.”
나는 뒤에서 걸어오고 있는 정세원 비서실장에게 다가가 그를 달랬다. 분명 아까 자신의 의견을 따르지 않았다는 일로 화가 나 있을 것이었다. 아무리 권력 서열상 높다고 하더라도, 평소 형, 동생 하는 사이인데 굳이 관계가 나빠질 필요는 없었다.
‘이 사람이 지금 날 배신한 것도 아니니.’
“하.. 알겠네.. 그런데.. 각하의 시신은 어디 있나.”
“지금 직원들이 각하의 시신이 부패 되지 않게 온도 조절이 가능한 방으로 옮기고 있습니다.”
“각하는.. 가망은 없으셨던 거지?”
“네.. 제가 경호실장을 제압했을 때 이미 심장하고 머리에 몇 발씩이나 총을 맞으셨습니다···.”
“하아.. 일단 각하 방으로 모시면.. 각하부터 보고 이야기하자고···.”
“그건.. 워낙 처참했던 현장이라. 어느 정도 정리를 하고 뵙는 게 좋을 거 같습니다.”
“그런가···.”
정 비서실장의 눈에는 다시 한번 눈물이 맺혀있었다. 이 사람이 어떤 사람인지는 자세히 몰라도 적어도 이 사람이 가지고 있는 이정환 대통령에 대한 충성은 진심이었던 거 같다.
“형님. 그건 그렇고 이런 상황에 민망하지만.. 부탁이 하나 있습니다.”
“부탁? 뭔가.”
“지금 당장 총리님하고 국무위원들을 불러주십시오.”
“국무총리하고 국무위원들을?”
“네.”
“으음.. 우리가 정리가 되면, 그쪽으로 가는 게 좋지 않겠나?”
“형님. 지금 상황이 저희 중정도 잘 파악이 안 되는 상황입니다. 일단은 비상 상황이니만큼 바로 국무회의를 열 필요가 있습니다. 근데 각하 시신을 여기에 두고 우리가 총리공관으로 가서 국무회의를 열 수 있겠습니까.”
각하라는 말이 나오자, 비서실장이 더 이상 답하지 못한다. 다른 건 몰라도 이 사람이 이정환 대통령에 대해 가지고 있는 충성심은 진심이니 먹힐 것이다.
“일리가 있구만.. 알겠네. 내가 지금 연락하도록 하지.”
“감사합니다. 영호. 여기 총리님 좀 통화 할 수 있게 모셔다드려.”
“알겠습니다.”
내가 영호에게 정 비서실장의 통화 안내를 도운 건 그가 통화하는 걸 엿들으라는 의미도 담겨있었다. 그리고 물론 이 뜻을 영호도 국정원 직원이니 모를 리 없었다.
“그럼, 통화 좀 하고 오겠네.”
“네. 다만 아직 각하가 돌아가신 일에 대해서는 알리지 말아주십시오. 이쪽에 와서 형님께서 한 번에 알리는 쪽이 좋지 않겠습니까.”
“알겠네.”
영호가 비서실장을 모시고 잠시 옆방으로 향한다.
나는 잠시 숨도 돌릴겸 담배를 태우기 위해 주머니를 뒤졌다.
그런데 안주머니에서도 바지 주머니에서도 서랍을 뒤져도 담배는 나오지 않았다.
“부장님. 뭐 찾으십니까?”
옆에서 보고 있던 직원 한 명이 다가와 묻는다.
“담배 좀 찾고 있는데 자네 담배 좀 가지고 있나?”
“담배 말입니까? 네 여기 있습니다.”
직원이 담배를 안주머니에서 꺼내 불을 붙여 건넨다.
“고맙네.”
나는 최대한 김정국인 것처럼 행동하며 이야기했다.
“근데 부장님 담배 안 피우시지 않았습니까?”
‘김정국이 담배를 안 태웠나?.’
아마도 김정국은 비흡연자인 모양이었다. 나는 적당히 그의 질문을 웃으며 넘겼다.
“20대 때 끊었지, 근데 지금은 담배 없이는 버티기 힘들 거 같아서.”
“그러시군요···.”
“콜록.. 콜록..!!”
원래야 매일 피던 담배였지만 이 김정국이라는 몸에서는 처음 피는 거라 그런지 거친 기침이 나온다.
“괜찮으십니까. 부장님!”
“괘.. 괜찮네. 오랜만에 피는 거라 그런 거니까 걱정하지 않아도 되네.”
나는 잠시 화장실로 자리를 옮겨 남은 담배를 피우며 잠시 숨을 돌린다. 그리고 그때 갑자기 주머니 속에 넣어뒀던 휴대전화에서 진동이 울린다.
‘뭐야.. 또..’
[시스템 : 바뀐 역사가 미래에도 반영됩니다.]
“미래에 반영된다고?”
나는 서둘러 10.26 사건을 검색했다.
[10.26 사건 이후 김정국은 이정환 대통령 시해 사건 합동수사본부장을 맡으며 권력을 장악했지만, 12월 12일 하나회를 중심으로 갑작스럽게 일어난 군사 쿠데타로 인해 권력을 빼앗기게 되었고, 결국 고문 끝에 김정국은 이정환 대통령의 시해 사건을 자백하게 되고 주범으로 재판받게 되며···.]
사형날짜가 조금 달라지긴 했지만 기존 역사와 크게 달라진 게 없었다. 잠깐 권력을 잡긴 했지만, 결국 군부의 쿠데타로 인해 권력을 모두 빼앗기게 된 상황이었다.
‘결국 하나회가 문제네···.’
이미 이정환 대통령 시절부터 파격적인 밀어주기로 인해 하나회는 군부 내에서 이미 엄청난 권력을 가진 단체로 성장해 있는 상태였다.
결국 이 하나회를 어떻게든 무력화하지 않는 이상은 권력 집권은 불가능하다는 이야기였다.
나는 화장실 앞에서 기다리고 있는 직원 한 명을 불러 작은 목소리로 가서 사진 몇 장을 가지고 오라고 부탁했다.
직원이 사진을 가지러 간 사이 나는 담배를 마저 피우고 자리로 돌아왔다. 정 비서실장은 아직 돌아오지 않은 모양이었고, 참모총장도 불안한 듯 앉아서 계속해서 줄담배를 피우고 있었다.
“총장님. 괜찮으십니까.”
“아.. 김 부장님.”
“안색이 너무 안 좋아 보이십니다. 이런 상황에서 총장님까지 혹시라도 잘못되시면 정말 큰 일입니다.”
“하아.. 각하께서 서거하셨다는 사실이 믿기지 않습니다. 김 부장님 말대로 이전에 최 실장 그놈을 어떻게든 처리해야 했던 건데.. 하아..”
“이미 벌어진 일을 어쩌겠습니까.. 일단은 이 사태에 대한 수습이 먼저 아니겠습니까. 그게 각하가 바라시는 일일 겁니다. 각하께서는 한평생 국가만 바라보며 사셨으니깐요.”
“그렇지요···.”
나는 계속해서 각하라는 말을 사용해 가며 이정환 대통령의 권위를 빌려서 사용했다.
이 사태에 대한 수습과 권력장악 이 두 가지 모두 이정환 대통령을 이용해야 했다. 이정환 대통령은 지금도 절대적 국민적 지지를 받고 있었고, 지금의 참모총장, 비서실장에게도 과거 왕과 같은 존재였었다.
이정환 대통령에 권위를 이용하지 않는다면 절대로 권력장악은 불가능했다.
“그래서 말입니다. 참모 총장님. 부탁드릴 게 있습니다.”
“저한테요? 말씀하시지요.”
“지금 장군 한 명을 좀 중정으로 불러주실 수 있겠습니까.”
“장군이요? 누구입니까.”
“전대환 장군입니다.”
참모총장의 눈썹이 꿈틀한다.
“전 장군이요? 보안사령관 말하는 겁니까?”
“네.”
“그 사람이 굳이 여기에 와야 합니까?”
참모총장은 탐탁지 않은 듯한 목소리였다.
“참모총장님은 전 장군이 이곳에 오는 게 마음에 걸리십니까?”
“.. .. .. .. 네 사실 그렇습니다. 저는 전대환을 잘 알고 있습니다. 그놈은 불순한 의도가 많은 작자입니다. 각하께서 워낙 아끼던 터라 어떻게 조치하지는 못했지만, 분명 군인으로만 끝내려고 하는 인간이 아닙니다.”
“그래서 제가 부르는 겁니다.”
“네? 그래서 부른다니요?”
나는 속 시원하게 계획을 참모총장에게 털어놓았다.
“보안사령관을 여기서 체포할 요령입니다.”
“전대환을 체포한다고요?”
“네. 총장님께서도 아신다고 하시지 않았습니까. 전대환이 어떤 놈인지..”
“으음..”
참모총장이 눈을 감고 걱정스러운 목소리로 신음한다.
“근데 지금 당장 전대환이 죄를 지은 것도 아닌데, 체포한다면 군 내에서 반발이 상당할 텐데요.”
“하나회를 걱정하시는 겁니까?”
“.. .. .. 네 맞습니다. 하늘은 속여도 김 부장님은 속이기 힘들군요. 이유가 마땅치 않은 채로 전대환을 구속한다면, 하나회를 중심으로 한 장성들이 가만있지 않을 겁니다.”
“총장님. 이걸 잠깐 보시겠습니까.”
나는 좀 전에 직원에게 부탁했던 사진을 직원에게 받아 총장에게 보여줬다.
“이건.. 최철기하고 전대환 아닙니까?”
“네. 이 두 사람 최근 들어 꽤 자주 만나고 있었습니다. 저희 중정에서도 그래서 그 두 사람을 예의주시했고요. 설마 이런 사태까지 벌어지리라고는 예상하지 못했지만요.”
“전대환도 이 사태와 관련되어 있을 거로 생각하시는 겁니까?”
“저는 높은 확률로 전대환이 최철기가 이정환 대통령을 암살하려던 사실을 미리 알고 있었다고 생각합니다.”
사진을 쭉 보던 총장이 내게 묻는다.
“각하께는 미리 말씀드리지 않았습니까?”
“말씀드렸지요.. 하지만 아시지 않습니까. 각하께서 최철기와 전대환을 얼마나 신뢰하셨는지..”
“하.. 참..”
참모총장이 머리를 감싸고 고민한다. 그리고 잠시 뒤 일어서며 입을 연다.
“전화기 어딨습니까. 김 부장님. 당장 전대환이 오라고 하겠습니다. 오지 않는다면 내가 가서 끌고라도 오겠습니다.”
“감사합니다. 총장님. 아 각하께서 서거하셨다는 사실을 알리지 말아주십시오. 그 사실이 새어 나가면 전대환이 오지 않을 수도 있습니다.”
“알겠습니다.”
참모총장이 전화하기 위해 옆 방으로 간다.
잠시 뒤 정 실장이 먼저 방으로 돌아온다. 그리고 얼마 지나지 않아 중정 밖으로 자동차 소리가 들려온다. 벌써 국무위원 중 일부가 도착한 모양이다.
