20화
###
국민투표 날짜는 8월 15일 광복절.
남은 기간이 길지 않았기에 최대한 빠르게 일을 진행했다.
원래 중앙청(조선총독부) 건물에 있는 부서들은 모두 세준 파이낸셜의 건물로 이사를 했다.
이사가 끝난 후에는 건물 근처의 안전 검사 등을 했다. 폭파 시에 만에 하나라도 문제가 생길 것을 대비하기 위함이었다.
혹시라도 내용이 새어나가지 않도록 이사를 하는 직원들이나 총독부 근처의 사람들에게는 건물 전체 리모델링을 위함이라 이야기 해뒀다.
조금 더 극적인 모습을 연출하기 위함이었다.
그리고 국민투표 날이 다가올수록 언론과 3金은 하루가 멀다하고 나를 까기 시작했다.
[김중필 민주공화당 총재 “김 대통령 당과 전혀 소통이 없다. 아직도 자신이 중정의 부장인 줄 알고 있다.”]
[김정국 대통령에게 그 어떤 국민도 권력을 주지 않았다.]
[김정국 대통령. 어설픈 아마추어 정치인의 독단과 오만.]
[김태준(TJ) “연임 제한을 없애는 김정국 대통령의 헌법 개헌안은 결국 유신 헌법의 연장선상.”]
“어떻게 날 편들어 주는 언론사는 한곳이 없네.”
나는 신문을 내려두고 영호를 보며 말했다.
영호는 죄송하다는 표정을 지으며 고개를 숙였다.
“죄송합니다.. 대통령님. 언론사들이 도대체 말을 듣지 않습니다. 여당에서 등을 돌린 거 때문에.. 청와대 말이라면 기사 한 줄 써주지 않습니다.”
아마 나를 이미 레임덕에 갇힌 대통령쯤으로 생각하고 있는 모양이었다.
여당과 야당 언론이 합심해서 나를 공격하고 있었다.
나를 편들어 주는 의원들은 다 합쳐도 30명이 채 되지 않았다.
‘뭐.. 이래야 더 극적인 연출이 가능하긴 하지.’
###
국민투표가 열리기 2주일 전.
지지율은 조금 더 떨어졌다.
여당 내 지지율은 24% JP의 지지율 56%에 비하면 초라한 수준이었다.
그나마 다행인 건 내 지지율이 내려감에도 JP의 지지율이 특별히 올라가고 있지는 않았다는 것이다.
그리고 조선총독부 폭파 날은 국민투표가 열리기 열흘 전.
즉 폭파까지 남은 기간은 4일이었다.
폭파와 함께할 연설문을 고치고 있던 그때 갑자기 집무실의 문이 열린다.
“대통령님! 대통령님! 잠깐 이 신문 좀 봐주십시오!”
영호가 갑자기 달려오더니 내게 신문을 건넨다.
그런데 우리나라 신문이 아니었다.
영호가 건넨 신문은 일본 신문이었다.
“뭡니까 이거? 일본 신문 아닙니까?”
“오늘 아침에 일본에서 온 국정원 직원이 가지고 온 신문입니다. 일본 관방장관이 어제 기자들과 식사하며 발언한 기사가 실려있습니다.. 근데 그게 좀..”
“일본 관방장관 무슨 발언을 했길래 그럽니까. 어디 봅시다.”
일본어와 대학 시절 많이 배워둔 덕에 이 정도 기사 읽는 건 문제 없었다.
원래 김정국도 일본어는 제법 했으니 이상해 보이지는 않을 것이다.
[한일합방 당시 한국은 나라의 힘이 없었기에 어쩔 수 없이 한 것이다. 더구나 일본은 한일합방을 통해 한국에도 득이었다. 학교도 지어주고, 철도도 만들어 주고, 도로도 닦아주었다. 한국은 그런 사실은 모두 잊어버리고 자신들에게 안 좋은 것들만 기억한다.]
속이 울렁거렸다.
그대로 들고 있던 신문을 바닥에 내팽개쳤다.
“비서실장님. 정말 일본 관방장관이 이따위 발언을 한 겁니까?”
“네.. 이미 다른 신문에서도 나온 기사입니다. 공식적인 자리는 아니었지만, 발언한 건 사실이라고 합니다.”
“하아.. 정말 미치겠네요. 사과는 기대하지도 않았지만 설마 이런 식으로 나올 줄이야.”
“어떻게 할까요. 일단 일본 대사부터 초치할까요?”
“그러세요. 당장 대사부터 초치하세요.”
“네. 알겠습니다. 그러면 지금 바로 연락하겠습니다.”
영호가 서둘러 연락하기 위해 방을 나간다.
‘아니.. 잠깐만.. 이거..’
“잠시만요! 비서실장님.”
비서실장이 멈추고 뒤를 돌아본다.
“네? 무슨 일이십니까. 대통령님.”
“일본 대사관에 연락하지 마세요.”
“초치 하지 말라는 말씀이십니까?”
“네. 초치보다도 4일 뒤에 더 화끈하게 대응하도록 합시다. 각국 대사들을 4일 뒤 조선총독부로 초대하세요. 단 폭파는 절대 숨겨야 합니다.”
###
일본 관방장관의 발언은 오피셜한 발언은 아니었지만, 워낙에 내용이 충격적이었기에 그날 저녁 바로 뉴스를 탔다.
[일본 관방장관 기타노 유스케는 기자들과의 비공식인 자리에서 이런 망언을 한 것으로 전해졌습니다. 이에 대해서 우리 정부와 일본 정부는 아직도 아무런 반응을 하지 않고 있습니다.]
[신민당 김용신 총재는 이런 발언을 듣고도 대사 초치조차 하지 않는 대통령에게 대통령의 자격이 과연 있냐며 강력하게 김정국 대통령을 비판했습니다.]
일본에 대한 반일 감정은 최고조로 달아올랐고, 여론은 부글부글 끓기 시작했다.
“당장 일본하고 단교해야 하는 거 아니야?”
“대통령은 대체 뭐 하는 거야!”
“그러게 이런 말을 하는데도 일본에 단 한마디도 못 하고!”
그리고 그렇게 반일 감정은 점점 끓어올랐고, 마침내 그날이 다가왔다.
폭파 시간은 오후 2시.
중대 발표라고만 이야기 한 체 사람들과 기자들을 초대했다.
그리고 계획했던 대로 해외 각국의 대사들도 초대했다.
다행히도 일본 대사도 와줬다.
일본 대사는 아무것도 모른 체 근엄한 표정으로 맨 앞자리에 다른 대사들과 함께 앉아 있었다.
수천 명의 사람들이 자리에 앉아 있었고 나는 단상 위로 올라가 연설을 시작했다.
“친애하는 국민 여러분. 김정국입니다.”
인사만 했는데도 사람들의 반응이 좋지 못하다.
일주일 전 행사할 때만 해도 이러지 않았는데, 요 며칠 사이에 여론이 굉장히 안 좋아 진듯했다.
야유가 들리기도 했지만, 나는 무시한 채 담담하게 연설을 이어갔다.
“국민 여러분. 다들 아시다시피 일본 기타노 유스케 관방장관은 3일 전 말도 안 되는 망언으로 대한민국의 아픈 상처를 또다시 건드렸습니다.”
여기저기서 탄식의 소리가 터져 나온다.
“그걸 아는 사람이 아무것도 안 하고 있어!”
“너무하십니다. 대통령님!”
나는 더 혼란스러워지기 전에 연설을 이어갔다.
“여러분들이 왜 야유하는지 잘 알고 있습니다. 여러분 저는 단순히 대사 초치 가지고는 일본에게 우리가 얼마나 이 망언에 대해 분노하고 있는지 느끼게 해줄 수 없다고 생각했습니다.”
나는 잠시 침묵한 뒤 맨 앞줄에 앉아 있던 일본 대사를 보며 말했다.
“그래서 저는 그 망언에 대해 일본에 강력히 항의하는 의미로 오늘, 이 뒤에 있는 우리 역사 치욕의 건물인 조선총독부 건물을 폭파할 겁니다.”
폭파라는 이야기가 나오자 맨 앞에 앉아 있던 일본 대사가 얼굴이 당황하며 어쩔 줄 몰라 한다.
“오늘 우리가 이 치욕의 건물을 폭파함으로써 일본의 관방장관이 자신의 망언이 얼마나 잘못된 일인지 깨달았으면 좋겠습니다. 그리고 이 폭파가 미래에는 일본과 올바른 외교 방향으로 나아가는 하나의 전환점이 되었으면 합니다.”
사람들이 웅성웅성한다.
그리고 조금 전까지의 야유가 점점 환호로 뒤바뀐다.
그리고 잠시 뒤 비서실장의 무전과 함께 커다란 폭발음이 들려온다.
“폭파하세요.”
쾅!!!
거대한 굉음과 함께 치욕의 역사가 무너진다.
사람들의 환호가 최고조로 달한다.
미리 해체는 어느 정도 한 뒤 안전하게 폭파한 거지만 확실히 폭파라고 하는 것이 가져다주는 느낌은 보통이 아니었다.
“대통령님!!”
“와!!!”
수많은 플래시가 터지기 시작한다.
기자들은 사진을 찍자마자 너나 할 것 없이 석간에라도 기사를 올리기 위해 회사로 달려가기 시작했다.
그리고 저녁이 되자 석간신문과 방송은 초선 총독부 폭파 이야기로 도배가 되었다.
[김정국 대통령. 치욕의 건물을 폭파하다.]
[김정국 대통령. 일본에 본때를 보여주다.]
[사전 협의 없던 조선총독부 폭파에 일본 정부가 난색을 표했다.]
[폭파를 지켜보던 시민들 환호하며 김정국 대통령의 이름을 연호했다.]
이번 개헌안으로 적대적 관계에 있던 3金조차 좋은 이야기를 할 수밖에 없었다.
[TJ “김 대통령이 나라의 자존심을 세웠다.]
[YS “대통령이 일본의 버르장머리를 고쳐줬다.]
여론이 완벽하게 내 쪽으로 넘어오고 있었다.
###
일주일 뒤 8월 15일 광복절.
대망의 개헌 국민투표가 시작되었다.
국회의 반대를 무릅쓰고 대통령이 직접 발의한 개헌안에 대한 국민투표라는 특수성 덕에 사람들의 관심은 최고조였다.
일주일 전 조선총독부 폭파로 인해 엄청난 지지율 상승이 이루어졌지만, 3金은 개헌안에 대해서는 끝까지 반대한다고 분명히 의견을 밝혔고, 그들의 고정 지지층을 무시할 수 없었기에 확실히 개헌안이 통과된다고 안심할 수는 없었다.
아침부터 시작해 투표소에 사람들이 끝없이 줄을 선다.
그리고 각자 찬성과 반대 중 자신이 원하는 쪽에 표시를 한 후 투표함에 투표용지를 넣는다.
그리고 저녁 6시 투표가 끝났다. 투표가 끝나고 투표함이 개표소로 배달되고 빠른 속도로 개표되기 시작한다.
나는 조용히 집무실에 앉아 담담히 결과를 기다렸다. 그리고 밤 10시가 넘었을 때쯤 비서실장 영호가 집무실 안으로 들어온다.
“결과 나왔습니까?”
“네.. 각하..”
그의 목소리는 꽤나 떨리고 있었다.
“어떻게 되었습니까.”
“개헌 투표 결과.. 현재 개표율 52.44%에 찬성이···.”
영호가 잠시 뜸을 들이더니 이내 다시 입을 연다.
“찬성이.. 74.91%입니다.. 반대는 25.09%입니다!! 개헌안 통과가 확실해 보입니다. 대통령님!”
