44화
###
요한 바오로 2세.
1978년에 교황 자리에 올랐고, 전 세계적으로 많은 존경을 받던 남자였다.
천주교 신자는 전 세계적으로 이때 당시에도 10억 명이 넘는 인구를 자랑했다.
그리고 그 10억 명의 사람들이 존경하고 따르는 종교 지도자가 바로 이 요한 바오로 2세 교황이었다.
1984년 11월 3일.
원래의 역사보다는 조금 늦은 방문이었다.
그래도 역사적인 방문이었다.
한반도 최초의 교황 방문이었으니 말이다.
이번에 이 방문은 한국에서 직접 요청한 방문이었다.
원래 역사에서도 전대환 정부는 바오로 교황을 초대했다.
다만 지금의 한국이 초대한 이유와는 이유가 사뭇 달랐다.
전대환 정부가 그를 초대했던 이유는 불안정한 자신의 정권을 대내외적으로 인정받고 싶어 했던 욕구가 컸기 때문이다.
하지만 이 요한 바오로 2세라는 사람은 평화주의적이었고, 인권에 관심이 많은 사람이었다.
그렇기에 당시 83년까지 철권통치를 이어오던 전대환 정부는 그를 초청하기 위해 여러 유화책을 내놓는다.
정치범 석방, 해직 교수 복직, 민주화 운동 관련 제적 학생 복교 등 여러 유화책이 이때 나왔다.
하지만 지금의 한국이 교황을 초청한 이유는 그런 것이 아니었다.
학생들의 시위가 가끔 있긴 했지만, 탄압하지는 않았다.
시위가 있으면 보고가 올라오긴 했지만, 그것이 전부였다.
시위 내용 중 합당한 내용이 있다면 일부 내용들은 국무회의 중에 이야기해서 수용하는 때도 있었다.
그러다 보니 특별히 민주화 운동 관련해서 제적 학생이 생길 일도 없었고, 그 이전에 이정환 대통령 시절 억울하게 제적당한 학생이나 혹은 학교에서 해직당한 교수 등은 모두 이미 임기 첫해에 대부분 처리가 된 상태였다.
정권의 정당성이야 직선제 선거로 뽑히고, 지지율도 90% 가까이 되는데 더 말할 것도 없었다.
이제는 세계에 제대로 된 통일 한국을 보여주고 싶었다.
한국이란 나라가 통일 후에 안정되었고 이제는 발전하는 나라라는 걸 세계에 보여주고 싶었다.
과거 중세 유럽처럼 교황이 정치에 직접적으로 개입하거나 한 나라를 통제하는 수준으로 권력이 어마어마한 건 아니었지만, 교황이 가지고 있는 영향력은 보통 어지간한 나라의 국가원수보다도 한 수 위였다.
그를 통해서 한 단계 이 나라의 위상을 끌어 올릴 필요가 있었다.
“내일은 바로 여의도 광장으로 가셔서 시성식을 하시는 겁니까?”
“네. 그렇습니다. 이번에 한국에 온 목적 중에 가장 중요한 이유니까요.”
이번 시성식은 시성식 최초로 바티칸이 아니라 해외에서 열리는 시성식이었다.
그렇기 해외에서도 꽤나 많은 주목을 받고 있었다.
“그러면 그 후에 일정은 어떻게 되십니까?”
“아마. 오후에는 명동성당에서 미사가 있을 것이고, 그다음 날에는 한국의 지방 여러 곳을 방문할 거 같습니다.”
“그렇습니까.. 교황님. 그러면 혹시 내일 시성식이 끝나고서 일정을 조금 바꿔보시는 건 어떻겠습니까?”
“일정을요? 글쎄요. 이미 다 정해진 일정이라 그렇게 바꾸는 게 쉬울 거 같지는 않습니다만···.”
이 정도 해외 정상급의 인물이 왔을 때 일정을 갑작스레 바꾸는 건 쉬운 일이 아니다.
경호며 이것저것 준비해야 할 일들이 많았기 때문이다.
“무언가 생각해 두신 일정이 있으십니까?”
그가 부드러운 목소리로 내게 묻는다.
“네. 다른 게 아니라 북쪽 지역에 대해 방문해 보시는 건 어떨지 해서 말입니다.”
그가 깜짝 놀라며 되묻는다.
“그래도 정말 괜찮겠습니까?”
“네. 물론이지요”
사실 북쪽의 방문은 교황청에서 먼저 요구한 일 이었다.
하지만 아직 치안이 안정되지 않았다는 안전상의 이유를 대며 거절했다.
사실은 정확히 이야기하면 조금 더 현재 북쪽 지역의 모습을 날 것으로 보여주기 위함이었다.
만약 미리 준비된 일정이라면 언론들은 크게 조명하지 않을 것이다.
하지만 이렇게 갑작스레 그것도 계속해서 거절해 오던 일정을 갑자기 수락해서 하게 된다면 분명 언론의 관심도도 높아질 수밖에 없다.
교황이 가는 길은 한국언론은 물론이고 천주교 국가를 중심으로 한 전 세계 언론들이 집중한다.
그리고 이것은 사실상 그 어떤 것보다 큰 국가 브랜딩 광고였다.
“저야 좋습니다. 사실 한국에 오기 전부터 북한지역에는 꼭 가보고 싶었습니다. 통일 전에 북한 주민들이 꽤나 고통받고 지냈다고 하던데 그들의 그런 마음을 치유해 주고 싶었습니다.”
“하하. 너무 큰 영광입니다. 교황님이 와주신다면 북한 주민들에게도 너무나도 큰 위로가 될 겁니다.”
다음 날 여의도 광장에는 백만 명이 넘는 시민들이 모였다.
전국의 천주교 신자들이 교황님의 얼굴을 보겠다며 전국에서 올라왔다.
시성식이 시작된다.
시성식 옆으로는 거의 공사가 끝나 빛나고 있는 63빌딩이 보인다.
원래대로라면 내년에야 완공되는 건물이지만 임기 초부터 앞으로 올 일들에 대비해 공사를 빠르게 진행해 줄 것을 주문했다.
덕분에 원래 1985년이 되어서야 완공될 건물이 1년 앞당겨져 완공되었다.
이런 것들 하나하나가 언론에 담기는 것이 전 세계적인 한국에 대한 홍보가 될 것이다.
“ ‘그리스도가 이런 고난을 받고 자기의 영광에 들어가야 할 것이 아니냐.’ 오늘 복음에 나오는 이 말씀은 예수님께서 두 제자와 함께 예루살렘에서 엠마오로 가실 때 하신 말씀입니다. .. .. .. ..”
100만 명이 넘는 인원이 모였지만, 누구 하나 시끄럽게 구는 사람이 없다.
그만큼 천주교 신자들이 교황에게 가지고 있는 존경심이 얼마나 큰지 느끼게 해주는 부분이었다.
“그리고 오늘 마지막으로 이 시성식에 많은 도움을 주신 한국의 김정국 대통령과 정부 관계자들에게 큰 감사를 표시합니다.”
시성식을 준비 과정부터 여러 편의를 봐줬다.
그리고 그 사실은 교황의 귀에도 들어갔는지, 마지막에는 그가 직접 감사하다는 말까지 남겼다.
그리고 이 과정 또한 모두 외신을 통해 전 세계로 퍼졌다.
[통일 한국 교황 시성식에 100만 명 운집]
[교황 뒤로 보이는 한국의 63빌딩. 과거의 한국의 인식과는 다르게 서울은 엄청나게 발전된 모습 보여 충격을 주었다.]
[한국 정부. 시성식 준비에 여러 편의 제공. 교황이 직접 감사하다는 말을 전했다.]
그리고 그렇게 시성식이 끝나고 바로 바오로 교황과 함께 북쪽 지역으로 떠났다.
비행기도 가능했지만, 그가 원했던 건 차량으로의 이동이었다. 북한지역의 실제 풍경을 보고 싶다는 것이 그가 말한 이유였다.
“생각한 것보다 훨씬 깨끗합니다.”
바오로 교황이 차 문밖을 보며 말한다.
그가 생각한 북한과는 꽤나 차이가 있는 모양이었다.
‘그동안 꽤나 고생했으니까···.’
그동안 10달 가까운 기간 동안 엄청난 인프라 공사가 들어갔다.
주요 도시의 도로라던가 주변 환경 등은 이미 상당 부분 개선이 된 상태였다.
“통일 이후에 아무래도 가장 먼저 해야 할 일들이 이런 도로 시설 같은 인프라 아니겠습니까. 아무래도 통일 이후에 이런 부분에 신경을 많이 썼습니다.”
“그렇군요···.”
꽤나 오랜 시간을 달려 도착한 곳은 평양 밑에 있는 북한의 제2 도시라 불렸던 남포시였다.
주민들에 대한 통제가 어느 정도 이루어지긴 했지만, 경호 차원에서의 통제였지 무조건적인 통제는 아니었다.
북한지역에서도 교황이란 존재에 대해 모르는 건 아니었다.
주민들이 교황과 내가 같이 온다는 이야기에 줄을 서 구경하러 나와 있었다.
“원래도 북한에도 가톨릭교도들이 있었습니까?”
“네. 물론 형식상이긴 하지만, 성당이나 교회가 일부 있기는 합니다.”
“그렇습니까.”
“남포시에도 성당이 하나 있긴 합니다. 가보시겠습니까?”
과거 해방 직후만 해도 북쪽에도 꽤 많은 수의 종교인이 존재 했다.
하지만 김일성 유일사상으로 종교를 아편처럼 규제하면서 사실상 제대로 된 종교는 거의 없어졌다.
남아 있는 거라고는 대외적으로 종교의 자유가 있다며 보여주기식으로 만든 몇몇 관제 종교 단체들뿐이었다.
“아닙니다.. 그것보다.. 혹시 일반적인 가정에 방문해 볼 수 있겠습니까?”
“일반적인 가정이요.. 안될 거는 없습니다만 다만 살고 있는 주민들이 허락해야 하는데 괜찮으시겠습니까?”
“네. 그거야 당연하지요. 북한의 성당도 좋지만, 북한의 주민들이 통일 이후 어떻게 살고 있나 보고 싶습니다.”
그는 보고 싶었다.
자신이 온다고 해서 준비된 모습이 아닌 평범한 북쪽의 모습을.
그렇게 그와 함께 향한 곳은 남포시 외곽의 조금 오래된 허름한 집이었다.
안쪽으로 들어가서 사정을 설명하던 직원 한 명이 달려와 말한다.
“지금 점심 식사 중이라는데 괜찮으시겠습니까?”
“네. 사시는 분들이 괜찮다면 저는 좋습니다.”
“그럼 들어가실까요.”
안으로 들어가자, 식사 중이던 북한의 4인 가족이 우릴 맞아준다.
“아.. 안녕하십네까..! 김정국 대통령님!! 그리고.. 교.. 교황님..!”
그 중 아버지로 보이는 40대 중반 정도의 남성은 잔뜩 긴장했는지 목소리를 떨며 우리에게 인사했다.
“이거 식사하시는데 죄송합니다. 우리가 식사하시는데 괜히 방해하는 거 아닌지 모르겠습니다.”
“아닙네다! 수.. 수령.. 아니 대통령님이 방문하신다는데 뭐가 문제겠습니까.”
아직은 수령이라는 칭호가 조금 더 익숙한 모양새이다.
교황이 그들의 식사를 보며 묻는다.
“저들이 먹고 있는 건 쌀밥인가요?”
“네. 그렇습니다.”
그들이 먹고 있던 식사는 쌀밥, 그리고 된장국, 갈치구이, 김치였다.
소박하지만 그래도 제법 맛있는 한 끼 식사였다.
“저.. 대통령님 반찬이야 변변치 않지만, 혹시 괜찮으시다면 같이 드시겠습네까?”
자리에 앉아있던 어머니로 보이는 여자가 묻는다.
“그래도 괜찮겠습니까?”
“무.. 물론입네다!”
나는 바오로 교황을 보며 물었다.
“혹시 괜찮으시다면 교황 성하께서도 같이 드셔보겠습니까?”
“그래도 괜찮겠습니까?”
“네. 그래도 되겠지요?”
나는 북한의 가족들에게 묻는다.
그들은 격하게 고개를 끄덕이며 밥을 두 공기 더 퍼 식사 자리를 마련한다.
교황이 차려진 음식을 먹는다.
그리고 숟가락으로 밥을 떠 한 입 넣는다.
그러고는 잠시 뒤 감탄한다.
“이거.. 제법 훌룡합니다.. 분명 쌀밥은 몇 번인가 먹은 적이 있지만, 분명 이 정도로 맛이 좋은 건 처음입니다.”
“그렇습니까? 다행입니다. 이건 한국에서 몇 년 전에 독자적으로 개발한 신품종 신동진 이라는 쌀 입니다.”
“그렇군요.. 쌀밥이라는 건 그동안 제게는 안 맞는다고 생각했는데 이건 제법 맛이 좋습니다.”
“하하. 과찬입니다. 어서 드시지요. 다 식겠습니다.”
그렇게 식사를 이어가던 도중 갑자기 북한 가족의 아들로 보이는 꼬마애가 무언가를 들고 달려온다.
차마 부모가 아이를 잡기도 전 아이는 그리고 내 앞에 와서 말했다.
“남.. 남쪽의 대통령님이시지요?”
“으음.. 이제는 한국의 대통령이라고 부르는 게 맞겠지?”
“그.. 대통령님! 여기다가 사인 좀 해주실 수 있겠습네까?”
꼬마아이가 가져온 건 다름 아니라 오래되어 보이는 종이 한 장과 연필이었다.
“사인? 누구. 교황님 사인이 필요한 거니?”
“아.. 아닙네다. 저는 솔직히 이분은 잘 모릅네다.. 대통령님 사인이 받고 싶습네다!”
“내 싸인?”
외국의 정상과 함께 왔는데 이러면 바오로 교황에게 무례가 될 수 있기에 조금은 당황스럽다.
아이의 어머니가 어느새 달려와 아이를 잡고 말린다.
“지금 귀하신 분들 앞에서 뭐 하는 무례야!”
“어머니 이거 놓으시라요! 어머니는 지금 동무들 사이에서 남쪽 대통령님이 얼마나 인기가 좋은지 몰라서 하는 말입네다!”
“거 참.. 얘가.. 누굴 닮아서 이렇게 말을 안 들어!”
나는 버둥거리는 아이를 잡고 있는 어머니를 진정시켰다.
“괜찮습니다. 사인 같은 거야 뭐가 어렵겠습니까.”
나는 꼬마가 가지고 온 오래된 종이가 아니라 비서한테 시켜 새 수첩 하나를 건네받아 수첩 첫 장에 사인을 해서 꼬마에게 건넸다.
“감사합네다! 대통령님!!”
“근데 꼬마야. 아저씨가 그렇게 친구들 사이에서 인기가 좋니?”
“그럼요! 솔직히 처음에는 남쪽 군인 아저씨들이 밀고 올라왔을 때만 해도 다들 욕하고 그랬는데, 통일되고 나서는 평소처럼 꽁보리밥 먹지 않아도 되고 쌀밥에 이렇게 갈치 같은 생선도 먹을 수 있고 다들 너무 좋아해요!”
아이는 사인이 담긴 수첩을 받고는 기쁜 듯 방방 뛰었다.
그리고 그 모습을 보고는 교황이 말을 건넨다.
“북한 주민들에게도 벌써 존경받으시는 거 같습니다.”
“하하.. 이거 참.. 저 기대에 어긋나지 않도록 더욱 열심히 해야겠습니다. 남이고 북이고 이제는 하나의 나라가 되었으니까요. 이 가정에도 부디 앞날에 좋은 날만 있도록 교황 성하께서 많이 축복해 주시길 부탁드리겠습니다.”
“그래야지요. 그게 뭐가 어렵겠습니까.”
그리고 식사 후 북한의 오래된 집 안에서 교황 성하가 직접 북한의 가정을 축복하는 모습은 전 세계에 언론에 대서특필되었다.
통일된 북한이 핍박받거나 무언가 구속되지 않은 체 평범하게 살아가는 모습은 전 세계로 퍼져나갔고, 한국이 이제는 안정된 통일 국가라는 것이 전세계에 각인되어갔다.
###
나는 식사가 끝나고 밖으로 나와 잠시 망설이다 교황에게 말했다.
“그리고.. 교황님 한 가지 가주셨으면 하는곳이 있습니다만.. 괜찮으시겠습니까?”
“네. 말씀하세요.”
“북한의 정치범 수용소입니다.. 여기서 북한의 많은 사람과 또 한국에서 과거 6.25 전쟁당시의 포로 그리고 여러 이유로 북한에 납치된 사람들이 억울하게 죽은 곳입니다. 교황 성하께서 그곳에 가서 그들의 억울한 영혼을 조금이라도 달래주셨으면 합니다.”
