174화
베를린 연방 총리청.
“초전도체가 뭔데, 그렇게들 난리입니까.”
메르켈 총리가 급하게 경제기술부 장관을 불러와 묻는다.
“저도 그쪽 전문가가 아니라 확실한 건 모르지만, 그쪽 전문가는 상온 상압 초전도체라는 이야기를 듣고는 믿을 수 없다고 하더군요.”
“믿을 수 없다고요? 그게 무슨 소리입니까.”
경제기술부 장관이 잠시 망설이더니, 조심스레 답한다.
“전문가들 이야기로는 상온 상압 초전도체는 공상과학에나 있을 법한 기술이라고 합니다.”
메르켈 총리가 눈이 휘둥그레지며 다시 묻는다.
“도대체 어떤 수준의 기술이길래 그러는 겁니까…….”
장관이 비장한 표정으로 말한다.
“초전도체 이전과 이후의 세상은 전혀 다른 모습이 될 거라고 하더군요. 상온 상압 초전도체가 정말 상용화될 수 있다면, 아마 한국이 전 세계의 판도를 뒤집어 놓을 수 있을 거라고 합니다.”
“…….”
메르켈이 말없이 의자에 털썩 앉는다.
그러고는 잠시 무언가를 생각하더니, 이내 장관에게 다시 묻는다.
“장관이 생각하기에는 그러면 이제 한국이 미국도 넘어설 거라고 보십니까?”
장관이 고개를 젓는다.
“아니요.”
“그렇게 대단한 기술인데도, 미국을 넘어설 정도는 아니라는 겁니까?”
장관이 무언가 잔뜩 적힌 종이를 메르켈에게 건네며 말한다.
“이게 상온 상압 초전도체 상용화 시 실현 가능한 기술들의 목록입니다.”
메르켈이 종이를 보며 천천히 읽어 나간다.
“송전 효율 100%, 양자컴퓨터 상용화, 컴퓨터 프로세서 성능 비약적 상승, 자기 부상 열차…….”
적혀 있는 하나하나가 나라의 운명을 뒤바꿀 정도로 말도 안 되는 수준의 기술들이었다.
그런데 한국은 저 모든 것들이 가능하게 되었다는 것이었다.
메르켈이 종이를 내려놓고는 눈을 감고 묻는다.
“이게 정말 다 가능하다는 겁니까……?”
장관이 담담하게 답한다.
“정말 그 기술이 있다면, 저 모든 것들이 가능하다고 합니다. 그리고 차후에는 상용할 수 있는 핵융합 발전소까지도 가능할지도 모릅니다.”
“해, 핵융합 발전소요? 핵분열(원자력) 발전소가 아니라요?”
핵융합 발전이라는 게 무엇을 뜻하는지는 메르켈도 모르지 않았다.
기존 원자력 발전의 모든 단점을 다 상쇄하는 그런 에너지원이었지만, 현재의 기술로는 도달할 수도 없었고 설령 도달한다고 하더라도 경제성이 최악이었기에 대부분 사람이 SF 영화에서나 나오는 기술이라고 생각하던 것이었다.
‘핵융합 발전이 정말 상용화가 가능한 수준까지 온다면…….’
“미국을 뛰어넘느냐, 마냐 하는 소리를 할 때가 아니군요…”
기술부 장관이 고개를 끄덕인다.
“네, 정말 저들이 보여 준 게 사기가 아니라면, 한국은 인류 역사상 가장 강한 강대국을 만들게 될 겁니다.”
메르켈의 머리가 점점 아파 온다.
불과 얼마 전의 자신이 너무나 후회스러웠다.
그때 한국에 편을 조금이라도 들어 줬다면, 앞으로 주도하게 될 한국의 질서에서 독일은 윗자리에 편입할 수 있었을 텐데 하는 그런 아쉬움이 계속 머릿속에 맴돈다.
“미국이, 이 기술 때문에 한국과 전쟁을 할 확률은 없습니까?”
기술부 장관이 잠시 생각하더니 이내 답한다.
“전쟁할 수도 있을 거라고 봅니다. 다만, 제가 군사 전문가는 아니기에 확답은 못 하겠지만, 한국의 군사력이 미국에 비해서 지금 특별히 부족하지 않다는 게 전문가들의 의견인 걸로 알고 있습니다.”
실제로 한국은 2000년 이후 매년 미국 대비 국방비를 2배 이상 많이 쓰면서, 군사력을 계속해서 키워 왔다.
메르켈이 한숨을 푹 내쉰다.
“장관이 봤을 때, 그 기술을 정말 한국이 개발한 것이 확실합니까?”
가장 중요한 건 상온 상압 초전도체 기술의 사실 여부.
이런 식의 말도 안 되는 공상과학 같은 기술의 개발은 사실 지금까지는 백이면 백 모두 거짓으로 끝났다.
“…물론 거짓일 수도 있습니다. 하지만, 만약 우리가 이번에 한국을 믿지 않고 무시했는데 초전도체 기술 개발이 정말이었다면, 그때는 한국의 화는 풀리지 않을 겁니다. 그러면 그때는 우리는 다른 한국과 친한 국가들이 미래 시대에서 살 때 여전히, 지금의 시대에서 머물러야 할 수도 있습니다.”
더 고민할 것도 없었다.
잠깐의 고개만 숙이고, 그들의 화가 풀리기를 기다린다면 끝자리지만 한국과 함께 갈 수 있을 기회를 잡을 수도 있다.
하지만 그렇지 않다면, 한국과 같이할 기회는 영영 잡지 못할지도 모른다.
메르켈이 무언가 결심한 듯 전화를 든다.
“한국 김정국 대통령에게 연락 좀 넣어 주세요.”
* * *
독일 메르켈 총리를 시작으로 영국, 프랑스, 이탈리아 등 유럽 각국에서 연락이 쇄도했다.
거기에 인도 총리는 마치 헤어진 전 애인에게 전화라도 걸듯 전화를 받지 않아도 몇 번씩이나 계속해서 전화를 걸었다.
결국엔 이들의 연락도 모두 받기는 할 거지만, 한국 정부가 가장 먼저 연락을 한 나라들은 한국을 믿어 주고 지지해 줬던 나라들이었다.
AEU의 국가들 그리고 유럽에서 EU를 탈퇴하면서까지 한국을 지지해 준 네덜란드, 덴마크와 먼저 연락을 했다.
그들은 한국에서 먼저, 연락이 오자 뛸 듯이 기뻐했다.
그리고 자신들이 한국에 베팅하기를 정말 잘했다며 수없이 되뇌었다.
한국 또한 그들에게 확실하게 보답했다.
초전도체 기술 일정 수준의 공유.
워낙 중요한 기술이기에 100퍼센트 모든 기술을 공유할 수는 없었지만, 일부 기술의 경우에는 로열티를 받고, 공유하기로 했다.
꽤나 비싼 로열티 금액이었지만, 어떤 나라도 거절하지 않았다.
이 금액이 결코 비싸지 않다는 것을 그 누구보다 본인들이 잘 알고 있었기 때문이다.
그러나 정작 가장 중요한 미국으로부터는 정작 아무런 연락이 없었다.
이미 철수하기로 예정되어 있던 주한 미군도 철수하지 않고 있었고, 미국은 아무런 제스처를 취하지 않고 있었다.
“주한 미군 철수 이번 달까지 아니었습니까?”
국방 안보 비서관이 곤란하다는 얼굴을 하며 답한다.
“맞습니다. 그런데, 초전도체 이야기가 나오고서부터는 주한 미군 쪽하고 연락도 안 되고, 철수하려던 움직임도 멈췄습니다.”
“으음… 알겠습니다. 일단은 그냥 두세요.”
‘대체 무슨 생각이지?’
* * *
“그래서 어떻게 하자고!”
트럼프가 보좌관들이 몇 번씩이나 반복해서 초전도체 이야기를 하자, 짜증이 몰려온다.
외교 보좌관이 조심스레 트럼프에게 제안한다.
“대통령님, 지금이라도 한국에 지금까지 있던 일에 대해 사과하고, 초전도체 기술을 조금이라도 공유해 달라고 그러면 어떻겠습니까.”
“뭐? 한국에 사과하라고? 당신 지금 내가 누군지 잊었어? 나는 미합중국의 대통령이야, 미합중국 대통령! 그런데, 그런 내가 고작해야 그런 잘 알지도 못하는 그런 기술 하나 때문에, 한국의 대통령에게 사과하라고?”
그때, 회의에 참여했던 미국 내 초전도체 기술 연구의 일인자라 불리는 로버트 교수가 한마디 한다.
“대통령님, 저는 한국에 가서 실제로 그 기술을 보고 왔습니다. 그리고 제가 지금 확실히 말씀드릴 수 있는 건, 이 기술이 보급되기 시작하는 순간, 한국은 몇 년 내로 무조건 미국을 추월하고, 10년 뒤면 미국과 한국 사이엔 절대로 따라갈 수 없는 격차가 생길 겁니다.”
-쾅! 쾅! 쾅!
듣고 있던 트럼프가 여러 번 책상을 내려친다.
“나도 그 기술이 얼마나 대단한 건지는 당신들이 귀에 딱지가 앉을 때까지 이야기해서 잘 알고 있어! 그런데, 문제는 우리가 사과한다고 한국이 과연 기술 공유를 해 줄 거냐는 거야! 자기들을 믿어 준 국가에도 일부 기술만 제휴해 줬는데, 현재 가장 라이벌 국가인 우리에게 기술 공유를 해 주겠냐고!”
틀린 말은 아니었다.
지금 과연 미국이 사과하고 저자세로 나간다 한들, 과연 이전과 같은 관계로 돌아갈 수 있을지는 미지수였다.
“결국 그 방법은 우리가 패배하는 길이야!”
트럼프가 소리치자 다들 아무 말도 하지 못한다.
그때 조용히 이야기를 듣고 있던, CIA 윌리엄 국장이 말을 꺼낸다.
“대통령님, 제게 아이디어가 하나 있습니다.”
“아이디어? 뭔데.”
윌리엄 국장이 주변에 있는 사람들을 보며 눈치를 준다.
그리고 무슨 소리인지 이해한 트럼프가 말한다.
“다들 나가 봐.”
사람들이 트럼프의 말에 우르르 빠져나가고, 방에는 트럼프와 윌리엄 국장 둘만이 남았다.
트럼프가 윌리엄 국장에게 작은 목소리로 묻는다.
“그래서, 대체 그 아이디어가 뭡니까.”
윌리엄 국장이 조심스레 트럼프를 보며 제안한다.
“대통령님. 차라리, 이 기술 우리 것으로 만들면 어떻겠습니까?”
“우리 것으로 만들자고? 그게 무슨 소리야. 설마… 당신…….”
국장이 고개를 끄덕인다.
“네, 이번 기술이 개발되었다는 건 우리 첩보로 확실한 거 같습니다. 그래서 이왕 이렇게 된 거, 차라리 연구원들을 회유하든지 혹은 납치해서 미국으로 데려오면 어떻겠습니까.”
트럼프가 미심쩍은 표정을 한다.
“그게 가능하겠어? 한국에서도 지금 그 사람들에 대해서는 그 어떤 때보다도 경호를 철저하게 할 텐데.”
세계를 바꿀 기술을 알고 있는 사람들이다.
경호가 붙지 않았을 리 없었다.
“우리 CIA 정보력과 직원들이라면 충분히 가능합니다.”
그의 목소리에는 전 세계 최고 정보기관이라는 자신감이 담겨 있었다.
“정말 자신 있어? 실패하거나 들키면 정말 돌이킬 수 없다고.”
적대국도 아닌 동맹국을 상대로 한 기술 탈취를 위한 납치.
만약 들킬 경우에는 어떻게 전 세계 여론이 진행될지 감히 상상도 가지 않는다.
하지만 윌리엄 국장의 목소리는 그 어느 때보다 자신 있어 보였다.
“자신 있습니다! 맡겨 주시지요.”
트럼프가 한숨을 한번 쉬더니 알겠다고 고개를 끄덕인다.
“알겠어. 일단 계획 만들어서 가지고 와 봐. 결정은 그때 하자고.”
그리고 며칠 뒤, 계획을 모두 세운 윌리엄 국장이 트럼프에게 계획을 보고한다.
“대통령님, 여기 이번 계획입니다.”
그가 건넨 파일에는 이번 계획에 대해 세밀하게 적혀 있었다.
“위치는 특정된 거야?”
“네. 위치는 특정했습니다. 서울에서 멀지 않은 곳에 있더군요. 경호 인원이 꽤 되기는 하는데, 무리가 되는 수준은 아닙니다. 일단 납치 후, 주한미군 기지로 이동할 생각입니다.”
파일에 나와 있는 경호 인원은 대략 100여 명.
분명 많기는 했지만, 그렇다고 해서 뚫어 내는 게 불가능한 수준은 아니었다.
“주한 미군 기지? 이미 철수하기로 되었던 거 아니야?”
국장이 고개를 끄덕인다.
“네, 맞습니다. 하지만, 아직 여러 문제 때문에 철수하지 않았습니다. 처음에는 밀항이나, 공항을 이용할까도 생각해 봤지만, 둘 다 걸리기 쉬울 거라는 판단이 들었습니다. 그래서 한국 오산에 있는 주한 미군 공군기지로 가 전투기를 타고 가장 빠르게 미국의 영토까지 오는 방법을 이용하려 합니다.”
트럼프가 다시 국장에게 되묻는다.
“주한 미군 공군기지를 이용하는 특별한 이유가 있는 거야?”
“가장 큰 이유는 주한 미군 기지는 미국의 영토 취급입니다. 한국이 마음대로 들어온다면, 이건 분명 전쟁까지도 갈 수 있는 문제입니다. 한국도 확실한 게 없다면 절대 들어올 수 없을 겁니다.”
트럼프가 잠시 생각에 빠진다.
‘실패하면 끝인데… 어쩔 수 없나…….’
그러고는 잠시 뒤, 계획서를 다시 국장에게 넘기며 말한다.
“좋았어. 그대로 진행해. 반드시 데려와야 해. 미국의 운명이 걸려 있는 거야. 알고 있지?”
“맡겨만 주십시오! 반드시 성공시키겠습니다!”
