165화
“결국 파업입니까… 하아, 의대 쪽은 어떻습니까.”
의대 정원 확대에 대해서 역시나 제일 민감한 건 현재 의대에 재학 중인 학생들일 것이다.
이철규 장관이 한숨을 내쉬더니 답한다.
“후우… 대학도 비슷합니다. 이미 다수의 의대에서 학생들이 동맹 휴학을 하겠다며, 단체로 휴학계를 제출한 뒤 수업에 나오지 않고 있습니다.”
원래 역사에서도 의사들의 파업은 의대까지 번진 경우가 많은 편이었다.
‘결국 강하게 나갈 수밖에 없나.’
“어떻게 처리했습니까.”
“이, 일단은 처리를 보류하라고 했습니다.”
나는 고개를 저으며 이야기했다.
“그럴 필요 없습니다. 본인들이 휴학계 냈는데, 처리를 보류할 게 뭐 있습니까. 휴학계 제출한 학생들 휴학 모두 진행하라고 하세요.”
이 장관이 다급한 목소리로 날 말린다.
“대, 대통령님! 그러면 그 학생들 모두 유급입니다!”
나는 의아하다는 태도로 장관에게 말했다.
“그게 뭐가 문제가 됩니까?”
이 장관이 당황한 표정으로 다시 한번 나를 설득한다.
“그 학년의 학생들이 모두 휴학하면, 결국 유급하게 되는데, 그러면 그 학생들이 의사 면허증을 따게 되는 시기에 의사 수가 줄어들 수밖에 없습니다. 일단은 설득해 보고…….”
하지만 나는 단호하게 답했다.
“이미 설득은 할 만큼 하지 않았습니까. 저쪽에서 협상도 거부하고, 저렇게 무데뽀로 나오는데, 우리도 그에 맞게 답해 줘야 하지 않겠습니까. 모든 휴학계 처리하세요. 그리고 앞으로는 의대생들이라고 특별히 예외 두지 마세요. 휴학계를 내든 자퇴서를 내든 일반 학생들과 마찬가지로 처리하라고 전국 대학에 이야기하세요. 저들은 특별한 계급이 아닙니다.”
내가 이 정도로 나오니 더 이상 장관이 답하지 못한다.
나는 그런 장관을 향해 다시 한번 이야기했다.
“만약 어길 시 다음 해부터 그 대학 지원금은 없다고 전하세요.”
이철규 장관이 고개를 끄덕이며 답한다.
“알겠습니다… 교육부와 협의해 그렇게 진행하도록 하겠습니다.”
* * *
“선배님, 우리 정말 이러고 놀고 있어도 괜찮은 거예요?”
한국 대학교 의대 예과 1학년 재훈이 본과 1학년 선배 현우에게 조심스레 묻는다.
현우가 재훈을 나무라며 답한다.
“야, 이 새끼야. 그러면 너는 대통령이 우리한테 대놓고 칼을 겨눴는데, 그걸 멍청하게 가만히 받아 주고만 있을 거야?”
재훈이 잔뜩 기죽은 채 답한다.
“그, 그거야 아니지만 이러다가 정말 휴학계 처리되면 꼼짝없이 유급하게 되는 거잖아요.”
현우는 이번 한국대 의대 동맹 휴학의 사실상 리더였다.
현우가 걱정하지 말라며 자신 있게 말한다.
“걱정하지 마. 설마 저쪽에서 그렇게 하겠냐! 생각을 해 봐. 이번에 한국대 의대가 전부 동맹 휴학을 했는데, 이걸 한꺼번에 휴학 처리를 받아 주면 내년부터 의사 수급에 문제가 생길 텐데? 절대 휴학 처리 못 할 거니까 걱정하지 마.”
“아니, 다른 사람도 아니고 김정국 대통령인데… 선배도 알잖아요. 그 인간 한번 자기가 뱉은 말은 무조건 지킨다는 거…….”
현우가 재훈에게 짜증을 내며 다시 이야기한다.
“야! 왜 이렇게 걱정이 많아. 걱정하지 말라니까. 교수님들도 다 우리 편이야. 그리고 우리만 휴학계 냈어? 다른 대학도 다 참여했잖아! 절대 휴학 처리 안 한다니까!”
현우가 호통치듯 이야기하자, 그제야 재훈이 더 반박하지 않는다.
“하여간, 겁은 왜 이렇게 많은지…….”
그때 저 멀리서 현우의 동기 승현이 급하게 달려온다.
그러고는 현우 앞에 멈춰 서서는 헉헉거리며 무언가 이야기하려 한다.
현우가 헉헉대는 승현에게 묻는다.
“야, 뭔데 그렇게 뛰어와. 무슨 큰일이라도 났어?”
“하아, 하아… 야, 큰일 났어!!”
승현의 표정은 정말 다급해 보였다.
“그러니까 뭔데, 숨 좀 고르고 제대로 이야기해.”
승현이 잠시 숨을 고르더니 울 듯한 목소리로 이야기한다.
“야! 이제 어쩔 거야! 우리 휴학계 전부 처리됐다잖아!!”
승현의 말에 현우의 얼굴이 사색으로 변한다.
“뭐, 뭐라고!! 정말 휴학계를 처리했다고…?!”
승현이 현우의 멱살을 잡는다.
“그래, 인마! 이제 어쩔 거야!! 우리 꼼짝없이 다 유급하게 생겼다고! 네가 휴학 처리 안 될 거라며!!”
현우가 승현의 멱살을 뿌리치며 짜증을 낸다.
“씨발… 뭔가 잘못 안 거 아니야? 정말 우리 휴학계를 처리했다고?”
다시 승현이 현우의 멱살을 잡는다.
“그래! 우리 휴학계 처리됐다고! 이제 어쩔 거야! 네가 아무 걱정 하지 말라며!!”
그리고 이날 한국대 의대생뿐만 아니라, 전국에 휴학계를 냈던, 모든 의대생의 휴학이 일괄적으로 처리되었다.
* * *
의사들을 위한 모임 상임 직원이 다급하게 회장실로 달려 들어와 김원기 회장에게 보고한다.
“회장님! 기어코 정부가 휴학계를 낸 의대생들 휴학을 전부 처리했습니다!”
김 회장이 깜짝 놀라며 되묻는다.
“뭐라고요?! 정말 휴학을 받았다고요? 대체 대학은 무슨 생각입니까!”
비서가 쩔쩔매며 답한다.
“그, 그게… 국립대는 청와대에서 곧바로 압박을 넣었고, 사립대도 보조금을 무기로 압박을 넣었다고 합니다.”
김 회장의 아들도 의대생이었고, 이번 동맹 휴학에 참여한 상태였다.
만약 저 말이 진짜라면 자기 아들도 1년을 유급하게 되는 것이었다.
‘씨발… 대체 무슨 생각이야!’
그리고 다음 날 긴급하게 의사들을 위한 모임 긴급 총회가 열린다.
단상 앞으로 김원기 회장이 나가 회원들을 향해 외친다.
“회원 여러분들! 의대생들의 휴학을 이런 식으로 처리해 버리는 건 사실상 정부가 우리들을 향해 전쟁을 선포한 거나 다름없습니다! 이대로라면 우리는 패배할 겁니다! 이대로 정말 두고만 보고 계실 겁니까!”
한 의사가 책상을 내려치며 강하게 이야기한다.
“안 되지요! 이대로 가만히 있다가는 정말 정부가 이야기한 정책들이 모두 통과되고 말 겁니다!”
다른 의사들도 그의 말에 동조한다.
“맞습니다! 우리도 이제 슬슬 단체 행동을 보여 줘야 합니다!”
“결사 항전 해야 합니다!”
사람들의 의견이 결국 하나로 모이는 듯하다.
김 회장이 사람들이 망설이고 있는 단어를 꺼낸다.
“여러분들, 우리가 파업해서 우리의 의지를 보여 줘야 하지 않겠습니까.”
회원들이 파업이라는 이야기에 조금 놀라면서도 다들 결의에 찬 눈빛으로 변한다.
이제까지는 진짜 실행은 하지 않는 협박성 파업이었다면, 이제는 진짜 실행할 때가 된 것이다.
회장이 회원들을 보며 이야기한다.
“우선은 다음 주 월요일부터 파업에 들어갑시다. 1차는 일단 하루. 그래도 우리 의견이 전달이 안 되면, 그다음 주는 3일. 이렇게 해서 일단 우리의 의지가 그 어느 때보다 확고하다는 것을 정부에 알려야 하지 않겠습니까.”
김 회장의 말에 사람들의 환호와 박수가 터져 나온다.
“김원기! 김원기!!”
그러나 그때 누군가 한 명이 반대하는 의견을 밝힌다.
“아, 안 됩니다! 다음 주 월요일에는 중요한 수술이 있습니다!”
젊어 보이는 의사였다.
이제 막 전문의를 땄을 나이 정도의 의사였다.
사람들의 시선이 날카롭게 그를 향한다.
강원기 회장이 젊은 의사를 보며 소리친다.
“당신! 지금 우리 목에 칼이 들어왔는데, 당신만 생각할 거야!”
젊은 의사가 떨면서도 자신의 의견을 굽히지 않고 답한다.
“저, 저를 생각하는 게 아니라. 환자를 생각하는 겁니다. 이 환자 정말 수술 일정이 늦어지면 어떻게 될지 모릅니다!”
그러자 회의실 안쪽으로 거친 목소리들이 터져 나온다.
-수술 일정이 늦어지건 말건 무슨 상관이야!
-그 사람이 이번에 우리가 정책을 반대하는 데 도움 준 게 있어!
-당신 가족 아니면, 그냥 하지 마! 뭘 그렇게 집착하는데!
김 회장이 사람들을 잠시 진정시킨 뒤 젊은 의사를 보며 이야기한다.
“잘 들으세요, 젊은 선생. 지금 이 사태는 국민들 잘못도 있습니다. 국민들이 진작 우리 의견에 동조해 줬다면, 대통령이 지금처럼 무데뽀로 정책을 시행했겠습니까?”
오만하고 방자한 태도였다.
‘원샷 의료 개혁’에 대한 국민들의 지지율은 95%.
대통령 지지율이 85% 내외인 것을 생각해 봤을 때, 대통령 지지율을 상회할 정도로 국민들의 의료 개혁에 대한 갈망은 대단했다.
“그, 그래도 일단 정부와 협상을 해 보고…….”
젊은 의사가 떨리고 작은 목소리로 이야기해 보지만, 김 회장의 대답은 거칠게 돌아왔다.
“지금 정부가 말한 정책 중에 단 하나라도 우리가 받아들일 만한 정책이 있습니까! 협상은 무슨 협상입니까! 우리가 일반 직장인이나 서민들하고 같습니까! 우리는 특별합니다!”
젊은 의사가 거의 울 듯한 표정을 한다.
김 회장은 회의실 내부를 바라보며 외쳤다.
“여러분들, 걱정하지 마세요. 어차피 우리가 파업한다고 하면, 결국 정부는 정책을 철회할 겁니다. 걱정하지 마세요.”
* * *
파업이 시작되기 하루 전 일요일 오전.
비서실장이 다급하게 달려와 의사들이 내일 파업을 한다는 사실을 알린다.
“대통령님, 기어코 의사들이 파업을 결의했습니다. 당장 내일 1차 총파업을 한다고 합니다.”
예상된 일이었지만, 실제로 닥치니 슬프기 그지없었다.
원래 역사와는 상당 부분 달라진 대한민국이라 생각했지만, 어떤 부분에서는 하나도 달라진 것 없이 그대로인 부분도 있었다.
“후우… 기어코 파업까지 가겠다는 그 말입니까? 협상은 기어코 쳐다도 보지 않겠다고 합니까?”
비서실장이 고개를 끄덕이며 답한다.
“네. 모든 정책을 철회하지 않는 이상 협상 테이블에 앉을 생각이 전혀 없다고 합니다.”
협상을 열어 두지 않은 건 아니었다.
어느 정도 숫자라든지 세세한 부분에서 협상할 용의가 있었다.
하지만 저들은 협상 테이블에 앉을 생각조차도 하지 않았다.
“역시나 그 의사들을 위한 모임 김원기 회장이 주도하고 있는 겁니까?”
“맞습니다. 아주 강경파 중에서도 강경파입니다. 그 사람 때문에 협상하려고 하는 의사들의 목소리도 모두 묻히고 있습니다.”
머리가 다시 지끈거린다.
잠시 책상에 앉아 머리를 매만지자, 비서실장이 걱정스러운 듯한 목소리로 묻는다.
“괜찮으십니까, 대통령님. 바로 주치의를…….”
나는 손을 흔들며 괜찮다고 이야기한다.
“아니에요. 잠깐 스트레스를 받아서 그런 겁니다. 잠깐 쉬면 괜찮아질 겁니다.”
오 실장이 잠시 뒤 내게 조심스레 이야기한다.
“대통령님. 이번 일 저한테 맡겨 주시면, 이놈들 이번에 아주 제대로…….”
뭘 할지 예상이 간다.
아마 국정원을 동원해서 김원기 회장과 강경파들을 잡아다가 그들에게 예전 방식대로 할 생각일 것이다.
나는 괜찮다며 그를 달랬다.
“괜찮습니다. 오 실장 마음은 알지만, 그렇게 법적인 절차도 무시하면 오히려 우리가 역풍을 맞을 수 있습니다.”
오 실장이 바로 내게 사과한다.
“죄송합니다… 제 생각이 또 짧았습니다. 의사들이 저렇게 의료인으로서 책임감도 없고, 대통령님께 하는 말을 보고 있으니, 화가 솟구치는 바람에…….”
“괜찮아요. 나를 위해 한 말인 걸 모르는 것도 아니고 괜찮습니다.”
나는 잠시 생각을 한 뒤 비서실장에게 이야기했다.
“일단은 1차 파업은 하루니까 조금 두고 봅시다. 2차 파업은 언제라고 합니까?”
“일주일 뒤라고 합니다. 그때는 이제 3일이 될 거라고 합니다.”
‘3일은 분명 문제가 많이 생길 거야. 그 전에 해결해야 해…….’
