152화
“주석님! 전 부대 출전 준비 끝냈습니다! 명령만 하시면 당장이라도 출발하겠습니다!”
인민해방군 육군 사령관 장 윈이 뭐가 그렇게 신나는지 자랑스럽다는 듯 출전 준비를 끝낸다.
장쩌민 주석의 머리가 점점 아파 온다.
분명 자신이 준비하라고 한 전쟁이었지만, 이 전쟁은 미친 짓이었다.
지금 전쟁해야 할 상대는 다름 아닌 몇 달 전만 해도 중국 국민이었다.
시위의 진압도 아니고, 전면전을 자국민 상대로 하는 미친 나라가 세상에 어디 있겠는가 싶지만 지금 중국 정부는 그 미친 짓을 하려 하고 있었다.
그만큼 현재 중국의 상황은 좋지 않았다.
현재 중국은 사실상 5개의 세력으로 찢긴 상태였다.
첫 번째는 만주 쪽에서 과거 그 지역 군사를 이끌던 황 리 장군을 중심으로 하는 자치 정부.
두 번째는 내몽골 자치구를 중심으로 하는 세력.
세 번째는 현재 북경을 중심으로 하는 중국 공산당이 아직 관리를 하는 지역.
그리고 네 번째는 신장위구르와 칭하이성 지역을 위주로 한 세력.
그리고 마지막은 상해를 중심으로 한 세력이었다.
물론 아직 베이징을 중심으로 한 중국 공산당이 가장 군사력도 강하고 많은 주요 시설이 몰려 있었으나, 다른 지역들도 무시할 게 못 되었다.
특히나 다른 지역은 몰라도 만주 쪽을 중심으로 한 자치 정부와 상해 지역을 중심으로 한 세력은 인구도 많고 기존에 그 지역에 있던 장군들이 세력을 잡은 거라 무시할 수 없었다.
‘하아… 어떻게 해야지…….’
정말 총력전으로 간다면, 어쩌면 수천만 명, 아니 1억 명이 넘는 사상자가 나올 수도 있었다.
이 1억 명이 자국이 아니라 타국의 사람들이어도 후대의 역사에 희대의 악마로 기록될 터인데, 그게 자국민이라면 그건 더 말할 것도 없었다.
고민하고 있던 장쩌민 주석을 향해 장 윈이 소리친다.
“주석님, 어서 명령을 내려 주십시오! 우리 인민 해방군은 모든 준비가 끝나 있습니다. 당장 출전해 반란군 놈들을 모두 끝장내고 오겠습니다! 명령만 내리신다면 핵미사일 발사도 가능합니다!”
핵미사일이라는 이야기에 장쩌민이 기겁한다.
“핵미사일이라니 그런 끔찍한 소리는 하지도 마시오! 지금 핵미사일을 우리 영토 내에 쓰려는 겁니까! 당신 제정신입니까!”
내전도 끔찍한데, 자국의 영토 내에 핵미사일이라니 후폭풍은 상상도 하기 싫다.
하지만 장 윈은 장쩌민의 호통에도 아랑곳하지 않고 계속해서 출전 명령을 내려 달라 요구했다.
“주석님! 어서 명령을 내려 주십시오!”
이제 중국 공산당은 선택해야 하는 시간이 왔다.
이대로 하나의 중국을 포기한 채 다섯 개의 나라 혹은 그보다 더 많은 나라로 쪼개지든지, 혹은 최대 1억 명 이상의 사상자를 감수하고서라도 총력전을 벌여 다시 하나의 중국으로 만들든지.
* * *
‘한국으로 편입……?’
나는 잠시 멍하게 있다가 이내 외교 수석에게 되물었다.
“한국으로 편입하고 싶다고 한 게 누구입니까.”
“지금 만주 쪽을 사실상 점령하고 있는 세력의 수장인 황 리 장군입니다.”
그런데 상식적으로 이해가 가지 않았다.
그렇게 힘들게 만주의 세력을 차지했으면, 자기가 권력을 잡아야지, 그걸 통째로 한국에 넘기겠다는 건 도저히 이해가 가지 않았다.
“그 인간은 힘들게 만주를 먹어 놓고, 왜 한국으로 편입하고 싶다는 겁니까.”
“중국 공산당 쪽에서 사실상 총력전 준비를 하고 있어서 그런 거 같습니다. 만약 중국 쪽에서 총력전으로 들어온다면, 아마 황 리 장군의 세력이 이기는 건 쉽지 않을 겁니다. 사실 그렇게 된다면 모든 게 헛수고가 되어버리니 한국의 밑으로라도 들어오려는 것 같습니다. 그리고 조사한 바에 따르면 평소부터도 황 리 장군은 중국 공산당 내부에 불만이 많은 듯했습니다.”
나는 담배를 꺼내 불을 붙이며 답했다.
“어차피 중국 공산당이 총력전으로 들어오면 목숨조차도 구사하기 힘드니, 목숨이라도 구사하기 위함이군요.”
“네. 맞습니다.”
나는 외교 수석에게 양해를 구하고 담배 연기를 내뿜으며 고민했다.
“후우…….”
‘이걸 어쩐다.’
만주 쪽을 통으로 먹을 기회였다.
만주는 사실 중국이라는 특수성 때문에 생각도 하지 않고 있던 지역이었다.
몇 년 전 백두산을 사들인 것도 사실 거의 기적이라고 생각하고 있었다.
그런데 다른 것도 아니고 그 넓은 만주 땅이 그냥 들어온다는데, 탐이 나지 않을 리 없었다.
다만 이걸 통으로 먹기에는 너무나도 심각한 문제 하나가 있었다.
‘사람이 많아도 너무 많아…….’
만주 지역에 거주하고 있는 사람은 1억 명이 넘었다.
그리고 이 지역에 사는 사람 중 일부에는 한국어가 가능한 조선족도 있었지만, 대부분은 한국어조차 전혀 모르는 중국인들이었다.
이 1억 명의 인구는 과거 북한에 살던 우리 민족의 사람들과는 다르다.
그들은 언어가 같고, 기본적으로 문화도 어느 정도 공유하고 있을 뿐만 아니라 역사도 공유하고 있었다.
그렇기에 떨어진 지 30년이 되었다고 해도 다시 하나가 되는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
하지만 이 1억 명은 우리와 언어도 문화도 배워 온 역사도 다르다.
과연 그런 사람들과 같은 나라의 국민들로 지낼 수 있을까 하는 근본적인 의문이 든다.
오히려 땅을 넓히고 싶은 욕망에 잘못하다가는 국가의 혼란만 부추길 수 있다.
나는 원래 역사에서 여러 유럽 국가가 수많은 이민자를 받아들이면서 일어나는 국가의 혼란을 목격했다.
대한민국은 그보다 더하면 더했지, 덜하지는 않을 것이다.
그리고 다른 걸 떠나서 만약 저 요청을 받아들인다면 중국 공산당과의 전쟁도 불사해야 했다.
군사력에서 밀리는 건 아니다.
오히려 육군, 공군, 해군까지 모든 면에서 대한민국의 군사력은 중국 공산당을 압도한다.
특히나 육군의 경우에는 장담하건대 2주면 북경까지 밀고 갈 수 있을 정도로 차이가 심하다.
하지만 문제는 결국 핵무기다.
현재 중국 공산당이 아직 점령하고 있는 지역에는 다수의 핵미사일이 존재한다.
그리고 이 미사일의 사정권 내에는 한반도를 비롯한 하바랍도와 청해도 등 한국의 영토가 존재한다.
미사일 디펜스 시스템이 준비되어 있다고는 해도 수없이 날아오는 핵미사일 중 단 한 발이라도 격추하지 못하면 그 피해는 상상도 하기 힘들 정도다.
‘여러모로 복잡하네…….’
사실 지금의 상황은 더없이 좋았다.
이렇게 중국이 사분오열 되어 국력이 약해진다면 몇십 년 후에도 중국이 강대국이 되는 일은 없을 것이다.
그리고 이건 한국에 더없이 좋은 일이다.
‘중국이 지금처럼 나뉘면서 만주에서도 영향력을 끼칠 방법이…….’
그때 머릿속으로 무언가 좋은 방법이 하나 떠오른다.
‘그래… 차라리 이렇게 하는 게 좋겠어.’
나는 조급해 보이는 외교 수석을 보며 이야기했다.
“외교 수석님, 그 황 리 장군이라는 사람하고 연락 좀 해 주세요.”
“네……? 설마 정말 저들이 하는 제안을 받아들일 생각입니까?”
나는 고개를 저었다.
“아니요. 저들을 한국의 영토로 받아들일 생각은 아닙니다. 하지만 좋은 생각이 떠올랐습니다.”
* * *
잠시 뒤 황 리 장군과 연락이 된다.
“안녕하십니까. 김정국입니다.”
“반갑습니다! 대통령님. 황 리입니다!”
그는 제법 유창한 한국어를 구사했다.
“한국어가 유창하십니다. 어디서 배우셨습니까?”
“외할머니 쪽이 한국계입니다.”
“그렇습니까. 이거 우리 한 가족이었군요.”
한 가족이라는 이야기에 황 리의 목소리가 밝아진다.
“그, 그럼요. 우리는 한 가족입니다! 이쪽 만주 지역에도 한국계 사람들이 정말 많습니다.”
나는 너무 밝은 그를 조금 진정시키며 이야기를 이어 갔다.
“일단 뭐라고 불러야 할까요. 황 리 장군이라고 부르면 되겠습니까.”
“네. 편하신 대로 불러 주시면 됩니다.”
나는 그에게 단도직입적으로 물었다.
“황 리 장군. 지금 만주 지역이 한국에 편입되고 싶다고 들었는데, 그게 사실입니까?”
그가 우렁찬 목소리로 답한다.
“네. 맞습니다. 우리는 이제 더 이상 이런 중국 공산당 밑에서는 있을 수 없습니다. 만주 지역 내 주민들도 대부분 민주주의를 원하고 있습니다.”
나는 솔직하게 그에게 한국의 사정을 이야기했다.
“솔직히 말하자면, 그 제안은 거절합니다. 우리 한국은 1억 명의 전혀 다른 문화권에 있던 사람들을 갑자기 한 나라의 국민으로 받아들일 정도로 여유롭지 않습니다.”
내 이야기를 들은 황 리 장군이 거의 애원하듯 내게 다시 한번 부탁한다.
“그, 그런… 제발 부탁드립니다. 이대로라면 정말 만주 지역 내 수많은 주민이 죽게 될 겁니다.”
“미안합니다. 우리는 전혀 다른 문화와 역사를 가진 사람들을 한 나라의 국민으로 받아들일 준비가 되어 있지 않습니다. 다만…….”
실망하던 황 리 장군이 내가 다만이라고 이야기하자 뒷이야기를 숨죽이며 기다린다.
“연합의 형태라면 어떻겠습니까?”
“연합이요?”
“네. 그렇습니다. 지금 AEU의 확대 버전 같은 개념이라고 생각하시면 될 거 같습니다. 국가와 정부는 다르게 가져가되 군사라든지 외교에서는 서로 하나의 나라처럼 행동하자 이겁니다.”
“그게 무슨…….”
이건 한마디로 이야기해서 외교권과 군사 관련 전권을 넘긴다면 만주를 보호해 주겠다는 이야기였다.
다른 국가로 지내며 만주에는 최대한의 영향력을 끼칠 수 있도록 오랫동안 고민한 결과물이었다.
‘근데, 이렇게 이야기하고 보니 사실상 반식민지나 다름없는 거 같군.’
그래도 식민지와는 조금 다르긴 하다.
수탈이 주목적이던 식민지와는 다르게 한국은 만주에서 군사적 영향력과 만주 지역 내 외교권만 확보하면 충분했다.
‘일종의 지방 호족이라고 봐야 하나.’
“어떻습니까. 한마디로 정부는 따로 가져가되, 군사나 외교는 우리에게 맡기라는 이야기입니다.”
사실 그의 입장에서도 정말 한국이 만주에 세워질 정부에 간섭하지 않는다면 이것이 더 좋을 수도 있었다.
“그러면 한국은 만주에 세워지는 정부에는 간섭하지 않으실 겁니까.”
나는 당연하다며 신뢰 가득한 목소리로 그에게 답했다.
“물론입니다. 애초에 우리 정부는 만주에 있는 1억 명의 인구까지 신경을 쓸 정도로 여유롭지 않습니다. 애초에 그쪽에도 기존에 있는 정부 체제가 있지 않습니까.”
그가 잠시 고민한다.
그러나 고민은 오래가지 않는다.
애초에 이대로 중국 공산당에서 밀고 들어온다면 결국 패배하고 죽음만이 기다릴 뿐이었다.
이 정도 제안이라면 사실 절을 하고 받아들여야 하는 제안이었다.
“좋습니다. 그렇게 하겠습니다. 우리 만주 자치 정부는 한국과 연합을 맺고, 군사권과 외교권을 맡기겠습니다.”
“좋습니다. 바로 그쪽으로 사람을 보내겠습니다. 협약이 체결되면 바로 군사를 보내겠습니다.”
그런데 잠시 뒤 불안한 목소리로 황 리 장군이 묻는다.
“그런데… 제가 부탁하고서 이런 질문이 어떤지 모르겠습니다만, 정말 중국 공산당과의 전쟁 자신 있으십니까.”
나는 웃으며 그에게 답했다.
“하하하. 이상한 질문이군요. 군사력이야 우리 한국과 중국 공산당이 상대가 되기나 합니까.”
“그, 그게 아니라 결국 핵무기가…….”
나는 그에게 걱정하지 말라며 그를 안심시켰다.
“걱정하지 마세요. 결국 전쟁은 일어나지 않을 겁니다. 두고 보세요.”
