95화
총리 후보로 낙점한 사람은 박대춘 POSTO 회장이었다.
두 번째 후보였던, 이해창 후보는 다른 건 다 좋았지만, 역시나 여러 부분에서 부딪칠 거 같다는 것과 정치적인 소신이 너무나도 세다는 게 결국 탈락 요인이었다.
총리가 대통령이 하는 모든 말에 예스맨인 것도 문제지만, 그 반대의 경우가 사실 더 심각하다.
대통령과 총리가 국정 운영을 하는데, 서로 다른 방향으로 차를 타고 있으면 국가가 제대로 된 곳으로 굴러갈 리가 없다.
결국 최종적으로 고민하던 건 오왕국 현중 회장과 박대춘 포스토 회장이었다.
둘 다 한국 굴지의 기업을 만들어 냈다는 점에서 개인적인 능력 부분이야 누구나 말 안 해도 아는 사실이었다.
오히려 개인적인 능력 부분은 오왕국 회장이 위로 평가 받았다.
포스토가 차관을 비롯해 정부의 도움 속에서 성장한 기업이라면, 현중은 정말 맨바닥에서 현중이라는 거대 기업을 이뤄 냈기에 오왕국 회장의 능력이 조금 위라고 많이들 평가했다.
하지만 결국 최종적으로 박대춘 회장을 선택했다.
역시나 가장 큰 문제는 나이.
오왕국 회장의 남은 수명에 비해 박대춘 회장은 아직 수명이 넉넉하게 남았다는 것.
한번 사람과 일하면 계속해서 일하는 내 스타일상 오랫동안 일할 수 있는 사람 쪽이 좋았다.
물론 단순히 나이가 아니더라도, 그의 능력이 사람들 이야기처럼 특별히 오왕국 회장에 비해 엄청나게 부족한 건 아니었다.
일부 사람들은 오왕국 회장보다도 그의 능력을 높게 평가하기도 했다.
과거 포항제철이 처음 들어올 때, 포항제철은 건설과 기술에 대해 신일본제철에 많은 도움을 받았다.
그리고 그 이후 포항제철이 어느 정도 본궤도에 오르고 나서 신일본제철의 요시히로 회장과 중국의 덩 샤오핑이 만난 적이 있었다.
덩 샤오핑은 그 자리에서 요시히로 신일본제철 회장에게 중국에도 포항제철 같은 공장을 지어 달라고 말했다.
하지만 요시히로 회장은 이렇게 말하며 덩 샤오핑의 제안을 거절했다.
“공장이야 지을 수 있지만 중국에는 박대춘 같은 인물이 없어서 그런 제철소는 못 짓는다”
세계적으로 이렇게 여러 사람들에게 능력을 인정받은 게 바로 박대춘 회장이었다.
그리고 그는 포스토의 창업자이고, 포스트를 세계적인 철강 회사로 만들었음에도, 원래 역사에서 퇴임 당시 단 한 주의 포스토 주식도 가지고 있지 않았다.
그만큼 개인의 영달에 관심이 없는 사람이었다.
그리고 그를 선택한 이유 중 하나는 이제는 대한민국의 기업 문화와 노동자 대우도 이제는 바뀔 때가 되었다고 생각했기 때문이다.
대한민국의 기업 문화와 노동자 대우 둘 다 집권 이후 20여 년간 계속해서 좋은 방향으로 흘러가고 있다고 생각하지만, 역시나 아직은 부족한 부분이 있었다.
대한민국의 많은 기업이 아직도 노동자들에 대한 대우를 제대로 해 주지 않고 있었다.
최소한의 임금조차 맞춰 주지 않으며, 노동을 시키는 그런 곳들도 비일비재했다.
그리고 누군가는 그것이 사업 성공의 비결이라며 떠들기도 했다.
하지만 박대춘 회장은 그런 사람들과는 궤가 달랐다.
그는 동시대 기업인들과 다르게, 항상 직원들의 처우에 신경을 많이 썼다.
임금이며 복지며 그는 항상 직원들을 챙겼다.
그는 포스트의 공장이 들어오기 전 직원들의 사택 등 복지 시설을 먼저 짓고 공장을 항상 지을 정도로 직원들의 대우에 진심이었다.
이렇다 보니, 그는 직원들에게 사랑받는 기업인이었다.
그리고 동시에 포항과 광양 주민들에게도 사랑받는 기업인이었다.
그가 몇 년 전 은퇴하려고 했을 무렵 직원들은 물론이고 지역 주민들까지 합세해 그의 은퇴를 반대하는 시위를 했다.
이 시위 이야기는 내게도 들려왔고, 직접 포항까지 내려가 그를 설득해 은퇴를 번복시켰다.
그 이후 청진에 새로운 제철소까지 지은 것이었다.
그리고 마지막으로 그는 모든 일에 항상 원리 원칙을 지켰다.
내가 부실 건설에 대해 지적하기 이전만 하더라도, 대한민국의 대부분 건설 기업들은 언제나 조금 더 이득을 남기기 위해, 자재들을 빼고 날림 공사를 했다.
대한민국의 건설 업체들이 삼풍 같은 건물을 지으려 할 때, 그는 1,000년을 가는 건물을 짓자며 작은 것 하나까지 신경 써 가며 건물을 지었다.
능력 좋고, 개인의 영달에 관심이 없는 데다가 노동자들에게도 호의적이고 원리 원칙까지 지키는 사림이었다.
물론 그에게도 흠은 존재했지만, 그의 장점은 그런 흠들을 다 덮기에 충분했다.
‘휴가 때 맞춰 한번 내려가서 설득 좀 해 봐야겠어.’
* * *
최근 몇 년 동안에는 그래도 1달에 하루 이틀은 쉬어 주고 있었다.
아무래도 나이가 점점 들면서 몸이 더 이상 버텨 주지 못하고 있기 때문이었다.
물론 모든 일은 하지 않는 것은 아니고 주요 업무들만 쉬어 주는 것이었다.
그리고 오늘은 그 하루에 하루 있는 휴일 동안 휴가를 내 포항을 방문했다.
혹시나 다른 사람들이 알게 된다면 불편해할 수 있기에, 최소한의 경호원들만을 대동한 채 포항에 도착했다.
포항 축구 전용 경기장.
국내 최초 축구 전용 경기장으로 지어진 이곳에서는 현재 K리그 경기가 한창 진행 중이었다.
“이쪽으로!! 패스!!”
“마이 볼!!”
포항의 공격수가 패스된 볼을 받아 상대편 수비를 제치고 슛을 날린다.
그리고 잠시 뒤 날아간 볼이 상대편 골문을 흔든다.
“와!!”
홈팀 응원석이 날아갈 듯 환호한다.
그리고 지금 내 옆에 있는 귀빈석에 있는 한 남자 또한 환호하고 있었다.
“그렇지!! 잘한다!!”
벗어진 머리, 단단해 보이는 몸과 카리스마 가득해 보이는 얼굴.
환호하고 있던 남자는 다름 아닌 박대춘 회장이었다.
나는 그가 눈치채지 못하게 그의 옆으로 다가가 환호하며 응원하고 있는 그에게 물었다.
“방금 골을 넣은 선수가 포항에서 제일 잘합니까?”
박대춘 회장이 내 쪽은 보지도 않은 채, 잔뜩 흥분한 목소리로 내게 답한다.
“아, 당연하지요! 조금 전에 보면 모릅니까? 한국 최고의 공격수 아닙니까! 아하하하하!”
그는 경기에 잔뜩 몰입해, 내 쪽은 신경도 쓰지 않은 채 경기에 몰두하는 중이었다.
평소에도 축구광으로 유명한 그다웠다.
“그렇군요. 그러면 오늘 경기는 누가 이길 것 같습니까?”
“그거야, 당연히…….”
홈에서 누가 이길 것 같냐고 질문을 하는 황당한 사람이 누군지 확인하기 위해 박대춘 회장은 고개를 돌렸고, 그는 내 얼굴을 보자마자 깜짝 놀라며 고개를 숙였다.
“대, 대통령님!!”
나는 그런 그에게 악수를 청하며 인사했다.
“오랜만입니다, 박 회장님. 여기 있을 줄 알았습니다.”
“바쁘실 텐데, 어떻게 여기까지 오셨습니까. 나랏일로 바쁘실 텐데, 미리 연락을 주셨으면 제가 서울로 올라갔을 텐데, 죄송합니다.”
“휴가 겸해서 겸사겸사 온 겁니다. 너무 신경 쓰지 마세요.”
박 회장이 잠시 안절부절못한다.
아마 내가 와서 경기를 보지 못해서 그런 듯 보였다.
“하하. 경기가 궁금하시군요. 일단 경기부터 마저 보고 이동해서 이야기하실까요?”
“그, 그래도 되겠습니까?”
박 회장의 얼굴에 화색이 돈다.
“물론이지요. 하하하.”
“감사합니다!”
그는 내 허락에 다시 경기에 집중하기 시작했다.
그런 그의 모습은 일흔에 노인이 아닌 마치 어린아이 같은 모습이었다.
* * *
경기가 끝나고 근처의 커다란 식당으로 자리를 옮겨 박 회장과 이야기를 나눴다.
일단은 먼저 그에게 안부를 물었다.
“회장님, 요새 회사는 어떻습니까.”
“포항제철소, 광양제철소야 언제나 잘되고 있습니다. 3년 전에 완공된 청진제철소도 문제없이 잘 가동되는 중입니다. 매년 매출도 늘어나고 있습니다.”
“역시 포스토는 걱정할 필요가 없군요. 박 회장님이 있는데 걱정하는 게 바보 같은 생각이겠지요.”
“감사합니다. 다 대통령님 덕입니다.”
“제가 뭐 한 게 있나요. 다 회장님 능력이 출중해서 그런 거지요.”
축구 경기를 볼 때 그렇게 잔뜩 흥분하며 보던 그와 지금의 그는 달랐다.
평소의 그는 원래 군 출신이어서 그런 건지, 조금은 과묵하며 감정 표현이 적은 사람이었다.
나는 술잔을 그에게 따르며 물었다.
“박 회장님, 내년에 은퇴하신다고 들었습니다. 정말입니까?”
그는 두 손으로 술잔을 받으며 내게 말했다.
“네. 이제는 저보다 젊은 사람들이 회사를 맡아서 할 때가 되었습니다.”
나는 박 회장이 따라 주는 술잔을 받으며 말했다.
“그렇군요. 그동안 너무 고생이 많으셨습니다. 회장님 덕에 대한민국 경제가 많이 발전했습니다.”
그는 술잔을 비우며 내게 말했다.
“조선의 혈세로 이루어 낸 기업입니다. 실패하면 영일만에 빠져 죽자는 마음으로 사원들과 일했습니다. 이렇게 김 대통령님께서 알아봐 주시니 이제 죽어도 여한이 없습니다. 분명 각하도…….”
내 머릿속에는 없는 기억이지만 박대춘 회장 또한 김정국과 마찬가지로 이정환 대통령과 밀접한 사이였으니 1979년 이전의 김정국과도 분명 연이 있을 것이다.
나는 그와의 친밀감을 위해 이정환 대통령 이야기를 살짝 걸치며 이야기를 이어 갔다.
“그렇습니다. 각하도 분명 이렇게까지 발전한 포스토를 보면 감회가 새로우실 겁니다…….”
그의 눈시울이 붉어진다.
‘슬슬 본론으로 들어가 볼까.’
나는 한 잔 더 술잔을 비우고 본론을 꺼내기 시작했다.
“박 회장님, 혹시 은퇴하시고 내 일 좀 도와줄 수 있겠습니까?”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
나는 그의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
“박대춘 회장님, 국무총리직을 맡아 주실 수 있겠습니까?’
그가 잠시 고민한다.
그리고 이내 답한다.
“저는 정치라고는 담을 쌓은 사람이었습니다. 하지만, 김 대통령님이 부탁하시는 일인데 어떻게 거절하겠습니다.”
“하하. 이렇게 쉽게 승낙해 주실 줄 몰랐습니다. 감사합니다!”
그가 고개를 저으며 말한다.
“쉽게 승낙한 건 아닙니다. 다른 사람이면 아마 하지 않았을 겁니다. 하지만 김정국 대통령님이기에 하는 겁니다. 제가 인정했던 이정환 대통령보다도 김 대통령님께서는 더욱더 많은 업적을 남기고 계십니다. 그리고 저도 그 업적에 조금이나마 보탬이 되고 싶습니다.”
나는 그에게 술잔을 부딪치며 말했다.
“앞으로 잘 부탁드립니다. 박 회장님, 아니 박 총리님.”
* * *
정치권에서는 상당히 긍정적인 반응이었다.
한 번 더 군 출신이라는 사실에 놀라긴 했지만, 박대춘이라면 그래도 믿을 만하지라는 반응이 가득했다.
원래 역사와 달리 정치 경력은 없었지만, 포스토 회장으로 몇십 년간 지낸 사람이었다.
취임하고서는 며칠 동안 밤을 새워 가며 금세 업무 파악을 끝냈다.
그리고 국무총리 후보로 거론되었던, 이해창 대법관은 놀랍게도 대법관 퇴직 후, 공명당으로 입당했다.
그는 공명당에 입당한 지 불과 몇 달 만에 몇 년간 당대표를 맡고 있던 여명국을 당 대표 선거에서 이기며, 공명당에 새로운 돌풍을 일으켰다.
“이제는 공명당은 선명 보수 정당으로서, 자유민주주의와 시장경제를 수호하는 당으로 거듭나겠습니다! 20년입니다, 여러분. 무려 20년. 김정국 대통령이 그 어떤 대통령도 하지 못한 것들을 이뤄 낸 건 인정합니다. 존경받아 마땅합니다! 다만, 이제는 바뀌어야 하지 않겠습니까!”
그리고 그런 그는 나를 향해서도 날을 세우며, 서서히 공명당의 지지율을 올렸다.
사실상 압도적인 국정 지지율 때문에 20년에 가까운 세월 동안 승리 한번 가져 본 적 없던 야당은 서서히 지쳐 가고 있었다.
특히나 3金의 정계 은퇴 이후 그런 느낌은 더더욱 야당 당내 분란만 점점 심해졌다.
여동국이라는 새로운 인물이 나타나 대선 후보로도 나오고 당 대표도 맡긴 했지만, 그는 3金에 비해서도 카리스마건 능력이건 떨어지는 사람이었다.
이렇다 보니 공명당은 여당인 한국당과 싸우기보다도 자당인 공명당 내부에서 싸우는 경우가 훨씬 많았다.
그런데 이해창은 불과 정치 입문 몇 달 만에 혼란했던 공명당을 정리하고 당 대표로 올라섰다.
여명국이 능력이 부족하긴 했어도 몇 년간 만든 당내 지분을 무시할 수 없었는데, 이해창은 그런 그를 무너트리고 당 대표로 올라서며 겨울에 있을 새로운 공명당 대선 후보로 단번에 주목받기 시작했다.
새로운 정치의 바람이 불어오고 있었다.
