66화
###
1992년 서울 올림픽도 이제 마지막을 향해 달려가고 있었다.
남은 종목은 마라톤 하나.
마라톤 하나 만을 남겨둔 시점에서 한국의 성적은 금메달 24개, 은메달 20개, 동메달 21개로 미국, 러시아를 포함한 단일팀 그리고 독일에 이어 4위에 자리매김하고 있었다.
한국은 사격, 양궁, 탁구, 레슬링, 역도, 여자축구 등 다양한 종목에서 메달을 따냈다.
이렇게 좋은 성적을 거둔 데에는 인구가 많아지면서, 선수 풀이 넓어진 게 결정적 역할을 했다.
거기에 경제 발전 속도가 놀랄 정도로 가속되면서 체육 쪽의 지원도 엄청나게 커진 것도 한몫했다.
그리고 기존 북쪽의 체육도 남쪽과 마찬가지로 엘리트 체육 위주로 발굴하는 덕에 선수들의 실력이나 재능이 상상 이상이었다.
또 한 자국에서 열리는 홈그라운드라는 장점도 뺄 수 없었다.
상대적으로 이동 피로감이 적고, 선수들이 제대로 된 컨디션에서 경기를 치른다는 건 결국 호 성적으로 이어졌다.
국민들은 이제는 한국의 체육이 다른 강대국들과 비교해도 뒤지지 않는 다는 사실에 엄청난 자부심을 느꼈다.
그리고 마침내 올림픽의 꽃이라 할 수 있는 마라톤 경기가 출발을 앞두고 있었다.
“서울 올림픽 드디어 마지막 종목 마라톤 경기만을 남겨두고 있습니다. 현재 대한민국은 금메달 24개, 은메달 20개, 동메달 21개로 역대 최고 순위인 4위에 자리 잡고 있습니다.”
옆에 있는 해설자가 캐스터의 말에 한마디 거든다.
“맞습니다. 대한민국 선수단들 . 정말 너무나 훌륭한 성적을 거두고 있습니다. 하지만 이번 마라톤에서 금메달을 목에 매게 된다면 독일을 제치고 한국은 종합 순위 3위에 위치하게 됩니다.”
“그렇습니다. 하지만 이 육상이라는 종목이 사실 동양인들에게는 항상 쉽지 않은 종목입니다. 그래도 우리 한국은 과거 송기정 선수가 금메달을 딴 전적이 있지 않겠습니까? 오늘 출전한 황영주 선수도 그때처럼 기적을 한 번 만들어 주기를 기원해 봅니다.”
사실 말들은 기대 한다 하긴 했어도, 마라톤에서 메달을 딴다는것은 다들 힘들다고 생각하고 있었다.
아시안게임도 아니고 올림픽 그것도 육상에서 메달은 이제 동양인들에게는 사실상 불가능한 영역이라고 취급되기 시작하던 시절이었기 때문이다.
그렇기에 원래는 상대적으로 홍보도 거의 없고, 중계도 한 개 방송국만 하도록 예정되어 있었다.
하지만 이 결과를 알고 있던 나는 이 감동적인 장면을 대한민국 국민 모두와 공유하고 싶었다.
“이번 마라톤 중계는 공중파 전체에서 할 수 있도록 하세요. 그리고 필수 공무원들을 제외하면 공무원들도 마라톤 경기를 볼 수 있게 하세요. 학교에서도 볼 수 있도록 하시고요.”
비서실장이 다소 의아한 목소리로 묻는다.
“마라톤 방송을 말입니까? 그런데 마라톤은 한국이 메달을 딸 가능성이 희박합니다.”
“걱정하지 마세요. 황영주 선수. 이번에 정말 기대되는 선수입니다. 반드시 한 건 해줄 겁니다.”
방송사들이나 공무원들은 메달권도 아닌 경기를 중계하고, 보는 것에 다소 불만을 느끼긴 했지만 그래도 이 덕에 많은 사람이 마라톤 중계를 볼 수 있었다.
처음에는 다소 뒤에서 뒤처졌던 황영주는 중간부터 치고 나오기 시작하더니 이내 압도적으로 선두로 뛰기 시작했다.
그리고 이 소식은 순식간에 전국으로 퍼져갔다.
“저기, 부장님. 지금 마라톤에서 우리나라가 1등으로 뛰고 있다고 하는데요···.”
“그게, 뭐! 얼른 일해!”
이 과장은 부장의 불호령에도 다시 한번 꿋꿋하게 말한다.
“부장님. 마라톤만 보고 일 하면 안 되겠습니까.”
“야! 이 과장” 정신..”
그때 갑자기 사무실 문을 열고 상무가 들어온다.
부장은 갑작스러운 상무의 방문에 당황하며 묻는다.
“최 상무님 갑자기 여기는 무슨 일로···.”
“뭐해 유 부장! 소식 못 들었어! 얼른 TV 틀어봐!”
“네···?”
“TV 틀어보라니까! 우리나라가 마라톤 1등으로 달리고 있다잖아!”
“아, 네···!”
유 부장은 당황하며 TV 리모컨을 찾아 TV를 튼다.
TV 중계 화면에서는 정말로 한국 선수 황영주가 1등으로 달리고 있었다.
그리고 잠시 뒤 마침 내 황영주가 선두를 달리며 경기장 안으로 들어오고 있었다.
앵커가 잔뜩 흥분한 목소리로 외친다.
“아!! 황영주!!! 황영주가 제일 먼저 경기장 안으로 들어오고 있습니다. 대한민국의 황영주가 제일 먼저 들어오고 있습니다!!! 아! 골인!!! 2시간 11분 52초!! 올림픽 신기록 금메달입니다!!!”
황영주가 마침내 결승선을 통과하는 순간 한국은 동시에 환호성을 질렀다.
그리고 그 순간 TV 카메라에 잡힌 송기정 선수의 눈물은 전 세계의 눈물을 자아냈다.
이로써 한국은 통일 독일을 제치고 3위라는 대 기록을 세우며 성공적으로 1992년 서울 올림픽을 마무리했다.
###
성공적인 올림픽 개최는 비단 순위뿐만이 아니었다.
올림픽의 개최는 한국의 관광업에도 지대한 영향을 끼쳤다.
“와, 끝내주는데!”
외국인 등산객들이 눈앞에 절경을 보며 감탄한다.
아직까지는 K-POP이라든지 이런 것들이 없는 한국이었다.
한국에 방문하는 관광객들의 목적 중 대부분은 자연경관을 보기 위함이었다.
그리고 그들의 눈에 한국의 자연경관은 꽤나 훌륭했다.
“이런 산은 처음인데···.”
“그러게, 전에 얘기 듣기로는 우상화 작업 때문에 엉망이라고 하던데 이제는 아닌가 보네.”
“그러게. 이야, 진짜 이 정도 산은 살면서 처음이야.”
등산객들이 감탄하는 산은 다름아닌 금강산이었다.
백두산, 한라산과 함께 한반도 대표 명산으로 불리는 산이었다.
[하느님께서 세상을 창조할 때, 하루는 금강산을 만드는 데에 썼을 것이다.]
스웨덴의 황태자가 일제강점기 시절 금강산을 방문해서 한 말이었다.
한반도에는 여러 명산이 있었지만, 그중에서도 경치로만 따진다면 금강산을 따라올 산은 없었다.
조선시대 아니 그 훨씬 전부터도 금강산은 한반도의 문학, 미술, 음악 등 예술에 큰 영향을 끼쳤다.
금강산에 대한 찬사는 단순히 한국의 명사들뿐 아니라 중국, 일본의 명사 또한 흔하게 할 정도로 대단한 산이었다.
그런데 북한의 김 부자는 이 세계 최고 명산을 자신들의 우상화를 위해 엉망으로 만들어 놨다.
이걸 원래대로 돌려놓는 데만 상당한 돈과 인력이 들었다.
과연 산 하나에 이렇게 돈을 많이 쓸 필요가 있냐는 여론이 처음에는 지배적 이었다.
하지만 작업이 끝난 금강산의 모습을 보고 난 후 돈이 아깝다는 말을 한 사람은 단 한 명도 없었다.
“정말 끝내 줍니다.”
“정말 천하의 명산이네요.”
“돈이 아깝다고 한 이전에 제가 미워지려고 합니다···.”
혹시나 너무 많은 관광객이 몰려 엉망이 될 것을 국립공원으로 지정을 해 입장료까지 받았지만, 금강산은 내국인, 외국인 가릴 것 없이 엄청난 수의 사람이 몰리며 한국 관광 필수 코스가 되었다.
특히 올림픽과 함께 엄청난 수의 외국인들이 금강산에 다녀가며 그 모습에 매료되었고, 이전의 역사와는 또 다른 한국 관광의 장을 열었다.
“다음에도 또 올까?”
“그래. 가게들도 전부 가격도 문 앞에 적혀 있으니까, 부담도 덜 하고 확실히 요금을 제대로 받으니까, 기분이 나쁘지 않네.”
특히나 한국은 정찰제 요금이 자리를 잡으며, 외국인들에게 다시 오고 싶은 한국이라는 인식을 심어줬다.
그렇게 K-POP 같은 문화 산업으로 대박을 터트리고도 다시 오고 싶지는 않던 관광지였던 이전의 역사와는 다른 한국이었다.
[서울 올림픽. 역대 최고의 올림픽. 한국은 이제 개발도상국이 아니라 선진국 대열에 합류 했다는 것을 세계에 보여줬다.]
[통일 한국의 모습은 이제는 냉전의 시대에서 평화의 시대로 가고 있다는 것을 전 세계 시민들에게 느끼게 해줬다.]
[한국의 금강산 CNN 선정 세계 최고의 명산 TOP 1로 선정되어 화제.]
[정찰제 가격 등으로 여행하고 기분 나쁜 관광지가 아니라 기분 좋은 관광지 다시 오고 싶은 관광지가 된 한국. ]
이로써 한국은 성공적으로 개막식에서 통일 한국을 보여주고 올림픽 기간 동안은 역대 최고의 성적을 보여줬고, 또한 관광으로써도 이제 한국이 가치가 있다는 것을 전세계에 보여줬다.
특히나 이전 나고야 올림픽이 상대적으로 흥행하지 못했던 것과 더욱더 대조되어 서울 올림픽은 최고의 올림픽으로 전 세계의 찬사를 받았다.
###
“다들 정치에서 은퇴하시고 사시니 어떠십니까.”
나는 올림픽이 끝나고, 3金과 최현 대표까지 불러 함께 술자리를 가졌다.
“뭐, 속 시원하구마. 신경 써야 할 것도 없고, 편하게 여기저기 여행이나 다니니 좋제. 이만큼 국민한테 선택을 못 받았으면 정치인으로 이제 은퇴하는 게 맞는거제.”
YS가 이제는 다 초탈한 모습으로 술을 들이키며 말한다.
“나도 마찬가지입니다. 오히려 예전처럼 사람들 눈 신경 쓰며 살아야 할 것도 없고, 좋습니다.”
TJ 또한 정치인 이었던 그의 모습과는 다른 모습을 보여준다.
“하하하. 그러십니까. 그래도 조금 더 한국 정치 발전에 같이 힘써주셨으면 좋았을 텐데요.”
내가 떤 너스레에 양金이 내 쪽으로 눈에서 레이저를 발사할 듯 째려보며 말한다.
“마, 누구 놀리나! 김 대통령 당신이 있는데, 우리가 여기서 정치를 더 해서 뭐하나! 그렇다고 무슨 선거라도 안 하거나 그러면 모르겠는데, 선거만 했다하면 완패하는데, 명분도 없지 않나!”
“맞습니다. 우리가 복귀하는 날은 김 대통령이 은퇴하는 날입니다.”
89년 국회의원 총선거에서 또다시 양 金이 이끄는 공명당은 한국당에 압도적인 차이로 패배했다.
두 번의 대선 패배 세 번의 총선 패배가 반복되니 결국 공명당 내에서도 이제는 세대교체를 해야 한다는 여론이 들끓었고, 결국 양 金과 JP를 포함한 세 명의 정치인은 정치 은퇴를 선택했다.
그렇게 최현 대표를 포함해 시대를 풍미한 4명의 정치인은 정계를 떠났다.
그때 조용히 음식을 들고 있던 최현 대표가 양 金을 보며 묻는다.
“근데 그러면 공명당은 이제 누가 이끄는 겁니까?”
“글쎄, 뭐 이제 알아서들 하겠제. 나는 고문직 맡으라는 것도 다 거절했구마. 이제는 정치에서 완전히 신경 끄고 살아가고 싶네.”
YS는 이제는 정치는 지겹다는 듯이 고개를 젓는다.
“그렇습니다. 저도 이제는 정치보다는 집에서 손주 보는 게 더 즐겁습니다. 하하.”
JP도 한마디 거든다.
정치 현역으로 있을 때는 꽤나 사납고 전투적이었던 그의 느낌과는 다르게 꽤나 부드러워진 듯한 느낌이었다.
그렇게 술자리가 무르익어 갈 때쯤 TJ가 술에 조금 취한 듯한 목소리로 묻는다.
“이제 나도 정치 은퇴했으니, 솔직히 말해보세요. 김 대통령. 당신 엄청나게 뛰어난 무당이라도 붙어 있는 거 아닙니까?”
나는 조금은 당황했지만, 드러내지 않으려 노력하며 답했다.
“하하. 무당이라니요. 그게 무슨 말씀입니까.”
“아니 그렇지 않고서야 어떻게 매번 무슨 미래를 보는 것처럼 정치 할 수 있는 겁니까.”
“크흠.. 엌..”
순간적으로 미래라는 말 때문에 입 안 속 담고 있던, 술이 입 밖으로 튀어나온다.
“아, 죄송합니다. 가래가 들려서···.”
그때 YS가 나서 TJ를 말려준다.
“후광(後廣), 술 좀 많이 취했나 보다. 이상한 소리 그만하고 슬슬 일어나자.”
YS가 TJ를 잡고 일으킨다.
이전의 역사에서는 사실상 원수가 되어 죽기 직전에서야 화해했던 사람들이 이제는 술친구로 이렇게 지내는 모습을 보니 무언가 감회가 새로웠다.
TJ가 자리에서 일어나며 웃으며 말한다.
“하하하. 미안합니다. 김 대통령. 내가 아쉬워서 그렇습니다. 당신만 아니었으면 나도 한 번 크게 꿈을 펼쳐봤을 텐데, 그런데 이제는 솔직히 내가 당신보다 잘할 자신이 없어요.”
그는 무언가 씁쓸한 표정을 짓는다.
최현 대표도 슬슬 일어난다.
그러고는 신발을 신으며 JP에 묻는다.
“그러고 보니 곧 대선이군요. 공명당에서는 누가 출마합니까?”
JP도 신발을 신으며 답한다.
“글쎄요. 사실 가장 유력 후보였던 이 둘이 은퇴하면서 후보가 사실 없습니다. 뭐 누군가는 하지 않겠습니까? 저는 이제는 손주 재롱 보기도 바쁩니다. ”
“그래도 정당이 대선 후보도 안 내면 되겠습니까.”
“하하. 그러게 말입니다.”
최현 대표 말에도 JP는 그저 웃기만 할 뿐이었다.
인물이 없는 건 이유가 있었다.
바로 원래 역사에서 대통령들이 사실상 정계 진출을 하지 않고 있었기 때문이다.
한 명은 기업인으로서 삶을 그대로 살고 있었고, 또 다른 두 명 또한 변호사로서 삶을 그대로 살아가고 있었다.
이혜정은 정계 진출 권유가 몇 번 있었으나, 사실상 이정환 대통령의 후광이 거의 다 사라진 상태였기에 정계에 진출한다고 하더라도 큰 돌풍은 없을 것이기에 그녀는 정계진출을 포기했다.
이미 대구 경북 지역은 이정환 대통령의 후광이 사실상 사라진 상태였다.
지금 당장 이정환 대통령이 살아 돌아와 대구 경북에서 선거를 치른다고 하더라도 내가 질 것이라는 생각이 이제는 들지 않았다.
어떻게 본다면 대통령 이후의 삶들이 그렇게 행복하지 않았다는 걸 생각한다면 대통령이 아닌 일반인으로 사는 삶이 그들에게 더 행복한 삶일지 모른다는 생각이 든다.
“아, 그러고 보니 그 사람이 나간다는 이야기가 있군요.”
JP가 미닫이문을 열기 전 무언가 생각난 듯 말한다.
최현 대표가 궁금한 표정으로 JP를 재촉한다.
“그게 누구입니까? 뜸 들이지 말고, 빨리 말 좀 해보세요.”
“이름이 분명···.”
