99화
“이, 이걸 정말로 하시려는 겁니까……?”
민정기 대표가 정말이냐며 믿기지 않는 듯한 표정으로 내게 묻는다.
“대표님은 반대하십니까?”
“반대하고 말고를 떠나, 상속세를 폐지하면 세수에 엄청나게 큰 구멍이 생길 겁니다.”
“그건 걱정하지 마세요. 원래도 상속세 비율은 우리가 생각하는 것만큼 실제로 많이 차지하지는 않습니다. 그리고 아시지 않습니까. 우리 정부는 가난한 정부가 아니라는 것.”
현재 대한민국 정부는 말도 안 될 정도로 높은 투자 수익률과 기술을 대가로 받은 일부 기업의 자산들 때문에 정부 예산은 넘쳐 날 정도였다.
상속세 수입이 줄어든다고 해도 크게 문제 될 정도는 아니었다.
“그렇긴 합니다만…….”
“기업들은 환호하지 않겠습니까? 어떻게 생각하십니까, 대표님은.”
“분명 기업 총수들은 환호할 겁니다. 그들이 그토록 원하던 정책 아닙니까. 하지만 반대도 생각보다 만만치 않을 겁니다.”
“그렇겠지요. 하지만 통과시킬 겁니다. 정확히 이야기하자면 상속세 폐지는 중요한 게 아닙니다. 이건 그저 협상의 무기일 뿐이니까요.”
“협상의 무기요?”
나는 정책이 담긴 공약집을 다시 앞쪽으로 넘겨 그에게 보여 준다.
“여기 이 정책들을 모두 통과시키려면 결국 하나밖에 없지 않겠습니까.”
“대통령님, 이 정책들은 굳이 기업들을 설득하지 않아도 통과시킬 수 있습니다.”
틀린 말은 아니었다.
대통령도 국회도 모두 장악하고 있었다.
법안 통과야 사실 기업들이 반대하더라도 얼마든 통과 가능했다.
“물론입니다. 하지만 기업들이 대놓고 반대하기 시작하면, 결국 이 정책을 시행하는 데 문제가 생길 수밖에 없습니다. 그리고 정부와 기업이 서로 척을 지면 나라의 발전이 더뎌질 수밖에 없습니다.”
민 대표가 내 말을 듣고 잠시 생각에 빠진다.
그러고는 한숨을 내쉬고 내게 말한다.
“일단, 가지고 가서 의원들과 한번 이야기를 나눠 보겠습니다. 생각보다 의견이 많이 갈릴 거 같습니다.”
“하하. 대표님이 의원들 좀 잘 좀 설득해 주십시오.”
“하아, 정말 대통령님은 항상 이렇게 생각지도 못한 걸 가져오십니다.”
민 대표가 무언가 원망스러운 눈빛을 내게 보낸다.
* * *
김정국 대통령의 공약집은 이제는 대한민국 사람들이 기다리는 책 중 하나였다.
김정국의 공약은 언제나 파격적이었다.
하지만 사람들이 공약집을 그토록 기다리는 이유는 그것 때문만은 아니었다.
김정국 대통령이 아무리 지지율이 높다고 하더라도 그의 공약을 모든 사람이 좋아하는 건 아니었다.
설령 대통령은 지지하더라도 그의 공약 중 일부는 좋아하지 않을 수도 있었다.
하지만 그럼에도 그의 공약집이 인기인 이유는 따로 있었다.
바로 그는 공약을 언제나 100퍼센트에 가까울 정도로 지켰기 때문이다.
그는 말한 공약을 반드시 지킨다.
이것이 사람들의 머릿속에 박혀 있기에, 그의 공약집은 마치 예언서처럼 취급되곤 했다.
“이거 정말입니까? 정말 김정국 대통령이 상속세 폐지를 공약한 겁니까?”
이해창 공명당 후보가 김정국 대통령의 공약집을 보고 믿기지 않는다는 듯한 표정으로 되묻는다.
“네, 사실 정확히 이야기하자면 완전 폐지는 아닙니다. 상속세는 폐지하고 이름을 바꿔 비슷한 세금을 다시 만든다고 합니다. 그리고 그 비율은 최대 상속 받은 금액의 5% 정도라고 합니다.”
“그 정도면 사실 기존에 내던 거에 비하면 정말 내는 것도 아니지 않습니까. 사실상 폐지나 다름없는 걸로 보입니다만…….”
이해창 후보의 비서가 곤란하다는 듯한 표정으로 말한다.
“원래도 파격적인 공약을 많이 약속하는 사람이었지만, 설마 상속세 폐지를 공약할 거라고는 생각도 못 했습니다.”
“하아, 정말 어려운 상대입니다. 거대한 나무하고 싸우는 기분입니다.”
이해창 후보가 공약집을 옆 탁자에 던져 놓고 의자에 반쯤 누워 눈을 감는다.
그도 그럴 것이 이해창 후보의 최근 지지율이 상승세로 올라가고 있는 이유는, 기업들의 강한 지지 때문이다.
덕분에 최근 공명당의 금고는 마르지 않는 샘이 되었다. 기업들은 합법적인 방법으로 혹은 조금 합법적이지 않은 방법으로 그와 공명당을 지원했다.
하지만 이제는 이야기가 많이 달라졌다.
재벌 총수들이 가장 원하는 것.
그걸 바로 김정국 대통령이 파고들었기 때문이다.
“후보님, 차라리 우리도 상속세 폐지를 공약으로 걸어 볼까요?”
“됐습니다. 이미 저쪽이 선점한 주제입니다. 이걸 우리가 해 봐야 의미 없습니다. 일단은 상속세 폐지 말고 징벌적 손해배상 같은 걸 반대해서 대통령과 각을 세워 봅시다.”
비서 알겠다며 김정국 대통령의 공약집을 들고 일어선다.
“알겠습니다. 바로 대책 준비하겠습니다.”
* * *
눈앞에 반도체 공장이 지어질 드넓은 연해도 땅이 보인다.
“여기가 새로 반도체 공장을 지을 땅입니까?”
같이 온 유건호 회장이 답한다.
“네. 전 세계 최대 규모의 반도체 공장을 지을 예정입니다.”
“멋지네요. 완공된다면 아주 근사하겠습니다. 공장이 완공된다면, 이제 이쪽도 제법 사람들이 많이 들어오겠습니다.”
러시아에 연해도와 하바랍도를 산 이후 지하자원에 대한 개발은 착실히 진행되고 있었으나, 인구는 생각보다 더디게 늘어났다.
이 넓은 땅에 인구가 연해도와 하바랍도를 합쳐도 50만 명이 채 되지 않으니, 아직은 빈 땅이라고 봐도 무방했다.
오히려 청해도는 관광지로 주목받으며 생각보다 인구가 빠르게 늘어나며, 청해도의 인구는 최근 30만 명을 돌파했다.
“빨리 이 땅에도 사람들이 많이 살아야 할 텐데요. 최근에 청해도는 인구가 늘어나는 거에 비해 연해도와 하바랍도는…….”
하지만 지금 삼정 유건호 회장은 이런 내 이야기는 귀에 안 들어오는 모양이었다.
유 회장이 잠시 가던 길을 멈추고 내게 묻는다.
“대통령님… 정말 상속세 폐지를 하시려고 하는 겁니까?”
“당연하지요. 회장님은 내가 공약해 놓고 지키지 않은 걸 본 적 있습니까? 다만 완전 폐지라고 보기는 힘듭니다. 다른 이름으로 5% 이내의 세금 부과는 있을 겁니다.”
“5%면 기존 세금에 비하면 사실 없는 수준 아닙니까.”
최대 5%라고 하더라도 지금 내는 상속세에 비하면 정말 말도 안 될 정도로 적은 금액이었다.
“상속세가 폐지되는 게 싫습니까?”
“싫을 리 있겠습니까. 우리 같은 사람들의 최종 목표는 회사를 잘 가꿔서 자식들에게 물려주는 겁니다. 다만, 너무 갑작스러워서 그럽니다.”
“제가 당선되지 않으면 어차피 실현되지 않을 정책입니다. 무조건 실현되는 건 아닙니다.”
유 회장이 살짝 웃으며 말한다.
“당선되지 않는다니요. 그럴 리가 있나요. 저도 듣는 귀가 있습니다. 대통령님이 낙선하는 일은 없습니다.”
유건호 회장은 내가 낙선할 리 없다고 확신하는 듯했다.
물론 여론조사상으로도 그렇지만, 유 회장이 판단하는 건 여론조사가 아닐 것이다.
삼정 자체의 정보 수집 결과일 것이다.
“하하. 그렇습니까. 삼정이 그 정도로 판단했다면 틀림이야 없겠네요.”
나는 잠시 발을 멈추고 말을 이어 갔다.
“유 회장님, 상속세를 폐지하는 대신 포기해야 하는 것도 많을 겁니다. 이제는 기업도 한국도 성장한 만큼 기업이 사회적 책임을 확실하게 질 때가 되었으니까요.”
유 회장이 걸으면서 말한다.
“주는 만큼 뱉어 내라 그런 말씀이군요.”
“하하. 너무 직설적입니다. 뭐 그래도 틀린 말은 아니군요.”
나는 잠시 발을 멈추고 담배를 한 대 꺼내 태우며 그에게 말했다.
“회장님, 사실 저는 재벌들이 재산을 물려주는 것보다도 열심히 일하는 일반 국민이 행복했으면 좋겠습니다. 한마디로 이야기해서 상속세를 낼 돈이 다른 방향으로 흐르면 좋겠다 이런 이야기입니다.”
“대통령님…….”
나는 담배를 끄며 유건호 회장에게 충고했다.
“유 회장님, 그토록 원하는 상속세에 대해서 해결을 해 줬으니, 기업들에서도 확실하게 정부 정책에 동참해 줬으면 합니다. 이제는 우리도 달라져야 하지 않겠습니까.”
* * *
역시나 사람들 사이에서도 가장 화제가 된 공약은 상속세 폐지였다.
그리고 특히나 노조에서는 상속세 폐지라는 공약이 발표되자마자 거세게 반발했다.
통일 노조 회의실.
대통령이 방문하기 1시간 전인데도 불구하고 그들은 목소리를 높여 김정국 대통령에 대해 비판의 목소리를 내고 있었다.
-쿵!!
“이건 김 대통령님이 크게 실수하시는 겁니다!”
노조 위원 중 한 명이 책상을 내려치며 말한다.
“맞습니다! 위원장님! 이 법안이 통과되면 재벌들은 정말 천년만년 세습하는 거 아닙니까! 이제는 노조는 무시하고 자기들 맘대로 기업 활동을 할 겁니다!”
그들이 노조위원장을 바라보며 대통령에 대한 성토의 목소리를 외친다.
통일 노조 노조위원장 이혜정.
그녀는 여성으로 국내 최대 규모의 노조의 위원장에 당선되었다.
원래 노조라는 단체는 남성 위주의 분위기가 강하기에, 처음에는 그녀를 무시하는 사람도 많았다.
하지만 그녀는 강한 카리스마로 금세 노조원들의 지지를 얻고 노조를 장악했다.
“일단 대통령이 와서 이야기하는 걸 한번 지켜봅시다. 무슨 이야기를 하는지는 일단 들어 봐야 하지 않겠습니까.”
그녀가 잠시 분위기를 가라앉히려고 한다.
하지만 위원 중 한 명은 여전히 흥분된 상태로 목소리를 높인다.
“위원장님! 대통령님에게 단단히 이야기해야 합니다!”
그녀가 낮은 음성으로 한 번 더 사람들을 진정시킨다.
“알겠습니다. 하지만 일단 대통령이 오는데 문전박대할 수도 없지 않습니까. 일단은 한번 뭐라 하는지 지켜봅시다.”
그제야 사람들이 조금 진정한다.
통일 노조.
전국 최대 규모의 노조답게, 정치권에서도 통일 노조를 신경 쓰지 않을 수 없었다.
대통령도 1년에 한 번씩 이렇게 노조원들을 만나 이야기를 듣곤 했다.
그때 청와대 경호처 직원이 회의실 안으로 들어온다.
경호원이 회의실 안쪽을 정리하며 사람들에게 이야기한다.
“대통령님 들어오십니다.”
잠시 뒤 회의실 안쪽으로 김정국 대통령이 들어온다.
* * *
“상속세 폐지를 철회하라! 철회하라!”
몇몇 노조 위원들은 자리에서 일어서 상속세 폐지 반대라는 피켓을 들고 구호를 외쳤다.
하지만 나는 신경 쓰지 않은 채 피켓을 들고 있는 사람들과도 악수하며 안쪽으로 들어갔다.
안쪽으로 들어가니 익숙한 얼굴이 보인다.
“이혜정 위원장님! 오랜만입니다!”
나는 그녀에게 반갑게 악수하며 인사했다.
“안녕하셨습니까… 대통령님.”
그녀는 무언가 불만 가득한 표정으로 내 악수를 받으며 인사를 받았다.
그리고 잔뜩 화를 참은 목소리로 내게 말한다.
“앉으시지요.”
내가 자리에 앉자, 사람들이 조금 조용해진다.
하지만 사람들의 표정은 여전히 불만이 가득한 듯 보였다.
‘다들 뿔이 많이 났구먼.’
“다들 화가 많이 나신 거 같습니다. 조금 웃으며 이야기합시다. 하하.”
나는 적당히 웃으며 분위기를 풀어 보려 했지만, 여전히 반응은 냉랭했다.
“으음, 다들 웃으실 기분은 아닌가 봅니다.”
“당연한 거 아닙니까! 대통령님, 대체 상속세 폐지를 무슨 생각으로 하신 겁니까!”
이 위원장이 더 이상 참지 못하고 노기가 가득한 목소리로 내게 묻는다.
나는 침착한 목소리로 답했다.
“위원장님. 그리고 노조 여러분. 잘못 생각하고 계신 거 같습니다. 제가 이번에 공약하는 건 상속세 폐지가 주된 것이 아닙니다. 상속세 폐지는 그저 미끼일 뿐입니다. 제가 원하는 건 노동자들의 권익 보호입니다.”
“그게, 무슨 소리십니까 이거하고 대체 노동자 권익 보호하고 무슨 상관이 있습니까!”
나는 잠시 그녀의 물음에 답하지 않고, 어제 유건호 회장과 연해도에 다녀온 이야기를 꺼냈다.
“근데 말입니다. 그것보다도 제가 사실 어제 삼정 유건호 회장과 함께 연해도에 다녀왔습니다. 이곳에 정말 넓게 반도체 공장을 짓는다고 하는데, 정말 그 규모가 어마어마하답니다.”
-쾅!!!
그녀가 책상을 세게 내려치고 내게 말한다.
“지금 재벌들과 놀러 갔다 오신 거 자랑하시러 여기 오신 겁니까!”
경호원 중 한 명이 그녀를 제지하기 위해 내 쪽으로 다가온다.
“아, 괜찮습니다. 더 이야기해 보세요, 위원장님.”
위원장이 노기가 가득한 목소리로 내게 말한다.
“대통령님! 저는 대통령님을 정말 좋아했습니다. 우리 가족은 모두 김 대통령님만 찍어 왔습니다. 대통령님이 이 나라를 발전시키고 있기에, 항상 국민들을 먼저 생각하고 우리 노동자들을 생각하기에 그랬습니다. 하지만 이건, 우리 노동자들에 대한 배신입니다!”
“왜 노동자들에 배신이라고 생각하는 겁니까?”
“상속세가 폐지된다면 재벌들은 이 권력을 끝없이 세습할 겁니다. 그러면 우리 노동자들에 대한 권익은 신경이나 쓰겠습니까?”
나는 고개를 끄덕이며 말했다.
“이해합니다. 하지만 그 재산이 세습되지 않고, 설령 나라의 재산으로 들어온다고 한들 나라에서 제대로 그 돈을 운영하는 게 가능하겠습니까. ”
“지금까지 나라에서 잘 운영하지 않았습니까!”
나는 그녀를 똑바로 보며 말했다.
“만약 제가 아닌 다른 대통령이라 하더라도 그렇게 잘 운영한다고 장담하실 수 있겠습니까.”
“그, 그건…….”
이 위원장이 더 말을 잇지 못한다.
“자만한다고 보일 수 있지만, 우리 정부 뒤에 오는 정부는 분명 우리 정부만큼 국가 재산을 잘 운영하지 못할 겁니다. 아마 그때쯤 되면 기업의 총수들이 직접 운영하는 쪽이 훨씬 효율이 좋을 겁니다. 그리고 저는 한국의 기업이 외국에 먹히는 건 더더욱 좋아하지 않습니다.”
“그렇다고 이렇게 무작정 상속세 폐지를 하시면……!”
나는 잠시 위원장의 말을 멈춰 세우고 말했다.
“설마 제가 그들에게 상속세 폐지라는 사탕을 그냥 줬겠습니까. 일단 공약집을 보셨으니 아실 겁니다. 그 정책들도 상속세 폐지와 함께 동시에 통과될 겁니다. 그리고 한 가지 더 있습니다.”
이 원장이 조금 의심스러운 눈빛으로 내게 묻는다.
“한 가지 더라니 뭘 말씀하시는 겁니까.”
“어제 삼정 유 회장과 이야기 끝났습니다. 대선 이후 삼정에서는 노조 설립을 허용하기로 했습니다.”
이 위원장의 입이 쩍 벌어진다.
“그게, 정말입니까? 삼정에서 정말 노조를 설립할 수 있도록 한다고 합니까? 그 삼정에서 말입니까?”
“네. 그 삼정에서요. 물론 단순 관제 노조가 아니라, 현중의 노조처럼 강력한 노조라도 괜찮다 했습니다.”
무노조 경영은 언제나 삼정의 원칙이었다.
하지만 이것이 깨진다는 것은 노동계에도 의미하는 바가 컸다.
나는 사람들을 바라보며 말했다.
“여러분, 생각해 보세요. 그들의 재산이 국가나 해외로 간다면 국가에 무슨 득이 되겠습니까. 그리고 여러분들도 항상 투쟁하기는 해도 한편으로는 자신의 회사가 잘되었으면 하는 마음이 있지 않습니까.”
나는 자리에서 일어나 이 위원장에게 물었다.
“이 위원장님, 제가 마지막으로 통일 노조분들께 잠시 이야기 좀 해도 되겠습니까.”
“그러시지요…….”
이 위원장은 아직도 얼떨떨한 듯 보였다.
나는 그런 그녀를 옆에 두고, 마이크를 잡고 앞으로 나가 연단에 서서 노조원들에게 물었다.
“통일 노조 여러분들, 노조라는 게 뭡니까.”
노조원 중 한 명이 내 질문에 답한다.
“노동자들의 권익을 챙기는 집단입니다.”
“그렇지요?”
“네.”
나는 한 발짝 더 사람들 앞으로 나가 말하기 시작했다.
“여러분 항상 그 노동자의 권익을 챙기는 것을 우선순위로 해야 합니다. 노조가 다른 곳으로 점점 활동 반경을 넓히는 순간 노조의 정체성은 무너지고 오히려 노동자들의 권익은 후순위가 될 수밖에 없습니다.
대통령으로서 항상 노동자들의 권익을 위해 정책을 펼치고 있지만, 노조의 역할도 그만큼 중요합니다. 제가 언제나 대통령 업무의 최우선을 국가 발전과 국민들이 행복해지는 것에 두는 것처럼 여러분들도 노동자들의 권익 향상을 항상 중점에 두고 활동해 주십시오.”
나는 잠시 침을 삼키고 다시 마지막으로 호소력을 담아 그들에게 외쳤다.
“노조 여러분, 저는 언제나 국민의 편입니다. 노조 혹은 기업 중 누구의 편을 일방적으로 들지는 않습니다. 하지만 이것만은 알아주십시오. 저는 국가의 발전과 국민의 행복만을 위해 뛰는 사람입니다. 결코 이 정책이 기업 총수만을 위한 정책이 아니라는 것을 알아주십시요! 저 김정국을 한 번 더 믿어 주십시오!”
통일 노조는 격렬한 회의 끝에 김정국 대통령을 이번 대선에서 지지한다고 선언했다.
상속세 폐지는 마음에 들지 않았지만, 다른 노동 공약들에 더해 결정적으로 삼정의 노조 설립이 그들에게 크게 다가온 모양이었다.
“우리 통일 노조는 이번 선거에서 김정국 후보를 적극 지지합니다! 우리 같은 노동자들을 생각하는 대통령 후보는 김정국 후보 하나뿐이라 생각합니다. 김정국 후보는 노조와 기업이 같이 상생하고 성장할 수 있다는 것을 이번에 증명했습니다. 그 말고는 대한민국의 대통령은 생각할 수 없습니다!”
