144화
텍사스주 서부에 위치해 있는 페름 분지.
미국 내에서 현재까지 가장 많은 셰일 가스와 오일이 묻혀 있다고 알려진 장소였다.
“오늘 3시까지 오기로 했다고 했었지?”
“네. 오늘 계약하고 바로 내일부터 공사에 착수할 예정입니다.”
이 페름 분지 셰일 가스 개발 기업 ‘페름 셰일’의 사장 제이크는 국무장관이 여러 차례 연락할 정도로 현재 단순히 일개 회사의 사장 역할을 넘어 국가적으로도 중요한 역할을 맡았다.
“분명 그 인간들이 얘기한 대로면, 이번 업그레이드가 끝나면, 유의미하게 시추 효율이 올라갈 거라 이거지?”
“네, 맞습니다. 사장님, 현재 전 세계를 뒤져도 그만한 기술을 가진 곳은 이곳밖에 없습니다.”
현재의 셰일 가스 시추 작업은 효율은 사실 최악이었다.
다른 이유도 있었지만, 7광구에서 오던 저렴한 원유 덕에 다른 대체 자원에 대한 필요성을 크게 느끼지 못했기 때문이었다.
그렇기에 사실 캘 때마다 오히려 적자가 나는 판국이었다.
국내 에너지 산업이라는 이유로 정부에서 보조금을 받지 못했다면 아마 지금까지 살아남기는 힘들었을 것이다.
하지만 그것도 모두 예전 이야기였다.
이번 계약과 장비 업그레이드만 끝난다면 분명 이제는 수익이 날 수 있을 정도로 유의미하게 채산성이 올라갈 것이 분명했다.
그렇게 사람들이 기대하고 있던 그때, 저 멀리서 차 소리가 들려온다.
“아, 저기 오는 거 같습니다.”
비서가 저 멀리서 오고 있는 검은색 세단을 가리킨다.
그리고 잠시 뒤 회사 앞으로 검은색 세단이 도착하고 안에서 이번 계약을 하기 위해 온 사람들이 내린다.
그런데 뭔가 이상하다.
계약하러 온 사람들의 표정이 너무나도 구겨져 있다.
사장이 비서에게 작은 목소리로 계약하러 온 사람들에겐 들리지 않게 묻는다.
“저 인간들 표정이 왜 저래?”
비서도 의아해하며 답한다.
“그러게, 말입니다. 오는 길에 사고라도 난 걸까요.”
길 가다 똥이라도 밟은 것처럼 차에서 내린 계약 상대 회사 사람들의 표정은 구져져 있었다.
‘뭐, 별거 있겠어…….’
제이크는 크게 개의치 않고, 다가가 악수하며 그들을 환영했다.
“오시느라 수고 많으셨습니다! 어서 들어가시죠.”
“그, 그게… 이사님…….”
계약하러 온 상대편 회사 사람들의 상태가 뭔가 이상하다.
“무슨 일이 있으십니까? 표정이…….”
“그게, 다른 게 아니라. 사실…….”
그가 답답하게 하려고 작정을 한 건지 말하다 만다.
“뭡니까. 괜찮으니 말해 보세요. 무슨 일이 생긴 겁니까?”
계약하러 온 시추 장비 회사 이사가 한숨을 푹 내쉬고는 낙담한 목소리로 이야기한다.
“죄송하지만, 이번 계약은 없던 일로 해 주십시오.”
“네? 그게 무슨 소리입니까. 이미 세부 내용까지 전부 계약된 일 아닙니까. 도장만 찍으면 되는 일인데 갑자기 무슨 일입니까.”
“그게, 사실 한국에서…….”
또 말끝을 흐린다.
결국 폭발한 제이크가 목소리를 높이며 묻는다.
“한국이 뭐요! 거, 말을 제대로 좀 하세요. 설마 그들이 마피아라도 보내 협박이라도 한 겁니까?”
“그런 게 아닙니다… 사실 한국에서 더 이상 주요 부품을 거래하지 않겠다고 이야기했습니다.”
“네……?? 그게 무슨 소리입니까!”
* * *
몇 년 전 7광구 자원공사 팀장이었고, 현재는 공적을 인정받아 파격 승진 해 해외 파트를 담당하는 상무가 된 7광구 자원공사 상무 구석현에게 대통령이 직접 전화를 걸었다.
“구석현 상무님, 김정국입니다.”
그가 대통령이 눈앞에 있는 것도 아닌데, 깜짝 놀라 일어서서 고개를 숙이며 인사한다.
“대, 대통령님!! 이렇게 직접 전화를 주시고 영광입니다.”
“하하, 영광은 무슨, 너무 아부가 심합니다.”
“아, 아닙니다! 그런데 어쩐 일로 직접 전화를 주셨습니까.”
나는 조용히 그에게 오늘 전화한 용건에 관해 이야기했다.
“구석현 팀장님, 현재 7광구 자원공사의 시추 기술이나 부품을 미국이나 다른 나라로 수출하고 있지요? 맞습니까.”
구석현 팀장이 곧바로 답한다.
“네. 맞습니다. 7광구 자원공사라고는 하지만 저희의 시추 기술 자체도 전 세계에서 제일 뛰어나기에, 단순히 7광구뿐 아니라 하바랍도나 국내 다른 지역의 시추 장비는 저희가 전부 제작하고 있습니다. 그리고 말씀하시는 것처럼 해외에 수출도 하고 있습니다.”
7광구에서 쓴 시추 장비를 개조해 하바랍도뿐만 아니라, 해외 곳곳에 부품이며 기술들을 수출하고 있었다.
그리고 그건 미국도 마찬가지였다.
‘역시.’
나는 이야기를 듣고 그에게 다시 물었다.
“그러면, 현재 세계에 우리보다 시추 기술이 뛰어난 나라가 존재합니까?”
그의 대답은 단호했다.
“아니요. 단연코 한 나라도 없습니다. 우리 다음으로 제일 뛰어난 국가의 시추 기술도 우리에 비한다면 최소 10년 이상 뒤떨어져 있습니다.”
“그러면 만약 우리가 7광구 자원공사의 시추 기술이 꼭 필요한 나라에 부품을 팔지 않는다면 그 나라는 꽤 곤란해지겠군요.”
“그렇습니다. 그런데, 그건 왜…….”
나는 그에게 단호한 목소리로 지시했다.
“구석현 상무님, 오늘부터 미국으로 가는 모든 시추 기술 및 부품 그리고 인적 자원을 포함해 모든 걸 수출하지 마세요.”
“네? 미국을 상대로 말입니까?”
구석현 상무가 깜짝 놀라 되묻는다.
비록 해외 파트는 전부 본인 책임하에 하는 거지만, 이렇게 갑작스럽게 미국에 대해 모든 수출을 하지 말라고 하니 부담이 된다.
“너무 걱정하지 말고 진행하세요. 혹시라도 손해 보는 건 전부 정부에서 책임질 겁니다.”
그제야 안심한 구석형 상무가 힘찬 목소리로 답한다.
“네! 알겠습니다. 그러면 바로 내일부터 그렇게 시행하겠습니다.”
나는 그와의 전화를 마치고 마치 악당처럼 미소를 지으며 웃었다.
‘자, 이제 셰일 가스 시추도 막혔고 과연 어떻게 나오려나.’
* * *
한국에서 미국으로의 원유 수출을 막은 지 3개월째.
미국에선 서서히 문제가 터져 나오기 시작했다.
과거 일본으로의 원유 수출을 막았을 때 일본이 겪은 문제와 같은 것들이 터지기 시작한 것이었다.
“FUCK! 휘발유 가격이 왜 이래! 이러면 나는 차를 어떻게 타라는 거야!”
주유소에서 머리가 희끗희끗한 백인 남성이 화를 내며 성토한다.
불과 3개월 만에 휘발유 가격이 70%나 상승했다.
믿을 수가 없을 정도로 높은 상승 폭이었다.
그리고 물론 이 상승 폭은 휘발유 하나만이 아니었다.
원유 가격이 상승하니 물류비부터 시작해 다양한 요소들이 상승하면서 대부분 물건의 가격이 상승했다.
그리고 이건 미국 기업에도 커다란 문제로 작용했다.
전기 요금부터 시작해 물류, 운송 뭐 하나 오르지 않는 게 없었기 때문이다.
분명 3달 전만 하더라도 미국에서 생산된 미국산 40인치 TV의 가격은 500달러였다.
한국에서 수입된 40인치 TV의 가격은 원래 가격은 400달러였으나, 관세 폭탄으로 인해 가격이 700달러까지 상승했었다.
물론 품질만 따진다면, 한국 제품이 훨씬 좋았으나, 분명 200달러의 가격 차이는 무시할 수 없었다.
그렇기에 일부 소비자들은 항상 선택하던 한국산 TV에서 미국산 TV를 사기 시작했다.
하지만 불과 3개월 만에 미국 TV 제조 기업은 가격을 500달러에서 750달러로 올릴 수밖에 없었다.
원유 가격이 말도 안 되게 상승하면서 가격을 상승하지 않고서는 팔 때마다 손해가 나는 수준에 이르렀기 때문에, 어쩔 수 없는 판단이었다.
다만 이렇게 되니 결국 한국 제품과의 경쟁력이 사라지고 말았다.
관세로 인해 가격 경쟁력이 현재 미국 제품의 유일한 장점이었는데, 그게 사라진 후 어차피 둘 다 비싸니, 그나마 품질 좋은 한국 제품으로 다시 소비자들이 마음을 돌렸다.
“아니, 이게 대체 뭐야. 무슨 TV가 이렇게 비싸! 분명 지난달까지는 그래도 미국산 TV는 500달러였잖아!”
TV를 사러 온 주부 수잔이 불같이 화를 내며 판매 사원에게 묻는다.
분명 이전에 마트에 왔을 때 자신이 기억하기로는 한국 제품은 700달러, 미국 제품은 500달러였다.
한국 제품이 품질이 좋다고는 해도, 주머니 사정이 여의찮았던 수잔은 결국 품질이 조금 떨어지더라도 미국산 제품을 구입하기로 마음먹고 마트에 다시 온 것이었다.
그런데 한 달 만에 온 마트에서 본 미국산 TV 가격이 대폭 상승하며 오히려 한국산 제품보다 비싸졌다.
“죄송합니다, 부인. 최근에 원유 가격이 올라가면서 부득이하게 제품 가격이 올라갈 수밖에 없었습니다.”
수잔이 한숨을 푹 내쉬며 묻는다.
“혹시 좀 다른 저렴한 TV는 없어요?”
조심스레 판매 사원이 350달러짜리 40인치 중국산 제품을 소개한다.
“저렴하게 걸 찾으신다면 혹시 여기 중국산 제품은 어떠십니까.”
수잔이 어이없다는 표정을 하며, 판매 사원에게 짜증을 내며 답한다.
“아니, 장난해요! 아무리 싸도 중국산 제품을 어디다 쓰라는 거예요! 길어야 1년 쓰면 고장 나는 중국산 제품을 지금 350달러나 주고 사라는 거예요?”
딱 봐도 허접해 보이는 마감.
싼 티 나 보이는 디자인까지.
이걸 사느니 차라리 지금 쓰는 한국산 24인치 TV를 계속 쓰는 게 속 편할 지경이었다.
나이가 꽤 든 판매사원의 이마에 땀방울이 맺힌다.
오늘만 비싸다고 짜증을 낸 손님이 벌써 7명째였다.
아무리 베테랑인 그였지만, 슬슬 지치기 시작한다.
“죄송합니다. 하지만 저렴한 물건을 찾으신다면 중국산을 사시든지 아니면 크기가 작은 TV를 사시는 방법밖에 없습니다.”
수잔은 조금 짜증이 나긴 했지만, 특별히 판매사원이 하는 말이 틀린 말도 아니었고, 이렇게 비싸진 건 그가 잘못한 것도 아니었다.
그도 신문을 보며 지금 이렇게 물가가 말도 안 되게 올라가는 게 어떤 이유에서인지 알고 있었다.
‘하여간 대통령 잘못 뽑아서 이게 무슨 고생이야……!’
수잔이 잠시 고민하다 이내 결정하고 판매 사원에게 말한다.
“에휴… 그냥 한국산 TV로 주세요.”
판매 사원이 수잔에게 한 번 더 확인한다.
“정말 한국산 TV로 괜찮으시겠어요?”
“됐어요. 중국산 350달러짜리 TV는 1년 쓰면 고장이 날 게 뻔하고, 그래도 한국산 TV는 사면 최소 20년은 쓸 거 아니에요. 나는 750달러 주고 미국 TV는 못 사겠네요.”
“네. 알겠습니다. 그러면 받는 건 어떻게 하시겠습니까. 직접 가져가시겠습니까? 아니면 배송 설치로 받으시겠어요?”
“배송 설치로 해 주세요.”
판매 사원이 가지고 있는 수첩에 적으며 수잔에게 말한다.
“배송 설치로 하면 100달러가 추가됩니다. 지난달까지는 무료로 진행했는데, 이번 달부터는 원유 가격 상승 때문에 도저히 무료 진행은 힘들다는 본사 지침이 내려왔습니다.”
“뭐라고요? 100달러? 하아…….”
수잔이 전화를 꺼내 남편에게 전화한다.
“당신, 여기 마트로 차 좀 가지고 나와요.”
쉬고 있던 남편은 마른하늘에 날벼락이었다.
“뭐, 지금 조금 있으면 야구 시작한단 말이야!”
어떻게든 나가지 않으려 핑계를 대 보았지만, 오히려 수잔의 잔소리만 더 들을 뿐이었다.
“당신이 안 나오면 배송 설치로 해야 하는데, 그러면 100달러나 더 내라잖아요! 군말 말고, 얼른 나와요!”
수잔이 남편의 알았다는 대답을 듣기도 전에, 전화를 끊는다.
“들었죠.”
판매 사원은 이내 배송 설치라고 적혀 있던 부분을 볼펜으로 직직 긋는다.
“네. 그러면 직접 가져가기로 하시는 거지요. 잠시만요. 바로 제품 가져다드리겠습니다. 잠시만요.”
판매 사원이 TV를 가지고 오기 위해 창고로 떠난다.
수잔은 판매 사원이 떠나자마자 혼잣말로 욕설을 내뱉기 시작했다.
“FUCK!!!”
오늘 또 한 명의 미국인이 부시 정부에 대한 지지를 철회했다.
이렇게 점점 서민층의 지지 이탈이 가속되면서, 부시의 이번 한국과의 무역 전쟁은 슬슬 한계에 부딪히고 있었다.
