76화
“연락이 하도 없어서 내가 먼저 연락했소.”
장쩌민이 조금 짜증 난 듯한 목소리로 이야기한다.
“하하. 저는 급한 쪽은 중국이라 생각해서 조금 기다리고 있었습니다.”
나는 일부러 상대방의 신경을 조금 긁으며 그가 어떻게 나오는지를 기다렸다.
“도대체 무슨 생각으로 프리모르스키, 하바롭스크에 군사와 미사일을 배치한 겁니까. 우리하고 정말 전쟁이라도 한번 해 보자는 겁니까!”
“그럴 리가 있겠습니까. 우리는 전쟁은 싫어합니다. 우리가 먼저 공격할 생각도 더더욱 없고요. 다만 국경이 바뀌었으니, 국경 근처에 군사를 배치하는 거야 당연한 수순 아니겠습니까. 그리고 이제는 프리모르스키, 하바롭스크가 아니라 연해도, 하바랍도입니다.”
장쩌민이 한숨을 푹 내쉬며 다시 내게 소리친다.
“하아, 알겠소. 하바랍도, 연해도! 그런데 지금 그게 중요한 게 아니지 않소! 도대체 왜 거기에 군사들을 배치했냐 이 말이오!”
“우리가 거기에 왜 그리 군사들을 배치했는지 아시지 않습니까. 우리는 지금 중국에 시위하는 중입니다.”
장쩌민이 잠시 침묵한 뒤 조금은 진정된 목소리로 말한다.
“원하는 게 상임이사국 진출입니까.”
“네. 잘 아시고 계시네요. 한국은 이번에 상임이사국 진출하려 합니다. 우리는 이제 한국은 그런 자격이 된다고 생각하고 있습니다.”
“그냥 아무것도 내주지 않고 설마 상임이사국에 진출하려는 겁니까? 이미 러시아에는 그렇게 많은 돈을 줘 놓고서는 우리 중국에는 아무것도 없이 그저 협박만으로 동의를 얻어 갈 수 있다고 생각하는 겁니까.”
“원하시는 게 있습니까?”
내 질문에 장쩌민이 역으로 내게 제안하라 말한다.
“한국에서 뭘 좀 제안해 보시오. 우리도 그냥 상임이사국을 한국에 그냥 넘겨주기에는 내 면이 서질 않소.”
‘하여간, 능글스러운 영감탱이.’
먼저 패를 보이라 이 이야기이다.
그리고 아마 원하는 것은 돈일 것이다.
어차피 전쟁하기 싫으니, 상임이사국 진출은 인정해 줄 건데 그냥 해 주긴 자기 면이 서질 않으니, 돈이라도 달라 이 말이었다.
“달러 차관은 어떠십니까. 최근 중국도 외화가 급한 걸로 알고 있습니다. 한국에서 중국에 대규모 차관을 제공 해 드리면 되겠습니까?”
대규모 차관이라는 이야기에 장쩌민의 목소리가 아까와는 달라진다.
“대규모 차관이요? 이자는 어떻게 빌려줄 수 있습니까.“
“제일 낮은 수준의 이자로 빌려드리겠습니다. 다만 이 차관에는 조건이 있습니다.”
“조건이요?”
조건이라는 말에 장쩌민이 잠시 멈칫한다.
“별거 아닙니다. 대규모 인프라 건설이나 국영기업에만 우리가 차관해 준 돈이 흘러갔으면 합니다.”
“인프라 건설이나, 국영기업이라…….”
사실 이 차관은 함정이었다.
겉으로는 중국에 돈을 빌려주는 모습으로 보이지만, 실제로는 몇 년 뒤 발생할 태국발 외환위기의 직격타를 그대로 중국이 받게 할 방법이었다.
그렇기에 조건을 인프라 건설이나 국영기업같이 회수가 제대로 되기 힘든 비효율적인 부분에만 사용하는 조건으로 건 것이다.
나는 망설이는 장쩌민의 등을 밀어 줬다.
“금액적인 부분도 충분히 만족시켜 드릴 만큼 해 드리겠습니다.”
“구체적으로 말해 줄 수 있겠소?”
나는 장쩌민에게 대략적인 금액을 이야기 해 줬고, 금액을 들은 장쩌민은 마치 장비라도 된 듯 호탕하게 웃기 시작했다.
“하하하하. 이거 역시 김 대통령!! 통이 큽니다! 하하하하!! 역시 우리는 예전부터 형제의 국가 아닙니까! 잠시 우리 사이가 소원해졌다고 해도 이제는 다시 이렇게 뭉쳐야 할 때 아니겠소!”
‘형제 같은 소리하고 있네.’
이 돈이 자신들의 목을 조여 올 것도 모른 채 그는 좋아하고 있었다.
나는 적당히 그의 기분을 맞춰 주며 응해 줬다.
“그렇지요. 우리는 결국 같은 아시아 국가 아닙니까. 결국에는 하나로 뭉쳐야 하는 거 아니겠습니까.”
“역시 소문은 믿을 게 못 됩니다. 이토록 훌륭한 지도자를 우리 당국에서 그렇게 음해한답니다. 하하하. 내 당장 이자들을 내일 숙청해야겠습니다.”
나는 장쩌민이 웃음을 멈추기를 잠시 기다린 뒤 그에게 물었다.
“주석님, 그러면 중국이 상임이사국 진출에 협조해 주는 것으로 생각하면 되겠습니까?”
“물론이지요! 내 우리와 친한 국가들에도 총회 때 꼭 찬성표를 던지라고 말하라고 하겠소!”
“감사합니다. 앞으로 상임이사국 후배로서 많이 배우겠습니다.”
“하하하. 한국은 걱정하지 말고 우리 중국만 따라오면 됩니다. 한국같이 좋은 동생이라면 언제든 환영합니다.”
장쩌민은 마치 혈맹 국가라도 대하듯 따듯한 목소리로 계속해 말했다.
‘이거 완전 자본주의 그 자체인데?’
돈을 빌려준다니까 대접이 이렇게 달라진다.
이 정도쯤 되니 대체 뭐가 공산국가의 지도자라는 건지 모르겠다.
지금 장쩌민의 모습은 그 어떤 자본주의 지도자의 모습보다도 훨씬 더 자본주의다웠다.
그리고 한편으로는 저렇게 좋아하고 자만하는 그의 모습이 불쾌했지만, 신경 쓰지 말고 그대로 두기로 했다.
‘어차피 몇 년 지나면 자신의 선택이 얼마나 멍청했나 알게 되겠지…….’
* * *
상임이사국 통과는 일사천리로 진행되었다.
상임이사국 5개국이 상임이사국 자리를 늘리는 안건에 대해 모두 찬성표를 던지며 이 안건은 총회로 넘어갔다.
프랑스와 영국은 무언가 살짝 마음에 안 드는 듯한 모습이었지만, 결국 미국이 주도하며 몰아가는 분위기에 찬성표를 던졌다.
상임이사국에서 통과되었으니 당연히 유엔 총회에서 열린 투표는 당연히 별문제 없이 통과되었다.
기존 상임이사국에 진출하려던 일본의 지지, 그리고 올림픽으로 올라간 한국의 위상으로 90%에 가까운 찬성표를 받게 되었다.
“총 투표수 172표. 찬성 158표. 반대 10표. 기권 4표. 한국의 상임이사국 진출 안건은 이것으로 통과되었습니다.”
유엔 총회 의장이 망치를 두들기며 이 안건이 통과되었다는 것을 공식적으로 선언한다.
-탕! 탕! 탕!
마침내 한국은 상임이사국 6개국 자리 중 당당하게 한 자리를 차지했다.
[한국 마침내 유엔 안전보장이사회 상임이사국 진출. 국제 정세에 새로운 바람 일으키나. - 아사히 신문.]
[이로써 안보리 상임이사국은 6개국으로 늘어. 엄청나게 커진 한국의 군사력이 결정적 역할. 한국 군사력은 일반 군사력뿐만 아니라 비대칭 군사력도 이미 세계 최고 수준. - 데일리 아메리카]
[김정국 대통령, 14년 만에 개발도상국 수준이었던 한국을 강대국 수준으로 끌어올려. 한국 내에서 지지율은 이미 90%를 훨씬 넘게 상회 중. 다만 일부 사람들은 그가 이미 너무 오랫동안 집권을 하고 있다 비판하기도 한다. - 뉴스 오브 마드리드 ]
[김정국 대통령이 또 한 번 해냈다! 이제는 정말로 강대국들과 어깨를 나란히 하게 되었다. 한국 상임이사국 진출! 야당에서도 이번 성과에 대해서 칭찬 일색 - 조간 서울]
해외, 국내 언론 할 거 없이 한국의 상임이사국 진출에 찬사를 보냈다.
그리고 이는 새로운 강대국이 된 한국에 대한 아부성 발언도 있었다.
일부 언론에서는 이미 15년 가까이 된 내 집권에 대해 독재라 이야기하기도 했지만, 그다지 사람들에게 큰 공감을 얻지는 못했다.
오히려 역으로 반발을 일으켰다.
“미친놈들. 아니야! 우리가 뭐 언제 투표 안 했어! 우리가 다 투표하면서 뽑은 대통령인데 자기들이 뭐라고 독재네 뭐니 떠드는 거야!”
김 과장이 오래만에 고향 친구를 만나며 이야기를 하다 김정국의 독재 이야기가 나오자 목소리를 높인다.
“그러게. 우리가 뽑을 만하니까 계속 뽑는 거지! 한국에서 김정국 대통령만 한 사람이 또 나오겠냐고!”
그의 친구 이동훈도 친구의 이야기에 고개를 끄덕이며 같이 화낸다.
“그리고 그 사람은 자기 욕해도 신경도 안 쓰는 사람이잖아. 사실 독재하고 그만큼 거리가 먼 사람도 없는데, 하여간 아무것도 모르는 놈들이.”
“됐어. 신경 쓰지 말고 술이나 마시자. 저런 놈들이 뭘 알겠어. 자기 국가 지도자나 신경 쓰지. 남의 나라에 배 놔라 감 놔라 하여간.”
그렇게 어느새 한국에서 김정국에 대한 지지는 절대적인 수준으로 가고 있었다.
* * *
상임이사국 진출 관련으로 외교에 집중하며 지내다 보니 국내 문제도 이것저것 쌓여 있었다.
특히나 이번 3선에 성공하면서 공약으로 내걸었던 교육 관련 정책에 대해 신경 쓸 것이 가득했다.
대한민국의 교육 문제는 사실 간단한 하나의 문제가 아니었다.
원래 역사에서 어떤 사람들은 대한민국의 모든 문제가 바로 이 교육에서 오는 것이라 말하기도 했다.
과한 대학 진학률.
고졸자와 대졸자의 심한 임금 격차 및 사회에서의 차별적인 시선.
그리고 거기서 발생한 말도 안 될 정도로 비싼 사교육.
그리고 이 사교육의 지역 몰림이 집값 상승을 만들었고, 결국 이 문제들이 복합적으로 작용해 출산율 하락으로 이어졌다는 것.
물론 전부 옳은 분석은 아니겠지만, 분명 일정 부분은 맞는 이야기도 있었다.
그렇기에 한국의 교육 문제는 지금부터 하나하나 실타래 풀어 가듯 해결해야 했다.
“수능 준비는 잘되어 가고 있습니까.”
“네. 차질 없이 되어 가고 있습니다.”
교육부 장관이 자신 있게 말한다.
한국에 가장 어울리는 제도는 수능이었다.
학생부 종합 전형은 결국 한국에 어울리는 제도는 아니었다.
결국 학생부 종합 전형은 끝없이 공정성 시비에 걸릴 수밖에 없었고, 공정성 시비에 걸릴 때마다 제도 자체에 대한 신뢰도가 낮아질 수밖에 없다.
원래의 역사에서 정권이 바뀔 때마다 한국은 끝없이 교육 정책을 바꿔 왔다.
어떨 때는 수능 위주로, 어떨 때는 학생부 위주로 물론 시험이나 평가 방식이라는 것이 시대에 따라 어느 정도 달라질 수는 있겠지만, 적어도 준비하는 학생들에게 혼란을 줘서는 안 된다.
학생부는 오롯이 출결, 학폭 문제 등을 판단해 대학 입학 자체에 대해 가능한지 혹은 불가한지에 대한 것을 판단하게만 하고 오롯이 합격은 수능을 통해 결정한다.
대학 입학은 오롯이 수능을 통해 공정하게 진행한다.
이것이 우리 정부에서 가장 주요한 교육 정책 방향이었다.
“수능이라는 건 결국 시험 그 자체의 공정성, 즉 누구나 다 같은 시험을 본다는 것에 방점을 둔 제도입니다. 혹시라도 시험 문제가 유출되면 이 제도는 의미를 잃습니다. 절대 그런 일이 없도록 출제 위원들 관리 철저하게 해 주세요.”
“네. 걱정하지 마십시오. 이미 군, 경과 합동해 근처에 어떤 사람도 들어갈 수 없도록 철저하게 배제하고 있습니다.”
“좋습니다. 추가로 인원이 더 필요하면 꼭 이야기하시고요.”
교육부 장관이 내게 묻는다.
“그런데 대통령님, 정말 대입 전체를 수능으로만 할 생각입니까?”
“네. 이보다 더 좋은 제도는 없다고 생각합니다. 예체능이야 실기 위주로 선발하는 게 당연한 일이겠지만, 일반적인 대학에서 학생부 같은 제도를 도입하면 결국 언젠가는 문제가 터집니다.”
몇 명의 출제 위원을 감시하는 것도 쉬운 일이 아닌데, 전국의 교사들을 전부 감시한다는 건 절대 불가능한 일이었다.
나는 대입은 무조건 수능으로 결정하게 한다고 확실하게 못 박는다.
그리고 잠시 뒤 교육부 장관이 불안한 듯한 목소리로 묻는다.
“대통령님, 수능은 동의합니다만 정말로 그 정책도 시행하실 겁니까……? 반발이 분명히 엄청나게 있을 겁니다.”
“네. 당연히 그대로 시행합니다. 초등학생, 중학생들을 상대로 한 사교육은 전면 금지 할 겁니다.”
교육부 장관이 다시 한번 자기 의견을 개진한다.
“학부모들의 반발이 어마어마할 겁니다. 적어도 중학생이라도 열어 주시는 게 어떻겠습니까.”
“안 됩니다. 고등학생이야 설령 사교육을 금지한다고 하더라도 어떤 식으로 음지에서 시행될 겁니다. 시행한다 하더라도 오히려 음지 사교육만 양산하게 되겠지요. 하지만 적어도 초등학생, 중학생을 상대로 한 사교육들은 금지해야 합니다. 그리고 이것은 결국 고등학생을 상대로 한 사교육도 줄여 나갈 겁니다.”
그리고 이 정책은 얼마 뒤 발표되었고, 생각보다 엄청난 후폭풍이 몰려왔다.
