63화
###
“수환 엄마. 근데 그 얘기 들었어?”
“응? 갑자기 무슨 얘기.”
미용실에서 나란히 앉아서 자식 이야기를 하던 여성 중 한 명이 갑자기 이야기의 화제를 바꾼다.
“다음 달부터 식당이고 미용실이고 가격을 전부 표시해야 한다고 하던데.”
“그게 정말이야?”
“어휴 소식이 이렇게 늦어. 식당은 문밖에 대표메뉴 가격도 전부 부착해 놓아야 한다고 하더라고.”
그때 열심히 머리를 말고 있던 미용실 주인 미영이 거든다.
“안 그래도 나도 그래서 시술별로 가격 적혀 있는 메뉴판 지금 만들어 달라고 해놨어.”
“정말이야 미영 언니?”
“그래. 그렇다니까.”
파마를 받으며 조용히 이야기를 조용히 듣고 있던 김 여사가 묻는다.
“그런데 갑자기 이거는 왜 하는 거래?”
그때 갑자기 귀가 분홍색으로 염색된 말티즈가 갑자기 시끄럽게 짖는다.
-왈!! 왈! 왈!!
“어휴.. 또 짖네. 김 여사 잠깐만.”
미용실 주인 미영이 갑자기 머리를 말다 말고, 해피에게 다가간다.
“해피야 왜 그래. 배고파?”
-왈! 왈!!
밥이라는 이야기에 해피가 꼬리를 흔든다.
“어휴, 그래그래. 밥 먹자.”
미영이 사료를 잔뜩 꺼내 해피 앞에 가져다주자, 해피가 마치 이틀은 굶은 개처럼 그릇에 코를 박고 먹기 시작한다.
미영이 소파에 앉으며 김 여사에게 말한다.
“김 여사, 우리 5분만 쉬다 해요. 김 여사도 이리 와요.”
“그래. 그럼, 조금만 쉬다 할까?”
머리를 말고 있던 김 여사도 그대로 함께 소파에 앉으며 수다 네트워크에 참여한다.
“근데 정말 갑자기 이건 왜 하는 거야?”
소파에 앉은 김 여사가 사탕 하나를 입에 물며 묻는다.
미영도 사탕 하나를 뜯으며 답한다.
“2년 뒤에 올림픽 있잖아. 올림픽 하면 관광객들도 엄청나게 들어올 거 아니야. 그때 바가지요금 없애고 그런다고 그러는 거지.”
소파에 앉아있던 옆 부동산 최 씨 아주머니가 무언가 안 좋은 기억이 떠오른 듯 화내며 한마디 거든다.
“아, 하긴 바가지요금 정말 없애긴 해야 해! 나도 지난여름에 계곡 놀러 갔는데 세상에 백숙값으로 5만 원을 달라는 거야 글쎄!”
“어머 어머, 백숙 한 마리에 5만 원? 세상에 날강도들이 따로 없네! 정말!”
“그러게, 그 돈이면 백숙 20마리는 만들겠다!”
그렇게 이야기가 쭉 이어가다 앉아있던 막내 유경이 미영에게 묻는다.
“그런데 미영 언니 이거 가격 다 표시하고 메뉴판 만들고 하려면 돈도 들고 귀찮지 않아?”
미영이 미용실 네트워크 막내 유경의 질문에 고개를 저으며 답한다.
“됐어. 우리도 편하지. 뭐, 괜히 가격 가지고 싸울 일도 없고 우리 같이 정직하게 사는 사람들이야 문제 있나. 지금껏 가격 부풀려서 받는 인간들이나 문제 생기는 거지. 이거 가격 표시 붙이는 것도 나라에서 지원해 주더라고.”
이야기를 듣던 김 여사가 갑자기 미영에게 달라붙으며 애교 섞인 목소리로 부탁한다.
“하긴, 그런 의미에서 정직한 미영 사장님. 오늘 파마 가격 3천 원만 깎아줘~”
“어휴 김 여사. 정말 이렇게 받으면 남는 것도 없다니까.”
그렇게 서로 웃으며 실랑이를 벌이고 있을 때 마침 TV에서 김정국 대통령이 나온다.
[국민 여러분. 이번 음식점, 슈퍼 등에 대한 가격 정찰제 의무 표시제 도입은 결국 대한민국의 관광산업을 크게 진흥시키는 데 큰 도움을 줄 겁니다. 정부도 간판 및 메뉴판 설치에 대한 적극적인 지원을 해줄 것입니다. 지금 당장은 조금 귀찮을 수 있겠지만, 결국에는 이 정책은 여러분들의 소득 증대에 이바지할 것입니다.]
“그런데 김 대통령 정말 곧 칠순 맞는 거 맞아요?”
“그러니까 말이야 얼굴은 이제 40대 조금 넘어 보이더구먼.”
“우리 아버지하고 나이가 비슷한데, 얼굴은 우리 남편보다도 젊어 보인다니깐.”
“뭔가 자기 혼자 몰래 산삼이라도 먹는 거 아니야. 깔깔깔.”
###
올림픽 준비는 이곳저곳 신경을 쓸 것이 한두 개가 아니었다.
사람들의 지대한 관심을 받으며 가격 정찰제 표시는 착실하게 진행되어 가고 있었다.
물론 불만이 없는 건 아니었다.
경포대나 제주도 같은 관광지 상인을 중심으로 불만이 터져 나왔다.
“우리 같은 사람들은 한 철 벌어서 일년내내 먹고 사는 사람들이라, 어쩔 수 없이 비싸게 받을 수밖에 없는 거라고요!”
이런 불만이 쇄도했다.
하지만 사람들의 반응은 냉담했다.
“아니, 다른 사람들은 1년 내내 일해서 1년 내내 먹고살고 있어! 한 철 벌어서 1년 내내 먹고사는 게 무슨 자랑이라고 그래!”
처음에는 거부하고 가격표시를 하지 않았던 가게들도 결국 대대적 단속과 계도를 통해 하나하나씩 가격들을 표시하기 시작했다.
이런 식으로 식당의 경우 밖에다가 대표메뉴 가격들을 표시하게 되니 자연스레 바가지를 씌우는 가게의 경우에는 사람들이 가지 않기 시작했고, 자연스레 가격 경쟁의 효과도 나타났다.
“노점상 정비도 들어가고 있습니까?”
국무회의에 참여한 서울시장이 보고 한다.
“네. 각 구에 잘 전달해 뒀습니다. 현재 일부 기업형 노점상에는 철거 명령을 내렸고, 다른 생계형 노점상들에게는 등록을 유도하고 있습니다.”
나는 고개를 끄덕이며 말했다.
“좋습니다. 노점상을 굳이 다 없앨 필요야 없겠지만, 지금처럼 있는 건 곤란합니다. 제대로 정상적인 법의 테두리 안으로 들어오게 해야 합니다.”
노점상 문제는 두 가지로 접근했다.
사실상 생계형도 아니고 어지간한 일반 자영업자들보다 많이 버는 노점상들에 대해서는 전부 철거 명령을 내렸다.
다만 생계형으로 노점상을 운영하는 사람들에 대해서는, 노점상 거리를 만들어 주고 등록제를 시행해 세금을 물리기 시작했다.
2023년의 명동처럼 말도 안 되는 가격의 노점상이 2년 뒤 올림픽에서는 나타나서는 안 되었기에 지자체에 철저히 당부하고 또 당부했다.
###
올림픽을 위해서 치안 유지에도 신경 써야 했다.
다른 건 몰라도 한국이 치안 문제 하나만큼은 세계 최고 수준이라는 걸 보여줘야 조금 더 안심하고 한국에 관광 올 수 있을거라 생각했기 때문이었다.
서울 경찰청 3층 상황 보고 실.
“현재 서울 지역 조직범죄 현황은 범죄와의 전쟁 이후 약 90%가량 감소한 상태입니다. 세부 내용은.. .. .. ..”
조직범죄의 대대적 소탕 이후 수 년이 지났다.
전국의 큰 조직폭력배들은 대부분 해산된 상태였다.
점조직으로 일부 조직들이 남아 있긴 했지만, 워낙 영세해서 사실상 조폭이라 부르기도 민망할 정도였다.
“좋습니다. 이 조직범죄는 결국 술집 같은 밤 문화 하고도 연관이 깊습니다. 올림픽의 성공적인 개최를 위해서라도 조직범죄에 대한 소탕은 필수적입니다.”
“네. 명심하겠습니다. 대통령님.”
나는 모여 있는 경찰들을 보며 말했다.
“여기 계시는 경찰 여러분들. 먼저도 이미 수없이 이야기했지만, 조폭들 상대할 때 총기 사용 및 무기 사용 허가 합니다. 설령 조폭들이 죽는다 하더라도 제가 책임지고 경찰 여러분들이 아무 피해 보지 않도록 하겠습니다. 성공적인 올림픽 개최를 위해서라도 선량한 시민들이 조직폭력배들에게 피해받는 일이 없도록 더욱 힘써주십시오.”
“네!!!”
###
[기업인과의 만찬]
현수막 앞으로 대한민국 10대 기업의 총수들이 모두 모여 있다.
만찬 시간으로 예정된 시간은 오후 1시.
10분 정도가 지났는데 아직 대통령의 모습은 보이지 않고 있었다.
그때 문을 열고 김정국 대통령이 들어온다.
“대통령님! 오셨습니까!”
삼정의 유건호 회장이 제일 먼저 앞으로 나와 반갑게 맞아준다.
“기다리게 해서 죄송합니다. 앞선 회의가 좀 길어지는 바람에 늦었습니다.”
“아닙니다. 대통령님. 저희도 금방 왔습니다.”
삼정은 3년 전 유정철 회장이 타계하며 그의 유건호 부회장이 그룹을 이어받았다.
이제는 현중의 오왕국 회장과 삼정의 유건호 회장은 대한민국 기업들의 수장 역할을 하고 있었다.
유건호 회장은 반도체 이전만 해도 나에 대한 신뢰가 깊지 않았다. 하지만 반도체 기술을 공유한 이후 이제는 오왕국 회장과 나의 가장 열렬한 후원자가 되었다.
“다들 앉으시지요.”
기업인들이 각자 지정된 자리에 앉고 음식들이 나온다.
음식은 한명호의 몸이었을 때 즐겨 먹었던 간장 치킨이었다.
이때 당시면 아직 치킨이 조금은 생소할 시기이기도 하고, 대부분 나이가 있는 기업 총수들에게는 조금 부담될 수도 있지만, 이 치킨을 한 번 맛보고 싫어할 사람은 세상에 없었다.
‘대기업 회장님도 출소하자마자 제일 먼저 시킨 음식인데.’
특히 기업 총수들의 나이대를 생각해 조금 더 친숙한 간장 치킨으로 준비했다.
“드셔보세요. 이번에 제가 개발한 레시피로 만든 치킨입니다.”
“대통령님이 직접 만드셨다는 겁니까?”
유건호 회장이 깜짝 놀란다.
“네. 맛이 괜찮을 겁니다. 드셔보세요.”
인터넷에서 유명 브랜드의 간장 치킨의 레시피를 인쇄해 주방장에게 건네 만들었다.
“호오, 이거 신기하게 생겼군요. 냄새가 아주 괜찮습니다.”
유건호 회장이 간장 치킨 다리를 하나 잡고 뜯는다.
그러고는 금세 눈이 커진다.
나는 그런 그를 보며 물었다.
“어떻습니까? 입맛에 좀 맞으십니까?”
“네. 맞는 정도가 아니라 정말 맛있습니다. 대통령님 요리에도 조예가 깊으십니다. 평소 치킨이라는 음식을 그렇게 좋아하는 건 아니었는데, 이건 정말 괜찮네요.”
다른 기업인들도 다들 호평한다.
“대통령님. 정말 맛있습니다! 이거 우리 기업에서 한번 팔아보면 안 되겠습니까.”
유통업과 외식 산업을 하고 있는 소정 그룹 회장이 내게 진심이 담긴 듯한 목소리로 묻는다.
‘하긴.. 2023년에 저 간장 치킨 파는 기업 규모를 생각해 보면 욕심이 생기는 거야 당연한 건가.’
하지만 물론 이 레시피를 공짜로 건넬 생각은 없었다.
나는 소정 그룹 회장을 보며 웃으며 상황을 넘겼다.
“하하, 그건 나중에 이야기합시다. 일단 다들 드세요. 식기 전에 드셔야 맛있습니다.”
나는 옆에 있는 맥주를 들이켜며 유 회장에게 물었다.
“유 회장님. 요새 삼정전자는 어떻습니까? 수출은 잘 되어가고 있습니까.”
“네. 순항 중입니다. 대통령님께서 신경 써주신 덕분에 문제 없이 성장 중입니다. 특히 국가기술청에서 공유해 주는 기술들은 정말 놀라울 정도입니다. 매번 이런 기술들이 온다면 세계 1위 기업으로 가는 것도 정말 꿈은 아닐 거 같습니다.”
유건호 회장의 입에서 국가기술청이라는 이야기가 나오자 다른 기업인들이 눈을 반짝인다.
“하하. 그렇습니까. 다행입니다. 대신 약속해 주신 노동자들에 대한 처우 개선이나 하청업체들에 대한 처우 개선 등도 제대로 실천해 주셔야 합니다.”
“물론입니다. 국가에서 이 정도까지 해주는데 저희도 받고만 있는다면 그건 있을 수 없는 일입니다. 지금도 임금 개선이나 복지 처우 개선에 대해 신경 쓰라고 하달해 두고 있습니다.”
국가 기술을 사실상 무료로 공유해 주는 대신 노동자들에 대한 처우 및 고용을 약속한다.
이것이 기본적인 우리 정부의 기술 공유에 대한 골자였다.
기업들만 배를 불리는 게 아니라 그 혜택이 일반 국민에게 갈 수 있도록 하는 것이 기본적인 정부 정책의 방향이었다.
그때 조용히 있던 다른 기업인들도 한마디씩 하기 시작한다.
“대통령님! 저희도 이번에 국가기술청 기술 공유를 한 번 좀···.”
“아니 당신네 기업은 지난번에 한 번 받았잖아! 이번에는 우리 차례라고!”
심지어 총수들끼리 말싸움을 벌이는 웃지 못할 상황도 펼쳐졌다.
“하하. 다들 천천히 이야기하세요.”
나는 사람들을 진정시키며 한 마디를 덧붙였다.
“최근에 올림픽 홍보가 조금 약한 거 같습니다만. 이번 올림픽 홍보에 힘써주신 기업에는···.”
