31화
###
K9 자주포.
대한민국에서 만든 자랑스러운 자주포.
최대 사거리 40km로 잠실에서 오산까지 타격할 수 있으면서도 급속으로 발사할 경우 15초간 3발을 발사 할 수 있으며, 시속 67km의 빠른 기동력까지 챙긴 괴물 같은 자주포였다.
독일의 팬저 2000보다는 성능 면에서 조금 뒤처졌지만, 생산가격이 1/4밖에 하지 않는다는 걸 감안했을때 사실상 세계 최고의 자주포라 말할 수 있는 무기였다.
그리고 오늘은 그 자주포를 생산하기 위해 경기도 외곽의 군사지역에 왔다.
군사지역으로 출입이 차단되어 있긴 하지만 군부대가 직접적으로 있는 건 아니었고, 비어있는 땅으로 군이 소유하고 있을 뿐이었다.
지금은 빈 땅으로 가끔 길고양이들만이 지나다니는 곳이었지만, 앞으로는 대한민국의 거대한 군수공장이 될 땅이었다.
비서실장과 경호실 직원 몇 명만 대동한 체 한밤에 이 사람 한 명 없는 빈 땅에 왔다.
“여기서 기다리세요.”
아무리 신뢰하는 직원들이라고는 하지만, 기밀문서 상점을 사용하는 것을 보여줄 수는 없었기에 잠시 대기하라 말한다.
“안 됩니다. 대통령님!”
비서실장이 격렬히 말리지만 괜찮다며 그를 달래고 좀 더 안쪽의 넓은 평야로 들어간다.
“금방 돌아올 겁니다. 걱정하지 마세요. 멀리 가는 것도 아니에요. 혹시라도 이상이 생기면 바로 호출하겠습니다.”
“대통령님···.”
원래 대로라면 대통령 경호상 있을 수 없는 일이었지만, 결국은 상명하복의 명령체계에 익숙한 그들은 수긍하고 대기한다.
그렇게 직원들을 뒤로하고 15분 정도를 안쪽으로 들어가니 끝없이 펼쳐진 넓은 평야가 보인다.
서울에서 그다지 멀지 않은 거리에 넓은 땅덩어리.
그리고 군사지역이다 보니, 주변에 민가도 없었다.
커다란 군수공장을 세우는 데는 더없이 좋아 보였다.
“그러면 어디···.”
나는 스마트폰을 꺼내 기밀문서 상점 어플을 열어 K9 자주포를 구매했다.
[K9 자주포 / 3,000pt]
[구매되었습니다.]
[잔액 : 5,300pt]
눈앞에 커다란 K9 자주포 한 대와 다량의 생산 설비가 나타났다.
‘또? 지난번도 그러더니만..’
이상하다.
CD까지만 해도 샘플 제품과 함께 생산할 수 있는 제품에 대한 도면과 생산과정 같은 것들이 전부였는데, 지난번 반도체부터 시작해서 이런 식으로 생산 설비가 나타나기 시작했다.
혹시나 뭐가 달라진 건가 해서 기밀문서 상점을 확인해 보니 확인하지 않은 알람이 있었다.
[기밀문서 상점]
[현재 등급 : 중급]
[구매 시 현재 기술로 만들 수 없는 생산 시설이 함께 나타납니다.]
‘이것 때문이구먼.’
모르는 사이 등급이 중급으로 업그레이드된 모양이었다.
“백화점 VIP 등급 같은 거라고 이해하면 되려나···.”
어찌 됐든 이제 남은 포인트는 5,300포인트.
보통은 선거 등 굵직한 사건에서 포인트가 적립되었으니, 당분간 포인트가 적립될 일이 없을 테니 신중하게 사용해야 했다.
‘제일 사고 싶은 건 F22이긴 한데···.’
[F22 전투기 / 20,000pt]
비싸도 너무 비싸다.
명성에 비례한 가격이었다.
전투기를 잘 모른다고 하더라도 다들 F22라는 이름쯤은 들어 봤을 정도로 그 위력은 어마무시 했다.
[Air dominance]
공중 지배라는 별칭을 가질 정도의 공중 지배의 끝판왕 전투기.
미국에서 절대로 다른 나라로 수출하지 않는 무기 품목이었다.
마음 같아선 당장이라도 사고 싶었지만, 지금 가진 포인트로는 턱없이 부족했다.
‘한 대만 있어도 북한 전투기 200대는 터트릴 텐데···.’
아쉬움을 뒤로 하고 나은 남은 5,300포인트로 효율적인 구매를 위해 기밀 상점을 뒤져본다.
생각보다 여러 품목이 추가되어 있었다.
‘일단은 전차부터 볼까.’
결국 북한과의 전면전 시 가장 중요한 건 육군이었다.
그렇다면 이제 필요한 건 전차였다.
자주포는 전선 후방에서 광역의 적을 격퇴하는 무기이다.
최전방에서 적을 격퇴해 주는 전차가 필요했다.
[K2 흑표 / 2,000pt]
다른 것도 있었지만, 생산 단가를 생각한다면 이만한 것도 없었다.
현대 한국군의 주력 전차 K2.
전면전 시 최전방에서 적을 섬멸해 줄 무기였다.
‘그리고 전투기는···.’
한국군이 운용하는 주요 전투기는 F4 팬텀 2.
북한군이 운용하는 전투기에 비하면 나쁘지 않았지만, 압도적인 전력은 아니었다.
F22는 아니더라도 강력한 전투기를 도입할 필요가 있었다.
그때 눈에 띄는 것이 하나 보인다.
[F35 전투기 / 3,000pt]
“이거 아마···.”
한국에서도 도입한다고 수없이 기사가 떴던 그 전투기였다.
좀 더 자세한 정보가 필요했다.
바로 검색을 해보니 꽤나 괜찮은.. 아니 대단한 전투기였다.
[F35 단가 : 8,000만 달러]
[F22 단가 : 3억 3,400만 달러]
현재 물가를 감안한다면 아마 대당 생산 단가는 1,000만 달러 아니.. 기밀문서 상점의 생산효율을 생각한다면 500만 달러 언저리일 것이다.
F22와 비교한다면, 오히려 단가를 생각했을 때는 이쪽이 훨씬 효율적일 것이다.
물론 전체적인 성능 자체야 떨어지지만 북한군의 이때 당시 전투기쯤이야 F35 10대만 생산 하더라도 전부 커버가 가능할 것이다.
더 고민할 필요도 없었다.
바로 구매 버튼을 눌러 나머지 포인트도 전부 소모한다.
[K2 흑표 / 2,000pt]
[구매 되었습니다.]
[F35 / 3000pt]
[구매 되었습니다.]
눈앞에 F35 전투기 한 대와 K2 흑표 전차 한대 그리고 생산 설비가 나타난다.
K9 자주포, K2 흑표, F35 전투기까지 한자리에 모아두니 꽤나 웅장한 모습이었다.
조금 더 감상하고 싶었지만, 직원들이 안절부절하며 기다리고 있을 것이 뻔했다.
나는 이 웅장한 모습을 뒤로하고 서둘러 돌아갔다.
15분 정도를 걸어 원래 있던 곳으로 가니 비서실장을 포함해 직원들이 발을 동동 구르며 나를 기다리고 있었다.
“대통령님!”
내가 나타난 모습을 보자, 그제야 직원들의 표정이 풀어진다.
“갑시다.”
“용건은 다 끝나신 겁니까?”
“네. 갑시다. 그리고 일주일 뒤에 삼정 회장과 서울 화약 회장 둘 다 약속 좀 잡아주세요.”
“청와대로 약속 장소는 잡을까요?”
“아닙니다. 이곳으로 잡아주세요.”
###
“한 발.”
“포구 확인 이상 무!”
“장전기 상승.”
“장전!”
“장약 확인! 장약 넣어!”
“준비. 쏴!”
거대한 굉음과 함께 K9 자주포가 155m 포탄 k307을 계속해서 발사한다.
무기들의 양산과 별개로 미리 숙달하기 위해 샘플 무기들은 군으로 옮겨 이렇게 훈련하고 있었다.
“어떻습니까. 대통령님.”
“끝내주는군요.”
정말 압도적인 화력이었다.
자주포 앞에 있던 산이 순식간에 초토화된다.
분당 8발.
이때 당시 자주포로써는 기록적인 속도였다.
이때 당시 북한이 한국을 불바다로 만들겠다며 1978년 도입한 곡산포가 발사 준비에만 30분의 시간이 소요되고 고작해야 5분에 한 발을 발사할 수 있는 거에 비하면 정말 비교 자체가 안되는 수준의 무기였다.
“대통령님.. 근데 정말 이 무기 미국에서 준 게 맞습니까?”
“네? 그게 무슨 말씀입니까?”
“저도 여기까지 허투루 올라온 게 아닙니다. 이 무기는 현재 미국에서 운용 중인 M109에 비해서도 월등히 뛰어난 자주포입니다. 미국에서도 이제 막 개발한 자주포 같은데 정말 저희한테 이런 걸 준겁니까?”
“우리와 미국 사이는 피를 나눈 혈맹 아닙니까. 물론 우리도 공짜로 받은 건 아닙니다. 우리도 그만큼 비용을 지불했습니다. 그리고 나와 카터 대통령 간의 관계 아시지 않습니까.”
적당한 말로 이대식 총장을 설득한다.
본심은 모르겠지만, 일단은 고개를 끄덕인다.
하지만 이내 이대식 총장이 묻는다.
“대통령님. 그런데, 정말 이 무기들 양산이 가능한 겁니까?”
“가능합니다. 삼정과 서울 화약에서 이미 양산 중입니다. 물론 워낙 생산 단가가 비싸긴 하지만, 내년 국방비 예산을 늘려서라도 어떻게든 생산하겠습니다. 걱정하지 마세요.”
물론 생산 단가가 비싸단 건 거짓말이었다.
국방비 예산을 늘리는 건 K9 자주포의 양산 대수를 대량으로 늘리기 위해서였다.
K2전차와 F35 전투기도 마찬가지였지만, 특히 K9 자주포는 가성비 측면에서 말도 안 되는 무기였다.
K9은 2023년 당시 40억 원 정도의 생산 단가를 가진 무기였다.
다른 비슷한 성능의 자주포 가격의 1/4수준의 엄청난 가성비였다.
1981년 현재 물가를 생각한다면 4억 원 정도의 생산 단가지만 기밀문서의 압도적 생산효율로 대당 2억 원 정도로 생산할 수 있었다.
“준비, 쏴!”
이야기하다 보니 어느새 다시 한번 K9 자주포의 웅장한 포격이 시작되었다.
새삼 저 모습을 보니 이 자주포가 활약하는 시기가 기대되었다.
“준비, 쏴!”
끝없는 포격으로 어느새 눈앞의 산은 풀때기 하나 남지 않게 변해있었다.
###
하루하루 정신 없이 지내다 보니 어느새 1981년의 시간도 다 지나갔다.
사실 80년과 81년에는 대한민국의 역사적으로 중요한 일이 하나 있었다.
바로 서울 88올림픽 유치.
하지만 나는 이 88올림픽의 유치를 포기했다.
앞으로 일어날 전면전도 있었지만, 가장 큰 이유는 따로 있었다.
대한민국이 조금 더 강대국이 된 후의 모습을 세계에 보여주고 싶었기 때문이다.
‘88년은 조금 이르지···.’
그렇게 1981년 대한민국은 경제는 빠르게 성장했다.
삼정의 반도체와 CD 수출과 함께 내수 건설시장과 군수공장의 대량 양산으로 인해 엄청난 고용 창출과 함께 엄청나게 성장했다.
GDP 성장은 역대 대한민국 최대 성장치 인 14.9%를 뛰어넘어 23.5%라는 기록적인 성장을 했다.
이 이상의 성장치는 기대하기 힘들 정도로 높은 수치였지만, 82년도에는 더 높은 수치를 기대해 볼 수 있었다.
바로 82년도가 시작되며 완성된 원자력발전소 때문이었다.
새해가 들어서는 82년도 초 마침내 원전이 하나둘 완공되기 시작했다.
압도적인 건설 효율로 2년이 채 되지 않는 말도 안 되는 건설 기간을 기록하며 원전이 완성되기 시작했다.
2023년 미래에서조차도 제일 빠르게 지은 원전이 39개월이라는 걸 생각한다며 거의 반절 가까이 줄인 공사 기간이었다.
원전이 하나둘 완공되어 가기 시작하면서, 압도적인 에너지 생산과 함께 기업들의 생산 단가는 더더욱 낮아지기 시작했고, 수출 경쟁력은 미친 듯 상승하기 시작했다.
당연히 세수도 급격하게 늘어나면서 국방비 비율은 그대로 유지하면서도 단순 국방비가 2배 가까이 늘어났다.
새로운 무기들의 양산을 위해서는 더없이 좋은 일이었다.
그렇게 집권 3년 차 82년도 여름이 지나가고 있었다.
스마트폰을 이용해서 82년도 당시 일어난 일에 대해 미리미리 문제가 될 만한 사건들은 모두 차단했다.
대한민국 역사상 가장 큰 사기 사건이라 불리던 장-이 금융사기는 사건이 진행되기 직전 장-이 부부를 미리 뇌물 공여 혐의로 구속하며 사건이 일어나지 않게 했다.
그리고 대한민국 역사상 최악의 대량 살인사건이라 불리던 우 순경 사건 또한 미리 그를 정신병원에 입원시키며 일어나지 않게 했다.
역사적으로 불행했던 사건들을 일어나지 않게 방지하면서 사회 혼란을 막았다.
앞으로의 일들을 생각한다면 최대한 사회 혼란을 줄여야 했기 때문이다.
그렇게 역사상 가장 많이 팔린 앨범인 마이클 잭슨의 ‘Thriller’가 발매되었던 82년의 여름이 지나가고 어느새 서서히 전쟁의 시기가 다가오고 있었다.
