21화
74.91% 압도적인 지지율로 개헌안이 통과되었다.
나를 공격했던 언론들도 압도적인 비율의 찬성으로 개헌안이 통과되자 언제 공격했냐는 듯이 태도를 바뀐 개헌안에 관한 긍정적인 기사들을 쏟아내었다.
[국민들의 투표로 당선된다면 연임을 계속한다고 한들 그게 어떻게 독재가 될 수 있는가.]
[김 대통령이 발의한 개헌안 압도적 비율의 찬성으로 통과.]
이로써 당선만 된다면 언제까지고 집권할 수 있었다.
‘문제는 나이야..’
현재 내가 들어온 이 몸의 원래 주인 김정국은 1924년생으로 벌써 환갑을 바라보는 나이였다.
아무리 길게 한다고 하더라도 15년 뒤면 정치에서 은퇴해야 할 나이였다.
‘15년이면 너무 짧아···.’
이 나라를 강대국으로 만들기 위해서 15년은 너무나도 짧은 기간이었다.
그때 누군가 집무실 문을 두드린다.
“대통령님. 들어가도 되겠습니까.”
비서실장 영호였다.
“들어오세요.”
영호가 서류를 잔뜩 갖고 집무실 안으로 들어왔다.
“오늘 각 시, 도에서 올라온 보고서들입니다.”
보고서를 한 장씩 훑어본다. 특별히 특별한 내용이 있는 건 아니었지만 다들 보고서 한장 한장에 정성이 담겨 있었다.
“갑자기 보고서가 정성이 담긴 거 같습니다?”
“하하..”
영호가 곤란한 표정으로 웃는다.
“이렇게 나한테 올라오는 보고서를 신경 쓰는 거 보니, 지지율이 정말 꽤나 올랐나 봅니다. ”
어차피 지방자치제가 시행되면 전부 교체될 관선 지자체장들이지만 어떻게든 1년이라도 더 하기 위해 대통령에게 아부를 떠는 모습이었다.
“그런데 대통령님 최근에 얼굴이 좋아졌습니다.”
“네? 얼굴이 좋아졌다고요?”
‘개헌안이 통과되어서 기분이 좋아서 그런가?’
이 몸으로 되고 나서 거울을 잘 바라보지 않았다.
거울을 볼 때마다 거울 안에 있는 사내가 너무나도 어색했기 때문이다.
영호가 내 얼굴을 이리저리 쳐다보더니 이어 말한다.
“정확히 말하면.. 회춘이라도 하신 거 같습니다.”
“회춘이라고요?”
“네. 한 이십 년은 젊어지신 듯 보입니다. 좋은 거라도 드시고 계신 겁니까?”
영호가 그런 말을 하고는 밖으로 나간다.
그때만 해도 그저 내 기분을 좋게 해주기 위한 말 정도라 생각했다.
하지만 그날 저녁 거울을 본 나는 놀라 입을 닫을 수 없었다.
거울에 있던 김정국의 모습은 환갑을 바라보는 남자의 얼굴이 아니었다.
거울 속 있던 남자의 모습은 누가 봐도 30대 중 후반 정도 남자의 모습이었다.
‘이게 뭐야.. 특별 보너스 같은 건가?’
어찌 되었든 당선만 된다면 이제는 15년이 아니라 40년도 집권할 수 있는 길이 열렸다.
###
개헌안 통과로 제법 많은 포인트가 적립되었다. 개헌안 통과도 아마 일종의 ‘퀘스트’중 하나인 모양이었다.
[개헌안 통과로 1,000포인트가 적립되었습니다.]
[기밀문서 상점에 ‘K2 흑표’가 추가되었습니다.]
[기밀문서 상점에 ‘대륙간 탄도 미사일’이 추가되었습니다.]
[기밀문서 상점에 ‘F22 전투기’가 추가되었습니다.]
그리고 전쟁이라도 준비하라는 것인지 개헌안이 끝나고 포인트가 적립된 후 기밀문서 상점에는 다량의 군사 무기들이 추가되었다.
물론 아직은 사기에는 포인트가 매우 부족했다.
[K2 흑표 / 5,000pt]
[대륙간 탄도 미사일 / 8,000pt]
[F22 전투기 / 20,000pt]
‘직선제 당선이 되면 조금 많이 추가되려나?’
당장이라도 이 기밀문서 상점에 있는 것들을 구입하고 싶었다.
이번 원자력 발전소로 건설로 이 기밀문서 상점에 대해 깨달은 것이 있다.
이건 2023년의 기술이 아니었다. 그보다 훨씬 미래의 기술이었다.
2023년의 기술 수준이 아니라 2050년, 2100년의 기술이라고 봐도 무방한 수준이었다.
현재 짓고 있는 원자력 발전소 관계자들 말에 따르면 내가 건넨 공법으로 원자력 발전소를 지으니 기존 짓고 있는 원자력 발전소가 드는 비용의 20퍼센트 정도밖에 되지 않는 비용으로 건설 중이라 한다.
이건 아무리 생각해도 2023년의 기술 따위가 아니었다.
말 그대로 미래의 기술이었다.
‘정말.. G3도 꿈만은 아니겠어.’
###
“오늘 모인 건 이게 전부입니까?”
JP가 식당에 모인 사람들을 보며 말한다.
“네.. 총재님. 다들 오늘은 일이 바쁘다고···.”
JP의 최측근 중진의원이 기어들어 가는 목소리로 말한다.
“오늘 대선에 관한 이야기를 할 거라고 이야기했는데도 그거보다도 중요한 일이 있었다 이 말입니까?”
“.. .. .. .. 죄송합니다. 총재님.”
남자는 그저 죄송하다는 말만을 반복했다.
민주공화당과 유신정우회 140명이 넘는 국회의원 중 식당에 모인 의원들은 고작 30여 명이었다.
JP도 이것이 무엇을 뜻하는지 모르지 않았다.
비록 2인자, 3인자로 지내긴 했어도 이 정치판에서만 수도 없이 구른 사람이었다.
이미 당내에서 대부분의 의원들은 김정국 대통령 쪽으로 마음이 기울었다는 이야기였다.
경선 여론조사도 이미 김정국 대통령의 지지율이 자신을 훨씬 상회했다.
김정국 대통령의 조선총독부 폭파는 한 순간에 상황을 뒤바꿨다.
경선은 해봐야 필패일 것이다.
이대로는 김정국의 들러리만 설 것이 확실했다.
김정국이 이번에 직선제 대통령이 되면 김중필이 대통령이 될 기회는 다시는 오지 않을 것이다.
결국 어떤 식으로든 결단해야 할 때가 온 것이다.
‘.. ··· .. ··· 그래.. 그러면 차라리..’
###
다음 날 오전 9시.
국회 기자회견장이 기자들로 가득 차 있다.
“무슨 일이길래 아침부터 이렇게 부른 겁니까?”
기자 한 명이 카메라를 든 채 옆에 있던 다른 신문사 기자에게 묻는다.
“몰라요. 나도 JP가 무슨 중대 발표가 있다고 해서 그냥 온 거에요.”
그때 가장 경력이 긴 기자가 후배 기자들을 보며 말한다.
“뭐 별거 있겠어. 아마 경선 불출마 하고, 김정국 대통령으로 후보 추대하겠다 그런 거겠지.”
“하긴 요새 같은 분위기면 경선에서 당연히 JP가 이길리가 없으니깐요.”
“2인자가 뭐 그렇지.”
“근데 사실 2인자도 아니지 않아요? 이정환 대통령 때도..”
그렇게 기자들이 기다리며 떠들고 있던 사이 어느새 JP가 기자회견장에 도착했다.
JP가 단상에 오르고 그의 뒤로 민주공화당 의원 열댓 명이 선다.
“존경하는 기자 여러분. 아침부터 이렇게 와주셔서 감사합니다.”
그러고는 뒤에 있던 의원에게 종이 한 장을 건네받아 읽기 시작한다.
“저는 오늘 이 자리에서 당원 한 명을 출당시키고자 이렇게 섰습니다.”
생각했던 불출마 선언보다도 재미없는 이야기에 기자들이 작은 목소리로 자기들끼리 불만을 토로한다.
“아니 무슨 당원 한 명 출당시키는 거 가지고 이렇게 아침부터 부르고 그런데요.”
“그러니까.. 그래봐야 뭐 사고 친 의원 하나 날리는 거겠지.”
“에휴.. 아침부터 공쳤네.”
기자들이 아침부터 특종 하나 큰 거 있나 하고 기대하고 왔는데 아무것도 없을 거 같은 느낌에 한숨을 쉰다.
“에휴.. 적당히 있다가 들어가야겠네. 박 기자 우리 들어갈 때 해장국이 한 그릇..”
하지만 기자들의 수다는 잠시 뒤 나오는 JP의 발언을 듣고는 모두 사라졌다.
“제가.. 오늘 우리 민주공화당에서 출당할 당원은 김정국 대통령입니다.”
기자회견장이 아수라장으로 바뀐다.
“뭐라고요??!!!”
“그게 정말입니까!! 김중필 총재님!”
“총재님!! 갑자기 김 대통령을 출당시키는 이유가 뭡니까!”
자기끼리 떠들고 있던 기자들이 누가 먼저라 할 것도 없이 손을 들고 질문을 한다.
“조금만 정숙히 해주세요. 한 명씩 물어봐 주십시오.”
JP 옆에 있던 보좌관이 장내를 진정시킨다.
제일 베테랑 기자가 손을 들고 묻는다.
“네. 신라일보부터 질문해 주세요.”
“김중필 총재님. 신라일보 박호연 기자입니다. 갑자기 김정국 대통령을 출당시키는 이유가 뭡니까.”
JP가 침착하게 답한다.
“김정국 대통령이 당을 무시하는 처사를 계속해서 해왔기 때문입니다. 지난번 금융실명제부터 해서 이번 개헌안까지 당과는 일절 협의 없이 독단적으로 처리하고 있습니다. 그렇기에 우리 당은 김정국 대통령과 같이 갈 수가 없다고 판단했습니다.”
다른 기자들이 모두 손을 들고 질문 기회를 잡기 위해 눈을 반짝인다.
“한성일보 질문해 주세요.”
“한성일보 백전기 기자입니다. 혹시 김정국 대통령을 출당시키는 이유가 3달 뒤로 잡힌 대통령 선거 때문입니까?”
“그런 정치적인 이유는 전혀 계산하지 않았습니다.”
그리고 그 이후에도 계속해서 질문이 이어갔고 출당 소식은 바로 청와대에도 들어갔다.
###
“네.. 네.. 알겠습니다.”
영호가 계속해서 이곳저곳 전화를 돌리며 상황 파악을 한다.
나는 담배를 입에 물고 JP가 벌인 일에 대해 감탄했다.
“후우.. 생각보다 훨씬 대담하게 일을 벌여주셨네.”
탈당하고 독자 출마를 하지 않을까 싶었는데, 설마 자당의 대통령을 출당 시킬 거라고는 생각지도 못했다.
‘대통령도 결국 당원이니..’
대통령도 결국 당원. 당 총재와 당 지도부가 마음만 먹는다면 얼마든 출당이야 가능하다.
아마도 3개월 이내에 당을 창당하고 조직을 만들려면 엄청난 시간과 돈이 들기에 그걸 노린 것일 것이다.
“일단 민주공화당에서 탈당한 의원들은 몇 명입니까.”
“지금까지 20명 정도입니다···.”
“생각보다 적네요.”
분명 개헌안 통과 이후 나를 지지하고 있는 의원이 민주공화당 내에서 50명 가까웠다는 걸 생각한다면 적은 수였다.
“아무래도 다들 아직 혼란하다 보니.. 상황을 지켜보는 듯 싶습니다.”
영호가 잠시 망설이다 내게 말한다.
“대통령님.. 차라리 저희가 조사하고 있는 금품 수수 내용을.. 언론에..”
“됐습니다. 지금은 그런 진흙탕 싸움을 할 때는 아닙니다.”
일단 지금은 하루라도 빨리 창당을 해야 했다. 그리고 당의 중심을 잡아줄 당 대표가 필요했다.
‘역시.. 지금 당장은 그 사람밖에 없어.’
나는 벗어놨던 겉옷을 걸쳐 입으며 영호에게 말했다.
“비서실장님. 최 전 총리하고 지금 당장 식사 자리 좀 잡아주세요.”
