29화
###
찰칵.
찰칵.
찰칵.
끝없이 셔터 소리가 들려온다.
1981년 3월 4일.
국회의원 선거가 고작 3주밖에 남지 않은 날.
김 대통령은 서울에서 열린 한 국가행사에 축사하기 위해 와 있었다.
대통령이라는 자리는 사실 행정부의 수반이기도 하면서, 동시에 국가의 얼굴마담이기도 하다.
그래서 이렇게 국가 중요 행사가 열릴 때면 이렇게 매번 축사를 해야 했다.
국정에 좀 더 집중하고 싶어 되도록 중요한 행사만 가고 있지만, 그래도 하루에 한군데씩은 꼭 행사 일정이 잡혀 있었다.
“휴우.. 정말 쉽지 않네.”
“다음 분 촬영 하시면 됩니다.”
벌써 몇십 분째 이러고 있는지 모르겠다.
평소 같으면 축사를 끝내고 잠시 행사가 진행되는걸 조금 보다가 돌아가면 될 텐데, 오늘은 그러지를 못하고 있다.
바로 오늘의 행사가 국회의원 선거를 3주 앞두고 이뤄진 행사이기 때문이었다.
“또 남았습니까?”
영호에게 살짝 짜증을 내며 묻는다. 벌써 20명도 넘는 사람들이 사진을 찍고 다녀갔다.
이들이 이렇게 같이 사진을 한 번이라도 찍으려고 하는 것은 대통령에게 눈도장을 찍기 위한 이유도 있었지만, 더 큰 이유는 대통령과 찍은 사진을 선거에 사용하기 위함이었다.
“죄송합니다. 대통령님. 이제 그만 하라고 할까요?”
영호가 내 표정을 살피며 묻는다.
벌써 1년 넘게 비서실장으로 일하고 있지만, 단 한 번 잡음도 나오지 않고 그저 묵묵하게 자신이 할 일만 하는 남자였다.
항상 새벽에 나와서 밤이 되어서야 들어가는 그였지만, 한 번도 힘들다는 소리를 한 적이 없었다.
“하아.. 아닙니다. 비서실장님이 더 힘들 텐데 내가 너무 앓는 소리 한 거 같습니다. 이것도 대통령으로서의 해야 하는 일이겠지요. 다음 분도 계속 오라고 하세요.”
아직도 사진을 찍기 위해 줄 서 있는 한국제일당 후보는 십여 명 이상 남아 있었다.
‘뭐 이것도 인기가 있을 때나 가능한 거니까.’
한미 정상회담 이후 지지율이 상승세를 타며, 임기 초 효과와 함께 시너지를 내며 국정 지지율은 65%까지 올라갔다.
대통령의 지지율이 떨어져서 오히려 선거에서 대통령과의 관계가 마이너스라고 생각하면 사람들은 귀신같이 선거홍보물 등에서 대통령과 찍은 사진을 뺀다.
이렇게 줄을 서 있는 것도 지금의 지지율이 높다는 것에 대한 방증이었다.
기다리고 있던 다음 사람이 들어와 인사를 한다.
“대통령님! 이번에 강동구에서 국회의원 출마하게 된 이충섭입니다!”
“아.. 예 안녕하십니까.”
나는 조금은 지친 표정으로 그에게 인사 했다.
어떻게든 티를 내지 않으려 했지만, 쉽지는 않았다.
‘차라리 필드가 편하겠어.’
상대적으로 대중을 상대로 선거 운동을 할 때는 피곤함이 없었는데, 이건 왜 이리 피곤한지 알 수가 없었다.
남자가 옆으로 와 나와 함께 사진을 찍기 위해 준비한다.
나는 잠시 옆에선 남자의 얼굴을 힐끗 본다.
그런데 남자의 얼굴이 어딘가 익숙한 얼굴이다.
‘어.. 잠시만 이 인간 본 기억이 있는데···.’
분명 보면 볼수록 익숙한 얼굴이었다.
‘.. 이 인간 분명히..’
“잠시만요. 저 화장실 좀 다녀오고 합시다.”
나는 화장실로 달려가 안주머니에 넣어놨던 스마트폰을 꺼내 위키백과에서 그의 이름을 검색했다.
‘이충섭이라고 했었지···.’
[이충섭 / 대한민국의 정치인으로서 강동구에서 xx xx xx xx xx xx xx xx. 19xx년 뇌물 수수 혐의로 재판을 받고 대법원에서 징역 4년 형이 확정되어···.]
‘맞네.’
아마 역사가 바뀌면서 내용 중 상당수가 블라인드 처리 되어있지만, 뇌물 수수에 관한 내용은 블라인드 처리되지 않고 나왔다.
‘저건 그대로인가 보네.’
수 많은 정치인이 있고 뇌물을 받고 징역 가는 거야 일 년에도 수건씩 일어나는데 내가 이 사람을 유독 기억하는 이유가 있었다.
이 이충섭이라는 남자는 과거 내가 살던 지역구 국회의원이었다.
워낙에 지역유지라서 그런지 심지어 징역을 살고 나와서도 지역유지로써 지역 정계에 영향력을 제법 미쳤다.
나도 행사에 나갈 때면 간혹 보곤 했던 남자였다.
‘이거 어째야 하나···?’
총선은 신경 쓰지 않으려 했지만, 사실 신경 쓰이지 않을 리 없었다.
행정부가 제대로 역할을 하려면 국회에서의 협력은 필수적이었다.
그렇기 위해선 최소 국회 의석의 절반은 가져와야 했다.
선거가 끝나고 새로이 국회가 시작된다면 총리 인선과 인준부터 해서 해야 할 것이 산더미였다.
그리고 그 모든것들이 원만하게 흐르기 위해서는 한 석이라도 아쉬운 판국이었다.
‘그렇다고 해서 이런 사람이 국회의원이 되는 게 맞나?’
아마 저 인간의 평소 태도 같은 걸로 봤을 때는, 아마 공천 과정부터 문제가 있을 것이 뻔했다.
아마 하루만 털어도 분명 무언가 나올 것이다.
‘분명 당내 누군가에게 거액의 돈을 줬겠지···.’
최대한 제도적으로 막는다고 막지만, 모든 일들을 전부 막을 순 없다.
하루 종일 모든 걸 감시하지 않는 이상 어딘가에서는 분명 하지 말아야 할 일들이 일어난다.
“그냥 넘어가야 하나···.”
나쁜 생각이 든다.
분명 이걸 판다면 선거에는 독이 될 것이다.
그렇기에 한 번만 못 본 척하자는 유혹에 이끌린다.
하지만 이내 고개를 젓는다.
내가 누구 때문에 정치를 그만뒀었는지 떠올렸다.
‘저런 인간들이 정치를 하고 있으면 결국 국민이 정치에 대해 불신을 가지기 시작하는 거야.’
다음 날부터 국정원을 통해 이충섭 후보에 대한 조사를 지시했다.
그리고 하루 만에 결과가 나왔다.
한국당 지도부 중 한 명과의 3천만 원가량의 수상한 돈 거래.
돈을 받은 의원은 몇 명의 계파의원까지 있는 수도권 중진 의원이었다.
금융실명제 덕에 워낙 돈 거래 흐름이 투명해진 탓에 금방 꼬리가 잡혔다.
나는 그리고 이 사실을 바로 최현 대표에게 알렸다.
다른 건 다 넘어가도 뇌물 같은 일에 대해서는 절대로 용납하지 못하는 그는 이 사실을 알자마자 크게 분노했다.
“이 새끼들이 진짜..!!”
“대표님은 어떻게 하는 게 좋다고 생각하십니까.”
“이충섭과 돈을 받은 의원 둘 다 출당시키겠습니다.”
“돈을 받은 의원은 다선의 계파까지 있다고 들었는데 괜찮겠습니까?”
이충섭이야 이제 정치를 시작하는 정치 신인이다.
출당시키고 한다고 하더라도, 별문제가 되지 않는다.
하지만 다선의원 경우에는 분명 당내 반발이 있을 것이 분명했다.
그러나 최현은 단호했다.
“썩은 나무는 그 밑동까지 모두 제거해야 더 이상 주변에 썩은 것을 옮기지 않습니다.”
“좋습니다. 그러면 이충섭과 돈을 받은 의원에 대해서도 바로 수사 들어가도 되겠습니까?”
“당연히 그래야지요.”
이거 생각보다 더 괜찮은 당 대표를 뽑은 거 같은 느낌이었다.
###
선거 운동으로 시끄러워진 투표일 일주일 전.
나는 이대식 총장과 함께 강원도에 한 부대를 시찰했다.
의도한 건 아니었지만, 방문한 사단은 내가 나왔던 사단이었다.
‘설마 전역하고 여기로 또 올 거라고는 생각도 못 했네···.’
“다들 어때요. 군 생활은 할 만합니까?”
이등병 한 명이 잔뜩 긴장한 자세로 우렁찬 목소리로 대답한다.
“네..!! 대통령님!! 너무나도 즐겁게 군 생활 중입니다!”
“아하하하.. 그렇습니까···.”
누군가 시켜서 한 듯한 대답.
내 뒤에 있는 사단장과 대대장은 이등병의 대답을 듣고,
안도의 한숨을 쉰다.
‘그럴 리가 있겠냐···.’
김정국은 중장 출신의 엘리트 군인 출신이었다.
하지만 원래 김정국의 본체인 한명호는 일반 사병 출신이었다.
군번은 10 군번.
강원도 최전방에서 21개월간 복무 후 병장으로 전역했다.
그래도 군대에서 구타니, 뭐니 꽤나 사라질 때 다녀왔다고 생각하지만 그래도 좆 같은건 마찬가지였다.
거칠긴 해도 군대를 표현하기에 좆 같다는 표현을 제외하면 다른 표현이 떠오르지 않는다.
‘사단장만 와도 며칠간 온갖 난리를 쳤는데.. 대통령이면 어지간했을까···.’
괜히 내가 온다고 사병들 고생시키지 말라고 지시하긴 했지만, 지휘관들이 그 말을 들었을 리 없었다.
오늘도 내가 온다고 얼마나 쓸고 닦고 했는지, 바닥에는 정말 먼지 한 톨 벽에는 얼룩 하나 보이지 않았다.
“휴우..”
그때 내가 한숨 쉬는 걸 본 사단장이 불안한 표정으로 묻는다.
“대통령님.. 혹시 뭔가 불편하신 거라도 있으십니까···?”
“아.. 아닙니다. 부대가 너무 깨끗하고 좋습니다.. 병사들도 군기가 바짝 들어있고, 훌륭하네요. 이거 다들 휴가라도 줘야 하는 거 아닌가 싶네요.”
‘이 정도라도 해줘야지···.’
“아.. 네..!! 알겠습니다. 제가 꼭 책임지고 부대원들 모두 포상 휴가를 주도록 하겠습니다!”
사단장의 표정에서 기쁨이 멈출 줄 몰라 한다. 아무래도 대통령에게 잘 보였다고 생각하는 모양이었다.
병사들도 휴가라는 이야기에 내색은 하지 않았지만, 입이 귀에 걸린 듯 보였다.
“이제 부대는 이 정도로 보고 식사하러 가실까요. 갑시다. 총장님.”
부대 시찰을 끝내고 부대 근처의 식당에서 식사를 한다.
원래 같으면 부대 시찰을 나올 때면 부대 내에서 식사도 하고 가는 게 보통이었지만, 이대식 참모총장과 중요한 할 이야기가 있었기에 외부의 식당으로 자리를 잡았다.
“총장님. 요새 북한의 동태는 어떻습니까?”
“최근 북한은.. .. .. .. .. ..”
그는 단 한 순간의 막힘도 없이 말을 이어갔다.
그가 얼마나 업무에 진심인지 보여줬다.
“그렇군요. 이 총장님. 어떻게 참모총장 자리는 할 만하십니까?”
“저한테는 과분한 자리라고 생각하긴 하지만, 그래도 최선을 다해서 하고 있습니다.”
나는 이 총장에게 술을 한 잔 따랐다.
하지만 이 총장은 정중하게 거절한다.
이대식 참모총장.
그는 대통령이 나와 이야기하면서도 잘 보이려고 하는 모습 따위는 없었다.
그는 그저 군인으로서 상관이 나를 대할 뿐이었다.
“죄송합니다. 대통령님. 아직 근무 시간입니다.”
“하하.. 그렇네요. 제가 이거 워낙 정치인들만 많이 만나다 보니 술잔 한두 잔씩 기울이면서 이야기하는 게 일상이 되어버려서 죄송합니다.”
“아닙니다. 제가 오히려 죄송합니다.”
나는 따라놨던 술잔을 옆에 두고 본론을 이야기하기 시작했다.
“이대식 총장님. 이번에 한미동맹 관련해서 조금 바뀐 거 들으셨습니까?”
“전시작전권 관련한 문제 말입니까?”
“네. 맞습니다.”
나는 옆에 따라놨던 그에게 주려던 술잔을 들이키고 그의 의견을 떠봤다.
“이 총장님. 만약.. 제가 북한의 테러나 암살로 인해 유고하거나 그에 준할 경우 전시작전권은 총장님에게 갑니다. 총장님은 그 경우 어떻게 하실 겁니까.”
이대식 총장은 조금의 망설임도 없이 즉답했다.
“대통령님에 대한 테러나 암살은 대한민국에 대한 전면전 선포입니다. 당연히 즉시 병력을 동원해 압록강까지 밀어버릴 겁니다.”
시원하게 대답해 준다.
웃음이 나오지 않을 리 없었다.
역시 이보다 더 군인에 어울리는 사람은 없었다.
“하하하하. 역시 이 총장님답습니다.”
나는 크게 웃은 뒤 그에게 앞으로 도입될 새로운 무기에 대해 이야기했다.
“총장님. 근 몇 개월 내에 외국에서 새로운 탱크와 자주포, 전투기 등이 도입될 겁니다. 그런데 이번에 투입할 무기들은 조금 비밀리에 투입하고 싶습니다. 무슨 뜻인지 아시겠습니까?”
앞으로 기밀상점에서 무기의 제조공법을 대량으로 사게 될 것인데, 이것들에 대한 정보를 전쟁전까지는 최대한 노출하지 않고 싶었다.
“비밀리에 훈련하기를 원하시는 겁니까?“
“네 그렇습니다. 우리의 전력을 적에게 노출하고 싶지 않습니다.”
“알겠습니다. 대통령님. 그렇게 하겠습니다.”
그의 목소리와 눈빛은 언제나 흔들림이 없었다.
이렇게 믿음직한 사령관이 또 있을까 싶었다.
