18화
###
“어때 보여. 김 부장. 아니 김 대통령.”
오 회장이 집으로 돌아가는 차 옆에 앉아 있던 비서실장에게 묻는다.
“김 대통령을 본 건 이번이 처음이 아니지만 김 부장 시절과는 느낌이 완전히 다른 사람이었습니다. 분명 김 부장 시절에도 바르고 그런 사람이었지만, 지금은···.”
“사설이 길구먼, 그래서 어때 보였어.”
비서실장은 오 회장이 제일 신뢰하는 사람이었다.
자신의 마음에 드는 사람이어도 비서실장이 아닌 거 같다 하는 사람은 절대 믿지 않았다.
20년을 넘게 국내 굴지의 대기업 회장으로 있었지만, 그보다도 더 사람 보는 눈이 좋은 게 자신의 비서실장이었다.
그렇기에 오 회장은 이렇게 자주 비서실장에게 조언을 구하곤 했다.
비서실장이 잠시 망설이다. 이내 오 회장에게 말한다.
“김 대통령 보통 사람이 아니었습니다.”
“보통 사람이 아니었다고?”
“네. 사리사욕이 있어 보이는 사람도 아니었고, 다른 것보다 세상의 흐름을 읽는 능력이 탁월한 사람이었습니다.”
“그 정도야?”
“네. 개인적인 생각으로는 지도자로서의 격이 이정환 대통령보다도 높아 보였습니다.”
이정환 대통령.
말년에는 지지율이 조금 침체를 겪기도 하고 고생하기도 했지만, 독재자로서 죽고 난 후에도 이렇게 오랫동안 존경을 받고 인기가 있는 지도자는 드물었다.
“이정환 대통령보다도 격이 높다라..”
오 회장이 잠시 눈을 감고 생각에 잠긴다. 그는 이제 나이가 일흔이 다 되어가는 노인이다.
남들이 봤을 때는 흙수저로 시작해 국내 굴지의 대기업까지 이렇게 세웠고 가족들까지 잘 번창했으니 이제 눈을 감아도 여한이 없어 보이겠지만, 그에게는 아직 남은 꿈이 하나 있었다.
‘고향 땅을 밟아 볼 수 있는 건가.’
###
현중건설을 필두로 국내 건설사 총 7곳이 참여하는 거대한 사업이 시작되었다.
총 8기의 원전 건설.
생각보다 어마어마한 돈이 드는데도 이렇게 짓는 데에는 이유가 있었다.
당분간 몇 년 동안은 분명 다시 원유가격이 하락하면서, 에너지 공급에 차질은 없겠지만, 그 이후를 생각해야 한다.
2023년에조차 원자력과 화력을 제외한 다른 에너지 자원의 사용률은 낮은 편이었다.
특이점이라도 와서 친환경에너지가 엄청난 효율을 가지게 된다면 모를까, 적어도 미래에도 최고의 효율을 가진 에너지 자원은 원자력이었다.
그렇기에 원자력 발전소를 이런 미래 기술로 다량으로 지어둔다면 분명 가까운 미래에 국가 발전에 엄청난 도움이 될 것이다.
“어떻습니까? 여기 괜찮으십니까.”
오 회장이 원자력 발전소 부지로 나라에 기부한 땅들을 보며 묻는다.
“좋습니다. 원자력 발전소를 짓기에는 더없이 좋은 곳이네요.”
바다도 근처에 있고 지진 위험이 있거나 지반이 약한 곳도 아니다. 주변에 민가도 거리가 있는 곳이라 주민들 반발도 적을 것이다.
“다행입니다.”
“그런데, 제가 뭘 해 줄 수 있는 건 없습니다. 그런데도 정말 이 넓은 땅을 그냥 기부해 주셔도 괜찮겠습니까?”
오 회장은 아무런 대가도 없이 이 넓은 땅을 기부해 줬다. 이 땅뿐만 아니라 발전소 부지, 한곳을 더 기부해 줬다.
거기에 발전소 건설 비용 또한 다른 기업에 비해 훨씬 낮은 금액으로 계약했다.
무언가 바라는 일이 없다는 것이 오히려 뭔가 불안했다.
“괜찮습니다. 다 국가를 위한 일인걸요. 다만.. 한 가지 부탁드릴 것이 있습니다.”
“.. .. 일단 말해보십시오.”
불안하다. 역시 이 정도의 땅을 공짜로 줄 리가 없었다.
오 회장이 내 표정이 좋아지지 않은 걸 발견하고 손사래를 치며 웃는다.
“하하. 각하. 제가 무슨 사업에 대한 특혜나 이런 부탁을 드리려는 게 아닙니다.”
“네..? 그러면..”
오 회장이 웃던 걸 멈추고 말한다.
“각하. 제 고향은 38선 너무 북쪽입니다. 저는 이제 자손도 잘 번창했고, 사업적으로 크게 성공해 더 이상 사업이나 이런 쪽에는 크게 미련이 없습니다. 다만.. 죽기 전에 단 한 번이라도 고향 땅을 밟아보고 싶습니다.”
오 회장의 눈시울이 조금 붉어진다. 사업적으로 그 누구보다 냉철하다고 알려진 오 회장이었지만, 고향 생각을 하니 눈물이 글썽거린다.
“오 회장님..”
“각하. 저는 죽어서 고향 땅에 묻히고 싶습니다. 그것이 가능하겠습니까?”
오 회장의 눈빛은 그 어느 때보다 진심이었다.
‘북쪽과.. 통일이라..’
생각하지 않은 것은 아니었다.
그 어떤 문제보다도 중요한 일이라고 생각하고 있고 어떻게 할 지도 머릿속에서 몇 번인가 구상해 두었다.
다만 너무 위험한 방법이기에 아직 입 밖으로 낸 적은 없었다.
하지만 이 노인의 눈물은 내게 숨겨놨던 본심을 터놓게 했다.
“.. .. 걱정하지 마십시오. 오 회장님. 앞으로.. 15년 정도만 더 사신다면 분명 북쪽 땅에 집까지 짓고 노후를 보내실 수 있게 될 겁니다.”
“.. .. .. .. ··· 감사합니다. 각하.”
오 회장은 내 말을 어떻게 받아들였는지는 모르겠지만, 그의 표정은 어느 정도 이해한 듯 보였다.
‘아직은 때가 아니지만, 조금씩은 준비해 둬야겠지···.’
###
명동의 고급 술집 2층.
오늘, 이 술집은 영업하지 않는다.
정확히 이야기하면 VIP 손님을 받기 위해 영업을 쉬는 것이었다.
김태준 약칭 TJ라 불리는 남자가 먼저 술잔을 비운다.
그러고는 맞은편에 앉아 있는 YS 김용신과 JP 김중필을 보며 말한다.
“어떻게 개헌안 생각들 해두셨습니까?”
JP가 자신의 술잔에 따라진 술을 마시며 답한다.
“일단 우리 당에서는 국민 기본권 회복, 대통령의 국회 해산 금지, 그리고 대통령 직선제. 이 3가지를 주요하다고 보고 있습니다.”
유신 헌법에서 문제가 생겼던 세 가지 문제를 복원하겠다는 것이었다.
"우리도 비슷하이. 저기에다가 최저임금, 무죄추정의 원칙, 이 정도 추가하면 되지 않겠나?"
YS가 담배를 태우며 말한다.
“그러시군요. 우리 쪽도 말하신 내용과 비슷합니다.”
TJ도 신민당 내 자신의 사람들과 재야인사들과 논의를 했다. 자세한 내용이야 조금 차이가 있겠지만 기본적으로는 YS와 JP가 말한 내용과 크게 다르지 않았다.
허나 셋 다 가장 중요한 것에 대한 속내를 서로 숨기고 있었다.
그건 바로 대통령의 임기와 몇 번까지 재선할 수 있는가에 대한 문제였다.
셋 다 서로 눈치를 본다. 그때 침묵을 깨고 TJ가 먼저 입을 연다.
“답답해서 안 되겠습니다. 그냥 속 시원하게 이야기하겠습니다. 우리는 6년 임기에 재선은 불가하게 해야 한다는 게 우리 입장입니다.”
“6년에 한 번이요? 그건 너무 짧지 않습니까? 우리 당에서 생각하고 있는 건 5년 임기에 재선까지 가능하게 하는 것입니다.”
JP와 민주공화당에서 생각하고 있는 건 5년에 재선 즉 10년까지 임기가 가능하도록 하는것이었다.
“10년은.. 너무 길지 않겠습니까?”
TJ가 JP의 의견에 조금 불안해한다.
TJ 입장에서는 과거 이정환 대통령이 재선, 삼선을 하면서 대통령직을 계속 이어 나가는 것을 봤으니 불안한 것이 당연한 일이었다.
“길다니요. 대통령이 그래도 10년 정도는 해야 자신이 그리고 있는 일들을 해나갈 수 있지 않겠습니까?”
하지만 JP는 고작 6년까지고는 대통령이 자신이 구상했던 정책들을 펼치는 데는 부족한 시간이라는 말했다.
그때 조용히 담배를 태우고 있던 YS가 담배를 끄고 끼어든다.
“그러면 4년 임기로 재선까지 8년 어떻나?”
YS가 중재안으로 8년을 제안한다. 한번 임기에 4년은 조금 짧긴 했어도 8년 정도면 대부분 정책을 제대로 시행할 수 있는 기간이니 나쁘진 않은 이야기였다.
“8년이라..”
“나쁘진 않은데.. 재선이라.. 으음..”
TJ, JP 둘 다 김영삼의 이야기에 한참을 고민한다.
그런데 그때 갑자기 굳게 닫혀있던 방문이 열린다.
방문을 여건 다름 아닌 김정국 대통령이었다.
“대통령님. 오셨습니까.”
TJ가 일어서서 정국을 맞이해 준다.
“죄송합니다. 일이 좀 있어서 제가 조금 늦었습니다.”
각자 서로 가볍게 눈인사한다. 그 와중에 JP는 조금은 정국이 불편한 듯 보였다.
“그래서 이야기는 끝나셨습니까?”
JP가 악감정은 접어두고 정국에게 이야기한다.
“네. 한 가지 말고는 거의 합의되었습니다.”
“그래요?”
JP가 조금 전에 TJ와 YS와 이야기했던 개헌안에 대해 설명해준다.
정국이 고개를 끄덕이며 경청한다.
‘기본적으로는 1987년 개헌안하고 비슷하군.’
“대통령 임기에 대해서만 조금 이견이 남았고 나머지는 거의 일치합니다.”
“잘 됐군요. 저도 마침 그 임기에 대해서 할 말이 있어서요.”
“네? 대통령님께서도 개헌안에 대해 생각해 두신 게 있습니까?”
정국이 3金을 한 번씩 쳐다보고는 잠시 숨을 한번 고르고 말한다.
“네. 저는 이번 개헌안에서 대통령의 임기는 6년으로 연임에 대한 제한은 없어야 한다고 생각합니다.”
