32화
###
“우리도 신동진 쌀 종자 좀 줘요!”
“우리도!! 우리도!! 신동진 쌀로 할게요!”
농민들이 농림부 공무원들에게 어떻게든 먼저 신동진 쌀 종자를 받아내기 위해, 혈안이 되어있었다.
지난해만 해도 전체 농민의 1할도 되지 않는 농민들만 지었던 신동진 쌀이었지만 올해는 거의 모든 농민이 신동진 쌀로 농사를 짓기 위해 종자를 달라며 아우성쳤다.
당연한 일 이었다.
작년에 재배를 시작한 신동진 쌀은 기존 자포니카 계열 쌀 대비 엄청난 수확량 상승을 불러왔다.
그리고 수확량 상승보다도 더 중요한 건 맛이었다.
이 신동진 쌀은 시장에서 엄청난 호응을 얻었다.
처음에는 긴가민가했던 사람들도 한 번 맛보고 나서는 모두 그 맛에 감탄했다.
기존 자포니카 계열의 한국에서 재배하던 쌀이나 일본의 쌀 혹은 미국의 칼로스 쌀 보다도 뛰어난 맛.
거기에 값은 통일벼와 거의 상등한 정도.
사람들이 반하지 않을 수 없었다.
신동진 쌀은 입소문을 타고 쌀로는 압도적인 인지도와 인기를 얻으며 승승장구했다.
현대의 백화점에서 명품을 사려고 기다리는 오픈런의 모습이 쌀가게 앞에서 일어나는 진풍경이 펼쳐졌다.
냉해 때문에 기록적인 수확량 감소를 겪은 1980년과 달리 1981년의 신동진 쌀을 재배한 농가 소득은 눈에 띌 정도로 높게 상승했다.
당연히 그에 따른 농촌지역에서 정부에 대한 지지율은 높아질 수밖에 없었다.
“역시 이정환 각하 후계자다워.”
“무슨 소리야. 김 대통령이 훨씬 낫지! 이 대통령이 우리한테 그놈의 망할 통일벼나 심으라 했지, 뭐 해준 게 있다고 그래!”
“뭐 이 영감탱이가 노망이 났나! 아무리 그래도 이정환 각하를 욕해!”
이런 식으로 이제는 농촌에서 이정환이냐 김정국이냐 하며 싸우는 일도 생기곤 했다.
영남 농촌지역에서 절대적이었던 이정환 대통령의 지지는 서서히 김정국 대통령으로 옮겨가고 있었다.
###
1982년 여름이 조금 지나갈 때쯤.
사회 개혁에 대한 드라이브와 함께 지지율을 끌어올릴 수 있는 강력한 정책을 시도 했다.
사회 개혁에서 가장 큰 개혁 정책 두 가지 중 하나는 주 5일제였고, 남은 하나는 국민연금제도의 도입이었다.
주 5일제는 원래 대로라면 1990년이 넘어서야 일부 사기업에서 격주로 시행했고 2000년대 가 지나서야 공공기관에서 적용되었다.
아직은 조금 이를 수도 있지만, 대한민국의 노동 효율을 높이려면 반드시 필요한 제도였다.
대한민국은 노동시간은 세계적으로 길기로 악명 높지만, 막상 노동시간 대비 일의 효율은 그렇게 높지 못하다.
결국은 휴식과 일의 조화가 제대로 되어있지 못하니, 일의 효율이 떨어질 수밖에 없는 것이다.
2023년 에는 주 5일제는 평균적인 제도로 자리 잡았지만, 주 5일제를 처음 시행할 때만 해도 언론이고 어디고 마치 주5일제를 하면 세상이 망하는 것, 마냥 호도했다.
물론 주 5일제를 시도 한다고 해도 모든 기업이 토요일에 쉬는 건 아닐 것이다.
토요일에도 사정에 따라 일을 해야 하는 직종이 있을 수도 있고, 공장 같은 경우에는 물량이 밀리면 어쩔 수 없이 일을 해야 하는 날도 있을 것이다.
하지만 토요일을 공휴일로 지정함으로써 추가 수당을 지급하게 해 노동자들의 전체적인 임금 상승을 꾀할 수 있었다.
그리고 이것은 곧 전체적인 국민들의 임금상승으로 이루어질 수 있는 것이었다.
또 하나는 국민연금이었다. 지금도 공무원연금과 군인연금 사학연금 등이 있었지만, 전 국민을 대상으로 한 국민연금은 아직 도입 이전 시기였다.
국민연금은 물론 복지제도로써 시행하려는 의도도 있었지만, 해외 투자를 위함도 있었다.
국부펀드의 개설과 국민연금, 이 둘의 막대한 돈으로 해외 투자를 할 수 있는 돈을 끌어모아야 했다.
어디가 어떻게 오를지 뻔히 보이고 알 수 있는데, 이 시기에는 국가에서 투자할 수 있는 돈의 한계가 명확했다.
국가에서 운용할 수 있는 돈이 더 필요했다.
물론 국민연금의 가장 큰 적폐인 문제는 제외하고 도입했다.
무조건적인 가입이 아닌, 원하는 국민만 가입.
대신 가입 시 확실하게 연금을 보장한다는 것을 국민에게 약속했다.
“국민 여러분. 저는 이번 국민연금을 도입하면서 절대 국민 여러분이 강제로 이 제도에 가입하지 않게 하겠습니다. 이 제도를 마치 세금처럼 느낀다면 안 되는 거 아니겠습니까? 그러나 약속드리겠습니다. 다만 이 국민연금에 저축하신 국민 여러분은 노후는 더욱 윤택해질 것입니다. 여러분 저를 믿고 국민연금에 가입해 주십시오.”
다만 이 두 가지 정책은 지지율을 많이 올릴 수 있는 정책과는 거리가 멀었다.
오히려 일부에서는 엄청나게 공격하곤 했다.
특히 여당 내에서조차도 주 5일제의 경우에는 회의적으로 봤기에 통과시키는 데는 꽤나 고생했다.
특히 기업들의 반발이 심했다.
설령 법안이 통과된다고 하더라도 기업에서 정착하지 못하면 소용이 없었다.
그래서 기업들의 도움이 필요했다.
“주 5일제에 정착에 협조해 주십시오. 총수 여러분들. 먼저 협조해 주시는 기업에는 국가기술청에서의 기술공유도 우선으로 해드리겠습니다.”
이 기업들을 설득하고 나서야 간신히 주 5일제를 통과시킬 수 있었다.
###
국민연금도 주 5일제도 지지율을 올리는 정책이 아니었다.
장기적으로 대한민국에 필요한 정책이기에 하는 정책들이었다.
이 정책들과는 별개로 지지율을 끌어올릴 수 있는 누구에게나 환영받을 만한 정책이 필요했다.
전쟁이 일어나기 전 최대한 지지율을 높여야 했다.
나는 여름이 끝날 무렵.
82년 8월 20일.
대국민 발표를 했다.
“국민 여러분. 저는 오늘 대한민국의 준엄한 현실 속에서 특별 선언을 하나 하려고 합니다. 대한민국은 오늘 82년 8월 23일을 기준으로 범죄와의 전쟁을 선포합니다.”
원래 역사에서 노대준이 실시했던 치안 정책이었다.
이 정책을 폈던 이유는 1990년 한 이병이 당시 보안사에서 일어났던 민간인 사찰을 대상으로 폭로했던 사건으로 인해 성난 여론을 돌리기 위해 시행했던 정책이었지만 실제로 조직폭력 범죄 감소에 큰 기여를 했던 정책이었다.
지금이야 보안사령부에 대한 권한과 조사 범위를 군과 관련된 내용만으로 대폭 축소했기에, 그런 일은 일어나지 않겠지만 그것과 별개로 이 치안 정책은 분명 시행할 만한 정책이었다.
나는 각각의 시도 경찰청에 만약 조폭과 관련된 경찰이 있다면 모두 옷을 벗기고 징역까지 갈 생각까지 해야 할 거라며 강력하게 경고했다.
상황이 심상치 않음을 느꼈던 경찰은 빠르게 대응했다.
다음날부터 전국 각지의 사실상 방치 중이었던 조폭들에 대한 검거 작전이 이루어졌다.
기본적으로는 경찰력을 동원했지만, 저항할 때는 경찰 특공대와 일부 군부대까지 투입했고, 무기를 들고 저항하면 즉결 사살과 그에 대한 면책까지 부여했다.
***
“야! 거기 안 서!!”
“씨발!! 오지마..!! 오지마 이 개새끼야!!!”
부산의 유명 조직 상철파의 두목 김상철.
그는 김정국이 대통령이 된 이후로 승승장구했다.
이유는 바로 밤 문화가 성행하기 시작했기 때문이다.
통금이 해제되고 경제도 살아나면서 그간 억눌려 왔던 것들이 터져 나오면서 밤 문화는 엄청나게 성행하기 시작했고, 자연스레 부산지역 밤 문화를 꽉 잡고 있던 그는 승승장구했다.
가끔 심하게 싸울 때면 경찰들이 눈치를 주곤 했지만, 상납금만 제때 준다면 크게 터치하지 않았다.
그런데 그 영원할 것만 같았던 행복한 날들이 지난주 대통령의 ‘범죄와의 전쟁’ 선언 이후 무너졌다.
전국 조직폭력배들에 대한 대대적인 소탕이 이뤄지기 시작한 것이다.
첫날부터 시작해 조직원들이 하나둘 잡혀가기 시작했다.
직접 운영하던 업장은 사실상 폐업 위기가 처했고, 범죄 수익을 은닉했던 차명계좌도 정지되었다.
“정 서장.. 이 개새끼는 왜 연락이 안 되는 거야..!!”
쫓아 오는 형사들을 피해 사무실로 들어가 평소 뇌물을 입에 쑤셔 넣었던 경찰서장에게 전화를 걸었지만, 아무리 연락해도 받지 않았다.
상철이 서랍 안에 있던 뇌물 장부를 꺼낸다.
“씨발..! 내가 혼자 죽을 줄 알아.. 나한테 받아먹은 와이로가 얼만데.. 이 개새끼들이.. 내가 죽으면 다 같이 죽는 거야!”
김상철은 그저 정 서장이 자신을 배신했다고만 생각했다.
그도 그럴것이 정 서장은, 이 지역 최고 가는 유지 중 한 명이었다.
무언가 잘못 되었을거 라고는 생각할 수 없었다.
그를 만나 장부를 언론에 터트리겠다고 하면 분명 빠져나갈 수 있을 거로 생각했다.
하지만 틀어놨던 TV에서 나오는 뉴스를 보고 정 서장이 배신 했다는 자신의 판단이 잘못되었다는 것을 곧 알 수 있었다.
[다음 뉴스입니다. 오늘 아침. 부산 해운대구 정 모 경찰서장 부산 유명 폭력조직에서 뇌물을 수수한 혐의로 구속되었습니다. 그는 지난 3년 간 .. .. .. .. .. ..]
전화를 받지 않는 것이 아니었다.
못 받는 것이었다.
쾅! 쾅! 쾅!!
“야!! 김상철 문 열어!! 문 열어!!! 이미 다 끝났어!”
형사들이 거칠게 문을 두드린다.
‘씨발..’
상철은 사무실 서랍에서 사시미 칼을 꺼내 최후의 항전을 준비한다.
어차피 잡힌다면 자신은 폭력조직 수괴로 20년 이상 선고 받을 것이 분명했다.
이판사판으로 어떻게든 형사들을 따돌리고 해외로 도피라도 해야 했다.
쾅..! 쾅..! 쾅..!!
굳게 닫힌 문이 열리고 경찰들이 안으로 진입한다.
상철은 사시미 칼을 굳게 쥐고 저항한다.
“오지 마. 오지 마 이 개새끼들아..!!”
“김상철 그 칼 내려놔!”
“좆까 이 개새끼들아..!! 오지 마. 먼저 오는 놈 부터 뒤지는 거야!”
형사 한 명이 주머니에서 권총을 꺼내 상철을 조준한다.
“셋 셀 동안 내려놔. 안 그러면 진짜 발포한다.”
“까는 소리 하고 있네···!”
“하나.. 둘..”
카운트 소리에 불안해진 상철이 소리를 지르며 형사들에게 돌진한다.
“으아앜!!!”
탕!!!
그때 한 발의 총성이 울리고 총알이 상철의 심장을 관통한다.
“으그윽..”
사시미칼을 들고 돌진해 오던 상철이 바닥에 피를 흘리며 그대로 쓰러진다.
“하아.. 이거 괜찮은 건가···.”
“됐어. 어쩔 수 없었잖아. 발포하지 않았으면 우리가 위험했다고. 대통령도 흉기를 들고 저항하면 사살해도 면책 해 주신다고 했으니까 신경 쓰지 마.”
옆에 있던 형사가 총을 발포한 형사를 위로해 준다.
사기, 폭력, 범죄단체조직, 마약 유통, 협박 그리고 살인까지 전과만 해도 20개가 넘는 범죄를 저지르며 해운대 밤 거리의 왕이라 불리던 김상철.
온갖 범죄란 범죄를 다 저지르고도 당당하게 맑은 공기를 쐬던 그는 싸늘한 주검으로 가족들 그 누구도 그의 최후를 보지 못 한 체 쓸쓸히 죽어 나갔다.
이렇게 저항하다 죽은 조폭의 수가 꽤나 나오면서 대부분 조폭은 저항을 포기하고 대부분 순순히 잡히는 걸 선택했다.
아무리 돈이나 다른 것들이 중요하다고 한들 목숨보다 중요할 수 없으니 말이다.
물론 이 과정에서 조직폭력배에게서 돈을 받는 경찰들이 대거 구속되고 경질, 해임되면서 내부에서 상당한 불만이 나왔지만, 하나회 때와 같은 방식으로 그 불만을 잠재웠다.
공석이 된 빈자리로 빠른 승진.
막혀있던 승진 정체가 풀리자 오히려 몇몇 승진이 막혀있던 경찰들은 상사와 관계가 있던 조직폭력과의 비리를 폭로하기도 하였다.
여름부터 추운 겨울이 될 때까지 장장 5개월에 가까운 범죄와의 전쟁으로 대한민국의 조폭들은 90퍼센트 가까이 소탕되었다.
시장에서는 이른바 조폭들에게 내던 세금이 사라졌고, 밤거리도 평범한 자영업자들이 운영하던 호프집이나 막걸릿집 등으로 바뀌었다.
무법지대 같았던 대한민국의 모습이 조금씩 정상회되가고 있었다.
실제로 현실에 와 닿을 정도로 조폭들이 사라지니, 당연히 정부에 대한 지지율은 당연히 오를 수밖에 없었다.
83년도 연초 신년 여론 조사에서 국정 지지율은 80%를 넘어가고 있었다.
