102화
[현재 포인트: 204,900pt]
[100포인트를 지불하고 블라인드를 제거하시겠습니까?]
나는 포인트들을 이용해 유호근 주필 관련 내용 중 블라인드가 된 내용들을 모두 열어 봤다.
‘그런데 이건 특별히 나 때문에 바뀐 미래도 아닐 텐데, 왜 블라인드가 되어 있지?’
스마트폰으로 보는 정보가 블라인드 처리 되는 경우는 보통 원래의 역사에서 바뀐 미래였을 상황에 해당한다.
그런데 분명 저 정보는 일제 식민지 시절 그의 조상이 매국해서 얻은 재산에 대한 정보일 것이다.
그럼, 이것은 먼 과거의 일로 내가 바꾼 역사와 관계있는 정보는 아닐 텐데도 불구하고 전부 블라인드 처리가 되어 있었다.
“뭐지, 일단 열었으니까 한번 볼까.”
[유병준의 숨겨진 손자로 알려진 유호근은 자신의 조부를 감추기 위해, 족보까지 모두 불태우는 치밀함을 보였다. 하나 그는 자신의 조부가 부끄러워 숨겼지만, 조부의 재산은 모두 물려받았다. 그의 재산 중 몇 개의 건물과 충남 일대의 땅 그리고 개성 근처의 땅들은 모두 유병준의 재산을 물려받은 자신의 작은아버지 유호태에게 물려받은 것이다.
정미칠적의 일원 유병준의 재산은 그가 평소 이뻐하던 차남 유호태에게 대부분 돌아갔다.
유호태는 돈 욕심이 많고, 부끄러움이 없는 사람이었다.
그는 통일 이후 조용히 소송을 통해 과거 유병준의 땅이었던 개성 근처의 땅 일부를 자신의 것으로 만들었다.
하나 유호태는 유병준의 업보 때문인지 아니면 자신의 업보 때문인지, 자녀가 모두 일찍 죽었다.
그렇기에 유호태는 사망 당시 상속할 자식이 없었기에 그는 그가 평소 이뻐하던 그의 조카 유호근에게 모든 재산을 상속했다.
그리고 유호근은 유호태에게 재산을 상속받은 후 앞에 서술된 것처럼 조상들의 족보까지 불태워 가며 철저하게 그들을 숨겼다.
하지만 2022년 유호근이 사망하면서, 그의 자식들이 재산을 가지고 다투는 과정에서 이 재산 중 대부분이 과거 유병준이 친일 행적으로 얻은 재산임이 드러났다. 허나 이 사실이 밝혀진 2022년에는 이미 시간이 너무 흘렀고, 재산 상속 또한 여러 번 이루어지면서 이 재산 취득이 정말 친일 행적으로 인한 것인지에 대한 증명도 복잡해졌다. 결국 이 재산들은 사실상 회수가 불가능해졌다.]
블라인드가 처리가 된 것은 아마도 개성 근처의 땅 때문인 듯 보였다.
아마 통일이 되지 않았으면, 개성 땅은 찾지 못했을 테니 원래 역사하고 다르게 역사가 흘러갔고, 그 때문에 대부분 정보가 블라인드 처리가 되었다.
다만 나는 지금 그보다도 유호근의 조부 이름에서 눈을 뗄 수 없었다.
‘유호근 주필의 조부가 유병준이었어?’
누구길래 이토록 조상을 감췄나 했더니, 설마 이토록 유명한 이일 거라고 생각도 못 했다.
유병준.
대한제국의 농상공부대신을 역임한 인물로, 을사늑약 훨씬 전부터 친일파로서 앞장서서 나라를 팔아먹은 최악의 매국노였다.
을사오적의 유명세는 아니지만 그 또한 정미칠적 중 한 사람으로 최악의 악질 매국노였고, 을사오적보다 유명세는 덜했지만 실질적인 매국 행위는 더 많이 한 인간이 바로 유병준이었다.
나는 그제야 유호근이 왜 그토록 그의 조상을 감추어 왔는지 이해했다.
최악의 매국노가 자신의 조부이니 아마 평생을 감추고 살아오고 싶었을 것이다.
하지만 조상이 부끄러워 감추고 살고 싶다면, 그의 모든 것을 부정해야지, 그가 친일 행적으로 얻은 수많은 재산에 대해서는 부끄러움을 모르고 지키려는 행위는 도저히 용납할 수 없었다.
나는 유호근 주필이 쓴 사설을 다시 읽으며 혀를 찼다.
“쯧, 그래서 이따위 글을 썼나…….”
자기 재산을 지키려고 글을 쓰다니, 언론인으로서 그는 있어서는 안 될 최악의 부류였다.
* * *
나는 이튿날 저녁 종로의 조그만 술집에서 유호근과의 저녁 약속을 잡았다.
8시가 조금 지나갈 무렵 술집에 도착해 문을 열고 안으로 들어가자 이미 유호근이 자리에 앉아 있었다.
그는 거만한 듯한 표정을 하며 앉아 있었고, 내가 와도 일어나지도 않은 채 고개만 까닥하며 내게 인사를 건넸다.
“오셨습니까, 대통령님.”
“처음 뵙습니다. 김정국입니다. 반갑습니다.”
나는 그의 거만함에 조금 짜증이 났지만, 참고 자리에 앉아 그에게 악수하며 인사를 했다.
그는 내 악수도 건성으로 받으며 바로 공격적으로 내게 이야기했다.
“유호근입니다. 설마 이렇게 직접 저를 부르실 거라고는 생각도 못 했습니다.”
“나도 이렇게 언론인하고 독대할 거라고는 생각도 못 했습니다.”
“혹시라도 제가 쓴 기사 때문에 저를 어떻게 회유라도 하시려고 오늘 부르신 거라면 크게 착각한 겁니다. 저는…….”
“그러려고 부른 거 아니니 안심하십시오. 다만 유 주필에게 할 말이 있어서 부른 겁니다.”
그는 표정을 살피니 계속해서 심기가 불편해 보였다.
하지만 그래도 내가 자리에 앉으니, 그가 술병을 들고 내게 술을 따르려 한다.
“일단, 제가 한잔 먼저 따르겠습니다.”
나는 술잔을 들다가 이내 다시 탁자에 술잔을 내려놓았다.
‘이런 인간하고 술 마시는 것도 우습군.’
“됐습니다. 오기 전에는 그래도 술 한잔하면서 좋게 이야기해 보려 했는데, 도착하니 도저히 그런 마음이 생기지 않습니다.”
유호근의 얼굴이 불쾌하다는 듯 구겨진다.
“그렇습니까? 그러면 바로 본론으로 들어가시지요. 대체 오늘 저를 왜 부르신 겁니까.”
유호근이 들었던 술병을 자신의 술잔에 따르고, 입에 털어 넣는다.
그러고는 전투력 가득한 표정으로 내게 말한다.
“저 이래 봬도, 조간 서울의 주필입니다. 아무리 대통령님이라고 하더라도 이렇게 예의 없게 행동하실 수는 없는 겁니다!”
나는 그의 되지도 않는 소리를 비웃으며, 그에게 말했다.
“하하, 그렇지요. 유호근 주필… 당신은 조간 서울의 주필 유호근임과 동시에 정미칠적의 일원 유병준의 손자 유호근이지요.”
유병준이라는 이름이 내 입에서 나오자, 그가 입에 넣었던, 술을 내뿜는다.
“푸크훕……!!! 크엌……!”
그러고는 술잔을 탁자에 내려놓고는, 그는 아무런 말도 하지 못했다.
“그 반응을 보아하니 틀림없는 거 같군요.”
그는 잠시 뒤 술잔에 한 잔 더 술을 따르더니 한 번에 털어 넣고는 내게 작심하듯 말하기 시작한다.
“…국정원으로 조사라도 하신 겁니까… 국정원은 국내 정치에 이용하시지 않는다고 하셔 놓고서는…….”
“그럴 리가 있겠습니까. 국정원이 아니더라도 대통령이 이 정도 정보를 얻는 건 어려운 일이 아닙니다. 그리고 이 재산 말입니다. 유병준에게 직접 물려받은 것이 아니라…….”
그가 내 입에서 무언가 더 말이 나오기 전에 말을 멈춰 세운다.
“무, 무엇을 원하시는 겁니까. 사설하고 기사라면, 내일부터 우호적으로…”
“기사 따위야 얼마든지 쓰고 싶은 대로 쓰십시오. 다만 당신이 조부에게 물려받은 그 재산을 이제는 다시 나라에 돌려주십시오. 종로에 있는 5층 건물부터 해서 수 채의 건물들 그리고 충남과 개성에 있는 드넓은 땅까지 이것들을 다 합치면 재산이 상상 이상이던데요.”
유호근이 당황하며 내게 협상을 해 온다.
“그, 어떻게 모든 재산을 다 준다는 말입니까! 일단 협의를 통해서…….”
“친일 재산 회수에 대해 협상 따위는 없습니다. 어차피 법이 시행되면 모두 뱉어 낼 재산입니다. 미리 국가에 헌납하시지요. 만약 법안이 시행되기 전에 헌납한다면 유병준의 손자인 건 숨겨 드리도록 하겠습니다.”
-쾅!!!
유호근이 탁자를 내려치며 떨리는 목소리로 내게 말 한다.
“이, 이러면 우리 조간 서울도 좋게 갈 수 없습니다! 우리 조간 서울하고 전쟁이라도 할 생각입니까! 우리하고 척지게 된다면 김 대통령 아무리 당신이라도 앞으로 국정 운영 쉽지 않을 겁니다! 진짜 대한민국을 조종하는 대한민국의 주인이 누군지 알려 드려야 하겠습니까?”
이번에는 유호근이 궁지에 몰리자, 되지도 않는 협박을 한다.
사실 그다지 두려운 협박은 아니었다.
언론사가 나에 대해 그리고 정부에 관해 나쁜 기사만 주야장천 쓰는 것 따위야 무섭지 않다.
정부가 잘한다면, 아무리 나쁜 기사가 많다고 하더라도 국민이 진심을 알아줄 것이라 나는 믿기에 저따위 협박은 무섭지 않았다.
하지만 그것과 별개로 진실을 추구해야 할 언론인이 자신의 이익을 위해 저따위 협박을 한다는 것이 너무나도 불쾌했다.
‘이건 조금 정신을 차리게 해 줘야겠네.’
나는 내 앞에 놓여 있던 술잔을 그의 머리 옆으로 던졌다.
술잔은 그의 머리 옆 벽에 맞곤 산산조각 나며 깨졌다.
-쨍그랑!
그의 얼굴 옆으로 유리 파편이 튄다.
유호근의 눈빛이 갑작스러운 상황에 흔들린다.
나는 그런 그가 정신을 차리기 전 노기 가득한 목소리로 몰아붙였다.
“닥쳐! 그게 언론인으로서 할 말이야? 어디 할 수 있으면 해 봐. 당신네 사장이 20년 전 겪었던 일들을 다시 겪게 해 줄 테니까. 20년 전 당신네 사장이 나를 만날 때 어떻게 행동했는지, 여기서 전부 말해 줄까? 내가 당신한테 존대하면서 대한다고 해서 내가 누군지 잊어버린 거야? 나 김정국이야! 김정국! 이 사람아! 중정 부장으로 시작해서 20년간 대통령 하는 게 나야! 어디 한번 내가 누구인지 각인시켜 줄까!”
유호근이 간신히 떨리는 목소리로 답한다.
“지, 지금 언론을 상대로 겁박하시는 겁니까?”
“겁박? 그래 겁박이야. 그런데 말이야. 겁박을 당하기 싫었으면, 사람이 최소한의 인간 대접을 해 줄 때 말을 들었어야지.”
나는 담배를 하나 꺼내며 그에게 라이터를 건넸다.
여기서 누가 갑의 위치에 있는지 확실하게 보여 주는 행동이었다.
그는 떨면서도 내게 라이터를 받아 담배에 불을 붙였다.
나는 담배 연기를 내뿜으며 말했다.
“후우, 당신한테 남은 길은 두 가지야. 당신의 조부가 그 더러운 친일 행적으로 얻은 재산을 모두 포기하고 어디 산속에 들어가서 조용히 살든지. 아니면 아까 말했던 대로 한번 돌아가서 정부하고 전쟁을 해 보든지. 다만 그 경우에 조간 서울이 남아 있을지는 모르겠군.”
그제야 유호근이 정신을 차린 듯 무릎을 꿇고 고개를 숙이며 사과한다.
“죄, 죄송합니다… 대통령님. 아까는 제가 정신이 나갔었나 봅니다. 부디 한 번만 용서를…….”
나는 담배를 마저 피우며 그에게 이야기했다.
“나는 당신 같은 사람이 이 나라의 언론인으로서 활동한다는 사실을 납득할 수 없어. 언론이 진실을 추구하는 게 아니라 자신들이 가지고 있는 영향력을 무기로 개인의 영달을 취하려고 해? 당신은 언론인의 자격도 없어! 빨리 선택해, 어느 쪽이야!”
유호근이 잠시 망설이다가 이내 모든 것을 체념한 듯한 목소리로 내게 말한다.
“알겠습니다……. 내일 조간 서울에 사표를 내고 나오겠습니다. 재산도 모두 정리해서 나라에 귀속시킬 방법을 찾아보겠습니다. 다만 조부가 유병준이라는 사실만은 제발 숨겨 주십시오… 아들, 딸이 그 사실을 알게 될까 너무 무섭습니다…….”
“조부의 행적이 부끄러워서 숨기고 싶었다면, 그의 재산 또한 물려받지 말았어야지.”
유병준의 친일로 인해 얼마나 많은 이들이 고통받았는가 생각해 보면 정말 그의 지금의 말은 뻔뻔하기 그지없었다.
“죄송합니다…….”
“후우, 마음 같아서는 당신 조부 묘도 파묘하고 싶지만, 어차피 지금도 제대로 된 묘는 아닐 테니 그건 넘어가도록 하고. 만약 집 한 채라도 남기고 싶으면 조간 서울 윗대가리 중에 지금 있는 반민족 매국 행위자들 후손이 누가 있는지 지금 여기서 전부 말해!”
“알겠습니다…….”
스마트폰의 정보에도 나오지 않는 조간 서울의 매국 행위자들의 후손이 그의 입에서 나오기 시작했다.
