46화
###
“누가 이겼답니까?”
비서실장이 전화로 보고를 받고 내게 이야기한다.
“아직 다 나오지는 않았는데 아마 부시 후보가 이길 것으로 보입니다.”
바오로 교황이 돌아가고 바로 다음 날.
1984년 11월 6일은 미국의 대선이 있는 날이었다.
후보는 공화당에서는 이전 선거에서 부통령 후보로 출마해 낙선한 이른바 아버지 부시라 불리는 조지 하버트 워커 부시.
부시의 공화당 경선 상대는 레이건이었다.
레이건은 지난번 패배에도 불구하고 다시 한번 공화당 경선에 나왔다.
이번에는 지난번 러닝메이트로 부통령 후보였던 부시가 그의 경선 상대였다.
결과는 부시의 승리.
이미 한 번 대선에서 패배한 레이건에게 다시 기회를 줘도 되겠냐는 여론이 공화당 지지자들 사이에서 팽배해진 게 원인이었다.
민주당은 지미 카터가 두 번의 임기를 모두 채우며 물러나게 되며, 부통령을 했던 윌터 먼데일이 대통령 후보로 나서게 되었다.
카터 대통령의 임기 말 인기는 나쁘지 않았다.
미국 경제는 오일쇼크에서 서서히 벗어나고 있었고, 오히려 증시만 보면 역대급으로 좋은 모양새를 보여주고 있었다.
실업률도 아직은 높긴 했지만, 서서히 회복되는 모양새였고, 여러 자잘한 문제들이 있었지만, 오히려 이전 임기 때보다도 카터 대통령의 인기는 재선 이후 올라간 듯한 분위기였다.
하지만 문제는 카터가 아니라 먼데일 후보에게 나타났다.
입이 문제였다.
그는 대선 과정에서 최악의 연설을 하게 된다.
“부시 씨는 세금을 올릴 것입니다. 그리고 저도 그럴 겁니다. 그는 당신에게 사실대로 말하지 않을 것이지만 전 여기서 솔직하게 진실을 말씀드렸습니다.”
원 역사에서도 저 발언으로 당시 후보였던 레이건에게 패배하게 되었었다.
이번에는 상대 대선후보가 달라졌음에도 불구하고 그는 또 같은 발언을 하고 말았다.
안에 담긴 뜻이야 달랐겠지만, 어찌 되었든 저 발언은 정치인이 특히 선거 과정에서 하는 발언으로는 정말 최악의 수였다.
세금을 올린다는 발언을 좋아할 유권자가 세상 어디에 있겠는가.
당연히 이 발언 이후 그의 지지율은 그대로 수직 낙하해 버렸고, 결국 선거는 아버지 부시의 압승으로 끝나고 말았다.
“당선자와 통화는 언제쯤 가능하겠습니까?”
옆에 있던 안보 외교 수석에게 묻는다.
외교 수석은 살짝 망설이는 듯하다 이내 답한다.
“아마.. 일본, 서유럽 국가들.. 그리고 중국 등이 끝나고 나서야.. 가능할 거 같습니다···.”
“휴우.. 그렇습니까···.”
아무리 통일하고 많이 발전했다고 해도 아직은 이게 대한민국의 현실이었다.
아직은 중진국 정도밖에 되지 않는 위치 그것이 한국의 현실이었다.
‘아직도 갈 길이 머네···.’
그때 갑자기 밖에서 젊은 비서 한 명이 달려 들어온다.
“지금 집무실에서 이게 뭡니까! 경박하게!”
외교 수석이 호통을 치며 비서를 나무란다.
비서는 그 호통에 순간 기가 확 죽은 모양새였다.
“죄.. 죄송합니다. 너무 급한 전화라···.”
나는 외교 수석을 진정시키며 젊은 비서에게 물었다.
“괜찮습니다. 뭐 뛸 수도 있지요. 그런데 뭔데 그럽니까.”
비서는 떨리는 목소리로 말했다.
“그.. 그게.. 부시 당선자가··· 직접 연락이 왔습니다.”
지금 시간이면 아마 이제 막 당선자 발표가 났을 때쯤일 텐데 이렇게 연락이 왔다는 건 사실상 최초의 통화라고 봐도 무방한 것이었다.
“그게 정말입니까? 어서 바꿔주세요.”
“네.. 네..! 알겠습니다. 전화 바로 돌리겠습니다.”
잠시 뒤 전화를 받자, 전화기 너머에서 유창한 텍사스식 영어가 들려온다.
“안녕하십니까! 김정국 대통령님! 조지 부시입니다.”
“알고 있습니다. 당선자님 당선을 축하드립니다.”
“역시 듣던 대로 영어가 아주 유창하십니다.”
원래 대로라면 이런 정상 간의 통화는 통역을 거치고 하는 게 보통이지만, 나는 영어나 일본어의 경우에는 어느 정도 프리토킹이 가능하기에 이렇게 통역을 거치지 않고 이야기하는 경우가 많았다.
“하하. 감사합니다. 그런데 이렇게 바로 연락을 주실 주는 꿈에도 몰랐습니다.”
“한국은 미국과 피를 나는 동맹국 아닙니까. 당연히 제일 먼저 연락해야지요. 거기에 김정국 대통령님은 미국에서도 인기가 정말 좋습니다. 저도 평소에도 김정국 대통령님의 연설 등을 보고 감탄할 때가 많았습니다. 그래서 이렇게 당선되고 제일 먼저 연락을 드리고 싶었습니다.”
“너무 과찬입니다. 저야말로 이렇게 앞으로 같이 나아갈 미국의 지도자분께서 연락을 먼저 주시니 정말 영광입니다.”
“하하하.. 저야말로 영광입니다.”
그 후로 간단한 축하 인사 등과 간단한 이야기를 주고받았다.
그리고 어느 정도 이야기가 끝나갈 때쯤 부시 당선자가 갑자기 조금 걱정되는 듯한 목소리로 내게 물었다.
“저.. 그건 그렇고.. 혹시 북한의 수용소 등에서 미군 포로는 발견된 사람이 있습니까?”
‘이게 본심이었군.’
“6.25 전쟁 때 납북된 미군 포로 말씀하시는 겁니까? 저희도 아직 북한의 모든 인원이 정확히 파악된 건 아니지만 소수지만 살아계신 미국군인 분들도 있는 것으로 파악됩니다.”
“정말입니까..! 정말.. 정말.. 다행입니다.”
조지 부시.
전형적인 미국의 보수 대통령이다.
경제 문제로 재선은 실패했지만, 걸프전을 승리로 이끈 공도 있는 남자였다.
물론 정치적으로는 그나 그의 아들 부시 둘 다 미국 내에서조차 그다지 인기가 있는 사람들은 아니었지만, 개인적인 인품은 역대 미국 대통령 중에서도 최고라 불릴 정도로 좋은 사람이었다.
그리고 이런 일에는 누구보다 앞장설 인물이겠다.
“정말입니까? 혹시 건강에는 이상이 없습니까?”
“살아계신 분들은 영양실조 등으로 엄청나게 건강하다고는 보기 힘들지만 그래도 우리 정부에서 계속해서 치료하고 상황을 주시하고 있습니다.”
“영양실조라니.. 하긴 저도.. 그 기사를 봤습니다. 수용소의 식사가 그따위니, 영양실조가 걸리는 건 당연하겠지요. 그래도 목숨에 이상이 없다니 다행입니다.”
‘이건 친밀한 기회를 맺을 기회겠군.’
미국 대통령과의 친밀한 관계.
세계 외교는 언제나 차갑고 현실적인 거지만, 적어도 누군가를 믿는다고 했을 때 중국이나 일본 소련보다는 미국이 신뢰가 가는 게 우리 입장에서는 사실이었다.
미국과 속국의 관계처럼 될 필요도 없겠지만, 분명 좋은 관계를 계속해서 맺어둔다고 해도 나쁠 건 없었다.
“아직은 치료가 필요해서 당분간 먼 장거리 비행은 무리입니다만, 당선자님 취임식을 할 때쯤이면.. 아마 충분히 미국으로 갈 수 있을 정도로는 회복될 겁니다.”
“정말입니까?”
“네. 지금도 한국의 병원에서 최고의 의료진들이 붙어서 열심히 치료 중입니다. 그들은 미국의 영웅이기도 하지만 한국의 영웅이기도 합니다.”
부시의 목소리 피치가 몇 단계는 올라간다.
취임과 동시에 전쟁영웅들의 귀환.
미국처럼 군인에 대한 존중이 있는 나라에서 이건 분명 임기 초부터 엄청난 지지율 상승을 가져올 것이 분명했다.
“저희가 이 사람들을 당선자님 취임식에 맞춰 미국으로 보내드려도 괜찮겠습니까? 물론 당선자님의 요청에 따라서 이렇게 되었다고 이야기도 하겠습니다.”
“.. .. .. .. ..”
부시 당선자가 갑자기 말이 없어진다.
‘뭔가 실수했나···?’
“당선자님?”
“김정국 대통령님. 우린 정말 친한 친구가 될 수 있을 거 같은 기분이 듭니다. 한국의 배려에 미국을 대표해 정말 감사드립니다.”
“저도 앞으로 당선자님과 좋은 친구가 되고 싶습니다.”
“그런데.. 미국만 이렇게 좋은 선물을 받을 수 있겠습니까?”
원하는 걸 말하라는 이야기다.
굳이 받을 생각은 없었지만, 이렇게 이야기 해준다면 이야기가 달라진다.
‘그걸 이야기 해볼까.’
“그럼 한 가지 부탁드려도 되겠습니까?”
“얼마든지요. 말씀하세요.”
“우리 한국이 사실 이번 92년도 올림픽을 개최하려고 준비 중입니다.”
“1992년 올림픽입니까···.”
부시가 말끝을 흐린다.
그도 이것이 쉽지 않다는 걸 알고 있기 때문이다.
“네. 저희 통일한국을 알리는데, 올림픽보다 좋은 건 없다는 생각이 들어서 말입니다.”
“대통령님 아시겠지만, 쉽지는 않을 겁니다. 대륙 순환개최가 있지 않습니까. 다음을 노리시는 게 좋지 않겠습니까?”
“물론 대륙 순환개최가 있긴 하지만, 사실 그건 명문화된 규정이 아니지 않습니까.”
“.. .. .. .. ..”
부시가 잠시 망설이다 이내 대답한다.
“알겠습니다. 미국은 한국을 다음 올림픽 개최지로 한국을 지지 하겠습니다.”
“감사합니다! 당선자님!”
미국의 지지는 단순한 한 표가 아니었다.
이것으로 한국은 조금은 유리한 위치에서 86년도 올림픽 선정에서 유리한 고지를 챙기게 되었다.
###
어느새 통일로 혼란스러웠던 한해가 지나고 1985년이 다가왔다.
북한지역도 어느 정도 안정화되었고, 대부분 지역이 자유롭게 왕래가 가능해지기 시작했다.
1984년도 1인당 국민총소득은 평균 3,800달러를 찍었다.
원래 역사에서의 평균이 2,200달러인 걸 생각해 보면 말도 안 될 정도로 높게 상승한 것이다.
여러 요인 등이 있었지만, 전쟁으로 인해 군수산업이 엄청나게 활성화된 요인도 그중 하나였다.
한국의 K9, K2가 한국전쟁에서 활약한 모습을 본 여러 국가에서는 이 무기들을 사기 위해 돈다발을 들고 찾아왔다.
물론 F35의 경우에는 국가 기밀이라는 이유로 판매를 허용하지 않았지만, K9과 K2의 경우에는 판매해도 된다고 판단되었기에 여러 국가에 수출을 시작했다.
가장 관심을 많이 가졌던 나라는 이스라엘.
2023년에도 마찬가지였지만, 이스라엘은 지금도 중동에서 가장 분쟁이 많은 지역이었다.
그만큼 강력한 무기들이 절실했다.
물론 여러 이유로 인해 팔기를 반대하는 사람들도 꽤나 있었다.
“이스라엘은 악의 축입니다! 여러분 그런 나라에 무기를 판다라는 것이 말이 됩니까!!”
“맞습니다! 당장 이스라엘에 대한 무기 판매를 철회하라! 철회하라!”
기업들은 이스라엘에 무기를 팔기를 망설였다.
하지만 나는 상관 하지 말고, 수출 계약을 진행하라 기업에 지시했다.
무기를 공짜로 주는 것도 아니고 비싼 웃돈까지 받아 가면 파는 것이다.
적대국도 아닌데 팔지 않을 이유가 없었다.
저들의 전쟁이나 이런 것들이 100퍼센트 정당하다고는 생각하지 않는다.
하지만 그런 건 당사자들이 해결해야 할 문제였다.
나는 대한민국의 대통령이고 내가 해야 할 일은 대한민국을 발전시키고, 강대국으로 또 선진국으로 만드는 일이다.
나는 대한민국 국민이 무엇보다 우선시 되는 사람이다.
그 외의 것들은 나에게는 그 이후의 일들이었다.
하지만 이렇게 이스라엘에 판다고 해서 특별히 이스라엘과 적대하는 국가들과 사이가 좋지 않아진 건 아니었다.
이유는 이스라엘과 적대하는 국가가 K9 자주포 등을 사겠다고 할 때도 팔았기 때문이다.
대한민국과 적대하는 국가만 아니라면 어디든 상관없었다.
애초에 저걸 산다고 해서 지금 기술로 분해해서 직접 만들 수 있는 물건들도 아니었다.
얼마든지 돈만 준다면 팔아줄 용의가 있었다.
이후 중동에서는 한국에서 만든 무기로 서로 전쟁하는 웃지 못할 광경이 펼쳐지곤 했다.
그리고 어느새 시간은 서서히 국회의원 선거날에 가까워지고 있었다.
