64화
내 말이 끝나기도 전에 기업 총수들이 큰 목소리로 각자 준비해 둔 올림픽 홍보 계획을 이야기한다.
“대통령님! 저희 기업에서 이번에 올림픽 관련해서 새로운 TV 광고를 준비 중입니다!”
“저희 기업에서는 이번에 올림픽에 맞춰서 오는 해외 관광객들을 위해서 준비하고 있습니다!”
기업 총수들이 어떻게든 정부에게 잘 보이기 위해 서로 앞다퉈 홍보를 해주겠다 나선다.
“좋습니다. 올림픽의 성공적인 개최는 여러분들 기업들의 앞으로 해외 진출에도 큰 도움이 될 겁니다. 단순히 국가기술청의 공유가 아니더라도 홍보에 힘써주셨으면 좋겠습니다. 물론 기술 공유가 없다는 건 아닙니다.”
그리고 이 시끄러운 만찬장에서 현중 회장 오왕국 회장은 말없이 조용히 맥주를 마시고 있었다.
나는 그런 그를 보며 물었다.
“오 회장님. 요새 현중은 어떻습니까? 자동차 수출은 잘 되어가고 있습니까?”
“네. 매년 가파르게 성장하고 있습니다. 특히 국가기술청에서 최근에 가져다준 엔진으로 정말 놀랄 정도로 성능향상을 이뤄냈습니다.”
“그렇습니까. 다행입니다. 그런데 최근에는 거의 경영 현장에는 안 보이시는 거 같더군요.”
오 회장이 맥주를 한 모금 더 마시다니 말한다.
“이제 저도 슬슬 물러나야지요. 자식들에게 물려줄 준비를 하고 있습니다. 최근에는 고향 땅에 가 있는 시간이 늘었습니다. 나이가 드니까 예전 생각만 많이 나더군요.”
오 회장은 그새 또 예전 생각이 나는지 눈물이 팽 돈다.
“그러시군요. 그러면 후계작업 때문에 고민이 많으시겠습니다.”
“하하하. 삼정처럼 한 명이 확실하게 특출 난다면 좋겠습니다만···.”
오 회장이 후계 이야기를 하자 표정이 굳어진다.
‘역시나 벌써 문제가 있나 보군.’
원래 역사 속 현중은 오왕국 회장의 죽음 이후 후계 구도로 인해 꽤나 오랫동안 혼란을 겪었다.
대통령으로서 내가 신경 쓸 문제는 아니었지만, 그래도 그간 등 정도 있고 국가 경제에 이바지한 것도 크니 어느 정도 조언은 해줘야겠다는 생각이 든다.
“으음.. 주제넘은 말일 수 있겠지만, 확실하게 오 회장님이 한 명을 신뢰하고 그에게 힘을 실어주고 몰아주는 편이 좋지 않을까 싶습니다.”
“하하. 그러고 싶습니다만, 자식 중 누가 더 소중하고 누가 덜 소중하겠습니까.”
“그래도 만약 차후에 현중을 가지고 서로 싸우는 모습을 보는 것보다는 오 회장님이 확실하게 정리를 해주는 편이 좋지 않겠습니까?”
오 회장님이 현중을 가지고 싸우는 모습을 보일 수 있다는 이야기를 듣자, 무언가 곰곰이 고민한다.
그러고는 무언가 결심한 듯 목소리로 내게 말한다.
“그러네요. 생각해 보니 대통령님 말씀이 옳습니다. 제가 죽은 후에라도 자식끼리 싸우는 꼴은 죽어도 못 보겠습니다. 미리 제가 정리를 해줘야 하겠지요.”
“네. 잘 생각하셨습니다.”
오 회장이 잠시 무언가 망설이는 듯하다가 내게 직접적으로 묻는다.
“혹시 대통령님이 봤을 때는 제 자식 중 누가 제일 뛰어나 보이셨습니까?”
“으음.. 이런 걸 잘 판단 할지는 모르겠지만, 제가 봤을 때는 지난번 오 회장님 소개해 주신 둘째분이 아주 경영에 뛰어나 보이더군요. 앞으로 현중을 물려받는다면 아마 더 크게 만들지 않을까 싶습니다.”
둘째 이야기가 나오자, 오 회장의 얼굴에 화색이 돈다.
그가 생각한 인물도 둘째인 모양이었다.
“역시! 대통령님입니다! 제 생각하고 같으시군요! 둘째 그놈이 경영 능력이 아주 탁월합니다! 누굴 닮았는지 하하하!”
오 회장은 자식의 칭찬에 기분이 좋은지 노년의 몸에도 불구하고 맥주를 벌컥벌컥 마셨다.
‘이 정도면 알려줄 만큼은 다 알려준 겁니다. 정리 잘해서 이번에는 싸움 안 나게 하시길 바랍니다.’
###
91년 12월.
한국이 통일되었다고는 하나 소련의 큰 흐름은 달라지지 않았다.
소련의 가장 큰 문제는 역시나 경제 문제였다.
유가 하락과 길고 긴 아프가니스탄 전쟁은 소련의 경제를 구렁텅이로 몰아넣었다.
거기에 소련연방의 국가들에서 민족주의적 성향이 발현되기 시작하면서 마침내 91년 12월 카자흐스탄을 마지막으로 소련연방은 역사 속으로 사라지게 되었다.
이는 사실상 냉전 시대에서 미국이 완전한 승리를 거두었음을 의미했다.
나는 소련의 해체가 마침내 선언된 그날 미국에 전화를 걸어 냉전의 승리를 축하했다.
“부시 대통령님! 축하드립니다!”
부시는 상당히 들떠 있었는지, 목소리가 꽤나 기뻐 보였다.
“하하하하. 감사합니다. 어떻게 바로 이렇게 전화를 주셨습니까.”
“우리는 서로 공산주의라는 적을 위해 같이 싸운 혈맹 아닙니까. 이 승리는 우리 한국에도 커다란 의미가 있습니다.”
“역시, 김정국 대통령님. 대단한 지도자이십니다.”
부시는 지난번 핵 투하 이후에도 한국과의 좋은 관계를 유지했다.
그의 속마음까지 정확히 꿰뚫는 건 아니었지만, 그가 정말로 일본이라는 나라를 싫어한다는 거 하나는 느껴졌다.
“그런데 이제 임기가 끝나 가시는데, 차기 후계자는 누가 나오는 겁니까?”
미국은 대통령 임기가 두 번으로 제한되어 있었다.
그렇기에 부시의 임기는 이번이 마지막이었다.
“으음.. 글쎄요. 후계자라는 말은 미국에는 어울리지는 않지만, 공화당에도 대선을 준비하는 사람은 여럿 있습니다.”
“하하. 누가 되든 간에 부시 대통령님만큼 할 수 있을지 모르겠습니다.”
나는 최대한 그를 비행기를 태워주며 그의 기분을 좋게 만들어 줬다.
“음.. 그런데 다음 민주당 후보가 인기가 좋은 사람이어서 고민입니다.”
“민주당 후보라면 클린턴 말씀하시는 겁니까?”
“네. 맞습니다. 김 대통령님은 미국 정치까지 자세히 아시는군요.”
미국의 경제를 다시 한번 세계 최고로 이끈 남자임과 동시에 여러 스캔들로 임기 내내 말이 많았던 남자였다.
“한국 대통령으로서 미국 유력 정치인들은 항상 파악해 둬야지요.”
“하하. 그렇습니까. 아, 이만 저 다음 일정이 있어서 전화 끊겠습니다. 이제는 임기 후에나 뵐지도 모르겠네요.”
“임기 후에 한번 편하게 한국에 놀러 오시지요.”
“감사합니다. 역시 김 대통령은 제 가장 좋은 친구입니다. 이만 끊겠습니다.”
‘클린턴이라···.’
공화당도 민주당도 상관없었다.
다만 클린턴이 된다면 분명 그를 통제할 방법이 하나 있으니 될 수 있으면 그가 되는 편이 좋았다.
‘그리고 원래 한국이 애초에 클린턴에게 진 빚이 좀 있지.’
한국은 원래 역사에서 IMF 관련해서 클린턴에게 진 빚이 좀 있다.
‘이번에는 확실하게 갚아줘야지.’
어찌 되었든 냉전은 끝이 났다.
그리고 이 과정에서 이제 한국도 이득을 챙겨야 했다.
90년 동독의 붕괴 그리고 91년 소련의 해체는 서울 올림픽에도 청신호였다.
기존에 참여를 망설이던 여러 공산국가가 확실하게 참여 의사를 보였기 때문이었다.
그리고 이 소련의 붕괴는 한국으로서도 엄청난 먹잇감으로 다가왔다.
엉망이 된 나라에서는 뭐든 헐값으로 가져올 수 있었기 때문이다.
그게 영토가 되었건 자원이 되었건 지금 시기만큼 저렴하게 가져올 수 있는 것은 없을 것이다.
‘뭘 좀 빼 먹긴 해야 할 텐데···.’
가장 좋은 건 역시나 영토였다.
자원도 좋지만 역시나 최고는 영토.
한반도의 비좁은 영토는 언제나 국민들에게 큰 불만이었다.
통일 후 꽤나 넓어졌다고는 해도 한반도의 영토는 역시 협소했다.
이후 인구가 점점 늘어날 걸 생각한다면, 조금 더 넓은 땅이 필요했다.
가장 좋은 건 만주 쪽으로 땅을 넓히는 거지만 이건 불가능했다.
중국은 아무리 거액을 준다고 하더라도 땅을 팔 리 없었다.
그들의 가장 중요시되는 정책이 바로 하나의 중국이라는 정책이기 때문이다.
그들은 세계 전쟁으로 갔으면 갔지, 자신들의 땅을 남들에게 건넬 놈들이 아니었다.
그럼, 역시나 노려야 할 것은 만만한 러시아였다.
이미 과거 19세기 후반 미국에 알래스카를 팔아치운 적이 있는 나라였다.
물론 20세기 들어서 국가 대 국가로 영토를 사고판다는 개념은 희박해지긴 했지만, 혼란스러운 러시아의 정세와 바닥까지 내려간 경제를 생각한다면 충분히 가능할 수도 있다 판단했다.
혹시라도 블라디보스토크를 포함한 영토를 산다면 차후에 중국이 발전했을 때, 중국을 포위하는 데도 엄청난 도움이 될 것이 분명했다.
‘올림픽 이후로 한 번 딜을 해봐야겠어.’
올림픽 이후 러시아와의 커다란 딜.
그게 영토가 될지 자원이 될지는 아직 모르지만, 미래의 한국에 엄청난 득이 될 것임에는 분명했다.
###
92년 7월 25일.
마침내 92년 서울 올림픽 개막식이 열렸다.
수 많은 외국 선수와 감독 코치와 관계자들이 입국한다.
이제는 러시아가 된 소련 그리고 중국과도 수교했기에 일부 인원 김포공항이 아닌 이번에 개통된 고속열차를 타고 한국으로 입국했다.
중국과 러시아 그리고 구소련 국가들 선수들이 신의주에서 고속열차로 갈아타고 서울로 온다.
“와.. 이거 왜 이리 빨라?”
“이거 이러다가 탈선하는 거 아니에요?”
선수들이 놀랍도록 빠른 고속열차 속도에 감탄한다.
신의주에서 출발해 불과 2시간 30여 분 만에 서울에 도착한다.
“벌써 도착한 거야? 이 정도면 왔다 갔다 하는 시간 생각하면 비행기보다 빠를 수도 있겠다.”
한 중국 선수는 자신들의 열차와 한국의 고속열차를 비교해 가며 한숨을 내쉰다.
“그러게, 어휴.. 우리 열차는 더럽고 냄새나던데 한국 고속열차는 진짜 깨끗하고 좋네···.”
선수들이 하나하나 속속 서울에 도착한다.
그리고 마침내 개막식이 시작된다.
개막식의 여러 공연이 끝나고, 올림픽 개막식의 하이라이트 성화 봉송 주자가 안으로 경기장 안으로 들어온다.
“아, 지금 성화 봉송 주자가 경기장 안으로 들어오고 있습니다. 과연 역사적인 서울 올림픽 성화 봉송의 주 경기장으로 들어오는 첫 번째 주자는 누구일까요!”
앵커의 긴장되는 진행과 함께 한 사람의 실루엣이 보이기 시작한다.
3달 전부터 시작된 성화 봉송의 시작이 마침내 끝을 보이기 시작한다.
김포공항에 도착한 성화는 관례대로 그리스 운동선수 한 명을 시작으로 그 다음 주자는 축구 선수로 큰 인기를 끌었던 차범군이 맡았다.
그리고 이후에는 여러 스포츠 스타와 방송인 그리고 각계각층의 사람들이 성화 봉송을 맡았다.
그 중에는 독립운동가들 그리고 6.25 참전 용사 등 각계각층의 국가 유공자들도 참여해 더욱더 의미 있는 분위기를 만들었다.
정부 인사 중에는 이화성 총리와 이대식 참모총장이 나섰다.
둘 다 군인답게 이런 일에 쑥스러워했으나, 두 사람 모두 전쟁영웅으로 국민의 큰 환영을 받으며 성화 봉송을 성공적으로 끝냈다.
그렇게 성화 봉송은 김포에서 시작해서 비행기를 타고 제주도로 간 뒤 부산, 광주 등 남쪽 지역을 순회한 뒤 북쪽 지역을 하나씩 순회하기 시작했다.
개성, 평양, 신의주, 함경도 등을 순회했다.
북쪽 지역에서는 특히 원래 북쪽 주민들 상당수가 성화 봉송에 참여했다.
특히나 북쪽 지역의 일반 공장 노동자들 같은 일반 서민들이 성화 봉송에 참여하면서 열기는 점점 뜨거워졌다.
그리고 이 과정에서 북쪽 지역의 발전된 모습이 전 세계 언론으로 보도 되었다.
놀랍도록 발전된 모습은 세계를 놀라게 만드는 데 충분했다.
아직 통일된 지 10여 년도 지나지 않았는데도 이제는 이곳이 과거 공산주의 독재 국가라는 모습은 그 어디에서도 찾을 수 없었다.
이곳에는 이제 빠르게 성장하고 있는 도시들만이 남아 있었다.
“이게, 정말 북한 모습이라고?”
“와.. 교황님이 가셨을 때만 하더라도 이 정도는 아니었는데···.”
전 세계 사람들이 감탄을 금치 못하는 것도 당연한 일이었다.
그리고 마침내 개막식 당일.
통일 한국의 역사적인 올림픽 개최의 첫 시작을 알릴 주자가 경기장 안으로 성화를 들고 뛰어온다.
