100화
통일 노조의 노조원은 대략 200만 명.
엄청난 숫자였다.
물론 노조가 지지한다고 발표한다고 해서, 저 200만 명이 모두 표로 이어지는 건 아니었지만, 국내 최대 노조에서 지지는 의미하는 바가 컸다.
그리고 김정국을 지지하는 건 비단 노조뿐만이 아니었다.
현중과 삼정을 포함한 여러 대기업 총수들이 연이어지지 선언을 했다.
특히나 유건호 회장의 지지 선언은 사람들에게 꽤나 충격으로 다가왔다.
“저 유건호는 삼정의 발전과 더불어 대한민국의 발전을 위해 한 번 더 김정국 대통령이 대통령직을 맡아야 한다고 생각합니다. 지금껏 삼정은 정치와는 거리를 두고 지내 왔습니다. 하지만, 이번에는 김정국 후보에게 힘이 되어야겠다는 생각에 이렇게 나서게 되었습니다. 여러분 김정국 후보가 다시 한번 대한민국을 이끌 수 있게 힘을 모아 주십시오.”
대기업 총수와 노조가 동시에 지지 선언 하는, 전 세계 어디서도 볼 수 없는 희귀한 광경을 사람들은 목격하고 있었다.
하지만 이것들과 별개로 이해창 후보의 추격은 생각보다 거셌다.
이렇게 여러 사람들의 지지가 들어오는데도 불구하고, 이해창 후보 자체가 가지는 경쟁력이 생각보다 강했다.
명문대.
사법고시 패스.
대법관.
대쪽 같은 이미지.
친근한 매력은 조금 적을지 몰라도, 그에게는 포청천 같은 이미지가 있었다.
거기에 대한민국이 이제는 발전할 만큼 발전했으니, 과감한 개혁 정책보다는 보다 보수적인 정책을 선호하는 사람들도 많아졌고, 그런 그들에게 이해창 후보는 더없이 매력적인 대통령 후보였다.
물론 그렇다고 해서 김정국 대통령이 여론조사에서 1위를 내준 것은 아니었다.
하지만 선거를 10일 남긴 시점 여론조사 결과는 야당에 유의미한 숫자가 나왔다.
김정국 62.4% 이해창 36.6%.
지지율 차이는 25.8%.
분명 이 차이는 적은 수치가 아니었다.
하지만 공명당은 고무되었다.
김정국 대통령 집권 이후, 야당에서 35%가 넘는 지지율이 나온 건 여론조사상이라도 정말 간만이었기에 그럴 수밖에 없었다.
거기에 지난번 대선에서 여동국 후보가 얻은 지지율은 고작해야 7%를 조금 넘기는 수준이었다.
제1야당으로서는 정말 고개를 들기 힘들 정도로 처참한 성적이었다.
하지만 이해창은 그런 공명당의 시스템을 만들고 서서히 복구해 나가고 있었다.
이해창은 확실히 지역 감정을 악화시켜 인기를 끌어 보려던 여동국과는 궤가 달랐다.
엉망진창으로 병든 공명당을, 이해창은 느리지만 건강한 방향으로 바꿔 나가고 있었다.
* * *
“당장 정책 연구소부터 만들어야 합니다. 지금 공명당에서 발의하는 법안은 한국당이 발의하는 법안에 비하면 고민을 한 흔적도 없고, 주먹구구식으로 만든 법안만 발의하고 있지 않습니까! 우리도 이제는 한국당처럼 정책 연구소를 만들어서 정책을 연구해야 합니다!”
이해창이 대표가 되자마자 하는 첫 당 회의에서 강력하게 정책 연구소의 필요성에 대해 이야기한다.
하나 의원들은 무언가 마땅치 않아 하는 듯한 표정이었다.
“대표님, 굳이 그럴 필요 있겠습니까. 우리가 법안을 내더라도 어차피 한국당에서 통과시켜 주지도 않을 텐데, 돈하고 사람까지 잔뜩 들여서 그런 걸 굳이 만들어야 합니까.”
“맞습니다. 그런 건 다수당이 되고 나중에 해도 충분합니다.”
돈도 들고 사람도 들뿐더러 어차피 자신들이 만든 법안은 통과도 시켜 주지 않는데, 뭣 하러 그런 걸 만드냐는 한심한 소리였다.
이해창은 이 한심한 소리를 듣자마자, 폭발했다.
“그런 식이니까 맨날 선거에서 지는 거 아닙니까! 법안이 통과되든 혹은 그러지 않든 그것과 별개로 우리가 내는 법안이나 정책들에 관해 아무런 연구도 없이, 그저 인기를 얻기 위해 대충 적당한 것들만 고민도 없이 만들어 내니 지금껏 이 당이 그 모양인 거 아닙니까!”
이해창이 목소리가 거칠게 높아진다.
카리스마에 눌려, 불만을 말했던 두 명의 의원이 조용해진다.
하지만 다른 의원 한 명이 또 반발한다.
“하, 하지만 인기를 얻기 위한 법안을 내는 건 저쪽 한국당과 김 대통령도 마찬가지 아닙니까.”
이해창 대표가 한숨을 내쉬며 말한다.
“하아, 당신들 정말 저쪽에서 내는 법안이나 정책을 제대로 본 적은 있습니까? 나는 판사로서 그리고 법학자로서 양 당의 정책과 법안을 수없이 비교해 왔습니다. 그리고 그런 제가 봐 왔을 때 양 당의 수준은 비교하기가 민망할 정도의 수준입니다!”
그가 목소리를 더욱 높이며 외친다.
“저쪽 한국당은 당내 정책 연구소에서 법안을 발의하기 전 3개월 넘게 연구한다고 합니다! 그런데 우리 당은 아무런 고민도 없이, 그저 의원들 몇몇이 서로 이야기하는 것을 끝으로 법안을 냅니다. 정책 전문가들과 법학자들이 수개월간 연구한 정책과 그저 즉흥적으로 낸 법안. 어떤 법안이 정교할지는 뻔한 거 아닙니까!”
다들 조용해진다.
당 대표 첫날이었는데도 불구하고 고작 몇십 분 만에 그는 이미 공명당의 문제가 무엇인지 그리고 어떻게 해결해야 할지 방향을 제시하고 있었다.
그리고 일주일 뒤.
공명당 최초의 정책 연구소가 출범한다.
이름은 공명 연구소.
법학자 30명과 정책 전문가 30명으로 만들어진 연구소였다.
한국당의 한국 정책 연구소에 비한다면 초라한 규모였지만, 공명당은 이제는 강력한 야당으로 거듭나고 있었다.
* * *
하지만 이해창 후보의 추격은 추격에서 그쳤다.
그가 무언가를 더 보여 주기에는 시간이 부족했다.
어느새 서서히 투표 날은 다가왔고, 투표 결과는 역시나였다.
“한국제일당 김정국 후보가 67.3%로 당선 확실시됩니다! 이해창 후보는 현재 31.6%입니다.”
나는 선거 사무실 상황실에서 결과를 보며 옆에 앉아 있는 민 대표에게 이야기했다.
“이 후보가 제법 선전했습니다.”
민 대표가 고개를 저으며 이야기한다.
“너무 여유 부리실 때가 아닙니다, 대통령님. 이해창 후보의 추격이 매서웠습니다.”
오히려 여론조사보다도 득표율이 잘 나왔는데 불구하고, 민 대표는 지난번 90%가 넘는 득표에 비해 이번 67%의 득표는 뭔가 아쉬운 듯 보였다.
나는 그런 그를 안심시켰다.
“걱정하지 마세요. 여유 부리는 게 아닙니다. 다만, 공명당도 대한민국의 정당입니다. 저쪽도 좋은 방향으로 성장한다면, 대한민국에 나쁠 거 없지 않습니까. 물론 우리 한국당이 그보다 더 잘해야겠지만요.”
민 대표는 여전히 불만 가득한 표정으로 내게 말했다.
“선거야 질 리는 없다고 생각했습니다. 애초에 지금 국정 지지율은 80%가 넘으니까요. 오히려 국정 지지율을 생각해 본다면 지금의 득표율은 낮은 편입니다. 다만, 대선 이후 공명당이 이전과는 다르게 자리를 제법 잡을 거 같아서 걱정입니다.”
“야당도 이제 자리를 잡아야지요. 언제까지 우리 혼자 다 할 수도 없는 것 아닙니까.”
민 대표가 한숨을 내쉬며 말한다.
“하아, 그야 그렇지만, 대통령님이야 어쩌실지 몰라도 당을 이끄는 입장에서는 그게 조금 다르긴 합니다.”
나는 그런 그를 위로하며 말했다.
“걱정하지 마세요. 민 대표는 잘할 겁니다. 시간이 지난다면 나보다 더 잘할 겁니다.”
“…감사합니다. 다만, 대통령님께 그런 말을 들으니 조금 부담스럽네요. 제가 아무리 잘한다 한들 대통령님처럼 할 수 있겠습니까.”
그가 칭찬을 듣자, 표정이 조금 풀어진다.
하지만 동시에 부담감도 상당한 듯 보였다.
“너무 걱정하지 마세요. 민 대표는 본인이 스스로 생각하는 것보다 뛰어난 사람입니다.”
“네. 최선을 다하겠습니다.”
어느새 시간은 밤 11시를 지나가고 있었다.
슬슬 당선 소감을 말하기 위해 움직여야 했다.
수행 비서가 다가와 내게 이야기한다.
“대통령님, 이제 나가셔야 할 시간입니다.”
“벌써 그렇게 됐습니까? 그럼 슬슬 움직입시다.”
선거 사무실에서 당선 소감을 발표하기 위해, 건물 밑으로 내려간다.
선거 사무실은 마포.
광화문까지는 조금 시간이 걸리기에 차를 타야 한다.
잠시 차량을 준비하는 동안 민 대표가 내게 묻는다.
“대통령님, 이번에도 직접 연설문을 쓰실 겁니까?”
“네. 그래야지요. 국민에게 말할 연설문 몇 줄도 스스로 쓰지 못하면, 대통령 관둬야 하지 않겠습니까? 그 정도 자기 생각도 없는 사람이 정치인 자리에 앉아서 무엇하겠습니까. ”
“대통령님은 너무 엄격하십니다. 정말 그렇게 한다면 지금 우리당에도 의원들 몇 명 남지 않을 겁니다.”
“그렇습니까? 하하. 그래도 민 대표는 가능하지 않습니까.”
그렇게 웃으며 차에 올라타려고 하는데, 차 건너편에 있는 빈 땅이 유독 눈에 띈다.
나는 차에 타려던 것을 멈추고 민 대표에게 물었다.
“민 대표님, 그런데 저 땅은 뭡니까? 좋은 자리처럼 보이는데, 텅 비어 있네요?”
민 대표도 잘 모르겠다는 듯 갸웃한다.
“글쎄요. 저도 지역구가 이쪽하고는 거리가 좀 있어서 모르겠습니다. 그런데, 정말 특이하기는 하네요. 잠시만 기다려 주시겠습니까.”
민 대표가 잠시 다른 사람에게 달려가 저 땅에 대해 묻는다.
‘그럴 것까지는 없는데…….’
나는 잠시 차 앞에서 그가 돌아오기를 기다렸다.
그리고 잠시 되돌아온 민 대표의 얼굴이 무언가 복잡한 표정이 되어 있었다.
“왜 저렇게 땅이 놀고 있다고 합니까?”
“그, 그게…….”
민 대표가 말을 잊지 못한다.
“무슨 일이 있습니까?”
민 대표가 한숨을 푹 내쉬고 말한다.
“하아, 소송이 있는 땅이라 합니다…….”
“소송이요? 유산 싸움이라도 하는 중입니까?”
“그게, 아니라… 그, 대통령님. 일단 차에 타셔야 하지 않겠습니까. 시간이 늦었습니다. 이건 제가 이따 전화로 말씀드리겠습니다.”
무언가 이상하다.
뭔가를 숨기려는 듯 보였다.
나는 살짝 정색하며 그에게 말했다.
“민 대표, 내 성격 알지요. 빨리 말해 봐요. 무슨 일입니까.”
민 대표는 결국 포기하고는 내게 사실을 털어놓았다.
“후우, 저 땅 자체는 마포구 소유의 땅이라고 합니다. 다만 현재 수년 동안 소유권을 주장하는 사람과의 소송 때문에 아무것도 못 하고 있다고 합니다…….”
“그래서 그게 누구입니까. 소유권을 주장한 사람 때문에 그렇게 망설이는 거 아닙니까.”
그가 다시 한번 한숨을 내쉬고 자포자기하듯 말한다.
“하아, 을사오적 중 한 명의 후손이라고 합니다.”
“을사오적의 후손이요? 그 말은 설마…….”
“네. 맞습니다. 자신의 부친이 친일의 대가로 얻은 땅에 대해 소유권을 주장하는 듯 보입니다…….”
