58화
###
1988년 5월.
엔화 가치가 최고점을 찍고, 일본 내 자산가치 시장이 부풀어 있던 시절.
일본인들은 해외에 나가면 일본의 반값으로 쇼핑을 할 수 있으니, 다들 해외로 나가 돈을 소비했다.
다들 행복해하던 그런 시절이었다.
다만 그것이 자신들에게 결국 돌아와 30년 넘게 잃어버린 경제가 될 것이라는 건 아직 꿈에도 모르고 지금의 행복한 현실을 즐기고 있었다.
“기업들 부채 관리는 제대로 하고 있습니까?”
“네. 10대 기업들은 물론이고 중견기업까지 부채 비율이 일정 수준 이상으로 넘지 않도록 관리하고 있습니다.”
경제 수석이 자료를 보며 내게 답한다.
“좋아요. 언제 경제 위기가 올지 모릅니다. 그리고 그 경제 위기는 부채에서 시작됩니다. 기업에서 지금 경제가 좋다고 해서 빛을 내서 투자하지 않도록 계속해서 관리해 주세요.“
동남아 경제 위기를 시작으로 일어 난 IMF 금융위기.
1996년 당시 1인당 GDP 13,000달러에 달했던 대한민국은 1998년 8,200달러까지 떨어지는 악몽 같은 경험을 하게 된다.
이때 당시 대한민국은 하루에도 몇 개씩 기업이 도산하는 경험을 했고, 자살하는 사람은 너무 많아 뉴스거리도 아닐 정도였다.
내가 그저 개인의 입장이라면 IMF를 이용해 달러를 매입해서 돈을 번다든지 하겠지만, 나는 이 대한민국을 책임지고 있는 대통령이다.
지금부터 관리해서 동남아 발 경제 위기를 극복하고, 국민이 고통받게 하지 않는 것 이것이 내가 해야 할 일이었다.
“아.. 그리고 이제 이번 달부터 시작해서 일본에 투자한 돈들 전부 회수하기 시작하세요.”
경제 수석이 깜짝 놀란다.
“전부 말입니까···?”
“왜 그러십니까. 이미 투자할 때부터 올해는 빼겠다고 말하지 않았습니까.”
“주식도 그렇고 부동산도 그렇고 아직 올라갈 힘이 있습니다. 지금 빼는 것은 그다지 좋은 선택이 아니라 생각합니다.”
경제 수석이 지금은 뺄 시기가 아니라며 자신의 의견을 밝힌다.
분명 몇 년 전만 해도 일본 투자에 회의적인 의견들이 대부분이었지만, 지금에 와서는 이렇게들 일본 투자에 대해 긍정적이었다.
아마도 다들 최근 2년 동안 끝 없이 올라가는 일본의 자산시장을 본 탓일 것이다.
하지만 이미 일본의 경제는 천천히 침몰하는 중이었다.
몇 년 뒤면 다른 나라들도 서서히 일본에 과 투자된 금액들을 회수하기 시작할 것이다.
그리고 그때 회수한다면 지금보다 큰 손해를 보고 투자금을 회수해야 할 것이다.
지금이 회수하기에는 적기이다.
“일본 경제의 정점은 지금입니다. 이제 일본은 내리막길입니다. 결정적으로 미국과 경제적으로 척진 게 너무 큽니다. 물론 워낙 규모가 큰 경제이다 보니 단기간에 몰락하지는 않겠지만, 서서히 침몰할 겁니다. 우리는 이 침몰하는 배에서 가장 먼저 탈출할 겁니다. 물론 안에 있는 금은보화를 잔뜩 가지고 내려야겠지요.”
내 결심이 확고하다는 것을 이해한 경제 수석이 알겠다며 고개를 끄덕인다.
“알겠습니다. 국민연금과 국부펀드에도 그렇게 전하겠습니다. 기업에도 최대한 일본에 투자된 금액은 회수하라고 말하겠습니다.”
“좋습니다. 그러면 오늘 회의는 여기까지 합시다. 내일부터는 저는 3일간 휴가입니다. 3년 만의 휴가니까 필수 인원들 빼고는 다들 좀 쉬고 오시길 바랍니다.”
다들 3년 만의 휴가라는 이야기에 귀가 입까지 걸린다.
‘너무들 고생시켰나···?’
어쩔 수 없지만서도, 조금은 미안하다는 생각이 마음속 깊이 든다.
###
일본 국무 회의.
다케시타 총리가 대신들로부터 보고를 받는다.
경제 대신이 심각한 목소리로 보고한다.
“최근 한국이 이상할 정도로 빠르게 투자금을 빼고 있습니다.”
“한국이요?”
“네. 주식이나 부동산, 외화까지 빠른 속도로 투자금을 회수하는 중입니다.”
“부담될 정도입니까?”
경제 대신이 조금 망설이다 말한다.
“사실 꽤나 부담이 됩니다. 한국이 근 몇 년간 일본에 정말 많은 돈을 투자했습니다. 이 돈이 한 번에 빠져나가면 순간적으로 자산시장이 얼어붙을 수 있습니다.”
“으음.. 알겠습니다. 일단 제가 이건 한국과 이야기를 해보도록 하겠습니다.”
###
“이게 몇 년 만에 이렇게 편하게 쉬는 건지 모르겠네요. 하하.”
나는 옆에서 쉬고 있는 비서실장을 보며 말했다.
“대통령님. 가끔은 이렇게 휴식도 취해주셔야 합니다. 그러다가 몸이라도 상하시면 전 국가적 손실입니다.”
“하하. 걱정하지 마세요. 제 몸은 제가 더 잘 알고 있습니다. 근데 오히려 비서실장님이야말로 굳이 저 따라오지 않아도 되는데 말입니다.”
비서실장은 기어코 다른 좋은 곳으로 휴가를 가라고 해도 나를 따라 울릉도로 내려왔다.
“괜찮습니다. 사실 그리고 울릉도가 제 고향입니다.”
“아. 그렇습니까? 그러면 오랜만에 집에라도 들러야 하는 거 아닙니까?”
“부모님들은 포항에 계십니다. 울릉도에서는 어릴 적에 이사 왔습니다.”
“그렇군요. 그래도 고향에 오랜만에 오는 거라 감회가 새롭겠습니다.”
그렇게 이런저런 이야기를 하며 쉬고 있던 그때 비서실 직원 한 명이 급하게 휴대전화를 들고 달려온다.
영호가 직원을 막아 세우며 묻는다.
“뭡니까. 정말 중요한 일 아니면 휴가 동안은 알아서 하라고 했을 텐데요.”
“그게.. 실장님. 일본 다케시타 총리로부터 연락입니다.”
“일본 총리요..? 휴가 끝나고 연락한다고 말하세요.”
나는 전화를 거절하려던 비서실장을 막아 세우며 전화를 건네받는다.
“괜찮습니다. 뭐 중요한 일이니까 이렇게 걸었겠지요.”
비서실 직원이 흑백 2G폰을 내게 건네준다.
1년 전 한국은 CDMA 기술을 개발하면서 동시에 2G 흑백 폰을 보급하기 시작했다.
원래 같았으면 특허 기술에 대해 퀄컴에 막대한 돈을 줘야 했지만, 기밀 상점으로 우리가 먼저 CDMA 기술을 단독으로 개발한 덕에 이렇게 다른 나라들보다 몇 년은 일찍 휴대폰의 보급에 성공할 수 있게 되었다.
“김정국 대통령님. 다케시타입니다. 휴가 중에 죄송합니다.”
다케시타 총리의 목소리가 무언가 다급한 듯 보인다.
‘투자 회수 때문에 전화했나?’
“다케시타 총리님. 안녕하십니까. 어떻게 취임하고 나서 한 번 봐야 하는데 저도 국내 일이 여러모로 바쁘다 보니 가보지도 못하고 있습니다.”
“아닙니다. 한국이 올림픽 준비부터 시작해서 바쁘다는 걸 모르는 것도 아닌데요.”
“그러고 보니 몇 달 뒤면 나고야 올림픽이 개최되네요. 준비는 잘 되어가십니까?”
“네. 열심히 준비 중입니다.”
“하하. 다행입니다. 나고야 올림픽이 성공적으로 개최되어야 서울올림픽도 성공적으로 개최할 수 있지 않겠습니까.”
나는 적당히 너스레를 떨어주며 대화를 이어갔다.
그리고 이내 그에게 전화한 목적을 물었다.
“그런데 이런 안부 전화 때문에 전화하신 건 아닐 거고, 전화해 주신 이유가 뭡니까.”
그가 잠시 망설이다 이내 말한다.
“김 대통령님. 최근 한국 연금과 펀드에서 일본에 투자한 돈들이 급격하게 빠져나가고 있는데 알고 계십니까?”
“으음.. 글쎄요. 제가 그런 문제들에 하나하나 직접적으로 개입하는 건 아니어서요. 잘 모르겠습니다만···.”
나는 적당히 오리발을 내밀며 모르는척했다.
“모르는 척하지 마시죠.. 김 대통령 같은 분이 이 사실을 모를 리 없지 않습니까.”
‘뭐 쉽게 넘어갈 리는 없나···.’
“글쎄요.. 저는 무슨 말씀인지 참···.”
계속해서 발뺌하자 다케시타 총리는 답답한지 한숨을 내쉰다.
“하아.. 투자금을 빼는 거야 한국의 자유지만 조금만 속도를 조절해 주실 수 없습니까? 이렇게 대량의 돈이 한꺼번에 빠지게 된다면 급격하게 시장이 얼어붙을 수 있습니다.”
이미 투자금 회수는 30% 가까이 이루어진 상태.
남은 70% 투자금에 대해 회수를 미뤄달라는 이야기였다.
“으음.. 잘은 모르겠지만, 우리 투자기관도 그런 이유가 있지 않겠습니까. 만약 일본이 투자금을 회수하지 않기를 원한다면 그에 합당한 카드를 제시해 보시죠.”
협상에 대해 길이 열리는거 같아 보이자, 다케시타 총리의 목소리가 한결 밝아진다.
그러고는 잠시 뒤 망언을 내뱉는다.
“으음.. 그러면 이건 어떻습니까. 다케시마 문제에 대해 일본이 향후 10년간···.”
“다케시마..? 뭐라는 거야. 이 병신새끼가..”
순간적으로 화를 참지 못하고 욕설이 입에서 터져 나온다.
다행히 욕설이 한국어로 나온 바람에 다케시타 총리가 제대로 알아듣지 못한다.
“방금 뭐라고 하신 겁니까.”
“아.. 별거 아닙니다.  신경 쓰지 않아도 됩니다.”
“그렇습니까···.”
다케시타 총리가 무언가 미심쩍어하는 듯했지만, 더 캐묻지 않는다.
그러고는 망언을 이어간다.
“어떻습니까. 만약에 일본에 대한 투자금을 회수하지 않는다면 다케시마에 대한 영유권 문제는 향후 10년은 주장하지 않겠습니다.“
90년대 중반 이전까지만 해도 일본은 독도에 대해 별 관심이 없었다.
일부 극우 정치인들이나 외교부에서는 자신들의 땅이라는 인식은 있었지만, 지금은 2,000년대 이후처럼 하루가 멀다하고 망언을 내뱉지는 않았다.
그런데 설마 이런 식으로 일본의 총리가 나올 거라고는 생각도 못 했다.
물론 지금 이 문제를 해결한다면 차후에 국제 재판소 같은 곳에서는 도움이 될 수도 있었다.
하지만 나는 이 문제에 대해서는 협상할 생각이 조금도 없었다.
‘우리가 이걸 왜 협상해···?’
“다케시타 총리님. 우리는 독도에 대해 협상할 생각이 없습니다. 독도는 한국의 고유한 영토입니다. 일본과 무언가를 대상으로 협상할 문제가 아닙니다. 정 우리하고 협상하고 싶으면 대마도라도 주시든지 해야 할 겁니다. 그리고 자꾸 다케시마라고 부르시는데 이 섬의 명칭은 독도입니다.”
“말씀이 조금 심합니다. 독도는 사실 일본의 영토에 가깝습니다. 지금 우리가 영유권을 크게 주장하지 않는 건···.”
일본의 총리가 걸레 같은 입에서 계속해서 망언을 내뱉는다.
그러고는 이내 화를 내면서 망언을 이어간다.
“김 대통령님! 우리 일본이 한국이 억지로 실효 지배하고 있는 것을 그냥 봐주고 있다는 것 모릅니까! 일본은 마음만 먹는다면 언제든 강한 해군력을 동원해 다케시마를 점령할 수 있습니다!”
이 미친놈들이 기어코 선을 넘는다.
순간적으로 유지하고 있던 이성의 줄이 끊어진다.
“총리님.. 내 단단히 일러둡니다. 독도 근처로 일본 해군이 조금이라도 들어오는 순간 일본 본토는 다시 한번 1945년 8월 6일, 9일의 지옥을 다시 한번 경험하게 될 겁니다.”
순간 내뱉고도 아차 싶다.
‘아.. 사고 쳤네···.’
“당신 지금 뭐라고 했어!!! 뭐..? 1945년 8월 6일, 9일의 경험..? 해도  될 말이 있고 안 되는 말이 있는 거야!”
1945년 8월 6일, 9일.
일본의 히로시마와 나가사키에 핵무기 리틀 보이, 팻 맨이 투하된 날이었다.
일본으로서는 가장 언급하기 꺼려지는 사건 중 하나였다.
이 핵무기 두 방으로 일본은 태평양 전쟁에서의 패배 선언을 하게 되었고, 지금처럼 군대도 없는 신세가 되었으니 말이다.
“총리님. 조금 전 말은 저도 조금 흥분해서 내뱉었습니다. 죄송합니다. 다만.. 우리 입장에서 독도를 자꾸 들먹이시는 건 우리의 영토를 침범하겠다는 말로밖에 안 들립니다.”
내 사과에도 일본 총리의 흥분은 가라앉지 않는다.
“일본 오키나와에는 수없이 많은 미군도 주군하고 있습니다! 일본이 미국의 최우방국인 걸 잊고 그런 소리를 하는 겁니까!”
“글쎄요. 일본은 미국의 적 아니었습니까? 일본의 가장 최근 전쟁한 나라가 어느 나라였는지 잊어버리셨나 보군요. 한국은 미국과 혈맹의 나라입니다. 플라자 합의를 겪고도 일본은 아직도 미국이 자신의 아군이라고 믿고 계십니까?”
플라자 합의와 태평양 전쟁 이야기가 나오자, 총리가 조용해진다.
지금 미국과 관계가 소원한 것은 일본 총리가 그 누구보다 잘 알고 있기 때문이었다.
북한도 없어지고 냉전도 사실상 끝난 마당에 미국이 일본이란 나라를, 공산주의를 막아주는 방파제로 쓸 필요가 없다.
“.. .. .. .. ..”
“아까의 말은 너무 흥분해서 나온 실수였습니다. 다만 한국은 이미 마음만 먹는다면 일본 본토 전역으로 핵무기의 투하가 가능합니다. 물론 그런 일은 일어나서는 안 된다고 생각합니다. 하지만 일본이 기어코 한국의 영토에 진입하려 한다면 우리는 결코 그 일을 좌시하지 않을 겁니다.”
이 말은 거짓이 아니었다.
이미 핵무기의 개발은 예전 번에 끝나있었고, 대륙 간 탄도 미사일은 일본 뿐만이 아니라 중국 소련 미국까지도 타격이 가능할 정도로 넓은 사거리를 자랑했다.
마음만 먹으면 수십 발의 핵무기가 일본 본토 전역을 다시는 사람이 살기 힘든 땅으로 만들 수 있었다.
“죄송합니다. 총리님. 너무 분위기가 살벌해진 거 아닌 가 같습니다.”
나는 그에게 가볍게 사과를 전한다.
“.. .. .. ..”
“오늘은 더 할 말이 없으시다면 끊겠습니다.”
“미안합니다. 김 대통령님. 나도 말이 조금 심했습니다.”
“괜찮습니다. 다만 앞으로 독도에 대한 말은 하지 않으셨으면 합니다. 애초에 독도는 우리가 일본과 협의나 합의할 대상이 아닙니다. 만약 한국이 일본에 오키나와나 쓰시마섬을 가지고 합의하자고 한다면 어떤 기분일 거 같습니까.”
“알겠습니다. 제가 생각이 짧았습니다···.”
조금 거칠긴 하지만 핵무기라는 말은 일본의 트라우마를 제대로 건드린듯했다.
적어도 다케시타 일본 총리는 다시는 독도에 대해 말을 꺼내지 못할 것이다.
“오늘은 더 이야기하기 그렇겠습니다. 일단 나중에 연락하겠습니다. 투자회수는 일단 일주일 정도 보류하도록 하겠습니다.”
“감사합니다. 김 대통령님. 일단 저도 조금 마음을 진정한 후 연락드리겠습니다.”
그렇게 전화를 끊고 나니 어딘가 가보고 싶은 곳이 하나 생겼다.
“비서실장님. 오늘 파도가 어떻습니까?”
비서실장이 잠시 주변에 통화를 하고 내게 말한다.
“오늘은 잔잔하다고 합니다. 어디 가시고 싶은 곳이라도 있으십니까?”
“그래요? 다행이네요. 실장님. 우리 독도 한 번 가봅시다.”
“독도 말입니까? 가는 길이 험합니다. 괜찮으시겠습니까?”
“괜찮습니다. 가서 독도경비대 부대원들도 좀 격려하고 그럽시다. 울릉도까지 왔는데 그냥 갈 수야 없지요.”
“네. 알겠습니다. 그러면 바로 준비하겠습니다.”
“아.. 그리고 사진 찍을 준비도 좀 해주세요. 외신에 한 번 뿌려야 하겠습니다. 자꾸 일본이 헛소리하기 전에 확실하게 전세계에 독도가 한국 고유의 영토라는 인식을 심어줄 필요가 있겠어요.”
