133화
쿠웨이트 자예드 총리가 회의실 안으로 들어온다.
유성국 장관이 자예드 총리를 보며 짧은 아랍어를 통해 인사한다.
유 장관이 아랍어를 전공한 건 아니었지만, 그 나름대로 외교관으로서 수십 년간 일해 오면서 습득한 그 나름의 기술이었다.
보통 이런 식으로 자국어로 인사하면 백이면 백 상대 국가는 좋아한다.
“앗살라무 알라이쿰(당신에게 평화가 깃들기를).”
쿠웨이트 자예드 총리도 동양인에게 들은 아랍어가 썩 기분 나쁘지는 않은지 악수하며 화답한다.
“와 알라이쿠뭇쌀람(당신에게도 평화가).”
유 장관은 먼저 국왕의 안부부터 묻는다.
자예드 총리는 현 쿠웨이트 국왕의 조카였다.
입헌군주제라고는 해도 다른 입헌군주제와는 달리 쿠웨이트의 국왕은 엄청난 권력을 가지고 있었고, 대부분의 정부 주요 요직들도 왕족들이 차지하고 있었다.
사실상 전제군주제에 가까운 국가였다.
“에미르(국왕)께서는 잘 계십니까.”
“네. 건강에 문제없이 잘 활동하고 계십니다. 나오고 싶어 하셨는데, 다른 일정이 있어서 나오시지 못했습니다. 죄송합니다.”
“아닙니다. 총리님이 오셨으면 에미르께서 나오신 거나 다름없는 거 아니겠습니까.”
유성국 장관 특유의 혓바닥 기술이 발동된다.
자예드 총리가 기분이 좋아졌는지 크게 웃는다.
“하하하하하. 그렇습니까?”
쿠웨이트 총리가 실컷 웃고는 표정을 가다듬고 유 장관에게 묻는다.
“그래서, 이렇게 한국의 외교부 장관님이 갑작스럽게 쿠웨이트까지 오신 이유가 뭡니까.”
쿠웨이트와 한국의 사이가 나쁜 건 아니었다.
오히려 중동 국가 중에서는 제일 좋은 편 중 하나였다.
하지만 그렇다고 해서 이렇게 갑작스레 이유도 말하지 않고 장관이 직접 올 정도로 긴밀한 국가도 아니었다.
유성국 장관이 쿠웨이트까지 직접 건너온 이유에 대해 모두 털어놓는다.
“사실은 이렇게 갑작스럽게 오게 된 건…….”
.
.
.
잠시 후 이야기를 다 들은 자예드 총리가 고개를 끄덕이며 묻는다.
“그러니까, 장관님 말은 한국이 이란과의 관계 개선을 원하는데, 그 과정에서 쿠웨이트가 역할을 해 달라 그런 말씀입니까?”
“네. 맞습니다. 우리 대통령께서는 관계 개선만 된다면, 직접 이란으로 가 정상회담을 할 의향도 있으십니다.”
자예드 총리가 의아하다는 표정으로 묻는다.
“그런데 갑작스럽습니다. 갑자기 이렇게 하는 이유가 있습니까. 한국은 그동안 이란을 포함한 중동에는 관심이 없다고 생각했는데요.”
틀린 말은 아니었다.
한국은 그동안 중동에는 별 관심이 없었다.
한국이 강대국이 되었다고는 해도 한국의 관심은 아시아와 미국 정도에 머물렀고, 중동에서는 전쟁이 나든 뭘 하든 거의 신경 쓰지 않았다.
이제 와서 갑자기 이란과의 관계 개선을 원한다고 하니 의아해하는 게 당연했다.
다만 솔직하게 이야기할 수는 없었다.
자세한 이유는 본인도 모르지만, 김정국 대통령에게 들은 이야기로는, 이란과의 관계 회복은 알카에다라고 하는 극단 이슬람주의 세력의 수장을 암살하기 위함이라고 했다.
여기서 솔직하게 이란에 있는 알카에다 수장을 암살하기 위해서 관계 회복을 하려고 한다고 말할 수는 없으니, 유 장관이 적당히 둘러댄다.
“과거 이란 혁명 과정의 인질 탈출 과정에서 한국과 이란의 사이는 굉장히 안 좋아졌고, 그게 지금까지 이어져 오고 있습니다. 하지만 그것도 이제 20년 전 일입니다. 우리도 이제는 이란과도 수교하고 다시 관계를 맺고 싶습니다.”
자예드 총리가 무언가 생각하더니 잠시 뒤 유 장관에게 부탁을 건넨다.
“이란과의 관계 개선을 위해 우리가 나서 주는 거야 어렵지 않습니다. 다만 우리도 한 가지 부탁할 게 있습니다.”
“부탁이요?”
유성국 장관은 대통령에게 전권을 받고 온 상태였다.
대단한 것이 아니라면 다 들어줄 생각이었다.
하지만 쿠웨이트 총리가 한 부탁은 유성국이 생각지도 못한 것이었다.
“우리는 한국이 우리를 보호해 줬으면 합니다.”
“보호요……? 아……!”
유 장관은 잠시 무슨 소리인가 했지만, 곧바로 이해가 갔다.
“아, 혹시 이라크와의 문제 말하시는 거 맞습니까?”
“네. 맞습니다. 그 증오스러운 놈들만 생각하면 아직도 밤에 잠을 못 잡니다.”
자예드 총리가 이를 바득바득 간다.
중동 국가들 전체 중 사이가 좋은 곳이 어디 있겠냐 할 정도로 서로서로 엮이지 않은 국가들이 없었지만, 특히나 이라크와 쿠웨이트는 걸프전 이후로는 앙숙이라고 해도 무방할 정도로 사이가 좋지 않았다.
“군사 동맹을 말씀하신 걸로 생각해도 되겠습니까?”
자예드 총리가 고개를 끄덕이며 답한다.
“맞습니다. 그리고 단순한 군사 동맹을 넘어 한국군이 쿠웨이트에 상시 주둔해 줬으면 합니다. 물론 주둔 비용은 우리가 부담하겠습니다.”
군사 동맹만 해도 장관 선에서 결정 내리기가 불가능한 수준인데, 해외 군사기지라니. 아무리 전권을 받았다고는 해도 여기서 결정 내릴 만한 문제가 아니었다.
유 장관이 최대한 곤란하다는 표정을 한다.
“으음, 군사 동맹만 해도 제 선에서 판단하는 게 쉽지 않은데… 해외 군사기지는 일개 장관이 판단할 문제가 아닌 것 같습니다.”
“유 장관님, 분명 김정국 대통령에게 전권을 받아 오셨다고 하지 않습니까.”
아까 이야기하기 전부터 전권을 받고 왔다며, 마음껏 이야기하라 했던 게 유성국이었다.
“그거야, 그렇지만…….”
“그리고 우리와의 군사 동맹이 한국에 결코 손해만은 아닐 겁니다. 분명 중동 내에서 영향력을 확대할 기회기도 하지 않습니까.”
틀린 말은 아니었다.
해외 군사기지라는 게 말은 쉬워 보이지만, 사실 그 나라에 돈을 아무리 준다고 하더라도 거절하는 예도 허다하다.
그리고 분명 쿠웨이트에 군사기지를 건설한다면 지금까지는 신경 쓰지 않았던, 중동 내에서의 한국의 영향력을 상당 부분 확대할 수 있었다.
“후우… 그런데 총리님. 쿠웨이트 내에는 이미 미국의 군사기지가 있지 않습니까. 왜 한국의 군사까지 오게 하려는 겁니까.”
자예드 총리가 담담히 속이야기를 꺼낸다.
“미국 하나로는 불안해서 말입니다. 미국은 중동과의 이해관계가 많이 얽혀 있습니다. 언제 우리를 떠날지 모릅니다. 하지만 한국은 그렇지 않습니다. 중동과의 이해관계도 별로 없고, 최근에는 원유 수입도 거의 하지 않습니다. 이럴 때 먼저 동맹을 해 두면 만약 미국이라는 상수가 없어졌을 때를 대비하기에는 더없이 좋겠지요.”
“그 말씀은 이라크와는 관계를 맺지 말아 달라는 이야기가 되겠군요.”
그가 고개를 끄덕인다.
“네. 물론 나중에 지금 이라크에 있는 그 끔찍한 인간이 나가서 우리와 이라크의 관계가 괜찮아진다면 모르겠지만, 지금으로써는 그렇습니다. 물론 한국이 나서서 이라크와 싸워 달라는 이야기는 아닙니다. 다만 다시 한번 전쟁이 났을 때 한국이 우리 편에 서 달라는 것뿐입니다.”
“…….”
“어떻게 하시겠습니까, 유 장관님.”
* * *
“대통령님, 자예드 총리가 수락했습니다. 내일부터 당장 이란과의 대화에 나서 보겠다고 합니다.”
“수고했습니다. 정말 고생하셨습니다!”
“근데, 말씀드릴 게 하나 있습니다.”
“네? 뭡니까. 편하게 말하세요.”
유 장관이 잔뜩 긴장한 채로 이야기한다.
“쿠웨이트가 한국과 군사 동맹을 맺자고 합니다. 쿠웨이트는 한국이 미국처럼 쿠웨이트 내에 군사기지를 건설해 주기를 바랍니다. ”
“으음… 군사 동맹이요……?”
조금 당황스러웠지만, 단순히 나쁜 제안은 아니었다.
‘군사 동맹이라… 이라크 때문인가?’
나는 유 장관에게 물었다.
“혹시 이라크 때문입니까?”
“네. 맞습니다. 미국이 있긴 하지만, 미국은 중동 내에 역학관계가 너무 복잡하기에 언제 떠날지 모른다며 불안해하더군요. 그래서 중동에 이해관계가 거의 없는 한국이 와 줬으면 하는 걸로 보입니다.”
한마디로 이라크로부터 자신들을 좀 지켜 달라는 것이었다.
이제는 단순히 미국에 의존하는 것을 넘어 한가지 보험을 더 들어놓을 생각인 듯 보였다.
“주둔 비용 같은 건 어떻습니까?”
“그런 건 걱정하지 말라고 그쪽에서 자신 있게 말했습니다.”
“하긴, 그 나라가 그 정도 돈 가지고 걱정할 나라는 아니지요.”
7광구로 유가가 떨어지네 뭐네 해도 쿠웨이트는 부국이다.
나오는 원유의 양도 많은데, 자국민의 인구도 적은 편이라 1인당 GDP가 미쳐 돌아가는 국가 중 하나였다.
‘나쁘진 않은데… 으음…….’
주둔 비용도 저쪽에서 부담한다고 했고, 저쪽 입장에서는 한국이 자신들의 나라를 지켜 주는 것이지만, 오히려 한국에겐 중동에서 한국의 영향력을 확대할 수 있는 기회 중 하나였다.
‘하지만… 역시 이라크가 걸린단 말이지.’
한국의 군사력은 언제나 경제 다음으로 신경 쓰고 있는 부분이었기에, 이라크라는 나라 정도가 문제가 될 일은 없었지만, 어찌 되었든 적대국이 하나 는다는 건 부담이었다.
“혹시 이라크 때문에 걱정이십니까, 대통령님.”
유성국 장관이 내 속마음을 맞힌다.
“네. 맞습니다. 아무래도 괜히 이라크를 자극하는 게 아닌가 싶습니다. 거기에 한국의 영향력을 확대하는 건 좋지만, 과연 중동에 개입하는 게 맞는 건가, 모르겠네요.”
세계의 화약고라고 불리는 곳이 바로 중동이다.
동북아시아 3국이 아무리 사이가 좋지 않다고 한들 이들 세 국가는 전면전으로 가는 일이 없는 데 반해, 중동 국가는 사실상 언제나 한 지역은 전쟁이 있을 정도로 전면전이 가득한, 말 그대로 언제 터질지 모르는, 아니 정확히 이야기하면 이미 터지고 있는 화약 같은 국가들이었다.
‘어쩔까…….’
그때 유성국 장관이 갑자기 큰 목소리로 죄송하다며 내게 사과한다.
“죄송합니다! 대통령님. 사실, 이미 쿠웨이트 쪽에는 어느 정도 답을 준 상태입니다. 그쪽에서 하도 답을 재촉하는 바람에…….”
“아, 그렇습니까?”
유 장관이 내 걱정을 덜어 줬다.
이미 이야기했다면, 굳이 더 고민할 필요도 없었다.
만약 여기서 이 사안을 다시 되돌린다면 이건 국제적인 신용의 문제가 생기는 일이다.
유 장관이 마치 죄인이라도 된 듯한 목소리로 내게 사죄한다.
“죄송합니다. 당연히 재가받고 진행했어야 하는 일인데, 만약 원치 않으신다면 제가 지금이라도 가서 자예드 총리에게…….”
나는 괜찮다며 그를 달랜다.
“괜찮습니다. 오히려 유 장관이 내 고민을 덜어 준 겁니다. 그리고 내가 화낼 일이 뭐가 있습니까. 분명 말하지 않았습니까. 내가 전권을 당신에게 넘긴다고. 당신은 지금 쿠웨이트에 대통령인 나를 대신해서 간 겁니다. 너무 자책하지 마세요.”
애초에 만약 내가 전권을 넘기지 않았는데 이랬다면 당장 경질해도 이상하지 않을 문제였지만, 내가 전권을 넘긴 상태로 보낸 것이다.
이건 이제 전적으로 내가 책임져야 할 문제였다.
다만 그의 의견이 궁금하긴 했다.
“유 장관님, 그런데 장관님은 왜 쿠웨이트에 군사기지를 만들어도 괜찮다고 판단하신 겁니까?”
“죄, 죄송합니다…….”
“아니, 뭐라 그러는 게 아닙니다. 순수하게 장관님이 그렇게 판단하신 의견이 궁금해서 그러는 겁니다.”
유 장관이 그제야 조금 기운을 되찾더니 조금 밝아진 목소리로 이내 자기 생각을 이야기하기 시작한다.
“사실, 저는 쿠웨이트에 한국군이 주둔하는 것에 대해서 이란과의 관계를 제외하더라도 나쁘지 않은 선택이라고 생각합니다.”
“왜, 그렇게 생각하십니까?”
“한국이 머지않은 미래에 미국과 동등한 위치로 오르기 위해서는 해외 군사 주둔을 통한 영향력 확대가 필수적입니다. 해외 군사 주둔은 국익 보호와 우방국과의 협력 강화에 이바지할 수 있지만, 쿠웨이트에 군사를 주둔시킨다면 이라크와 사이가 나빠지는 것처럼, 주둔국 근처 국가들과 마찰은 생길 겁니다. 하지만 그럼에도 불구하고, 해외 군사 주둔은 한국의 타국에서의 영향력 확대와 국익 수호에 도움이 될 것입니다. 이는 한국이 머지않아 G1이 되는 데 필수 불가결한 선택이라 생각했습니다.”
나는 웃으며 그에게 되물었다.
“유 장관님은 한국이 미국을 뛰어넘는 G1이 되실 거라 생각하십니까?”
“대통령님이 계신다면 불가능한 것도 아니라 생각합니다.”
나는 그의 아부에 다시 한번 웃었다.
“하하. 역시 유 장관님답습니다. 어휴, 나도 깜빡하면 속아 넘어가겠습니다.”
“아부가 아닙니다…….”
그는 정말로 억울하다는 듯한 목소리였다.
“그래요. 아무튼 정말 수고 많았습니다. 이제는 이란과의 협상만 남았군요.”
