41화
###
일주일 뒤 한일 정상 회담이 개최가 열린 건 나고야였다.
전쟁 중이었던 한국을 대신해 88올림픽 개최지로 선정된 나고야.
거기의 사실상 통일 이후 서구권에서는 공산권의 나라를 격퇴한 전쟁영웅으로 불리던 김정국 한국 대통령을 초청해 홍보 효과도 보겠다는 심산이었다.
정상 회담은 총 3일.
여러 실무 협의 그리고 일본과 한국의 상호 투자 등.
여러 이야기가 오갔다.
그리고 정상 회담의 마지막 3일째 되는 날.
이 정상 회담을 대미를 장식할 발표가 시작되었다.
먼저 발표는 일본의 나카소네 총리부터 시작되었다.
그는 가지고 온 종이를 담담하게 읽어갔다.
“이번 한-일 정상 회담을 시작으로 한국과 일본이 이제는 새로운 아시아의 동반자 이자.. 새로운 미래로 향한 동반자로서.... .. .. .. ..”
앞에는 의례 하는 말들이 지나간다.
동양의 두 나라의 정상 회담 발표였지만, 한국전쟁 때문에 그런지 몰라도 전 세계 언론들이 모두 모였다.
그리고 기자들이 슬슬 지루해질 때쯤 나카소네 총리가 미리 약속해 둔 이야기를 꺼낸다.
“우리 일본은 과거 일본제국 시절. 아무런 이유 없이 평범한 조선인들을 상대로.. 남성들은 여러 탄광 등으로 보내 강제 노동을 시켰고, 젊은 여성을 상대로는 이른바 위안부라 불리는 군인들을 성적으로 상대하는 제도를 시행한 점이 있습니다. 이것은 과거 일본제국이 일본군이 저지를 분명한 잘못입니다. 그렇기에 앞으로 건설적인 한-일 관계를 위해서라도 일본 총리로서 또 일본 국민의 한 사람으로서 과거 있었던 이 일들에 대해 사죄드립니다.”
나카소네 총리가 앞으로 나가 고개를 숙인다.
서구 언론들을 포함해 일본 언론 한국 언론 모두 충격의 도가니였다.
강제징용이나 위안부가 알려지지 않은 일은 아니었지만, 사실상 일본 정부가 지금껏 쉬쉬하고 적당히 넘어가려고 하던 일 중 하나였는데 일본 총리가 그것도 이례적으로 고개를 숙여가며 사과하니 당연히 충격이었다.
“총리님!! 그렇다면 과거 일본 군에서 있었던 전쟁 범죄를 모두 인정하시는 겁니까?”
“총리님! 그렇다면 피해자들에 대한 보상에 대한 문제는 어떻게 되는 겁니까?”
조용히 듣고 있던 기자들이 갑자기 질문하기 위해 바쁘게 움직인다.
“질문은 나중에 기자회견이 끝나고 한꺼번에 받도록 하겠습니다. 그리고 배상의 문제의 경우는 개인마다 배상해야 하는 내용이 다르므로 차후에 피해자들과 협의 후 말씀드리도록 하겠습니다.”
실무자가 간신히 기자들을 말린다.
무언가 일본인답게 조금은 답답한 느낌의 사과였다.
모든 전쟁 범죄에 대해 사과한 것도 아니었고, 일왕이 나와 사죄한 것도 아니었다.
하지만 그렇다고 하더라도 나카소네 총리의 발언은 한국은 물론이고 일본을 뒤집어 놓기에는 충분했다.
애초에 이 당시 일본 국민 중 상당수는 위안부라든지 강제 징용같은것들이 있는 줄도 모르는 일본인들이 대부분이었는데, 자국 총리의 입에서 이런 말이 나오니 상당한 충격으로 다가왔다.
일본의 보수 언론지를 포함해 극우 언론들은 이 이야기가 나오자마자 나카소네 총리를 공격하기 위한 기사를 쓰기 위해 펜을 들었다.
하지만 그 기사가 쓰이는 일은 없었다.
바로 다음 내가 하게 된 발표가 일본 열도 입장에서는 더욱더 충격을 줬기 때문이다.
“안녕하십니까. 한국 국민 여러분. 일본 국민 여러분. 우리 한국은 이번 한-일 정상 회담으로 두 국가가 정상 관계로 가며.. 다시 한번 우호 관계를..”
나도 의례 하는 말들을 먼저 던진다.
그리고 잠시 침을 삼키고 납북 일본인들에 관한 이야기를 꺼냈다.
“우리 한국은 아시다시피 이번에 북이 불법적으로 점유하고 있던 영토를 모두 점령하며 사실상 통일을 이뤄냈습니다. 그리고 그 과정에서 일본과 관련된 충격적인 사실 하나를 알게 되었습니다. 바로 일본 국민 중 총 13명이 북한으로 납치가 되어 끌려갔다는 것입니다. “
기자회견 발표 자리라 기자가 질문을 하거나 그런 자리는 아니었지만, 워낙에 앞에도 충격적인 내용이라 일본 기자 한 명이 경호원들을 어떻게든 제압하며 질문을 한다.
“김정국 대통령님! 그게 무슨 말씀 이십니까? 설마 그 도시 전설이 정말 진실이었다는 이야기입니까?”
“네. 사실입니다. 저희가 확인한 일본 국민의 수는 총 13명. 이들은 원래 북한과 일절 관계가 없던 사람이었습니다. 그저 북한이 필요 때문에 강제로 일본에서 그들을 납치해 북한으로 끌고 간 겁니다.”
기자회견은 순식간에 아수라장이 되었다. 특히 일본 기자들은 먼저 이 속보를 내보내기 위해 누가 먼저랄 것도 없이 서로 본사에 전화를 걸었다.
나는 그런 그들을 보며 계속 이야기를 이어갔다.
“그리고 우리 한국군은 전후 처리 과정에서 납북 일본인 13명이 신원과 현재 주소지 등을 모두 파악했고, 현재 한국 정부에서 보호하고 있습니다. 그리고 오늘 그 13명의 일본 국민을 모두 그들의 고국인 일본의 품으로 돌려 보내드리도록 하겠습니다.”
일본 기자들 사이에서 박수갈채가 터져 나온다.
나는 그런 그들을 진정시킨 후 진짜 내가 하고 싶었던 말을 그들에게 건넸다.
“다만 일본 국민 여러분께서 기억해 주셨으면 하는 점이 있습니다. 과거 일제 강점기에는 강제징용이나 위안부 문제와 지금의 북한 납치 만행과는 사실 크게 다를 것이 없습니다. 과거 조선인들도 아무런 죄 없이 그렇게 하루아침에 모르는 곳으로 끌려가 가족과 생이별하게 된 겁니다. 한국 국민 여러분. 일본 국민 여러분. 이 일들을 단순히 정치의 문제나 외교의 문제가 아닙니다. 인간에 대한 문제입니다. 앞으로 전쟁이건 혹은 그보다 더한 일이 일어나더라도 우리는 오늘의 일을 교훈 삼아 다시는 이런 일이 일어나도록 하면 안 될 겁니다. 감사합니다.”
정상 회담 후 바로 다음 날.
납북되어 있던 13명의 일본인이 일본으로 전원 귀국했다.
일본으로 돌아온 13명의 일본인은 공항부터 어마어마한 주목을 받으며 매일매일 언론과 인터뷰를 했고 그 인터뷰 내용 등은 일본 내에 확실한 충격을 주었다.
“정말.. 우리는 북한하고 연관이 하나도 없던 사람들입니다. 그런데 갑자기 아무런 이유도 없이 북한으로 납치되었습니다.. 솔직히 말하자면 설마 다시 일본으로 돌아올 수 있을 거라고는 생각도 못 했습니다.”
“하루아침에 가족과 떨어지게 되어 아무 연고도 없는 곳에서 생활은 정말 지옥 그 자체였습니다.”
한일 정상 회담은 일본국민들 입장에서는 충격적인 내용들이었다.
일본 입장에서는 북한이 자국민들을 정말 납치해 갔다는 도시 전설 같은 이야기가 정말 사실이었다는 것에 큰 충격을 받았다.
거기에 하나 더해 과거 일본이 그런 사실을 비슷하게 자행했다는 사실에 다시 한번 큰 충격을 받았다.
그리고 그 후 모두 동일한 목소리를 낸 건 아니었지만, 일본의 국민 중 다수는 이제라도 정부가 사과를해서 다행이라고 말했다.
“이제라도 총리가 사과해서 다행입니다. 과거에 일본은 한국에 너무 해서는 안 될 짓들을 많이 벌여왔어요. 사실 저도 원래는 위안부 같은 일이 정말 있었나? 라며 의심하던 적도 있었는데 이번에 일본인들이 북한에 납치되었던 일이 사실이었다는 것을 보며 이 일들이 정말 실제로 벌어지는 일들이었고, 정말 먼 이야기가 아니라 우리의 이야기였구나 하는 생각이 들었습니다. 다시는 이런 일이 역사에서 반복되어서는 안 될 겁나다.”
물론 일부 일본의 극우 세력들은 거친 언행을 쏟아 내기도 했다.
“한국의 위안부 주장은 모두 거짓이다! 한국에 굴종 외교를 벌인 나카소네 총리는 당장 물러나라!”
하지만 다행히도 80년대의 일본은 이런 극우 세력의 의견에 생각만큼 많이 동조하지 않았다.
한국의 반응이야 말할 것도 없었다.
특히 여러 위안부, 강제징용에 대한 증언들이 터져 나오면서 사회는 여러모로 충격이었다.
지금껏 성장이라는 이름으로 가려지고 있던 진실들이 쏟아져 나왔다. 여러모로 충격적인 발언들이 나왔고, 국민들은 분노하고 같이 슬퍼했다.
한일 협정과 별개로 피해자들에 대한 개인에 대한 보상도 하나씩 이루어졌다.
이 과정에서 일본이 배상 문제를 외면하지 않도록 정부가 끝까지 나서서 도와줬다.
이 일은 북한 주민들의 마음도 울렸고, 더욱더 통일 한국이 하나의 사회로 가는 데 많은 도움을 주었다.
###
통일 이후 여러 곳에서 많은 변화가 일어났다.
그리고 그 변화가 있던 곳은 비단 정치권이라고 다르지 않았다.
정치권도 여러모로 셈법이 복잡해졌다.
전쟁을 시작할 때야 지지율 80%를 넘게 유지하던 대통령이 테러당했다고 하니, 다들 한마음으로 북한을 규탄하는 성명을 내고 그랬다.
평소 평화론자였던 TJ도 강하게 발언할 정도였다.
“북한은 일국의 대통령에 대한 테러가 정말 자신들의 행위였는지 밝히고, 이 테러에 대해 반드시 사과해야 할 겁니다. 북한이 사과하지 않는다면 대한민국의 평화 시계는 이제 얼마 남지 않았습니다.”
일부 정치인들은 통일이 되는 걸 원하지 않았다.
자신들의 기득권을 지키는데 통일이 그다지 도움이 될 거로 생각하지 않았기 때문이다.
하지만 결국 전쟁을 일어났고, 이제 통일이 된 상황이었다.
지금 당장은 아니었지만, 결국 다음 선거에서 저 북에 있는 인구만큼의 유권자 수가 이제 추가 되는 것이었다.
남한은 84년도가 되며 마침내 인구수 4천만 명을 돌파했고, 북한도 1,900만 명을 돌파하며 통일 한국은 5,900만 명이라는 인구를 보유하게 되었다.
산아제한 정책 폐지로 전체적으로 출산율도 올라가는 추세였으니, 아마 인구수는 더더욱 늘어 날것이다.
결국 저 1,900만 명 아니 그 이상의의 표가 앞으로 어디로 가냐에 따라 앞으로 정치권의 모습도 많이 달라질 것이다.
일부 정치 세력들은 말도 안 되는 북한 주민들 표를 얻겠다고, 포퓰리즘 적 정책을 내뱉곤 했다.
“북한 통화와 한국 통화와의 일대일 교환을 하도록 하겠습니다!”
“북한 주민들에 대한 현재 북한 땅에 대한 모든 소유권을 균등하게 나누도록 하겠습니다.”
통일 후 여러 문제가 있었지만, 특히 통화나 토지에 관한 문제는 그렇게 쉽게 접근해서는 안 될 문제였다.
둘 다 천천히 접근해야 할 문제였다.
그것이 통일 이후에 아직까지 무조건적인 남북 전면 왕래 등을 허용하지 않은 이유였다.
30년간 떨어져서 살아온 사람들이다.
모든 것이 다른데 한 번에 합쳐질 리 없었다.
그렇기에 서서히 융합해야 했다.
하지만 일부 정치권은 일단은 표만 얻으면 된다는 생각에 말 그대로 아무 말 대잔치를 하곤 했다.
최대한 자제하라고 몇 번이나 불러다 이야기해도 그때뿐이었다.
언론도 북한과 관련된 자극적인 기사들을 쓰면서 부수를 뽑아먹기도 했다.
물론 그렇다고 해서 통일 이후 이런 사회적 문제만 있던 것은 아니었다. 오히려 좋은 일들이 더 많이 일어나곤 했다.
일단 가장 큰 건 역시나 영토가 늘어난 점이었다.
