87화
국내 기존 금융 기관 및 기업들에 대한 점검도 철저히 했다.
시간이 다가오면 다가올수록 문제가 될 만한 기업들은 모두 사전에 정리를 했다.
조금 과할 정도였지만, 정리한 기업들의 실체가 알려지자 다들 이해하는 분위기였다.
[대문 그룹 차입 경영으로 방만한 기업 운영. 기업의 주 사업 부문은 신경 쓰지 않은 체 몸집 불리기에만 혈안. 결국 30년간의 역사를 끝으로 역사의 뒤안길로.]
[대도 금융, 무기한 영업 정지. 사실상 이 조치는 정부에서 대도 금융을 해체시키겠다는 뜻으로 봐야. 정부 방침 어기고 무책임한 대출이 원인.]
국가 주요 사업도 이른바 돈이 나가기만 하는 거대 인프라 사업들은 전부 뒤로 미뤘다.
외화, 금 반출에 대해서는 법 개정까지 해 특히 더 엄격하게 제한했다.
하지만 이런 긴축에도 딱 두 군데 돈을 푼 곳이 있었다.
바로 일본과 중국.
일본과 중국은 기업이고 국가고 할 것 없이 만약 돈이 필요하다고 한다면, 담보만 제대로 받는다면 얼마든지 빌려주라 지시했다.
그렇게 일본과 중국은 기업과 국가 할 것 없이 한국에 대한 부채가 끝없이 쌓이고 있었다.
* * *
일본 2위의 정밀기계 기업 일본제일기계.
최근 공장 신설을 위해 대량의 자금이 필요하게 되면서 은행 이곳저곳에 대출을 알아보고 있다.
“노무라 상무, 이번 제4공장 건설 대출 건은 어떻게 됐어?”
회장이 대출 담당인 노무라 상무에게 묻는다.
노무라 상무가 일어나서 땀을 뻘뻘 흘리며 답한다.
“죄, 죄송합니다. 일본 내 은행은 모두 돌아봤지만, 기존 대출이 많아서 대출이 힘들다고…….”
“하아, 정말 미치겠군. 그 많은 은행 중에 단 한 군데도 안 된다고 한 거야?”
회장의 되물음에 노무라 상무가 죄송하다는 말만 연신 반복한다.
“죄송합니다. 담보라도 맡길 테니 제발 좀 해 달라고 사정사정했지만, 다들 거절했습니다…….”
그때 회의실에 문이 열리고 비서가 들어온다.
“갑자기 무슨 일이야!”
중역 회의 중 말도 없이 비서가 들어오자, 노무라 상무가 그에게 소리친다.
비서가 고개를 숙이며 노무라 상무에게 말한다.
“상무님! 지금 한국에 통일은행에서 대출을 해 주겠다고 연락이 왔습니다!”
“정말이야?”
“네. 담보만 제대로 맡겨 준다면 저희가 원하는 금액을 전부 대출해 주겠다고 합니다!”
담보라는 이야기에 듣고 있던 회장이 묻는다.
“담보? 뭘 달라는데.”
아무리 돈이 급했지만, 주식은 줄 생각이 전혀 없었다. 혹시라도 주식이야기를 한다면 무조건 거절할 생각이었다.
회장은 그 무엇보다도 경영권을 중요시 여기는 사람이었기 때문이다.
하지만 비서의 입에서 나온 건 의외의 답변이었다.
“우리 쪽의 기술 특허와 부동산을 담보로 요구했습니다.”
분명 주식에 비하면 담보로 맡길 만한 것들이었다.
“으음, 기술 특허하고 부동산이라…….”
회장이 잠시 고민한다.
“거절할까요?”
노무라 상무가 회장을 보며 묻는다.
회장이 고개를 저으며 답한다.
“아니야. 어차피 계획대로 공장만 지어지면 전부 갚을 수 있는 돈이야. 그대로 진행해.”
“네. 알겠습니다. 그러면 그렇게 전하겠습니다.”
비서가 서둘러 전화를 마저 하기 위해 밖으로 나간다.
일본의 많은 기술 특허권 같은 것들은 지금의 기술 강국 한국에도 분명 부담이었다.
일본의 전자 기업은 사실상 이미 반쯤 망한 상태였기에, 현재 일본 경제는 금융 기업과 이런 정밀기계 기업 같은 곳들이 이끌고 있었다.
그렇기에 일본의 경제를 안에서부터 더욱더 빠르게 몰락시키기 위해 이렇게 이른바 기초 체력이 될 만한 것들을 한국은 하나씩 빼 오고 있었다.
일본의 기업들은 그저 대출만 제때 상환하면 되겠지. 하는 안일한 마음으로 대출을 진행했지만, 그들은 얼마 뒤 다가올 동남아발 경제 위기는 전혀 상정하지 않고 있었다.
* * *
중화자원개발.
중국의 지하자원을 개발하는 중국 최대의 국영기업.
최근 중국은 미친 듯한 경제 성장과 더불어 지하자원의 개발도 계속해서 이루어지고 있었다.
이 국영기업 또한 희토류부터 시작해서 철광석, 텅스텐, 금 등 다양한 지하자원을 개발하는 중국 최대의 기업 중 하나였다.
다만 최근 문제가 하나 있었다.
중국 영토 내에 다양한 지하자원이 묻혀 있기는 했지만, 이걸 파 내려면 시설 공사에 대량의 자본이 필요한데 바로 이 자본이 부족했다.
국영기업이긴 했지만, 그래도 기본적으로는 말 그대로 기업.
국내 대출에는 한계가 있었다.
일본의 일본제일기계와 마찬가지로 중화자원개발 또한 현재 모자란 돈 때문에 고민이었다.
그런데 여기서 한 번 더 한국이 해결사로 나타났다.
“정말, 동북아 은행에서 돈을 빌려주시는 겁니까?”
중국 공산당 간부 출신으로 이번 중화자원개발 사장으로 부임하게 된 샤오룽이 전화를 받고는 깜짝 놀란다.
그토록 막혀 있던 대출을 한국의 동북아 은행에서 해 준다고 했기 때문이었다.
“네. 정말입니다. 사장님. 다만 담보가 필요합니다.”
“담보요? 뭡니까. 말만 하세요.”
동북아 은행 해외 대출 담당자가 잠시 뜸을 들이고는 이내 말한다.
“저희가 원하는 담보는 중화자원개발이 가지고 있는 지하자원 개발권입니다.”
“그게 무슨 소리입니까.”
조금은 당황스러운 담보 제안에 샤오룽 사장이 당황하며 되묻는다.
“말 그대로입니다. 만약 중국자원개발에서 돈을 갚지 못하게 될 때 우리가 지하자원개발을 직접 해서라도 그 돈을 회수하려고 합니다.”
“으음, 그래도 지하자원 개발권은…….”
이건 이른바 국가의 권력 일부를 해외에 팔아넘기는 꼴이었다.
잘못되면 매국노로 취급당할 게 뻔했다.
특히나 중국 같은 나라에서 더더욱 그 비판이 심할 것이 분명했다.
하지만 해외 대출 담당자는 이내 세 치 혀로 그를 꾄다.
“사장님, 잘 생각해 보십시오. 어차피 담보 아닙니까. 빌려서 이자만 잘 쳐서 갚으면 담보는 의미 없는 거 아니겠습니까?”
맞는 말이었다.
분명 담보라는 건 빚을 안 갚았을 때 의미가 있는 것.
빚을 잘 갚는다면 담보에는 큰 의미는 없었다.
‘그래. 어차피 다른 곳에서 대출 나올 곳도 없고…….’
“좋습니다. 그렇게 합시다.”
“하하. 역시 샤오룽 사장님이십니다. 그러면 바로 저희 담당자를 보내겠습니다.”
이런 식의 담보를 맡긴 곳이 중국 국영기업만 열 곳이 넘었다.
그렇게 중국의 지하자원도 하나하나 한국에 넘어가고 있었다.
* * *
기업들에 대한 대출뿐만이 아니었다.
일본과 중국 국가에 대한 직접적인 차관도 계속해서 지원했다.
96년 되기 전까지, 그들이 원한다면 얼마든지 차관을 지원했다.
그리고 일본, 중국 양국에서 한국에 대한 금융 의존도는 점점 커졌다.
특히나 일본은 원래 역사와 다르게 미국과 유럽으로 수출이 한국 제품 때문에, 사실상 완전히 막힌 탓에 더더욱 경제적으로 어려움이 커졌다.
그리고 그렇게 다가온 96년 12월.
태국을 시작으로 동남아 경제에 서서히 위기가 다가왔다.
가장 큰 이유는 현재 고정환율제로 25바트에 1달러인 이 태국 화폐 바트의 가치가 과도하게 높게 책정되어 있다는 것.
이렇게 과도하게 높게 책정된 화폐는 당연히 국제 투기 자본들에 먹잇감이 되어 버릴 수밖에 없다.
국제 투기 자본은 태국의 바트를 공격 대상으로 삼고 공격하기 시작했다.
원래의 역사에서는 97년 7월이 되기까지, 태국 정부는 여러 번 이 공격을 방어해 냈다.
오히려 처음에는 공격이 실패한 헤지 펀드들의 손해가 막심했다.
하지만 이번 역사에서는 조금 이야기가 달랐다.
굳이 그때까지 기다릴 필요가 없이 직접 공격하면 되겠다는 김정국 대통령의 판단이 있었기 때문이다.
“자, 오늘부터 태국 바트를 집중 타깃으로 잡는다.”
한국 제일의 헤지 펀드 부사장이 모여 있는 팀장들을 보고 이야기한다.
이 헤지 펀드는 한국 제일의 규모를 가졌지만, 사실상 내부 비율을 따지면 반쯤 국영기업이나 다름없었다.
그리고 이 헤지 펀드가 미국 헤지 펀드의 공격에 발맞춰 태국 바트에 대한 공격을 시도했다.
그렇게 태국 바트에 대한 공격이 시도된 지 어느새 일주일.
벌써 상당히 큰 손실이 쌓였다.
팀장 중 한 명이 계속되는 손실에 대한 불안함에 부사장에게 묻는다.
“부사장님, 언제까지 계속합니까…….”
아무리 반쯤 국영기업이라고는 해도 이건 잘못되면 회사가 부도가 날 수도 있는 거액의 금액이었다.
하지만 부사장은 단호했다.
“태국이 고정환율제를 포기할 때까지, 다른 건 신경 쓰지 마. 자금이 모자라면 그만큼 정부에서 충당해 주기로 했으니까. 걱정하지 말고 계속 공격해!”
계속되는 태국 바트화에 대한 공격.
원래 역사에서 96년 12월에 공격이 이루어지던 금액에 3배가 넘는 금액이 들어가는 공격이었다.
태국 정부의 방어도 서서히 힘이 빠지고 있었다.
* * *
“이제 더는 방어하는 게 무리입니다! 한국계 자본으로부터 계속해서 공격이 들어옵니다!”
어떻게든 막아 보려고 하던 태국은 서서히 무너져 가기 시작했다.
주변국과 공조도 해 봤지만, 한국계 자본의 미친 듯한 물량 공세는 막을 수 있는 것이 아니었다.
태국 재무부 장관이 들고 있던 유리잔을 벽에 던지며 소리친다.
-쨍그랑!!
깨진 유리잔이 사방팔방으로 튄다.
“대체, 한국은 태국에 무슨 감정이 있길래 이러는 거야!!”
미국 헤지 펀드야 원래도 그랬으니, 이해하지만 한국의 헤지 펀드는 자신들과 지금껏 일절 관계가 없었다.
그런데 갑자기 그들은 마치 태국을 망하게라도 하려는 듯이 끝없는 공격을 이어 갔다.
“얼마나 버틸 수 있어…….”
장관이 실무 직원을 보고는 묻는다.
실무 직원은 반쯤 체념한 표정으로 말한다.
“길어야 이틀입니다.”
이제 방법은 없었다.
만약 정 막고 싶다면, 태국 내 어떤 기업들보다도 돈이 많은 한 군데서 나서 줘야 했다.
하지만 그곳에서 나서 줄 리가 없었다.
“왕실에서는 아무 연락이 없어?”
장관이 비서를 보며 혹시나 하는 마음에 묻는다.
하지만 돌아오는 답변은 달라지지 않았다.
“네…….”
“망할! 뭘 하는 거야 왕실은! 이러면 정말 태국은 죽는다고!”
왕실 모독죄로 처벌당할 수도 있을 법한 발언을 하지만 아무도 뭐라고 하지 않았다.
이유는 바로 지금 재무부 내에 사람들이 그 발언에 다들 공감하고 있었기 때문이다.
왕실의 재산이라면 분명 이 공격을 막을 수 있을지도 모른다.
하지만 태국 왕실은 어떠한 반응도 없었다.
마치 태국의 경제와 태국 왕실의 경제는 별개의 문제인 것처럼 아무 신경도 쓰지 않았다.
그렇게 아시아의 별 하나가 서서히 저물어 가고 있었다.
* * *
“대통령님, 이제 내일이면 아마 태국에서 항복 발표를 할 겁니다. 저희 계산으로는 이제 태국은 더 이상 방어할 능력이 없습니다.”
태국 바트화에 대한 집요한 공격.
그리고 그 공격은 성공했다.
경제수석이 긴급하게 와서 내게 보고한다.
태국 바트화에 대한 공격이 시작되고 한 달.
미국 헤지 펀드들의 공격을 시작으로 우리 정부가 뒤에 있는 한국 헤지 펀드가 합류했다.
미국 헤지 펀드는 이번에는 잽 정도만 치기 위해 들어온 듯싶었지만, 우리 헤지 펀드의 생각보다 강한 공격에 놀라 그들도 있는 돈을 전부 부어 바트화에 대한 공격을 계속했다.
그리고 그 결과 내일이면 태국 정부의 방어 능력은 사라진다.
아마 내일이면 태국은 고정환율제를 포기할 것이고, 태국 바트화의 가치는 나락으로 갈 것이다.
나는 경제수석의 어깨를 치며 말했다.
“좋습니다. 이제부터가 시작입니다. 다들 철저하게 준비하라고 이야기해 두세요.”
“네. 알겠습니다.”
경제수석이 고개를 숙이고 밖으로 나간다.
지금 경제수석은 원래부터 미국 헤지 펀드 출신의 인물이다.
이런 쪽에서는 최고의 인재였다.
이제 아마 한 달 정도 뒤면 태국 경제는 말 그대로 인외마경(人畏魔境)의 모습을 보여 줄 것이다.
‘조금 미안하긴 하네…….’
아무 죄 없는 태국 국민에게는 미안했지만, 그것도 잠시 지금은 그것보다 더 중요하게 해야 할 일들이 가득하였다.
가끔은 자국민 외에 다른 국가는 어떻게 되든 거의 신경 쓰지 않는 나 자신이 이상한가 싶기도 했지만, 대통령으로서는 당연한 일이라 끊임없이 되새겼다.
* * *
[태국 고정환율제 포기! 태국 변동 환율 도입 4일 만에 외화 고갈!]
[태국의 외환 위기 다른 동남아 국가들로 불붙기 시작!]
[인도네시아, 필리핀 두 국가 모두 외화 고갈.]
그렇게 1997년 1월 동남아발 아시아 경제 위기가 시작되었다.
