50화
###
“투표는 잘 진행되어 가고 있다고 합니까?”
“네. 차질 없이 잘 진행되어 가고 있습니다.”
비서실장이 정신없이 이곳저곳 전화를 돌리며 확인한다.
특히나 이번 국회의원 선거는 북쪽 일부 지역에서 시범적으로 선거를 진행하기에 더욱 문제가 생기가 않도록 만전을 기해야 했다.
비서실장이 조금은 안쓰러울 정도로 쉬지도 못하고 뛰어다닌다.
‘그러고 보면 이 사람도 거의 쉬지도 못했네···.’
내가 쉬지 않다 보니 주변 사람들도 거의 쉬지 못한다.
청와대로 가면 한 달에 하루도 제대로 쉬기 힘들다는 이야기가 나오자, 최근에는 예전과 달리 청와대로 발령이 났다고 하면 기피 하는 공무원들이 대폭 늘어났다.
국민의 평가는 좋을지 몰라도 부하직원들에게는 블랙 기업의 상사였다.
“비서실장님. 그런데 요새 너무 쉬지 못하시는 거 아닙니까. 어디 며칠 휴가라도 다녀오시면 어떻겠습니까.”
특히 비서실장 영호는 근 1년은 하루도 쉬지 않고 일하고 있었다.
“아닙니다. 대통령님도 쉬지 않고 일하시는데, 제가 어떻게 쉬겠습니까.”
“그거야 저는 가족이라고는 노모 한 분밖에 계시지 않지만, 비서실장님은 아내도 자식도 있지 않습니까.”
비서실장 영호도 어느새 나이가 마흔에 들어섰다.
처음에 임명할 때만 해도 당에서는 너무 어린 사람을 비서실장으로 기용하는 게 아니냐는 우려도 컸지만, 이제는 당에서도 영호를 제외하면 다른 비서실장은 상상할 수 없다는 이야기가 나올 정도였다.
“정말 괜찮습니다. 대통령님이야말로 며칠이라도 조금 휴가를 다녀오셔야 하는 거 아닙니까?”
“대통령이 쉬면 국정은 누가 돌보겠습니까. 나중에 쉬는 건 은퇴 후에도 충분합니다.”
“그래도 건강 걱정도 하셔야.. 아..! 벌써 출구 조사 나올 시간입니다. 대통령님.”
이야기를 하다보니 어느새 시간은 투표 종료 시각에 가까워졌다.
이번 선거부터는 한국 선거 최초로 출구 조사가 실시되었다.
서둘러 TV를 켜니 앵커가 나와 이야기를 하고 있었다.
“1985 국민의 선택. 오늘 국회의원 선거는 대한민국 방송역사상 처음으로 출구 조사를 진행했는데요. 그 결과가 발표되기까지 이제 얼마 남지 않았습니다. 자! 이제 투표 마감까지 1분 남았습니다. 투표가 마감된다면 그 즉시 출구 조사 결과가 공개됩니다. 자 이제 30초 남았습니다.”
85년 답게 조금은 허술해 보이는 그래픽 효과와 함께 30초 카운트 다운이 시작된다.
“30.. 29.. 28.. 16.. 10.. 9.. 8.. 7.. 6.. 5.. 4.. 1.. 0..!! 투표가 끝났습니다! 출구 조사 결과는 전국 363개 의석 중 한국제일당이 과반이 넘는 237개 의석을 확보할 것으로 예측됩니다!”
‘237석이라···.’
만약 이대로 나온다면 헌법 개헌선인 2/3에는 조금 못 미치는 숫자였다.
투표 결과가 나오고 각 당사를 비춰준다.
먼저 야당인 공민당을 비춰준다.
고작해야 100석을 넘는 수준의 의석을 얻었는데도 마치 승리한 개선장군들처럼 공민당은 환호하고 있었다.
“와!!!! 김용신!!! 김용신!!!”
“김태준!! 김태준!!!!”
불과 몇 주 전만 하더라도 한국당의 예상 의석수는 300석을 넘어갔다.
지방의 일부 몇몇 의석을 제외하고는 대부분 한국당이 지역구 의석을 독차지할 것으로 예상되었다.
하지만 투표일을 일주일 남긴 이대로라면 정말 정치생명 자체가 끝날지도 모른다는 불안감을 가진 YS와 TJ는 기적적으로 다시 뭉쳤다.
원래도 이 두 사람은 합치고 찢어지기를 반복했던 사람들이었다.
특별히 이 둘이 합친 것이 대단한 풍경은 아니었지만, 그래도 정치 거물 두 명의 합당은 파급력이 컸다.
뉴스에서는 종일 합당에 관해 이야기했고, 야당의 지지자들 사이에서는 이번 한 번만 마지막으로 믿어보자는 이야기가 나오기 시작했다.
그리고 그 결과 생각보다 많은 100석이 넘는 의석을 차지했다.
“대통령님···.”
비서실장이 생각보다 저조한 성적에 어쩔 줄 몰라 한다.
“괜찮습니다. 2/3 가까이 의석을 차지했는데, 이 정도면 훌륭합니다.”
저녁 10시쯤이 되자 대략적인 선거의 윤곽이 나오기 시작했다.
한국당의 의석은 출구 조사 보다는 조금 더 얻은 247석 정도가 될 것으로 보였다.
나는 바로 한국당 당사에 연락해 최현 대표에게 선거 승리에 대한 축하를 전했다.
“대표님 접니다. 선거 승리 축하드립니다.”
전화를 받은 최현 대표가 축하한다는 말에도 사과부터 한다.
“면목 없습니다. 죄송합니다. 대통령님.”
“그게 무슨 말씀입니까. 이렇게 승리하셨는데 면목이 없다니요.”
“몇 주 전만 하더라도 300석이 넘게 예측되었는데.. 대통령님의 지지율이 떨어진 것도 아닌데도 이렇게 의석수를 얼마 얻지 못한 건 다 제 능력 부족입니다.”
“이 정도면 우리는 충분히 잘한 겁니다. 그런 말씀 마십시오. 오히려 이 정도 긴장감이 있어야 앞으로 당선된 의원분들이 더 열심히 할 겁니다.”
나는 괜찮다며 그를 격려한다.
한국당에는 아직도 그가 필요하다.
적어도 몇 년은 당 대표를 더 맡아줘야 했다.
“.. .. .. 감사합니다. 대통령님.”
“당선된 분들에게는 축하한다고 말해주시고 낙선한 분들에게도 위로 말씀드리고 다음에는 꼭 당선되실 거라 전해주세요.”
그렇게 선거가 끝나고 다음 날 신문은 의외의 선거 결과에 관한 기사들로 도배가 되었다.
[한국당 363석 중 247석. 전체 의석 중 2/3를 넘었지만, 예상치보다는 훨씬 낮아 충격. 일부 강성 의원들은 최현 대표의 사퇴 요구.]
[한국당 예상치 보다는 낮았지만, 북쪽 시범 선거지역 휩쓸었다. 북쪽 지역에서의 김 대통령에 대한 공고한 지지세 다시 한번 확인.]
[YS와 TJ의 합당. 소기의 성과. 오랜만에 보는 양 金의 손잡은 모습]
선거 이후 당내에서는 최현 대표의 사퇴를 요구하는 의원들이 제법 생겨났다.
대통령의 지지율이 여전히 높은데도 불구하고 예상치보다 결과가 좋지 않게 나온 건 당 대표의 무게감이 YS나 TJ에 비해 떨어지기 때문이라는 것이 그들의 주장이었다.
그들은 나를 이용해서 최현 대표를 공격하려 했다.
하지만 지금은 최현 대표가 물러날 때가 아니었다.
나는 그를 지키기 위해서 선거 후 여러 번 그를 초청하므로, 대통령과 당의 관계가 돈독하다는 것을 다시 한번 확인시켜 줬다.
당의 일에 개입할 생각은 없었지만, 선거에 이긴 사람을 저렇게 흔드는 건 말이 안 된다고 생각했기 때문이다.
[김 대통령. 이번 달에만 최현 대표 오찬에 3번 초대. 최현 대표에 대한 신뢰는 확실한 것으로 보여. 이후 최현 대표의 사퇴를 주장하던 의원들은 아무런 의견을 내지 않고 있다.]
###
그 후 다행히도 사퇴 의견을 주장하던 의원들도 잠잠해졌다.
그리고 조금은 평온한 두 달이 지나가고 새로운 국회가 개원하는 날이 다가왔다.
여태까지의 관행처럼 국회에서 개원 축하 연설을 하기 위해 국회로 향했다.
국회에 도착해 본회의장에 들어서니, 한국당 의원들이 일어서서 박수를 쳐준다.
물론 공민당 의원들도 일어서 박수를 친다.
하지만 표정은 그다지 나를 환영하는 표정은 아니었다.
‘거 표정 좀 풉시다. 첫날부터···.’
나는 연단 앞으로 나가 마이크를 잡고 가볍게 인사하며 말하기 시작했다.
“안녕하십니까. 존경하는 의원 여러분들. 김정국입니다.”
다시 한번 박수가 나온다.
“이렇게 12대 국회가 출범하게 된 것을 진심으로 축하드립니다. 지금의 대한민국은 엄청나게 발전하고 있는 시기임과 동시에 혼돈의 시기입니다. 이런 시기일수록 .. .. .. ..”
흔히 하는 축하 인사와 대통령으로서 국회에 해야 하는 이야기들을 한다.
조금은 지루한 연설이 되다 보니 몇몇 의원 중에서는 졸고 있는 의원들도 생기기 시작했다.
‘슬슬 본론으로 들어가 볼까···.’
“그리고 여기서부터가 조금 중요한 이야기입니다. 혹시 자고 계신 의원분들은 일어나주셨으면 좋겠습니다. 거기 이성빈 의원님! 너무 졸고 계신 거 아닙니까.”
졸고 있던 3선의 한국당 이성빈 의원이 내 이야기에 화들짝 놀라 깬다.
그리고는 침을 닦으며 죄송하다 고개를 숙인다.
“하하. 많이 졸리셨나 봅니다. 괜찮습니다. 그러면 마저 이야기 하겠습니다. 이번 국회에서 행정부의 수장으로써 시급하게 통과 시켜주셨으면 하는 법안이 있습니다. 먼저 독립운동가, 6.25전쟁 참전용사, 2차 한국전쟁 참전용사에 대한 예우에 관한 법률입니다. 이 법률에는 일시 보상금과 더불어 여러 혜택에 관한 법률입니다”
한 의원이 내게 질문한다.
“대통령님. 이미 그건 법안들이 있지 않습니까.”
“네. 물론입니다. 하지만 그 법안에 나오는 예우는 국가를 위해 싸우는 분들에 대한 예우라기에는 너무 초라합니다.
나라를 위해 자신의 목숨을 바쳐가며 싸운 사람들에 대한 예우가 이토록 초라하다면, 다시 한번 이 나라가 위기에 빠졌을 때 누가 나서겠습니까.”
공민당 비례대표로 복지 전문가 몫으로 들어온 의원이 묻는다.
“대통령님. 물론 그 사람들에 대한 예우도 중요합니다만, 그 곳 외에도 돈을 써야 할 곳은 많지 않습니까. 한국은 아직도 복지 사각지대가 많습니다.”
“맞습니다. 하지만 그건 복지의 문제 입니다. 제가 이분 들에게 하려는 건 복지가 아닙니다. 그들의 기본권을 보장하는 복지가 아니라 그분들이 한 숭고한 희생에 대한 예우에 관한 겁니다. 이것과 복지에 대한 예산에 관한 것을 연결하는 건 아니라 생각합니다.”
다행히도 이 법률에 대한 건 더 이상 의원들에 질문은 없었다.
옆에 있는 물을 잠깐 마시고 말을 이어간다.
“그리고 이건 별개의 이야기 입니다만.. 제 월급 중 일부를 앞으로 참전용사와 독립유공자들에게 기부하려 합니다. 혹시라도 관심이 있으신 의원분들도 함께 참여해 주시면 좋겠습니다. 물론 자발적으로 말입니다.”
의원들이 웅성웅성한다.
자발적인 참여라고 이야기 했지만, 대통령이 먼저 나서 기부한다고 하는데, 의원들 특히 여당 의원들은 거절하기 힘들 것이다.
“너무 웅성거리시는데요. 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 앞서 말했지만, 관심 있으신 분들만 자발적으로 하시면 됩니다. 자발적으로 말입니다.”
몇몇 돈 욕심 많은 의원의 얼굴이 굳는다.
불만은 있지만, 카메라가 뒤에 잔뜩 있는데 나는 기부하기 싫다고 이야기할 수 있는 의원들이 누가 있을까.
잠시 침묵을 가진 후 오늘의 가장 중요한 이야기를 꺼낸다.
“그리고.. 남은 하나는 조금 논란이 될 수 있다고 생각합니다만.. 사기죄에 관한 법률에 대한 개정을 부탁드리고 싶습니다.”
“사기죄에 관한 법률 개정이라니. 구체적으로 어떤 겁니까. 대통령님.”
변호사 출신의 의원 한 명이 묻는다.
“네. 먼저 사기로 일어난 피해 금액에 대한 국가가 나서서 가해자에게 그 돈을 몰수할 수 있도록 사기 부패 범죄에 대한 재산 몰수에 관한 법률을 통과시켜 주셨으면 합니다.”
재산 몰수라는 이야기가 나오자 다시 한번 국회가 시끄러워진다.
“법만 통과된다면 따로 부처를 신설해서 확정된 사기죄의 피해 금액에 대한 몰수를 국가가 직접 나서서 가해자를 죽을 때까지 끝까지 추적해 피해자들이 피해 금액을 최대한 돌려받을 수 있게 하겠습니다.”
다시 변호사 출신 의원이 묻는다.
“만약 사기 가해자가 돈을 이미 다 사용했을 때는 어떻게 하실 겁니까.”
“그래서 이번 법안 개정과 함께 노역에 관한 법률도 개정했으면 합니다. 이제는 노역을 단순히 벌금에 대한 것뿐만 아니라 몰수해야 하는 금액에 대해서도 할 수 있게 법안을 바꿔주셨으면 합니다. 물론 노역 최대 일에 관해서도 조항 삭제도 같이 해주셨으면 합니다.”
“그건 국가가 나서서 강제 노역에 앞장 서자는 거 아닙니까! 이건 인권에 역행하는 일입니다!”
평소 인권에 관심이 많은 의원 한 명이 격하게 반대한다.
나는 그 의원의 눈을 보며 격정적인 목소리로 이야기 했다.
“의원님. 사기 피해자들이 피해당했던 돈들은 수십 년에 걸쳐서 모은 경우도 허다합니다. 그런데 왜 그런 돈을 사기 쳐 그 돈을 가지고 호화롭게 생활한 범죄자들은 그걸 고작 몇 달 만에 갚을 수 있는 겁니까. 하루에 20시간 노동을 시키거나 이런 건 아니더라도 적어도 자신이 사기 친 돈은 ‘평생 일해 갚아야 한다’ 이런 의식은 이제는 생겨야 하는 거 아닙니까?”
쾅!
나는 연단을 내려치며 조금 더 격정적으로 이야기 한다.
“행정부에서도 사기 가해자들에 대해 출국금지, 모든 통장 개설 발급 불가 및 일부 행정서비스 이용 불가 등 절대 그 돈을 갚지 않고는 살 수 없도록 국가가 나서 할 수 있는 모든 행정력을 동원하겠습니다.”
며칠간 고민한 끝에 나온 결론은 형량을 늘리는 것도 중요하지만, 더 중요한 건 피해자들에 대한 구제가 확실하게 되어야 한다는 것이다.
이 사기죄의 가장 큰 문제는 형사로 처벌받는다 하더라도 사기로 일어난 피해 금액에 대한 것은 민사로 돌려받아야 한다는 것이다.
원래의 역사에서도 2020년에 들어서야 간신히 몇몇 악질 사기 범죄에만 범죄수익에 대한 몰수를 국가에서 할 수 있도록 바뀌었다.
하지만 이 법이 생기기 전까지 그 동안 얼마나 많은 사람이 사기 피해로 죽었는지는 상상도 하기 힘들다.
“그리고 형벌에 관한 법률 개정입니다만, 지금 최대 10년까지의 형량을 금액에 따라 최대 무기징역까지 올렸으면 합니다. 그리고 이 무기징역의 경우에는 피해자들에게 발생한 모든 피해 금액을 갚기 전까지는 절대로 가석방될 수 없도록 법안 개정을 부탁드립니다.”
사형도 좋았지만, 사형은 오히려 수백 명의 피해자를 만든 거액의 사기 가해자에게는 너무나도 관대한 형벌이라는 생각이 들었다.
오히려 살아서 그 돈을 평생 갚지 않으면 자유를 누릴 수 없도록 하는 것이 마땅하다고 생각했다.
“대통령님. 입법 취지는 동의 합니다만 너무 엄벌주의로 가시는 거 아닙니까. 가석방 없는 무기징역이라니요. 이건 너무 다른 법률과 형평성에 어긋납니다.”
한국당의 한 의원이 반대의견을 말한다.
“의원님. 혹시 사기 범죄의 재범률에 대해서 아십니까?”
“글쎄요. 다른 범죄와 비슷하지 않습니까?”
“다른 흉악범죄와 비교해도 사기 범죄의 재범률은 압도적일 정도로 높습니다.
그리고 보통의 범죄들이 우발적으로 생기는 경우가 꽤 많은 데 비해서 이 사기라는 것은 기본적으로 고의성과 계획성이 다분합니다.
거기에 보통 폭력이나 절도 같은 범죄는 피해자가 한 명인 데 비해 이 사기 피해는 보통 다수의 피해자를 양성합니다.”
한국당 의원이 말이 없어진다.
“의원 여러분들. 고의성과 계획성이 명백하고, 재범률도 높고 다수의 피해자까지 양성하는 범죄가 왜 이리 낮은 형량을 받는 겁니까? 이렇게 낮은 형량 자체가 사기 범죄를 양성하고 있는 건 아닙니까?
언제까지 사기는 당한 피해자가 멍청하다는 인식을 그대로 둘 겁니까. 이제는 이 사기에 대해 국가가 나서 칼을 뽑아야 할 시기입니다. 존경하는 의원님들 부디 신용 있는 한국 사회를 만들기 위해서라도, 부디 이번 법률에 대해 통과시켜 주십시오.”
