62화
이미 모두 퇴근한 시간이었는데 불구하고, 갑자기 대통령의 호출이라는 바람에 건설관계자 및 관계된 공무원들 모두가 모인다.
도착한 이들은 갑자기 이 시간에 그것도 대통령이 아무 통보 없이 자신들을 호출한 것에 대해 당황해했다.
“대, 대통령님 이 시간에 여긴 어쩐 일로 오셨습니까···.”
서초구청장이 잔뜩 긴장한 목소리로 묻는다.
“구청장님. 이 백화점 설계가 원래부터 5층이었습니까?”
처음부터 정곡을 찌르자, 구청장이 말끝을 흐린다.
“그, 그게 워낙 짓고 있는 건물이 많아서 저도 하나하나 다 어쩌는지는.. 주택과장 말 좀 해봐요!”
구청장이 옆에 있던 주택과장에게 말을 돌린다.
“아, 그게 사실···.”
주택과장도 구청장과 마찬가지로 제대로 말하지 못한다.
‘둘 다 공범이구먼···.’
“처음 설계도 하고 가장 최근 설계도 둘 다 가져와 보세요.”
나는 삼풍 회장을 보며 말했다.
“그, 그게.. 저희가 최근 설계도만 가지고 있고 처음 설계도는 이미 폐기한 상태라···.”
“지금 그게 말이 된다고 생각합니까! 어서 가지고 오세요!”
내가 불같이 화를 내자 그제야 삼풍 회장은 직원을 시켜 설계도 두 개를 모두 가지고 왔다.
그리고 그사이 어느새 미리 호출해 뒀던 국토부 과장 한 명도 도착해 있었다.
국토부 과장은 안경을 쓴 체 머리가 잔뜩 헝클어져 있었다.
옷은 여기저기 김칫국물이며 실밥이며 얼마나 오래 입었는지 엉망이었다.
적어도 여기 있는 공무원들처럼 뒷돈을 받을 것처럼 보이는 사람은 아니었다.
“이런 늦은 시간에 불러서 미안합니다.”
“아, 아닙니다. 대통령님. 그런데 이 시간에 어쩐 일이십니까.”
“여기 이 두 장의 설계도가 무엇이 다른지 봐주세요.”
“이 설계도인가요. 알겠습니다.”
국토부 과장은 설계도를 받아 들고 설계도를 이리저리 확인한다.
그리고 이내, 내게 말했다.
“이 설계도가 아마 원래 건축물의 설계도로 보이는데 처음에는 이 건물은 4층으로 설계되었던 거 같습니다. 그런데 이후에 아마 이쪽의 설계도처럼 5층으로 증축해서 건설할 수 있도록 바뀐 거 같습니다.”
“과장님이 봤을 때는 이 증축된 설계가 합리적이라고 생각하십니까?”
과장이 잠시 고민하다 말한다.
“저는 이 설계 변경의 허가는 이해하기 어렵습니다. 이런 식으로 애초에 4층으로 설계된 건물에 대해 지반공사나 이런 것들에 대한 재고 없이 증축한다는 것은 완공 후에도 여러 위험에 노출될 수 있습니다. 제 상식선에서는 이 설계 변경은 이해하기 어렵습니다.”
“그렇군요. 감사합니다. 늦은 시간에 이렇게 와주셔서.”
나는 안경 낀 과장에게 감사 인사를 건네고는 다시 서초구 공무원들과 삼풍의 관계자들을 보며 말했다.
“들으셨습니까. 국토부 과장은 이해가 가지 않는 설계 변경이라고 하는군요. 과연 이런 문제가 많은 설계 변경이 저는 어떻게 되었는지 정말 궁금합니다. 어떻게 생각하십니까. 구청장님.”
나는 구청장을 째려보며 물었다.
그는 아무런 말도 하지 못하고 그저 바닥만을 바라보며 안절부절못하고 있었다.
“구청장 이야기해 보세요! 이 건물이 어떻게 5층으로 설계 변경된 겁니까!”
“그, 그게···.”
구청장이 아무런 말도 하지 못한다.
‘너희들이 입을 열면 그건 사람이 아니지.’
[서초 구청장 및 서초구청 주택 관련 공무원. 삼풍에 설계 변경 허가 대가로 거액의 뇌물 건네.]
원래의 역사에서 삼풍백화점 붕괴 이후.
검경의 조사 끝에 밝혀진 내용이었다.
삼풍이 원래 4층으로 계획된 건물을 중축하기 위해 공무원들에게 뇌물을 주고 설계 변경 허가를 받은 것이었다.
그리고 이 증축은 삼풍 붕괴의 큰 이유 중 하나였었다.
“당신들 이거 설계 변경 허가해 주는 데 관여했습니까?”
이번에는 주택과 공무원들 바라보며 물었다.
그들 또한 구청장과 마찬가지로 아무런 말을 하지 못했다.
나는 사람들을 보며 말했다.
“여기, 당장 건설 중단하세요. 내일부터 다시 전체 안전 점검 들어갑니다.”
건설 중단이라는 이야기가 나오자, 가만히 있던 삼풍의 회장이 흥분하며 말한다.
“건설 중단이라니요···! 아무리 대통령님이라고 하더라도 이건 너무 하시는 겁니다!”
“이런 위험한 공사를 이대로 두고 볼 수는 없습니다. 내일부터 이 건물은 건설 중단합니다.”
나는 다시 한번 그에게 확실히 이야기했다.
그런데도 그는 포기하지 않고 내게 대들며 말했다.
“대통령님 저도 중정 출신입니다. 같은 중정 출신끼리 어떻게 이러실 수 있습니까! 이건 우리 삼풍의 가장 주요한 사업입니다. 이 건설이 중단되면 삼풍은 무너지고 말 겁니다!”
“.. .. .. .. ..”
‘삼풍이 무너진다고···.’
자신의 기업이 무너지는 거에는 관심이 있어도 건물이 무너져 사람이 죽고 다치는 거에는 관심이 없어 보이는 사람이었다.
삼풍백화점 붕괴로 죽은 사망자는 502명.
피해액은 2,700억 원가량이었다.
대한민국 역사상 가장 최악의 사고였다.
자연재해가 아니었다.
말 그대로 인재(人災)였다.
기본만 지킨다면 일어나지 않았을 재앙이 이런 돈만 벌면 뭐든 해도 된다는 인간들 때문에 일어났다.
나는 간신히 욕하고 싶은 마음을 참으며 그에게 설명했다.
“삼풍을 포함해 서초구, 서울시, 국토부 전체에 대해 대대적 감사가 들어갈 겁니다. 만약 아무런 문제가 없다면 그동안 공사 지연으로 인한 손해는 국가가 보상할 겁니다.”
하지만 인간적으로 나와도 그는 여전히 안하무인이었다.
“이건 아닙니다! 이런 식으로 절차도 없이 무슨 당신이 독재자라 되는 겁니까!”
한 발짝 앞으로 나오며 거칠게 항의한다.
이미 반쯤 이성을 잃은 상태였다.
그때 조용히 듣고 있던 경호실장이 총을 꺼내고 삼풍 회장의 앞을 막아선다.
“거기서 한 걸음만 더 나와봐. 정말 죽는 거야. 당신.”
경호실장은 국정원 출신 사람으로 기본적으로는 조용하고, 말 수가 거의 없는 사람이었다.
하지만 이처럼 선을 넘는 사람에게는 가차 없었다.
삼품 회장이 총을 발견하고는 그제야 뒤로 물러선다.
“내일부터 감사팀 꾸려서 여기 안전 감사 다시 시작하세요.”
###
다음날부터 공사를 중단하고 삼풍백화점에 대한 안전 감사를 시작했다.
대학교수를 비롯해 20여 명의 감사단이 삼풍백화점 전체에 대한 감사를 시작한다.
물론 혹시나 모를 뇌물 공여에 대비해 근처에 삼풍 직원은 그 누구도 접근하지 못하게 했다.
그리고 2주가 지나고 감사 결과가 나오는 날이었다.
삼풍 관계자와 나를 포함한 정부 관계자 앞에서 감사단이 결과를 발표한다.
내가 감사단 대표에게 물었다.
“어떻습니까. 삼풍백화점 안전 감사 결과는.”
“네. 대통령님. 우리 감시단이 확인한 결과 이 건물은 이대로 해체하는 편이 합당하고 생각됩니다.”
자료를 보여주며 감사단 대표가 설명하기 시작한다.
“부실 공사, 무리한 중축 등 문제가 한둘이 아닙니다. 완공 된다고 하더라도 언제 무너져도 이상한 상태가 아닙니다. 오히려 건설하는 동안 아무 문제가 없었던 게 신기할 정도입니다.”
그때 삼풍 회장이 흥분하며 나선다.
“우리는 다 제대로 허가받고 한 겁니다! 뭐가 문제가 있다는 겁니까!”
뻔뻔함이 보통이 아니다.
이미 여러 건축과 교수와 전문가들이 문제가 있다고 판단했는데도 불구하고, 이런 말을 내뱉는다.
‘이때도 크게 다를 건 없구먼···.’
삼풍백화점 붕괴 당시 그가 했던 말은 그때 당시 아직 태어나기도 전이었던 나조차도 알고 있을 정도로 후대에도 길이 남을 유명한 망언이었다.
‘무너진다는 것은 다시 말해서 손님들에게 피해도 가지만 우리 회사의 재산도 망가지는 거야!’
물론 이 발언의 뉘앙스는 건물이 무너지면 회사의 재산도 망가지는데 건물을 허술하게 짓겠느냐는 의미의 발언이었지만, 그걸 감안하더라도 그가 삼풍 붕괴 이후 보여준 태도는 최악이었다.
나는 더 이상 이 일에 대해 시간을 소비하기 싫었다.
이 건물은 내가 있는 대한민국 역사에서 존재하면 안 되는 건물이다.
“더 들을 것도 없습니다. 삼풍 전체에 대해 영업정지하고 이 건물도 해체 지시하고 삼풍 임직원에 대해서도 전수 조사 들어가세요.”
영업정지라는 이야기가 나오자, 삼풍의 회장이 게거품을 물며 더욱더 흥분한다.
“영업정지라니요!! 우리 삼풍이 그래도 이 국가 경제에 이바지한 게 얼마인데, 건물이야 다시 보강하면 그만 아닙니까! 이 영업정지로 국가 경제에 끼칠 손해를 생각해 보십시오!”
“그 입 다무세요!! 당신 같은 사람이 경제를 이끄는 시대는 이제 지났습니다!”
지금 당장의 이익을 위해서 500명의 사망 사고라니 말도 안 되는 일이었다.
거기에 지금 당장은 이익인 것처럼 보여도 95년 당시에 붕괴하지 않더라도 이렇게 짓는 이상 이 건물은 언젠가는 붕괴한다.
그리고 이런 백화점 같은 건물이 붕괴 할 경우 나타날 유무형의 재산 피해는 지금 당장의 손해 몇십억 수준하고는 비교도 안 될 정도로 비대해질 것이다.
이제 이런 황금만능주의는 벗어날 시기였다.
이런 황금만능주의는 당장은 엄청난 이익인 거 같아도 결국은 나중에는 더 큰 손해로 되돌아온다.
“검경에 이야기해서 삼풍하고 서초구 및 전체 조사 시작하세요.”
“네. 알겠습니다. 대통령님.”
그리고 그 후 몇 달 뒤.
[삼풍백화점 부실 건설 증축 관련 뇌물 공여 주요 관계자들 구속. 삼풍백화점 회장 포함 관계자 13명, 서초구청장, 서초구청 주택관리과 직원 2명, 서울시 관계자 3명, 국토부 직원 2명. 모두 21명 구속. 정부는 부실 건설에 대해 앞으로도 철저한 감사를 진행하겠다 말해다. 완공 직전이었던 삼풍백화점은 이달 말 해체 될 것으로 알려졌다.]
내가 만드는 대한민국에서 삼풍이라는 이름은 이렇게 역사 속으로 사라졌다.
###
“대표님 조금 더 하시면 어떻겠습니까. 저도 아직 하는데 대표님도 20년은 더 하셔야지요.”
“과욕입니다. 이제 후배들한테 자리도 만들어 줘야지요. 저보다 더 잘할 사람들이 많습니다. 그리고 그 보다 이제 눈도 침침해서 제대로 업무 수행이 쉽지 않습니다.”
최현 대표가 내 제안을 거절하며 손을 흔든다.
1990년 1월.
새해를 맞아, 원내대표와 최현 대표와 함께 오찬 자리를 가졌다.
최현 대표는 나이와 건강상의 이유로 올해 여름을 기점으로 정계 은퇴를 선언한 상태였다.
“하하.. 아쉽습니다.”
“저도 대통령님처럼 몸 관리를 해야 했는데, 하하.”
그렇게 오찬 자리가 끝나 갈 때쯤 올림픽 관련 이야기가 나온다.
내가 먼저 꺼낸 이야기는 관광업에 관련된 이야기였다.
“그런데, 이제 올림픽도 서서히 다가오고 있는데, 관광업을 활성화해야 하지 않겠습니까.”
“그렇습니다. 아직 호텔의 개수도 경기장 주변 관광할 것도 아주 부족합니다.”
조용히 있던 원내대표 민정기 의원이 입을 열며 맞장구를 친다.
초선의원이었던 그는 어느새인가 당 중진으로 올라와 있었다.
그는 최현 대표 이후 유력한 당대표 후보였다.
나는 민 원내대표의 말에 공감하며 이야기를 이어갔다.
“맞습니다. 민 원내대표님 말처럼 호텔과 관광 거리도 중요하다고 생각됩니다. 하지만 더더욱 중요한 건 왔던 사람들이 한국에 다시 오고 싶게 하는 거 아니겠습니까?”
최 대표와 민 원내대표 모두 고개를 끄덕인다.
“최 대표님, 민 대표님. 혹시 사람들이 언제 관광지에 갔다가 가장 실망하시는 줄 아십니까?”
그들이 잠시 골똘히 생각한다.
나는 그런 그들에게 지난번 청와대 직원과 했던 이야기를 들려줬다.
“제 생각에는 이 관광 요금에 대한 체계를 잡는 것도 아주 중요하다고 생각합니다. 얼마 전 청와대 직원 한 명이 지방에 놀러 갔다가 외지인이라 잘 모른다며 덤터기를 씌웠다고 하더군요. 그렇게 한 번 당하고 나니까 다시는 그 지역에는 가기 싫다는 모양입니다.”
민 원내대표가 무언가 생각난 듯 자신의 이야기를 한다.
“맞습니다. 저도 얼마 전 가족들하고 휴가차 해수욕장에 갔다가 말도 안 되는 가격 때문에 기분만 잔뜩 상하고 온 적이 있습니다. 공무원들을 불러서 한마디 하려다가 여행 분위기를 깨고 싶지 않아 참았습니다.”
나는 고개를 끄덕이며 말했다.
“어떻게 보면 사소한 문제라고 볼 수 있지만, 이런 사소한 부분에서부터 우리가 개선해 나가야 한다고 봅니다. 한 번 오는 손님한테서 덤터기 씌우는 것보다 정상적인 가격으로 10번 오는 관광객을 받는 게 이득 아니겠습니까.”
최현 대표도 이야기에 공감하며 말한다.
“좋은 생각입니다. 최근 들어 관광수요가 급증하면서 국내 관광도 폭발적으로 늘어나고 있습니다. 앞으로 제대로 된 관광산업 육성을 위해서라면 이런 합리적 관광지에 대한 요금 체계에 대한 고민은 지금부터 시작해야 한다고 생각합니다. 지금 당장은 조금 반발이 있을지 몰라도 올림픽 전에 이런 문제들은 개선해야 한다고 생각합니다.”
두 대표 모두 국회에서 꼭 관련법안을 처리하겠다며 약속하고 돌아간다.
물론 법안 처리 이후에도 노점상 관련 문제를 포함해 아직 처리해야 할 일들은 산더미였다.
