123화
변호사 협회 긴급회의.
오늘 회의는 허민성의 긴급한 요청으로 모이게 된 회의였다.
허민성이 변협 회원들 앞에서 큰 목소리로 외친다.
“이번 긴급조치는 대통령께 제대로 항의해서, 무조건 취소시키고 사과도 받아 내야 합니다! 안 그렇습니까? 여러분!”
허민성과 같이 온 몇몇 전직 판검사 출신 변호사들도 한마디씩 거든다.
“맞습니다! 이건 헌법에 있는 직업 선택의 자유에 대한 위반입니다!”
“대통령이 기어코 독재로 가려고 하는 겁니다! 이건 그 전초로 우리 법조인들의 입을 막기 위한 수단입니다!”
“우리가 이러고 당하고 있으면, 결국 손해를 입는 건 우리 후배들과 국민들입니다!”
뚫린 입이라고, 국민까지 거론하며 회의장의 여론을 몰아가려고 해 본다.
하지만 무언가 판검사 출신이 아닌 변호사들의 태도는 미묘했다.
특히나 변협 회장 유재영의 태도는 최악이었다.
유재영은 허민성이 계속해서 이야기하는데도 불구하고, 귀를 파거나 다른 곳을 응시하며, 때로는 눈도 감고는 계속해서 딴짓으로 일관했다.
그 모습을 계속해서 보던 허민성이 유재영에게 한마디 한다.
“회장님! 지금 듣고 계신 겁니까!”
한마디 들은 유재영 회장이 입을 연다.
“아, 듣고 있어요. 그런데 평소에는 고상한 척하며 회의에 나오시지도 않는 분이 이렇게 갑자기 회의를 잡아 달라고 하시고, 거기에 또 큰 목소리로 변호사의 권리까지 떠드시니 조금 당황스럽습니다. 하하…….”
유 회장이 여전히 귀찮다는 태도로 자신을 조롱한다.
검찰 시절만 해도 자기 얼굴만 봐도 저 멀리서 달려와 아부를 떨던, 아무것도 아닌 일개 변호사 나부랭이가 협회 회장이랍시고, 저러는 모습을 보니 허민성의 속이 부글부글 끓는다.
“회장님! 그게 무슨 말씀입니까! 내가 지금 나 혼자 잘살자고 이러는 겁니까! 우리 변호사 전체의 이익을 위해서 그러는 거 아닙니까!”
유 회장이 여전히 그를 조롱하는 듯한 태도로 말한다.
“그래요? 그러면 왜 지금까지는 변호사 전체의 이익을 대변하지 않았다가, 갑자기 인제 와서 그러는 겁니까? 오히려 당신들이 형사사건을 못 맡으면 우리 입장에서는 좋은 거 아닙니까? 당신들이 맡던 사건들이 전부 우리한테 들어올 텐데. 솔직한 내 심정을 말해 볼까요? 나는 오히려 당신들이 이렇게 된 게 꼴 좋다고…….”
결국 허민성이 계속되는 회장의 조롱하는 듯한 태도에 참지 못하고 폭발한다.
“뭐, 뭐라고!! 당신 지금 말 다 했어!”
그러자, 옆에 있던 변협 부회장이 나선다.
“당신이라니! 여기가 지금 검찰인 줄 알아! 당신이 아직도 검찰총장인 줄 아는 거야!”
허민성이 화내는 부회장을 보며 비꼬듯 예전 이야기를 꺼낸다.
“이야, 부회장. 많이 컸네. 당신 내가 검찰에 있을 때만 해도, 나만 만나면 저 멀리서 개처럼 꼬리 흔들며 달려와서는 제발 구형 좀 적게 해 달라며 빌었던 인간이었는데, 정말 많이 컸네. 꼴에 무슨 말 같지도 않은 부회장이라는 직함까지 달고.”
허민성의 말에 변협 부회장의 얼굴이 뜨거워진다.
“뭐라고! 당신 지금 말 다 했어!”
허민성이 부회장의 말을 무시하고는 회의에 모인 회원들을 보며 말한다.
“당신들 지금 가만히 있으면, 앞으로 변호사질 할 때, 검찰이나 법원 후배들 도움 하나라도 받을 수 있을 거 같아! 게네들이 가만히 있겠냐고! 그러니까 당신들도 손해 보지 않으려면 이 악법은 막아야 한다는 거야!”
허민성의 일장 연설에 몇몇 판검사 출신이 아닌 변호사들도 공감한다.
하지만, 그때 울산에서 변호사 사무실을 운영하던 도현우 변호사가 반박하며 끼어든다.
“여보쇼! 허 총장! 이번 대통령 긴급조치가 뭐가 잘못됐습니까! 뭐가 그렇게 무서워서 아까부터 자꾸 그렇게 반대하는 겁니까!”
허 총장이 도현우 변호사를 노려보며 말한다.
“도현우! 당신은 빠져! 당신은 판사 얼마 하지도 않고 퇴직했으니까, 자기는 상관없다 이거야?”
허민성은 도현우와 말씨름하기 싫었다.
과거에도 몇 번인가 법원에서 만난 적이 있었는데, 말로는 도저히 이길 상대가 아니었다.
자기도 말로는 어디 가서 지는 사람이 아니었는데, 도현우만 만나면 항상 지는 느낌이었다.
하지만 도현우 변호사는 순순히 넘어갈 생각이 없어 보였다.
“나는 내가 판사를 5년 이상 했으면, 당신들처럼 나와서 그따위로 벌어먹고 살지는 않았을 거야! 인맥으로 이리저리 전화하고 밥 사면서 끌어 주고 밀어 주고 하면서 몇십억씩 챙기고 하는 게 이게 말이나 되는 거야! 정 그렇게 돈을 많이 벌고 싶으면 사업을 했어야지!”
허민성이 도현우 변호사의 말에 얼굴이 붉어지며 분노한다.
“도현우, 당신. 뚫린 입이라고……!”
하지만, 도현우 변호사는 그걸 아는지 모르는지 계속해서 말을 이어 갔다.
“내가 김정국 대통령을 좋아하는 건 아니지만, 이번 조치는 더없이 합리적이야! 오히려 지금껏 그렇게 말도 안 되는 변호 해 가며 수십억씩 받아 왔던 걸 부끄럽게 생각해야지!”
허민성이 더욱더 흥분한다.
“능력이 안 돼서 못 받는 걸 남 탓으로 돌리지 마!!”
도 변호사가 허민성의 말에 콧방귀를 끼며 답한다.
“뭐? 능력이 안 돼? 그래. 나는 능력이 없다고 치자! 당신들은 무슨 능력이 있는데! 당신들, 그 잘난 인맥 동원해서 돈 많은 인간들 죄 지어도 집행유예, 벌금으로 풀어 주는 게 능력이야? 그게 나라에 무슨 득이 되는데! 당신들이 정말 능력이 있는 거야? 당신들은 능력이 있는 게 아니라 단지 전관예우라는 이름의 비리를 저지르고 있는 것뿐이야!”
결국 참고 참던 허민성이 폭발한다.
허민성이 도현우 변호사에게 삿대질하며 욕설을 날린다.
“야! 이 도현우 개새끼야! 너는 씨발 이 일하고 상관없다, 이거야? 아주 그냥 너만 고상하지! 넌 뭐 우리하고 얼마나 다른데! 넌 무슨 성자라도 되는 거야! 너도 똑같아, 이 새끼야!”
“아주, 미쳤구먼. 그래, 나도 그렇게 착하게 살아온 건 아니지. 하지만 그래도 너 같은 인간하고 같은 취급 하지는 마! 내가 성자처럼 살지는 않았어도, 적어도 내 자식한테 부끄럽게 살지는 않았어! 당신, 자식 얼굴 보기 부끄럽지도 않아!”
자식 이야기까지 나오자, 허민성이 기어코 선을 넘어 버린다.
“뭐! 자식 보기가 부끄러워? 어디 대학도 못 나온 고졸 주제에! 운 좋게 변호사 배지 다니까 다 같은 변호사로 보여!”
결국 그 모습을 보고 있던 유재영 회장이 끼어든다.
“어허! 허 변호사, 지금 신성한 회의 중에 뭐 하는 겁니까! 당장 나가세요! 당신 퇴장입니다!”
유 회장의 퇴장이라는 말에 허민성은 대답도 하지 않은 채 화를 씩씩 내며 밖으로 나간다.
그리고 뒤이어 같이 온 판검사 출신 변호사들도 나간다.
유 회장이 그 모습을 보더니 한숨을 내쉬며 말한다.
“후우, 여기서 마칩시다. 이번 판사, 검사 출신들에 대한 변호사 금지 이른바 전관예우 금지에 관한 긴급조치에 우리 변호사 협회는 의견은 찬성으로 정부에 전달하겠습니다. 다들 동의하십니까?”
“네. 동의합니다.”
“동의합니다.”
만약 전관예우 변호사들이 사라진다면, 분명 이른바 큰 건의 형사사건들이 떨어질 것이다. 자신들에게는 기회였다.
김정국의 계획대로 변호사 내부는 판검사 출신들과 그렇지 않은 사람들로 내분되어 가고 있었다.
* * *
“도현우, 이 개새끼가!!”
허민성은 차에 타자마자 욕설을 내뱉는다.
다른 것보다도 그렇게 많은 사람 앞에서 모욕당했다는 사실에 더욱더 부아가 치밀었다.
“사무장! 대검찰청으로!”
“네.”
사무장이 짧은 대답과 함께 빠르게 대검찰청을 향해 운전한다.
저렇게 화가 났을 때 더 물어봐야 득 될 게 아무것도 없었기 때문이다.
그렇게 아무 말 없이 30여 분을 달려 도착한 대검찰청.
“도착했습니다.”
허민성은 아직도 씩씩거리며 차에서 내린다.
허민성이 말없이 대검찰청 안으로 들어가려는데 경비를 서고 있는 남자가 그를 막아 세운다.
“어떻게 오셨습니까.”
평소의 허민성이라면 후배에게 내려오라고 하든지, 아니면 자초지종을 설명했겠지만, 지금은 그럴 기분이 아니었다.
“나 몰라? 바빠! 비켜!”
“안 됩니다. 신분증을 주십시오.”
하지만 경비를 서는 남성은 단호했다.
“비키라고! 나 지금 바빠!”
허민성이 경비를 무시한 채 안으로 들어가려 한다.
하지만 경비를 서던 남성은 들어오려던 허민성을 기어코 막아 세운다.
“나가세요. 이렇게 함부로 들어오시면 안 됩니다.”
“이 새끼가!”
-털썩!
허민성이 화를 참지 못하고, 경비를 서고 있는 남자를 밀어 버린다.
“억…….”
경비를 서던 남성이 자리에 쓰러져 신음한다.
허민성은 짜증이 난다는 듯한 목소리를 하며 쓰러진 경비를 바라봤다.
“이게 어딜 감히…….”
그때 소란을 듣고 누군가 내려온다.
그리고 그 정체는 다름 아닌 현 대검찰청 차장검사 남기철이었다.
남기철이 허민성을 보자마자 그에게 달려간다.
“아이고, 총장님. 어떻게 여기까지 오셨습니까. 전화해 주셨으면 제가 나가 있었을 텐데.”
이제는 변호사에 불과한 허민성이었지만, 남기철에게는 하늘 같은 선배였다.
남기철이 대충 상황을 보더니 무슨 상황인지 단박에 이해한다.
그는 허리를 부여잡고 있는 경비에게 저리 가라며 눈치를 준다.
경비는 억울한 마음이 가득하였지만, 결국 어쩔 수 없이 일어나 자리를 떠난다.
허민성이 남기철에게 한마디 한다.
“남 검사, 아무리 경비라고 해도 이게 말이 되는 거야? 어떻게 내 얼굴도 못 알아봐.”
“죄송합니다, 총장님. 요새 다들 이렇습니다. 총장님이 이해 좀 해 주십시오.”
“후우, 아무튼 됐고. 지금 시간 좀 있어? 나하고 얘기 좀 잠깐 하지.”
* * *
그들이 향한 곳은 근처 한정식집이었다.
한정식집 제일 안쪽 조용한 방에 자리를 잡고, 근처에 아무도 오지 못하게 한다.
남기철이 허민성에게 술잔을 따르며 묻는다.
“선배님 그런데, 오늘은 이렇게 갑작스럽게 무슨 일입니까.”
허민성이 남기철이 따라 준 술을 털어 넘기고 그에게 술을 따라 주며 묻는다.
“요새 검찰 내부 분위기 어때.”
남기철도 허민성에게 받은 술을 털어 넘기며 답한다.
“말해서 뭐 하겠습니까. 좋지 않습니다. 특히나 중앙지검이나 대검찰청에 있는 검사들은 거의 분노 수준입니다.”
전관예우의 금액은 현직에 있을 때 얼마나 요직에 있었냐가 중요하다.
그렇기에 특히나 서울중앙지검이나 대검찰청 같은 요직에 있던 검사들은 퇴직하고 변호사로 일하게 될 시 그렇지 않은 사람에 비해 더더욱 많은 돈을 받게 된다.
그렇기에 서울중앙지검과 대검찰청 소속의 분노는 더욱 컸다.
특히나 그 분노가 더욱 거센 건 퇴직을 얼마 남기지 않은 검찰 내부 고위층들이었다.
허민성이 조심스레 이야기를 꺼낸다.
“그래서 검찰은 대책이 있어?”
“아직은 일단 상황을 보는 중인 거 같습니다. 워낙 대통령이 인기가 좋지 않습니까. 그래서 다들 총대 메기를 꺼리는 눈치입니다.”
분노는 하지만, 대놓고 앞서서 나섰다가는 혼자만 독박을 쓸 수도 있었기에, 다들 사리는 듯한 분위기라는 말이었다.
‘다들 비슷한 이야기군.’
허민성이 남기철만 만난 건 아니었다.
그도 이미 서울중앙지검, 대검찰청, 서울고등검찰청까지 알고 있는 사람들은 거의 다 만났다.
하지만 다들 결국 본인들이 나서기는 꺼리는 분위기였다.
‘하지만, 결국 칼잡이가 필요하지.’
그리고 남기철은 그의 생각에는 그 칼잡이에 제일 어울리는 사람이었다.
지금 검찰에서 남기철만큼 특수통에서 확실하게 해 줄 사람은 거의 없었다.
“남 검사, 당신 칼잡이 한번 해 볼 생각 없어?”
“제가, 칼잡이를요……?”
“그래. 한국당 의원들하고 오영호 비서실장까지 해서 싹 한번 털어 보자고. 당신이 나서 주기만 한다면 나도 확실하게 지원사격 해 줄게.”
