85화
“확실히 서울에 비하면 발전이 더디네요.”
방문한 도시는 함경북도 내에 있는 항구도시 청진시.
고속철도까지 개통된 도시고, 인구만 하더라도 80만을 넘는 도시였지만, 확실히 평양 같은 도시들과 비교하더라도 발전이 많이 뒤처진다는 느낌이 드는 도시였다.
처음 방문한 곳은 도시 중심 상권이었는데도 불구하고, 아직도 80년대 초 서울 정도의 느낌이었다.
“아무래도 날씨가 너무 춥다 보니, 상대적으로 사람들이 덜 몰리고 투자나 발전 속도가 느릴 수밖에 없습니다.”
한 달 뒤면 퇴임이 예정된 관선 도지사가 답한다.
그 이후에도 도시 이곳저곳을 살펴본다.
다만 이런 도심지가 아니라, 가 보고 싶은 곳이 있었다.
“이만하면 이쪽은 거의 다 본 거 같고, 혹시 공장 같은 곳도 좀 볼 수 있겠습니까?”
관선 도지사가 조금은 당황하지만, 이내 정신을 차리고 답한다.
“아, 네. 근처에 바로 방문할 수 있는 공장이 있는지 한번 알아보도록 하겠습니다.”
원래 계획된 일정에는 없는 코스다.
내가 보통 밖에 나올 때는 이런 식으로 정해진 계획 외에도 가는 경우가 많아 항상 비서진들이나 현장에서 고생이 많다.
‘여러모로 미안하네.’
하지만 계획된 곳만 가다 보면, 제대로 사람들의 목소리를 듣기 쉽지 않다.
그렇기에 더욱 이런 갑작스러운 방문도 필요한 법이었다.
* * *
“자, 다들 주목!!”
평소에는 라인에 코빼기도 안 비치는 사장이 갑자기 라인으로 들어와 소리치며 사원들을 집중시킨다.
“뭐야. 무슨 일 있나? 평소에는 사장실에만 박혀 있는 양반이 무슨 일이래.”
다들 하던 일을 멈추고 사장을 바라본다.
사장이 침을 꿀떡 삼키고 비장한 표정으로 사원들에게 말한다.
“놀라지 말고 들으세요……. 사, 삼십 분 뒤에 김정국 대통령님이 우리 공장에 오신다고 합니다!”
다들 대통령이 온다는 말도 안 되는 이야기에 깜짝 놀란다.
분명 대통령이 함경도에 올 거라는 걸 알고 있었지만, 이렇게 조그만 식품 공장까지 올 거라고는 생각도 못 했기 때문이다.
“일단, 지금부터라도 다들 주변 정리하고 청소 좀 해 둡시다. 시간이 많이 빠듯하긴 한데, 그래도 대통령님 맞이할 준비 조금이라도 해야 하지 않겠습니까…….”
그러고는 사장이 말을 멈추고, 작업반장을 째려보며 말한다.
“그리고 반장 당신! 대통령님한테 쓸데없는 소리 절대 하지 마요! 알겠어요?”
반장은 사장의 불호령에도 들은 체 만 체 하며 무시한다.
“내가 뭘 어쩐다고… 참, 나…….”
“당신 공명당 열성 팬이잖아! 대통령한테 쓸데없는 소리 하지 말라 이겁니다!”
사장도 반장이 최근 얼마나 공명당에 빠졌는지 잘 알기에 이런 말을 하는 것이었다.
“내가 뭘 어쩐다고… 알겠어요.”
반장이 계속되는 사장의 불호령에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 알겠다고 한다.
사장이 그제야 조금 안심하고 다시 사원들을 보며 말한다.
“그럼, 일단 지금부터 작업 멈추고 빨리 청소합시다!! 어서 빨리 시작해요!”
* * *
청진시 근처의 100여 명의 생산 인원을 갖춘 식품 공장.
근처 공장 중 가장 가까운 곳이 이곳이었기에, 이곳으로 방문을 결정했다.
나는 도착하자마자 사장에게 고개를 숙이며 사과했다.
“이렇게 말도 없이, 갑작스럽게 방문해서 죄송합니다.”
사장이 잔뜩 긴장한 목소리로 내게 답한다.
“아, 아닙니다. 대통령님 이렇게 조그만 우리 공장까지 방문해 주셔서 정말 감사합니다!”
아무래도 대통령이 온다는 이야기에 그는 꽤나 긴장한 듯 보였다.
나는 주변을 둘러보며 이야기한다. 공장 밖에는 여러 식자재 원료가 쌓여 있었다.
“식품 공장인가 보는군요. 여긴 주로 뭘 만들고 있습니까.”
사장이 아직은 잔뜩 긴장한 목소리로 내게 답한다.
“네. 만두부터 시작해서 냉동 식품 위주로 생산하고 그 밖에도 여러 식품을 생산 중입니다!”
공장 내부로 들어가니 제법 깨끗해 보이는 라인이 문 안으로 보인다.
“라인에도 잠깐 들어가 봐도 되겠습니까?”
“네. 물론입니다! 이쪽으로 오시면 됩니다.”
나는 사장이 건네주는 옷을 입고, 라인 안으로 들어갔다.
사장의 이야기를 들으며 라인을 한 바퀴 돈다.
하지만 내가 여기에 온 목적은 이 공장이 어떻게 돌아가는지 보려고 온 것이 아니었다.
함경도 사람들이 여동국 후보에 그렇게 열광하는 이유를 알고 싶었기 때문이다.
나는 내가 오든 말든 신경 쓰지 않은 체 묵묵히 작업 중이던 한 사람을 잡고 물었다.
“안녕하세요. 지금 뭘 만들고 계신 겁니까?”
반장이라 적혀 있는 명찰을 차고 있는 사람은 시큰둥한 표정으로 내게 답했다.
“보시면 모르십니까……. 만두 만들고 있지 않습니까.”
“그러시군요. 명찰을 보니 작업반장님이신 거 같은데, 작업반장님은 혹시 이 회사나 아니면 이 도시에 사시면서 불편하신 거 없습니까?”
반장이 잠시 망설이다 이내, 작심한 듯 이야기를 꺼낸다.
“불편하지 않을 리 있겠습니까, 대통령님. 일이야 그렇다 치지만, 이쪽 함경도는 이것저것 다 엉망이에요. 교통부터 시작해서 문화 시설, 쇼핑 시설 뭐 하나 제대로 있는 게 없어요.”
반장이 속사포처럼 쏘아붙이며 말한다.
“작업반장! 지금 뭐 하는 거예요!!”
그리고 그 모습을 보던 사장이 잔뜩 당황하며 반장을 말려 보려 하지만, 반장은 아랑곳하지 않았다.
“그렇잖아요. 솔직히 우리 함경도만 차별받고 있잖아요. 나도 2년 전쯤에 서울에 가 봤지만, 정말 서울하고 여기 함경도는 같은 나라라고는 해도 다른 별세계예요.”
사장이 내게 죄송하다며 고개를 연신 숙이고는 반장을 끌고 나가려고 한다.
“죄, 죄송합니다. 대통령님. 저, 저 사람이 워낙 공명당 쪽 팬이라… 뭐 해요! 아무나 좀 도와줘요!!”
사장의 불호령에 사원 몇몇이 더 일어나 사장하고 같이 반장을 끌어내려 한다.
나는 그런 사장을 말리며 반장에게 이야기했다.
“아닙니다. 그냥 두세요, 반장님. 반장님은 여기 함경도가 고향이신가요?”
내 물음에 작업반장이 고개를 끄덕이며 답한다.
“네.”
“그렇군요. 그러면 아무래도 함경도에 대한 애정도 많겠습니다.”
“당연하지요. 자기 고향에 애정이 없는 사람이 어디에 있겠습니까.”
나는 그런 아예 반장 옆에 의자를 하나 꺼내 앉고는 그에게 물었다.
“반장님, 서울하고 청진시가 차이가 크게 난다고 하던데, 어느 정도나 차이가 심했습니까?”
“뭐, 말도 못 하지요. 서울만 하더라도 고층 빌딩이 빽빽이 들어와 있고, 백화점이며 마트며 수없이 들어와 있는데, 이곳에는 함경도 통틀어서 백화점이라고는 함흥에 정말 조그만 백화점 하나뿐인 데다가 고층 빌딩은 거의 없는 수준이잖아요.”
나는 고개를 끄덕이며, 답한다.
“틀린 말은 아니군요. 저도 오늘 함경도에 와서 쭉 살펴보면서 많이 느꼈습니다. 사실 인구수로만 따진다면 함경북도, 함경남도를 둘 다 합친다면 꽤 되는데도 불구하고 발전이 정말 더디더군요.”
반장이 내 이야기에 고개를 끄덕이며 말을 더 이어 간다.
“그런 문제만 있는 줄 아세요. 일자리도 우리 공장같이 조그만 공장들만 있고, 큰 회사들은 들어오려고 하지도 않아요. 우리 아들하고 딸들만 하더라도 좋은 곳에 취업하려면 적어도 평양까지는 내려가야 해요.”
반장은 지금껏 속에 있는 이야기를 전부 내게 토로했다.
“이해합니다. 제가 작업반장님의 입장이라도 크게 다르지 않았을 겁니다.”
나는 그러고는 잠시 뜸을 들이다 반장에게 물었다.
“…그런데 말입니다. 만약 이 청진이라는 도시 아울러서 함경도라는 도시가 서울 수준, 아니 서울 수준까지는 아니더라도 그의 근접한 수준까지 발전한다면 어떠실 거 같습니까.”
반장이 내 말에 살짝 당황하면서도 이내 답한다.
“그러면 당연히 좋죠……. 나라고 내 자식들하고 그렇게 멀리 떨어져서 지내고 싶은 건 아니에요. 분가하더라도 근처에 살면 한 번씩 얼굴 보기도 좋잖아요. 그리고 내 고향이 그렇게 발전한다는데 당연히 너무 좋죠.”
“그렇지요?”
나는 방긋 웃으며 고개를 돌려 뒤에서 촬영하고 있는 카메라를 보며 말했다.
“음, 이건 이따가 도청에서 발표하려던 내용인데 오히려 지금 발표하는 편이 좋겠네요.”
촬영하던 기자들이 내가 무언가 발표한다고 하자, 갑자기 집중하며 플래시를 켠다.
“국민 여러분, 우리 정부는 앞으로 지방 중심 도시를 중점으로 서울-경기도 즉, 수도권 같은 대규모 대도시 권역들을 만들 생각입니다. 그리고 이걸 우리 정부는 대한민국 메가시티 프로젝트라 부르기로 했습니다.”
기자 한 명이 내게 묻는다.
“메가시티라니 잘 이해가 가지 않습니다만, 어떤 것인지 구체적으로 설명해 주실 수 있겠습니까.”
“메가시티라는 것은 대도시를 중심으로 일일 생활권이 가능한 천만 인구 이상의 대도시 권역을 뜻합니다.”
기자가 조금 놀란 듯한 표정으로 되묻는다.
“그렇다면 쉽게 말해 수도권 같은 대도시 권역을 여러 개 만드는 프로젝트라고 봐도 무방하겠습니까?’
나는 고개를 끄덕이며 기자에게 답했다.
“네, 맞습니다. 그리고 지금 계획 중인 곳은 부산, 광주, 대전, 평양, 청진, 신의주입니다.”
그리고 그 모습을 보고 있던 반장이 얼빠진 표정으로 내게 묻는다.
“대통령님, 저는 잘 이해를 못해서 그러는데, 우리 청진을 지금 서울처럼 만들어 주시겠다 그 말씀이세요?”
반장이 눈이 휘둥그레져 되묻는다.
“으음… 서울처럼이라고는 말은 못 하겠네요.”
내가 서울처럼은 아니라는 이야기에 반장이 그러면 그렇지라는 표정으로 풀이 죽는다.
“완성된 메가시티의 모습은 서울하고는 아마 많이 다를겁니다. 다 같은 도시를 만드는 게 무슨 의미가 있겠습니까. 현재 구상 중이지만, 메가시티마다 각자의 콘셉트가 서로 다 다릅니다.”
나는 자리에서 일어나서 구체적으로 이야기를 하기 시작했다.
“예를 하나만 들어 드리자면, 이쪽 청진시는 대기업 위주의 대규모 공장들이 들어설 겁니다. 그것도 상상 이상으로 거대한 규모로요. 아마 우리나라 최대의 공업 도시가 되지 않을까 싶습니다.”
야당 쪽 언론이라 불리는 한 언론사가 내게 약간은 악의적으로 질문을 던진다.
“이 계획, 혹시 이번 지방선거 때문에 급조되어 만들어진 건 아닙니까?”
나는 말려들지 않고, 고개를 저으며 말했다.
“아닙니다. 이 계획 자체는 집권 초기부터 꾸준히 이야기된 겁니다. 다만 워낙 이 메가시티 사업이라는 게 하루아침에 되는 일이 아니기에, 어느 정도 대한민국 경제가 발전하기 전까지는 스톱하고 있었을 뿐입니다. 돈도 없는 나라에서 메가시티를 여러 개 만드는 건 자살행위에 가까우니까요.
우리 정부에서 계획 중인 청진시를 중심으로 한 메가시티는 위로는 연해도까지, 아래로는 함흥까지 이어진 대규모 권역입니다. 정말 사람들이 오고 싶어 하는 그런 양질의 일자리들이 대량으로 있는 도시를 만들 생각입니다.”
하지만 내 대답에도 야당 언론사는 계속해서 악의적으로 질문을 했다.
“다만 그렇게 된다면, 청진 메가시티는 일자리에만 너무 집중된 거 아닙니까? 문화나 교육 같은 것들에 대한 계획은 없으신 겁니까.”
“양질의 일자리가 생기고 돈이 몰리는데, 다른 것들이 떨어질 리 있겠습니까? 돈이 몰리는 곳에는 언제나 문화도 교육도 같이 발전합니다.”
더 이상 기자는 아무 말 하지 못하고 조용히 있는다.
그때 뒤에 있던 반장이 내게 묻는다.
“대통령님, 그러면 언제부터 시작되는 겁니까…….”
“아직은 큰 틀의 구상만 있습니다. 다만 늦어도 98년에는 모든 메가시티에 대한 공사나 이런 것들이 시작될 예정입니다.”
나는 마지막으로 카메라를 보며 말했다.
“국민 여러분, 모든 도시가 균등하게 발전한다는 건 꿈 같은 이야기입니다. 하지만 여러분들이 살고 있는 그곳에서 하루 만에 갈 수 있는 거리에 있는 도시들이 서울만큼 발전된 모습을 보여 드리겠습니다.”
* * *
메가시티 이야기가 나오고 전국이 들썩거렸다.
특히나 서울 외 지역에서는 드디어 자신들의 지방도 충분히 발전될 수 있다는 이야기에 잔뜩 흥분했다.
청진을 포함한 함경도에서는 당연히 난리가 났다.
지금껏 조그만 기업들밖에 들어오지 않았었는데, 대기업이, 그것도 대한민국 역사상 가장 큰 규모의 공장을 짓는다고 하니 당연히 놀랄 수밖에 없었다.
그리고 일부 기자들에 의해 그 대기업이 공개되었다.
[단독 / 청진에 공장을 짓기로 한 대기업은 현중과 삼정]
[삼정 반도체 공장 역대 최대 규모로 함경북도 건설 예정. 현중 또한 대한민국 최대 규모의 자동차 공장을 건설할 예정.]
함경도는 당연히 난리가 났고, 다른 지방들도 대통령의 말이 거짓이 아니란 걸 확인하게 되었다.
당연히 사람들의 여론은 한쪽으로 확 쏠릴 수밖에 없었다.
공명당 대표 여동국은 어떻게든 상황을 다시 돌리기 위해 동분서주했지만, 역부족이었다.
“여러분! 대통령이 하는 메가시티 같은 말은 꿈 같은 허상에 불과합니다! 공명당이 이번 지방선거에서 당선돼야만…….”
휴일이라 시내에 놀러 나온 식품 공장의 반장과 사원들.
사원 중 한 명이 유세 중이던 여동국을 보며 반장에게 말한다.
“반장 언니, 언니가 그렇게 이야기하던 여동국이잖아요. 안 가 봐요?”
반장이 전혀 모르겠다며 어깨를 으쓱하며 말한다.
“여동국? 그게 누군데, 야 너네. 그리고 알지. 우리는 무조건 김정국 대통령하고 한국당이야. 저렇게 근본도 없는 당을 왜 찍니.”
반장의 말을 들은 같이 시내에 놀러 나온 사원들이 깔깔 웃는다.
“언니도 얼마 전까지만 그렇게 여동국 여동국 노래를 부르더니, 아하하하.”
“어휴 언니. 저 사람이 들으면 슬퍼하겠다.”
마지막에 들어서는 대통령의 선거 개입이라며 공명당은 길길이 날뛰었지만, 그렇다고 해서 결과가 달라지는 건 아니었다.
“제1회 전국 동시 지방선거. 광역 단체 29곳 중 29곳 전부에서 한국당이 당선 예측됩니다!”
