107화
“호외요! 호외!!!”
새벽 5시.
아침은 해가 다 뜨지도 않은 새벽녘이지만, 신문을 다발로 들고 있는 남자가 큰 목소리로 호외라고 외치며 동네에 신문을 뿌리고 있다.
분명 아직은 다들 잠들어 있을 시간인데도 불구하고 그는 개의치 않고 동네가 떠나갈 듯한 목소리로 사람들의 단잠을 깨우고 있었다.
“아오……!!! 대체 뭔데 새벽부터 이 난리야!”
근처 단독주택에서 사는 현중 오일 차장 이승백도 창밖에 남자의 시끄러운 목소리에 결국 잠에서 깬다.
그의 아내도 눈을 비비며 일어나 불만 가득한 목소리로 말한다.
“그러게, 내가 아파트로 이사 가자고 했잖아요.”
이승백 차장이 침대에서 일어나 옷을 주섬주섬 입으며 아내에게 답한다.
“말했잖아. 난 아파트 같은 닭장 같은 곳은 딱 질색이야. 이런 단독주택이 좋아.”
“하여간, 그런데 어디 나가려고요? 옷은 왜 입으세요.”
이승백 차장은 어느새 벌써 겉옷까지 다 입은 상태였다.
“이 새벽부터 뭔데 저렇게 시끄럽게 하는 건지 좀 봐야겠어.”
“어휴, 그냥 놔두지 그래요.”
“아니야. 짜증 나서 도저히 안 되겠어. 금방 다녀올게.”
최근에는 그다지 호외라고 불릴 정도로 대단한 일들은 없었다.
가장 최근 호외로 신문이 나온 일은 러시아에서 영토를 사들였을 때였다.
이미 인터넷도 어느 정도 들어왔고, TV도 가정마다 있는 마당에 호외라는 게 어느 정도의 의미가 있으려면 정말 충격적인 사건이어야만 했다.
‘뭔 일이길래 이 새벽부터 대체 저렇게 떠들어 대는 거야.’
이승백 차장이 신발을 주섬주섬 신고, 밖으로 나갔더니 시끄러운 소리 때문인지, 이른 새벽임에도 불구하고 몇몇 사람들이 나와 있었다.
열심히 소리치던 남자는 조금 떨어진 곳으로 가서, 그곳에서도 호외라고 열심히 외치며 신문을 뿌리고 있었다.
그리고 바닥에는 그가 뿌린 거로 추정되는 신문이 가득했다.
‘어디 얼마나 대단한 기사인지 보자고.’
이승백 차장은 땅에 떨어져 있는 신문을 주워 읽기 시작했다.
그리고 호외 신문에 큼지막하게 적혀 있는 제목을 읽는 순간 그의 머리 속은 하얗게 변했다.
[산유국 대한민국!]
그리고 그 제목 밑에 있는 기사는 더더욱 충격으로 다가왔다.
[99년 1월 23일. 대한민국 산유국 시작의 날. 7광구 유전 발견! 매장량은 어지간한 산유국보다도 훨씬 많은 수준. 채산성도 높고 바로 채굴할 수 있다고 알려져. 7광구 자원공사는 이번 주 내로 채굴 작업을 본격적으로 시작할 것이라 밝혀. - 통일 일보]
‘7광구에서 정말 유전이 발견됐다고?’
“호외요! 호외요!!”
이승백 차장이 이미 저 멀리서 호외라고 외치고 있는 남자에게 달려간다.
그러고는 다급하게 그를 붙잡고 묻는다.
“저기 이거 정말이에요? 정말 7광구에서 유전이 발견된 거냐고요!”
남자가 이승백의 손을 뿌리치며 살짝 짜증 내며 말한다.
“거기 쓰여 있는 거 안 보여요! 그러면 이 시간에 통일 일보가 심심해서 거짓말로 기사를 썼겠어요! 오늘 새벽에 대통령이 직접 기자들 불러서 발표한 거래요!”
이승백 차장이 서둘러 집으로 돌아간다.
이렇게 한가하게 있을 때가 아니었다.
서둘러 회사로 가 봐야 했다.
이건 국가적으로도 당연히 역사가 바뀌는 큰 사건이었지만, 특히나 자신이 일하고 있는 현중 오일에는 이건 회사의 운명을 바꿀 만한 엄청난 사건이었다.
이승백이 서둘러 집 안으로 들어가 휴대폰부터 찾는다.
“여보! 내 휴대폰 어딨어!”
“휴대폰이요? 잠시만요… 아, 여기요.”
아내가 휴대폰을 건넨다.
그는 휴대폰을 건네받자마자 다급하게 휴대폰을 열어 걸려 온 전화들을 확인한다.
[부재중 전화 13건]
이미 회사로부터 열 건이 넘는 전화가 걸려 왔다.
이건 다시 전화하고 말 것도 없었다.
일단 서둘러 회사로 가야 했다.
“여보 나 회사 다녀올게! 밥은 영준이하고 먹어!”
이승백 차장은 차 키만 챙겨 서둘러 나간다.
지금은 씻고 뭐 하고 할 상황이 아니었다.
말 그대로 비상 상황이었다.
이제 막 아침 준비를 하고 있던 아내가 깜짝 놀라 묻는다.
“아니, 아직 6시도 안 됐는데 벌써 나가세요?”
“빨리 회사 가 봐야 해. 진짜 비상이야.”
아내가 냉장고에서 두유 하나를 꺼내 그에게 건네며, 걱정스러운 목소리로 묻는다.
“이거라도 드시면서 가세요. 그런데 혹시 회사에 무슨 안 좋은 일이라도 생긴 거예요?”
이승백 차장이 고개를 저으며 답한다.
“아니, 그 반대야. 어쩌면 우리 회사 말도 안 되게 커질지도 몰라. 그리고 어쩌면 나도…….”
“그게 무슨 소리예요.”
너무나도 사랑하는 아내였지만, 지금 그에게 이 모든 것들에 관해 설명할 시간은 없었다.
그는 손에 들고 있던 신문을 아내에게 건네며 말했다.
“일단 급하니까 이 신문 봐 봐. 그리고 나 어쩌면 며칠 못 들어올 수도 있어.”
아내가 신문을 펼쳐 보더니 깜짝 놀란다.
“아니, 이게 무슨 소리예요? 우리나라에서 정말 석유가 난다고요? 여보! 여보!”
아내의 애타는 목소리에도 이승백 차장은 서둘러 집을 나섰다.
평소보다 몇 시간 일찍 일어났음에도 불구하고, 그에게는 지금 하나도 피곤한 기색이 없었다.
지금, 이 출근이 자신의 1년, 2년 뒤 자신과 자신의 가족의 생활을 엄청나게 바꿔 놓을 거라는 확신이 있었기 때문이다.
* * *
아침이 되고 해가 떠오를 때쯤, 이 소식은 한국을 넘어 전 세계로 퍼지기 시작했다.
“호소카와 총리도 슬슬 물러나야 하지 않겠소?”
자민당 오가와 총재가 같은 당 의원 도쿠야와 함께 호소카와 총리의 거취에 관해 이야기한다.
“그러게, 말입니다. 지지율이 이렇게 떨어지는데, 버티고만 있는 게 능사는 아닌데 말입니다.”
호소카와 총리는 현재 지지율이 점점 내려가며 결국 앞자리 2를 보고 있었다.
그렇기에 야당뿐만 아니라 여당 내에서도 그에 대한 사퇴 이야기가 나오고 있었다.
“그 정도면 오래 했지. 이제는 다시 우리 자민당이 집권해야 하지 않겠소?”
“맞습니다. 자유 개혁당 설득만 끝나면 더는 못 버틸 겁니다.”
만약 30석을 가지고 있는 자유 개혁당이 호소카와 내각과의 연정에서 발을 뺀다면 분명 호소카와 총리는 더는 버티기 힘들 것이다.
그렇게 호소카와 총리가 물러난다면 자민당은 자유 개혁당과의 연정을 통해 다시 한번 정권을 잡을 생각이었다.
“맞습니다! 언제까지 한국에 그렇게 빌빌대기만 하는 모습을 봐야 할지 모르겠습니다.”
이 두 사람은 아직도 과거 일본의 모습에 취해 있는 사람들이었다.
이미 일본은 침몰해 있는 배임에도 불구하고 아직도 자신들이 마음만 먹으면 한국을 다시 추월할 수 있다고 생각하고 있었다.
“과거 식민지에 대한 사과라니, 정말 그런 비애국자가 총리라니 한심합니다! 우리가 한국에 과거에 뭘 그렇게 잘못했소! 오히려 한국이 우리 덕에 지금 그렇게 발전한 거 아니오?”
“총재님 말이 맞습니다. 얼른 비애국자가 내려오고 총재님 같은 분이 총리가 되어야 일본도 바른길로 다시 갈 겁니다.”
도쿠야가 오가와의 말에 동조하며 그를 띄워 준다.
오가와의 기분이 썩 좋아진다.
오가와 총재는 자리에 놓인 차를 마시며 자신이 집권할 일본에 대해 망상한다.
하지만 그때 문을 열고 누군가 다급하게 들어와 오가와의 망상을 깨트린다.
“의, 의원님……!! 큰일입니다!”
들어온 건 다름 아닌 도쿠야의 비서였다.
황급하게 문을 열고 들어온 그의 손에는 신문 하나가 들려 있었다.
“무슨 일이길래 그렇게 호들갑이야!”
도쿠야 의원이 비서에게 호통한다.
간만에 총채에 눈도장을 찍을 기회인데, 눈치 없는 비서 덕에 그 기회를 날린 것만 같아 기분이 좋지 않아진다.
“그, 그게……. 하, 한국에서…….”
“한국에서 뭐! 제대로 얘기해 봐!”
비서는 간신히 숨을 고르고 신문을 펼치며 이야기한다.
“한국에서 기어고 유전이 발견되었다고 합니다! 그것도 호소카와 총리가 지난번 협약한 7광구에서 발견되었다고 합니다!”
“푸크흡……!!”
비서의 이야기를 들은 오가와 총재가 입에 담고 있던 차를 꼴사납게 내뱉는다.
“뭐, 뭐라고……! 그게 진짜야……!”
그러고는 입 주변을 닦으며 비서에게 묻는다.
“네, 정말입니다. 김정국 대통령이 직접 발표한 했다고 합니다…….”
“그, 그런 말도 안 되는…….”
그렇게 오가와 총재의 총리가 되는 망상은 불과 몇 분이 지나지도 않은 채 끝나 버렸다.
일본으로서는 감 좋은 지도자를 둔 덕에 꽤나 따뜻하게 앞으로 겨울을 보낼 수 있게 되었다.
그리고 이 일로 일본에서 자민당은 앞으로도 20년이 넘는 시간 동안 집권당과는 거리가 멀어지게 되었다.
* * *
유전이 발견되고 이틀 뒤 한미 정상회담이 열리는 날이 되었다.
나는 클린턴이 오는 시간에 맞춰 공항에 나갔다.
클린턴이 비행기에서 내리자, 예포가 터진다.
미국 대통령에게 맞게 최상의 예우로 그를 맞이한다.
“먼 길 오시느라 고생 많으셨습니다, 클린턴 대통령님.”
클린턴이 비행기에서 내리자마자 내게 뛰어오듯 다가와 내 두 손을 붙잡으며 무언가 공손해진 듯한 목소리로 이야기한다.
“별말씀을요. 미국과 피를 나눈 전우인 한국에 오는데 고생이랄 게 있겠습니다.”
“하하. 피를 나눈 전우라니 전대 대통령들에게는 많이 듣던 말인데, 클린턴 대통령님에게 들으니 뭔가 좀 새롭군요.”
이미 그도 7광구에서 유전이 터졌다는 이야기도 들었을 것이다.
그렇기에 평소보다도 훨씬 더 공손한 태도로 나오는 것일 것이다.
“그게 무슨 말씀입니까. 저는 항상 한국을 미국과 가장 가까운 국가로 생각하고 있었습니다.”
“그렇습니까? 하하. 그것참 듣기 좋습니다. 일단 여기서 계속 이야기하기도 그렇고, 가시면서 차 안에서 이야기하실까요?”
“네. 물론이지요.”
기자들이 동행하지 않은 채 경호원 몇 명과 운전기사만 동행하여 리무진 차에 클린턴 대통령과 함께 승차한다.
클린턴 대통령은 차가 출발하자마자 내게 부럽다는 듯한 목소리로 말한다.
“김정국 대통령님, 참 대단하십니다.”
“그게 무슨 소리십니까?”
“어떻게 이번에도 그렇게 대단한 성과를 이뤄 내신 겁니까.”
“7광구 말씀하시는 거군요.”
클린턴이 고개를 끄덕이며 말한다.
그는 더없이 부러워하는 표정이었다.
“네, 정말 부럽습니다. 대통령님. 이번에 7광구에서 발견된 유전 정말 사실입니까?”
나는 잠시 망설이다 그에게 답해 줬다.
‘뭐 어차피 이미 다 알려진 사실이니까.’
“으음, 국가 안보에 관한 문제긴 한데… 이미 다 알려졌으니 숨기는 의미는 없겠군요. 맞습니다. 사실입니다. 규모는 우리도 지금 측정 중이긴 하지만 1,000억 배럴 정도 규모로 예상됩니다.”
실제 스마트폰으로 확인한 건 1,830억 배럴로 말한 것에 두 배에 가까웠지만, 굳이 다 알려 줄 필요는 없었기에 조금 줄여 이야기했다.
“처, 천억 배럴이라고요?”
클린턴은 천억 배럴이라는 말에 놀라 입을 다물지 못한다.
“네. 그리고 천연가스도 매장되어 있다고 예상되는데 이건 어느 정도 인지 아직 파악이 안 되네요. 하하.”
“천연가스까지…….”
클린턴은 놀랄 수밖에 없었다.
미국 정부는 최대 매장치를 300억 배럴로 예상했다.
그런데 1,000억 배럴이라니 믿을 수 없는 수치였다.
하지만 분명 이건 거짓이 아닐 것이다.
클린턴은 몇 번이고 김정국 대통령과 이야기와 정상회담 등을 하면서 깨달은 것이 하나 있다.
김정국은 미국의 국익에 그렇게 좋은 사람이 아닐지 몰라도, 적어도 거짓말을 하는 사람은 아니었다.
‘천억 배럴이면, 미국 내 매장량보다도 훨씬 많은 양이잖아…….’
미국 내 현재 추정되는 매장량은 290억 배럴 정도. 1,000억 배럴은 그의 3배가 넘는 수치였다.
클린턴이 간신히 정신을 차리고 묻는다.
“그, 그러면 언제부터 채굴에 들어가는 겁니까?”
나는 대수롭지 않은 듯한 표정으로 답했다.
“이미 들어가고 있습니다. 아마 이번 주가 지나면 유의미한 생산이 시작될 거 같습니다.”
미국 정부는 한국과의 무역에서 불균형 등을 해결하기 위해 몇 달간, 이 한미 정상회담을 준비해 왔다.
하지만 지금 클린턴에게 그런 것은 중요한 문제가 아니었다.
‘일단 저 원유에 대한 협상이 먼저야.’
어떻게든 저 원유에 침이라도 묻혀야 했다.
앞으로 전 세계의 원유 시장은 분명 한국이 주도하게 될 것이다.
지금 무역 불균형에 대해 한국과 협상할 때가 아니었다.
만약 이 원유에 대한 협상만 잘한다면 더 이상 중동에 끌려다닐 이유가 단 하나도 없었다.
나는 그런 클린턴의 모습을 보고 간신히 웃음을 참았다.
‘천하의 클린턴이 이렇게 안절부절못하다니. 재밌네.’
