148화
“대선 후보를 내지 말자니요. 그게 무슨 소리십니까, 대표님! 그래도 우리가 명색의 제1야당인데 대선 후보도 내지 못한다면 당의 존재 이유가 어디 있겠습니까!”
오백승 의원이 강하게 이해창 대표에게 항의한다.
“맞습니다! 대표님. 아무리 진다고 하더라도 일단은 후보는 내야 하지 않겠습니까.”
다른 의원 한 명도 오백승 의원의 이야기에 동조한다.
이해창 대표가 사람들을 진정시키며 말을 이어 간다.
“진정하시고 제 이야기를 좀 들어 보세요. 다른 게 아닙니다. 의원님들 솔직히 말해서 지금 대선에서 김정국 대통령을 이길 자신 있으십니까?”
이 대표의 김정국 대통령을 이길 수 있냐는 질문에 다들 꿀 먹은 벙어리가 되어 아무런 대답을 하지 못한다.
다들 말은 그렇게 했지만, 지금 같은 상황에서 김정국 대통령을 이길 자신은 없었다.
2년 전 월드컵의 성공적 개최와 우승, 얼마 전 미국과의 무역 전쟁에서의 승리, 그리고 사법 개혁까지 이번 임기에만 굵직한 업적이 세 개나 있었다.
경제라도 불황이라면 모르겠지만, 한반도 반만년 역사상 최고의 호황이라고 할 정도로 대한민국의 경제는 잘나가는 중이었다.
침묵하고 있는 의원들을 바라보며 이해창 대표가 말한다.
“지금 김정국 대통령을 선거에서 이기는 건 그 누가 와도 불가능합니다. 지금은 설령 이정환 대통령이 살아 돌아온다고 해도 불가능합니다.”
오백승 의원이 그래도 이건 아니지 않냐며 한마디 하려 한다.
“아무리 그래도…….”
이 대표가 오 의원의 말을 끊고 자기 말을 이어 간다.
“오 의원님, 생각해 보십시오. 김정국 대통령이 은퇴하고 2010년 대선은 분명 노릴 만합니다. 지금 한국당의 지지율이 온전히 한국당의 지지율이겠습니까? 분명 김정국 대통령과 한국당의 다른 후보와의 지지율 격차는 있을 수밖에 없습니다.”
다른 의원 한 명이 이 대표 의견에 또다시 반문을 제시한다.
“그러면 올해도 내고 그때도 내면 되는 거 아닙니까.”
이 대표가 고개를 젓는다.
“그냥 포기하자는 이야기가 아닙니다. 제 말은 힘을 6년 뒤로 모으자, 이겁니다.”
오백승 의원이 의아한 표정으로 묻는다.
“6년 뒤로 힘을 모으자고요?”
“아시지 않습니까. 대통령 선거 한 번에 얼마나 많은 돈, 인력이 소모되는지.”
그제야 사람들이 조금 무슨 이야기인지 수긍한다.
오백승 의원이 한 번 더 물으며 확인한다.
“6년 뒤 2010년 대선에 돈과 인력을 총동원하게 힘을 모으자, 이겁니까.”
이해창 대표가 고개를 끄덕인다.
“맞습니다. 어차피 이번에 후보를 낸다 한들 잘못하면 15% 득표도 얻지 못할 수도 있습니다. 아시겠지만, 15%의 득표도 얻지 못하면 선거 비용에 대한 회수조차도 어렵습니다. 만약 그렇게 된다면 우리 당은…….”
이 대표가 잠시 말을 멈추지만, 선거 비용이 회수되지 않는다는 게 어떤 의미인지는 여기 있는 다른 의원들도 너무나도 잘 알고 있었다.
이해창 대표가 침묵을 깨고 의원들에게 다시 묻는다.
“다들 이번 대선에서 후보를 내지 않는 거에 대해 동의하시는 걸로 알면 되겠습니까?”
의원 중 그 누구도 반론을 제기하지 않는다.
그리고 다선 의원들 모두 동상이몽을 꿈꾸고 있었다.
‘2010년 대선이라면 나도…….’
* * *
인도네시아에서 열리는 AEU 정기 회의.
어젯밤 도착해 호텔에서 하룻밤을 보내고, 아침에 시작하는 회의에 참여하기 위해 차를 타고 회의장으로 향한다.
비서실장이 휴대폰으로 한국에서 온 전화를 심각하게 받는다.
그러고는 잠시 뒤 전화를 끊고는 내게 바로 전화 내용에 대해 보고한다.
“대통령님, 아직 언론에 뜨지 않은 내용이긴 합니다만, 공명당 쪽에서 이번 대선에 후보를 내지 않겠다고 합니다.”
“대선 후보를 안 낸다고요? 아니 제1야당이 왜 후보를 내지 않는답니까?”
비서실장이 한국에서 전달받은 내용에 대해 보고한다.
“그게 표면상의 이유는 대통령의 독재에 저항하는 의미라고는 하지만 속내는 아마 6년 뒤 선거에 힘을 모으려고 하는 듯 보입니다.”
무슨 소리인지 바로 이해가 갔다.
아마도 돈이나 인력을 모아 2010년에 총동원하겠다는 속셈인 걸로 보였다.
“선거에 후보를 내보내지 않으면서, 독재에 저항하는 이미지도 부각하고 돈과 인력도 최대한 모아 다음 선거에 총동원하며 이기려는 생각인가 보군요.”
“네. 맞습니다. 아마 대통령님과 정면 대결을 하기보다는 다음 선거에 다른 한국당 후보와 대결하려는 걸로 보입니다.”
“제법 머리를 잘 썼군요.”
이렇게 되면 사실 선거운동 자체도 크게 의미가 없어지고, 민주주의에도 부정적인 영향을 끼친다고는 생각하지만, 저쪽에서 후보를 안 낸다는데 내라고 조를 수도 없다.
‘이거, 참… 한국당 차기 후보에게 미안해지는군.’
그때 운전을 하고 있던 직원이 도착했다고 내게 알린다.
“대통령님, 도착했습니다.”
“그래요. 일단 내립시다. 그 이야기는 한국에 돌아가서 마저 합시다.”
옷을 가다듬고, 차에서 내려 회의장 안쪽으로 들어가니 AEU 각국 정상들이 악수를 청한다.
나는 한 명 한 명 손을 잡으며 반갑게 인사를 건넸다.
“대통령님, 안녕하십니까. 처음 뵙겠습니다.”
“총리님, 오랜만입니다!”
“이거 얼마 만입니까! 대통령님!”
평소 같으면 정기 회의의 경우에는 외교부 장관이나 총리가 오는 경우가 많은데, 오늘은 내가 온다고 한 탓인지 대부분 국가에서 정상들이 참여했다.
다만 중국만은 장쩌민 주석이 오지 않고, 외교부장이 대리로 참석했다.
“장쩌민 주석이 안 보이는군요.”
비서실장이 고개를 흔들며 답한다.
“네. 최근, 중국 상황이 너무 혼란스럽다 보니 아마 못 온 듯싶습니다.”
“더 심해진 겁니까?”
오 실장이 진지한 목소리로 답한다.
“네. 이제는 사태 진정이 가능하겠냐며 말하는 전문가들도 있습니다. 특히나 심각한 점은 일부 군부대들이 중국 공산당에게서 등을 돌렸단 것입니다.”
“생각보다 훨씬 심각하군요…….”
“우리 기업들도 공장 기동을 대부분 중단하고 정말 최소 인원만 남기고 대부분 한국으로 귀환했습니다.”
“그래요. 일단 중국 상황은 계속 주시하세요. 특히나 중국과의 국경 주변에는 더더욱 신경 쓰라고 말해 주세요.”
그때 이번 정기 회의 주최국 인도네시아 메가와티 대통령이 나를 발견하고 내게 다가온다.
“김정국 대통령님!”
그는 이번이 집권 마지막 연차로 몇 번인가 이미 국제 무대에서 만났던 기억이 있었다.
나는 다시 밝은 표정으로 그녀를 맞이했다.
“메가와티 대통령님, 오랜만입니다!”
그녀는 밝은 표정으로 내게 인사를 하며 감사를 표시했다.
“대통령님, 이렇게 직접 인도네시아까지 와 주셔서 감사합니다!”
“하하하. 아닙니다. 당연히 직접 와야지요.”
잠시 뒤 AEU 정기 회의가 시작하지만 다들 이런저런 이야기를 꺼내며 조금이라도 자신들의 이득을 더 챙겨 가려 한다.
하지만 오늘은 무언가 다들 속마음은 회의가 아니라 다른 데 가 있는 듯 보였다.
회의 도중 비서실장이 다가와 작은 목소리로 내게 속삭인다.
“대통령님, 태국 총리가 일대일 회담을 요청했습니다.”
벌써 오늘 아침에만 열 건이 넘는 일대일 회담 요청이 들어왔다.
“다른 일정도 잡아도 되는데, 우선은 메가와티 대통령하고 가장 먼저 회담을 잡으세요. 단 비공개로 잡아야 합니다.”
나는 우선은 다른 회담보다도 인니 대통령과의 회담을 제일 먼저 잡았다.
지금 그 무엇보다도 시급한 문제는 바로 인도네시아였기 때문이다.
* * *
“대통령님! 이렇게 먼저 회담까지 잡아 주시고, 영광입니다!”
인도네시아는 지진이 아니더라도 중요한 외교 파트너 중 하나이기는 했다.
특히나 이번 역사에서는 더더욱 그랬다.
인도네시아는 전 세계 4위의 2억 4천만이라는 많은 인구와 더불어 원래 역사와 다르게 AEU 덕분에 많은 무역으로 꽤 발전해 있었다.
원래 역사에서 인도네시아의 2004년 1인당 GDP는 천 달러를 조금 넘기는 수준으로 처참했지만, 지금은 4천 달러를 넘길 정도로 꽤 발전한 상태였다.
특히나 한국에서도 많은 공장이 인도네시아에도 진출하면서 한국과 인도네시아는 제법 밀접한 관계를 맺고 있었다.
“인도네시아는 한국에서도 중요한 외교 파트너 아니겠습니까. 조금 더 자주 회담하지 못해 죄송할 따름입니다.”
그녀는 여장부답게 호쾌하게 웃으며 답했다.
“맞습니다. 하하하. 한국과 인도네시아는 더없이 중요한 파트너입니다!”
나는 잠시 그녀와 미리 사전에 예정된 이야기들을 나눈 뒤 준비해 놓았던 본론으로 들어갔다.
“메가와티 대통령님, 사실 제가 온 이유는 인도네시아에 조금 슬픈 이야기를 전해 드려야 할 거 같아서 그럽니다.”
그녀가 불안한 듯한 눈빛으로 바뀐다.
“호, 혹시 무역에서의 뭔가를 하시겠다는 그런 말씀은 아니겠지요……?”
나는 고개를 저으며 이야기했다.
“아닙니다. 한국이 무언가를 한다는 게 아닙니다. 자연이 인니에 무언가를 하려고 하는 거 같아서 그렇습니다.”
그녀가 무슨 소리인지 알 수 없다는 표정을 짓는다.
“자연이라니요. 그게 무슨 말씀입니까.”
나는 스마트폰 기능을 이용해 프린트해 온 2004년 대지진 때 일어난 피해 상황과 위치가 적힌 파일을 그녀에게 보여 주며 이야기했다.
“이걸 한번 보시겠습니까. 우리 정부에서 얼마 전 관측한 지진 정보입니다.”
“지진 정보라니, 설마…….”
그녀의 눈이 불안함에 떨리기 시작한다.
나는 파일은 손에 들고 그녀에게 설명해 나가기 시작했다.
“우리 정부가 예측한 시기는 올해 말 정도입니다. 예상되는 지진의 범위는 인도네시아를 중심으로 해서 태국, 인도, 스리랑카를 포함한 남아시아와 동남아시아 전역입니다. 그리고 예상되는 진도는…….”
나는 잠시 말을 멈춘 뒤, 불안함에 초조하게 다리를 떨고 있는 그녀를 향해 종이에 쓰여있는 진도를 가리켰다.
거기에는 규모 9.3이라는 글자가 적혀 있었다.
“9… 9.3이라는 겁니까……? 예상되는 진도가!”
“네. 맞습니다. 말 그대로 대지진과 상상할 수도 없는 거대한 쓰나미가 예상됩니다. 솔직히 말해 사상자는 더더욱 상상하기도 힘들 정도입니다.”
“…….”
그녀가 아무런 말을 하지 못하고 초조한 눈빛으로 허공을 바라본다.
만약 다른 국가가 한 말이라면 그녀도 이 말에 그렇게 신뢰하지는 않았을 것이다.
하지만 현재 한국은 기술력 하나만큼은 전 세계에서 최고라는 평을 듣는 국가였다.
굳이 자신을 찾아와서 이런 거짓을 말할 이유가 없었다.
그녀가 침묵을 깨고 나를 바라보며 진지한 목소리로 묻는다.
“이게, 정말입니까……?”
“네. 우리 정부 기관이 몇 번의 관측을 했지만, 확실합니다.”
확실하다고 쐐기를 꽂자, 그녀의 눈빛이 더더욱 흔들린다.
나는 그런 그녀를 향해 쐐기를 꽂았다.
“우리 정부에서 예측한 피해 규모는 사망자만 최소 30만여 명 이상입니다.”
30만 명이라는 이야기가 나오자, 그녀가 믿을 수 없다며 고개를 흔든다.
“마, 말도 안 됩니다. 30만 명이라니요…….”
“이것도 보수적으로 잡은 겁니다. 만약 규모가 더 커진다면 정말 몇 명이 사망할지는 알 수 없습니다.”
원래 역사보다 더 강하게 지진이 일어날 수도 있다.
그 경우에는 정말 몇 명이 사망할지는 감히 예측도 되지 않았다.
그녀가 이마에 땀이 맺힌다.
경제 협력 이야기를 하려고 왔을 텐데, 이런 국가적 비상사태에 관해서 이야기를 들으니 당연히 충격이 올 것이 분명했다.
“메가와티 대통령님, 대통령님 임기는 올해 10월까지라고 알고 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 이런 대재해가 일어나는 걸 모른 척 지나갈 수는 없는 거 아닙니까.”
메가와티 대통령이 깊이 생각에 빠지더니 내게 부탁한다.
“…김정국 대통령님. 솔직히 말해서 우리 인도네시아는 이 정도 대재해를 아직 스스로 대처할 능력이 되지 않습니다. 한국에서 도움을 주면 안 되겠습니까.”
그녀가 불안한 듯한 눈빛으로 묻는다.
나는 그런 그녀를 안심시키며 말한다.
“걱정하지 마십시오. 제가 설마 도와드릴 것도 아닌데, 굳이 이런 일을 말씀드렸겠습니까. 인도네시아가 이런 큰 피해를 본다면 한국으로서도 큰 피해입니다. 우리도 적극적으로 돕겠습니다.”
내가 적극적으로 돕겠다고 이야기하자 그녀의 표정이 밝아진다.
물론 완전 공짜로 도와줄 생각은 아니었다.
다만 이런 일로 과하게 이자까지 쳐서 받아 낼 생각도 없었다.
“저, 정말입니까! 감사합니다!”
“우선은 대책도 중요하고 다 중요하지만, 이런 지진이 예측된다는 걸 공표해야 합니다. 그래서 인도네시아 국민도 스스로 대책을 세울 수 있게 해야 합니다.”
