6화
###
“참모총장 자리에 이대식 소장 어떻습니까? 이 총장님은 알고 계시지요?”
“이대식 장군이라면 26사단 사단장 소장 이대식 말씀하시는 겁니까?”
“네. 맞습니다. 소장 이대식 그분 맞습니다.”
‘이대식 소장’ 수도경비 사령관으로 12·12 사태 때 끝까지 반란군을 막아보려 했던 몇 안 되는 장군 중 한 명이었다. 이런 상황에서 군에서 중립을 지키며 오로지 국방에만 신경 써줄 수 있는 사람으로 참모총장 자리에 제격인 인물이다.
“참모총장님 잘 아시는 분입니까?”
최 총리는 처음 들어보는 사람이라는 듯 고개를 갸웃한다.
“네. 잘 알고 있습니다.”
“그래요? 어떤 사람입니까.”
“아.. 지금 26사단 사단장을 맡고 있는 친구인데 성실하고 권력 욕심 없고, 일 잘하고, 좋게 말해서 정말 군인이라는 말에 제일 잘 어울리는 친구입니다. 다만···.”
이 총장이 말끝을 흐린다.
“그럼 좋은 거 아닙니까? 그런 인물이라면 지금 같은 상황에서는 더할 나위 없는 거 아닙니까?”
“그게.. 이대식 장군 계급이 소장입니다. 소장을 한 번에 참모총장으로 승진시킨다면 군 내에 반발이 상당할 겁니다. 특히 하나회 쪽에서 반발이 심할 겁니다. 거기에 그 친구 육종(육군종합학교) 출신이거든요.”
이화성 참모총장이 이대식 장군을 싫어하는 건 절대 아니었다. 원래 대로라면 10·26 이후 이화성 참모총장이 계엄사령관을 맡았을 때 이대식 장군에게 수도경비 사령관을 맡겼던 걸 생각한다면 오히려 둘 간의 관계는 가까웠다고 볼 수 있다.
하지만 수도경비 사령관과 육군참모총장의 무게감은 달라도 너무 다르다. 지금 이 참모총장의 의견은 합리적인 의견이었다.
‘하지만 이런 상황에서 합리적인 의견이 꼭 정답은 아니지.’
나는 한 번 더 이정환 대통령을 이용하기로 마음먹었다.
“총리님. 총장님. 각하께서 구국의 결단을 내리셨던 5·16 혁명 기억하십니까.”
“기억하지요.”
“제가 그때 지금 보안사령부 사령관을 할 때였지요. 그것도 벌써 20년 가까이 되었네요.”
“그때 당시 각하 계급이 소장이었습니다. 각하는 소장이라는 계급에도 나라를 지키기 위해 혁명을 일으키셨습니다. 이런 비상사태 때 계급이 뭐가 대수겠습니까.”
이화성 참모총장이 이때 내 편을 들어준다.
“어떻게 생각하십니까. 총리님. 저는 아까 말은 그렇게 했지만, 개인적으로는 하나회 인간들이 반발할 것만 제외하고는 이보다 더 좋은 인사는 없다고 생각합니다.”
“으음.. 좋습니다. 그렇게 합시다. 김 부장님하고 이 총장 두 분이 추천하시는데 그보다 더 좋은 인물이 있겠습니까. 다만 저도 하나회 반발이 걱정되는데···.”
최 총리가 내게 눈길을 준다. 너가 추천했으니, 반발은 너가 해결하라는 눈치였다. 역사적으로 봤을 때는 정치적으로 무능했던 사람이라고 생각했는데 제법 고단수다.
‘고스톱으로 그 자리에 올라간 건 아니군.’
“걱정하지 마십시오. 그래도 그들도 군인인데 설마 이런 비상 상황에서 무언가를 작당하겠습니까. 제가 잘 감시하겠습니다.”
“그래요 잘 좀 부탁합니다. 그러면 우리도 이만 가보겠습니다. 잠깐 눈좀 붙이고 아침에 다시 봅시다.”
______
최 총리와 이 참모총장까지 모두 간 뒤 나는 다시 휴대폰을 열고 하나회 멤버들을 전부 확인했다. 이때 당시만 해도 하나회 멤버인지 아닌지 확실하지 않은 사람들도 많았지만, 후대에 여러 조사와 검증을 통해 누가 하나회 멤버이고 아닌지 정확히 알 수 있었다.
그리고 그 정보는 옆집 초등학생 민식이도 검색할 수 있을 정도로 인터넷에 퍼져있는 정보였다.
[하나회 주요 멤버]
[11기 : 전대환, 노대준.. .. .. .. 12기 : .. .. ..]
‘대충 지금 대위정도 까지 인물들 위주로 추리면 되려나.’
나는 나무위키에 적혀있던 하나회 멤버들을 종이에 전부 적은 뒤, 밖에 있던 영호를 불렀다.
“지금 중정 요원 중에 가용할 수 있는 인원이 몇 명이나 되지?”
“지금 바로 가용할 수 있는 인원은 100여 명 정도입니다.”
“그러면 지금부터 그 인원들은 내가 지금 적어주는 인물들에 대해 계속해서 감시하고 하나도 빠짐없이 내게 보고하라고 해줘.”
“네. 알겠습니다.”
나는 그에게 적어뒀던 종이를 건넸다.
“이건 군 장교 들입니까?”
“누군지 알고 있어?”
“네. 이 인간들 혹시 하나회 멤버들 아닙니까?”
“맞아. 전부 하나회로 의심되는 사람들이야. 이런 상황에서 군 사조직이 어떤 일을 벌일지 모르니까 철저히 감시해야 해.”
“설마.. 각하께서 돌아가신 상황에서 그렇게까지···.”
영호가 과한 걱정이 아니냐고 말한다. 하지만 나는 알고 있다. 대한민국은 역사에서 이미 두 번이나 그런 일이 일어났다는 사실을.
‘5.16 그리고 12.12..’
“이미 한 번 그랬었지 않나. 그것도 내가 그 당사자 중 하나였어. 한 번 일어난 일은 두 번 일어나지 않으란 법도 없지.”
“아···.”
영호가 이제야 무슨 소리인지 알겠다며 고개를 끄덕인다. 이 빙의된 몸의 본체인 김정국 본인도 과거 군사 쿠데타 당사자 중 한 명이었다.
“그리고 전대환이 조사는 어떻게 되고 있어?”
“일단은 구속한 채 계속 조사를 하고 있기는 합니다만 묵묵부답입니다. 어떻게 고문이라도 조금 해볼까요?”
“아니야. 그건 내 스타일이 아니야. 그건 너도 알고 있잖아.”
고문으로 거짓 자백을 받아봐야 의미는 없었다. 애초에 목적은 전대환을 잡아둬서 하나회가 중심을 잡지 못하게 하는 거지 거짓으로 전대환을 없애려는 것이 아니었다.
애초에 지금 소장에 불과한 전대환이야 권력을 확실하게만 잡는다면 언제든 아웃시킬 수 있었다.
“하긴 그렇죠. 그러면 어떻게 할까요.”
“그냥 계속 이 핑계 저 핑계 대면서 잡아만 둬. 그리고 절대 그 누구도 만나선 안 돼. 알고 있지? 가족이라도 절대 안 돼.”
“알겠습니다.”
영호는 내 말에 부정하는 법이 없었다. 그는 그야말로 충직한 부하 그 자체였다.
“고마워. 영호. 이럴 때 너 같은 부관이 있어서 정말 도움이 많이 된다.”
“과찬입니다. 부장님도 아까만 해도 혼란스러워하시고 마치 다른 사람 같았는데, 지금은 평소의 부장님으로 돌아오신 거 같아서 다행입니다.”
“아하하.. 그래? 아까는 상황이 상황인지라 나도 많이 혼란스러워서 그랬어. 이해해 줘서 고맙네.”
눈치가 빠르다. 눈치도 빠르고 일 처리도 깔끔하고 충성심도 강하다. 더없이 좋은 부관이다.
“영호. 한 가지 물어볼 게 있는데 혹시 중정에도 하나회 출신이나 육사 11기 이후 출신들이 있나?”
“으음.. 하나회는 몰라도 육사 11기 이후 출신들은 몇 명 있을 겁니다. 군에서도 가끔 저희 중정 쪽으로 오는 일도 있으니까요.”
“일단 그 인물들은 이번 사건 조사에서 배제 시키고 해외 파견 쪽으로 보내도록 해.”
“내부 정보 유출을 걱정하시는군요.”
“나도 직원들을 의심하기는 싫지만 이럴 때일수록 내부 강화를 더 강화해야 하는 법이니 말이야.”
“알겠습니다. 내일 아침 바로 확인해서 그렇게 하도록 하겠습니다.”
영호가 경례를 하고 밖으로 나간다. 이제 대충 큰 일들은 전부 마무리 한듯 보였다. 잠시 의자에 앉아서 눈을 감는다.
아직도 이게 진짜 인지 꿈인지 잘 감이 안잡힌다. 혹시 눈을 감고 일어나면 다시 원래 2023년으로 돌아가 있을지도 모른다.
‘뭐가 뭔지..’
그렇게 눈이 스르르 감기며 잠시 오늘하루 있었던 피곤한 일들을 잠시 잊는다.
_______
눈을 뜨니 어느새 새벽이었다. 3시간 정도 잔 모양이다. 주변을 보니 2023년은 아니다. 아마 1979년으로 돌아온건 꿈이 아닌 현실인 모양이었다.
영호가 집에 잠시 들어갔다 오셔야 하지 않겠냐고 했지만 거절했다. 부인이야 있겠지만, 애초에 내가 결혼한 사람도 아니었으니 무슨 말을 해야 할지도 모르겠다. 역사적 인물로 김정국에 대한 사실은 많이 기록되어 있지만, 인간 김정국에 대한 정보는 거의 없다시피 했으니 말이다.
담배를 한대 피우고 의자에 앉아서 오늘 하루 동안 있었던 일을 정리하고 스마트폰을 꺼내 검색을 하며 앞으로 일어 날 일들에 대해 계획하기 시작했다.
‘기본적인 권력 장악은 끝난 거 같은데..’
이정환 대통령에 대한 조사는 중정에서 맡기로 했으니 얼마든지 입맛대로 마음에 들지 않는 자들은 대통령 죽음에 대한 죄로 내란죄를 물어 제거할 수 있었다.
내란죄 명목이니 중정 지하실에서 즉결 처분한다고 하더라도 뭐라고 할 사람은 아무도 없었다.
군도 내가 장악한 건 아니었으나 전대환을 잡아두었고, 이대식 장군이 참모총장으로 온다면 적어도 하나회에서 반란을 일으킬 확률은 거의 없을 것이다.
‘그럼, 이제 남은 건···.’
그때 다시 한번 스마트폰 진동이 울려온다.
[시스템 : 권력 장악이 거의 끝나갑니다. 마지막으로 미국 정부와 친해지십시오.]
“말 안 해줘도, 알고 있다고.”
미국을 설득해야 한다. 현대에도 마찬가지이지만 대한민국의 정치는 미국의 정치와도 밀접한 관계가 있었다. 직접 선거가 되었건 체육관 선거가 되었건 미국 정부의 승인과 인정이 없는 정부는 분명 실패할 수밖에 없다.
“뭐.. 괜찮은 게 없으려나···.”
김정국은 방첩부서인 중정부장이었으니 분명 미국과의 연줄이 없는 건 아니었지만 그렇다고 해서 미국 정부 핵심 인물들과 직접적인 연줄이 있는 건 아닐 것이다.
“으음.. 지금 미국 대통령이 누구더라···.”
나는 스마트폰을 열어 미국 대통령을 확인했다.
[배터리 : 18%]
‘근데 이거 배터리 다는 거였어?’
일단은 배터리가 다 떨어지기 전에 서둘러 대통령이 누군지를 확인했다.
[1979년 미국 대통령 : 지미 카터]
현재 미국 대통령은 지미 카터. 내가 살던 2023년에 살아있던 양반이었다.
‘와.. 이 사람 분명 2023년에도 살아있었는데···.’
설마 2023년에도 살아있는 사람이 이 시절 미국 대통령일 거라고 생각도 못 했다.
구글과 기사 그리고 나무위키들을 뒤져가며 지미 카터에 대한 정보들을 쭉 훑어본다.
“어라.. 이 양반.. 재선을 못했네?”
보통의 미국 대통령들은 대부분 재선에 성공한다. 보통 재선에 실패하는 경우는 임기 중 큰 문제가 터진 경우였다.
급하게 나무위키와 구글을 뒤져가면 정보를 찾아본다.
[배터리 : 14%]
[미국 민주당 출신으로 1976년 당선되었으나 1980년 레이건에게 패배해 재선에 실패한다.]
‘재선 실패 이유는···.’
[지미 카터의 재선 실패 이유는 2차 석유파동 등 여러 가지 이유가 있지만 가장 주요한 이유는 주 이란 미국 대사관 인질 구출 실패라고 사람들은 말한다.]
‘맞아 이거!’
분명 세계사를 배웠을 때 배웠던 기억이 있다.
미국과 관계가 안 좋아진 이란이 미국 대사관에 있는 미국인 수십 명을 인질로 삼은 사건이다. 이후 미국은 인질을 구출하려 작전을 시도했지만 결국 실패로 돌아가고, 이 일은 지미 카터의 재선에 가장 실패 요인이었다.
이란이 미국인 인질을 잡은 날짜는 11월 4일 열흘도 채 남지 않은 시간이었다.
‘이거 잘 만 활용하면···.’
