11화
###
11월 4일 오전 9시.
하나회의 군사반란이 일어나기 3일 전.
주 이란 미국대사관은 비상상황 이었다.
“저놈들 정말 미친 거 아니야?”
“정부하고는 연락이 안 되는 거야?”
주 이란 미국 대사관 직원들이 대사관 밖에서 당장이라도 안으로 들어올 것 같은 기세로 시위하는 이란 사람들을 보며 불안해한다.
“전화가 모두 끊겼어요. 아마 밖에서 통신선을 모두 절단해 버린 거 같아요.”
전화도 팩스도 모두 먹통이다.
휴대전화도 없는 시기다 보니 이렇게 되면 밖과 연락할 수단은 모두 사라진 것이다.
브루스 대사는 직원들을 데리고 무력 탈출이라도 해볼까, 생각도 해봤지만, 대사관 안에 있는 무기라고 해봐야 권총 두 자루가 전부였고 대사관 직원들은 대부분 민간인 이었다. 권총 두 자루를 들고 민간인 오십여 명이 문 앞에 수백 명의 사람들을 뚫고 탈출을 시도한다는 건 자살 행위나 다름없었다.
“대사님 우리 이제 어떻게 해야 합니까..”
직원들이 모두 대사만을 바라본다. 그들의 눈빛은 너무나도 불안해 보였다. 브루스는 대사로써 그리고 이 공간의 책임자로서 그들을 안심시키고 지켜야 할 의무가 있었다.
“일단.. 저들이 안으로 들어오지 못하게 책상이든 뭐든 가지고 와서 막아 봅시다.”
브루스 대사가 먼저 솔선수범하며 책상과 소파 등을 가지고 와 문을 막는다. 직원들도 브루스 대사를 따라 주변에 보이는 가구 등을 가지고 와 문을 막는다.
“대사님. 설마.. 여기 안으로까지 들어올까요?”
대사 옆에서 가구를 옮기던 여자가 떨리는 목소리로 브루스에게 묻는다.
“모르지.. 그러지 않기를 바래야지..”
브루스는 알고 있었다.
이건 겉으로 보기에는 민간인들이 시위하는 행위처럼 보이지만, 실상은 이란 정부에서 미국을 압박하기 위해서 하는 행동이란걸.
그 증거로 저렇게 대사관 앞에 사람들이 모여 당장이라도 대사관 안으로 쳐들어갈 것처럼 하고 있는데도 이란 경찰이나 군은 아무런 반응이 없다.
사실상 그들의 행위를 용인하고 묵인해 주고 있었다는 뜻이다. 아니 오히려 그들을 돕고 있었다.
‘일단은 할 수 있는 걸 해야지···.’
브루스 대사는 일단 지금 할 수 있는 일들을 묵묵히 했다. 그가 지금 할 수 있는 일이라고는 최대한 문을 막고 대사관 안에 있는 식량 같은 생존 물품들을 체크하는 것뿐이었다.
“휴우.. 일단 이 정도인가..”
30여 분 정도가 지나고 대사관 문 앞이 가구들로 가득 찬다. 확실한 방법은 아니지만 이 정도면 임시방편은 될 것이다.
“대사님 일단 식사라도 하시죠.”
“그래.. 일단 배라도 채워야지.. 뭐라도 일단 먹자고.”
대사관 직원들이 비상식량으로 놔둔 통조림을 꺼내서 먹는다. 먹을 게 들어가자 조금은 불안했던 마음이 누그러진다. 하지만 그것도 잠시 이내 문 앞이 시끄러워진다.
그리고 잠시 뒤 굳게 닫힌 대사관 문이 흔들리기 시작한다.
쾅!! 쾅!!!
빠직!!!
대사관 문이 둘로 쪼개진다. 밖에 있던 이란 사람들은 어디서 가지고 온 건지 거대한 도끼로 대사관을 막고 있던 문과 가구들을 하나씩 부숴버리기 시작했다. 그들 앞을 가로막고 있던 가구들이 점차 하나씩 무너지기 시작한다.
“대사님..! 이제 어떻게 해야 해요···!”
사람들이 극도로 불안해한다. 이제는 불과 몇 분이면 분명 이 안까지 들어올 것이다.
브루스 대사가 뒤에 있던 데이비드를 보며 한 정 남아있던 권총을 건넨다.
데이비드는 이 대사관에서 유일한 군 출신인 사람이었다.
“데이비드 지금 믿을 건 당신밖에 없습니다. 내가 시선을 끌 테니 뒷문으로 어떻게 해서든 탈출해 본국에 지금 일어나는 일을 전달하고 구조 요청을 하세요.”
“대사님···.”
데이비드가 권총을 받고 잠시 망설인다.
“지금 당신이 가지 않는다면 우리는 더 위험합니다.”
“.. .. 알겠습니다.”
데이비드가 권총을 받아 들고 뒷문으로 달린다.
그리고 브루스는 그 사이 시선을 끌기 위해 한 정 남아있던 권총을 꺼내 하늘로 공포 사격을 한다.
탕!!
“여기는 미국대사관입니다! 지금 당신들이 이러는 건 분명 국제법 위반입니다!”
유창한 페르시아어로 브루스가 밖에 이란인들에게 경고하며 시선을 끈다.
‘제발.. 본국과 연락이 돼야 하는데.’
잠시 뒤 대사관을 막고 있던 마지막 가구가 부서지고 대사관 안으로 물밀듯 사람들이 들어온다. 그들은 각자 손에 도끼와 칼 같은 무기를 들고 있었다.
대사는 총을 바닥에 내리고 손을 들며 일단 항복했다. 그리고 뒤에 있는 대사관 직원들에게 이야기했다.
“일단.. 한 명은 어떻게든 탈출했으니까, 본국에만 연락이 닿는다면 어떻게든 본국에서 구하러 올 겁니다. 그러니까 다들 너무 걱정하지 마세요.”
퍽!!
“으앜···!!”
그리고 잠시 뒤 몰려온 사람들이 무차별적으로 대사관 직원들을 위협하며 폭행하기 시작한다.
몇몇 사람들은 심지어 소총까지 들고 있었다.
‘역시 이란 정부와 한패였어.’
“으읔..!! 무기는 버렸습니다. 제발 직원들을 폭행하는 짓은 멈추세요!”
브루스가 어떻게든 사람들을 말리려 해봤지만, 아무런 소용이 없었다.
소총을 들고 있던 남자는 개머리판으로 브루스의 머리를 가격했다.
브루스의 이마에서는 붉은 피가 흘러내렸다.
“으그읔···”
“시끄러워! 죽기 싫으면 조용히 있는 게 좋을 거야!
브루스 대사가 쓰러지며 고통에 신음을 내뱉는다.
‘제발.. 데이비드..’
###
다행히 뒷문으로 탈출한 데이비드는 다리에 총을 맞긴 했지만 운 좋게 탈출할 수 있었다. 그리고 곧바로 근처 통화 할 수 있는 곳으로 향해 본국에 연락했다.
그리고 이 사건은 사건이 일어난 지 고작 한 시간 만에 미국 대통령 귀에 들어갔다.
“대통령님! 큰일입니다!!”
카터 대통령이 새벽에 갑자기 방 안으로 노크도 없이 들어온 비서실장을 보며 묻는다.
“이 새벽에 무슨 일입니까. 비서실장님.”
그는 이마에 흘린 땀을 닦으며 심각한 목소리로 이야기했다.
“지금.. 이란 미국대사관에 있던 직원들이 이란 시위대에 의해 인질로 잡혔다고 합니다.”
“뭐.. 뭐라고요!!”
카터가 서둘러 옆에 걸려 있던 옷을 챙겨 입고 일어선다.
“이란 정부 쪽하고는 전혀 연락이 안 됩니까?”
“네.. 아마 시위대라고는 라고는 해도.. 사실상 이란 정부가 용인하고 있는 아니.. 이란 정부가 주도하는 일인 듯합니다.”
“기어코.. 우리하고 완전히 척지겠다. 이겁니까!”
카터의 얼굴이 분노로 일그러진다.
“어떻게 할까요. 대통령님.”
“일단 NSC 소집부터 하세요.”
“알겠습니다.”
비서실장이 서둘러 부통령을 포함한 NSC 구성원들에게 연락을 돌린다.
1시간 뒤 백악관 지하 벙커에서 NSC 회의가 시작된다.
해외에 나가 있는 부통령을 제외하고 모든 인원이 모였다.
“모두 모이셨습니까. 다들 오시면서 이야기는 들었겠지만, 현재 주 이란 미국대사관에서 브루스 대사를 포함해 50여 명의 인원이 인질로 납치되었습니다.”
비서실장이 사람들을 보며 이번 사건을 간략히 설명한다.
“당장이라도 군대를 보내야 합니다!”
“대통령님. 이건 미국에 대한 선전 포고입니다! 당장이라도 함대를 보내야 합니다!”
국방 장관과 합참의장이 당장이라도 군을 보내야 한다며 흥분한다.
“아직 상황 파악도 다 되지 않았습니다. 그런 상황에서 군을 보낸다면 전면전으로 갈 겁니다. 아직 베트남 전쟁이 끝난 지 5년밖에 되지 않았는데 이란하고 전면전을 하자 이 이야기입니까?”
안보 보좌관이 정색하며 반대한다. 베트남 전쟁에서의 악몽에서 끝난 게 고작 5년이다. 아무리 미국이라 할지라도 다시 한번 전면전을 치른다는 것은 쉬운 일이 아니다.
“보좌관님! 그러면 저렇게 미국 국민 50명이 인질로 잡혀 있는데 우리가 가만있어야 합니까!”
합참의장이 거칠게 화를 낸다.
“지금 그런 뜻이 아니지 않습니까!”
안보 보좌관도 지지 않고 맞선다.
“자.. 다들 진정하세요.”
대통령이 흥분해 있는 안보 보좌관과 합참의장을 진정시킨다.
“지금 우리끼리 싸울 때가 아닙니다. 일단 당장 전면전을 하는 건 무리가 있다는 건 일리가 있습니다. 먼저 이란 쪽 정부하고 계속 연락 시도해 보고, 안되면 인질 구출 작전으로 소규모 군사 투입으로 해봅시다.”
“대통령님!”
카터가 안보 보좌관 의견에 동참하자 합참의장이 흥분한다. 하지만 카터의 입장에서는 대선이 일 년밖에 남지 않는 상황에서 아직 제대로 확인된 게 없는데 전면전을 하는 것은 큰 부담이었다.
“알겠습니다. 대통령님. 일단 외교채널 활용해 최대한 이란 정부와 연락해 보겠습니다. 그리고.. 다들 언론에 정보가 새어 나가지 않게 조심하세요. 언론에 이 사실이 알려지면 선거에 치명타입니다.”
비서실장이 신신당부한다.
하지만 그 당부는 아무런 쓸모가 없었다.
이란 언론에서 마치 자랑스러운 일인 것, 마냥 대사관 직원들을 인질로 잡은 지 불과 5시간 만에 자신들이 언론에 대서특필한 것이다.
그리고 이 정보는 순식간에 미국에도 전역에 전해졌다.
###
“대충 몇 명 정도 되어 보이나.”
“어림잡아도.. 삼 백여 명은 되어 보입니다.”
밤이 드리웠는데도 불구하고 대사관 근처의 이란 병력은 줄어들 기미가 보이지 않았다.
“우리 쪽은?”
“중정 쪽 인원 104명과 용병 100여 명 대략 200여 명입니다.”
“그런데 저놈들.. 저거 모양새가 정규군 아니야?”
“맞습니다.. 무기나 이런 것들로 봤을 때 절대 일반인이 아닙니다. 이란 정규군입니다.”
“쉽지 않네..”
미국대사관 직원들을 인질로 잡은 후 미국대사관을 지키던 건 다름 아닌 이란 쪽 정규군이었다.
사실상 이란 정부에서 이 일을 주도한 것이었다.
“오늘 오후 10시는 쉽지 않을 거 같습니다. 너무 경비가 삼엄합니다.”
연석이 계속해서 미국 대사관 쪽을 바라보며 옆에 있던 이란 담당 팀장에게 묻는다.
“쟤네 기도 하는 시간이 언제지?”
팀장이 시계를 보며 말한다.
“보통 새벽 5시 30분에서 6시 사이입니다. 앞으로 10시간 정도 남았습니다.”
“그때는 아무래도 많이 빠지겠지?”
“네. 필수 인원이야 남겠지만 아마 대부분은 기도 하기 위해 잠시 자리를 비울 겁니다.”
“좋았어. 차라리 그러면 그때를 노린다.”
“알겠습니다. 그러면 그렇게 전달 하겠습니다.”
그리고 다음 날 새벽 5시 30분이 되자 정말로 대사관 앞을 지키던 수백 명의 군인 중 십여 명을 남긴 인원들이 전부 어디론가 향한다.
대사관 옆에 있던 건물에서 상황을 지켜보던 연석이 상황을 보며 직원에게 묻는다.
“남은 건 열 명 정도인가.. 여기서 기도원까지는 얼마나 걸리지?”
“10분 정도 걸립니다.”
10분이라는 이야기를 듣자, 연석이 신호한다.
“좋았어.. 그러면 지금 부터 작전 시작한다.”
“우리가 그러면 먼저 저격할 테니 그게 끝나며 같이 진입해서 인질들을 구출합시다.”
용병 대장 하뉴엘이 연석을 보며 말한다. 그는 이란계 프랑스인이었지만 이란에는 어릴 때부터 학을 뗀 사람이었다.
“알겠습니다.”
연석이 고개를 끄덕이자 하뉴엘이 무전기로 용병 저격수들에게 신호한다.
옥상에 있던 용병들이 소음기가 달린 저격용 총으로 최대한 주변에서 눈치채지 못하도록 이란 군인들에게 발포하기 시작한다.
탕!! 탕!!
탕!! 탕!!
“으어엌..!”
“으읔..”
순식간에 십여 명의 군인들이 사살된다.
“진입해!”
그리고 군인들이 정리되자마자 중정 직원들이 연석의 무전에 따라 대사관 안으로 진입한다.
“괜찮으십니까?”
“누.. 누구 십니까!”
브루스 대사가 중정 직원을 보고 묻는다. 브루스는 아직 그들이 아군인지 아니면 적군인지 모르기에 불안했다.
“걱정하지 마세요. 저희는 아군입니다. 일단 자세한 설명은 가면서 할 테니까 일단 얼른 나가시죠.”
중정 직원들이 서둘러 인질들에게 묶여있던 밧줄들을 푼다.
그리고 밖으로 나왔을 때 밖은 이미 총격전 중이었다.
총을 맞고 살아 있던 이란 군인 한 명이 무전으로 연락을 한 것이었다.
“빨리 피해!!”
연석이 차로 대사관 직원들을 대피시키며 용병 대장 하뉴엘 에게 묻는다.
“벌써 저쪽에서 온 겁니까?”
“누군가 무전을 했어!! 점점 몰려오고 있어. 빨리 탈출해야 해.”
탕!! 탕!! 탕!!
총소리가 조용한 새벽을 깨운다.
“알겠어요! 다들 빨리 차 안으로 타세요!”
연석이 서둘러 인질들을 모두 차 안으로 대피시킨다. 중정 직원들도 각자 차에 올라탄다.
마지막으로 연석까지 차에 올라타고 연석이 하뉴엘에게 손짓한다. 하뉴엘이 그 모습을 보고 뒤에 있던 용병들을 보고 외친다.
“자 됐어! 이제 빠르게 터키 쪽으로 탈출한다!”
“알겠습니다!”
이십여 대의 차가 빠른 속도로 터키 쪽으로 달려간다.
