22화
###
7시가 조금 넘어갈 때쯤 식당의 미닫이문이 열리고 최현이 들어온다.
“제가 조금 늦었습니다. 대통령님.”
“아닙니다. 저도 이제 막 도착한 참입니다.”
오랜만에 보는 그의 표정은 오히려 총리 시절보다 좋아 보였다.
식사와 술이 나오고 나는 술을 한 잔 따르며 최 총리에게 물었다.
“은퇴하시고 요새 어떠십니까.”
“하하. 좋습니다. 손주 재롱도 보고 마누라하고 여행도 다니고, 지금껏 바쁘게 살아오느라 가정을 챙기지 못했는데 이제야 조금 아버지로서 남편으로서 역할을 하는 거 같습니다.”
최현 총리는 지난번 내가 당선된 이후 깔끔하게 정계를 은퇴했다.
나는 그에게 내가 당선된 이후에도 총리직을 부탁했으나, 그는 한사코 거절했다.
“대통령님. 저는 지난번 하나회의 반란 과정에서 저는 리더가 될 자격이 없다는 걸 깨달았습니다. 만약 저들이 제가 아니라 이정환 대통령이었다면 과연 반란을 상상이라도 생각했을까요. 저는 그 자리에 오를 자격이 있는 사람이 아닙니다.”
최 총리가 내게도 술을 따라준다.
나는 술잔을 비우며 그에게 말했다.
“요새 참 힘듭니다. 총리님께서 총리직을 계속해 주셨다면 저도 국정운영이 쉬었을 텐데요. 총리님의 혜안이 그립습니다.”
“과찬 이십니다. 지난번에도 말씀드렸지만, 저는 리더의 자격이 있는 사람이 아닙니다. 만약 김 대통령님이 없었다면 이 나라는 하나회에 먹혔을 수도 있습니다.”
나는 술잔을 탁자에 내려놓으며 그를 띄워줬다.
“아닙니다. 총리님. 총리님께서 미군이 올 때까지 강직한 마음으로 버티셨기에 지금의 이 나라가 반란 수괴에게 먹히지 않을 수 있던 겁니다.”
최 총리는 기분이 조금 좋아진 듯 웃기 시작한다.
“하하. 그런가요. 제가 그래도 대한민국에 조금이라도 도움이 되었다니 다행입니다. 마냥 허투루 산 건 아닌 모양입니다.”
나는 술을 한 잔 더 털어놓으며 솔직하게 이야기했다.
“최근 고민이 많습니다.”
“김 총재 때문입니까?”
“네. 설마 그런 식으로 뒤통수를 칠 거라고는 생각도 못 했습니다.”
“저도 예상도 못 했습니다. 자당의 대통령을 출당시키다니.. 정말 이건 금도를 넘어도 한 참 넘은 행동입니다!”
최 총리가 화를 내며 분노한다.
그는 기본적으로 원칙주의자이다.
정치적으로 대중들에게 인기가 많거나, 강단이 있는 사람은 아니었지만, 정도에서 벗어난 정치를 하는 사람은 아니었다.
“그런데 이렇게 저 같은 은퇴한 사람을 만나고 계셔도 괜찮으신 겁니까. 한창 창당 준비로 바쁘신 거 아닙니까?”
나는 피던 담배를 끄며 본론을 이야기했다.
“총리님. 사실 오늘 제가 온 이유는 창당 문제 때문입니다.”
“창당 문제요? 뭔가 제가 도와드릴 일이라도 있습니까?”
“최현 총리님. 제가 창당할 신당의 대표 자리를 맡아주실 수 없겠습니까?”
최 총리가 전혀 생각지도 못했는지 놀라 눈이 커진다.
“네? 제가 신당의 대표 자리를요? 김 대통령님께서 맡으시는 게 아닙니까?”
이정환 대통령은 대통령 재임 당시 민주공화당 총재를 겸했다.
하지만 나는 정당까지 신경을 쓸 생각은 없었다.
“아닙니다. 저는 청와대와 당은 분리되어야 한다고 생각하고 있습니다.”
“참여한다는 의원은 있습니까?”
최 총리가 관심을 보인다.
이제는 은퇴했고 정치에는 관심 없는척하고 있었지만, 본심을 숨길 수는 없다.
애초에 정치인에게 은퇴라는 건 없다.
은퇴가 있다면 그건 죽음뿐이다.
손에 숟가락 들 힘만 남아있으면 권력을 놓고 싶지 않아 하는 게 정치인이다.
“유신정우회 소속 의원들이야 정당 가입을 하지 않는 것이 원칙이나 그래도 그 중 절반은 사실상 저를 지지한다고 표명했습니다. 다만 아직 민주공화당은 좀.. 지지부진합니다.”
“민주공화당 의원들이야 JP가 꽉 잡고 있으니 어쩔 수 없는 일이지요.”
나는 최 총리의 손을 꽉 잡으며 부탁했다.
“총리님 은퇴하시고 새 삶을 보내시는 것도 좋지만, 아직은 대한민국은 갈 길이 멉니다. 이럴 때야말로 최 총리님이 나서주셔야 합니다.”
최 총리는 국민적 지지도가 높지도 강단이 있는 것도 그렇다고 정치적 야심이 있는 사람도 아니었다.
하지만 관리형 정치인으로서 이보다 더 능력 있는 사람도 드물었다.
그리고 결정적으로 이 사람은 바보였다.
이때의 정치인이라면 누구나 뒷주머니 하나쯤은 채우는 게 당연시되는 일이었다.
근데 이 사람은 그런 게 없었다.
신고 있는 구두조차도 낡아서 구멍이 날 지경이었다.
대중들에게 많이 알려진 사실은 아니었지만, 의원들 사이에서는 많이 알려진 사실이었다.
그렇기에 의원 중에서는 그를 존경하는 사람이 꽤나 있었다.
분명 그가 당대표로 온다면 망설이던 민주공화당 의원 중에서도 상당수가 넘어올 것이다.
정치인 최현을 비난하는 사람은 있어도, 인간 최현을 비난하는 사람은 없었다.
오늘 신고 온 그의 구두도 전 총리의 구두라고는 생각하기 힘들 정도로 낡은 구두였다.
“총리님. 제가 가지고 온 선물이 있습니다.”
나는 밖에 있던 영호에게 신발 상자를 건네받아 그에게 건넸다.
“대통령님. 이런 건 받을 수 없습니다.”
“이건 제 개인 사비로 산 겁니다. 만약 당대표를 맡아주신다면 받아주십시오.”
“허허.. 이것 참..”
최현 총리는 곤란해하면서도 그의 얼굴에는 알게 모르게 웃음이 띠고 있었다.
다음날부터 최현 총리를 중심으로 창당 작업에 들어갔다.
최현 총리가 신당의 당대표로 온다고 하자, 민주공화당 의원 중 망설이고 있던 의원들이 민주공화당을 탈당하고 신당 창당에 합류했다.
정당의 이름은 ‘한국제일당’
오롯이 보수, 진보 같은 이념에 얽매이지 않고 이 나라를 세계 제일로 만든다는 목적을 두는 정당명이었다.
###
“거산. 정말 이대로 시간만 계속 보낼 겁니까!”
쾅!!
TJ가 탁자를 주먹으로 내려치며 외친다.
YS와 TJ는 며칠째 만나 단일화에 대해 이야기를 나누고 있지만 좀처럼 이견이 좁혀지고 있지 않았다.
"그러니께. 당신이 비켜주이소. 나는 비켜줄 생각 없습니더!"
YS는 양보할 생각이 없었다.
물론 그건 TJ도 마찬가지였다.
둘 다 자신만이 선거에서 김 대통령을 이길 수 있다고 생각하고 있었다.
“연립형 정부를 만듭시다. 내가 당선된다면, 총리를 포함해 국무위원 절반의 임명권을 거산에게 주겠습니다.”
TJ의 말을 들은 YS가 코웃음을 친다.
"흥. 나는 들러리 설 생각 없심더. 정 연립형 정부가 하고 싶다믄 대통령 후보를 나한테 양보하고 당신이 총리를 하이소."
여론조사는 서로 방식에 대한 의견 차이로 인해 둘 다 받아들이지 않았고, 결국 남은 건 한쪽이 양보하는 것뿐이었지만 양쪽 누구도 양보할 생각은 없었다.
양 金은 결국 같은 생각을 머릿속에 하고 있었다.
‘결국 JP밖에 없나···.’
지지율이 낮은 JP를 자신의 편으로 끌어들이는 것.
그것이 자신들이 김 대통령을 이기는 유일한 길이라고 생각하고 있었다.
###
대통령 선거는 11월 7일 목요일로 정해졌다.
현재는 1강 2중 1약 체제로 김정국 대통령이 치고 나가는 그 뒤를 양 金이 추격하고 그 밑을 JP가 뒤쫓았다.
전국적으로 골고루 지지율이 나오는 김정국을 제외하면 다른 후보들은 각자의 지역을 지지 기반으로 하는 후보들이었다.
경남과 부산을 기반으로 한 YS, 호남 지역을 기반으로 한 TJ, 그리고 마지막으로 충청 지역을 기반으로 한 JP까지 세명의 후보 모두 각자의 지역에서는 왕이라 불릴 만큼 강력한 지지세를 가지고 있었다.
현재 지지율은 김정국 대통령 37%, JP 14%, YS 24%, TJ 22%이었다.
‘으음.. 애매하네.’
1위 지지율이긴 했어도 불안한 지지율이었다.
얼마든지 3金 중 단일화를 한다면 역전될 수 있는 지지율이었다.
그리고 지역 지지 기반이 약했다. 수도권과 전국적으로 지지세가 나오긴 했지만 특정 지역에서 지지율이 확 높거나 하지는 않았다.
이 4자 구도는 원래 역사의 1987년 대선을 연상케 했다.
그리고 그 선거에서는 결국 양 金이 단일화에 실패하면서 어부지리로 노대준이 당선되었다.
그 역사대로라면 간다면 이번에도 어부지리 형태로 내가 당선될 것이다.
하지만 내가 원하는 그런 어부지리 식의 당선이 아니었다.
적어도 과반 이상의 지지율로 당선이 되고 싶었다.
‘결국 누군가 한 명의 지지율은 가지고 와야 해. 지역 기반이 강한 누군가가 도움을 필요해.’
대통령 선거는 후보 얼굴로 치러야 하지만 그에 못지않게 후보의 지지자들도 중요하다.
최현 총리는 좋은 사람이고 하지만 결국 대중적 인지도가 떨어지는 사람이다.
‘대중적 인지도도 좋고.. 특정 지역에서 인기가 좋은 인물..’
머릿속에 누군가가 떠오른다.
‘이혜정’
이정환 대통령의 차녀이자 TK 지역에서 그 누구보다 압도적인 지지를 보여줄 수 있는 사람이었다.
“쓰읍.. 아니야.”
이건 아니다.
아무리 생각해도 내가 죽인 게 아니라 하더라도 결국 이 몸의 본체는 이정환 대통령을 죽였다.
그런데 그의 가족인 이혜정에게 지지해달라고 하다니 아무리 그녀가 모른다고 하더라도 그건 금도를 넘는 행위였다.
누군가 다른 사람이 필요했다.
‘대중적 인지도.. 특정 지역에서의 인기..’
그때 누군가 한 명 더 머릿속에 팟 하고 떠오른다.
‘잠깐만.. 그 양반이 있었지..!’
###
강릉의 한 막국수집.
이곳은 평소 현중건설의 오왕국 회장의 단골집으로 유명한 가게였다.
“대통령님. 이야기를 해주셨으면 제가 찾아 뵀을 텐데요.”
“하하. 아닙니다. 워낙 이 막국수 맛이 유명하다고 해서 저도 한번 맛보고 싶어서 온 겁니다.”
김 가루가 잔뜩 올라간 막국수를 들이킨다.
‘오.. 제법 하는데?’
막국수의 매력이 보통이 아니다. 더 막국수에 빠져 아무것도 하지 못하게 되기 전에 나는 오 회장과 대화를 시작했다.
“어떻습니까. 오 회장님. 원전 건설은 잘 되어가고 있습니까?”
“아.. 네. 사실 놀라울 정도로 잘 되어가고 있습니다. 실무자들이 시간이 지나면서 점점 더 놀라워합니다.”
“하하. 다행입니다.”
“대체 이런 기술은 어디서.. 역시 미국입니까?”
“글쎄요. 어디일까요. 하하.”
오 회장이 막국수를 먹던 것을 멈추고 내 얼굴을 유심히 바라본다.
“근데.. 각하 산삼이라도 드신 겁니까? 얼굴이..”
평소 오왕국 회장은 몸을 잘 챙기기로 유명했다.
그가 심마니에게 몇백 년 된 산삼을 거액의 돈을 주고 산 건 꽤나 유명한 이야기였다.
그런 그에게 지금의 회춘한 내 얼굴은 부러움의 대상일 것이다.
나는 막국수를 면을 한입 흡입하고는 대답했다.
“으음.. 맛있네요. 이런 맛있는 거 오래 먹으려고 조금 젊어졌나 봅니다.”
“하하.. 그러십니까.”
오 회장이 어이가 없다는 듯 헛웃음을 터트린다.
“그런데 정말 오늘은 이 막국수 드시러 온 겁니까?”
오 회장이 본론을 이야기하라 말한다.
“그럴 리 있겠습니까.”
나는 단번에 막국수 국물을 전부 흡입하고는 고개를 숙이며 그에게 말했다.
“오 회장님. 이번 선거에서 저를 좀 도와주실 수 있겠습니까?”
울산과 영남권에서 오 회장의 영향력은 보통이 아니었다. 그가 지은 조선소가 있는 영남권에서 그의 영향력은 절대 무시할 게 아니었다.
그리고 그가 가지고 있는 영향력은 단순히 영남뿐만이 아니었다.
그는 실향민 출신이었다.
2023년이라면 선거와 실향민은 크게 상관이 없는 일이었다.
이유는 대다수 실향민이 이미 작고했기 때문이다.
하지만 분단이 된 지 고작 30년도 되지 않은 1980년 현재에는 아직 80만 명에 가까운 실향민과 그의 가족들이 살아있었다.
