108화
이제는 악감정이 없지만, 원래 역사에서 그토록 한국에 가혹한 미국 대통령이 클린턴이었다.
그런데 그런 사람이 이제는 한국에 잘 보이고 싶어서 안절부절못하고 있으니 웃음을 참는 게 보통 어려운 일이 아니었다.
클린턴 대통령이 내 쪽을 바라보며 다급한 목소리로 내게 묻는다.
“김 대통령님! 갑작스럽지만 이번 정상회담 의제에 7광구에서 채굴될 원유 수입에 대해서 좀 이야기할 수 있겠습니까?”
그에게는 이번 7광구에서 나오는 원유 협상이 그 어느 것보다도 중요한 듯 보였다.
“안 될 거야 없습니다. 하지만 7광구에서 채굴되는 원유는 기본적으로 한국에서 사용을 최우선 순위로 둘 겁니다. 물론 지금 예상 채굴 양으로 봤을 때는 충분히 수출도 가능합니다. 하지만 아직은 조금 더 논의를 해 봐야 합니다. 이번 정상회담에서 의제로 올리기에는 시기가 조금 이르지 않을까 싶습니다.”
이제 고작해야 채굴이 시작된 지 이틀이었다.
아직은 수석 비서관 회의이건 국무회의이건 아무런 논의도 없었다.
그렇기에 다음 정상회담으로 의제를 미루면 어떨지 이야기한 것이다.
하지만 클린턴은 그 어느 때보다 간절해 보였다.
“제발 부탁드리겠습니다! 이번 정상회담에서 이것에 대한 성과가 없다면 나는 분명 먼 미래에 역사의 죄인으로 남게 될 것입니다.”
“하하, 이것 참 곤란한데…….”
‘뭐 팔아도 상관없으려나…….’
7광구에 매장된 원유의 양은 한국에서만 쓴다면 족히 100년은 넘게 쓰는 양이었다.
물론 천연가스까지 더한다면 더욱더 긴 기간 동안 쓸 양이었다.
하지만 내 생각으로는 100년이 넘는 기간 동안 석유나 천연가스가 계속해서 많이 필요할 것이라는 생각이 들지는 않았다.
정말로 초전도체 기술이 개발된다면, 모든 생산에 사용되는 에너지는 극도로 줄어들 것이 분명했다.
아마 석유의 수요도 엄청나게 줄어들 것이 분명했다.
사실 미국에 좀 판다고 하더라도 크게 문제 될 것도 아니었다.
나는 잠시 뒤 어쩔 수 없는 듯한 표정을 하며 그에게 말했다.
“하하. 알겠습니다. 그러면 내일 협상 테이블에 이것도 올리도록 합시다. 하지만 이미 일정들이 있으니, 오늘은 일정을 진행하시는 게 어떻겠습니까. 저도 적어도 하루 정도는 사람들과 이야기할 시간이 필요합니다.”
“아, 물론입니다! 감사합니다!”
그가 이례적으로 고개를 90도로 숙이며 인사한다.
“아이고, 고개 드세요. 같은 정상끼리 이러시면 곤란합니다.”
“아닙니다! 지금 김 대통령님의 결심은 어쩌면 미국을 새로운 시대로 가게 만들어 준 겁니다! 감사합니다!”
그의 이번 감사에는 진심이 담겨 있는 듯 보였다.
나는 그런 그의 속셈이 어느 정도 보이는 듯했다.
‘이제는 중동에 끌려다니지 않겠다는 거군.’
* * *
7광구 유전에 대한 협상은 내일 하도록 약속하고, 우리가 먼저 향한 곳은 주한 미군이 주둔해 있는 평택이었다.
통일 이후에도 한미 동맹이라는 기조 아래 주한 미군은 여전히 주둔했다.
다만 중국, 러시아와의 관계를 위해 주한 미군의 주둔은 남쪽 기존 지역에 한정했다.
물론 이것들과 별개로 전시 작전권은 통일 이후 몇 번의 정상회담 이후 이미 회수된 상태였다.
그리고 지금은 단순히 미국이 한국을 보호해 주는 한미 동맹에서 벗어나 말 그대로 양측의 군사 동맹이었다.
세계 유수의 군사 전문가들은 한국을 미국에 이은 군사력 2위로 평가하곤 했다.
특히나 육군 전력은 미국조차도 추월했다고 보는 군사 전문가들도 몇몇 있었다.
지금의 한미 동맹은 두 나라의 원활한 관계를 위해 주둔한다고 봐도 무방했다.
“다들 먼 곳에서 정말 고생이 많습니다.”
클린턴이 한 명 한 명 자국 군인들과 악수하며 그들을 격려한다.
역시나 미국 대통령이라 그런지 이런 군인과의 스킨십 하나는 그도 대단했다.
그 후 만찬장으로 향해 잠시 식사와 환영식을 가졌다.
그렇게 하다 보니 어느새 해는 지고 어둠이 드리워졌다.
클린턴을 포함한 미국 대표단이 휴식을 위해 자리를 떠나고 나는 급하게 수석 비서관들과 국무위원들 그리고 몇몇 국가 주요 인사들을 소집했다.
다급하게 일어난 긴급 소집임에도 불구하고 30분이 되지도 않는 시간에 모든 사람이 청와대에 모였다.
나는 그들에게 이렇게 늦은 시간에 모이게 한 것에 대해 사과하며 회의를 시작했다.
“이렇게 늦은 시간에 소집해서 미안합니다. 워낙 중요한 일이다 보니 그랬습니다. 이해 부탁합니다. 이제 거두절미하고 말하겠습니다. 미국이 원하는 건 7광구에서 생산될 원유와 천연가스입니다. 만약 그들에게 원유와 천연가스를 공급한다면 우리가 받을 수 있는 건 뭐가 좋겠습니까.”
기재부 장관이 아직도 얼떨떨한 표정으로 내게 묻는다.
“대통령님, 그런데 정말 7광구에서 미국에 수출할 정도로 많은 양의 원유가 나오는 겁니까?”
나는 고개를 끄덕이며 그에게 답했다.
“오늘 아침 7광구 자원공사에서 연락이 왔습니다. 정확한 수치는 아직 확실하지는 않지만, 대략 천억 배럴 이상의 원유가 묻혀 있다고 합니다. 그리고 천연가스 또한 상당하다고 합니다.”
국무위원과 수석 보좌관들 모두 놀란다.
7광구에 대해서는 무조건적으로 대통령실로 직접 보고하라고 했기에, 아직 제대로 정보에 대해 확실하게 아는 건 비서실장과 나뿐이었다.
여러 의견이 활발하게 오간다.
미국으로부터의 우주 기술 이전, 한국 기업의 미국 진출 시 세금 감면, 한국 기업 수출에 대한 세금 면제 등 괜찮은 아이디어들이 여럿 오간다.
그리고 그때 갑자기 아시아 중앙은행 총재가 나선다.
“대통령님, 제가 하나 제안해도 괜찮겠습니까.”
아시아 중앙은행 총재로서 중립성을 지켜야 한다고 명시되어 있긴 하지만 그건 허울뿐인 거였고, 아시아 중앙은행 총재는 우리 정부 요인에 가까웠다.
이렇게 대부분 의제에 대해 우리 정부와 교감을 하고 있었고, 국무회의에도 가끔 이런 식으로 옵서버로 참석하는 경우가 있었다.
“물론이지요. 윤 총재님. 생각은 어떻습니까.”
“혹시 원유 판매 대금 중 대금 일부를 원화나 금으로 받는 건 어떻겠습니까?”
지금껏 들었던 제안 중 가장 괜찮아 보이는 것이었다.
“오호, 그거 괜찮은데요?”
이거라면 확실하게 원화의 가치를 안정화할 수 있었다.
이 정도라면 분명 미국에개 받을 카드로는 꽤나 괜찮아 보였다.
* * *
그리고 다음 날 미국과의 본격적인 협상이 시작되었다.
클린턴 대통령은 협상이 시작되자마자 내게 단도직입적으로 물었다.
“단도직입적으로 묻겠습니다. 미국에 우선으로 원유 수출이 가능하겠습니까.”
“어제 말했다시피 불가능한 거야 없지요. 다만 아시지 않습니까. 저는 한국에 손해 보는 협상 같은 거는 절대 하지 않는다는 거. 미국이 가지고 있는 패를 공개해 보시지요.”
만약 이 협상만 잘 끝낸다면, 미국으로서는 앞으로 중동 외교에서 질질 끌려다니는 모양새를 보이지 않아도 된다.
그렇다면 분명 앞으로 미국의 외교에서는 큰 짐을 더는 셈이었다.
클린턴이 내게 되묻는다.
“한국이 생각하고 있는 조건은 있습니까?”
“한국이 제시하는 조건은 이거입니다. 대금 중 절반의 지급을 원화 혹은 금으로 해 주십시오.”
어제 아시아 중앙은행 총재가 제안한 조건이었다.
물론 달러를 모두 배척할 생각은 아니었다.
실제로 달러의 가치가 너무 하락하면 한국으로서도 손해였다.
실제로 미국 다음으로 달러를 현재 가장 많이 가지고 있는 나라는 다름 아닌 한국이었다.
그렇기에 너무 많은 달러 가치의 하락은 한국에도 이득이 아니었다.
다만 지금의 한국은 달러에 대한 의존성이 너무 높았다.
이건 아무리 경제 규모가 커지고 기술이 발전한다 한들 미국이 몇 번의 통화 정책만 건드린다고 해도 국가의 경제 자체가 너무나도 쉬이 흔들릴 수도 있는 사안이었다.
나는 대한민국이 다른 나라의 통화 정책에 흔들리는 모습 따위는 보기 싫었다.
클린턴이 당황한다.
이건 쉬이 받아들일 만한 것이 아니었다.
자칫 잘못하다가는 미국이 가지고 있는 달러 패권이 무너질 수도 있는 문제였다.
일단은 정신을 차리고 한국의 제안을 거절한다.
“그건 좀 곤란합니다. 애초에 아무리 원화가 현재 AEU의 공용화폐라고는 해도 엄연히 아직 세계 무역에서 결제는 대부분 달러로 이루어집니다. 원화로 거래라니요. 말도 안 됩니다.”
“클린턴 대통령님, 이미 AEU 국가 내에서 무역은 모두 원화로 이루어지고 있습니다. 미국도 그 무역에 일부 참여하는 것일 뿐입니다. 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 한국은 달러의 패권을 무너트리려고 그러려는 게 아닙니다. 다만 원화의 가치를 조금 더 유지하려는 것뿐입니다.”
“아무리 그래도…….”
클린턴이 여전히 곤란하다는 얼굴을 한다.
나는 내가 가지고 온 패를 하나 더 그에게 꺼냈다.
“대신 저희도 하나 좋은 제안을 하겠습니다.”
“좋은 제안이요?”
클린턴의 표정이 갑자기 궁금증으로 가득 찬다.
나는 그가 거절할 수 없는 제안을 던졌다.
“원유 가격을 연초 정해진 가격으로 1년 동안 공급하겠습니다.”
클린턴의 동공이 커진다.
“뭐, 뭐라고요……?? 그게 정말입니까! 정말 1년 동안 같은 가격으로 공급해 줄 수 있다는 겁니까!”
미국 입장에서는 눈이 돌아갈 만한 이야기였다.
원유처럼 변동성이 심한 자원을 1년 동안 같은 가격으로 사들일 수 있다면 여러 경제 정책을 시행하는 데 분명 엄청난 득이 될 것이다.
나는 그가 정신을 차리기 전에 더 그에게 사탕을 던졌다.
“물론 원유 가격도 OPEC보다 저렴한 가격으로 공급하겠습니다. 다만 공급하는 양에는 한계가 있을 수 있습니다. AEU 국가에도 판매해야 하는 부분도 있고, 우선으로 한국에 써야 하는 양도 있으니까요.”
“가격도 OPEC보다 저렴하게 공급하겠다고요?”
미국에만 팔 수는 없었다.
일본과 협약한 것도 그렇지만, 중국이나 다른 AEU 국가들을 조금 달래려면 국가들에도 일부분 석유를 수출해야 했다.
하지만 이미 그 말은 클린턴의 귀에는 들리지 않는 모양이었다.
클린턴이 내 손을 덥석 잡으며 웃는다.
“하하하하. 좋습니다! 역시 한국과 미국은 최고의 친구입니다! 파이브 아이즈니 뭐니 이런 것들이 무슨 소용입니까! 하하하.”
원화는 이로써 국제통화로서 또 한 걸음 더 나아갔다.
* * *
“잘 모셔가시기를 바랍니다. 한국에서도 너무나도 고마운 분들입니다.”
에어포스원에 싣고 있는 건 다름 아닌 미군 유해.
미군 유해 발굴 사업은 10년이 넘었지만, 꾸준히 진행되고 있었다.
그리고 이렇게 한미 정상회담이 생길 때마다 본국으로 송환되고는 했다.
클린턴이 내게 고개를 숙이며 감사하다 인사를 전한다.
“감사합니다. 이거 또 한국에 신세를 졌습니다.”
“아닙니다. 우리가 신세를 진 분들인걸요. 당연히 해야 할 일입니다.”
최상의 예우로 미군의 유해 15구가 에어포스원에 실린다.
유해가 모두 실리자, 클린턴이 경례를 한다.
클린턴이 미군 유해와 함께 한국을 떠나고 그렇게 한미 정상회담의 모든 일정이 마무리되었다.
* * *
한미 정상회담이 끝나고 바로 진행된 여론조사.
62%까지 추락했던 국정 지지율은 앞자리 9를 다시 한번 돌파했다.
7광구 사업을 비난하던 언론들도 어느새 정부에 대한 찬양 일색이었다.
그리고 이어진 세계은행의 GDP 발표.
1위 미국 8조 4,234억 달러.
2위 한국 3조 3,032억 달러.
3위 일본 3조 1,300억 달러.
.
.
.
1위와 2배 격차 이상이 나긴 했지만, 이제는 세계은행에서 한국을 세계 2위의 경제 대국이라고 공표해 줬다.
거기에 올해 한국의 경제 성장률 예상치는 무려 34%였다.
사실 이 정도 경제 규모 국가에서 나올 수 있는 성장치가 아니었다.
연초만 하더라도 한국 경제 성장 예측치는 10% 내외였다.
하지만 이렇게 바뀌게 된 데는 역시나 7광구 유전 발견이 결정적 역할을 했다.
그리고 발전한 경제만큼 국가 내부도 발전했다.
수년간의 노력 끝에 공공기관 기업 그리고 정치인들에 대한 청렴도는 꽤나 상승했다.
더불어 시민 의식 또한 상당히 상승했다.
이제는 단순히 경제만 선진국이 아니라 나라에서 모든 부분이 선진국으로 가고 있었다.
하지만 정치인들에 대한 청렴도가 올라간 것과 별개로 여전히 정치인에 대한 신뢰도는 높지 않았다.
정부를 제외한 국회와 지방자치단체 등에 대한 국민의 신뢰도는 여전히 그렇게 높지 않았다.
정치에 대한 불신은 여전히 사회 곳곳에 남아 있었다.
내가 살아 있는 동안이라면 모를까, 언젠가 내가 죽는다면 이 정치에 대한 불신은 결국 밖으로 터져 나가 대한민국을 좀먹게 될 것이다.
‘정치에 대한 신뢰 회복.’
이제는 조금씩 해야 할 시간이 되었다.
