81화
“원하는 대로 조정이 가능하다 이건가?”
흥미가 생기는 기능이었다.
바로 고민할 거 없이 구매 목록으로 들어갔더니, 이전에는 없던 커스터마이징이라는 메뉴가 새로이 생겨났다.
‘뭐로 해 볼까…….’
나는 먼저 조금 전 구매했던 MP3플레이어를 클릭했다.
-MP3 플레이어-
[용량: 512MB]
[음질: 상][커스터마이징 가능]
[배터리: 20시간][커스터마이징 가능]
[제품 무게: 100g][커스터마이징 가능]
제품을 누르니 상세한 제품에 대한 스펙이 나오기 시작했다.
그리고 스펙에 따라 커스터마이징 가능한 것들은 커스터마이징이 가능하다 표시가 되어 있었다.
‘오호, 이런 식이구먼…….’
나는 MP3 플레이어에 가장 중요하다 생각되는 음질을 선택했다.
[음질 최상 변경 / 500pt]
[음질 무손실 변경 / 1,000pt]
‘업그레이드에 가깝구만.’
일정 비용을 지불하고 기술에 대해 업그레이드할 수 있는 구조라 이해하면 좋을 듯했다.
하지만 나는 이내 이전 키를 눌러 MP3 메뉴에서 나갔다.
이유는 굳이 MP3 개발에 저렇게 포인트를 많이 들이고 싶지 않아서였다.
분명 스마트폰의 개발 이전까지 계속해서 잘나갈 수밖에 없는 사업이었지만, 그 이후에는 분명 내리막길을 걷는 사업이었다.
음질이 좋은 무손실 음원 MP3 같은 제품들은 스마트폰 출시 이후에도 팔린다고는 하지만 분명 매니아층을 위한 사업 부분이다.
‘그런 거야 알아서들 필요한 사람이 만들 거고.’
거기에 삼정 이름으로 출시하는 MP3 플레이어가 너무 잘나가서 큐플 제품이 팔리지 않는다면 그건 그거대로 곤란했다.
내가 필요한 건 국가적으로 득이 될 만한 사업이었다.
오히려 무기 쪽을 강화하는 게 합리적일 거란 생각이 들었다.
그렇기에 이번에 내가 확인한 기술은 K9 자주포였다.
-K9 자주포-
[분당 발사 속도: 9발][커스터마이징 가능]
[최대 사거리: 65km][커스터마이징 가능]
[최고 속도: 70km/h][커스터마이징 가능]
[최대 주행 거리: 400km]
처음 생산했던 K9에 비한다면 지금 한국의 K9은 꽤나 발전되었지만, 분명 조금 더 좋은 자주포로 만들고 싶은 마음이 있었다.
일단 시험 삼아 확실하게 효과를 볼 수 있는 최대 사거리로 시험을 해 보기로 했다.
[사거리 80km 변경 / 1,000pt]
[사거리 100km 변경 / 3,000pt]
[사거리 130km 변경 / 5,000pt]
아까와는 달리, 선택지가 하나 더 늘어났다.
그리고 확실히 비용도 꽤나 증가했다.
5,000포인트라면 50일 동안 모아야 하는 거액의 포인트였다.
하지만 그럼에도 사거리가 130km까지 늘어난다면 분명 투자할 만한 가치가 있어 보였다.
130km면 서울에서 청주까지 거리다.
사실상 이 정도면 자주포라기보다는 미사일에 가까운 수준이었다.
‘그래 130km라면 이 정도 포인트가 아깝지는 않지.’
나는 더 생각하지 않고 130km로 변경을 택했다.
[구매가 완료되었습니다.]
* * *
“이게 정말 가능한 겁니까? 130km라니 무슨 미사일도 아니고…….”
“분명 여기 쓰여 있는 대로라면 이론상으로는 가능한데…….”
선행 연구소에 놓인 K9 자주포에 대한 사거리 증가 기술을 보고 연구원들이 서로 의견을 나눈다.
분명 이론상으로야 가능하지만 정말로 실현할 수 있는 수치인지 의문이 들었다.
그때 국방 담당 강기욱 수석이 말한다.
“해 보자. 선행 연구소에서 넘겨진 실현 안 된 게 없잖아. 어렵긴 해도 결국 실현될 거야.”
강기욱 수석의 말에 부하 직원들이 고개를 끄덕이며 수긍한다.
“그렇기야 하죠. 그러면 바로 준비하겠습니다.”
수석의 말에 연구원들이 다들 서둘러 연구 준비를 시작한다.
그리고 강기욱 수석이 사람들을 보며 말한다.
“미안하지만, 이거 완성될 때까지는 다들 야근 좀 하자고! 이게 정말 가능한지 궁금해서 안 되겠어.”
강기욱 수석의 야근 이야기에 연구원들의 한숨 소리가 이어진다.
하지만 한숨 소리 이후 더 이상 그들도 야근에 대한 불만을 이야기하지는 않았다.
본인들도 정말 이 130km 사거리가 실현 가능한 건지 궁금했고 하루빨리 보고 싶었기 때문이다.
그렇게 1개월 정도 끝에 연구 끝에 마침내 사거리가 130km로 증가한 이른바 극초음속 K9 자주포가 탄생했다.
그리고 대망의 첫 테스트 날.
테스트를 시행할 곳은 다름 아닌 하바랍 특별자치도 내에 있는 하바랍시.
땅이 넓은데 상대적으로 사람들이 아직 거의 살고 있지 않다 보니, 군사시설들이 들어오기도 좋고 이런 식의 테스트를 하기에도 너무 좋았다.
발사 준비를 마치고 다들 주목하는 가운데 발사가 시작된다.
“그럼 시작하겠습니다.”
“장전기 상승.”
“장전!”
“장약 확인! 장약 넣어!”
“준비. 쏴!”
K9 자주포에서 거대한 소리와 함께 힘차게 155m 포탄이 발사된다.
그리고 이 처음 발사된 새로운 K9 자주포의 모습에 그 자리에 앉아 있던 모두 그저 멍하니 입을 벌린 체 그 모습을 바라볼 수밖에 없었다.
포격된 지점을 확인하지 않아도 본능적으로 알 수 있었다.
포탄의 속도가 저 정도로 빨라졌다면 기존 포탄보다 2배 가까이 멀리 갔을 것이다.
그리고 잠시 뒤 연락이 온다.
연락을 받은 장교가 잠시 통화를 하더니 이내 발표한다.
“포격 위치는 여기서 130km 떨어진 장소라고 합니다!”
다들 환호가 터져 나온다.
“와!!”
미사일에 버금가는 말도 안 되는 자주포의 탄생이었다.
원래 역사대로라면 2023년에도 이 정도 자주포는 미국에서도 테스트 개발 수준의 무기였지만, 한국은 앞으로 이 말도 안 되는 무기들을 양산하게 될 것이다.
* * *
“대통령님, 러시아의 푸틴 씨가 도착했습니다.”
어느새 시간은 지나 푸틴과의 만남이 예정된 날이었다.
“아, 벌써 도착했나요. 들어오라고 하세요.”
잠시 뒤 푸틴이 들어온다.
푸틴은 내 기억 속 푸틴과 다르게 굉장히 예의 바른 모습으로 내게 인사했다.
“안녕하십니까. 블라디미르 푸틴입니다. 이번에 초청해 주셔서 정말 영광입니다, 김정국 대통령님.”
“아하하하. 반갑습니다! 푸틴 씨!”
나는 과할 정도로 그의 손을 붙잡으며 그를 환대했다.
잡스 때도 그리고 조딘 때도 그리고 지금도 마찬가지다.
그들이 아직 최고의 위치에 올라가지 않고 있었을 때 충분히 환대해 준다면 그들은 분명 그들이 최고의 위치에 올라갔을 때 분명 협상할 때 좋은 위치에서 협상할 할 수 있게 될 것이다.
‘잡스가 현재 내게 대하는 모습만 봐도 알 수 있지.’
푸틴은 살짝 불안해 보이는 듯 보이면서도 무언가 기쁜 듯 보였다.
“아닙니다. 저야말로 이렇게 뵙게 돼서 다시 한번 영광입니다.”
“하하. 일단 이쪽으로 앉으실까요.”
나는 비서가 가져다주는 커피를 마시며 그와의 이야기를 나눴다.
그는 처음에는 조금 머뭇거리고 경계하더니, 이내 몇 번인가 칭찬을 더 해 주니 금세 자신의 사상을 거리낌 없이 이야기하기 시작했다.
그러고는 이내 그의 사상이 원래 역사 속 푸틴의 사상과 크게 다르지 않다는 걸 확인했다.
“지금의 러시아는 안 됩니다. 다시 이전의 소련처럼 강력한 러시아로 나아가야 합니다. 물론 제가 원하는 건 소련의 사회주의는 아닙니다만, 소련 시절의 강대국에서 현재의 러시아는 사실상 약소국으로…….”
나는 자신에게 취해 계속해서 연설하듯 말하는 그를 보며 생각했다.
‘이걸 어쩐다.’
방법은 여전히 두 가지였다.
최대한 지금부터 그를 지원하면서 약점을 만들어서 한국에 유리한 대로 써먹는 방법.
그리고 남은 하나는 적당히 지금 어딘가로 납치해 조대인 목사 때처럼 역사 속에서 사라지게 하는 방법.
사실 두 번째 방법을 쓴다고 해도 큰 문제는 없을 것이다.
최근 그가 당내에서 살짝 주목받았다고는 해도, 대량의 돈 살포로 일시적이었다.
몇 달 전까지만 해도 백수였던 자국민 하나 정도 사라진다고 해서 러시아는 그 사람을 그렇게 열정적으로 찾을 정도로 현재 사정이 여유롭지 못했다.
처음에는 첫 번째 방법으로 이용해 그를 써먹는 편이 좋겠다고 생각했다.
하지만 그의 사상을 들으면 들을수록 그의 사상은 위험해 보였다.
그는 3차 대전을 각오해서라도 러시아를 과거 소련처럼 강대국으로 만들고 싶어 하는 듯 보였다.
그리고 그와 동시에 그는 나에 대한 거울이기도 했다.
강대국으로 가고 싶어 하는 마음이 과해지고, 중심을 잃게 된다면 나도 저와 다름없는 인물이 될 수도 있겠다는 생각이 들었다.
하지만…….
그럼에도 나는 그를 역사 속에서 없애 버리는 선택지를 택하지 않았다.
가장 큰 이유는 역시나 그가 없어진다고 한들 러시아라는 나라의 특성상 그와 비슷한 인물이 지도자가 될 것이 뻔해 보였기 때문이다.
애초에 소련부터 이어져 온 강대국-민족주의적 성향이 강한 나라였다.
푸틴이 아니더라도 누군가 비슷한 인물이, 아니 어쩌면 그보다 더 과격한 사람이 그 자리를 대체할 것이다.
오히려 어떤 행적을 할지 알고 있는 그를 택하는 것이 세계 평화적으로 봐도 이득이었다.
‘아예 원래 역사 속 모르는 인물이 러시아의 지도자가 된다면 오히려 그게 예상하기 어려워.’
그렇게 그와 이야기를 한 지도 어느새 한 시간이 넘어갔다.
나는 다음 일정을 위해 그와의 이야기를 끝내고 그를 배웅했다.
“오늘 너무 큰 영광이었습니다. 앞으로 우리 정부에서 아니 제가 개인적으로 푸틴 씨를 계속해서 지원해 주고 싶습니다.”
“정말입니까? 그렇게 해 주신다면 정말 영광입니다.”
그 거만하던 푸틴이 고개를 숙이며 감사를 표한다.
그러고는 이내 내게 존경한다는 말까지 한다.
“오늘 이렇게 평소 존경하던 김정국 대통령님을 만나 너무 즐거웠습니다.”
“의외입니다. 저는 러시아 영토를 구매해서 푸틴 씨는 저를 싫어하실 줄 알았는데요?”
푸틴이 고개를 저으며 이야기한다.
“아닙니다. 물론 러시아 영토를 가져간 건 좋게 보지는 않습니다. 하지만 그건 적법한 거래였습니다. 오히려 무능한 건 옐친 정부였습니다. 자국의 영토를 그렇게 쉽게 판 것에 대해 옐친 정부에 불만은 있지만, 한국에 특별히 감정은 없습니다.”
“하하. 다행입니다. 저는 푸틴 씨와 사이좋게 지내고 싶으니까요. 밖에 가시면 러시아어에 능통한 직원이 대기하고 있습니다. 한국에 며칠 더 계시는 동안 저분이 편안하게 모실 겁니다.”
푸틴을 한국에서 안내할 직원은 다름 아닌 국정원 직원.
그의 일거수일투족을 모두 기록으로 남긴다.
그리고 나중에 그가 러시아 권력의 정점에 올라갔을 때 이것을 약점 삼아 그에게서 최대한 뽑아 먹는다.
“여기서부터는 제가 모시겠습니다.”
국정원 직원이 푸틴에게 공손히 인사하며 말한다.
나는 푸틴이 알아듣지 못하게 한국어로 국정원 직원에게 말했다.
“잘 아실 테지만, 그의 행동 하나하나를 가능한 한 모두 증거로 남겨야 합니다. 아시겠습니까?”
“네. 걱정하지 마십시오. 대통령님.”
국정원 직원이 최대한 밝은 미소를 지으며 푸틴에게 이야기한다.
“푸틴 씨, 한국 국회의원들과 함께 술자리를 마련했습니다. 바로 가시겠습니까?”
“아, 정말입니까? 좋습니다. 바로 가시지요.”
푸틴은 이 정도까지 자신을 대접해 주니, 자신이 마치 러시아의 주요 인물이 된 거 같은 기분에 들떳다.
그러나 이것이 나중에 자기 목을 조이게 될 밧줄인 것을 그는 아직은 모르고 있었다.
* * *
“아직도 지역구에 대해 제대로 확정이 안 됐습니까?”
“죄송합니다. 아무래도 처음 치르는 선거이다 보니, 아직 지역 간의 대립도 많고 다들 조금이라도 자기 이권 챙기기에 여념이 없습니다.”
95년 6월.
몇십 년 만에 재개되는 지방 선거를 앞두고 있었다.
선거는 원래 역사와는 조금 다른 8월로 예정되었다.
하나 투표일이 고작 2달밖에 남지 않았지만, 선거구를 비롯해 아직도 법안이 제대로 확정되지 않았다.
국회 과반을 훨씬 넘게 차지하고 있는 한국당 당내에서도 지역마다 의견이 너무나도 달랐기에 의견이 하나로 통합되지 않은 탓이었다.
처음에는 지방자치제에 대해 국민들 의견이 부정적일 거라 생각했지만, 의외로 여론은 지방자치제 자체에 대해서는 시행해야 한다는 여론이 높았다.
다만 문제는 출마하는 사람들의 자질이었다.
물론 국회의원들이라고 자질이 뛰어난 건 아니었지만, 지방자치는 워낙 뽑는 사람이 많다 보니 가관도 이런 가관이 없었다.
“그러면 일단, 확정된 선거구 우리 당 기초 의원 후보 명단 좀 보여 주세요.”
“아, 네. 그러면… 이게 경기도 이전 시 시의원 출마하려고 준비 중인 후보들 명단입니다.”
선거에는 기본적으로 불개입이 원칙이었지만, 누가 나오는지 정도는 알아야 했다.
나는 한장 한장 넘기며 기초의원 후보들을 확인했다.
“이, 이게 정말 기초의원 후보들입니까?”
“죄송합니다…….”
비서실장이 연신 죄송하다며 고개를 숙인다.
한숨밖에 안 나오는 후보들이었다.
음주운전은 다들 기본에 어떤 후보는 전과 3범이었다.
‘하긴 내가 원래 살던 곳에서도 기초의원 15명 중 13명이 음주운전 경력이 있었으니…….’
생각보다 후보들에 대한 자질 검증이 시급해 보였다.
