53화
아무리 미국이 지지한다고 하더라도 쉬운 경쟁이 아니었다.
현재의 한국은 오히려 원래의 88올림픽 유치 과정보다 사정이 좋았다.
그때는 지금보다도 경제 사정도 훨씬 좋지 못하고 전대환이 정권을 잡으면서 군사 정권이라는 이유로 국제 여론도 좋지 못했다.
또 분단된 국가였던 그때의 특성상 공산권 국가들을 중심으로 남한의 단독 개최에 대한 반대가 심했다.
하지만 지금은 경제 사정도 지금보다 훨씬 높고, 직접선거로 인해 국제 여론도 훨씬 좋았다.
거기에 결정적으로 통일로 인해 한국은 더 이상 분단국가가 아니었다.
이제는 북한에게 테러를 당할 걱정할 필요도 없었다.
이런 상황들만 보면 88올림픽 개최 과정보다 훨씬 좋다고 생각할 수도 있었지만, 큰 문제 두 개가 있었다.
첫째는 88올림픽 개최가 다름 아닌 같은 아시아인 일본의 나고야에서 열린다는 것.
명문화된 건 아니었지만 한 대륙에서 올림픽이 연속으로 열리는 것을 선호하지 않았기에 이것은 큰 문제였다.
하지만 이것보다도 사실 두 번째가 더 큰 문제였다.
바로 경쟁 상대 국가인 스페인이었다.
스페인 자체야 80년대 들어서야 과거 무적함대 영광의 시절처럼 대단한 국가는 아니었지만, 이들에게는 큰 무기가 있었다.
바로 현 IOC 위원장이 스페인 국적이었다는 것.
그렇기에 이 힘든 상황을 역전하기 위해서는 말도 안 되는 역전극으로 나고야를 이겼던 원래 역사 속 88올림픽 역전의 용사들을 모아야 했다.
88올림픽 유치 과정에서 가장 큰 역할을 했던 사람은 오왕국 현중 회장.
물론 이 사람이야 내가 부탁하자마자 바로 유치위원장직을 수락해 줬다.
그는 통일 이후 정부가 하는 일에 매우 협조적이었다.
“대통령님. 한 번 해보겠습니다. 대통령님 덕에 고향 땅도 자유롭게 오갈 수 있는데 이까짓 거 뭐가 어렵겠습니까.”
물론 오 회장 이외의 다른 사람들의 도움도 필요했다.
‘오 회장 말고 또 누가 있지···.’
88올림픽의 유치를 하지 않아 이제는 스마트폰 검색으로 그때의 기록은 제대로 나오지 않으니 그 전 역사를 알아볼 필요가 있었다.
‘바뀌기 전 역사에서 찾아야 해.’
나는 그렇게 검색하던 도중 78년도 한국에서 열린 사격 세계 선수권에 대한 정보를 발견했다.
[1978년 사격 세계선수권대회를 성공적으로 개최한 박준구는 이정환 대통령에게 이제 한국에서도 올림픽을 개최할 때가 됐다며.. 하지만 10.26 사건과 2차 한국 전쟁으로 1988년 올림픽의 개최는.. .. ..]
‘박준구?’
들어본 듯한 이름이었다.
다만 최철기나 전대환 같은 인물에 비하면 조금은 익숙하지 않은 이름이었다.
나는 바로 박준구라는 이름을 검색했다.
[박준구 통칭 피스톨 박이라 불렸던 인물로서, 과거 이정환 대통령 비서실장을 맡았던 인물이다. 2인자로써 권력을 누렸을 때도 있었지만, 1974년 유재희 여사 피격 사건에 대한 책임을 지고 자리에서 물러났다.]
“아..! 피스톨 박!”
별명을 들으니, 누군지 떠올랐다.
‘이 양반 재미난 양반인데···.’
분명 이정환 대통령에 대한 과잉 충성으로 유명했던 사람이었다.
“분명 아주 광적으로 이정환 대통령한테 충성하던 사람이었는데···.”
***
“임자. 요새 어때 할 만해?”
“네. 물론입니다. 각하. 최근 통일벼의 지급으로 수확량이 대폭 늘어나면서 농민들의 수익이 대폭 늘어나고 있습니다.”
“그래그래. 이 전북은 대한민국의 농업중심지로 아주 중요한 곳이라고 임자의 역할이 아주 중요해. 알고 있지?”
“최선을 다하겠습니다!”
이정환 대통령이 전북 도청 근처에서 전북 지사와 함께 술을 마시며 이야기를 나눈다.
그리고 어느 정도 술이 들어간 이정환 대통령이 담배 한 대를 꺼낸다.
“임자 불 좀 있나?”
이정환 대통령이 도지사를 보며 묻는다.
도지사는 빠르게 주머니에서 라이터를 꺼내 그의 담배 앞으로 가져가 켠다.
“고맙네.”
그런데 그때 생각지도 못 한 일이 발생했다.
화악!!!
“앜···!!!”
라이터가 생각보다도 훨씬 높게 불이 올라오면서 이정환 대통령 얼굴을 스쳤던 것이었다.
“각하!!! 괜찮으십니까···! 죄.. 죄송합니다!!!”
도지사는 어쩔 줄 몰라 하며 고개를 숙이며 사과한다.
이정환 대통령은 담배를 내려놓으며 괜찮다고 말한다.
“괜찮아. 그냥 잠깐 놀란 것뿐이야. 뭐 별것도 아닌 거 가지고, 사과하고 있어. 근데 임자 라이터는 바꿔야겠어. 너무 불이 세게 붙는구먼.”
그리고 그렇게 술자리가 이어가던 도중 잠시 이정환 대통령이 화장실을 가기 위해 자리를 비운다.
“나 잠시 화장실 좀 다녀올 테니 마저 마시고 있게.”
“네. 대통령님. 다녀오십시오.”
그리고 옆에서 아까부터 모습을 지켜보던 박준구 경호실장이 이 대통령이 나간 틈을 타 도지사에게 다가와 말한다.
“최 도지사. 당신 미친 거야! 각하께서 다치시기라도 하면 어쩌려고 그런 거야!”
하늘도 떨어트린다는 대통령 경호실장이었다.
도지사는 고개를 숙이며 사과한다.
“죄송합니다.. 라이터 불이 세게 나올 줄을 몰랐습니다.”
“그런 건 미리미리 확인했어야 할 거 아니야!!”
경호실장이 화를 참지 못하고 도지사의 정강이를 걷어찬다.
“으읔..!!”
“정신 똑바로 차리라고! 각하한테 무슨 일이라도 생기면 정말 가만 안 둘 거야. 알겠어!!”
퍽! 퍽!!
그 후로도 박준구는 이 대통령이 화장실에서 돌아오기 전까지 여러 차례 도지사를 폭행했다.
그리고 이 대통령이 돌아오고 경호실장은 일이 있어 잠시 자리를 비운다.
그렇게 도지사와 이 대통령의 술자리가 이어진다.
“크읔..”
“임자, 왜 그렇게 술을 급하게 먹어. 무슨 일 있어?”
술이 조금 들어가자, 도지사가 아까 맞은 울분을 이정환 대통령에게 털어놓는다.
“각하.. 아무리 경호실장이라고 그래도 저도 도지사인데 무슨 상병이 이등병 때리듯 이렇게 구타할 수 있는 겁니까···!”
“그게 무슨 소리야. 박 실장이 자네를 구타했어?”
“세상에.. 아까 라이터 불이 높게 나왔다고.. 각하가 화장실 간 사이에 저를 구타 하덥니다..”
이정환 대통령이 한숨을 깊게 쉰다.
“하아.. 임자.. 미안해. 내가 박 실장한테는 앞으로 그러지 말라고 단단히 일러두겠네. 이번 일은 그냥 임자가 나한테 맞은 셈 치고 잊어버리자고.”
그리고 그날 저녁 청와대로 돌아온 후 이 대통령은 경호실장을 향해 불같이 화를 냈다.
“박 실장! 그런 실수 하나 가지고 도지사를 폭행해? 너 이따위로 할 거면 당장 그만둬! ”
이후에도 그런 과잉 충성은 계속되었지만, 그는 유재희 여사 피격 사건이 일어나기 전까지 경호실장을 계속해서 맡았다.
다른 건 몰라도 이정환 대통령이 그의 굳은 충성심만은 인정해 줬기 때문이다.
***
이후에도 박준구에 관한 정보를 계속해서 검색한다.
그리고 검색하면 검색할수록 필요한 사람이란 게 확실해졌다.
[80년대 초반 당시 한국에서는 거의 유일하게 국제 스포츠계에서 영향력을 끼칠 수 있는 사람으로..]
분명 이런저런 문제가 많은 사람이었지만, 분명 올림픽 개최를 위해 반드시 필요한 사람이었다.
‘한 번 만나봐야겠어.’
###
조금은 늦은 시간이었지만, 지체할 것도 없이 바로 그의 집으로 향했다.
20여 분 차를 달려 서울 모처의 고급 저택 앞에 도착한다.
초인종을 누르니 안에서는 중년의 여성이 나온다.
“이 시간에 누구세요.. .. .. ..”
그녀가 내 얼굴을 보자마자 깜짝 놀란다.
“가.. 각하..!!!”
“제수씨. 오랜만입니다.”
나는 편하게 그녀를 제수씨라 부르며 이야기했다.
분명 서로 몇 번인가 본 사이일 것이라 확신했기 때문이다.
동시대 사람이었고 둘 다 이정환 대통령 밑에서 이인자로 일했던 사람들이니 친분이 없을 리 없었다.
나는 그녀를 보며 물었다.
“안에 준구 있습니까?”
“네.. 그런데 지금은..”
그녀가 무언가 곤란한 듯 말끝을 흐린다.
그때 안에서 남자 목소리가 들려온다.
“여보! 이 시간에 누구야!!”
박준구의 부인이 집 안을 향해 크게 외친다.
“여보.. 얼른.. 나와보세요..!!”
“끄읔.. 누군데 그래..”
박준구가 술에 잔뜩 취한 몸을 힘겹게 이끌고 밖으로 나온다.
그러고는 내 얼굴을 보며 깜짝 놀란다.
“정국 형님.. 아.. 아니.. 각하..”
“각하가 뭐냐 임마.. 편하게 예전처럼 형님이라고 불러. 안에 잠깐 들어가도 괜찮지?”
“네.. 들어오세요.”
집 안으로 들어오니 집 안은 술병으로 가득했다.
“왜 이렇게 술을 많이 마셨어.”
“각하 돌아가시고 나서.. 내가 각하를 못 지켰다는 죄책감 때문에 이렇게 술이 없으면 잠도 못 잡니다..”
“그게 왜 네 책임이냐.. 내 책임이지.”
사실은 일도 공감되는 게 없었지만, 최대한 그에게 공감 하는 척 하며 말을 이어간다.
“그래도 너 건강 문제도 있고, 제수씨도 있는데 몸 관리 좀 해.”
“네.. 형님. 그건 그렇고 형님 정말 훌륭하시더군요.. 통일에.. 하나회 그 놈들까지 싹 처리해 버리고.. 정말 대단하십니다.”
“너.. 하나회 애들하고 친했잖아. 네가 몇 명은 지원도 했었고, 원망 하지 않았어?”
분명 검색에서 나온 그의 이력에는 그가 과거 하나회를 지원했다고 나와 있었다.
“원망이라뇨..! 각하의 죽음에 그놈들이 연관되어 있던 거 아닙니까..! 제가 그놈들을 등용하고 지원했던 게 정말 천추의 한입니다. 제가 경호실장이었을 때 최철기하고 해서 다 쏴 죽였어야 하는 건데.. 하아.. 제가 죄인입니다···.”
그가 옆에 놓여있던 술잔을 단번에 비운다.
그러고는 내게 묻는다.
“그런데.. 나랏일도 바쁘실 텐데.. 여기까지는 어쩐 일이십니까.”
“준구야. 너, 나 일하나만 도와줘라.”
나는 마치 친근한 동네 형처럼 그에게 부탁했다.
“네..? 일 이라니요?”
진지한 목소리로 본론을 이야기했다.
“이번에 1992년 올림픽을 개최할 예정이다. 그리고 너도 알다시피 내년이 개최지를 선정하는 연도야.”
그가 절대 안 된다며 고개를 가로저으며 말한다.
“형님.. 92년도 올림픽은 무리입니다. 스페인이 경쟁자 아닙니까. IOC 위원장이 거기 사람입니다. 절대 무리입니다.”
“그래서 내가 너한테 부탁하려고 이렇게 온 거 아니야. 지금 오왕국 회장을 필두로 해서 다들 열심히 준비 중이야. 그런데 국제 체육계에 너만큼 영향력이 있는 사람이 없어. 이번 올림픽을 개최하려면 네가 꼭 필요해.”
“.. .. .. ..”
그가 잠시 망설인다.
이럴 때는 그의 가장 큰 약점을 이용할 필요가 있었다.
‘이정환 대통령에 대한 충성심···.’
“각하께서 올림픽 개최하려고 했던 거 기억나지. 올림픽 개최는 각하의 마지막 꿈이었어. 그리고 그 꿈을 이루기 위해서는 준구 네가 필요해.”
이정환 대통령의 이름이 나오자, 그는 만감이 교차하는 듯했다.
그리고 이내 한 잔 더 술잔을 털어놓고 말한다.
“알겠습니다.. 형님. 내 마지막으로 한 번 나라를 위해 일해보겠습니다.”
나는 그의 손을 꼭 잡으며 말했다.
“고맙다! 각하께서도 분명 기뻐하실 거야!”
그 후 여러 이야기들을 주고받고 12시가 될 때쯤 자리에서 일어났다.
그리고 나가면서 그에게 당부했다.
“그리고 너 내일 병원 가서 검진 좀 받아봐. 얼굴이 안 좋아 보인다. 술 좀 그만 먹고 인마.”
현재 기록된 그의 죽음은 85년 12월.
사인은 계속되는 과음으로 인한 간암.
지금부터라도 치료 한다면 분명 개최지 선정까지 몇 달은 더 살 수 있을 것이다.
‘얼마 뒤면 죽을 사람한테 너무 아닌지 모르겠군···.’
