< 141화 >
추가 시간을 감안하더라도 남은 시간은 10분 언저리.
슈팅 수, 볼 점유율 뭐 하나 경기 내용적으로 봤을 때는 절대로 이기고 있는 경기가 아니었다.
하지만 지금은 그런 게 중요한 게 아니었다.
스코어는 2:2 동점.
어떻게든 한 골만 더 넣는다면 승리할 것이고, 월드컵 우승팀으로 대한민국 대표팀은 역사에 길이 남을 것이다.
그리고 그 누구도 그 경기의 볼 점유율이나 슈팅 수를 가지고 뭐라고 할 사람도 없을 것이다.
패배했을 때의 경기 내용을 가지고 문제 삼는 사람은 많지만, 승리했을 때의 경기 내용을 가지고 문제 삼는 사람은 없다.
양 팀 모두 지칠 대로 지친 상태였다.
선수들이 감독 쪽을 한번 바라본다.
감독은 단호했다.
공격 일변도.
동점이 되었으니, 수비적으로 하면서 연장전을 노려 볼 법도 했지만, 오히려 연장전에 가게 되면 지게 될 것이라 감독과 코치진은 판단하는 듯 보였다.
그리고 공격 일변도인 건 브라질 감독도 마찬가지인 걸로 보였다.
외계인이라 불리는 브라질 선수가 그 어느 때보다 빠르게 공을 몰고 달려간다.
캐스터가 급박하게 이야기한다.
“아, 호다우시뉴 빠르게 공을 몰고 나갑니다! 위험합니다!”
“우리 선수들 집중해야 합니다! 이제 10분밖에 남지 않았습니다. 만약 여기서 다시 골을 먹힌다면 이제는 힘듭니다!”
외계인이라 불릴 정도로 타고난 축구 선수였다.
재능으로만 봤을 때는 그도 펠레나 마라도나에 버금가는 선수였다.
하지만 그 호다우시뉴의 월드컵 결승 골은 어이없게 막히고 말았다.
“아!! 류근태!! 볼을 걷어 냅니다! 류근태가 다시 한번 대한민국을 위기에서 구해 냅니다!”
38살의 노장 류근태가 호다우시뉴의 공격을 막아 내며 대한민국을 위기에서 구해 낸 것이다.
시간은 어느새 정규 시간이 모두 끝났다.
추가된 시간은 2분.
대부분의 사람들이 연장으로 가겠거니 하고 생각하던 때였다.
하지만 한 사람만큼은 그렇게 생각하지 않는 듯했다.
정치성이 골을 가지고 왼쪽으로 달려 나간다.
그리고 중앙에 있는 건 다름 아닌 이창섭.
90분을 넘게 뛰고 있는 그들이었지만, 두 젊은 선수들의 표정에는 조금의 피곤함도 없는 듯 보였다.
“정치성 선수 크로스 올립니다!”
정치성이 왼쪽 라인 끝에서 크로스를 올려 준다.
그리고 그 볼은 정확하게 창섭의 발밑에 떨어졌다.
이번 월드컵에서 창섭이 그토록 많은 골을 넣었던 바로 그 자리였다.
“이창섭 슛······!!!
창섭은 일말의 고민도 없이 그대로 볼을 감아 찼다.
그리고 그 볼은 대한민국 축구 역사를 뒤바꿔 놓았다.
“아, 골!!! 골이에요!!! 후반 추가 시간 92분 골!!! 이창섭 골!!! 대한민국 3:2입니다!! 이창섭이 해결사였습니다!!!”
“이게 뭡니까. 이창섭 선수!! 아!! 대한민국!! 대한민국이 브라질을 상대로 그것도 월드컵 결승전에서 역전을 했습니다!!!”
캐스터와 해설의 목이 둘 다 쉬려고 한다.
그리고 그건 다른 국민들도 마찬가지였다.
“와!!! 대한민국!!!”
“이창섭!!! 이창섭!!! 정치성!!! 정치성!!!”
“대한민국!!! 대한민국!!!”
10년, 20년 뒤의 누군가는 고작해야 그깟 공놀이 하나에 뭘 그리 흥분하느냐고 말할 수도 있지만, 지금의 대한민국은 그 어느 때보다 하나로 뭉쳤다.
“볼이 중앙으로 옵니다. 이제 추가 시간도 모두 끝나 갑니다. 주심이 휘슬을 붑니다!!! 대한민국 우승!!! 우승!!!”
마침내 주심의 휘슬이 울리고 경기가 끝난다.
대한민국의 월드컵 우승.
“저, 정말··· 이게 현실이 맞습니까? 대한민국이 월드컵 무대에서 우승을······.”
해설은 차마 말을 잇지 못하고 흐느낀다.
캐스터가 간신히 눈물이 나오려는 걸 간신히 막으며 말을 이어 간다.
“아, 대한민국 대표팀이 정말 월드컵이라는 무대에서 우승을 차지합니다!! 세계 최고의 무대에서 대한민국 축구 국가대표팀이 정상의 자리에 섰습니다. 우리 국가대표팀 선수들 모두 너무 자랑스럽습니다!!”
*
월드컵 우승이 확정된 다음 날 임시 공휴일 등의 여러 문제를 의논하기 위해 임시 국무회의가 열렸다.
하지만 커다란 문제 하나가 있었다.
나를 포함한 국무위원들이 국무회의를 할 수 있는 상태가 아니었다는 것이다.
“크, 크흠··· 그래서 내일부터 3일간 임시 공휴일을··· 크, 크흠······.”
어떻게든 회의를 진행해 보려 했지만, 어제 마지막 결승 골 때 너무 소리를 질렀더니 목이 쉬어서 목소리가 제대로 나오지 않고 있었다.
그리고 그건 다른 이들도 마찬가지였다.
“박 총리님, 월드컵 광고 수익에 대한 것은 어떻게 되었습니까. 크, 크흠······.”
박 총리가 입을 열고 무언가 이야기하지만, 목이 너무 쉬어 있는 바람에 거의 들리지 않는다.
“네··· 대통령님, 광고 수익은······.”
아마 나보다 목이 더 쉰 모양이었다.
“됐습니다··· 나중에 자료로 보내 주세요. 크흠··· 크흠······.”
박대춘 총리가 죄송하다며 고개를 숙인다.
다들 아마 잠도 제대로 못 잤고 목도 잔뜩 쉰 상태였지만, 사람들은 그 어느 때보다 눈만은 초롱초롱해 보였다.
다들 어제의 흥분이 아직 가시지 않은 모양이었다.
나는 옆에 있던 물로 목을 축이며 간신히 목소리를 내며 말했다.
“어차피 지금 제대로 회의하기도 힘들 듯하고 내일부터 임시 공휴일 3일간 실시하는 걸로 하고 나머지는 우리도 쉬고 와서 3일 뒤에 하는 걸로 합시다. 이의 없으시지요.”
다들 조용히 있는다.
다들 불만은 없어 보였다.
애초에 본인들도 좀 쉬어서 이 흥분감을 조금 가라앉힐 필요가 있었기에 국무위원 중 그 누구도 불만을 제기하지 않았다.
*
[대한민국 월드컵 우승. - 워싱턴 타임즈]
[언더독 한국 브라질을 이기고 세계 축구 정상에 서다. - 더 문]
[하나가 된 대한민국. 월드컵 우승이 가져다준 국민 통합 - KBC]
월드컵의 가장 큰 효과는 국민 통합이었다.
싸우던 사람들도 화해시키고 하나로 만들어 줄 정도로 월드컵 우승의 효과는 대단했다.
스포츠에 왜들 그렇게 국가에서 나서서 투자하는지 알게 해 주는 대목이었다.
하지만 월드컵 우승의 효과는 비단 국민 통합에만 국한되지 않았다.
직접적으로 가장 큰 효과는 역시나 광고 효과였다.
사실 피파에서 2002 월드컵의 광고 수익을 한국에 대부분 넘긴 건, 갑작스러운 한국의 개최에 대한 보상도 있었지만, 광고 수익이 크지 않을 거라 생각했기 때문이었다.
갑작스럽게 개최하게 된 월드컵이니 제대로 준비가 될 리도 없고, 흥행도 실패할 거라 판단했기 때문이다.
하지만 결과는 정반대.
역대 월드컵을 통틀어도 이 정도 흥행이 있을까 싶을 정도의 대박 월드컵이었다.
축구를 광적으로 좋아하는 두 명의 남자가 합심해서 정말 미친 듯 준비해서 개최 자체도 성공적으로 이뤄 줬고, 거기에 한국이라는 개최국 언더독 팀의 우승은 이번 2002 한국 월드컵의 미친 듯한 흥행으로 이어졌다.
피파 랭킹 30위 언저리 팀이 우승하는 건 정말 월드컵 역사상 초유의 일이었다.
거기에 완벽한 스토리텔링이 더해졌다.
이번 월드컵에서 가장 스타로 떠오른 이창섭은 대한민국의 북쪽 지역에서 태어난 선수였다.
만약 통일이 없었다면, 축구 선수로 지금처럼 활약할 수 있었을지 없었을지 확신할 수 없던 선수였다.
그런 선수가 통일되고 축구 선수로 제대로 뛸 수 있게 되었고, 첫 국제 경기였던 월드컵에서 결승 골을 몇 번이나 차며 대한민국을 우승으로 이끌었다.
전 세계 사람들은 그런 그의 스토리에 감동하였다.
월드컵에서 선수의 스토리가 완성되는 경우는 많아도, 이처럼 월드컵에서 선수의 스토리가 시작되는 선수는 흔하지 않았다.
광고 효과는 말할 것도 없었다.
역대 월드컵 중에서도 브라질과의 결승전은 역대급 시청률을 기록했고, 경기 내내 나오는 한국의 기업들은 지불한 광고 비용 수십 배의 효과를 거뒀다.
흥행이 쉽지 않을 거라 생각하고 대부분의 해외 기업이 이번 2002 월드컵에는 광고를 신청하지 않았다.
어쩔 수 없이 한국 기업들만 반강제로 광고를 넣었는데, 이게 정말 엄청난 효과로 돌아온 것이다.
그리고 이런 것들이 더해져 전 세계 사람들의 관심이 한국으로 몰렸다.
“우리 다음 여행은 한국으로 한번 가 볼까?”
한평생 영국에서만 살아온 남자인 데이비드가 한국 월드컵이 끝나자, 한국 여행을 가자고 부인에게 이야기한다.
부인이 의아하다는 표정으로 답한다.
“한국? 별일이네, 당신이.”
“이번 월드컵 보니까 한국이라는 나라에 한번 가 보고 싶더라고. 특히 그 응원하는 열기가 너무나 끝내줬어. 길거리 풍경 같은 것들도 생각보다 너무 좋았어.”
이번 월드컵 경기와 더불어 경기 중간중간 그리고 여러 뉴스에 나왔던 한국의 길거리 풍경 등은 전 세계 사람들에게 한국에 가 보고 싶다는 욕구를 불러일으켰다.
부인이 하던 요리를 멈추고 탁자에 앉는다.
“좋아. 나도 한국에 가서 사고 싶은 게 있었거든. 이번에 월드컵 경기 때 경기장에 나왔던 한국 화장품 광고. 그게 너무 가지고 싶더라. 아마 한국에서 사면 좀 더 싸지 않을까?”
데이비드가 부인의 긍정적인 반응에 신이 난다.
“그래? 그러면 우리 언제 갈까.”
부인이 잠시 고민하더니 이내 답한다.
“음. 글쎄? 말 나온 김에 바로 알아볼까?”
“좋지. 그러면 내가 내일 바로 여행사에 전화해 볼게.”
부인은 자기 홍차와 데이비드의 홍차를 내리며 말한다.
“기대된다. 한국 여행~”
*
월드컵 우승과 함께 관광객은 폭증했다.
돈을 수십, 수백조를 쏟아부어도 힘든 수준의 광고를 전 세계에 뿌린 결과였다.
월드컵 결승 전 내내 뒤편에 나온 한국의 한 화장품 광고는 전 세계 여자들의 눈길을 사로잡으며 한국으로 화장품 쇼핑을 오게 했다.
몇 안 되는 해외 기업의 광고였던 큐플에서 만든 세계 최초의 스마트폰 또한 결승 전 내내 경기장 뒤에 걸리며 엄청난 홍보 효과와 함께 스마트폰의 시대를 열었다.
그리고 그 큐플의 대주주는 한국 정부였다.
이 이득 또한 대부분 한국의 주머니로 들어왔다.
광고 수익과 더불어 들어오는 무형, 유형의 수익들은 정말 상상을 초월했다.
투자했던 돈의 수배, 아니 수십 배에 달할 정도였다.
국격이 한 단계 상승했다는 말이 나올 정도였다.
과거 92년 서울 올림픽이 대한민국의 통일되고 발전된 모습을 보여 줬다면, 이번 2002 한국 월드컵은 이제는 대한민국이 전 세계를 이끄는 리더 국가 중 하나라는 것을 전 세계에 각인시켰다.
다만 월드컵 이후 꼭 좋은 일만 계속해서 일어난 것은 아니었다.
월드컵이 끝나고 정확히 한 달이 지나고 이화성 총리가 결국 영면에 들었다.
월드컵 우승 이후 그렇게 신나 하고 웃던 그는 결국 폐암으로 인해 73세의 나이로 사망했다.
그의 죽음은 국무총리로는 이례적으로 국장(國葬)으로 치러졌다.
이대식 총리와 함께 2차 한국전쟁의 영웅 중 한 명으로, 대한민국 통일의 큰 공이 있는 사람임과 동시에 대한민국 역사상 가장 오래 국무총리를 지낸 사람이기도 했다.
그는 국무총리로는 이례적으로 국민적으로 존경을 받는 사람이었다.
실제로 그는 관심이 없다고 했음에도 불구하고 차기 대선 여론조사에서 항상 높은 지지를 받았다.
그의 죽음을 국장(國葬)으로 치르는 데에는 야당에서조차도 불만을 제기하지 않았다.
나는 직접 장례위원장을 맡아 그의 마지막 가는 길을 직접 총괄했다.
일을 보면서도 시간이 날 때면 직접 분향소에 가 그의 죽음을 위로하러 온 국민들과 같이 슬퍼했다.
물론 그의 죽음에 가장 슬퍼한 건 다름 아닌 그의 직속 후배라고도 볼 수 있는 이대식 서울시장이었다.
그는 5일간의 휴가를 내고 사실상 상주로서 그의 마지막 가는 길을 지켰다.
그리고 마침내 발인을 끝내고 상복을 벗고 집무실로 돌아오자, 여러 생각이 교차한다.
‘나도 언젠가는 준비해야겠지.’
언제가 나의 죽음이 될지는 알지 못한다.
하나 이제는 분명 10년 이상은 남지 않았다는 걸 본능적으로 알 수 있었다.
그리고 그 기간 내내 일을 하지 못할 수도 있었다.
‘남은 기간에 할 수 있는 일은 모두 하고 가야겠지······.’
