14화
###
“.. .. .. 정말입니까? 정말로 직선제 개헌하신다는 말입니까.”
TJ가 눈을 껌뻑이며 최 총리에게 되묻는다.
“정말입니다. 이미 김중필 총재님도 동의한 이야기입니다.”
최 총리가 JP를 바라보자, JP도 고개를 끄덕인다.
“우리 여당에서도 이미 이야기가 다 된 내용입니다. 각하께서도 승하하셨으니 이제 직선제로 돌아가야 하지 않겠습니까?”
조용히 듣고 있던 YS가 한 마디 꺼낸다.
"근데 법적으로 삼 개월 안에 차기 대통령 뽑아야 한다고 하지 않나, 그전에 개헌할 수 있겠나?"
“그래서 아까 임시 대통령까지 같이 말씀드린 겁니다. 일단 통일 주체 국민회의에서 임시로 대통령을 뽑고 1년 내로 개헌안을 통과시킨 다음 그 후에 직선제로 대통령을 다시 뽑는 게 어떻겠습니까.”
최 총리 말에 YS와 TJ가 고민한다.
TJ가 술을 한잔 가득 채우고 털어 내더니 YS에게 묻는다.
“으음.. 거산 생각은 어떻습니까.”
"뭐.. 현실적으로 이게 맞는 거 아닌가. 그렇케 하읍시다."
직선제 개헌 이야기는 끝났으니, 이제 다음 문제인 임시 대통령 후보에 관한 문제가 남았다. JP가 양 金을 보며 묻는다.
“그런데 누가 대통령 후보로는 누가 좋겠습니까. 두 분께서는 생각이 있으십니까?”
TJ가 고개를 가로젓는다.
“1년짜리 대통령에 관심 없습니다.”
“나도, 관심 없다. 최 총리나 JP는 어떻나?”
양 金 모두 1년짜리 임시권력에 욕심을 낼만큼 어리석지 않았다.
하지만 그렇다고 권력욕이 강한 JP에게 그 자리를 줄 생각도 없었다.
TJ가 김중필을 째려보며 말한다.
“김중필을 통일 주체 회의에서 대통령을 뽑는다. 그런 소리 할 거면 말하지도 마소.”
“거산, 나도 직선제 대통령 외에는 관심 없습니다.”
JP가 자신은 직선제로 출마할 것이라는 뜻을 간접적으로 내비친다.
이제는 시선이 모두 최 총리에 모인다.
사실 양 김의 입장에서는 최 총리 같은 사람이 맡아주는 게 사실 최고였다.
JP처럼 권력욕이 너무 강한 사람이 맡는다면 사실 또다시 독재가 터지지 말라는 법이 없었기 때문이다.
“나는 됐습니다. 나는 지난번 군사 반란으로 내가 국가원수의 자리에는 어울리지 않는다는 걸 깨달았습니다.”
“그러면 어떻게 하나.”
“누구 괜찮은 사람 없겠습니까?”
최 총리가 내 쪽을 바라보며 말한다.
“그래서 말인데 여기 김정국 부장은 어떻습니까?”
“김 부장이요?”
“김 부장 당신 정치에 관심 있었나?”
양金 모두 내 이름이 나오자 놀란다.
“몇 번씩 거절했습니다만, 최 총리님과 김중필 총재님께서 몇 번이고 부탁하셔서 고민 중입니다.”
먼저 김용신 신민당 총재가 말한다.
“뭐.. 지금으로써는 최선의 선택 아닐까, 싶습니더만..”
YS가 TJ를 흝겨 본다.
“김정국 부장이면 괜찮지요. 저는 동의합니다.”
양金 모두 동의한다.
이건 내가 무언가 잘했다기보다는 과거 김정국이 행적 때문일 것이다.
이정환 대통령의 2인자로 있으면서도 김정국은 유신헌법에 대해 불만을 여러 번 드러냈고, 거기에 중정 부장으로 있으면서도 여러 야당 정치인에 대한 편의를 봐주곤 했다.
그렇기에 양 金 모두 김정국에 대해 호의적이었다.
물론 가장 큰 이유는 김정국이 권력 욕심이 얼마 없다고 알려진 것이 클 것이다.
“김 부장. 생각해 보니 최 총리가 맡아주지 않는다면 이런 시기에 대통령직을 맡아줄 사람은 김 부장밖에 없는 거 같습니다.”
“내 생각도 같아요. 부탁한다. 김 부장.”
양 金이 내게 부탁한다. 여당 대표와 현 권한 대행이 추천하고 양 金이 동의했으니, 이제는 수락할 일만 남았다.
“하하.. 두 분까지 그렇게까지 말씀하신다면.. 알겠습니다. 부족한 사람이지만 힘닿는 데까지 국가를 위해 열심히 봉사해 보겠습니다.”
###
일은 빠르게 진행되었다. 언제까지고 대행 체제로 계속 간다는 것도 무리가 있으니 당연한 일이었다.
삼 金과 회동이 끝나고 2주일 뒤 선거 일정이 잡혔다. 익히 알고 있는 체육관에서 하는 그 선거였다.
결과는 100% 득표로 압도적 당선.
사실 후보가 하나였고, 통일 주체 회의 대의원 자체가 대부분 친정부적인 사람들뿐이었으니 당연한 결과였다.
다만 100%가 나온다는 건 쉽지 않았다. 과거 이정환 대통령조차도 100%는 나오지 않았다.
이유는 간단했다. 무효표가 간혹 있었기 때문이다. 하지만 나는 이번에 ‘특별보상’이란걸 위해 100% 득표로 당선될 필요가 있었다.
나는 중정 직원들을 모두 동원해 통일주체국민회의 대의원 집을 각각 방문해 이번 선거에 이유와 이번 선거가 임시 대통령이라는 점을 강조했다.
그렇기에 이번 선거는 양金 모두 동의한 이야기 라는것을 강조했다.
대부분 대의원은 여당 쪽 사람들이었지만, 그중에는 야당 쪽 사람임을 숨기고 대의원이 된 사람들도 있을 것이다.
무효표는 보통 그런 곳에서 나오곤 했다.
그렇기에 그들을 설득하기 위해서는 양 金이 동의한 이야기인 것을 하는 것이 중요했다.
하루 전날까지도 투표에 의욕을 보이지 않는 대의원들을 찾아가 설득하고 또 설득했다.
그렇게 정말 2주간 중정 직원들은 전국을 돌며 대의원들을 설득하고 또 설득했다.
그리고.. 그 결과..
“총 투표인원 2324표. 후보 김정국 득표 2324표. 100% 득표율로 김정국 후보가 대한민국 10대 대통령으로 선출되었음 선포합니다.”
통일 주체 회의 임시의장을 맡은 최 총리의 투표 결과를 낭독한다. 사람들의 박수가 이어지고 곧바로 나는 대통령직 수락 연설을 했다.
“저는 대한민국의 10대 대통령으로서 헌법을 준수하고.. 그리고 1년 내로 여야가 합심해 새로운 직선제를 포함한 개헌안을 만든다면 대통령직에서 물러나겠습니다.”
3金 모두와 그를 지지하는 국민들이 나를 의심하지 않도록 연설을 이어간다.
“작금의 대한민국은 이란발 오일쇼크와.. 정치적 혼란으로 위기에 처해있습니다. 저는 그런 대한민국을 다음 대통령에게 안전하게 정권을 이양하기 위해···.”
대통령직에 물러나겠다는 이야기도 정권을 안전하게 이양하겠다는 이야기도 모두 진실이었다. 애초에 지금 내가 잡은 권력은 임시로 받은 권력일 뿐 정당성이 있는 권력이 아니었다.
김정국이 전국적 인지도가 없는 사람은 아니었지만, 대중적 지지도는 3金에 비하면 한참 아래에 있는 사람이었다.
대통령이라는 지위가 생겼으니 이 지위를 이용해 3金을 정치적으로 탄압하고 권력을 쟁취하는 방법도 있겠지만, 정당성 없는 권력은 언젠가는 무너지게 되어있다.
직선제 선거까지는 개헌안 통과와 선거 기간 등을 고려한다면 대략 1년이 조금 넘게 남았을 것이다.
그 사이에 여당을 장악하고 JP 대신 여당의 대선후보로 추대받아야 한다.
그리고 국민들의 투표로 당선되어 20년, 30년간 이끌며 이 나를 미국, 중국에 꿀리지 않는 국가로 만들어 볼 것이다.
###
당선되자마자 제일 먼저 한 일은 인사였다. 최 총리야 내가 당선되면서 자리에서 자연스레 물러났지만, 다른 장관들은 아직 자리를 지키고 있었다.
먼저 장관들을 교체하기 전에 몇몇 부처들을 통합했다.
경제기획부와 재무부를 기획재정부로 통합했고 과학기술처를 부로 승격하고 정보통신부를 신설했다.
또 건설부와 교통부는 국토교통부로 통합했고, 체신부는 정부통신부 산하로 통합시켰다.
그리고 가장 중요하게 생각한 중정을 개편하기 시작했다. 현 중정의 규모는 대략 2,000여 명 그 규모를 지금의 5배인 1만여 명까지, 증원하고 경찰에서 맡고 있던 마약 수사와 대공 수사 부분을 전부 중정으로 이관했다.
무장도 지금의 경찰급 수준이 아닌 준군사조직 수준으로 미국의 CIA와 FBI가 합쳐진 조직으로 개편시켰다.
이러한 데는 몇 가지 이유가 있었다.
미국처럼 정보기관 전문화의 목적도 있었지만, 가장 큰 이유는 일종의 군이 쿠데타를 할 것을 대비한 또 다른 군사 세력을 만든 것이다.
전방의 군사라도 내려오지 않는 이상 군에서 반란 시 동원할 수 있는 군사는 몇천 명가량이 전부다. 그렇다면 이 개편된 중정의 1만이라는 준 군사 세력은 분명 그들에게 대적할 수 있는 세력이 되어줄 것이다.
정부 부처 통폐합이 끝나자마자 한 일은 바로 장관 교체였다. 지금의 장관들은 대부분 그 분야의 전문가라기보다는 대부분 정치인이었다.
나는 정치인은 외교부나 기획재정부 정도에만 있어도 충분하다고 생각했기에 남은 장관들은 모두 전문가로 교체했다.
그리고 비서실장 또한 익숙한 인물로 교체했다.
“영호. 어때 비서실장 일은 할 만해?”
“네. 저는 괜찮습니다만 주변에서 말들이 많습니다. 제가 앉기에는 조금 과분한 자리가 아닌가 싶기도 합니다. 각하.”
“너 말고 지금 믿을만한 사람이 별로 없어. 너가 아니면 지금 내가 확실하게 믿을만한 사람은 이화성 장관이나 이대식 총장인데 이 둘이 군에서 빠지면 군 내는 또다시 혼란에 빠질 거야.”
“알겠습니다. 각하. 최선을 다하겠습니다.”
“각하라는 말 하지 말고.. 대통령님이라고 하라니까···.”
###
밤이 되고 청와대는 조용해졌다. 최근 알게 된 의외의 사실은 이쪽 시간의 김정국에게는 결혼한 와이프와 자녀가 없었다는 사실이다.
원래의 김정국과는 다르게 신의 배려인지 이쪽의 김정국은 미혼의 상태였다. 고령의 노모가 한 분 계실 뿐 다른 가족이 특별히 있지는 않았다.
‘다행이지···.’
얼굴도 모르는 와이프나 자식이 있었다면 그건 그거대로 피곤했을 텐데, 다행이었다. 괜스레 집에 들어가면 김정국의 가족이 있을 줄 알고 계속해서 집에 들어가지 않고 피곤하게 잤던 지난날들이 후회되었다.
“그건.. 그렇고.. 이걸 어떻게 해결해야지..”
아무도 없는 새벽 2시 나는 청와대 집무실 책상에 앉아 배터리가 가득 차 다시 켜진 스마트폰을 한 손에 들고 고민 중이었다.
1979년 말 대한민국의 가장 큰 위기를 해결하기 위한 고민이었다.
‘2차 오일쇼크’
이란 혁명으로 인한 2차 오일쇼크 이 문제로 인해 대한민국은 현재 경제적 위기 상황이었다.
이 사태를 해결하고 국민들이 체감할 만한 성과를 1년 내로 거둬야만 다음 1년 뒤의 직선제 선거에서 승리할 수 있을 것이다.
