< 137화 >
2002년 5월 24일 월드컵 개최까지 1주일여를 앞둔 시점.
각국의 대표팀들이 하나둘 도착하기 시작했다.
그리고 그들은 도착하자마자 인천공항의 압도적 모습에 감탄할 수밖에 없었다.
“와··· 이게 뭐야? 이게 다 공항이야?”
“그러게··· 무슨 공항이 이렇게 웅장하냐.”
영국의 대표팀이 히드로 공항과 비교되는 웅장한 인천공항의 모습에 감탄한다.
몇 년 전 개항한 인천공항은 원래의 인천공항보다도 배 이상으로 크기를 키워 개항했다.
물론 단순히 크기만 커진 게 아니었다.
서비스, 청결, 디자인 등 모든 것들이 세계 최고라 자부할 만했다.
원래 역사에서도 세계 최고 수준의 공항이었지만, 이제는 그 어떤 공항도 따라올 수 없을 정도의 공항이 되었다.
그리고 이 모습은 영국 방송국의 카메라에 담겨 영국 전역으로 방송되었다.
“뭐야. 대표팀이네. 어디야, 저기는?”
헤리가 TV를 보고 있던 동생 잭에게 묻는다.
“어디긴 한국이지. 월드컵 일주일밖에 안 남았어.”
“일주일? 시간 진짜 빨리 가네. 그래서, 한국 호텔에 모여서 기자회견이라도 하는 중이야?”
잭이 웃으며 답한다.
“헤리 형. 저기 한국 공항이야, 공항. 호텔이 아니야.”
헤리가 공항이라는 이야기에 들고 있던 컵을 놓친다.
“뭐······! 공항? 아니 저기가 정말 공항이라고?”
“그래. 진짜 공항이라고, 한국이 진짜 경제 수준이 높긴 한가 봐. 아니 지금 계속 방송국에서 한국에서 찍은 것들 바로바로 방송해 주는데, 런던보다 한 20년은 발전된 거 같다니까.”
헤리가 잭의 이야기를 듣고는 한국이 부러운지 입에서 침을 흘리며 감탄한다.
“20년이 뭐야··· 공항은 저 정도면 30년은 앞서 있는 느낌이네. 혼자만 다른 세계에 있는 나라 같네.”
“그러니까 정말 대단하다니까.”
헤리가 잠시 뒤 괜찮다며 스스로를 위로한다.
“괜찮아. 그래도 한국은 축구는 못하잖아.”
“그렇긴 하지, 축구로 한국이 우리 잉글랜드하고 다툴 나라는 아니긴 하지.”
잭이 말하면서도 TV에서 나오는 한국의 모습에 눈을 떼지 못한다.
그리고 잭은 잘 알지 못했지만, 잭이 지금 보고 있는 TV도 한국 제품이었고, 그가 들고 다니던 휴대폰도 한국 제품이었다.
거기에 슬프게도 잭과 헤리가 자부심을 가지고 이야기했던 축구 이야기조차도 한 달 뒤 그들에게 부끄러운 기억으로 남게 되었다.
*
32개의 나라 대표팀이 모두 입국을 끝내고, 마침내 5월의 마지막 날 5월 31일 월드컵이 시작되었다.
박대춘 총리는 개막식에도 공을 꽤나 들였다.
개막식의 하이라이트는 다른 어떤 나라도 따라잡지 못할 기술을 이용해 커다란 스크린으로 불꽃놀이 영상을 띄워 마치 정말 불꽃놀이를 하는 것처럼 착각하게 만드는 가상 불꽃놀이의 퍼포먼스였다.
원래 역사에서는 이 시절에는 있을 수 없는 화질의 스크린이었지만, 이걸 한국은 기술상점의 기술과 더불어 오랫동안 국가기술청에서 연구해 낸 끝에 가능하게 만들었다.
다만, 공을 많이 들인 것과 별개로 개막식은 크게 화제가 되지는 않았다.
이건 개막식이 밋밋해서라기보다는 원래부터 월드컵의 개막식이라는 건 올림픽에 비하면 상대적으로 관심이 적었기 때문이다.
역시 이번 월드컵에서 가장 주목받는 건 역시 개막식이 아니라 개막전과 개최국인 한국의 첫 경기였다.
그리고 그중에서도 한국 국민들이 가장 기다리던 것은 한국 대표팀의 첫 경기였다.
원래 역사에서는 2002 월드컵의 한국의 첫 경기는, 폴란드와의 대결이었지만, 이번 월드컵에서 첫 경기는 대한민국과 아일랜드였다.
한국, 일본 동시 개최에서 한국 단독 개최로 바뀌고, 아르헨티나가 출전 금지를 당하며, 조 추첨의 역사도 뒤바뀌었다.
한국은 D조로 한국, 아일랜드, 중국, 나이지리아로 조를 이루었다.
나는 개막식 축사 이후 청와대로 돌아와 청와대에서 개막전을 시청했다.
현장에서의 즐거움은 조금 뒤로 미루고 개막전은 조용히 보기 위해 맥주 한 캔을 가져와 따고 TV의 전원을 눌렀다.
마침 딱 TV를 켜자마자 방송을 시작하고 있었다.
캐스터가 먼저 이야기를 시작한다.
“안녕하십니까. 국민 여러분. 오늘 이곳 상암 월드컵 주 경기장은 대한민국의 조별리그 첫 경기 아일랜드와의 대결을 앞두고 있습니다.”
카메라가 가득 찬 상암 월드컵 경기장을 비춰 준다.
캐스터에 이어 해설도 입을 연다.
“네. 그렇습니다. 이번 2002 월드컵 대한민국의 첫 경기를 보기 위해 많은 국민들이 이번에 2002 월드컵을 위해 신설한 상암월드컵경기장을 가득 메웠습니다.”
캐스터가 가득 찬 경기장을 보며 감탄한다.
“정말 이렇게 가득 찬 모습을 보니 가슴 한편이 뜨거워집니다. 이번 2002월드컵을 위해 신설한 이 상암 월드컵 주 경기장은 무려, 최대 10만 명이 들어갈 수 있는 규모로 이건 전 세계 최대 규모의 축구장이라고 합니다. 그리고 지금 이 넓은 상암 경기장을 남녀노소 할 것 없이 우리 국민들이 붉은 물결로 가득 채웠습니다.”
경기장에 대한 소개가 끝나고 뒤이어 오늘 상대할 아일랜드에 대한 소개를 시작한다.
“고정태 해설님, 오늘 상대 아일랜드 대표팀은 어떤 팀인가요.”
캐스터가 아일랜드 대표팀에 대해 묻자, 해설이 마치 기다렸다는 듯 아일랜드에 대해 술술 읊는다.
“네. 아일랜드는 흔히 우리가 잘 알고 있는 유럽의 강호 프랑스나 독일 등에 비하면 조금은 생소하실 수도 있습니다. 다만, 이번 월드컵에서 아일랜드는 다른 나라도 아니고 유럽의 전통 강호 중 하나인 무려 네덜란드를 꺾고 월드컵 본선에 진출했습니다.
현재 아일랜드의 피파 랭킹은 13위로, 대한민국의 37위보다도 훨씬 높은 순위입니다. 우리에게는 조금 익숙하지 않을 나라일지 몰라도 절대로 만만하게 봐서는 안 될 상대입니다.”
캐스터가 고개를 끄덕이며 답한다
이야기를 나누다 보니 어느새 경기가 시작할 시간이 되었다.
심판이 경기장 중앙으로 가 어떤 팀이 먼저 공을 가질지 동전을 던진다.
캐스터의 경기 시작 멘트와 함께 경기가 시작된다.
“그렇군요. 아일랜드가 분명 쉽지 않은 상대인 건 분명하지만, 우리 대표팀이 부디 대한민국 국민들의 승리를 향한 뜨거운 열망에 보답해 줬으면 좋겠습니다. 아, 대한민국의 선공입니다. 이제 경기 시작합니다.”
‘아일랜드라, 어려운 상대인가 보네.’
나는 맥주를 홀짝이며 TV를 소파에 앉아 TV를 시청했다.
경기가 시작되면서 볼을 받은 선수들의 이름이 한 번씩 표시된다.
‘처음 보는 선수 이름도 꽤 보이네.’
원래 역사 속 2002 멤버라면 모를 리 없지만, 지금 경기장에서 뛰는 선수 들 중 몇 명은 정말 처음 들어 보는 이름들이었다.
11명의 대표팀 선수 중 내가 원래 알고 있던 선수는 7명.
나머지 4명은 아마도 북쪽 지역 출신의 사람들인 듯 보였다.
‘잘하겠지······?’
원래 멤버와 다른 탓인지 조금은 걱정이 되었다.
그리고 그 걱정은 현실이 되었다.
경기가 시작되고 14분째, 먼저 골망을 흔든 건 다름 아닌, 아일랜드였다.
캐스터의 탄식이 들려온다.
“아, 아일랜드의 선제골! 아쉽습니다! 먼저 앞서가는 아일랜드입니다. 하지만 괜찮습니다. 아직 전반전 14분입니다. 아직 시간은 많이 남아 있습니다.”
“물론입니다. 다만 우리 선수들 지금 너무 공격적입니다. 수비에도 신경을 더 써 줘야 합니다.”
그렇게 자신만만했는데, 0:1로 뒤지니 불안한 마음이 커진다.
“으음······.”
역시 스포츠 경기는 내 마음대로 되는 게 아닌 건가 하고 생각하며 잠시 화장실을 가려고 일어나 TV에서 눈을 뗐던 그 순간 갑자기 환호성이 터져 나온다.
“이창섭 밀고 들어갑니다. 골키퍼와 일대일 상황 슛!!! 골!! 골입니다!! 대한민국의 이창섭 선수가 대한민국 대표팀의 첫 골을 넣습니다!”
캐스터가 환호한다.
해설도 잔뜩 흥분한 상태로 이창섭 선수를 소개한다.
“아, 이창섭 선수, 고등학교를 졸업한 지 얼마 안 된 정말 어린 선수지만, 재능 하나만큼은 정말 전 세계 어디에 내놔도 떨어지지 않은 좋은 선수라는 평을 받는 선수입니다. 어쩌다 보니 첫 국제전 무대가 월드컵 개막전이 되었는데, 이런 중요한 경기에서 골을 넣어 주다니 정말 자랑스럽습니다!”
그리고 잠시 뒤, 캐스터가 이창섭 선수의 프로필을 보고는 아직 흥분이 가시지 않은 목소리로 이야기한다.
“그리고 이창섭 선수 지금 프로필을 확인해 보니 남포고등학교 출신으로 남포시 출신이네요. 만약 지금이 통일이 되기 이전 이었다면, 아마 이창섭 선수는 뛰기 힘들었을 겁니다.”
해설이 캐스터의 이야기에 맞장구를 친다.
“맞습니다. 이런 이창섭 선수의 뛰어난 활약도 사실 통일이 없었다면 쉽지 않았겠지요. 통일 이후 선수들의 풀이 더 넓어지면서 이렇게 뛰어난 선수들이 더욱더 많이 발굴된다 생각합니다.”
골을 넣자, 해설과 캐스터가 신나서 아까보다는 몇 옥타브는 올라간 톤으로 이야기한다.
그리고 그건 청와대도 마찬가지였다.
“와!!!”
“내가 이창섭이 한 건 한다고 했지!”
“아니, 팀장님은 분명 아까 이창섭 빨리 교체하라고 하지 않으셨습니까.”
소리고 나는 곳은 다름 아닌 문밖에 있는 경호처 직원들이었다.
‘다들 재밌게 보고 있나 보네.’
내가 문을 열고, 문밖으로 나가자, 휴대용 TV를 통해 경기를 들고 있던 경호원들이 깜짝 놀라 서둘러 라디오를 끄고 인사한다.
“아, 대통령님······! 나오셨습니까!”
나는 당황한 경호원들을 향해 나긋한 목소리로 물었다.
“월드컵 보고 있었습니까?”
그중 최선임인 경호처 팀장이 당황한 얼굴을 하며 사과한다.
“죄, 죄송합니다. 대통령님!”
‘뭐라고 하려고 한 게 아닌데······.’
나는 웃으며 그를 달랬다.
“하하하. 뭐가 죄송합니까. 사람이라면 월드컵 개막전인데, 보고 싶은 게 당연한 거 아니겠습니까.”
“아, 아닙니다. 죄송합니다! 대통령님!”
팀장은 부담스럽게도 연신 고개를 숙이며 계속해 사과했다.
‘차라리······.’
마침 혼자 보는 것도 조금 쓸쓸해진 참이었다.
나는 경호원들에게 안으로 들어오라 손짓하며 이야기했다.
“다들 안으로 들어와서 같이 봅시다. 혼자 보려니 이거 조금 적적합니다.”
경호 팀장이 곤란하다는 얼굴로 답한다.
“아, 안 됩니다. 대통령님. 저희 경호처는 지정된 위치를 벗어날 수 없습니다.”
“괜찮아요. 그리고 안에서 같이 있으면 경호하는데 오히려 더 수월하지 않겠습니까. 다들 걱정하지 말고 안으로 들어오세요. 이러다 경기 끝나겠습니다.”
내가 들어오라 몇 번을 이야기해도 경호처 직원들은 들어오기를 망설인다.
‘뭐, 경호처 직원으로서는 더없이 훌륭하지만······.’
하지만 오늘 같은 날은 나도 혼자 경기를 보기보다는 사람들과 함께 경기를 보고 싶었다.
나는 살짝 심술을 부려 이야기했다.
“계속 안 들어오면 내일 경호처장님한테 다들 경호해야 하는 시간에 경호는 안 하고 월드컵 봤다고 이야기해 버릴 겁니다.”
“그, 그건······.”
팀장의 얼굴이 사색이 된다.
나는 웃으며 그에게 다시 말했다.
“하하하. 그러니까 내일 경호처장님한테 불호령 듣기 싫으면 어서 들어와서 이 늙은이하고 같이 경기 좀 봐 주세요. 제가 맥주 한 캔씩은 돌리겠습니다.”
“대통령님······.”
잠시 고민하던 팀장이 감사하다며 고개를 숙이고 이내 방 안으로 들어온다.
팀장이 들어오자 망설였던 팀원들도 방 안으로 따라 들어온다.
“감사합니다. 그러면 사양하지 않고 들어가겠습니다.”
“네. 어서 들어오세요.”
그제야 경호처 직원들이 안으로 들어온다.
나는 냉장고에서 맥주를 몇 캔을 꺼내 경호처 직원에게 각자 한 캔씩을 건넸다.
“항상 수고가 많아요. 언제나 고맙게 생각하고 있습니다.”
“감사합니다! 잘 마시겠습니다.”
경호직원들의 눈빛에는 잠시 눈물이 맺히는 듯 보였지만, 다시 경기가 중요한 부분으로 들어가자 다들 눈물은 쏙 들어가고 경기에 집중하기 시작했다.
‘같이 보니 적적하지 않고 좋네.’
