72화
“…인턴이라니요. 갑자기 그게 무슨 소리입니까.”
클린턴은 모르는 체했지만, 분명 조금 전의 당당하고 거침없던 그의 태도와 달리 답하는 데 공백이 있었다.
이 말은 내가 조금 전에 했던 말에 무언가 찔리는 게 있다는 것이었다.
‘이때부터 만나고 있었구만…….’
굳이 처음부터 패를 다 깔 필요는 없었기에, 일단은 적당히 넘기며 분위기를 다시 환기한다.
“하하. 아니, 제가 아는 한인 2세분 아들이 이번에 백악관 인턴으로 취직했다고 하더군요. 그래서 혹시나 해서 물어봤습니다.”
“아, 그런 거였습니까……. 나중에 말씀해 주신다면 신경 쓰도록 하겠습니다.”
클린턴이 안도하면서도 태도가 이전과 다르게 조금은 공손하게 변한다.
“딴 길로 새서 죄송합니다. 아무튼 이번에 한국의 새로운 영토가 된 장소에 미국 무기를 놓는다든지 하는 건 불가능합니다. 클린턴 대통령께서도 간신히 끝낸 냉전 시대를 다시 또 열고 싶은 건 아니지 않습니까.”
“그, 그렇네요. 확실히 제가 생각이 조금 짧았습니다. 일단 이 이야기에 대해서는 나중에 조금 더 심도 있게 하도록 합시다.”
역시나 무언가 경계하는 건지 조금 전과 태도가 많이 달라져 있다.
‘이때부터구먼……. 확실하네.’
나의 의심은 그렇게 확신이 되었다.
그 스캔들은 100퍼센트 이때부터 이미 시작되고 있었다.
‘조강지처 두고 뭐 하는 건지, 정말 유능한 것과 사생활은 별개 문제인 건가.’
“일단 조만간 한미 정상회담에서 열고 같이 만나도록 합시다. 쌀 개방 협상 등 우리가 논의해야 할 일이 많습니다.”
“네. 좋지요. 이번에는 한국으로 오시면 어떻겠습니까. 이번에 새로운 한국의 영토가 된 사할린섬 같은 곳에서 만나는 것도 의미 있는 거 아니겠습니까.”
“사할린 섬이라… 그것도 좋겠습니다. 조만간 일정을 잡도록 하겠습니다. 그리고… 김 대통령님. 처음에 조금 무례했던 것에 대해 사과드립니다.”
“괜찮습니다. 신경 쓰지 마세요.”
전화 통화 처음과는 정반대의 태도 그였다.
빌 클린턴.
유능하지만 인간적인 품성은 그다지 훌륭한 인간은 아니었다.
어떻게 보면 아버지-부시와는 정반대의 인간이었다.
미국 역사상 최고 호황기, 사상 최대 규모의 재정 흑자.
시기적인 것도 잘 맞아떨어졌지만, 경제 쪽으로는 여러모로 유능한 대통령이었다.
그가 수많은 사생활 잡음에도 불구하고 재선에 성공할 수 있던 것도 바로 압도적인 경제 성과 때문이었다.
허나 그것과 별개로 원래 역사에서 한국과의 관계는 최악이었다.
특히나 IMF 금융 위기 때 미국이 주도하는 IMF는 한국에 과도한 구조 조정을 요구하며 당시 한국인들이 가지고 있는 클린턴의 이미지는 최악이었다.
그는 한국에 과할 정도로 가혹한 대통령이었다.
‘이번에는 제대로 써먹어 주지.’
내게는 그가 과거 그가 아랫도리를 어떻게 사용했는지 알고 있었고, 이걸 이용해 이번에는 그를 제대로 이용해 줄 생각이다.
* * *
영토 양도 협상이 체결되고 일은 일사천리로 진행되었다.
당연한 이야기지만, 그 지역에 살고 있던 러시아 국민의 경우에는 이주를 강하게 반대했다.
오히려 한국으로 귀화해서 살고 싶다는 사람들이 대다수였다.
자신의 국적을 버리고 타국으로 귀화하고 싶다는 사람이 대다수인 것은, 현재 러시아 경제가 얼마나 엉망진창인지 반증해 주는 모습이었다.
하지만 러시아 정부는 영토는 판매해도 사람은 절대로 안 된다는 뜻을 고수하며 사할린섬에 살고 있는 일부 한국계 러시아인을 제외한 모든 러시아인을 강제로 이주시키기 시작했다.
고작해야 소련에서 벗어난 지 2년밖에 안 된 나라였다.
아직은 정부의 힘이 과할 정도로 센 나라였기에, 일부 반대는 폭력으로 가볍게 뭉개 버리며 강제로 사람들을 이주시켰다.
그리고 6개월.
고작 6개월 만에 모든 러시아인에 대한 이주를 끝마쳤다.
이로써 프리모르스키, 하바롭스크, 연해주에는 이주 한국인들을 제외하면 사실상 빈 영토가 되었다.
“후우… 정말 별거 없는 땅이긴 하군요.”
93년 11월 꽤나 추워진 겨울.
그중에서도 프리모르스키 아니, 이제는 연해주라고 불러야 할 이 땅은 더더욱 추웠다.
“어서 안쪽으로 들어가시지요. 몸 상하십니다.”
비서실장이 서둘러 준비된 건물 안으로 들어가기를 권유한다.
“하하. 걱정하지 마세요. 아직 그 정도 나이는 아닙니다.”
“그러다 감기 걸리십니다. 대통령님…….”
비서실장은 이토록 추운데도 불구하고, 단 한 번의 추운 티도 내지 않고 내 건강에 대해 걱정만을 하고 있었다.
‘충직한 사람이야…….’
나는 담배 하나를 꺼내 입에 물며 끝없이 펼쳐진 땅을 바라보았다.
잠시 뒤 비서실장이 다가와 라이터를 꺼내 불을 붙여 준다.
“고맙습니다. 후우…….”
담배 연기가 끝없는 영토를 향해 자욱하게 퍼져 나간다.
“진짜 넓기는 넓습니다. 정말 끝없이 펼쳐져 있습니다.”
비서실장도 끝없이 펼쳐진 영토를 보며 감탄한다.
“그렇습니다. 한국의 영토가 이렇게 넓어질 거라고는 다들 생각 못 했을 겁니다.”
그때 비서실장이 무언가 궁금한지 내게 한 가지 묻는다.
“대통령님, 근데 러시아가 우리가 준 돈을 과연 제대로 사용할까요?”
나는 담배 연기를 마저 내뿜으며 답했다.
“후후. 글쎄요. 분명 잘 사용한다면 작금의 러시아의 경제 위기를 분명 벗어날 수 있을 정도로 큰돈입니다. 실장님은 어떻게 생각합니까?”
만약 그렇게 된다면, 적어도 옐친은 원래 역사처럼 무능한 데다 부패하기까지 한 대통령에서, 부패하긴 했어도 유능하고 러시아의 경제 위기를 극복한 대통령으로 기록될 것이다.
그러나 비서실장은 옐친을 믿지 못하는 듯싶었다.
“제 짧은 생각입니다만, 저는 아마 저들은 그 돈으로 경제를 살리지 못할 거 같습니다.”
“왜 그렇게 생각합니까.”
영호가 자기 생각을 이야기한다.
“저는 고작해야 50만 달러에 매수되는 국가 최고의 관리를 두고 성공할 수 있는 나라는 없다고 생각합니다.”
영호의 생각과 내 생각도 크게 다르지 않았다.
“하하. 뭐 내 생각도 크게 다르지는 않습니다.”
아마 저들은 우리가 준 천문학적인 돈을 가지고도, 제대로 활용 못 할 것이다. 아마 어떻게든 경제를 살려 보려고는 하겠지만, 결국 저 돈은 러시아 고위 관리들에게 거의 다 돌아가게 될 것이다.
그리고 옐친은 차후에 무능하고 부패하고 거기에 추가로 자국의 영토까지 타국에 팔아먹은 매국노 대통령으로 기록될 것이다.
‘한국에는 그보다 좋은 대통령은 없으니, 우리 입장에서는 성군이라고 해야 하나…….’
자국에서 인기가 좋은 대통령은 상대적으로 타국에서 인기가 없고, 타국에서 인기 있는 대통령은 자국에서는 인기가 없다.
나는 그가 자국에서 인기가 없어지고 매국노라고 불리기를 다시 한번 빌었다.
나는 웃으며 비서실장에게 농담조로 국회의원 출마를 권유했다.
“하하하. 당신도 이제 정치인 다 됐습니다. 다음 국회의원 선거라도 나가 보는 게 어떻겠습니까.”
비서실장이 손사래를 치며 거절한다.
“무리입니다. 제가 나간다면 당 내 의원들이 불안해할 겁니다. 사실상 정부에서 당을 관리하러 보냈다는 인식을 줄 테니까요. 그리고 저는 이렇게 비서같이 보좌하는 역할이 어울리는 사람입니다. 만약 비서실장에서 잘린다면 여생은 울릉도로 돌아가서 낚시나 하면서 지내 보려고 합니다.”
나는 웃으며 그를 달랬다.
“하하하. 안 자릅니다. 걱정하지 마세요. 농담입니다. 농담. 비서실장 님이 나가면 그 자리를 누가 대체합니까.”
지금 상황에서 영호가 그만두면 여러모로 곤란하다.
10년간 합을 맞춰 온 비서실장이 그만두고 그 자리를 찾는다는 건 보통 일이 아니다.
어느새 담배는 다 피웠고, 이제 슬슬 어두워질 시간이었다.
비서실장이 묻는다.
“돌아갈 준비 할까요?”
“네. 그렇게 합시다. 이제는 언제든 올 수 있는 한국 땅이니 굳이 오래 있을 필요는 없겠지요.”
* * *
사할린섬.
한국인 거주 지역.
사할린섬에는 꽤나 많은 한국인이 살고 있었다.
이 사람들은 대부분 일제 강점기 시절 일본에 의해 강제적으로 이주해 온 사람들과 그들의 자녀들이었다.
이주 한인 2세들이야 한국에 대한 그리움은 적었지만, 한반도에서 태어났던 이주 1세대들은 언제나 한국을 그리워하고 있었다.
최근 한국이 말도 안 될 정도로 성장하고 러시아 경제는 바닥으로 떨어지며 두 나라 간의 경제 차이도 심해지면서 특히나 모국인 한국에 대한 그리움은 더더욱 커졌을 것이다.
이주 2세대 한국인들은 갑자기 선진국의 일원이 되었다는 사실에 조금은 얼떨떨했지만, 지금의 러시아 경제 상황을 생각했을 때는 기쁘지 않을 리 없었다.
“우리 정말 이제 한국인이 되는 거야?”
“그렇다니까. 속고만 살았어? 이제 여권이나 이런 거 없이도 서울에 가서 살 수도 있는 거야.”
“아니, 조금 당황스러워서…….”
“너는 러시아 사람으로 남고 싶어?”
이주 2세대 김창수가 조금은 어눌한 한국어로 그의 친구에게 묻는다.
그의 친구 또한 그와 같은 이주 2세대 한국계 러시아인이었다.
“무슨 소리야. 미쳤냐! 지금 러시아 본토 쪽 가서 살면 우리 한 끼도 제대로 못 먹어!”
그의 친구가 화를 내며 고개를 젓는다.
“그래, 인마. 이건 정말 하늘에서 떨어진 행운이야. 우리도 이제 굶을 일은 없는 거야. 얼른 한국어 공부나 더 해야겠다.”
“그가 서둘러 한국어 공부를 하기 위해 도서관으로 떠난다.”
“야, 같이 가!!”
사할린섬에는 꽤나 많은 한국인이 있었고, 한국으로의 귀화뿐만이 아니라 러시아 본토로의 이주에 대한 선택지도 줬다.
하지만 그 많은 한국인 중 러시아 이주를 선택한 건 고작 3명이었다.
그리고 그 3명은 이른바 이주 3세대로, 러시아 사람으로의 정체성이 너무나도 확고한 사람들이었기에 귀화를 포기한 것이다.
사실상 이 극소수의 사람들을 제외하면 모든 이주 한국인이 귀화를 선택한 것이다.
특히나 이주 1세대들 그중에서도 고향에 대한 그리움이 컸던 사람들의 감정은 말로 다 할 수 없었다.
“…이제는 정말 고향으로 가서 살아도 되는 건가…….”
이제는 팔순의 노인이 되어 버린 이춘수.
그가 과거 자기 고향 신의주에서 찍은 사진을 꺼내며 추억에 잠긴다.
이제는 잊고만 살았던 고향으로 돌아갈 수 있다는 사실에 감정이 벅차오른다.
그의 아내 유정애가 그의 옆으로 다가와 앉으며 이야기한다.
“그렇다니까요, 영감. 한국 정부에서도 우리같이 한국에서 강제로 이주당한 사람들에게는 다시 고향으로 돌아갈 수 있도록 비용도 지원해 준다잖아요.”
“예전 그대로의 모습이 얼마나 남아있으려나…….”
이춘수의 눈에 눈물이 맺힌다.
“그러게요……. 통일되고 나서 신의주가 생각보다 엄청나게 발전했다고 하던데……. 그때 그 나무는 아직 있을까요?”
이춘수, 유정애 둘 다 10대 후반에 같이 신의주에서 일제에 의해 강제로 사할린섬으로 이주한 사람들이었다.
일제 해방 이후 고향으로 돌아가고 싶었지만, 그들에게는 그럴 여유도 돈도 없었다.
결국 그들은 사실상 반쯤 무국적자 상태로 주변 러시아인들에게는 소수 민족으로 무시당하며 몇십 년을 지내 왔다.
어떻게든 악착같이 일해서 입에 풀칠할 정도는 벌고 살았지만, 고향 땅에 갈 수 있는 돈을 모으는 정도는 아니었다.
그런데 그토록 그리워하던 고향 땅으로 갈 수 있다니 눈물이 나오지 않을 수 없었다.
“이러고 있을 때가 아니지, 얼른 짐 챙기자고.”
이춘수가 흐르는 눈물을 닦고, 서둘러 짐을 챙긴다.
그의 아내 정애도 자리에서 일어나 그를 도와 짐을 챙긴다.
“영감, 이것도 챙겨 갑시다.”
그들은 모습은 마치 어릴 적 동심으로 돌아간 듯한 모습이었다.
* * *
미사일 관련 군 담당자가 걱정스러운 듯한 목소리로 묻는다.
“대통령님, 정말 미사일 배치 하는 겁니까?”
“네. 사용할 일이야 없겠지만, 연해주에 미사일 배치를 하면 아마 여러모로 주변국들에 압박이 될 겁니다. 다만 미국이 배치한 게 아니라 한국이 미사일을 직접 배치한 거라는 걸 확실하게 해 두세요. 이제 중국이나 일본이 한국을 대하는 태도가 많이 달라질 겁니다.”
