101화
순간적으로 주변에 카메라가 가득한데도 불구하고, 욕설이 입 밖으로 튀어나올 뻔했다.
설마 이리도 염치 없이, 이런 매국적인 짓거리들을 하는 정신 나간 종자들이 아직도 있을 거라고는 생각도 못 했다.
친일 행위를 한 사람들과 그의 후손들은 별개이다.
실제로 친일 매국 행위자들의 후손 중에서는 친일 행위를 한 조상들과는 다르게 나라를 위해 자신을 희생해 가며 살아가는 사람들도 종종 있었다.
그런 사람들은 당연히 그들의 조상과 같이 엮으면 안 된다.
그건 그들의 조상의 잘못이지, 그들의 잘못이 아니지 않은가.
그렇기에 여태껏 친일 후손에 대해 특별히 조사를 하지 않았던 것이었다.
하지만 이건 내 실책이었고, 내 안이함이었다.
설마 자신들의 조상들이 매국 행위를 통해 얻은 것들을 다시 찾으려고 하는 뻔뻔하고 패륜적인 사람들이 존재할 거라고는 상상도 하지 못했다.
“하아…….”
내가 한숨을 크게 내쉬자, 민 대표가 불안해하며 말한다.
“대통령님, 시민들이 기다리고 있습니다. 이 건은 제가 조금 더 알아볼 테니, 우선은 당선 소감을 발표하러 가시는 게 어떻겠습니까.”
틀린 말은 아니었다.
광화문에는 수만 명의 시민들이 내가 오기만을 기다리고 있었다.
그리고 지금 당장 여기서 저 친일 후손을 불러와 처벌할 수도 없는 노릇이었다.
“알겠습니다. 일단은 갑시다… 사람들이 기다리겠습니다.”
* * *
광화문 광장으로 가니 매우 추운 날씨임에도 불구하고 시민들이 당선 소감을 듣기 위해 끝없이 모여 있었다.
나는 준비된 자리로 올라가 담담하게 당선 소감을 말하기 시작했다.
국민들에 대한 감사 인사.
그리고 당원과 선거 기간 동안 있는 힘껏 선거운동을 해 준 당직자와 선거운동원들에 대한 감사 인사.
그리고 이어서는 이번 임기 내 공약한 것들을 어떻게 실천해 나갈지에 대한 것들을 이야기했다.
그리고 당선 소감이 끝나 갈 때쯤 나는 잠시 말을 멈췄다.
사람들이 갑자기 내가 침묵하자, 웅성거리기 시작한다.
‘이야기해야겠지…….’
나는 시민들을 바라보며 내 잘못에 대해 고백했다.
“당선 소감을 말하는 자리에서 어울리는 말은 아닌 거 같습니다만, 저는 이 이야기를 오늘 여러분들 앞에서 해야겠습니다.”
무언가 분위기가 달라졌음을 느낀 사람들이 내 이야기에 집중한다.
“국민 여러분, 오늘은 이 자리에서 제 잘못을 하나 고백하려 합니다. 저는 오늘, 이 광화문에 오기 전 충격적인 사실을 하나 들었습니다…….”
그리고 간신히 분노를 참으며, 시민들에게 광화문 광장에 오기 전 들었던 친일 후손에 관한 이야기를 말했다.
그리고 이야기가 끝나 갈 때쯤 사람들은 분노해 있었다.
나는 분노한 시민들에게 물었다.
“국민 여러분, 친일파는 필요합니까?”
사람들이 이구동성으로 답한다.
“아니요!!”
하지만 나는 고개를 저으며 이야기했다.
“그렇지 않습니다. 친일파는 필요하지요. 저는 그렇게 생각합니다.”
친일파가 필요하다는 말 한마디에 광화문광장이 술렁술렁한다.
“친일파가 필요하다니, 저게 무슨 소리야?”
“저 사람 김 대통령 맞아? 다른 비슷한 사람 아니야?”
나는 더 술렁거리기 전에, 사람들을 진정시키고 말을 이어 가기 시작했다.
“여러분, 친일은 필요합니다. 친일이란 뭡니까. 일본과 친하게 지내는 것 아닙니까? 이제는 일본 총리도 한국에 대해 과거 저지른 일에 대해 진심으로 사과하고 있고, 한국과 일본은 수없이 많은 경제적 문화적 교류를 하고 있습니다. 한국도 일본과 친하게 지내는 친일파들이 필요합니다. 하지만…….”
나는 목소리에 분노를 담아 말을 이어 갔다.
“과거 일제 식민 시절 일본 제국에 빌붙어 팔지 못할 걸 팔아 누리지 못할 것을 누린 반민족 매국노들을 친일파가 아닙니다. 이들은 친일파가 아니라 반민족 매국 행위자들입니다.”
술렁거리던 사람들이 그제야 고개를 끄덕인다.
“여러분 제가 여러분께 고백할 제 잘못이라는 건, 바로 그런 반민족 매국 행위자들이 나라를 팔아 얻은 재산들을 지금껏 제대로 회수하지 못했다는 것입니다. 20년 가까이 대통령 자리에 있으면서 이런 기본적인 것에 대해 신경 쓰지 못한 점 정말 죄송합니다.”
나는 연단 옆으로 나가 시민들을 향해 90도로 고개를 숙이며 진심으로 사과했다.
그리고 잠시 뒤 다시 연단으로 가 말을 이어 갔다.
“국민 여러분, 국민 통합을 말해야 할 이 자리에서, 국민 여러분께 이런 이야기를 해서 죄송합니다. 하지만 저 김정국은 이 자리에서 밝힙니다. 당장 내일부터 당과 협의해 반민족 매국 행위자들의 재산들을 국가로 귀속하는 법안을 만들고 정부는 그들이 나라를 팔아 먹으면서 얻은 재산에 대해 끝까지 추적하고 회수하겠습니다!”
“와!! 김정국!! 김정국!!”
사람들의 환호가 터져 나온다.
어떻게 본다면, 사실 법적으로 문제 될 것도 많고 이미 시간이 많이 흘렀기에 소유권이 복잡할 수도 있다.
들이는 시간이나 돈에 비해 회수되는 재산이 적을 수도 있었다.
하지만 이 일은 비록 늦었지만, 반드시 해야 한다.
나는 광화문에 모여 이 추운 날씨에 나를 보기 위해 나온 시민분들을 보며 마지막 끝인사를 했다.
“국민 여러분, 이번 당선으로 이제 20년 가까이 대통령직을 하게 되었습니다. 그동안 이런 기본적인 것에 대해 신경 쓰지 못해 정말 죄송합니다.
여러분, 팔지 말아야 할 것들을 팔아 얻은 재산을 그 후손들이 그리고 또 그 후손들이 가지며 떵떵거리고 산다면, 차후에 대한민국이 다시 위기에 빠졌을 때, 그 누가 국가를 위해 헌신하겠습니까.
저도 이것들이 법적으로 분명 문제가 많을 수도 있고, 쉽지 않은 길이라는 것도 알고 있습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 우리는 해내야 합니다.
국민 여러분, 저는 솔직한 심정은 지금 반민족 매국 행위자의 무덤을 모두 다 파묘하고 싶은 마음입니다. 하지만 제 기분에 따라 그렇게 즉흥적인 행동은 하지 않겠습니다. 하나 그들의 후손이 가지지 말아야 할 것들에 대해서는 철저하게 회수하고 그동안 누리지 말아야 할 것을 누린 것에 대한 사용료도 반드시 받아 내겠습니다! 대한민국을 역사의 잘못된 부분을 다시 바로 세우겠습니다.”
* * *
[金 대통령 당선 소감에서 국민에게 사죄. 당선 이후 첫 행보는 친일 후손들이 그들의 조상들이 친일 행적으로 형성한 재산에 대한 회수. - KBC]
[변호사들은 친일 행적으로 형성한 재산과 그렇지 않은 재산에 대한 구별이 쉽지 않아 법이 만들어지더라도 집행이 쉽지 않아 보인다고 의견을 밝혔다. - 통일 일보]
[공명당에서는 집권 20년이 다 되어서야 갑자기 이렇게 하는 의도가 무엇이냐며 공세를 펼쳐. 또한 국민을 하나로 뭉쳐야 할 당선 소감에 어울리지 않는 이야기라며 비판했다. 다만 친일 행위자 재산 회수에 대한 의견은 아껴. 이해창 대표는 낙선 소회 이후 잠행 중. - 한성 일보]
[사설 / 최악의 당선 소감. 그 어느 때보다, 국민을 하나로 모아야 할 시기에 국민을 분열시키는 당선 소감은 그 어느 때보다 최악이었다. 해외에서는 김 대통령은 이미 독재자라 불려. 이제는 철 지난 친일 몰이는 그만둬야. 만약 이런 식의 국민을 분열시키는 정책을 계속한다면 국민들이 결국 김정국 대통령을 몰아낼 것.- 조간 서울 / 유호근 주필]
비서실장이 몇몇 신문들을 가져와 내게 보여 주며 어제 당선 소감에서 이야기한 것들에 대한 언론 동향을 보고한다.
“다른 언론들은 중립적으로 보도하는 반면에, 조간 서울에서 대놓고 편파적으로 보도를 하고 있습니다. 특히나 유호근, 이 작자의 사설은 해도 해도 너무합니다!”
비서실장이 화를 참지 못하고 조간 서울을 꾸깃꾸깃 접는다.
조간 서울.
통일 일보에 이어 발행 부수 2위에 자리매김하고 있는 신문이었다.
원래 통일 이전만 해도 조간 서울은 국내 부동의 1위 신문사였다.
하지만 통일 이후 창간한 통일 일보는 모기업인 세준 파이낸셜을 등에 업고 막강한 자본력으로 엄청난 속도로 성장했다.
그 결과 조간 서울은 통일 일보에게 2년 만에 국내 발행 부수 1위의 타이틀을 넘겨줄 수밖에 없었다.
하지만 그들이 수십 년간 쌓아 올린 영향력은 아직도 건재했다.
아무리 거짓된 정보라도, 그들이 보도하면 그것이 사실이 되었다.
아직 조간 서울이 한국에서 가지고 있는 영향력은 상상 이상이었다.
그런데 그런 언론사에서 최악이라는 단어까지 써 가며, 나를 공격하니 당황스러웠다.
조간 서울은 내가 매일 읽고 있는 신문 중 하나였다.
정부에 엄청나게 우호적인 건 아니더라도, 적어도 이렇게 대놓고 이런 거친 단어까지 써 가며, 정부 정책을 비판하는 신문사는 아니었다.
비서실장이 화가 가득한 목소리로 내게 말한다.
“조금 알아봤는데, 조간 서울 윗선 중 상당수가 과거 친일 매국 행위가 있던 사람들이라고 합니다…….”
무슨 이야기인지 단번에 이해가 갔다.
“됐습니다. 무슨 소리인지 알겠습니다. 자신들 재산 빼앗기지 않으려고, 발버둥 치는 거였군요.”
“네. 맞습니다…….”
비서실장의 감정이 무언가 격해 보인다.
그가 살짝 떨리는 듯한 목소리로 이야기한다.
“대통령님, 이 유호근이라는 놈 제가 처리하겠습니다.”
그의 눈빛이 비서실장이 아닌 과거 20년 전 중정 시절 오영호로 돌아와 있었다.
당장이라도 발터 권총을 꺼내 가서 유호근 주필을 죽일 듯 그의 눈빛은 분노에 차올랐다.
“대통령님께서 이 국가를 위해서 지금껏 해 온 일들이 얼마인데, 감히 나라를 팔아먹은 작자의 후손이…….”
“저기…….”
“말리지 마십시오, 대통령님. 제가 이 매국노와 함께 죽겠습니다!”
나는 당장이라도 일을 저지를 것만 같은 비서실장을 말렸다.
“비서실장님……!”
“제가 오늘 저녁에 만나자고 한 뒤 이 손으로 직접 처단을……!”
나는 너무나도 흥분한 그를 말리기 위해 십수 년 만에 그의 이름을 불러 그의 정신을 차리게 했다.
“영호야! 오영호!!!”
그는 그제야 정신이 드는지 내 쪽을 쳐다보았다.
“정신 차려! 영호야. 날 생각해 주는 거야 고맙지만, 그렇게 해 버리면 죽도 밥도 안 되는 거야. 제대로 절차대로 해서 파멸을 불러 주는 게 오히려 그들에게도 더 고통스러울 거야. 그리고 만약 대통령 비서실장만 20년간 한 사람이 권총으로 한 언론사의 주필을 죽인다면 오히려 나를 더욱더 공격해 올 거야.”
영호가 내 이야기를 다 듣고는 생각에 빠지더니 바로 내게 고개를 숙인다.
“…죄송합니다, 대통령님. 제가 생각이 짧았습니다. 너무 흥분하는 바람에 대통령님께 어떤 피해가 갈자는 생각도 못 하고…….”
나는 다시 평소처럼 그를 비서실장이라 부르며 그에게 말했다.
“괜찮아요, 비서실장님. 나를 생각해서 그런 건데, 이해합니다. 나도 갑자기 반말로 대해서 미안합니다. 이제 비서실장님도 나이가 오십이 넘었는데 미안합니다.”
“아닙니다. 예전 중정 때 생각도 나고 좋았습니다.”
“그렇습니까? 하하.”
나도 잠시 웃으며 조금은 긴장을 풀어 본다.
하지만 이내 조간 서울의 사설로 눈이 간다.
‘유호근 주필이라…….’
비서실장이 나가고 스마트폰을 꺼내 유호근에 대해 검색해 본다.
그가 반민족 매국 행위자의 후손이라는 심증은 있었지만, 사실 그가 누구와 혈연관계인지는 사실 이 시대에는 알려진 게 없었다.
하지만 그건 어디까지나 이 시대의 이야기.
분명 미래에는 그의 행적과 그의 조상에 대해서도 모두 까발려졌을 것이다.
[유호근 / 언론인]
[***의 숨겨진 손자로 *** ** * 그의 재산 중 *** 과 *** 은 그의 작은 아버지인 ***에게 물려받은 것들로 *** *** ***]
블라인드가 잔뜩 되어 있었지만, 분명 그의 조상은 반민족 매국 행위자임이 틀림없어 보였다.
나는 주저하지 않고 블라인드 된 글자를 클릭했다.
