45화
“북한의 정치범 수용소요? ”
바오로 교황이 살짝 놀라며 되묻는다.
“이번 통일 과정에서 여러 정치범 수용소가 발견되었습니다. 그리고 거기서 우리가 생각한 것 이상으로 끔찍한 일이 벌어지고 있다는 것이 밝혀졌습니다.”
그때 외신 기자 한 명이 손을 들고 묻는다.
“김정국 대통령님. 말씀 중에 죄송합니다만 뭐 좀 여쭤봐도 되겠습니까?”
“저기.. 질문은 나중에 한꺼번에..”
비서실장이 막으려 하는 걸 내가 말린다.
“아닙니다. 괜찮습니다. 편하게 하시지요.”
다른 기자들도 정치범 수용소라는 이야기가 나오자, 집중하고 받아적기 시작한다.
“김정국 대통령님. 소문에 의하면 북한의 정치범 수용소가 수용자들에 대한 대우가 그렇게 좋지 못하다고 하던데 어느 정도였나요.”
“으음.. 이걸 어떻게 이야기해야 좋을지 모르겠습니다. 사실 있는 그대로를 전부 이야기하면 도저히 언론에는 실을 수 없는 수준이 될 겁니다. 다만 예시를 들어드리자면 우리 군이 정치범 수용소에 처음 도착했을 때 거기 수용인원 대부분은 뼈가 보일 정도로 몸이 상해있었습니다. 관리하던 인원들이 대부분 도망치는 바람에 며칠간은 물조차도 제대로 먹지 못해 다들 탈수 증상에 시달리고 있었고요.”
기자가 마이크를 들고 열심히 적으면서 다시 묻는다.
“정말 그 정도였습니까? 그러면 거기 수용자들은 대부분 범죄를 저질러서 들어온 사람들입니까?”
“아닙니다. 북한 당국에 의해 사상범이라는 이유로 강제로 끌려온 사람들입니다. 이들은 우리들의 평범한 이웃, 가족, 친구였습니다.”
기자들이 빠르게 말을 적기 시작한다.
“그러면 마지막으로 한 가지만 그렇다면 단순히 북한 주민들을 제외하고 외국인들의 비율도 높았습니까?”
“네. 물론입니다. 북한 주민들도 많았지만, 정치범 수용소 중 상당 비율을 차지하던 것이 외국인 혹은 6.25 전쟁 당시 납치되었던 한국의 국군 포로들이었습니다.”
“FUCK..! 정말 미친놈들이군요..”
순간적으로 기자의 입에서 욕설이 나온다.
기자는 이내 고개를 숙이고 바로 사과한다.
“아.. 죄송합니다··· 그만..”
나는 다시 바오로 교황을 보며 물었다.
“교황님. 가서 그들의 억울한 영혼을 조금이라도 위로해 주실 수 있으시겠습니까?”
“물론입니다. 아니 오히려 제가 갈 수 있게 부탁하고 싶은 심정입니다.”
조금까지 살짝 망설이는 듯한 바오로 교황은 내가 기자와 질문과 답변하는 걸 듣더니 적극적으로 가려는 듯한 모습으로 바뀌었다.
그렇게 남포시에서 가장 가까운 정치범 수용소가 있는 곳으로 향했다.
그리고 거의 다 수용소에 도착할 때쯤 창문 밖으로 한창 건설 중이던 공동묘지 하나가 보인다.
그리고 그 모습을 보던 교황이 앞에 앉아 있던 직원에게 묻는다.
“저기는 지금 뭘 건설하는 중입니까?”
직원이 잠시 망설이다 말한다.
“정치범 수용소에서 발견된 죽은 이들에 대한 묘소를 건설 중입니다.”
교황이 놀라며 묻는다.
“묘소요..? 그곳에서 죽은 자들은 묘소가 따로 없었습니까?”
“네.. 저 공동묘지는 정치범 수용소에 죽은 이름 모를 사람들을 위한 묘소입니다. 그곳에서 죽어 나간 사람들은 죽은 후 아무런 조치도 없이 그저 구덩이에 단체로 묻혔을 뿐입니다. 마치 그 모습은 가축을 매장하는 듯한 모습이었습니다.”
“허.. 참..”
가축을 매장하듯 묻어놨다는 이야기를 듣고 바오로 교황이 어이가 없다는 듯 한숨을 내뱉는다.
“이거 참.. 모든 이들을 사랑하고 용서하고 해야 하는 게 종교 지도자로서 해야 할 일이지만.. 이런 모습을 볼 때마다 가끔은 정말 분노가 치밀어 오릅니다.”
교황이 약간 분노한 듯한 목소리로 내게 말한다.
“아닙니다. 누구나 그럴 겁니다. 저도 이 사실을 처음 보고 받았을 때는 얼마나 충격이 컸는지 모릅니다.”
이미 수용소에 대한 실태는 과거에 2023년 시절에도 모두 알고 있던 정보였는데도 그것이 현실이었다는 사실을 보고 받았을 때의 충격은 꽤나 컸다.
‘인간이기를 포기한 놈들..’
어느새 차는 정치범 수용소 앞에 도착했다.
“도착했습니다. 가실까요.”
정치범 수용소를 관리하는 군인 관계자가 나와 안내를 해준다.
정치범 수용소의 모습은 입구부터 살벌했다.
최초로 공개되는 북한의 정치범 수용소의 모습에 기자들은 플래시를 터트리기 바빴다.
“이거 참.. 입구부터.. 가슴이 너무 아프군요.”
입구에서부터 여기서 죽은 자들의 원혼이 서려 있는지 분위기가 무언가 다른 곳과는 조금 다른 느낌이었다.
“안으로 들어가실까요.”
“그럽시다.”
군인 관계자의 안내를 따라 수용소 내부의 이곳저곳을 살펴본다.
이곳은 이런 끔찍한 만행이 여기서 있었다는 걸 역사에 남기기 위해 아무런 개보수 없이 그대로 두었다.
“이곳은 과거 이곳의 수용자들이 먹었던 식사나 옷 등을 재현해 둔 곳입니다.”
관계자가 보여준 그곳에 있던 식사는 정말 식사라고 부르기도 민망할 정도의 음식들이 있었다.
모래가 잔뜩 섞인 옥수수밥 조금.
그리고 사실상 뜨거운 물이나 다름없는 국.
그리고 김치인지 아니면 그냥 배추인지 구분도 안가는 오래되어 보이는 채소로 만든 듯한 반찬 조금.
이것이 이곳의 수용자들이 평소 먹던 식사였다.
그나마 이거라도 먹으려면 하루에 정해진 말도 안 되는 양의 일의 할당량을 완료해야만 했다.
“이게.. 정말 이 수용소 안에서 배급되던 식사입니까..”
“네. 믿기 힘드시겠지만, 이 식사도 배급이 안 되는 날이 많았습니다.”
“이건 정말 너무한 거 아닙니까.! 이 정도면 사실상 과거 나치의 유대인 수용시설과 다를 게 없지 않습니까!”
바오로 교황이 분노하며 성토한다.
평소 성품이 인자하기로 유명한 그였다. 그런 그가 이 정도로 화를 내는 모습은 거의 보기 힘들었다.
“저도.. 처음 이 사실을 들었을 때는 너무나 가슴이 아팠습니다. 특히 이곳 정치범 수용소는 아까 들으셨다시피 사실상 북한 김 부자 정권에 대항한 죄로 끌려온 자들이 대부분이었습니다. 무슨 악질 범죄자나 이런 사람들이 아니라 다들 평범한 사람들이었습니다.”
어이없는 식사가 놓인 곳 옆에는 옷이라고 부르기도 민망해 보이는 천 쪼가리가 상의 하의로 나뉘어 놓여 있었다.
“이 헝겊 같은 건.. 뭡니까.. 이게 설마 이들이 입던 옷입니까?”
“네. 그들이 실제 우리가 발견할 당시 입고 있던 옷들입니다. 그 걸레보다 못한 옷들조차 딱 한 벌밖에 제공이 안 되었다고 하더군요.”
“이럴 수는 없습니다! 이래서는 안 되는 겁니다!”
교황이 분노하며 화낸다.
그리고 기자들은 그 모습을 카메라에 끝없이 담아냈다.
이후 관계자가 안쪽에 수용자들이 평소 생활하던 방으로 안내해 준다.
“.. .. .. .. ..”
더럽고 오래되고 냄새나는 방이었다.
하지만 가장 큰 문제는 작아도 너무 작은 크기였다.
아무리 교정 시설이라고 하더라도 개인당 누워서 잘 수 있는 크기 정도의 공간은 제공해 준다.
하지만 이곳은 정말로 이 방에서 8명이라는 인원이 잘 수 있었는지 의문일 정도로 좁은 방이었다.
“.. .. .. ..”
그 후에도 교정 시설 내부에 있는 고문 시설.
하루 종일 노역하던 노역 시설 등을 방문했다.
처음에는 화를 내던 교황도 계속되는 끔찍한 참상에 나중에는 할 말을 잃었는지 침묵했다.
모든 시설의 탐방이 끝나고 내가 바오로 교황에게 물었다.
“그러면 기도할 수 있는 공간이 있는 곳으로 가시겠습니까?”
“아니요···.”
바오로 교황이 거절한다.
그러고는 비장한 표정으로 말한다.
“이 사람들이 묻힌 곳으로 갈 수 있겠습니까. 이곳에서 죽은 그들이 외롭게 묻혀있던 그 장소 앞에서 그들의 영혼을 위로해 주고 싶습니다.”
“조금 길이 험한데 괜찮으시겠습니까?”
군인 관계자가 묻는다.
“네. 상관없습니다.”
군인 관계자가 고개를 끄덕이며 안쪽의 거친 길을 따라 수용소 가장 끝에 있는 언덕으로 향한다. 그리고 언덕의 끝에는 수많은 철조망이 쳐져 있었다.
“저 철조망은···.”
“아마 도망을 치지 못하게 저렇게 해둔 모양입니다. 전기가 흘러서 해체하는 것도 불가능했다고 하더군요.”
“정말.. 죽어서나 탈출할 수 있는 곳이었군요···.”
잠시 뒤 조금 더 가니 마침내 큰 구덩이가 하나 나온다.
“이곳입니다. 이 구덩이에 죽은 이들을 모두 묻었습니다.”
도저히 사람을 매장한 곳이라고는 보기 힘든 곳이었다.
이곳이 사람이 묻혀있었다는 사실은 어떠한 것으로 알 수 없었다.
모르는 사람이 봤을 때는 그저 험한 언덕에 있는 커다란 구덩이일 것이다.
“이거.. 참..”
보고야 몇 번 들었지만, 실제로 와본 것은 나도 처음이었다.
그리고 그 모습에 어이가 없었다.
이곳은 그 어느 곳에도 사자에 대한 예의 따위는 없었다.
“뭐라도 깔고 앉으실 거라도 가져다드리게.”
너무나도 험한 흙과 돌로 가득한 언덕이었다.
기도하기 위해서는 무언가 깔고 앉을 것이 필요해 보였기에 관계자에게 무언가 가져오라 지시한 것이었다.
허나 바오로 교황은 고개를 저으며 거절했다.
“아닙니다. 그냥 이대로 하겠습니다.”
“괜찮으시겠습니까···.”
바오로 교황이 고개를 끄덕인다.
바오로 교황은 사람들의 억울한 영혼이 잔뜩 있는 그곳에서 아무것도 깔지 않은 채 거친 흙 위에 그대로 무릎 꿇고 기도했다.
“그리스도여. 이곳에서는 과거 감히 인간이 했다고는 믿기지 않을 정도로 힘든 일들이 벌어졌습니다. 이곳에서 죽은 이들의 영혼이 부디 구원받을 수 있도록.. .. .. .. ..”
그의 눈에서 눈물이 조금 흐른다.
카메라 셔터가 수없이 터진다.
북한의 정치범 수용소에서 교황이 무릎을 꿇고 기도한다.
그것도 아무것도 없는 흙 위에서 그리고 눈물까지 흘렸다.
이 파격적인 모습은 바로 다음 날 전 세계 모든 신문 1면에 보도 되었다.
이후에도 북한의 여러 곳을 둘러 보고는 마지막으로는 6.25 전쟁 당시 국군 포로로 잡혀가 정치범 수용소에서 지금까지 어떻게든 버티며 살아남은 사람들을 만나 위로했다.
원래 계획되지 않은 일이었지만, 수용소 방문 후 교황이 직접 요청한 일이었다.
“몸은 많이 회복되셨습니까?”
교황이 그들의 거친 손을 만지며 묻는다.
6.25 전쟁 당시 20대였던 청년은 어느새 50대가 넘는 중년의 남자가 되어있었다.
허나 그는 수용소에서의 고생 때문인지 얼굴은 마치 70대 노인을 보는 듯 상해있었다.
“네.. 괜찮습니다. 감사합니다.. 교황님.. 흑.. 흑.. 저는 행복합니다. 조금 늦었지만 이렇게 남에 있는 가족들을 다시 만나고.. 이제라도 고향 땅을 밟아 보고 죽을 수 있다니 저는 지금 여기서 죽더라도 여한이 없습니다.”
중년의 영웅은 눈물을 흘리며 말했다.
“그런 말씀 마십시요.. 하나님의 은총이 앞으로 당신의 곁에 함께 할 겁니다.”
바오로 교황이 이제는 중년이 되어버린 영웅을 위로한다.
###
교황 방문 후 전 세계 언론들은 난리가 났다.
한국이 과거와 다르게 이제는 제법 많이 발전했다는 사실에 놀랐고, 또 북한의 대부분 지역도 인프라 건설도 빠르게 진행되었고 무엇보다 치안이 안정되어 있다는 사실에 놀랐다.
“이제는 한국으로 여행가도 괜찮겠어.”
“그러게. 한국의 산들이 그렇게 좋다던데 다음에는 일본이 아니라 한국으로 여행 가볼까?”
교황 방문 이후 특히 가톨릭 국가를 중심으로 한국으로 여행을 오겠다는 이들도 엄청나게 늘어났다.
물론 전 세계가 가장 놀란 사실은 과거 북한 정권이 자행했던 만행들이었다.
특히 서양권에서는 정치범 수용소의 모습을 보고는 과거 나치의 유대인 수용소보다도 못한 모습에 경악을 금치 못했다.
“아니, 정말 너무한 거 아니야! 이건 나치와 다를 바가 없다고!”
“이런 나라를 지지하다니 정말 소련하고 중국은 제정신인 거야? 소련은 과거에 자신들이 나치에게 당했던 일들은 모두 잊어버린 거야?”
소련과 중국은 잘못된 정보라고 모두 한국 정부의 정보 조작이라 말하려 했지만, 너무나도 명확한 사진과 증인들의 증언에 아무 말도 할 수 없었다.
오히려 북한의 수뇌부들을 한국으로 인도하라는 여론이 자국 내에서조차 줄을 이었다.
소련과 중국의 사람들도 몇몇 서양의 언론들을 볼 수 있던 사람들은 한국의 정치범 수용소 모습을 보고는 경악하며 저런 나라를 위해 싸운 것이냐며 분노하곤 했다.
교황의 방문으로 한국은 통일 한국이 이제는 안전하고 과거와는 다르게 많이 발전했다는 모습을 보여줌과 동시에 과거 북한 정권이 저질렀던 만행에 대해서도 전 세계에 알릴 수 있게 되었다.
