118화
“말해서 무엇 하겠습니까! 당연히 좋지요. 죽기 전에 한국에서 월드컵 열리는 걸 본다면 정말 소원이 없겠습니다. 그런데 2002 월드컵은…….”
나는 박대춘 총리의 말을 잠시 끊고, 피파에서 월드컵 개최를 요구해 왔다는 사실을 말했다.
“총리님, 사실 제가 오늘 온 이유가 월드컵 때문입니다. 피파에서 2002 월드컵을 개최해 줄 수 있겠냐고 요청해 왔습니다.”
박대춘 총리는 내가 한 말에 너무 놀랐는지, 눈이 빠질 정도로 커진 채로 아무 말도 하지 못하고, 얼음처럼 그 자리에서 얼어 버렸다.
내가 몇 번이나 부르고 나서야 그제야 정신이 돌아온 듯했다.
“총리님? 총리님……!”
“아, 네……!”
“하도 말씀이 없으셔서, 돌아가신 줄만 알았습니다.”
“죄, 죄송합니다. 너무 놀라는 바람에…….”
그는 놀란 표정이기도 했지만, 마치 꿈을 되찾은 듯한 아이의 표정 같기도 했다.
“월드컵 개최라는 것이 그렇게 놀랄 만한 일입니까?”
박 총리가 살짝 발끈하며 열변을 토한다.
“두말하면 입 아픈 거 아니겠습니까! 대통령님, 제 유일한 취미가 축구입니다. 제가 아무리 몸이 아픈 날에도 축구 국가대표 경기가 있으면 다음 날 앓는 한이 있더라도 꼭 보고 잡니다. 그런데 월드컵이라니요… 솔직히 심장 떨어지는 줄 알았습니다.”
이화성 총리도 그렇고 박대춘 총리도 스포츠라면 정말 사족을 못 쓴다.
나는 그런 그를 향해 그를 총리로 영입하러 갔을 때 이야기를 꺼냈다.
“하긴, 그렇지요. 제가 총리님을 모시러 갔을 때도 분명 축구장에 계셨었죠.”
“네. 생각해 보니 그렇네요. 지금도 사실 포항 경기가 가끔 보고 싶어 몸이 근질근질합니다. 다른 건 다 참아도 이 축구 보는 건 하나만큼은 참는게 쉽지 않습니다.”
“하하, 휴가 때라도 내려가셔서 보셔야겠습니다.”
“이미, 그러고 있습니다. 아니, 대통령님. 그런데 정말 피파에서 2002년 월드컵을 개최하자고 했습니까? 아르헨티나는 어떻게 된 겁니까?”
“그게, 말입니다…….”
이미 해외에는 아르헨티나가 개최를 포기했다는 기사가 나왔지만, 아직 한국에는 이 소식이 전해지지 않은 모양이었다.
나는 그에게 아까 오현태 위원에게 들은 대로 왜 아르헨티나가 월드컵 개최를 포기했는지, 그리고 왜 피파에서 한국에 월드컵 개최를 요청했는지 그에게 설명해 줬다.
그는 내 이야기를 다 듣더니 고개를 끄덕이며 금세 수긍했다.
“하긴, 최근에 아르헨티나 경제가 심하게 삐걱거린다는 이야기는 계속 들려오긴 했습니다. 결국 그렇게 됐군요. 그런데, 피파도 어지간히 급하긴 했나 봅니다. 이렇게 개최까지 3년도 안 남았으면 사실 한번 쉬고 가는 게 원래는 맞는 방법일 텐데…….”
“알아보니 지금 피파 회장이 취임한 지 딱 1년 됐습니다. 취임하고 얼마 되지도 않았는데, 이런 일이 터져 꽤나 급한 모양입니다. 만약 대신할 개최지를 구하지 못하면 재선은 둘째 치고, 임기를 다 마치지도 못할 거라는 이야기도 있더군요.”
“그렇군요. 그러면 피파에서 청와대로 직접 연락이 온 겁니까?”
나는 고개를 저으며 박 총리에게 답했다.
“아닙니다. 공식적으로 연락을 받은 건 아니고, 축구 협회 쪽 인사한테 비공식적인 루트로 연락이 온 겁니다. 일단은 의중만 확인하는 듯싶습니다.”
박 총리가 기대하는 표정으로 조심스레 묻는다.
“그래서, 대통령님. 혹시 수락하실 겁니까?”
“아직 수락은 하지 않았습니다. 다만, 저쪽도 급한지 개최만 해 준다면 중계권부터 시작해 한국에 최대한 유리하게 협상을 해 줄 모양새더군요.”
나는 담배 한 대를 꺼내 입에 물면서 박 총리에게 물었다.
“한 대 피워도 되겠습니까?”
“아, 네. 편하게 피우셔도 됩니다.”
나는 불을 붙이고 담배 연기를 내뿜으며 그를 바라봤다.
“총리님, 솔직히 저는 축구를 잘 모릅니다. 정확히 이야기하면 사실 국방이나 경제만 신경을 쓰다 보니 스포츠를 비롯한 문화 전반에는 신경을 조금 덜 썼던 것이 사실입니다. 하지만 이제는 대한민국의 위상이나 경제력이 과거와는 다르다 보니 이런 문화 전반에도 신경을 써야 한다는 생각이 들더군요.”
박 총리 말없이 내 이야기를 듣는다.
“그래서 말입니다. 사실 이번 월드컵 건은 저보다는 축구를 잘 아는 총리님이 하시는 게 적격이라는 생각이 듭니다. 총리님, 혹시 월드컵 개최를 총괄해서 맡아 보실 생각이 있으십니까?”
국가의 모든 일을 나 혼자 도맡아서 할 수는 없다.
더 잘할 수 있는 사람이 있다면, 그 부분은 더 잘할 수 있는 사람을 찾아 맡기는 것 또한 대통령의 능력이다.
박 총리는 일말의 망설임도 없이 내게 답했다.
“물론입니다! 대통령님! 제게 월드컵 개최 건은 맡겨 주십시오!”
“자신 있으십니까?”
“네! 제가 총리를 하게 된 이유를 이제는 알 거 같습니다. 아마도 월드컵 개최를 성공적으로 하기 위해 총리직을 맡았나 봅니다.”
나는 박 총리의 이야기에 멋쩍은 웃음을 지었다.
“하하… 제가 총리님을 모셔 온 건 월드컵 때문은 아닌데 말입니다.”
하지만 이미 내 말은 그의 귀에 들리지 않는 모양이었다.
“신께서 저를 지금까지 이렇게 살려 두신 게 바로 월드컵 개최를 성공적으로 하라는 이유에서였나 봅니다. 죽을힘을 다해, 아니 설령 죽더라도 이 월드컵 개최만큼은 목숨을 다해 성공적으로 개최해 보이겠습니다. 맡겨 주십시오!”
나는 너무나도 기뻐하는 그의 표정에 웃음을 터트리며 답했다.
“하하하, 박 총리님이 그렇게까지 이야기한다면 문제없겠지요. 그러면 피파에는 이야기해 두겠습니다. 다만 올해 말까지는 비밀리에 진행하실 수 있겠습니까? 연초에 국민들에게 새천년을 알리는 선물로 이 소식을 알려 드리고 싶습니다.”
“네. 그러면 일단은 월드컵 개최보다는 스포츠 활성화라는 명분으로 진행해 보도록 하겠습니다.”
“그래요. 그러면 일단 그렇게 진행하는 거로 합시다. 아, 근데 그러고 보니까 이번 월드컵 개최에 대해서 같이 일하면 좋을 거 같은 사람이 한 명 있습니다.”
축구 관련 일을 하는데, 이 사람을 빼놓고 이야기하는 건 말이 안 된다.
“네? 누구입니까?”
“오현태 축구 협회 위원입니다. 총리님도 혹시 아십니까?”
박대춘 총리가 반갑다는 듯 외친다.
“아! 오 위원 말씀입니까. 잘 압니다. 저하고도 여러 번 본 사이입니다. 축구에 열정 있는 사람이지요. 그 친구라면 믿을 수 있습니다. 다른 건 잘 몰라도 축구에 대한 건 진심인 사람입니다.”
“잘 아신다니 문제없겠군요. 아무튼 이 개최 건은 전적으로 총리님과 오 위원에게 맡길 테니, 두 분께서 성공적으로 개최 준비 부탁드리겠습니다.”
박 총리가 경례까지 하며 자신 있게 답한다.
“걱정하지 마십시오. 역대 최고의 월드컵을 한번 개최해 보겠습니다!”
그의 눈빛은 마치 꿈을 찾아 항해하는 아이와 같았다.
* * *
“한국에서 하는 중계권을 포함해 아시아 중계권은 한국에 판매권을 넘기기로 했고, 입장권 수익도 전부 한국에서 받기로 협상 끝냈습니다.”
오 위원의 전화를 받은 박대춘 총리가 만족스럽다는 듯 그를 칭찬한다.
“수고했습니다, 오 위원. 그 정도면 한국도 부담이 없겠습니다. 입장권 수익만 해도 꽤 될 테니, 정부 입장에서 크게 부담은 없겠습니다.”
“네. 그리고 피파에서 한국을 제외하고도 조별 리그에서 아시아 자리를 2석까지 배정해 주기로 했습니다.”
“2석이나요? 아하하하. 대단하십니다. 한국에서 열리는 만큼 아시아 국가 참여가 많으면 많을수록 흥행에는 더더욱 도움이 될 겁니다.”
“네. 특히나 중국이나 일본 같은 나라들이 올라간다면 아무래도 인구도 많고, 한국과 지리적으로도 가까우니 특히나 흥행에 더더욱 도움이 될 겁니다.”
아시아 중계권 재판매에 대한 권리는 이제 한국이 들고 있다.
만약 여기서 중국이나 일본이 조별 리그에 진출한다면 그 국가들에게 판매하는 중계권료는 하늘을 뚫을 것이다.
한국 입장에서는 이제는 더 고민할 것도 없었다.
다 퍼 준다고 한다는데, 굳이 안 할 이유가 없었다.
이제 최종 계약만 하면 되었다.
하지만 박 총리는 조금 의문이 들긴 했다.
“그런데 피파가 정말 급하긴 급한가 봅니다. 결국 다른 국가들은 모두 거절한 겁니까?”
“네. 특히나 블래터 회장 발등에 불이 떨어졌습니다. 벌써 외부에서 압박이 엄청나게 들어오고 있습니다.”
“하하. 1년 차 아직 권력이 제대로 자리 잡지 않은 블래터 회장 덕에 우리가 큰 이득을 봅니다.”
원래 역사에서는 막강한 권력을 휘두르며, 피파의 독재자라고까지 불리던 블래터 회장이 지금은 한국이 월드컵을 개최하냐 그러지 않냐에 목숨이 달려 있었다.
“오 위원, 아니 이제 협회 회장이니 오 회장이라고 불러야 하겠군요. 오 회장, 잘 부탁드립니다. 우리 한번 제대로 월드컵 개최해서 한국에서 제대로 축구 인기 좀 제대로 높여 봅시다.”
오현태 위원은 최근 축구 협회 회장 선거에 나가 당선되었다.
박 총리가 그를 강하게 밀게 되니 다른 후보들은 상대가 되질 못했다.
그리고 낙선한 사람 중에는 같은 현중家 사람도 있었다.
오현태 회장이 비장한 목소리로 답한다.
“물론입니다. 죽는 한이 있더라도, 월드컵 경기장 앞에서 죽을 겁니다.”
둘 다 이번 월드컵 개최에 대해 그 누구보다 진심이었다.
특히나 오현태는 원래 역사에서 정치와 사업에 쏟던 열정이 축구로 다 쏠리면서 축구에 대해 정말 진심을 다하고 있었다.
“그래요. 그러면 다음에 또…….”
전화를 끊으려던 박 총리가 확인해야 할 것이 하나 생각나 급하게 다시 오현태를 붙잡는다.
“아, 오 회장님. 잠시만요. 그러고 보니까, 국가대표 감독은 정해졌습니까?”
“네. 지금 외국인 감독 위주로 좀 찾고 있습니다.”
최근 국가대표 감독이 성적 부진을 이유로 사직했다.
이번에는 전체적인 여론도 그렇고 좋은 성적을 거두려면 외국인 감독을 영입하는 게 좋겠다는 것이 주요한 의견이었기에 오현태 회장도 외국인 감독 위주로 알아보고 있었다.
“성적이 곧 흥행과 직결됩니다. 돈 아끼지 말고 최대한 좋은 감독으로 선임해 주십시오.”
“네. 물론입니다. 일단 해외 유명 감독 중 한 명을 후보로 두고 설득 작업을 하고 있습니다.”
“그래요? 후보가 누구입니까.”
“일단 첫 번째 후보는…….”
그때 갑자기 오현태 회장의 전화기에 문자 한 통이 도착한다.
문자의 내용은 다름 아닌 설득하고 있던 국가대표 감독 후보가 감독직을 수락하겠다고 답장이 왔으니, 빨리 협회로 와 달라는 문자였다.
“아, 총리님. 지금 제가 급하게 나가 봐야 할 거 같아서, 제가 팩스로 그 사람 정보는 바로 보내 드리겠습니다.”
“네. 그러세요. 저도 확실히 그 쪽이 보기 편하겠네요.”
오현태 회장이 국가대표 감독 신상이 적힌 팩스를 보내고, 서둘러 집을 나선다.
[대한민국 축구 국가대표 감독 후보]
[국적: 네덜란드]
[이름: 거스 히딩크]
.
.
.
* * *
1999년 8월 3일.
야외에서 행사가 있어, 축사를 하고 앞자리에 앉아 있는데 날이 꽤 더워서 그런지 땀이 주룩주룩 흐른다.
뒤에서 그 모습을 보고 있던 비서실장이 다가와 걱정스러운 듯한 목소리로 말한다.
“대통령님, 날씨가 꽤 덥습니다. 안쪽으로 들어가시지요.”
“괜찮습니다. 다들 더운데도 자리를 지키고 있는데, 나만 혼자 빠질 수는 없는 노릇 아닙니까.”
“그래도 건강이 걱정됩니다. 대통령님도 나이가 있으시니 이제는 너무 무리하시면 안 됩니다.”
“하하. 괜찮아요. 내 몸은 내가 더 잘 압니다. 아직은 멀쩡합니다.”
말은 이렇게 했지만, 실제로 몸은 예전 같지 않았다.
처음 이 김정국의 몸으로 왔을 때만 해도 말 그대로 한명호의 몸이 그대로 왔나 싶을 정도로 20대의 체력 그대로였다.
하지만 20년이 넘게 흐른 지금은 정말 몸이 어디 하나 성한 곳이 없었다.
눈도 조금씩 침침해지고 있었고, 허리나 이런 것들도 예전 같지 않았다.
물론 그렇다고 하더라도 실제 김정국의 나이인 70대 중반과 비교한다면 건강한 편이었지만, 이제는 건강을 걱정할 때가 되었긴 했다.
‘아마 신체 나이로 50대 중반 정도는 된 건가. 조금 더 몸 관리를 해 주긴 해야겠어.’
그렇게 땡볕 속에서 땀을 흘리며, 진행된 행사가 끝나고 집무실로 돌아간다.
집무실로 돌아오니, 이제야 에어컨 바람 덕에 조금 살 것 같은 기분이 든다.
‘후우, 이거 없던 시절에는 대체 어떻게 지냈는지 모르겠네.’
그런데 집무실로 돌아오자마자, 경제수석이 서류 하나를 들고 나를 찾아왔다.
“경제수석님, 무슨 일입니까?”
“급하게 보고드릴 사안이 있습니다.”
“그래요? 어차피 내일 오전에 수석비서관 회의가 있는데, 그때 주셔도 될 텐데, 중요한 건가 봅니다.”
경제수석이 곤란하다는 표정을 지으며 말한다.
“네. 이것 때문에, 요새 민원이 업무가 불가능할 정도로 들어와서 급하게 좀 가져왔습니다.”
“민원이요? 뭡니까.”
나는 민원이라는 이름에 불길한 느낌을 받기 시작했다.
경제수석이 머뭇거리며 파일 하나를 내게 건넨다.
“대통령님, 여기 상공회의소 쪽에서 올린 사면 요청 명단입니다.”
