172화
“감사합니다, 유도요노 대통령님. 인도네시아의 협력은 정말 한국과 AEU의 큰 도움이 될 겁니다. 지금은 조금 고통스러울 수 있지만, 가까운 미래에 이 고통이 결국 달콤한 과실로 바뀌게 될 것입니다.”
잠시 뒤 다른 나라들도 한국과 같이하겠다고 이야기한다.
일본, 중국, 부여, 러시아까지 대부분 한국과 사이가 좋거나, 사이가 좋지 않더라도 한국과 경제적으로 많이 얽혀 있는 나라들은 한국과 고통을 같이 감내하겠다고 이야기했다.
나는 같이 고통을 감내해 주겠다고 한 국가들에 고개를 숙이며 감사하다고 이야기했다.
“감사합니다, 여러분들. 여러분들의 희생은 가까운 미래에 분명 과실로 돌아올 겁니다. 한국은 절대 친우를 배신하지 않습니다.”
하지만 자신들은 안 되겠다며, AEU를 탈퇴하겠다고 하는 국가들도 나왔다.
가장 먼저 AEU 탈퇴 선언을 한 국가는 인도였다.
“미안하지만 우리는 AEU를 탈퇴해야겠습니다. 우리는 AEU 내 무역보다는 유럽과 미국과의 무역이 더 중요합니다.”
인도는 러시아와 AEU에 최근 가입한 국가로, 아직 가입한 지 얼마 되지 않아 화폐도 아직 원화로 바꾸지 않았다.
‘그래도 AEU 가입으로 제법 득을 봤을 텐데…….’
국가 간의 외교라는 것은 언제나 차가운 법이지만, 그래도 아쉬운 건 어쩔 수 없었다.
“싱 총리님, 다시 한번 재고해 주실 수는 없겠습니까. 조금만 고통을 감내한다면, 결국 승리는 우리의 것이 될 겁니다.”
하지만 그의 태도는 단호했다.
“미안합니다. 나는 뭔지도 알 수 없는 일에 국가의 미래를 걸 수는 없습니다.”
아쉬운 말이지만, 틀린 말도 아니었다.
하나 이 또한 그의 선택이고, 그들의 선택이었다.
책임 또한 그들이 져야 하는 것이다.
“AEU 탈퇴 시, AEU 국가와의 무역 시 관세는 부활할 겁니다. 정말 괜찮으십니까.”
“괜찮습니다. 우리는 서방과의 무역이 더 중요합니다.”
그의 태도는 돌리기 힘들어 보였다.
“알겠습니다…….”
내가 수긍하자, 그가 미안하다며 사과하고는 자리에서 일어난다.
“다들 미안합니다. 하지만 이곳은 더 이상 내가 있을 자리가 아닌 거 같군요. 이만 가 보겠습니다.”
싱 총리가 자리에서 일어나 회의장 밖으로 나간다.
나는 그가 나가고 다시 물었다.
“혹시, 제 의견에 반대하시는 분 더 있으십니까.”
그리고 뒤이어 상해와 인후이 지방에서 세워진 화동국 을 포함해 몇몇 국가들이 자신들은 AEU에서 탈퇴하겠다며 자리에서 일어났다.
참가한 국가 중 탈퇴한 국가는 총 일곱 국가.
국가 수는 얼마 안 된다고 볼 수도 있지만, 인도가 참여한 탓에 전체적인 AEU의 규모는 확 줄었다.
탈퇴하려는 국가들이 모두 나가고, 장내가 어느 정도 정리되었을 때쯤 나는 다시 한번 사람들을 보며 이야기했다.
“여러분, 저는 여기서 이야기하겠습니다. 지금 이 힘든 시기에 AEU를 지키고, 한국을 지지해 주신 여러분들을 한국은 절대 잊지 않을 겁니다. 한국이 약속하고 이 김정국이 약속하겠습니다.”
김정국이 약속한다.
이 말에 사람들이 환호한다.
20년 넘게 그가 집권하면서, 전 세계 사람 중 알 만한 사람들은 다 알고 있었다.
이 김정국이라는 인간이 약속이라는 말을 입에 담았다는 것, 그건 무조건 되는 것이라는 이야기라는 걸.
* * *
인도 등 여러 국가가 탈퇴하면서 AEU 내부의 무역 규모는 전체적으로 하향세를 그렸다.
트럼프는 인도 등 여러 국가가 AEU에서 탈퇴하자, 자신이 옳았다면서 자신이야말로 한국을 이길 유일한 대통령이라며 큰소리를 뻥뻥 쳤다.
-내가 말하지 않았습니까. 하하하. 내가 나서면 한국은 우리 미국에 상대도 되지 않습니다. 이제 조금만 있으면 한국이 무릎 꿇고 사과하며 미국에 패배 선언을 할 겁니다!
오만하고 예의 없는 태도였지만, 일부 미국인들은 강한 미국이 돌아왔다며 트럼프에게 환호했다.
여러 루트를 통해 워싱턴 정가 등에도 힘을 써 보고 있지만, 오히려 AEU 규모의 축소 이후 워싱턴 정가의 분위기도 트럼프와 비슷해지고 있었다.
아무리 문을 두들겨도 저쪽은 협상이건 뭐건 할 생각이 눈곱만큼도 없어 보였다.
‘실제로 트럼프의 지지율이 올라가고 있으니…….’
실제로 관세 폭탄 이후 트럼프의 지지율은 60%가 넘어갔다.
나는 잠시 신문을 던져 놓고 생각에 빠졌다.
‘일단은 유럽을 조금 공략해 봐야 하나.’
비장의 수도 있었지만, 그때가 도달하기까지 시간이 얼마나 남았는지 알 수 없다.
미국과의 관계 개선은 당분간은 글렀으니, 그 전에 만약 유럽과의 관계라도 회복하고 EU와의 다시 수출을 재개한다면, 한국을 포함해 AEU에 남은 국가들은 그렇게 많은 고통 분담을 하지 않아도 된다.
‘일단 이야기라도 좀 나눠 봐야겠어.’
* * *
유럽 쪽에 있던 한국 내 관계망들을 통해 EU 정상 회의의 초대국으로 참여했다.
한국이 오는 것 자체를 꺼리는 국가들도 있었지만, 일단 이야기는 들어 봐야 한다는 여론이 힘을 받으며, 크게 문제없이 초대국으로 EU 정상 회의에 초대되었다.
EU 정상 회의가 열린 곳은 벨기에의 브뤼셀.
유럽의 수도라고도 불리는 곳이었다.
평소에는 모든 국가의 수장이 참여하는 것은 아니었으나, 오늘은 초대국이 초대국인 만큼 EU 25개국이 모두 모였다.
“대통령님, 몸은 괜찮으십니까. 너무 무리하시는 거 아닙니까.”
오 실장이 걱정스러운 듯한 표정으로 날 바라본다.
최근 트럼프와의 만남 이후 부쩍 과로가 많아지면서 피곤해하는 모습도 보이니, 이렇게 건강을 걱정하는 사람들이 많아졌다.
“괜찮습니다. 너무 심하게 무리하는 것 같다 싶으면 나도 자제하고 있어요. 너무 걱정하지 않아도 괜찮습니다.”
“알겠습니다… 그래도 주치의도 항상 대기시켜 놓을 테니, 많이 피곤하신 거 같으면 바로 말씀해 주십시오.”
나는 그의 걱정에 고맙다고 이야기하면서 회의장 안으로 들어갔다.
유럽 정상 회의 회의장 내에 국가의 수장들이 한 명씩 들어온다.
제일 먼저 들어온 건 영국이었다.
원래 역사에서는 EU를 탈퇴해 더 이상 EU 국가가 아니었으나 아직은 EU 회원국인 영국의 총리.
그리고 EU의 한 축을 이루고 있는 이탈리아의 총리와 프랑스 대통령도 들어온다.
다들 신경 쓰지 않는 것 같아도 내 쪽을 한 번씩 주시하면서 들어온다.
그리고 그리스부터 시작해서 서서히 다른 국가들이 들어왔고, 최근 EU에 가입했던 체코, 에스토니아 등 10개국의 수장들도 각각 들어왔다.
그리고 마지막으로 EU를 사실상 이끌고 있다는 독일의 메르켈 총리도 들어왔다.
내가 알고 있던 원래 역사에서의 메르켈은 총리로서 경력이 꽤 긴 여자였지만, 지금 시대의 메르켈은 이제 총리가 된 지 막 1년이 조금 넘은 시점의 초보였다.
사람들이 모두 들어오고, 메르켈이 먼저 마이크를 잡는다.
아직은 EU 정상 회의가 공식적으로 설립된 시기는 아니었기에 독일의 메르켈 총리가 정상 회의를 진행한다.
“안녕하십니까, 존경하는 EU 회원국 여러분들. 앙겔라 메르켈입니다. 오늘 우리가 모인 이유는 다들 아시다시피 한국과의 무역에서의 관세 문제 때문입니다. 다들 편하게 의견을 이야기해 주셨으면 좋겠습니다.”
국가들이 하나씩 나와 한국과의 무역 적자에 대해 성토한다.
“우리 국가는 한국과의 무역 적자가 매년 130억 달러입니다! 우리같이 규모가 작은 국가에서 이 정도 무역 적자는 정말 심각한 수준입니다!”
대부분이 한국에 대한 불만이었다.
물론 일부 몇몇 국가들은 한국의 편을 들어 주기도 했지만, 역시나 90% 이상이 한국에 대한 강한 불만 성토였다.
어느 정도 국가들의 발언이 끝나고 메르켈 총리가 다시 마이크를 잡더니, 나를 보며 말한다.
“다들 한국에 대해서 불만이 많은 듯 보입니다. 오늘 초대국으로서 아시다시피 한국의 김정국 대통령이 오셨습니다. 우선 직접 이야기를 들어 보는 게 어떻겠습니까.”
나는 천천히 단상으로 올라가 사람들을 향해 가볍게 인사를 건넸다.
“안녕하십니까. 김정국입니다.”
나는 짧게 인사를 한 뒤, 바로 본론으로 들어갔다.
“제가 멀고 먼 브뤼셀까지 날아온 이유는 다들 아실 거라 생각합니다. 여러분, 이번 EU의 조치는 너무나도 불합리하고 국제 관계에 맞지 않습니다.”
사회자 역할을 맡고 있던 메르켈 총리가 내게 묻는다.
“김정국 대통령님, 이번 EU의 조치가 불합리하고 국제 관계에도 맞지 않는다는 게 무슨 소리입니까.”
“이렇게 당사자 국가와 아무런 협상도 없이, 그저 이렇게 일방적으로 말도 안 되는 관세를 무는 행동은 한국 정부의 상식으로는 이해하기 힘듭니다.”
몇몇 국가의 야유가 터져 나온다.
그리고 메르켈 총리가 단호하게 답한다.
“우리는 그동안 한국의 말도 안 되는 경쟁력 때문에 엄청난 손해를 봐 왔습니다. 그리고 관세는 EU에서 스스로 정할 문제지, 한국과 협의할 문제가 아닙니다.”
회의장 곳곳에서 메르켈 총리에게 동조하는 목소리가 터져나온다.
-맞습니다!
-우리가 한국과 왜 협의해야 합니까!
나는 그 소리를 뒤로하고 사람들에게 묻는다.
“한국의 기술 경쟁력이 관세를 올리는 이유가 된다고 생각합니까?”
하지만 사람들의 동조에 힘을 얻은 메르켈 총리가 내 쪽을 보며 한 가지 말도 안 되는 제안을 한다.
“우리가 이 관세 문제를 없앨 방법이 하나 있습니다.”
나는 별로 기대하지 않는 눈빛으로 그녀를 보며 물었다.
“뭡니까.”
“한국이 가지고 있는 기술들을 우리와 공유한다면, 우리도 이번 조치를 없던 걸로 하겠습니다.”
‘미친놈들. 아주 간이랑 쓸개랑 다 가져가려고 하고 있군.’
나는 그녀의 제안에 단호하게 거절했다.
“미안합니다만, 그런 말도 안 되는 제안은 받아들일 수 없습니다.”
그녀의 눈썹이 다시 꿈틀거린다.
“그렇다면 우리가 할 수 있는 건 결국 유럽의 경제를 보호하기 위해, 유럽에 들어오는 한국 제품에 대해 더더욱 많은 관세를 물릴 수밖에 없습니다.”
나는 그녀의 말을 무시한 채, 다시 한번 앞을 바라보며 외쳤다.
“여러분들! 이번 조치는 EU 스스로 한 것도 아니지 않습니까. 미국의 압박, 정확히 이야기하면 트럼프 정부의 압박으로 이루어진 거 아닙니까.”
메르켈 총리가 잔뜩 화난 듯한 목소리로 답한다.
“매우 무례하시군요. 우리는 우리 EU 스스로 항상 결정합니다. 미국과는 관계가 없습니다.”
“무례한 게 아니라, 진실을 이야기한 것뿐입니다.”
아마 잘은 몰라도 미국과 EU 간에 무언가 거래가 있는 것은 분명해 보였다.
내 이야기에 메르켈 총리의 표정이 점점 더 굳어진다.
“할 말 다 하셨으면, 이제 내려오시겠습니까. 다른 국가들도 아직 할 말이 남은 듯싶습니다.”
나는 그의 내려오라는 말에 짧게 답했다.
“마지막으로 한마디만 하겠습니다.”
“하시지요. 대신 시간은 오래 드릴 수는 없습니다.”
초대국에 이토록 무례할 수 없었지만, 나는 알겠다며 고개를 끄덕이고 말을 시작했다.
“여러분들도 솔직히 말해서, 지금의 사태가 미국과 한국의 파워 게임이라는 건 다들 알고 계시지 않습니까. 그리고 EU는 미국에 베팅한 거 아니겠습니까. 하지만 이번에 한번 한국에 베팅하고 우리를 믿어 주신다면 우리는 우리를 믿어 준 국가에게는 달콤한 과실로 보답할 겁니다.”
