167화
“파업에 참여하는 의사들은 어느 정도나 될 거 같습니까.”
보건복지부 이철규 장관이 들어온 자료들을 취합해 보며 확인한다.
“개원의는 거의 참여하지 않을 것으로 보입니다만, 대학 병원은 이번에는 50% 가까이 참여할 것으로 보입니다.”
“절반이라…….”
쉽지 않은 숫자였다.
당장 파업이 시작되면, 내일부터 대학 병원에서 실시하게 될 많은 수술이 전부 중단될 예정이었다.
“군 병원을 포함해서 정부 자원으로 어느 정도나 대체 할 수 있을 거 같습니까.”
“아무리 긍정적으로 봐도, 20% 정도가 최대치입니다.”
‘결국 강하게 나가는 수밖에 없겠군.’
이러고 싶지는 않았지만, 결국 사람들의 목숨이 달린 문제였다.
[2006년 4월. 의사 총파업으로 인해 2주간 총 300여 명이 제대로 수술을 받지 못하고 사망에 이르렀다. 결국 국민적 여론은 점점…….]
이후는 안 봐도 알 것만 같았다.
스마트폰에 나온 300명이라는 숫자.
어지간한 대형 참사에서나 볼 법한 사망자 숫자였다.
사실상 내란 행위에 가까운 행동을 하는 것이나 다름없었다.
“죽어도, 협상 테이블에는 앉지 않겠다고 합니까?”
이철규 장관이 곤란하다는 표정을 하며 답한다.
“네. 정부에서 정책을 모두 철회하고 사과해야만, 파업하지 않겠다고 합니다.”
“후우… 뭐, 그쪽에서 그렇게 나온다면 우리도 굳이 이제는 약하게 나갈 필요가 없겠네요.”
나는 이철규 장관을 물리고, 오 실장을 호출했다.
“부르셨습니까, 대통령님.”
“비서실장님, 지금 당장 의사 파업 주동자 의사들을 위시한 김원기 회장을 포함, 모두 내란 혐의 적용해서 체포하세요.”
그의 얼굴에 화색이 돈다.
“네! 알겠습니다. 지금 당장, 국정원 그리고 검찰과 이야기해서 모두 체포하겠습니다!”
나는 그를 향해, 확실하게 이야기해 뒀다.
“이번 일은 속전속결로 해야 합니다. 저들이 항복 선언을 하고 물러나야 의료 공백을 최소화할 수 있습니다. 알겠습니까?”
하지만, 내 말이 끝나기도 전에 이미 오 실장은 검찰과 국정원을 통해 김원기 회장을 포함한 이번 파업의 주동자들을 체포하기 위해 움직이기 시작한 이후였다.
‘걱정할 필요는 없겠지. 아무리 실전에서 오래 떨어져 있었다고는 해도 중정 에이스였으니.’
오 실장이 지금은 나이 든 중년의 노신사에 가까운 이미지였지만, 이래 봬도, 과거 중정에서 온갖 일들을 실전에서 도맡아 하던 사람이었다.
어쩌면 먼 미래에는 독재적 정책이라고, 비판받을지도 모르는 일이었다.
하지만 누군가 해야 할 일이라면, 내 손에 피를 묻히는 것을 굳이 거부할 생각은 없었다.
‘곪은 상처는 아프더라도, 제때 제거하지 않으면 결국 터 커지고 그때는 더 큰 대가를 치러야 하니까.’
대가를 치러야 한다면, 아직 상처가 크지 않을 때 치러야 한다.
만약 상처가 더 커진다면 그때는 감당하기 힘들지도 모른다.
* * *
이형철 교수가 나가고, 조금은 과열된 분위기가 식은 뒤 중년의 의사가 김원기 회장을 향해 묻는다.
“회장님, 그런데 정부에서 만약에 강경하게 나오면 그때는 어떻게 해야 합니까.”
김원기 회장이 그럴 리 있겠냐며 콧방귀를 뀐다.
“정부가 그렇게 강하게 나올 리가 있겠습니까. 만약 우리를 구속하면 진료는 누가 보고 수술은 누가 합니까!”
그래도 불안한지 중년의 의사가 김 회장에게 되묻는다.
“그래도 정부가 이번에는 확실하게 처벌한다고 하지 않았습니까. 정말 괜찮겠습니까. 그래도 일단 한번 협상 테이블에는 앉아 봐야 하는 거 아닙니까.”
사람들이 중년의 의사 말에 조금 웅성거린다.
조금 웅성거리는 사람들을 향해 김원기 회장이 자신감 가득한 표정으로 이야기한다.
“협상 테이블에 앉는 건 결국 우리의 패배를 의미하는 겁니다!”
김원기 회장이 사람들을 향해 소리친다.
“걱정하지 마십시오! 여러분. 어차피 정부는 우리한테 결국 고개 숙이고 들어오게 되어 있습니다. 여러분들이 단일 대오의 각오로만 움직여 주신다면, 우리는 결국 승리할 겁니다!”
역시나 선동의 재주가 있던 건지, 사람들의 김원기 회장의 발언에 환호한다.
“김원기!! 김원기!!”
김원기 회장도 사람들의 환호에 기분이 고조되었는지, 가슴을 치며 자신있게 이야기한다.
“여러분! 혹시나 제가 구속된다고 하더라도, 저는 절대 정부에 굴하지 않고, 여러분들을 위해 끝까지 싸워 나가겠습니다!”
그때 갑자기 문밖이 소란스러워진다.
-글쎄, 못 들어간다니까요!
-지금 회의 중이니까, 회의 끝나면…….
그리고 잠시 뒤 문을 열고 누군가 들어온다.
-그냥 밀고 들어가!
그러고는 가운데 있던 대장 격으로 보이는 짧은 머리의 남자가 종이를 보며 얼굴을 몇 번인가 확인하더니 부하들에게 이야기한다.
“맞네. 체포해.”
그러고는 건장한 남자 여러 명이 김원기 회장이 있는 단상으로 달려오더니 그를 붙잡고 그의 손에 수갑을 채운다.
“김원기 씨, 당신을 내란 혐의로 체포합니다.”
조금 전까지 당당했던 김원기 회장의 얼굴이 순식간에 사색이 된다.
“뭐, 뭐야……! 당신들! 이거 안 풀어!”
어떻게든 수갑을 풀어 보려 아등바등하지만, 단단히 잠긴 수갑은 풀릴 생각을 하지 않는다.
“조용히 가는 게 좋지 않겠습니까.”
대장 격으로 보이는 짧은 머리의 남자가 김원기 회장에게 다가와 조용히 말한다.
하지만, 김원기 회장은 아직도 분위기 파악을 제대로 하지 못하고 소리친다.
“당신들 대체 뭐야! 당신들 이렇게 막무가내로 체포해 가면서, 미란다 원칙도 고지하지 않고, 이거 다 위법인 거 몰라!”
몇몇 회원들이 김 회장 말에 동조한다.
-맞아! 지금 미란다 원칙도 고지 안 하고 체포하려는 거야?
-이거 모두 불법이라고!
미란다 원칙이라는 이야기에 대장으로 보이는 남자가 웃는다.
“미란다 원칙이요? 당신들 눈에는 지금 우리가 형사로 보여?”
김 회장의 얼굴이 다시 한번 사색이 된다.
“혀, 형사가 아니면 대체…….”
짧은 머리의 남자가 그를 끌고 가며 이야기한다.
“가 보면 알 겁니다.”
끌려가는 김 회장을 보고는 한 의사가 소리친다.
“당신들 설마 검찰이야? 당신들 실수하는 거야! 우리 매형이 서울 중앙지검에서……!”
하지만 짧은 머리의 남자는 뒤도 돌아보지 않고는 김원기 회장을 끌고 회의실 밖으로 나갔다.
* * *
김원기 회장과 의사들을 위한 모임 간부들을 포함해 파업에 적극적으로 참여한 의사들 10명 가까이가 체포되어 끌려간다.
“여긴 어디야…….”
김 회장이 도착한 곳을 이리저리 둘러본다.
오는 내내 차 안은 밖을 볼 수 없는 구조로 되어 있어 이곳이 어딘지 알 수가 없다.
있는 방 또한 사방이 창문 하나 없는 철문으로 되어 있어, 도저히 어딘지 알 수가 없다.
그리고 잠시 뒤 누군가 방 안으로 들어온다.
“어떻습니까. 어떻게 배는 안 고픕니까?”
김 회장이 떨리는 목소리로 묻는다.
“당신들 대체 누구야! 여긴 어디야! 이거 모두 인권 침해인 거 몰라!”
-쾅!
짧은 머리 남자가 책상을 내려치며 이야기한다.
“후우… 당신 아직 잘 파악이 안 되나 본데, 여기가 어딘지 아직도 모르겠어?”
김 회장이 조금은 두려워하며 묻는다.
“거, 검찰 아닙니까……?”
짧은 머리 남자가 김 회장의 답변에 웃는다.
“검찰? 하하하! 여긴 국정원이야! 국정원! 당신들 지금 내란 혐의로 체포되어서 국정원에 온 거라고!”
“구, 국정원이라고요……?”
국정원이라는 이야기에 김원기 회장의 말투가 조금은 공손해진다.
“여긴 경찰이 아니야. 미란다 원칙의 고지도 필요 없고, 경찰에서는 하지 못하는 대부분의 행위도 허용된 게 국정원이라고. 알고 있어?”
김원기 회장이 떨리는 목소리로 묻는다.
“구, 국정원 국내 파트는 없어진 거 아니었습니까?”
“글쎄. 그것까지는 당신이 알 필요는 없고, 지금부터는 아마 각오하는 게 좋을 거야. 여기서는 경찰과 같은 수사를 기대하면 곤란할 거야.”
김 회장이 당황하며 그에게 애원한다.
“자, 잠시만요. 휴대폰, 휴대폰 한 번만 쓰게 해 주면 안 됩니까……!”
짧은 머리 남자가 웃는다.
“휴대폰 같은 소리 하고 있네! 여긴 국정원이라고! 아직도 상황 파악이 안 되는 거야! 그러니까 정부에서 여러 번 기회를 줬을 때 잡아야지! 국민들 목숨까지 담보로 큰소리칠 때는 언제고! 이미 늦었어!”
* * *
김원기 회장을 포함한 의사들을 위한 모임 간부들이 모조리 체포되고 연락도 되지 않자, 당장 내일부터 파업을 시작해야 하는 의사들은 당황하기 시작했다.
“이거 어떻게 해야 하는 겁니까… 이거 무슨 회장님도 연락이 안 되고…….”
이제 막 전공의가 된 한국대 전공의 윤성우가 같은 대학의 선배에게 묻는다.
“하아… 나도 모르겠다. 너, 아는 사람 중에 경찰 있다며. 어떻게, 조금 알아봤어?”
성우가 고개를 저으며 답한다.
“자기들은 전혀 모르겠다고 합니다.”
“혹시 숨기고 있는 거 아니야?”
성우가 다시 한번 고개를 젓는다.
“아닐 거예요. 제가 확실하게 물어봤어요. 그런데, 자신들은 애초에 그런 사건으로 접수된 것 자체가 없다고 합니다.”
“아니, 그러면 대체 누가 김 회장하고 간부들을 모두 체포해 간 건데…….”
이제 파업까지 남은 시간은 고작해야 12시간 내외.
당장 퇴근하면 내일부터는 파업 시작이다.
그런데, 지도부가 이렇게 엉망이 되었으니, 답이 영 나오지 않는다.
성우가 조심스레 선배를 향해 묻는다.
“우리 이거 정말 파업해도 괜찮은 거 맞아요? 괜히 우리도 체포되는 거 아니에요……?”
선배가 살짝 짜증을 낸다.
“그러면 인마, 저렇게 회장님부터 해서 모두 체포됐는데, 우리는 비겁하게 손가락만 빨고 있을 거야!”
“아니, 그건 알고 있지만 그러다가 정말 빨간 줄이라도 생기면…….”
이야기가 달랐다.
정말 빨간 줄이라도 생기고, 정부가 말한 대로 실형이 나왔을 경우 의사 면허가 박탈되는 법안까지 통과된다면, 정말 곤란하다.
특히나 성우 자신은 집안이 그렇게 넉넉하지도 않았다.
부모님이 자신의 공부에 얼마나 많은 투자를 해 왔는지 뻔히 아는데, 여기서 의사 면허증을 잃는다는 건 상상만 해도 두려웠다.
지금껏 공부해 온 모든 게 물거품이 되는 것이다.
자신의 인생 자체가 부정당할 수도 있는데, 고작해야 의리를 위해서 파업한다니 고민될 수밖에 없었다.
“너도 참여하는 거야! 알았지?”
선배가 성우에게 다시 한번 확인한다.
“아… 네. 알겠어요…….”
성우가 마지못해 알겠다고 답한다.
“일단은 일하자… 하아…….”
선배도 말은 저렇게 했지만, 속은 썩어 들어가는지 한숨을 땅이 꺼져라 쉰다.
그리고 어느새 퇴근 시간이 다가온다.
오늘 퇴근을 한다면 이제 내일부터는 운명의 파업 시작의 날이었다.
그리고 다음 날이 되었고, 전국의 의사들이 모이기로 한 광화문 아침 9시.
모인 의사들의 숫자는 100명 이하.
파업을 약속한 의사들 숫자에 정말 턱없이 부족한 숫자였다.
의사들의 모임 수뇌부의 붕괴는 결국 의사들 파업의 동력을 잃게 했다.
[의사 파업 사실상 실패 참여율 5% 미만. - KBC]
[일부 병원에서 혼란이 있었지만, 대부분 병원에서는 평소처럼 진료와 수술 진행. – 통일 일보]
정부의 완벽한 승리였다.
