166화
“아니, 그게 무슨 소리예요! 아버지 수술이 밀렸다니요!”
한 중년의 여성이 갑자기 수술 일정이 뒤로 밀렸다는 소리를 듣고 간호사에게 항의한다.
간호사가 죄송하다며 연신 고개를 숙인다.
“죄송합니다…….”
여자가 간호사를 붙잡고 묻는다.
“아니, 이유가 대체 뭔데요. 죄송하다는 말만 하지 말고 수술 일정이 밀린 이유를 알려 줘요! 우리 아버지 한시가 급한 거 여기 있는 사람들 다 모르는 거 아니잖아요!”
“그, 그게… 이번에 파업 때문에…….”
“파, 파업이요……?”
간호사가 파업 이야기를 담기가 무섭게 멀리 있던 의사가 간호사에게 눈치를 준다.
간호사가 재빠르게 입을 닫고는 고개를 숙인다.
“죄송합니다! 아무튼 수술 일정은 최대한 빠르게…….”
여자가 땅바닥에 주저앉아 울며 외친다.
“아니! 의사들이 파업이라니 대체 무슨 소린데! 우리 아버지 수술 안 받으면 당장 내일 돌아가셔도 이상하지 않은 걸 다 아는 사람이 이러면 어떻게 하냐고!”
그때 수술을 담당하는 의사가 다가와 그녀에게 작심하고 이야기한다.
“환자분, 환자분도 이번 의료 개혁에 동의하잖아요. 안 그래요? 당신이 반대하는 5%는 아닐 거 아니에요. 당신들이 우리 목에다가 칼 겨누고 있는 걸 찬성하는데, 우리가 누구 좋으라고 수술을 해 줘야 합니까!”
중년의 여성이 일어나 의사의 멱살을 잡고 울부짖는다.
“아니, 난 그런 거 모르겠고, 왜 당신들 밥그릇 때문에 우리 아버지가 이렇게 더 아파야 하는데!!”
하지만 의사는 중년 여성의 울음은 신경 쓰지도 않은 채 그녀를 뿌리치곤 혼잣말하며, 자신의 갈 길을 갔다.
“씨발. 그렇게 수술을 하고 싶으면 반대를 같이 해 주든지.”
* * *
그리고 결국 다가온 월요일.
파업은 시행되었다.
참여율 27%.
고작해야 하루 파업이었고, 참여율도 그렇게 높다고 볼 수 없었지만, 현장에서는 많은 문제가 터지기 시작했다.
당일 예정되었던 중요 수술들이 뒤로 미뤄지기 시작했고, 그중 응급환자들 3명이 사망하기도 했다.
파업이 있고 다음 날인 화요일 국무회의.
나는 이미 패닉 상태에 빠진 듯한 복지부 장관을 보며 물었다.
“기어코 2차 파업도 하겠다고 합니까?”
2차 파업은 다음 주 화요일부터 목요일까지 3일간.
아마, 이번에는 더 많은 인원이 참가할 것으로 보이면서, 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 심한 의료 공백이 예상되었다.
이철규 장관이 힘없는 목소리로 답한다.
“네… 저쪽에서 완강합니다.”
“기어코 선을 넘는군요.”
이 장관이 잠시 눈치를 보더니, 이내 내게 말한다.
“저기, 대통령님…….”
“뭡니까.”
그가 말한 것은 이번 개혁에 대한 일시적 철회였다.
“일단은 정책을 철회하고, 저쪽과 대화를 먼저 나눠 보시는 게 어떻겠습니까.”
다들 정책 철회라는 이야기에 깜짝 놀란다.
다른 사람도 아니고, 내가 하는 개혁에 대해 국무위원이 보통 저런 이야기를 하는 경우는 거의 없었기 때문이다.
하지만 그는 작심한 듯 이야기를 이어 갔다.
“이대로라면, 결국 심각한 의료 공백이 만들어지고, 수많은 희생자가 발생할 겁니다.”
‘…….’
그의 말도 일리가 있었다.
여기서 물러난다면 일시적인 의료 공백은 막을 수 있을 것이다.
‘그런데 지금 물러나면 차후에는?’
하나 수년 혹은 수십 년 후에 이번 개혁을 하지 않음으로써 터져 나오는 문제는 더욱더 큰 것이 돼서 돌아올 것이다.
-대통령님, 이 곪은 상처라는 게 이렇게 작을 때 치료하지 않으면 결국 더 커지고, 그렇게 되면 더 많은 대가를 치러야 합니다.
지난번 검사차 방문했을 때 나를 담당해 줬던 이형철 교수가 했던 이야기였다.
만약 그때가 온다면, 그 누구도 그 문제를 해결할 수 없을 것이고, 그때는 지금과는 비교도 될 수 없을 정도로 큰 의료 공백 사태가 생길 것이다.
‘지금 끝내야 할 문제야. 더는 방치할 수 없어.’
“장관님 말은 일리가 있습니다. 하지만, 저는 더 이상 저렇게 국민들의 목숨을 가지고 협박하는 자들과 이야기할 생각이 없습니다.”
일단은 대책이 먼저다.
“군 병원 및 경찰 병원 등 정부 의료기관 당분간 민간에 모두 개방하세요.”
정부에서 활용할 수 있는 자원들은 모두 활용해야 했다.
“그리고 파업이 시작되면 바로 업무 개시 명령도 내리세요. 그리고…….”
나는 잠시 망설이다 이내 이야기를 꺼냈다.
“지금부터는 저쪽에서도 강력하게 나온 만큼 우리도 강력하게 갑니다. 법안으로 통과할 필요 없는 정책인 의대 정원 확대는 오늘부로 바로 시행합니다. 그리고 다음 파업에 대한 대응은…….”
* * *
국무회의에서 이야기하는 것도 좋았지만, 더 좋은 방법은 대국민 발표로 국민들에게 직접 이야기하는 것이라는 생각이 들었다.
나는 바로 당일 대국민 발표를 시작했다.
카메라가 돌기 시작하고, 나는 조금은 절실한 표정으로 이야기를 꺼냈다.
“국민 여러분, 김정국입니다. 오늘은 길게 이야기하기 위해서 나온 게 아닙니다. 조금은 슬픈 이야기를 짧게 해 드리겠습니다. 우리는 이번 주 월요일 의사 총파업으로 인해 많은 불편을 겪었고, 몇몇 응급 환자들이 사망하시는 불행한 일도 있었습니다.”
나는 잠시 옆에 있는 물을 마시고는 다시 말을 이어 갔다.
“그런데도 이런 상황에서도 의사 단체들은 기어코 다음 주 3일간 총파업을 예고했습니다. 정부는 더 이상 이런 상황을 묵과할 수만은 없습니다. 정부는 선포합니다. 만약 다음 주 3일간 총파업에 참여하는 의사들에 대해서는, 3개월간 면허 정지 조처하겠습니다.”
면허 정지라는 초강수.
가장 강한 대응이었다.
“그리고 만약 정지 이후에도 시위에 참여할 경우에는 의사 면허 영구 정지의 조치를 취하겠습니다. 그리고 더불어, 이번 파업에 참여하는 의사들에 대해서는 내란죄, 선동죄를 적용해 강력하게 처벌하도록 하겠습니다.”
나는 마지막으로 카메라를 보며 의사들에게 호소했다.
“의사 여러분들, 지금이라도 늦지 않았습니다. 지금이라도 파업을 철회하고 돌아오십시오. 이번이 마지막 기회입니다. 2차 파업을 정말 시행한다면 정부는 여러분들과 더 이상 협상을 할 생각이 없습니다.”
수요일 오전, 사람들이 아직은 회사에서 일하고 있을 시간에 한 대국민 발표였지만, 점심도 채 되지 않았을 때 이미 이 이야기는 전 국민이 알게 되었다.
그리고 이건 식당에서 밥을 먹는 직장인들도 마찬가지였다.
“이거 이번에는 의사들도 쉽지 않겠는데?”
“그러게. 대통령 의지가 장난 아닌 거 같던데.”
다른 회사 사람도 그 말에 동조한다.
“김정국 대통령이잖아. 한다면 하는 사람이잖아.”
한 사람 더 그 말에 동조한다.
“저렇게 강력하기 나가긴 해야 해. 자기들은 무슨 귀족이라도 되는 것처럼 행동한다니까.”
-쾅!
식당 옆자리에서 하는 이야기를 들은 의사들을 위한 모임 김원기 회장이 책상을 내려치고는 밖으로 나간다.
그러고는 이내 식당 앞에 앉아 담배를 피우며 욕설을 내뱉는다.
“개새끼들이 대체 뭘 안다고! 멍청한 새끼들!”
그러고는 담배를 바닥에 던지고, 바로 회의장으로 향한다.
회의장에 도착하자, 다른 사람들도 화가 났는지 회의장은 금방이라도 폭발할 것 같은 분위기였다.
김 회장이 당장이라도 폭발할 것 같은 마음을 간신히 다스린 뒤, 마이크를 잡고 이야기한다.
“여러분들, 우리가 지금 이 사태를 두고만 봐야 합니까! 정부가 우리에게 이런 식으로 겁박한다고 해서 우리가 당하고만 있어야 합니까!”
회원들의 분노 섞인 대답이 들려온다.
-절대 안 됩니다!
-이대로 가만있으면 결국 나머지 것들도 다 줘야 할 겁니다!
-우리가 어디 다른 직종처럼 대체할 수 있습니까! 어차피 우리가 전면적으로 파업을 하면 정부에서도 고개를 숙이고 나올 겁니다!
김 회장은 사람들의 이야기가 끝나 갈 때쯤 다시 마이크를 잡고 사람들을 선동한다.
“여러분! 정부는 이미 선을 넘었습니다. 우리도 이제 전면적인 투쟁으로 방법을 바꿔야 합니다! 우리 의사들을 위한 모임 회원들을 포함해 모든 의사에게 부탁합니다. 오늘부터 우리들은 정부의 사과 및 모든 정책의 철회가 있기 전까지 모든 의료 행위를 무기한으로 하지 않을 것을 선포합니다!”
모든 의료 행위에 대한 무기한 파업.
정부랑 전면전을 해 보겠다는 이야기였다.
다만 무기한이라는 이야기가 나오자, 몇몇 회원들이 조금 당황한다.
“회, 회장님. 그래도 무기한은 너무 간 거 아닙니까… 정말로 정부와 전면전이라도 하실 생각인 겁니까?”
김원기 회장이 주먹으로 단상을 내려친다.
“여러분! 두려워하지 마십시오! 우리가 어디 일반인들과 같습니까! 우리는 의사입니다! 우리를 대체할 수 있는 사람은 그 어디에도 없습니다! 우리가 한마음 한뜻으로 뭉친다면, 결국 정부도 어쩔 수 없을 겁니다.”
사람들이 다시 한번 강력한 김원기 회장의 발언에 환호한다.
그때 누군가 이야기한다.
“정말, 당신들은 환자를 다 버릴 생각입니까!”
사람들의 매서운 눈빛이 목소리의 진원지로 향한다.
목소리의 진원지는 더벅머리를 한 40대 중반 정도로 보이는 남자.
김원기 회장이 그를 째려보며 묻는다.
“당신 누굽니까. 우리 모임 회원은 아닌 것 같은데.”
더벅머리 남자가 자리에서 일어나 이야기한다.
“한국대 심장혈관내과 교수 이형철입니다.”
김원기 회장이 잠시 생각하더니 무언가 생각난 듯 이형철 교수에게 손가락질하며 외친다.
“당신! 청와대 담당 의사잖아! 혹시 청와대에서 뭐라도 받은 거야! 그래서 여기 와서 사람들 선동이라도 하라고 부탁이라도 받았어!”
이형철 교수는 분명 청와대 대통령 전담 의사였지만, 주치의는 아니었다.
다만 한국대에 대통령이 치료받으러 왔을 시 그가 담당하게 되는 것뿐이었다.
이형철 교수가 목소리를 높여 김원기 회장에게 외친다.
“선동이라고요? 지금 선동은 누가 하고 있는 겁니까. 아무리 우리가 부당한 일을 당하고 있다 하더라도, 우리는 의사입니다. 환자들을 인질로 잡는 게 의사로서 지금 할 짓입니까!”
주변 사람들이 당장이라도 이형철 교수를 린치할 것처럼 그를 비난한다.
“뭐가 어째! 뭐? 인질! 당신 말 다 했어!”
“우리가 우리 권리 찾으려고 파업한다는데, 그게 뭐가 문젠데!”
“환자가 걱정되면, 정부에서 사과하고 정책을 철회하면 되는 일 아니야! 당신 대체 누구 편이야!”
마지막 누구 편이냐고 이야기를 한 의사를 보며 이형철 교수가 이야기한다.
“누구 편이냐고요? 그걸 뭘 물어봅니까! 당연히 환자 편이지요! 저도 물론 이번 정책에 대해서 다 찬성하는 건 아닙니다. 하지만 정부가 협상하자고 하는데 협상 테이블에 앉지도 않고, 이런 식으로 정부와 전쟁을 하는 것은 의사로서, 아니 사람으로서 할 짓이 아닙니다!”
이형철 교수의 일갈에 다들 조용해진다.
그리고 잠시 뒤 분노에 찬 김원기 회장의 목소리가 들린다.
“당장 여기서 나가!!”
김원기의 회의장에서 나가라는 소리에 이형철 교수가 책상에 있던 자기 가방을 챙기고는 뒤를 돈다.
“어차피 나가려고 했습니다. 여기는 너무 공기가 탁해서 있을 수가 없겠습니다.”
“뭐, 뭐라고……!”
그리고 나가는 문 바로 앞에서 뒤를 잠시 돌더니 사람들을 향해 이야기한다.
“당신들, 처음 의사 됐을 때, 히포크라테스 선서를 맹세했을 때도 이런 식이었어?”
그의 목소리에는 슬픔이 서려 있었다.
