47화
###
국회의원 선거가 다가오면 다가올수록 한국제일당을 제외한 다른 야당들은 불안해했다.
그도 그럴 것이 김정국 대통령의 지지율이 90%를 상회하는 이 시점에서 야당으로 선거를 치른다는 것은 자살 행위에 가까웠다.
일부 야당 의원들은 끝 없이 한국당에 노크했다.
어떻게든 한국당의 마크를 달고 선거에서 뛰고 싶었기 때문이다.
물론 국회의원 선거라는것이 반드시 대통령의 지지율과 비례하는 건 아니지만 보통 대통령 중간 평가의 성격을 지닌 국회의원 선거에서 이런 식으로 대통령 지지율은 무시할 수 없는 문제였다.
거기에 이렇게 대통령 지지율이 높을 때는 야당에서는 가장 치명적인 문제가 하나 생겼다.
바로 대통령 심판론을 펼칠 수 없다는 것 때문이었다.
“독재 정권 이정환 대통령의 끄나풀 김정국 대통령을 이번에야말로 심판해야 합니다! 여러분!!”
이런 구호를 간혹가다가 쓰는 강성 야당 의원들이 있었지만, 이런 건 대통령 지지율이 낮을 때나 먹히는 전법이었다.
오히려 지금은 욕만 먹기 바빴다.
“뭐라는 거야! 대통령님이 지금 얼마나 잘하고 계시는데, 도와주지는 못할망정!!”
“내려와! 이 새끼야! 너 같은 밥버러지 국회의원 수백 명보다 대통령님이 훨씬 나아!”
강성 발언을 하며 이런 식으로 반응이 나와버리니 유리한 선거 구도가 나오질 않았다.
거기에 야당들의 텃밭이라 불리는 지역에서도 서서히 균열 음이 나오기 시작했다.
“최 씨. 최 씨는 이번 선거 누구 찍을 거야?”
통영군의 군청 근처 막걸릿집.
중년의 남성 두 명이 앉아 파전에 막걸리를 걸치면서 다가올 선거에 대해 이야기를 나누고 있다.
“글쎄.. 뭐 아무래도 YS가 있는 민자당 후보로 찍어야 하지 않겠어? 김 씨는 누구 찍으려고.”
“나는 이번에는 한국당 찍으려고 마음먹었어.”
통영군은 YS가 태어난 거제도가 속해있는 지역이었다.
YS의 지역구는 통영이 아닌 부산 서구였지만, 분명 통영은 그의 고향으로 그의 정치적 입김이 강한 곳이었다.
“아이.. 김 씨. 아무리 요새 대통령이 인기가 좋다 해도 우리는 민자당 찍어줘야 하는 거 아니야?”
최필연.
그는 통영에서 태어나 평생을 통영에서만 살아왔다.
그는 평생을 YS가 소속된 당만을 찍어온 사람이었다.
그리고 그건 자기와 술을 마시고 있는 동네 친구 김판곤도 마찬가지였다.
그런데 그런 그가 갑자기 대통령이 소속된 한국제일당을 찍는다 하니 그에게는 충격이었다.
“됐어. 이제 무지성으로 찍어줄 만큼 찍어준 거 같아. 솔직한 말로 그 사람들이 우리한테 해준 게 뭐 있어. 근데 김정국 대통령 되고 봐봐. 그 짧은 시간에 통일시켰지. 일본에 사과받았지. 우리가 항상 힘드니 뭐니 해도 지금만큼 경제가 좋은 시기가 있었어?”
단호하게 나오는 친구의 모습에 최필연은 할 말이 없어진다.
사실 그도 말은 YS가 있는 당을 찍겠다 말했지만, 최근에는 한국당을 찍을지 말지 고민이 많아졌기 때문이다.
다른 걸 다 제쳐두고서라도 살아오면서 지금만큼 지갑이 두둑해진 시절은 이번이 처음이었다.
실제로 경제가 좋아지는 걸 체감하는 건 이번 김정국 대통령이 처음이었다.
그리고 결정적으로 김정국 대통령은 본인들이 아무리 색안경을 끼고 보려고 해도 특별히 비판할 부분이 보이지 않았다.
“.. .. 할 말이 없긴 하네. 사실은 나도 고민 중이야. 솔직히 지난번 국회의원 선거에서도 자기 당이어도 부정이 있으니까 가차 없이 내치는 거 보고 이 사람은 조금 다른 거 같다는 생각이 들긴 하더라고.”
“맞아. 맞아. 단순히 경제를 발전시키기만 한 것도 아니잖아. 다른 사람 같으면 이 정도쯤 되면 독재하겠다고 언론이고 학생이고 다 때려잡을 텐데 김 대통령은 그런 것도 없잖아. 언론이 기사를 나쁘게 쓰더라도 탄압하지도 않고, 학생들이 시위해도 오히려 대화하려고 하고.. 이런 사람이 또 어딨어.”
선거 때마다 떡이며 돈이며 뿌리는 것도 김정국이 대통령이 된 후로 보기 힘들어졌다.
아무리 대통령 욕을 하더라도 예전처럼 잡아가거나 하지 않았다.
분명 이전의 대통령들과는 다른 모습이었다.
“하아.. 고민이네..”
골수 YS의 지지자였던 최필연 같은 사람조차 이렇게 고민한다는 건 사실상 3金의 주요 지지 세력이라 불리던 지역들도 이제 장담하지 못한다는 사실을 방증하는 것이었다.
이 지경이 되니 야당 후보들도 대통령에 대해 반대하기보다도 정치의 다양성이나 여당과 잘 협조할 수 있는 야당 등으로 구호를 바꾸기 시작했다.
“이 국회가 한 정당으로 모두 채워진다면 대통령님이 올바른 판단을 할 수 있겠습니까. 여러분. 대통령님을 위해서라도 우리 민자당 후보에게 표를 주십시오!”
마치 필리핀에서 파퀴아오가 첫 선거에 나왔을 때 상대편 후보가 파퀴아오를 더러운 정치판으로 보내지 말자고 주장하던 그런 느낌이었다.
누구를 위한 선거 운동인지 의원들도 헷갈리기 시작했다.
“내가 지금 누구 선거를 하는 건지 모르겠네···.”
“그러게 말입니다.. 국회의원 선거를 하면서 야당 정치인으로 대통령 칭찬을 해본 건 이번이 처음입니다···.”
“뭐.. 어쩔 수 없지 않습니까.. 대통령 욕을 하면 계란이 날아오고 야유만 가득해지는데···.”
“이거 뭐.. 아무것도 탄압을 안하는데.. 오히려 우리 입장에서는 더 힘들어지는 느낌입니다.”
“그러게 말입니다. 그렇다고 뭐 대통령보고 지지율 좀 내려가게 야당 탄압이라도 해달라고 할 수도 없는 노릇이고···.”
이제 와보니 오히려 이정환 대통령 시절이 선거하기 쉬운 구도였다는 생각이 들 정도였다.
그때는 적어도 탄압당하는 야당의 포지션이라도 가져갈 수 있었는데, 지금은 오히려 탄압이 없어지니 무능한 야당이라는 프레임만 남은 듯한 느낌이었다.
“김 대통령 뭐.. 나오는 건 없습니까?”
“있겠습니까.. 그 양반이.. 그 양반 중정 시절부터 돈 욕심 같은 건 일절 없는 거로 유명하지 않았습니까···.”
“그러면 뭐.. 야당 인사 탄압은..”
“그런 게 있으면 우리가 이렇게까지 고민하겠습니까···.”
중정 부장 중 유일하게 여권 인사 중에서 야당 인사들을 생각해 주던 사람이었다.
개인의 비리 그런 게 있을 리 없었다.
“하여간 쉽지 않은 선거가 되겠습니다···.”
###
“부시 당선자님. 당선을 축하드립니다.”
미국 제일의 토크쇼 투나잇쇼.
오늘의 게스트는 다름 아닌 미국 대통령 선거 당선자 부시였다.
“하하. 감사합니다.”
진행자가 이것저것 대통령에게 궁금한 점을 묻는다.
그리고 이번 질문은 외교 문제에 관한 이야기였다.
“부시 정부에서 외교관계에서 가장 중요한 파트너는 누굴까요. 역시 영국이나 호주 아니면 캐나다일까요?”
미국의 가장 가까운 우방국이라 불리는 국가들을 진행자가 말한다.
하지만 부시 대통령은 의외의 답변을 했다.
“으음.. 저는 물론 그 나라들도 미국에 중요한 파트너라 생각하지만, 부시 정부에서는 가장 중요한 파트너는 한국이라 생각합니다.”
“한국이라면 이번에 통일을 한 그곳 말씀하시는 겁니까?”
“네. 맞습니다.”
“의외군요. 한국이 물론 최근 여러모로 성장 같은 게 빠르다는 건 알고 있지만, 미국 입장에서 주요국보다는 우선순위가 낮지 않나요?”
진행자가 놀라 되묻는다.
한국은 사실 아직도 미국에서는 영국이나 캐나다에 비하면 그렇게 유명한 나라는 아니었다.
최근 통일과 교황의 방문 등으로 많이 유명해지긴 했지만, 그래도 아직은 동아시아에서조차도 중국이나 일본에 비하면 인지도가 낮은 나라였다.
하지만 부시의 대답은 같았다.
“아닙니다. 저는 이 한국의 중요성을 정말 높게 보고 있습니다. 한국의 통일 후 발전 그리고 미국과의 기술 공유 등 미국입장에서 한국은 정말 중요한 외교 파트너라 생각합니다. 그리고 그 중심에는 김정국 대통령이 있다고 생각합니다.”
“김정국 대통령이요. 아.. 저도 잘 알고 있습니다. 최근 미국에서도 정말 인기가 좋은 분이시죠.”
“그는 저의 제일 친한 친구 중 한 명입니다. 그는 정말 신사적이고 유능한 지도자입니다.”
이렇게 부시가 한국에 대해 좋은 멘트를 날려주는 건 일본에 대한 견제도 있었다.
미국은 이때 당시 한창 일본을 견제 중이었다.
일본 경제는 이때 당시 돈이 넘쳐도 너무나도 넘치는 상황이었다.
도쿄를 다 팔면 미국 땅을 모두 산다는 이야기가 허투루 나오는 상황이 아니었다.
그렇기에 부시 정부는 일본을 견제해 줄 상대로 한국을 낙점한 것이었다.
부시는 자신이 한국에 받을 것에 대해 확실하게 보답하는 멘트도 해줬다.
물론 이것도 일본에 대한 견제도 깔린 멘트였다.
“저는 일본이 한미일의 관계를 생각해서라도 과거 한국을 합병하고 식민지로 삼은 것에 대해 제대로 사과할 필요가 있다고 생각합니다.”
미국 대통령이 될 사람이 이 정도로 타 국가에 대해 강한 멘트가 나오자, 사람들은 모두 놀랐다.
일본에서는 한국에 돈을 받은 게 아니냐는 말이 나올 정도였다.
다음날 신문은 당연히 이 토크쇼에 관한 내용으로 모두 도배가 되었다.
[부시 대통령 당선인 : 한국의 김정국 대통령은 나의 제일 친한 친구.]
[부시 대통령 당선인 : 일본 한국에 대해 조금 더 제대로 사과할 필요가 있다.]
그리고 이런 부시 당선자의 발언 이후 전 세계적으로 한국에 대한 인지도는 엄청나게 높아졌다.
미국의 대통령 당선자가 미국 제일 인기 토크쇼에 나가 최우방국인 영국이나 캐나다 호주보다도 한국을 더 중요한 파트너로 생각하고 있다는 건 전 세계 사람들에게 신선한 충격이었다.
영국의 더 가디언에서는 이런 기사가 나올 정도였다.
[한국의 대통령 한 명이 전 세계의 외교 지도를 바꿔놨다.]
[통일한국의 무서운 발전 속도. 무엇이 미국의 대통령 당선인의 마음을 그렇게 사로잡았나.]
그리고 이런 한국의 이야기는 소련과 중국에서도 알려졌다.
소련과 중국이 서방에 관한 정보를 막는다고 막았지만, 이미 개혁개방이 서서히 일어나고 있는 시점에 모든 정보를 막을 수는 없었다.
특히 무역이 활발한 해안 도시를 중심으로 이 정보들은 빠르게 퍼져나갔다.
특히 교황이 방문했던 북한의 수용소 모습은 그들이 자신들이 지지했던 북한의 진면모를 그대로 보여줬고 이건 여러모로 그들에게 충격으로 다가왔다.
“북한 그놈들 해도 해도 너무하더라.. 공안도 그 정도는 아닐 텐데..”
“그러게, 말이야. 그런 놈들을 위해서 우리 중국이 그렇게 도와줬다는 게 정말 부끄럽다. 부끄러워.”
중국의 해안 도시 근처 노동자들이 몰래 들여온 외국의 신문을 보며 한국에 관해 이야기를 나눈다.
그리고 그 모습을 보던 공안이 달려온다.
“거기 당신들! 지금 무슨 이야기 하고 있었어!!”
“아.. 아닙니다! 아무 이야기 하지 않았습니다!”
노동자들이 부리나케 도망친다.
이렇게 중국과 소련은 내부에서 한국과 북한에 관한 이야기가 나오지 않게 하려 했지만, 정보는 서서히 사람들 사이에서 퍼져나가고 있었다.
###
그리고 이런 한국의 붐은 월스트리트에서도 마찬가지였다.
미국의 월 스트리트에서는 앞으로 85년도 가장 높은 성장이 예상되는 나라로 한국을 선정했다.
[한국. 올해 성장률 30% 이상 될 것으로 예측돼.]
[한국 반도체, CD, 군수 산업, 건설 산업 등 다방면으로 엄청난 성장 이뤄내.]
[일본과의 반도체 품질경쟁 등에서 압도적인 품질을 보유하고 있는 한국. 이제는 군수 산업에서 미국과 독일을 위협한다.]
[한국의 투자하려는 기업들 줄 이어.]
또 동시에 이런 과정에서 김정국 대통령은 미국의 여러 CEO와의 만남도 주선했다.
조금만 시간이 지나도 만나기 힘든 사람들이지만, 아직은 충분히 만나기 쉬운 사람들이었다.
[한국의 김정국 대통령. 마이크로소프트의 빌 게이츠를 초청해 만나다.]
특히 지금 아주 낙동강 오리알이 된 CEO 한 명을 직접 청와대로 초대해 만났다.
[한국의 김정국 대통령 애플에서 해고된 스티브 잡스를 초청해 화제.]
“그게 정말입니까? 한국에서 저를 초청했다고요?”
“네.. 정말입니다. 한국의 대통령이 꼭 뵙고 싶다고 했습니다.”
“바로 비행기 잡아주세요! 바로 가겠습니다.”
자신이 만든 회사에서 해고되고 낙동강 오리알 신세가 된 스티브 잡스 입장에서는 지금 전 세계에서 가장 핫한 인물이 자신을 보자고 하니 이보다 더 좋을 순 없었다.
그는 바로 다음 날 비행기를 타고 한국으로 날아갔다.
그리고 그에 대한 한국의 환대는 정말 차고 넘칠 정도였다.
“이렇게 와주셔서 감사합니다!! 평소 정말 존경하는 분을 이렇게 뵙게 되니 정말 영광입니다!”
김정국 대통령은 수십 살은 어린 그의 손을 꼭 잡고는 반가워했다.
사이코패스 적이 성격이 어느 정도 있던 잡스였지만, 그런 그조차 이 정도 환대를 해주니 감동하지 않을 수 없었다.
“저.. 정말 감사합니다.. 이렇게 환대 해주실지는 몰랐습니다.”
“하하하. 당연히 잡스 씨처럼 훌륭한 CEO를 모셨으니, 당연한 일입니다. 우리 식사하면서 같이 사업 이야기를 나눠볼까요?”
