127화
“이러지 마십시오. 용서는 제가 결정할 문제가 아닙니다. 잘못이 있다면 법의 처벌을 받아야 하는 게 순리 아니겠습니까.”
나는 남기철 검사의 팔을 잡고 그를 일으켜 세웠다.
수행 비서에게 눈짓으로 잠시 나가 있어 달라는 신호를 한다.
남기철은 아직 정신을 차리지 못하고 있었다.
“…….”
수행 비서가 나가고, 그제야 남 검사가 조심스레 자리에 다시 앉는다.
“천천히 이야기해 보시지요.”
남기철은 한숨을 크게 내쉬더니, 이내 이야기를 하기 시작한다.
“죄송합니다… 제가 검찰총장 자리라는 말에 눈이 돌아서 그만…….”
“검찰총장이요? 그게 무슨 말입니까. 검찰총장 임기는 아직 많이 남지 않았습니까. 혹시 누군가 당신에게 검찰총장 자리를 제의했습니까?”
“…….”
말이 없는 걸 보니 사실인 모양이다.
‘임명권자는 따로 있는데, 누가 이따위 짓거리를…….’
나는 남 검사를 노려보며 물었다.
“남 검사 당신이 대검찰청 차장검사이니 검찰총장 자리를 노리는 것은 특별히 이상한 건 아닙니다. 다만, 당신을 칼잡이로 쓴 뒷배가 있지 않습니까.”
내가 아는 남기철은 분명 머리 회전이 빠르고 일을 잘하는 스타일이긴 해도, 그렇게까지 과감한 사람은 아니었다.
이 정도 일을 혼자 벌일 정도로 용기가 가상한 사람이 아니었다.
이건 분명 누군가 등을 떠밀어 준 것이다.
“그, 그게…….”
남기철이 잠시 망설인다.
나는 그런 그를 향해 다시 물었다.
“당신 뒤에 누가 있습니까? 이번에 한국당을 공격해 오는 것도 그렇고, 분명 당신 혼자 움직인 느낌은 아니던데요.”
검찰의 정확한 라인까지야 하나하나 다 모르지만, 분명 남기철 차장검사는 혼자서 검찰 전체를 움직일 정도로 대단한 장악력이 있는 사람이 아니었다.
분명 이것을 도와준 남기철보다 더 높은 이가 있을 것이 분명했다.
‘강성민 총장은 아닐 거고…….’
내가 아는 강성민 현 검찰총장은 이런 일을 벌일 위인이 되지 못한다.
그는 조직을 휘어잡을 강력한 카리스마가 있는 사람이 아니었다.
오히려 그는 과거 최현 총리와 닮은 스타일이었다.
리더십이 강하거나 그런 건 아니었지만, 묵묵히 자기 할 일을 하면서 지내는 이른바 청백리 스타일이었다.
분명 이런 일에 나설 사람은 아니었다.
‘역시 그 양반인가…….’
나는 망설이는 남기철을 향해 내 머릿속에 떠올리고 있는 사람이 뒷배냐 물었다.
“당신 뒤에 있는 사람, 허민성 전 검찰총장입니까?”
남기철이 내 입에서 허민성이라는 말이 나오자, 동공이 흔들린다.
‘맞나 보군.’
스마트폰으로도 계속 블라인드 처리가 되어 있어 확인이 제대로 되지 않아 추측할 뿐이었지만, 역시나 추측대로였다.
‘역시, 계속해서 검사들하고 모임을 가지더니… 이런일을 하고 있었구만…….’
아마, 비서실장을 공격한 일이야 우리 쪽에서 함정을 판 거니 허 총장이 계획한 일은 아니겠지만, 그 외의 것들은 이렇게 되면 대부분 허 총장이 계획한 일일 것이다.
“…알겠습니다. 다 이야기하겠습니다. 대신 한 가지만 약속해 주실 수 있겠습니까.”
“뭡니까. 말해 보세요.”
그가 부탁한 건 그다지 대단한 건 아니었다.
“주요 업무에 대한 인수인계만 끝난다면 자리에서 물러나겠습니다. 필요하다면 받아야 할 법적 처벌도 받겠습니다. 다만, 이 일에 대해 언론에 알리지만 말아 주십시오…….”
나중에 정치 욕심이 있는 건지 혹은 그저 명예욕이 강한 사람인지 모르겠지만, 자신이 했던 행위가 알려지는 걸 불안해하는 듯 보였다.
어차피 함정수사에 가까운 개념이라 법적으로는 처벌이 안 될 확률이 높지만, 그는 어지간히 이번 일이 세상에 알려지는 걸 두려워하는 모양이었다.
“알겠습니다. 그건 약속하지요. 그러니 이제, 전부 말해 보세요.”
내 목적은 전관예우를 없애려는 거지, 이 사람을 창피 주고 처벌하기 위함이 아니다.
이 사람에 대한 처벌이나 이런 것들은 나중에 절차대로 처리하면 될 일이었다.
잠시 뒤 남기철이 모든 걸 체념한 듯한 표정으로 내게 모든 걸 털어놓기 시작한다.
“대통령님이 말씀하신 게 맞습니다. 얼마 전 대검찰청에서 멀지 않은 식당에서 허민성 전 총장을 만났습니다. 그리고…….”
* * *
남기철에게 모든 이야기를 듣고, 나는 마치 아무것도 모르는 척하며 허민성을 청와대로 초청했다.
그가 도착하자 나는 사람 좋은 얼굴을 하며 그에게 인사를 건넸다.
“허 총장님, 오랜만입니다. 이거 가끔 이렇게 얼굴이라도 보고 그래야 하는데, 대통령 자리란 게 항상 이렇게 바쁩니다.”
“아닙니다. 이렇게 이미 은퇴한 사람을 불러 주시고, 영광입니다.”
허민성도 일단은 예의를 갖추며 공손히 인사한다.
나는 그에게 차를 들라 손짓하며 말을 시작했다.
“드세요. 최근에 백두산 근처에서 사 온 차인데, 향이 좋습니다. 천하의 명산이라 그런 걸까요? 하하.”
허민성도 차 내음을 맡더니 좋아한다.
“말씀대로 향이 좋습니다. 백두산에서 나는 차가 향이 좋다는 이야기를 듣긴 했습니다만 직접 경험해 보니 기대 이상이군요. 저도 하나 사야겠습니다.”
나는 차를 마시며 그에게 사지 말라며 손을 흔든다.
“그러지 마세요. 제가 몇 통 사 둔 게 있습니다. 그리 비싼 것도 아니니 제가 한 통 드리겠습니다.”
“하하, 감사합니다.”
허민성도 웃으며 일단 화답한다.
하지만 좋은 분위기는 여기까지다.
허민성이 차를 내려놓고 먼저 이야기를 꺼낸다.
“대통령님, 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 이번 일은 너무 가신 겁니다. 철회해 주시지요. 철회해 주신다면 저희도 앞으로는 퇴직 후 변호사 수임 시 받는 돈에 대해서 자체적으로 제한선을 만들어서…….”
의미 없는 소리다.
그 문제를 만든 사람들이 자율 규제라니 말도 안 되는 소리다.
분명 처음에는 지키는 척을 할 것이다.
하지만 사람들의 관심이 어느 정도 사라지면 아마 대부분 규제를 지키지 않을 것이 분명했다.
규제를 지키지 않아도 처벌도 없고, 사회적으로 지탄도 없는데 과연 누가 규제를 지킨단 말인가.
차라리 고양이에게 생선을 맡기는 편이 안전했다.
“하하. 자율 규제 좋지요. 그렇게만 해 주신다면 사실 더할 나위 없이 좋겠지요.”
허민성의 표정이 밝아진다.
“그러면 대통령님 이번 일은 없던 일로…….”
나는 조금 전까지 웃던 얼굴에서 표정을 바꾸고 이야기를 시작했다.
“그런데 말입니다. 내가 왜 그래야 합니까?”
갑자기 질문이 훅 들어오자, 허민성이 잠시 당황하더니 이내 답한다.
“검찰 내에서 반발이 상당합니다. 물론, 이건 법원도 마찬가지고요. 이대로라면 분명 대통령님의 국정 운영에도 차질이…”
“그렇습니까? 나는 대한민국 대통령으로 20년 넘게 집권 중입니다. 거기에 한국당은 압도적 의석을 가진 국회 다수당입니다. 국민의 여론도 압도적으로 이 조치를 환영하고 있습니다. 그런데 왜 검찰이나 법원이 불만을 품는다고 해서 국정 운영이 차질이 생길 거라 생각합니까?”
이 정도쯤 이야기하자, 내가 이 조치를 무를 생각이 없다는 걸 안 허민성의 표정이 구겨진다.
그러고는 한숨을 푹 내쉬고 내게 말한다.
“후우, 대통령님. 검찰하고 꼭 척을 지셔야 하겠습니까. 검찰은 예전의 검찰이 아닙니다. 검찰을 적으로 돌릴 생각이십니까. 우리 검찰은 부당한 이런 조치에 과거처럼 엎드리는 그런 조직이 아닙니다.”
나는 입가에 미소를 지으며 그에게 말했다.
“허 총장, 내가 그걸 무서워해야 합니까? 나는 말입니다. 국민이 적이 되는 것 외에는 두려운 게 없는 사람입니다. 허 총장 당신 눈에는 내가 검찰이나 법원을 무서워할 사람으로 보입니까.”
나는 담배를 꺼내 태우며 말을 이어 갔다.
이렇게 상대방의 동의도 없이 담배를 태우며 상대방보다 내가 높은 위치에 있음을 상기시킨다.
“그리고 당신 밥그릇을 위해 싸우고 있으면서, 왜 마치 사회정의를 위해 싸우는 것처럼 으스대고 있습니까?”
허민성이 내 지적에 당황하면서도 목소리를 높인다.
“밥그릇을 위해 싸우는 게 뭐가 문제입니까! 다들 자기 밥그릇을 위해 싸우지 않습니까.”
나는 탁자를 내려치며 소리쳤다.
“여보세요! 말이 되는 선에서 밥그릇을 챙겨야지! 허 총장, 당신 작년 한 해에만 변호사 수임으로 받은 돈이 54억이야, 54억! 이게 말이나 되는 거야!”
하지만 허민성도 지지 않고 목소리를 높인다.
“대통령님! 자본주의 국가에서 능력대로 돈 버는데, 그게 뭐가 잘못입니까!”
나는 그의 소리에 혈압이 오를 듯했지만, 이내 마음을 진정시키고 차분히 말했다.
“그래요. 능력대로 돈 버는 건 아무 문제 없습니다. 그런데, 당신이 지금 능력대로 돈을 벌고 있습니까? 당신은 변호사로서 능력이 좋은 게 아니라 검찰총장 시절 인맥을 이용해 재판을 주무르는 행위로 돈을 버는 것뿐이지 않습니까! 당신들이 지금 하는 행위는 법치국가의 근간을 흔들고 있는 겁니다!”
참고 있던 허민성이 폭발한다.
“대통령님! 말씀이 조금 지나치십니다!”
나는 개의치 않고, 말을 이어 갔다.
“검찰 내에서 인망도 좋고, 범죄자들도 잘 잡아서 나름대로 신용하고 검찰총장까지 시켜 놨더니만, 나가서는 자기 잇속밖에 챙기지 못합니까?”
“됐습니다! 이만 돌아가겠습니다.”
나는 허민성이 나가려고 하는 그때 책상으로 가 놓여 있던 녹음기를 크게 재생했다.
[“허민성 전 총장과 이야기해서 의도적으로 한국당 의원들과 비서실장 오영호를 …… 허 전 총장이 이번 일만 잘 처리한다면 총장으로 밀어주겠다면서…….”]
들려오는 남기철 차장검사의 목소리에 나가려던 허민성의 발이 멈춘다.
‘남기철, 이 개새끼가!’
그러고는 내 쪽을 돌아보고는 말한다.
“이, 이런 게 먹힐 거라 생각합니까?”
“글쎄요. 남기철 이 사람이 평검사도 아니고, 대검찰청 차장검사입니다. 검찰 내 서열 두 번째 인간인데 과연 사람들이 과연 이 사람 증언을 안 믿을까요.”
허민성이 내 쪽을 노려보며 말한다.
“제 라인 빠지면 검찰 주요 라인이 다 빠지는 겁니다… 감당하실 수 있으시겠습니까……? 검찰 주요 업무들이 모두 마비될 겁니다.”
하는 짓이 정만호 회장과 크게 다르지 않다.
하지만 틀린 말은 아니었다.
분명 지금 대검찰청은 대부분 허민성이 검찰 시절 만들어 둔 라인들이었다.
사람 보는 눈이 좋은지, 꽤나 일 잘하는 검사들로 주요 요직들을 모두 채워 놨다.
하지만 결국 이 사람들은 자가 발전 할 수 없는 사람들이다.
결국 허민성만 잡는다면 불만이야 품겠지만, 아마 다들 조용히 있을 것이다.
그리고 인재는 비단 대검찰청에만 있는 것도 아니었다.
허 총장이 약간 으스대며 자신의 말을 이어 간다.
“대통령님, 저를 강 총장 같은 물렁한 인간으로 보셨다면 그건…….”
“알지요. 허 총장 일도 잘하고 카리스마도 좋고 조직도 잘 휘어잡고, 그래서 제가 그 자리에 앉혀 놨던 거 아닙니까. 그런데 말입니다. 꼭 지금 있는 사람들이 일을 제일 잘하는 건 아니지 않겠습니까?”
“그, 그게 무슨…….”
나는 담배 한 대를 더 꺼내 태우며 말하기 시작했다.
“마침 다음 달이 인사이동 기간인데, 대검찰청 몇몇 요직들은 임기가 끝났더군요. 내가 그래서 이번에 대검찰청부터 시작해서 싹 인사이동을 할까, 생각 중입니다. 알아보니까 지방에도 훌륭한 인재들이 많더군요. 그리고 그 사람들은 서울로 올라오고 싶어서 안달이 났고요.”
검사를 자르는 건 힘들어도, 임기가 끝났을 때 임용하는 것은 오롯이 대통령의 권한이다.
그리고 지방에는 서울에서 대검찰청이나 중앙지검에서 일하고 싶어 하는 검사들이 수없이 깔려 있다.
퇴직 후 변호사가 되지 못하면서 예전만큼 메리트는 떨어지겠지만, 순수하게 대검찰청 같은 본청에서 일하고 싶어 하는 명예욕 가득하고 일 잘하는 검사들이 지방에도 수두룩하게 빽빽하다.
“전, 전관예우가 사라진다면 과연 그 자리에 누가 오고 싶어 하겠습니까? 검찰총장으로 퇴직해도 제대로 돈도 못 벌면 과연 누가 검사를 하려고 하겠습니까!”
나는 그런 그를 향해 다가가 낮은 목소리로 말했다.
“허 총장, 돈을 많이 벌고 싶으면 사업을 하든지 했어야지요. 사업해서 돈 벌 자신은 없고, 실패했을 때 위험을 부담하기는 싫고, 어떻게 적당히 인맥으로 돈 좀 많이 벌어 보고 싶어서 이렇게 살아왔는데, 이제는 그러지 못해 슬픕니까?”
나는 그의 눈을 바라보며 물었다.
“당신, 처음 검사 임용 당시에도 이런 마음이었어?”
허 총장의 눈빛이 흔들린다.
