114화
백두산에서 돌아온 당일 저녁 9시.
민정기 대표의 급작스러운 면담 요청으로 등산의 피로도 제대로 풀지 못한 채 술 한잔을 걸치며 그와 이야기를 나눈다.
그가 면담을 요청한 이유는 다름 아닌 얼마 뒤 있는 지방선거 때문이었다.
메가시티 프로젝트가 조금씩 진행되면서, 원래 역사와는 다르게 수도권 인구 과밀화는 조금씩 해결되어 가고 있었다.
물론 대부분 인구는 아직도 기존에 살던 곳에 많이 몰려 있었지만, 그렇다고 하더라도 이전과 같은 심한 수도 과밀화 현상은 일어나지 않았다.
한국의 인구는 이제는 거의 1억 명에 다다르고 있는데도 불구하고, 서울의 인구는 8백만 명 선을 유지하고 있었고, 경기도 또한 7백만 명을 넘지 않고 있었다.
오히려 메가시티 프로젝트가 진행되면서 청진시를 중심으로 함경북도와 연해도 지방의 인구가 빠르게 늘어나고 있었다.
물론 그렇다고 해서 서울시장 선거가 중요하지 않은 건 아니었다.
아무리 서울이 예전만큼의 위상은 아니라 할지라도, 여전히 대한민국 수도의 시장이라는 점에서 서울시장이 가지는 의미는 컸다.
평소 같으면, 지방선거, 국회의원 선거 양쪽 다 나온 후보에 대해서는 신경 쓰지 않았다.
청와대 출신들이 설령 선거에 나간다고 하더라도 지원한다든지 하는 예는 없었다.
이것은 예전부터 말했던 선거 불개입이라는 원칙을 지키기 위해서였다.
하지만 평소와 다르게 이번 지방선거에는 유독 신경이 쓰이는 사람이 하나 있었다.
“이대식 장군은 어떻게 한다고 합니까? 서울시장이나 함경북도 도지사는 여전히 고려하지 않는다고 합니까?”
민정기 대표가 고개를 절레절레 흔든다.
“전혀 설득이 되질 않습니다. 이런 고집은 살면서 처음 봤습니다.”
“민 대표가 직접 설득해 보셨습니까?”
민 대표가 지긋지긋하다는 목소리로 말한다.
“네. 몇 번이고 권유했습니다. 전화만 몇 번을 했는지 모릅니다. 그런데도 본인이 이제 고작해야 처음 정치에 나서는 사람인데, 그렇게 큰 선거에 어떻게 나가냐며 한사코 거절했습니다.”
나는 따 놓은 맥주캔을 들며 말했다.
“아쉽군요. 작은 물에서 지낼 사람은 아닌데.”
“그러게, 말입니다. 이대식 장군이 나서 준다면 서울시장 선거는 일도 아닐 텐데 말입니다.”
민 대표가 내 쪽을 보며 조심스레 부탁한다.
“그래서 말인데, 대통령님께서 설득 좀 해 주시면 안 되겠습니까. 다른 사람 말이라면 몰라도, 대통령님 말이라면 듣지 않겠습니까.”
나는 고개를 저으며 말했다.
“안 됩니다. 내가 직접 그 사람에게 출마 권유를 하면 결국 선거 개입이 될 수밖에 없습니다. 그리고 내가 직접 출마를 권유한다고 한들 이대식 장군이 듣겠습니까.”
민 대표가 한숨을 내쉬며 다시 한번 부탁한다.
“하아, 어떻게 좀 안 되겠습니까. 대통령님.”
나는 그런 그에게 물었다.
“서울시장 선거가 쉽지 않습니까?”
서울시장이 쉽지 않냐는 말에 다시 한번 민정기 대표가 깊게 한숨을 내쉰다.
“하아, 네. 저쪽에서 이해창 전 대표가 직접 나섰습니다. 얼마 전 대선에서 나름대로 선전을 한 사람입니다. 체급을 하나 내려서 오니, 아무래도 정치 거물이라는 인식 때문에 쉽지 않습니다. 우리 쪽에서도 그에 걸맞은 사람을 내보내야 할 텐데…….”
‘하긴 직전 대선 후보가 상대면 아무래도 그에 걸맞은 사람이 나서야 할 텐데…….’
“으음, 이 장군 말고 괜찮은 후보 없겠습니까?”
“이화성 총리님이 나서 주신다면 더없이 좋겠지만, 아무래도 건강 문제가…….”
“하긴, 그렇지요. 저도 지난주에도 병문안을 다녀왔습니다…….”
병으로 인한 죽음만큼은 스마트폰으로 예측한다고 하더라도, 생각만큼 피하기 쉽지 않았다.
아무리 의료 기술이 발전한다고 하더라도, 사실상 이 총리의 나이 정도면 노화로 죽는 것이나 다름없었기에 이것은 병을 미리 안다고 하더라도 역사를 바꾸는 게 쉽지 않았다.
나 또한 사람도 몇 번 보내면서, 그의 병을 체크했지만 이화성 총리는 올해 초부터 몸이 급속도로 좋지 않아져, 결국 최근에는 입원까지 하며 한 달에 한두 번 청와대에서 만나는 것조차 하지 못하고 있었다.
이화성 총리뿐만이 아니었다.
오왕국 회장도 몸이 점점 좋지 않아지면서, 예전만큼 활동하지 못하고 있었다.
이렇게 같이 시대를 보낸 사람들이 몸이 좋지 않아지는 걸 보면 서서히 한 시대가 또 저무는 듯한 느낌이었다.
‘나는 얼마나 남았으려나…….’
잠깐 감상에 빠져 있을 틈도 없이 민 대표가 내게 묻는다.
“아니면 청와대에서 사람 좀 빼 주시면 안 되겠습니까. 예를 들어 비서실장님이라든지…….”
“아시지 않습니까. 비서실장님 정치 생각 없으시다는 거요.”
“하아…….”
민 대표의 한숨이 점점 깊어진다.
“그러면 박대춘 총리님이라도 차출해 주시면 안 되겠습니까.”
이건 박 총리가 아니라 내가 곤란했다.
박 총리는 지금 정부에 그 누구보다 중요한 인물이었다.
“그건 내가 곤란합니다. 박 총리가 나가면 누가 총리를 맡습니까. 민 대표가 총리로 들어온다면 내가 고려해 보겠습니다.”
박 총리는 총리로 취임하자마자, 그답게 불도저식으로 일을 강하게 처리해 나갔다.
가끔은 너무 앞서 나가서, 때때로 내가 옆에서 말려야 될 정도였다.
하지만 역시나 그의 일 처리 능력은 확실했다.
몇몇 부분에서는 내가 신경 쓰지 않아도 될 정도로 그는 일을 합리적으로 처리했다.
또한 공무원 조직 내에서 정부에 대한 불만도 엄청나게 줄어들었다.
원래 포항에 있을 때도 직원 복지에 신경을 많이 쓴 사람이라 그런지, 공무원에 대한 복지와 임금 개선에도 엄청나게 힘썼다.
덕분에 공무원 조직 내에서는 대통령보다 총리의 인기가 더 좋은 지경이었다.
민 대표가 남아 있는 술을 비우고 자리에서 일어난다.
“가 보겠습니다. 내려가서 이대식 장군이나 한 번 더 설득해 봐야겠습니다.”
“하하. 애먼 고생 하지 마세요. 마음먹으면, 나도 잘 설득이 안 되는 양반입니다.”
“그래도 해 봐야 하지 않겠습니까. 당 대표로서 서울시장 선거를 그냥 질 수는 없지 않습니까.”
* * *
“여보, 정말 도의원 출마할 거예요? 적어도 군수라도 출마해 보시는 게 어떠세요.”
부인의 부탁에도 이대식 장군의 태도는 단호했다.
“그런 말 마시오, 부인. 평생 군인만 해 왔는데, 갑자기 군수라니 말도 안 됩니다. 나는 행정도 잘 모르오.”
부인은 어이가 없다는 듯 남편을 바라보며 한마디 한다.
“아니, 참모총장을 10년 넘게 해 온 사람이 무슨 행정을 모른다고…….”
“쓸데없는 소리 마요. 나 운동 다녀오겠소.”
그가 신발을 신고 나갈 준비를 하자, 이대식 장군의 부인도 앞치마를 입는다.
이대식 장군이 운동을 나가면 그사이 이제 그녀는 아침 식사를 준비해야 했다.
이대식 장군은 20년 가까이 참모총장으로 있으면서, 단 한 번도 사적으로 공관병을 사용하지 않았기에, 그의 부인은 이런 아침 식사 준비가 익숙했다.
오히려 휘하에 있는 장군들에게도 공관병을 절대 사적으로 쓰지 말라며 경고할 정도로 그는 공사 구분이 확실한 편이었다.
“에휴, 다녀오세요. 아침 준비 하고 있을게요.”
이대식 장군이 부인의 인사를 받으며 밖으로 나가 뛰기 시작한다.
이제 그도 70이 다 되어 가는 고령이었지만, 이렇게 하루도 운동을 빼먹지 않는 덕에, 그의 몸은 노인이라고는 믿기 힘들 정도로 탄탄했다.
“장군님! 필승!”
이대식 장군과 나이 차이도 별로 나지 않아 보이는 노인이 그를 보며 경례한다.
이대식 장군도 익숙한 듯 경례를 받으며 인사한다.
“필승! 수고하십니다.”
그를 보면 이렇게 동네 노인들조차도 경례할 정도로 그는 이미 전국적 스타였다.
그를 스타로 만들어 준 건 역시나 2차 한국 전쟁이었다.
그는 2차 한국 전쟁을 승리로 이끈 이른바 전쟁 영웅이었다.
물론 그 이후에도 그는 합리적이고 휘하 병사들을 생각하며 군을 이끈 덕에, 군인들을 포함한 국민들의 존경을 받았다.
거기에 참모총장이라고는 해도 김정국 대통령의 막강한 신임 덕에 그의 영향력은 사실 군 내에서 국방부 장관보다도 더 대단했었다.
그때 땀을 잔뜩 흘리며 뛰고 있는 이대식 장군 뒤로 누군가가 숨을 헐떡거리며 달려온다.
“하아, 하아, 총장님. 왜 이리 연락이 안 됩니까.”
돌아보니 그곳에 있던 건 다름 아닌 한국당 민정기 대표였다.
이대식 장군이 잠시 멈춰서 민 대표에게 묻는다.
“여기까진 어쩐 일이십니까. 대표님.”
“하아, 연락도 잘 안 받으시고, 그러니까 직접 찾아온 거 아닙니까.”
민 대표가 잠시 숨을 고르고는 이대식 장군에게 부탁한다.
“장군님, 제발 서울시장 출마 좀 해 주시면 안 되겠습니까.”
하지만, 민 대표의 애원에도 이대식 장군의 태도는 단호했다.
“대표님 전에도 몇 번이나 말했다시피, 저는 아직 그 정도 역량이 되는 사람이 아닙니다.”
민 대표가 어이없어하며 말한다.
“아니, 이 장군님 정도 되는 분이 역량이 안 되면 대한민국에 누가 서울시장에 어울린다는 말입니까. 이 장군님이 서울시장에 안 어울리면 그 자리에 어울리는 사람은 대한민국에 김 대통령님 한 분뿐입니다!”
하지만 이번에도 이대식 장군의 태도는 단호했다.
“대표님이 나가시면 되지 않습니까. 제 생각에는 대표님 정도면 서울시장에 충분한 분이라고 생각됩니다.”
“제가 서울시장에 나가면, 당 대표는 누가 맡습니까. 혹시 이 장군님이 대표직에 나서 주신다면 제가 서울시장 출마 고려해 보겠습니다.”
민정기도 야망이 가득한 사람이었다.
만약 김정국 대통령이 은퇴한다면, 바로 대선 출마를 공식화할 생각이었다.
하지만 대통령도 아니고, 서울시장이라니 사절이었다.
아무리 서울시장이 대단한 직책이라고는 해도, 언론에 얼굴 비치는 횟수만 따진다면, 여당 대표가 몇 배는 더 많다.
차후 대선을 생각한다면 서울시장보다는 지금처럼 당 대표직을 유지하는 게 이득이었다.
거기에 지금 자신이 당 대표를 그만둔다면 당 대표직을 맡을 사람도 마땅히 없었다.
분명 이 300석 가까운 이 거대한 당은 분명 사분오열될 것이 자명했다.
그건 당 대표로 할 짓이 분명 아니었다.
민 대표가 다시 한번 그에게 애원한다.
“제발 부탁드립니다, 장군님. 지금 서울시장 상황이 그렇게 녹록지 않습니다. 우리 당 우길한 시장이 건강 문제로 재선 출마를 포기하면서, 후보가 정말 마땅치 않습니다. 아무리 대통령 지지율이 높다고 한들, 저쪽 후보가 이해창 대표라 다른 후보로는 승리를 장담할 수 없습니다.”
“아무리 그래도 저는…….”
-띠리리… 띠리리… 띠리리…….
그때 갑자기 어디선가 휴대전화 소리가 울려온다.
“죄송합니다, 대표님. 잠시 전화 좀 받아도 되겠습니까.”
“아, 네. 그러시지요.”
“죄송합니다.”
이대식 장군이 민 대표에게 양해를 구하고 전화를 받는다.
“네. 이대식입니다. 아, 총리님.”
* * *
“총리님, 몸은 좀 어떠십니까.”
“괜찮아요. 아직 그 정도로 걱정할 정도는… 커, 컥……!”
걱정하지 말라는 말이 무색하게 이화성 총리가 피가 섞인 기침을 한다.
“괘, 괜찮으십니까! 간호사! 간호사!”
다급하게 간호사를 부르는 이대식 장군을 이화성 총리가 말린다.
“괜찮아요. 가끔 이럽니다. 너무 신경 쓰지 마세요.”
“아, 아니. 이렇게 피를 토하시는데…….”
“정말 괜찮으니까 나는 신경 쓰지 마요. 아무튼 오늘 이렇게 와 줘서 고마워요.”
“총리님이 부르시는데, 당연히 와야지요.”
전화의 정체는 다름 아닌 이화성 총리.
그는 몇 달 전부터 지병으로 인해 국군수도병원에 입원해 있었다.
오늘 이대식 장군은 이화성 총리의 와 달라는 부탁을 받고 이렇게 서울까지 올라온 것이다.
이 총리의 눈빛은 예전이나 지금이나 강인했던 그대로였으나, 그의 몸은 예전과 다르게 많이 상해 있었다.
다리는 앙상해졌으며, 볼은 홀쭉해져 있었다.
마치 죽음을 얼마 남기지 않은 사람같은 모습이었다.
“이 장군은 최근에 어떻습니까? 선거 준비로 바쁜데 내가 괜히 부른 건 아닌가 싶습니다.”
“그런 말씀 마십시오, 총리님.”
이 총리가 먼 곳을 바라보며 말한다.
“이 장군, 나는 알고 있습니다. 이제 나는 살아갈 날이 얼마 남지 않았습니다. 하지만, 나는 이제껏 살아온 내 인생에 만족합니다. 그래도 긴 세월 동안 대한민국의 군인으로도 일했고, 대한민국 최고의 대통령 밑에서 총리로도 일하지 않았습니까. 김 대통령님만큼 잘한 건 아니어도 그래도 총리직 하면서 부끄러운 짓은 하지 않았습니다. 나는 내일 죽는다 해도 이제 더는 후회하지 않습니다.”
“총리님…….”
그는 이미 죽음을 각오한 듯한 모습이었다.
이 총리가 냉장고에서 음료수 하나를 꺼내 이대식 장군에게 건넨다.
“그러고 보니 손님이 왔는데, 음료도 한잔 대접하지 않고 있었네요. 이거 하나 드세요. 대통령님께서 사다 두시고 간 겁니다. 거참, 일도 바쁘실 텐데 벌써 3번째 왔다 가셨습니다.”
“감사합니다.”
이 총리도 음료 하나를 꺼내 마시며 말한다.
“이 장군님, 역시 서울이 좋지요?”
“아, 네. 확실히 시골에만 있다가, 올라오니까 교통도 편하고 좋습니다.”
“그렇지요. 아무리 예전만큼은 아니라고 하더라도 서울은 대한민국의 수도입니다. 그런데 만약, 대통령과 서울시가 다른 목소리를 낸다면 국정 운영에 차질이 생기지 않겠습니까.”
“그게, 무슨…….”
그리고 잠시 뒤 이화성 총리가 이대식 장군의 손을 잡으며 말한다.
“이 장군님, 서울시장에 출마해 주면 안 되겠습니까.”
