19화
“절대 안 됩니다!!”
“뭐라카노!”
“대통령님! 당과 한 마디 상의도 없이 그게 무슨 소리입니까!”
예상한 대로 3金 모두 격하게 반대한다.
특히 JP는 지난번 금융실명제 건도 있어서 그런지 가장 격하게 반응하는 듯했다.
“대통령님! 지난번 금융실명제도 당과 한 마디 상의도 없이 긴급조치라는 무리수까지 둬가시면서 시행하시고, 제가 그것 때문에 의원들 설득하느라 얼마나 고생했는지 아십니까!”
“금융실명제는 그렇게 시행하지 않으면 절대 제대로 시행될 수 없는 법안이었기에 그렇게 한 겁니다.”
“그래도 적어도 여당 총재인 저한테는 한 마디 귀띔 정도는 해주셔야 했던 거 아닙니까!”
점점 JP의 언성이 격해진다.
YS가 담배 하나를 더 물고는 말한다.
“김 대통령 당신, 설마 직선제 개헌 이후에 대통령 선거에 나갈라 카이요?”
YS 답게 직설적이었다.
‘뭐 더 이상 숨기는 것도 의미 없겠지.’
“네. 저도 대통령 선거에 출마할 생각입니다.”
“약속이 다르지 않습니까!”
“대통령님!”
출마라는 이야기가 나오자 다들 흥분한다.
나는 차분하게 3金을 바라보며 이야기했다.
“약속이라니요? 제가 언제 대통령 선거에 나가지 않겠다고 말했습니까?”
“임시 대통령을 수락했다는 건 다음 대통령에는 관심 없다는 뜻 아니었습니까? 그 자리에 앉아 있으니까, 권력이 탐나기 시작합니까?”
TJ가 나를 세게 몰아붙인다.
“네. 맞습니다. 이 자리에 앉아 있으니까, 권력이 탐나기 시작하더군요. 특히 내가 당신들보다 더 정치를 잘할 거 같아서 더욱 그렇습니다.”
더 이상 숨길 생각도 없었으니 속 시원하게 다 질러준다.
내 이야기를 들은 3金이 모두 조용해진다.
3金 중 원래 2명은 대통령까지, 그리고 나머지 한 명도 총리까지 했던 사람이다.
셋 다 2023년에서도 좋아하는 사람도 있을 정도로 팬덤이 강한 정치인들이었다.
하지만 그들은 명확하게 과가 존재했던 정치인들이었다.
분명 좋은 정책이나 좋은 리더로서 역할 한 것도 있었지만, 대한민국을 안 좋은 길로 가게 한 방향들도 여러 차례 제시하고 리드했던 게 그들이었다.
하지만 나는 그들과 다르다. 나는 오롯이 대한민국을 옳은 길만 제시하고 리드 할 것이다.
그렇기에 이 역사에서 이 사람들이 대통령을 할 일은 없을 것이다.
3金 모두 자리에서 일어난다.
“더 할 말 없을 거 같군요.”
“나도 더 할 말 없다 카이.”
“이만 일어나겠습니다. 대통령님.”
###
이날 이후 내가 대선에 나간다는 사실은 알려지기 시작했다.
일부 여당 의원들은 나를 지지하기도 했지만, 아직은 다수의 여당 의원이 JP를 지지했다.
나를 지지해 준 의원들은 예상대로 지지기반이 약한 초선의원이나 유신정우회 의원들이었다.
개헌 논의는 빠르게 진행되었다. 세세한 부분까지 어느새 하나둘 완성되어 가고 있었다.
그리고 어느새 날씨는 생명이 동트는 봄을 지나 더워지는 여름으로 와있었다.
하지만 여전히 지지율은 답보상태였다.
기업 총수들이 차명계좌 비자금을 대가로 돈을 좀 풀어 준 덕에 2차 오일쇼크로 생긴 서민 경제 위기는 어느 정도 버틸 수 있었다.
다만 서민 경제가 조금 안정을 취했다 뿐이지 매년 꾸준한 성장을 기록했던 이전과 달리 1980년은 대한민국 최초의 마이너스 경제 성장을 했던 연도다.
그리고 그 때문인지 상승하던 지지율은 조금이지만 하락을 보이기 시작했다.
[1번 김정국 / 29%, 2번 김중필 / 57%, 3번 지지 후보 없음 / 14%]
민주공화당의 사무총장을 맡고 있던 이창호가 사퇴하며 사실상 여당 대선 후보는 나와 JP 두 명으로 좁혀졌다.
지난번 여론조사의 35%에 비한다면 제법 수치가 많이 내려갔다. 그나마 다행인 건 경쟁 후보인 김중필 후보도 집권 여당 총재인 것 때문인지 지지율이 올라가지 않고 오히려 내렸다.
‘지지율이 올려야 하는데···.’
그때 비서실장 영호가 집무실 안으로 들어온다.
“대통령님. 국회에서 대통령님에게 개헌안을 보냈습니다. 발의하기 전에 한 번 검토해 달라고 합니다.”
“그래요? 어디 한 번 봅시다.”
내용은 2023년의 헌법과 크게 다를 것이 없었다.
다만 차이점은 역시 재선에 대한 부분이었다.
‘2번까지 연임 가능. 임기는 4년···.’
아무리 용을 쓰더라도 최대 8년의 임기가 한계라는 뜻이었다.
‘결국 이 방법밖에 없나.’
“비서실장님. 각 시도에 연락해 국민투표 할 준비하라고 해두세요.”
“국민투표라니.. 대통령님. 설마 국회가 아니라 직접 개헌안을 발의하실 생각이십니까?”
영호가 놀라 되묻는다.
현재 유신헌법 상 개헌을 하는 방법은 두 가지.
하나는 국회에서 발의하는 것 그리고 남은 하나는 대통령이 발의하는 방법이었다.
국회에서 발의된 개헌안은 재적의원 2/3의 동의를 얻어 국회를 통과되면, 통일주체국민회의로 그 공이 넘겨져 통일주체국민회의의 표결을 한다. 만약 투표에서 의결된다면 개헌안은 확정된다.
그리고 대통령이 발의한 개헌안은 그보다 간단했다.
대통령이 발의한 개헌안은 국민투표에 부쳐져 국민투표를 통해 과반수의 득표를 얻으면 개헌안은 통과되는 것이었다.
여당 의원이야 어찌어찌 JP를 낙마시키고 설득한다고 하더라도 결국 야당 의원이 동의해 줘야 하는데 아무리 생각해도 야당 의원들을 설득하는 건 무리가 있었다.
‘결국 개헌안을 통과시킬 방법은 국민투표뿐이야.’
###
[김정국 대통령은 결국 독재의 길로 가려 하는가.]
[김정국 대통령 국회를 무시하고 개헌안을 밀어붙인다..]
[김정국 대통령의 국민과 국회를 무시한 무리수.]
개헌안이 발의되고 난 후 다음 날 아침 조간신문은 나를 비난하는 기사들로 도배가 되어 있었다.
취임하고 나서 특별히 언론에 대해 통제도 하지 않았고, 그렇다고 언론사와 긴밀한 관계를 맺었던 것도 아니었다.
대부분 언론이 중정 부장 출신이었던 나보다는 정치인들인 3金과 친하니 당연한 일이었다.
“대통령님. 죄송합니다! 제가 당장 언론사 사주들을 불러서.. 아주 아작을..!”
김문식 국가정보원 원장이 신문을 손에 꽉 쥔 뒤 분노하는 듯한 표정으로 말한다.
“됐어요. 부르긴 뭘 부릅니까. 그러면 더 반발심만 커집니다. 이제 우리는 언론 통제하고 그런 짓 안 합니다.”
“대통령님..”
언론 통제 같은 것들을 해봐야 어차피 그들은 임시 대통령이라 생각하는 내 말 따위는 들을 리 없었다.
“그 보다, 만약 내일 당장 국민투표를 한다면 김 원장이 생각하기는 어떻게 될 거 같습니까?”
“그.. 그게..”
김 원장이 말하기 곤란한 듯 말끝을 흐린다.
“괜찮아요. 솔직하게 이야기해 보세요.”
“.. .. .. 사실 통과되지 못할 겁니다. JP는 물론이고  YS 와 TJ도 이 개헌안에 대해서 반대하고 있습니다. 그들을 지지하는 국민들을 생각한다면.. 아마 찬성표는 30% 언저리일 거로 생각됩니다.”
‘30%라···.’
국민투표는 개헌안을 발의한 뒤 60일 이내에 시행해야 한다. 그렇다면 이 60일 이내에 어떻게든 국민 여론을 돌릴 필요가 있었다.
“각하.. 아니 대통령님. 차라리 JP를 설득해 보는 건 어떻겠습니까?
JP를 설득하고 정말 운 좋게 야당 의원들 일부를 내 편으로 만들어 개헌안을 국회에서 통과시킨다고 하더라도 그건 나 김정국이 이긴 것이 아니라 오히려 내가 JP에게 숙이고 들어간 것으로 사람들은 볼 것이다.
그렇게 된다면 분명 차후 경선에서 JP에 질 것이 불 보듯 뻔했다.
“됐습니다. 그건 크게 의미 없을 겁니다. 내가 주도적으로 개헌을 해야 다음 경선과 대선도 이길 수 있습니다.”
###
“
이사는 잘 되어가고 있는 거지?”
민정팔 세준 파이낸셜 회장이 비서실장에게 업무 보고를 받는다.
“네. 회장님 걱정하지 않으셔도 됩니다. 대부분 부서가 이전했고, 이제 총무부만 남았습니다.”
“그래? 근데 입주한다는 곳은 아직도 못 찾았나?”
“네.. 그게.. 월세가 그렇게 비싼 건 아닌데 워낙 큰 건물이다 보니 사용하려는 기업들이 없습니다. 최대한 빨리 찾아보겠습니다.”
세준 파이낸셜.
대한민국 대부업체 1위에 빛나는 기업이다.
최근 한 신용금고 인수로 인해 규모가 대폭 늘어났고, 늘어난 규모로 인해 원래 있던 명동의 건물에서 여의도 쪽의 더 큰 건물로 이사를 하려고 준비 중이었다.
여의도는 최근들어 대한민국의 월스트리트라고 불릴 정도로 핫한곳이니, 이사 가는 곳의 위치는 더할 나위 없이 좋았다.
다만 명동 한복판에 자리 잡은 큰 건물을 통으로 세를 줘야 하는데 도저히 나갈 생각을 하지 않는다.
‘세를 좀 더 내려야 하나..’
그때 비서실 직원 한 명이 급하게 방 안으로 뛰어 들어온다.
“회.. 회장님. 잠깐 전화 받아보셔야겠습니다.”
“누군데?”
“대통령님입니다.”
“뭐라고?”
민 회장이 서둘러 비서실로 달려가 전화를 받는다.
“대통령님. 무슨 일이길래 이렇게 직접 전화를 다 주셨습니까.”
“민 회장님. 뜬금없긴 한데 민 회장님 이번에 본사가 여의도로 이사 가신다고 하시던데 맞습니까?”
“어.. 어떻게 아셨습니까? 최근에 인수 합병으로 직원들이 너무 많아져서 여의도 쪽에 있는 좀 더 큰 건물로 이사 가려 합니다.”
민회장이 놀라며 답한다.
“그렇습니까? 근데 민 회장님. 그 원래 세준 파이낸셜이 쓰던 건물이 안 나가서 고민이라고 하던데 정말입니까?”
“거기까지 아시고 계신 겁니까. 대단하십니다.”
규모가 늘어난 국정원 직원만 10,000명이다.
현재 대한민국에 모든 정보는 국정원을 거치게 되어 있다.
모를 리 없었다.
“그래서 말인데 혹시 그 빈 건물 정부에 몇 년간만 빌려줄 생각 없습니까? 대신 월세는 원래 금액의 반값으로 합시다.”
“반값이요? 아니 대통령님. 아무리 그래도.. 반값은.. 20퍼센트까지는 깎아 드릴 수 있습니다.”
민정팔이 조금 곤란한 얼굴을 하며 말한다.
하지만 사실 민정팔도 알고 있었다.
말과 표정을 곤란하다며 이야기했지만 이건 꽤나 좋은 계약이라는걸.
기업이 어려워져서 월세도 못 내게 되고 몇 달간 월세가 밀려 나가라고 통보했는데도 나가지 않고 버티면 그걸 내쫓겠다고 법적으로 이것저것 조치도 취해야 하고 여러모로 복잡한 일이 한두 개가 아니다.
그에 비해 정부는 돈 밀릴 일이 극히 드무니 얼마나 조금 돈을 덜 받아도, 괜찮은 계약이었다.
하지만 의례 협상이라는 게 그런 것 아닌가.
반값보다는 조금이라도 더 받아야겠다는 생각에 80%라도 불러본 것이다.
이렇게 이야기한다면 대통령이 조금이라도 가격을 올려줄 것으로 생각했기 때문이다.
“그런가요? 알겠습니다. 그러면 다른 건물을 알아봐야겠습니다.”
하지만 대통령은 더 이상의 협상 없이 전화를 끊으려 했다.
“아.. 아니 대통령님! 대통령님! 그러면 70퍼센트는 어떠십니까.”
다급하게 민 회장이 김 대통령을 부른다.
“됐습니다. 전화 이만 끊겠습니다.”
하지만 김 대통령은 단호했다.
“아.. 알겠습니다. 거 참.. 대통령님도.. 한 푼이라도 더 받으려고 했더만.. 대통령님도 보통 고단수가 아니십니다.”
위대한 협상가는 협상하지 않는다.
이게 2023년 한명호의 협상 철학이었다.
4달러만 줄곧 부르는 어떤 협상가가 협상가로서의 그의 롤모델 이었다.
“근데 대통령님. 무슨 부처가 들어오는 겁니까.”
“지금 중앙청(구 조선총독부)에 있는 인원들이 들어갈 겁니다.”
“중앙청이 공사라도 들어가는 겁니까?”
“아니요. 이번에 일제 청산으로 조선총독부 건물 전체를 폭파할 예정입니다.”
“네..??”
