48화
잠시 뒤 만찬 자리에 요리가 하나씩 나온다.
그런데 갑자기 잡스가 무언가 죄송하다는 듯한 목소리로 이야기한다.
“저.. 김정국 대통령님. 이렇게 만찬을 준비해 주신 건 감사합니다만.. 제가 사실 채식주의자라서 준비해 주신 음식 중 얼마나 먹을 수 있을지 모르겠습니다.”
스티브 잡스.
그는 엄격한 채식주의자였다.
이야기에 따르면 10대째부터 채식을 했다는 이야기도 있고, 불교에 귀의한 이후라는 이야기도 있었지만, 중요한 건 그가 엄격한 채식주의자라는 사실이었다.
그리고 더 중요한 사실은 한국은 끝내주게 맛있는 채식 요리들이 과거부터 정립되어 온 국가라는 점이었다.
“걱정하지 마세요. 이 요리들을 자세히 보세요. 여기에 고기가 있습니까?”
“어.. 그러고 보니···.”
자세히 보니 만찬에 올라온 음식들에는 고기가 없었다.
두부, 버섯, 그리고 온갖 채소들과 곡물들로 만들어진 음식들이었다.
“잡스 씨. 여기 있는 음식은 한국 최고의 사찰 요리 전문가가 만든 요리입니다.”
“사찰 요리 전문가라면..”
“네. 쉽게 말해서 불교 요리입니다. 한국의 불교는 과거부터 살생을 금하고 기본적으로 육식을 하지 않습니다. 그래서 과거부터 이 채식주의자들을 위한 사찰 요리가 엄청나게 발전해 왔습니다.”
“아.. 정말입니까?”
잡스의 얼굴이 밝아진다.
본인이 몇 번인가 인터뷰 등에서 본인이 채식주의자라는 사실을 이야기 한 적이 있었지만 설마 그런 걸 기억해 주고 이렇게 배려해 줄 거라고는 상상도 하지 못했다.
“하하.. 이렇게 한국의 대통령께서 저같이 쫓겨난 CEO에 관심을 가져 주시니 정말 영광입니다.”
후대에 소시오패스니 사이코패스니 인성 면으로는 그다지 좋은 소리를 듣지 못하는 그였지만, 그래도 이 정도로 환대해 주면 그도 당연히 마음이 열릴 수밖에 없었다.
“제가 초청한걸요. 당연히 이 정도 준비는 해야지요. 자 듭시다.”
잡스가 준비된 요리를 하나씩 먹기 시작한다.
그러고는 금세 눈이 휘둥그레진다.
“어떠십니까? 입맛에는 조금 맞으십니까?”
“네.. 놀랍습니다.. 솔직히 채식하면서 맛은 어느 정도 포기하고 살아야 한다고 생각했는데.. 지금까지 제가 바보 같은 생각을 하고 있었군요. 채식도 이렇게 훌륭하게 요리할 수 있는 거였군요.”
한국의 사찰 요리는 역사도 오래되고 그 깊이도 깊은 요리다.
사찰 요리는 한식 요리를 논할 때 빠질 수 없을 정도로 그 가치를 인정받은 요리이다.
채식을 극한으로 끌어올린 사찰 요리가 맛이 없을 리 없었다.
‘뭐.. 그래도 나는 고기가 더 좋지만서도···.’
“하하하. 한국의 사찰 요리는 그 역사와 깊이가 깊은 요리들입니다. 자극적이지는 않지만, 깊은 맛이 있지요.”
“정말 그렇습니다. 이 자극적이지 않으면서도 어떻게 이런 맛있는 요리들을 만들어 냈는지.. 정말 훌륭합니다.”
그가 감탄하면서 식사를 이어간다.
그리고 식사가 거의 끝나갈 때쯤 잡스가 묻는다.
“그런데.. 김 대통령님. 사실 저는 이해가 잘 가지 않습니다. 저처럼 미국에서도 이미 실패한 CEO라는 사람을 굳이 이렇게까지 환대해 주시는 이유가 뭡니까.”
잡스는 진심으로 궁금했다.
본인은 이미 본인이 만든 회사에서 쫓겨난 사람이었다.
그런 그에게 도대체 왜 투자하고 싶은지 이해가 가지 않았다.
“저는 잡스 씨의 창의성이나 경영 실력을 정말 높게 평가하고 있습니다. 지금의 애플이 잡스 씨를 내보낸 건 정말 큰 실수를 한 거로 생각합니다. 잡스 씨가 없는 애플이 무슨 의미가 있겠습니까.”
조금 과할 정도로 칭찬한다.
그도 기분이 좋아졌는지 크게 웃는다.
“하하하. 감사합니다. 그렇게 생각해 주시니 너무 고맙습니다.”
“잡스 씨 한국은 국부펀드를 통해 잡스 씨에게 투자해 보고 싶습니다. 우리와 함께 일해보지 않겠습니까?”
잡스가 잠시 망설인다.
그는 1985년 현재는 자신의 회사에서 쫓겨난 신세의 실패한 CEO일 뿐이었다.
거절할 이유는 없었다.
하지만 너무나도 달콤해 보였기에 혹시 그 안에 무언가 숨겨둔 다른 속셈이 있는 건지 걱정되었다.
“다 좋습니다.. 그런데 너무 달콤하군요. 한국에서 원하는 조건은 뭡니까.”
“우리는 과실을 원할 뿐입니다.”
“주식을 필요로 하시는군요. 근데 그런 거라면 지금 그냥 애플 주식을 천천히 매입해도 괜찮지 않습니까?”
“잡스 씨가 없는 애플에 무슨 의미가 있겠습니까.”
잡스 사후 팀 쿡이 맡은 애플은 우주로 날아갔지만, 1985년 잡스를 쫓아낸 애플은 점점 바닥으로 내려갔다.
***
APPLE.
2023년 당시 아니 그보다 훨씬 전부터 전 세계 최대의 기업이었다.
시총 3,700조 원.
이 기업 하나가 한국의 모든 주식시장에 있는 기업을 다 합친 규모를 넘어선다.
전 세계 GDP 사이에 애플의 시가총액을 넣는다면 APPLE의 순위는 7위쯤에 해당하는 웃음만 나오는 결과가 나온다.
굳이 애플을 죽일 필요는 없었다.
삼정전자를 위해 애플을 죽이는 그런 악수를 둘 필요는 없다..
애플도 먹고 삼정전자도 먹고 MS도 먹으면 되는 일 아닌가.
굳이 하나를 죽일 필요가 없다.
우리가 다 가지면 그만인 것이다.
공장도 한국에 짓고, 배당금도 우리가 가져간다.
껍데기는 미국기업이지만 속 알맹이는 우리가 다 가져간다.
그러기 위해서는 이 자를 구워삶아야 한다.
***
잡스가 걱정스러운 목소리로 이야기한다.
“한국으로서는 바보 같은 선택일 수도 있습니다. 하지만 솔직히 저한테는 거절할 이유가 없습니다.”
“저는 잡스 씨를 믿습니다.”
애플의 여러 물건을 기밀상점으로 만들어 낸다고 하더라도 과연 이 사람만큼 그 물건들을 팔 수 있는지 의문이다.
이 사람은 엔지니어가 아니다.
잡스는 경영자로서의 가치가 있는 사람이다.
잡스가 없이 애플의 물건들을 단순히 만들어 낸다고 하더라도 그 제품들이 흥 할 수 있는지 미지수다.
지금도 이 사람의 아이폰, 아이패드, 맥북 발표 프레젠테이션은 전설로 기억되고 있다.
“우리는 애플의 대주주가 된다고 하더라도 당신의 경영에 참여하거나 할 생각이 없습니다. 이사회에서는 항상 당신의 편에 설 겁니다. 우리는 그저 과실만 따 먹으면 됩니다.”
물론 아예 경영에 참여하지 않는 것은 아닐 것이다.
차후에 공장을 짓는 위치에 대한 문제나 이런 것들에 개입은 하겠지만, 하지만 그런 것쯤은 지금은 큰 문제는 아니었다.
“좋습니다. 하겠습니다.”
“하하. 잘 생각하셨습니다. 자세한 내용은 잠시 뒤에 실무자들과 상의하시면 되겠습니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 잡스 씨.”
이렇게 협상이 마무리되고 나는 혹시나 하는 마음에 한 가지 더 잡스에게 부탁했다.
“그리고 혹시나 해서 드리는 말 입니다만.. 워즈니악 씨와 다시 일해보실 생각은 없습니까?”
애플의 경영과 마케팅을 잡스가 담당했다면, 애플의 초창기 물건들은 대부분 워즈니악의 손에서 만들어졌다.
분명 이 둘이 다시 손을 잡으면 애플은 분명 더 빠르게 성장할 수 있을지도 모른다.
“그건 됐습니다. 나는 그 사람과는 더 이상 일하기 싫습니다. 그 사람과 일하기를 바란다면 이 이야기는 없는 이야기로 하도록 하겠습니다.”
잡스는 단호했다.
‘말년에는 어느 정도 화해도 했다고 들었는데···.’
아직은 서로의 감정의 골이 깊은 모양이었다.
“하하. 괜찮습니다. 잡스 씨가 있으면 굳이 그런 기계에 미친 사람은 필요 없지요.”
그의 기분을 적당히 좋게 해줄 말들을 내뱉는다.
“역시.. 뭘 좀 아시는군요. 그 워즈니악 그놈은 정말..”
그리고 그 후로도 잡스는 워즈니악을 욕하는데 꽤나 오랜 시간을 할애했다.
###
“회장님 도착했습니다.”
“여기가..”
강원도 통천군 답전면 아산리.
오왕국 현중 회장이 그토록 그리워했던 그의 고향이었다.
그는 고향 땅을 밟자마자 마치 아이처럼 통곡하기 시작했다.
어렴풋이 기억나던 고향은 그때 그 모습 그대로였다.
“그대로구나.. 그대로야..”
북한의 발전이 주로 도시 위주로 된 덕에 다행히도 그가 살던 고향은 어릴 적 그 모습을 그대로 유지하고 있었다.
고향 땅을 보니 한평생 농사를 지으며 가족들을 먹여 살리시던 아버지가 떠오른다.
“아버지.. 제가 살아생전에 고향 땅을 밟았습니다···.”
이미 70을 넘은 나이의 그였지만, 고향에 대한 그리움, 아버지에 대한 그리움은 여전했다.
비서실장이 오 회장에게 손수건을 건넨다.
오 회장은 손수건으로 눈물을 닦으며 자리에서 일어난다.
그리고 무언가 결심한 듯한 눈빛을 하며 말한다.
“앞으로.. 김 대통령이 하는 국가에서 하는 건설 사업에 대한 건 최소한의 이익으로 진행하도록 하게.. 그리고 국가에서 하는 사업에 대한 건 무조건 최우선으로 진행하도록 하게.”
비서실장이 깜짝 놀라 되묻는다.
“회.. 회장님..! 아무리 그래도 그건..”
“더 이상 아무 말도 하지 말게. 솔직히 말해서 나는 이제는 고향 땅을 밟는 건 힘들다고 생각했네.. 그런데 그 사람은 대통령이 되고 몇 년이 지나지도 않았는데 내가 고향 땅에서 죽을 수 있도록 해줬네.”
회장이 근처의 나무들을 만지면서 말을 이어간다.
“단순히 고마움 때문만이 아니야.. 그 사람이라면 분명히 이 나라를 위대하게 만들 수 있을걸세.. 그리고 나도 그것에 조금이나마 보탬이 되고 싶어.”
오 회장의 결심은 확고한 듯 보였다.
“네.. 알겠습니다. 회장님. 그렇게 하도록 이르겠습니다.”
“이 나무가 아직도 있다니.. 허.. 참..”
그가 어릴 적 아버지가 심었던 나무를 만지며 다시 옛 추억을 떠올린다.
그의 눈 주변은 노화로 인해 자글자글한 주름이 가득했지만, 그의 눈동자는 어릴 적 꿈과 패기가 넘치던 시절 그때로 돌아와 있었다.
###
“선거도 얼마 남지 않았는데 이렇게 불러서 미안합니다.”
선거가 일주일 남은 아침.
최현 대표를 불러 조식을 같이하며 대화를 나눴다.
“별 말씀을 다 하십니다.”
“어떻습니까. 판세는.”
“워낙 대통령님 지지율이 높아서 몇몇 지역을 제외하면 사실상 상대 후보들이 의욕이 없는 지경에 이르렀습니다.”
“그렇습니까. 다행입니다. 다만 이렇게 한쪽으로 너무 쏠리니 한 편으로는 걱정이 됩니다.”
너무나도 한쪽으로 쏠린 권력은 고이게 되고 고인 권력은 결국에 부패하게 된다.
그렇기에 이런 식으로 지지율이 높은 것이 꼭 좋은 것만은 아니었다.
“무슨 말씀인지 알고 있습니다. 그러지 않도록 내부경쟁을 철저하게 하고 있습니다.”
“잘 좀 부탁드리겠습니다.”
식사가 끝나고 커피를 한 잔 마시면서 오늘 그를 부른 본론을 이야기한다.
“선거가 끝나면 몇몇 법안들을 입법하려고 합니다.”
선거 기간이라 혹시라도 선거 개입이라는 말이 나올까 추진하지 못했던 법안들이 있었다.
“무슨 법안들입니까?”
“하나는 이번 전쟁과 6.25 전쟁에 참전한 군인들에 대한 예우에 관한 법률입니다.”
최현 대표가 고개를 끄덕이며 찬성한다.
“좋습니다. 저도 찬성입니다. 참전용사에 대한 대우는 저도 반드시 제대로 해야 한다고 생각하고 있었습니다.”
나는 잠시 망설이다 생각해 둔 나머지 하나의 법안도 이야기한다.
“그리고 이건 사실 위헌적인 문제가 있어서 조금 저도 망설이고 있는 일입니다만···.”
“위헌적인 법률이요? 어떤 걸 생각하시길래 그러십니까.”
나는 걱정스러운 목소리로 말을 이어갔다.
“사기죄에 대한 처벌을 금액에 따라 최대 사형까지 나올 수 있도록 하는 법안입니다.”
사형이라는 말이 나오자, 최현 대표가 깜짝 놀란다.
“사형이라.. 이건 논란이 있을 수 있겠습니다···.”
“물론 사기죄로 사형을 시킨다는 게 헌법이나 다른 법률에 어긋날 수도 있다고 생각합니다만.. 저는 이 사기죄라는 죄의 죄질이 어떠한 경우에는 살인보다도 나쁘다고 생각합니다.”
살인은 한 사람의 인생을 끝나게 만들지만, 사기의 경우에는 수십, 수백, 수천 명의 인생을 끝나게 만드는 경우도 허다하다.
그리고 그렇게 수천 명의 인생을 엉망으로 만들고 사기 친 사람은 징역 몇 년 살고 나와서는 숨겨둔 돈으로 남은 삶을 편하게 사는 경우도 많았다.
이런 말도 안 되는 행태가 계속해서 일어나서는 안 된다고 생각했다.
다만 시시비비가 많은 사기죄에 대해 사형을 내리는 것이 과연 합당한 법인지에 대한 논란이 있을 수 있기에 신중해질 수밖에 없었다.
“이 건은 한 번 당에서 선거 후에 논의해 보도록 하겠습니다.”
“잘 부탁드리겠습니다. 대표님.”
