8화
###
일정이 없는 시간이면 광화문 분향소에서 자리를 지켰다.
사람들이 정말 구름떼처럼 몰려있다. 줄의 끝이 대체 어디인지 감도 잡히지 않을 정도로 많은 사람이 이정환 대통령을 기리기 위해 분향소를 찾았다.
사람들은 오열했고 그중 일부는 슬픔에 몸도 제대로 겨누지 못했다. 이정환 대통령이 단순히 독재자 이상으로 시민들에게 존경받고 사랑받고 있었다는 걸 보여줬다.
‘이렇게 보니 새삼 대단하네···.’
워낙 오래전 죽은 정치인이어서 사실 그에 관한 생각은 산업화의 신화적 대통령 그리고 독재자라는 양면성 이 두 가지 외에는 역사적 사실 정도만 알고 있었다.
그의 시대를 살지 않았기에 그에 대한 평가를 할 위치에 있는 사람은 아니었지만, 적어도 지금의 시대를 살고 있는 사람에게 이정환 대통령은 그 이상의 의미를 지니는 인물로 보였다.
정치인이 신화이자 종교가 되는 모습을 실시간으로 목격하는 중이었다.
“와주셔서 감사합니다.”
나는 분향소에서 시민 한 명 한 명의 손을 잡아가며 그들의 눈을 마주치며 인사했다. 때로는 나를 알아본 시민들은 왜 이정환 대통령을 지키지 못 했냐고 질책하기도 했다.
나는 그럴 때면 눈물을 짜내며 그들에게 사과했다.
“죄송합니다. 제가 각하를 지키지 못했습니다. 제가 죄인입니다. 최철기 그놈을.. 미리 죽였어야 하는건데.. 죄송합니다. 정말..”
이정환 대통령을 지키지 못한 걸 사과하면서도 동시에 모든 죄를 최철기에게 몰아갔다. 내가 만난 시민 자체야 다 해봐야 얼마나 되겠냐마는, 방송국에서 수도 없이 그 모습을 촬영해 갔고, 울었던 시민들은 이 소문을 더욱 펼쳐줄 것이다.
“그래도 김 부장 같은 사람이 또 어딨어.”
“맞아. 그 위험한 상황에서도 결국 그 최철기 그놈을 죽였잖아.”
“팔하고 머리에 붕대까지 했던데? 각하를 지키겠다고 총격하다가 다친 거라 그러더라고.”
팔하고 머리에 붕대는 사람들의 동정심을 끌기 위한 것이었다. 있는 상처라고는 고작 찰과상이 전부였지만, 그걸로도 사람들의 동정심을 끌기에는 충분했다.
79년 이 당시에는 언론에서 보도하고 사람들의 입소문이 그렇게 퍼진다면 그게 어떤 거짓이더라도 곧 사실이 되던 시기였다.
그렇게 김정국은 알게 모르게 사람들 사이에서 사실상 이정환 대통령의 후계자로 인식되어 가고 있었다.
###
“노 장군! 정말 전 장군 하고 연락 안 됩니까!”
“지금 상황이 어떤지 아는 겁니까! 이대식이가 참모총장이 되고 이화성 총장이 장관이 됐습니다. 이건 대놓고 우리 하나회는 앞으로 배제하겠다는 거 아닙니까.”
하나회 출신 장성들이 노대준에게 달려와 묻는다.
도재우 장관의 경질. 사실 그것까지야 그렇게 큰 문제가 아니었다.
다만 그 이후가 문제였다. 하나회와 껄끄러웠던 이화성 총장의 장관으로의 영전. 그리고 갑종 출신으로 신경도 쓰지 않았던 이대식의 총장 승진.
하나회 육사 출신 장성들이 위기감을 가지고 있는 것이 이상한 것도 아니었다.
이런 비상사태 때 자신들의 리더 격이었던 전대환이 연락이 안 되니 그들은 그의 친구 노대준에게 의지할 수밖에 없었다.
“이러다 중정 김 부장이 권력을 전부 먹어버리겠습니다!”
“지금 뉴스 보면 절반은 김 부장에 관한 뉴스입니다!”
“이대로 정말 중정에 권력을 전부 넘겨줄 겁니다. 이대로면 군은 완전 나가리입니다!”
피우던 담배를 끄고 노대준이 사람들을 보며 말한다.
“그만 좀 하세요! 나도 답답해요. 지금 전 장군하고 연락이 안된다 말입니다! 보안사령부에서는 정 비서실장의 호출을 받고 나갔다는 건 기록이 되어 있다는데.. 그 후에 행방이 묘연하답니다!”
“혼자 갔을 리도 없지 않습니까. 같이 간 운전병은 알 거 아닙니까.”
“그게.. 워낙 새벽에 부른지라 혼자 운전해서 갔다고 합니다.”
방이 시끄러워진다. 노대준의 머리도 지끈거려 오기 시작한다. 그때 육사 선배 이자 수도군단장 최현규가 주변을 진정시키며 말한다.
“일단 진정 좀 합시다. 이렇게 시끄럽게 한다고 해결될 문제가 아닙니다.”
“감사합니다. 선배님.. 일단 저도 최대한 어디 있는지 알아보고 있으니까.. 조금만 기다려 보세요.”
노대준이 계속해서 줄담배를 태운다. 애초에 본인은 리더십이 그렇게 강한 사람이 아니다. 그렇기에 이런 비상 상황에서 친구이자 하나회의 리더격이었던 전대환의 부재는 그에게 더욱 크게 느껴졌다.
“노 장군님. 급하게 드릴 말씀이 있습니다.”
전대환의 부관 민하평 대령이 노크도 없이 방 안으로 들어온다. 민하평 대령은 전대환의 비서실장으로 전대환이 가장 아끼는 심복이었다.
“무슨 일이야.”
“전대환 사령관이 어디로 갔는지 찾아냈습니다.”
“뭐라고? 대체 어디야!”
“그게.. 중앙정보부입니다.”
“중정이라고?”
중정이라는 말이 나오자 다시 방안이 시끄러워진다.
“뭐? 중정!”
“김 부장 이거 완전히 우리를 노리고 있다는 거 아닙니까!”
“이거 우리도 진짜 움직여야 하는 거 아닙니까! 이러다가 앉아서 다 내주게 생겼습니다!”
최현규가 다시 사람들을 진정시키며 민하평에게 되묻는다.
“다들 조용히 좀 해보세요. 일단 지금은 이야기 좀 들어봅시다. 그래서 지금 전 장군이 중정에 있다고?”
“네.. 도재우 장관에게 들은 겁니다. 확실합니다. 중정 김 부장이 한 일이라고 합니다.”
김 부장이라는 이름이 나오자 노대준의 머리가 다시 아파져 온다. 중정 김 부장은 자신들 보다 대외적인 인지도도 훨씬 높은 사람이고 군 중장 출신이다. 자신들보다 기수도 몇 기수나 높다.
그리고 결정적으로 이정환 대통령의 엄청난 신뢰가 있던 사람이었다. 최근에는 최철기에 밀렸다는 이야기도 있었지만, 그전까지만 해도 누가 뭐래도 이정환 정부의 이인자는 다르면 아닌 김정국이었다.
“하아.. 우리 일단 생각 좀 해봅시다.”
하지만 노대준이 아무리 머리를 굴려도 일반적인 방법으로 현 상황에서 김 부장을 자리에서 내려오게 할 방법이 떠오르지 않는다.
그때 최현규가 무언가 결심한 듯 표정으로 노대준에게 말한다.
“노 장군. 우리가 살기 위해서는 이제 결단할 수밖에 없어. 김 부장은 점점 우리의 숨통을 조일 거야.”
“선배님..”
최현규가 다시 노대준의 손을 꽉 부여잡고 말한다.
“나는 각하께서 20여 년 전 나라를 구하겠다는 일념 하나로 군을 이끌고 혁명하셨을 때 그 옆에서 그 영광스러운 과정을 지켜봤어. 그리고 지금 나는 그 혁명의 시기가 다시 한번 왔다고 생각해.”
“.. .. .. .. .. ..”
###
“부장님. 하나회가 계속해서 모이고 있습니다. 우리 쪽에서 전대환을 구속한 것도 안 거 같습니다.”
장례식 3일째 저녁 중정으로 돌아와 쉬는 사이 영호가 하나회에 대해 보고 한다.
“아마 도재우가 말해준 거겠지.”
전대환을 체포할 당시 국무위원들만 있었다. 그리고 그중 내게 불만을 품고 정보를 하나회 쪽에 유출할 사람은 도재우 뿐이었다.
“그런 거 같습니다. 죄송합니다. 부장님. 제가 조금 더 신경 썼어야 하는 건데.”
“아니야. 그래서 지금 하나회 놈들은 어떻게 하고 있어.”
“네. 전대환이 없어지니 이인자였던 노대준 소장 위주로 모이고 있습니다. 아마 무언가 작당을 하려는 거 같은데 아직 구체적인 계획까지는 가지 않은 거 같습니다.”
“아마 곧 뭔가 벌일 거 같지?”
영호가 내 질문에 잠시 멈칫하더니 이내 대답한다.
“네. 아마 멀지 않은 시점에 분명 뭔가 행동 할 것으로 보입니다. 그들도 궁지에 몰린 거 같습니다. 부장님. 저놈들이 무언가 계획하기 전에 우리가 먼저 선수 치는 게 어떨까요.”
나쁘지 않은 생각이다. 하지만 지금은 조금 더 그들을 놔줄 필요가 있다.
“아니야. 그럴 필요 없어. 지금 오히려 우리가 선수 쳐 봐야 오히려 저들한테 명분만 줄 수도 있어. 감시만 하고 계속 놔둬 군을 이끌고 쿠데타를 일으키려고 해도 그냥 놔둬..”
“네..? 그게 무슨..”
나는 담배를 하나 물고는 이야기했다.
“쿠데타 정도는 일으켜 줘야지 우리 쪽에서도 내란죄로 한꺼번에 하나회를 없애버릴 수 있는 명분이 생기지 않겠어?”
“그거야.. 그렇지만.. 정말로 저쪽에서 군사 쿠데타라도 일으키는 날에는 쉽지 않습니다. 아무리 참모총장이 하니회가 아니라 하더라도 아직까지는 대부분 사단장이나 군사 주요 요직은 하나회에서 맡고 있습니다.”
“걱정하지 마. 나한테도 다 계획이 있으니까. 그건 그렇고 내가 지난번 이야기했던 미국 쪽 인사들 하고 연락되었어?”
“네. 안 그래도 말씀드리려고 했는데 그게.. 생각보다 잘 알아먹지를 못합니다.”
“그래? 역시.. 쉽게 믿지는 못하나.”
영호가 잠시 망설이다 내게 묻는다.
“그런데 김 부장님. 그게 정말입니까? 정말 이란이 주미 이란대사관 직원들을 인질로 삼는다는 것이. ”
“맞아. 그것도 아마 아주 이른 시일 안에 그렇게 될 거야.”
“아무리 이란이 지금 상황이 급박하게 돌아간다고 해도 미국을 상대로 그런 무리수를 저지를까요?”
“할 거야. 분명 무리수인 걸 알고 있고 분명 엄청난 대가를 치르게 될 거라는 것도 알고 있겠지만 그래도 할 거야. 하나회도 분명 대가를 치루게 된다는 것을 알면서도 하려고 하고 있잖아.”
“.. .. ..”
영호가 감탄한 듯 놀란 표정을 하며 말이 없어진다.
“그래. 슬슬 움직여야지. 영호. 일단 해외에 나가 있는 직원들에게 전부 연락 돌려줘.”
“해외 나가 있는 직원 전부 말입니까?”
“응. 그리고 가용할 수 있는 자원을 전부 이용해서 중정 특활비도 모두 이용해도 괜찮으니까, 용병까지 고용해서 11월 4일 주미 이란대사관 근처에서 준비하라고 이야기 해둬.”
“11월 4일입니까.. 얼마 남지 않았네요.”
“그래 이제 4일 남았어. 그리고 그날 우리는 현 카터 정부와 완벽한 동맹관계가 될 거야.”
