1화
###
"나는 야수의 심정으로 유신의 심장을 쏘았습니다."
재판장이 수군거리기 시작하며 여기저기서 욕설이 들려온다.
재판을 지켜보는 방청객들이 자리에서 일어나 삿대질을 하며 분노한다.
"저런 쳐 죽일 새끼!!"
"저놈이 각하를 죽였어! 당장 사형 선고하지 않고 뭐 하는 거야!!"
한동안 소란이 지속되었고, 소란이 조금 잠잠해질 때 쯤 마침내 판사가 판결을 선고한다.
"피고 김정국에게 사형을 선고한다."
최후 선고가 있고 고작 4일 만에 사형집행일이 잡혔다.
"김정국 나와라. 면회다."
군인들이 다가와 나를 끌고 간다.
‘면회라고? 말 도 안되는 소리.’
내란죄를 저지를 사람에게 면회라니 말 도 안된다.
아마 오늘이 사형날인듯 싶다.
"오늘이 사형 집행 날인가?”
날 끌고 가는 군인들은 아무런 말이 없다.
머리로는 이해하지만, 가슴으로는 뭔가 조금 섭섭하다.
그리고 잠시 뒤 역시나 군인들이 나를 끌고 간 곳은 사형집행실이었다.
각오했다고 생각 했는데, 교수대를 보니 이제는 초연해졌다고 생각한 죽음에 대한 공포가 다시 스멀스멀 피어오른다.
'막상 죽게 되려니 조금 떨리네···.'
이미 사형 집행관들은 준비를 끝냈고, 사진을 찍기 위해 기자들도 몇 명인가 와있다.
군인들이 나를 교수대로 옮기기 전 사형 집행관이 마지막으로 묻는다.
"마지막으로 유언은 있습니까."
'유언이라···.'
나는 잠시 생각을 하다 이내 대답한다.
"나는 국민을 위해 할 일을 하고 갑니다. 나의 부하들은 죄가 없습니다."
".. .. .. 스님과 목사를 모셨으니, 집례(성직자가 하는 예식)를 받겠습니까?"
"괜찮습니다. 다만 저를 위해 여기까지 와주시고 애써주신 여러분께 감사드립니다."
그 말을 마지막으로 군인들이 양팔을 잡고 나를 교수대로 이끌고 간다.
손에 쥐고 있던 염주를 더욱 세게 쥔다.
죽음에 대한 공포일까?
아니면 그것도 아니면 후회 때문일까?
손이 땀으로 가득 찬다.
내가 한 행동은 의미가 있던 걸까?
독방에 있다고 하더라도 밖에서 들어오는 이야기를 모를 수는 없다.
지난 12월 군인들이 또 한 번 반란을 일으켰다고 한다.
지금의 대통령은 강단이 있는 자가 아니다.
아마 반란을 일으킨 새로운 군부가 얼마 지나지 않아 또 다시 권력을 잡을 것이 불 보듯 뻔했다.
과연 그들이 각하보다 더 정치를 잘할 수 있을까?
어쩌면 내가 한 행동이 오히려 이 대한민국을 더 안 좋은 방향으로 흐르게 한 건 아닐까, 하는 두려움도 든다.
과연 궁극적으로 내가 했던 선택이 맞았나 하는가에 대한 근본적인 의문이 든다.
하지만 이제 그런 고민조차도 할 수 없는 시간이 다가온다.
목에 밧줄이 걸리고 마침내 발밑에 있던 의자를 치운다.
목에 밧줄이 걸리고, 숨이 점점 막혀온다.
의식이 흐려진다.
중앙정보부 부장이자 유신의 정점이었던 이정환 대통령이 가장 믿었던 부하이자, 그를 죽여 유신의 시대를 종말시킨 김정국의 일생이 끝이 났다.
___________
크리스마스이브.
이미 연애 5년 차 장기연애에 접어든 우리는 가볍게 크리스마스를 즐기기 위해 영화관에 왔다.
관람한 영화는 최근 박스오피스 1위를 달리고 있는 ‘그때 그 부장들’이라는 제목의 영화였다. 영화의 내용은 10·26 사태의 주범 김정국의 일생에 관한 영화였다.
크리스마스에 연인끼리 보기에는 어울리지 않을까 싶기도 했지만, 워낙 평이 좋았기에 이 영화로 결정했다.
"어땠어? 영화 재밌었어?"
"응! 솔직히 지루할 줄 알았는데, 나름 흥미진진하더라."
세은이 나를 바라보며 방긋 웃으며 말한다.
"그래? 다행이네. 그럼, 이제 우리 밑에 내려가서 밥 먹자. 크리스마스니까 기분 좀 내게 파스타 먹으러 갈까?"
"파스타? 좋아!”
"그러면 여기서 기다리고 있어. 내가 금방 차 가지고 올게."
엘리베이터에는 크리스마스라 그런지 사람들이 가득하다.
인파를 뚫고 차를 가지러 가기 위해 서둘러 지하 주차장으로 향한다.
그런데 지하 주차장으로 내려와 보니 자신의 차 앞에 웬 차 한 대가 길을 막고 있었다.
“뭐야.. 세은이 기다릴 텐데···.”
가까이 가서 보니 다행히 운전석에 사람이 있었다.
“저기요. 차 좀 빼주세요.”
그런데 운전석에 있는 사람은 대답할 생각조차 없어 보였다.
‘뭐야···.’
몇 번의 외침에도 아무런 대답이 없자 운전석 창문을 손으로 두들기며 소리친다.
“저기요! 차 좀 빼달라니깐요!”
계속해서 반응이 없자 뭔가 이상함을 느낀 명호는 운전자 상태를 보기 위해 차 앞쪽으로 갔다.
다행히 앞쪽 유리는 선팅이 덜 되어 있어서 확실하게 운전자가 보였다.
‘잠깐.. 저거 얼굴이 왜 저래···?’
이상했다.
운전자의 얼굴이 빨갛고 눈을 감고있었다.
거기에 계속해서 무언가 혼잣말을 하고 있었다.
누가봐도 만취 상태의 모습이었다.
‘이거 설마..? 술 마신 거야?’
“저기요! 설마 술 드신 거예요?”
명호가 운전자에게 큰 소리로 외친다.
그러자 갑자기 운전자가 게슴츠레 눈을 뜬다.
그러더니 이내 기어를 D에 놓는다.
‘뭐.. 뭐야..!’
명호가 무언가 이상함을 감지하고 피하려고 하던 그때 길을 막고 있던 차량이 굉음을 내기 시작한다.
그러고는 명호가 미처 피하기도 전에 음주운전자는 명호를 그대로 밀어버렸다.
쾅!!!
명호의 몸이 저 멀리 날아간다.
큰 굉음에 주변 사람들이 달려오고 그제야 사고를 낸 차 운전석에서도 사람이 나온다.
“으으읔.. 뭐.. 뭐야.. 이게.. .. ..”
차 밖으로 나온 사람은 20대 정도로 보이는 여자.
여자는 술을 얼마나 많이 마셨는지, 밖으로 나오고도 몸을 제대로 가누지 못했다.
여자는 피를 철철 흘리는 명호의 모습을 보며 어쩔 줄 몰라 하더니 아무런 조치도 취하지 않은체 도망쳤다.
잠시 후 달려온 주변 사람들이 119에 신고도 하고 응급조치도 해줬지만, 스스로 알 수 있었다.
이건 죽는다는 걸.
“저기 괜찮으세요! 119 불렀으니까 일단 조금만 기다려요!”
의식이 흐려지고 있었다. 차에 치이면서 장기도 같이 손상된 건지 숨만 쉬는데도 의식이 흐려진다.
“.. .. .. .. ..”
신음을 낼 힘조차 사라지고 있었다.
“저기 119죠! 여기 세룡상가 지하 주차장인데요. 사람이 차에 치여서 위급한 상황이에요! 얼른 와주세요!”
119는 오겠지만 구급차가 오기 전까지 버틸 자신이 없었다.
그렇게 눈이 감기기 직전 세은이 보인다.
“오빠!!!”
세은이 쓰러져있는 나를 보자 오열하며 달려온다.
그리고 그것이 나 한명호가 죽기 직전 마지막으로 본 장면이었다.
크리스마스이브 데이트 도중 음주운전 가해 차량에 치여 사망.
그것이 27살 한명호의 사인이었다.
________
‘한명호’
한때는 풍운의 꿈을 가지고 대한민국을 더 위대하게 만들어 보겠다는 꿈을 가졌던 시절도 있었다.
한명호는 한 마디로 국뽕에 가득 찬 사람이었다.
하지만 그렇다고 해서 명호가 무지성 국뽕마냥 비이성적인 사람인 건 아니었다.
그는 말 그대로 대한민국을 좋아했고, 그래서 대한민국을 더 위대하게 만들고 싶었던 사람이었다.
그래서 그는 군대를 다녀오고 대학을 졸업 후 한 정당의 청년조직에 들어가 활동하기 시작했다.
정당입장에서 한명호는 꽤 괜찮은 인재였다.
젊고 잘생긴 얼굴에 학벌도 좋았다.
거기에 말솜씨도 괜찮았으니 그는 눈에 띌 수 밖에 없었다.
그는 금세 경기도당 청년위원장 이라는 자리까지 올라갔다.
하지만 정치에 깊게 관여하면 관여 할 수록 명호의 실망감은 더욱 커졌다.
정치인들이라고 하는 사람들은 어떻게 대한민국을 더 좋은 나라로 만들까 하는 생각은 안중에도 없었다.
그들의 머릿속에는 오직 자신의 자리를 유지하고 어떻게 더 높은 자리로 갈 수 있을까 하는 생각뿐이었다.
그리고 그건 지역 유권자들도 마찬가지였다.
대부분 유권자는 자신의 지역이 발전하길 원했고, 자신이 살고 있는 집 값이 오르기를 원했다.
그들은 대한민국 전체가 발전하는 일은 크게 관심이 없었다.
국가 전체적으로 봤을 때는 분명 엄청난 손해를 끼치는 사업임에도 불구하고 자신의 지역, 자신이 사는 집값이 오른다면 사람들은 기꺼이 그런 정책을 펼치는 정치인에게 표를 던져줬다.
그렇게 정치에 입문한 지 2년.
도저히 지금의 정치로는 아무것도 바꿀 수 없다는 판단이 섰다.
설령 노력해서 국회의원이 되고, 대통령이 된다고 해도 바꿀 수 있는 것은 한계가 있었다.
이 나라를 강대국으로 만드는 건 불가능 했다.
20대라는 나이에 파격적으로 광역의원에 출마하라는 제의까지 받았지만, 명호는 깔끔하게 모든 걸 포기하고 정치에서 손을 뗐다.
그 후 정치에는 완전히 신경을 껐다. 투표 정도야 했지만, 그게 전부였다.
그렇게 평범하게 취직도 하고 연애도 하고 남들처럼 평범하게 살았고, 앞으로도 이렇게 평범한 일상이 계속될 거로 생각했다.
하지만 평범하고 무료했던 그의 일상이 크게 변화하기 시작했다.
“.. .. .. ..”
‘살아 있는 건가..?’
의식이 돌아왔다.
현실감이 가득한 걸 보니 아마도 저승은 아닌 모양이다.
병원일까, 싶었지만 주변의 모습은 아무리 봐도 병원은 아니었다.
그리고 눈높이, 몸에서 느껴지는 감각 이 모든 것들이 이 몸은 한명호의 것이 아니라는 걸 말해주고 있었다.
‘환생이라도 한 건가.’
죽다 살아났으니, 개나 돼지로 되살아난다 해도 '어이쿠 감사합니다.' 하고 받아들여야겠지만 지금은 그럴 수가 없었다.
정신을 차리고 주변을 둘러본 순간 지금의 상황이 개나 돼지로 태어난거에 비해서도 절대 녹록지 않다는 걸 알 수 있었기 때문이다.
'이게.. 뭐야.. .. ..'
손에는 발터 권총이 한 정이 들려 있었고 그의 눈앞에는 청와대 경호실장과 유신의 정점 이정환 대통령이 피를 흘리며 쓰러져있었다.
"꺄아아악..!!!"
옆에 있던 여자들은 소리를 지르며 몸을 떨고 있었고, 곧이어 방 안으로 한 남자가 권총을 든 채 들어온다.
"부장님. 밖은 전부 처리했습니다."
".. .. .. .."
뭘 어떻게 해야 할지 머리가 멍하다.
다시 현실감이 멀어진다.
"부장님! 한시가 급합니다."
“.. .. .. .."
내가 아무런 말도 하지 않고, 가만히 서 있자 남자는 나를 흔들며 더 크게 외쳤다.
"부장님! 이미 주사위는 굴려졌습니다!"
나는 남자를 보고 물었다.
“저기.. 오늘이 며칠입니까?”
“오늘이 며칠이라니요..? 부장님이 말씀하신 거사일 아닙니까..!  10월 26일! 부장님! 정신 차리셔야 합니다!”
‘10월 26일···!’
확실히 이제 내가 누구로 환생했는지 알 거 같았다.
그리고 오늘이 어떤 날이고 지금이 어떤 상황인지도 또렷이 알 수 있었다.
모를 수 없었다.
몇 시간 전 봤던 영화와 같은 상황이었으니 말이다.
아니 영화가 아니더라도 적어도 대한민국 사람이라면 모를 수 없는 상황 이었다.
나는 10·26 사태의 중앙정보부장 김정국으로 되살아났다.
‘이제 어떻게 해야 하는 거야···!’
도대체 뭘 어떻게 해야 할지 감도 안 잡히던 그때 바지 주머니 속에서 어딘가 익숙한 진동이 느껴져온다.
위이이이잉!
그리고 바지 주머니를 꺼내보니 그곳에는 내가 평소 쓰던 스마트폰 은하23 울트라가 진동을 울리고 있었다.
