13화
###
아침 국무회의가 열리자마자 수십 개의 별이 날아갔다.
반란에 가담한 장성들뿐만 아니라 하나회로 추정되는 영관급 이상 장교들은 모두 직위해제 되었다.
“김 부장님. 이 사람들이 전부 하나회란 말입니까?”
이대식 참모총장이 명단을 받아 들고 놀란다.
“네. 틀림없습니다. 몇 번이나 확인한 정보입니다.”
생각보다도 훨씬 많은 수에 이대식 참모총장이 어이없다며 웃는다.
육사 11기를 시작으로 해서 해당 기수에서 엘리트라 불리는 인원 중 열에 아홉은 모두 하나회였다.
“허허허.. 이거 군이 정말 쑥대밭이 되겠습니다. 중정의 정보력이 새삼 대단하긴 합니다.”
“과찬입니다.”
사실 이건 중정의 정보력이 아니라 위키백과의 힘이었다.
[육사 11기 : 전대환, 노대준..]
[육사 12기 : 최태준, 오인석..]
“구속하실 수 있겠습니까?”
“해야지요. 이 반란군 놈들도 제대로 잡아들이지 못한다면 참모총장 옷 벗어야 하지 않겠습니까.”
“잘 부탁드리겠습니다.”
노대준, 최현규를 비롯해 먼저 구속된 장성들뿐만 아니라 하나회에 참여해 직간접적으로 반란에 참여한 수십 명의 위관급 이상 장교들이 날아간다.
“근데.. 다만 이렇게 많은 사람을 동시에 날려버리면 군 내의 육사 출신들의 불만이 터져 나오지 않을까 그게 걱정입니다.”
이대식 총장의 걱정은 일리 있는 걱정이었다.
수십 명의 장교들이 그것도 군내 주요 보직들을 꿰차고 있던 육사 출신 하나회 사람들이 나가리된다면 군내의 육사 출신은 불만은 당연히 쌓일 수밖에 없었다.
하지만 이 문제는 쉬운 해결 방법이 있다.
“하나회로 날아간 군 내 주요 보직들을 육사나 삼사 학군단 출신에 상관 없이 능력대로 승진시켜 주면 어떻겠습니까?”
“삼사 출신과 학군단 출신들에게 군내 주요 보직들을요?”
이대식 총장이 놀란다. 그도 육사 출신이 아니었지만, 군 내 주요 보직은 엘리트 출신이었던 육사 출신이 맡는다는 것이 지금껏 그래왔던 관행이었다.
“네. 그렇다면 분명 삼사나 학군단 장교들이 육사 장교들을 견제 해줄 겁니다. 그리고 육사 장교들에게도 긴장하는 계기가 될 것이고요.”
###
이대식 총장도 내 의견에 동의해 줬고 군 내의 주요 보직에는 생각보다 많은 인원이 삼사 출신고 학군단 출신으로 채워줬다.
그들은 생각대로 육사 출신들을 견제하기 시작했고 육사 출신 장교들은 이제 그들과 경쟁하기에도 바빴기에 밖으로 시선을 돌릴 틈이 없었다.
이제는 육사 출신이라고 무조건 승진하고 좋은 자리만을 가늘게 아니라는 것을 깨달았기 때문이다.
그리고 어느새 배터리가 다 떨어져 꺼져있었던 스마트폰에서 진동이 울린다.
[통일 주체 국민회의에서 대통령으로 선출되십시오.]
[보상 : 배터리에 제한이 없어집니다.]
[특별 보상 : 100%의 득표율로 당선될 시 기업 기밀문서 애플리케이션이 열립니다.]
[실패 시 정치권에서 배제됩니다.]
‘보상, 특별보상..? 이게 무슨 게임도 아니고.. 참 나..’
어이없긴 해도 사실 생각해 보면 지금의 이 문자보다 지금의 상황이 더 어이없긴 하다. 분명 얼마 전만 해도 여자친구와 함께 떡볶이를 먹으러 가려던 내가 지금은 김정국이 되어 한국을 쥐고 흔들고 있으니 말이다.
‘근데.. 대통령이라고···?’
권력을 잡는 것과는 다르게 대통령으로 선출되는 것은 별개의 문제였다.
그런데 때마침 최 총리가 저녁 식사 자리에 날 불렀다.
‘이거.. 설마..’
시기적으로 분명 이제 대통령 선거에 관해 이야기할 때가 되었다. 법률상 대통령의 궐위할 시 차기 대통령은 3개월 이내로 선출해야 하기 때문이다.
저녁 일을 끝마치자마자 총리회관으로 향한다.
“총리님. 김 부장 오셨습니다.”
직원이 부엌으로 나를 안내한다.
부엌에는 이미 술자리가 준비되어 있었고, 최 총리 외에도 익숙한 얼굴이 있었다.
“김 총재님도 계셨습니까.”
민주공화당 총재 김중필. 그는 최 총리의 오른쪽에 앉아 있었다.
“아, 김 부장님 왔습니까.”
그와는 이미 이정환 대통령 사건 수습을 이유로 몇 번이고 만났었다.
나는 자리에 앉아 먼저 최 총리와 JP에게 술을 한잔씩 따랐다.
“먼저 한 잔 올리겠습니다.”
최 총리와 JP가 술을 받으며 내게 덕담을 건넨다.
“이번 군사 반란을 진압하는 데는 김 부장의 공이 컸어요. 정말 고맙게 생각하고 있습니다.”
“맞습니다. 요새 당내에서도 김 부장님에 대한 칭찬이 자자합니다.”
나는 손사래를 치며 답했다.
“하하. 과찬입니다. 그런데 오늘은 무슨 일로 부르셨습니까. 그냥 식사만 하기 위해 부르신 건 아닌 거 같은데요.”
최 총리가 남은 술잔을 비우고 이야기를 꺼낸다.
“사실.. 이제 정국도 어느 정도 안정된 거 같고, 슬슬 선거해야 하지 않겠습니까?”
“대통령 선거 말입니까?”
어느새 이정환 대통령이 죽은 지 한 달이라는 시간이 넘게 흘렀다. 선거 준비 기간까지 생각한다면 분명 이제 슬슬 이야기를 꺼내야 할 시간이었다.
“가장 중요한 건 먼저 직선제 개헌 아니겠습니까?”
“.. .. 직선제 개헌 말입니까.”
최 총리가 먼저 직선제 이야기를 꺼낸다. 원래도 유신 헌법에 그렇게 긍정적인 사람이 아니었으니 당연한 일일 것이다.
“각하도 돌아가셨고 언제까지 유신 헌법으로 있을 수는 없지 않습니까. 국민도 이 유신 헌법에 대한 피로감이 큽니다.”
JP도 최 총리의 말에 동의한다.
유신 헌법에 대한 피로감이 크다는 건 백번 이해했다.
실제로 지난번 국회의원 선거에서 여당인 민주공화당은 사실상 패배했다.
통일주체국민회의에서 대통령이 임명하는 국회의원들이 없었다면 국회에서 민주공화당은 다수당을 뺏겼을 것이다.
하지만 지금의 나는 통일주체국민회의에서 대통령이 되어야 했다.
‘애초에 지금의 내게 직선제 대통령은 지금 당장 무리야.’
“저도.. 동의 합니다. 다만.. 법률상 3개월 내로 대통령을 뽑아야 하는데 그사이에 개헌한다는 것은 현실적으로 불가능합니다.”
“그렇긴 하지요.”
나는 남아 있던 술을 비우고 슬슬 밑밥을 깔았다.
“그렇다면 임시로 통일주체국민회의를 통해 대통령 선거를 하는 게 어떻겠습니까. 그리고 그 후 헌법 개정을 한 뒤 직선제 대통령을 선출하는 게 어떻겠습니까.”
“으음.. 괜찮은 생각이군요.”
JP도 내 이야기에 동의한다.
“그러면 대통령 후보로는 누가 좋겠습니까?”
“최 총리님께서는 어떻습니까.”
JP가 최 총리를 떠본다. 그의 입장에서는 허수아비 대통령으로 최 총리만한 사람도 없을 것이다. 하지만 최 총리는 고개를 젓는다.
“나는 이제 됐습니다. 분명 나는 권력욕이 있던 사람입니다. 하지만 얼마 전 하나회에서 군사 반란을 한 걸 보고 생각이 조금 바뀌었습니다. 나처럼 유약한 사람이 대통령 자리를 맡는다면 분명 그 짧은 시기에 또다시 반란이 일어날지도 모릅니다.”
원래대로라면 통일 주체 회의에 후보는 최 총리로 나와야 하겠지만, 빨라진 군사 반란이 그의 생각을 바꿔 놓았다.
“그렇다면···.”
그때 최 총리가 내 쪽을 바라보며 말한다.
“김 부장은 생각 없습니까?”
‘됐어..!’
권력이 없다고는 해도 현재 권한대행인 최 총리의 의견은 생각보다 비중이 크다.
“제가 말입니까?”
나는 당황스러워 하는듯한 표정을 일부러 지었다.
“김 부장이라면 국민도 납득할텐데요.”
“임시라고는 해도.. 제가 그 정도 역량이 되겠습니까···.”
그때 JP가 강력히 내 편을 들어준다.
“김 부장님. 김 부장님이라면 분명 의원들도 동의 할 겁니다.”
JP는 과거의 김정국만 알고 있기에 김정국이 권력욕이 크게 없다고 생각하고 있을 것이다.
그렇기에 임시로 권력을 잠시 지켜주는 데는 지금 나만 한 사람이 없다고 생각하고 지금 내 편을 들어주는 것이다.
“하하.. 이것 참..”
###
나는 몇 번의 거절 끝에 어쩔 수 없이 수락한다는 듯한 제스처를 취하며 후보직을 수락했다.
이제 남은 건 야당의 동의뿐이었다.
다음 날 점심 최 총리의 주재로 3김 과의 식사 자리가 마련되었다.
제일 먼저 JP가 먼저 도착했다.
그리고 그 다음으로 현 신민당 총재이자 야권세력의 기둥이었던 YS 김용신이 도착했다.
"이제 한 사람만 도착하믄 되것네."
짙은 부산 사투리로 김용신 총재가 말한다. 그리고 잠시 뒤 마지막으로 호남의 거목이라 불리는 TJ 김태준이 도착했다.
“미안합니다. 내가 마지막으로 도착한 거 같소. 총리님은 어디 계십니까.”
3金이라 불리는 대한민국 정치의 거목 3명이 모두 한자리에 모였다. YS와 TJ는 방으로 들어오자 앉아 있던 내 모습에 깜짝 놀란다.
“이거 김 부장 아닙니까. 오랜만입니다.”
TJ가 반갑게 내게 인사를 건넨다.
“김 부장. 간만에 봅니더.”
김정국은 중정 부장이긴 했어도, 이전 중정 부장들과 달리 야당 정치인들을 탄압하지 않았고, 오히려 편의를 봐줬기에 이렇게 TJ와 YS와의 관계 또한 원만했다.
“요즘 시국이 이렇다 보니 인사도 제대로 못 드렸습니다. 죄송합니다.”
“괜찮습니다. 우리가 김 부장 바쁜 거 모르나. 신경 쓰지 마소.”
TJ가 괜찮다며 손을 흔들며 자리에 앉는다. YS와 JP도 이어 옆에 자리에 앉는다.
사람들이 모두 자리에 앉자, 최 총리가 말하기 시작한다.
“다들 여기까지 와주셔서 감사합니다.”
"오늘은 무슨 일로 부르셨는교, 총리님."
YS가 총리의 말이 끝나자마자 직설적으로 묻는다.
“여전하십니다. 거산(김용신의 호). 오늘 부른 건 다름이 아니라 각하께서 승하하신 지도 이제 시간이 좀 흘렀고, 반란도 정리되었으니까 이제 슬슬 후 대책을 세워야 하겠다 싶어서 바쁘신 분들을 모셨습니다.”
“그렇다면 우릴 이렇게 부르셨다는 이야기는 직선제 개헌하시겠다는 이야기지요.”
TJ가 최 총리를 보며 말한다. 그의 눈은 직선제 개헌에 대한 열망으로 빛나고 있었다.
“네. 직선제 개헌과 그리고 개헌이 되기 전 까지 자리를 맡아 줄 임시 대통령에 관한 내용까지 상의드리기 위해 부른 겁니다.”
최 총리의 직선제라는 말에 YS도 TJ도 눈에 열망이 되살아난다.
원래 미래의 대통령들이니 당연한 일일 것이다.
‘뭐 이번 시대에서는 대통령들을 하실 수 있을지는 모르겠지만···.’
