2화
###
그리고 잠시 뒤 휴대폰으로 정체를 알 수 없는 번호로 문자 한 통이 날아왔다.
[시스템 : 살아남기 위해서는 권력을 장악해야 합니다.]
‘권력을 장악하라고?’
내가 날아온 문자를 읽으며 멍하니 있자, 옆에 있던 눈매가 험한 남자가 나를 보며 급박한 목소리로 말한다.
“부장님! 지금 거울이나 보고 계실 때가 아닙니다. 지금 중정 직원 모두가 부장님 명령만 기다리고 있습니다!”
남자가 불안한 눈빛으로 나를 바라본다.
그러고는 내가 입고 있던 셔츠를 잡아당기며 말한다.
“일단 밑으로 내려가시죠. 부장님!"
남자가 나를 엄호 하며 반쯤 끌고 가듯 하며 밑으로 내려간다.
1층으로 가니 그곳도 이미 피투성이 현장이었다.
그리고 잠시 뒤 양복을 입고 있던 중년의 남자 한 명이 술에 잔뜩 취한 상태로 내게 다가온다.
“김 부장. 어떻게 된 거야. 최철기 실장을 정말 죽인거야?”
“아.. 아닙니다. 내가 죽인 게 아니라···.”
“각하는! 각하 상태는 어떤거야!”
“그건···.”
‘근데 이 사람 누구지···.’
분명 이정환 대통령이나 최철기 경호실장처럼 많이 알려진 얼굴이 아니었다.
한두 번 본 기억은 있는 듯했지만, 정확히 누군지는 기억이 나지 않았다.
“김 부장! 각하는 괜찮으신거지? 말 좀 해봐!”
눈앞에 중년의 남성이 내가 머뭇거리며 아무말도 하지 못하자 나를 보며 큰 소리로 외친다.
‘잠깐만.. 아까 스마트폰..’
“잠시만요.. 저.. 잠시 화장실 좀 다녀오겠습니다.”
“아니.. 지금, 이 상황에서 무슨 화장실을..!”
“급해서 그럽니다. 금방 다녀오겠습니다.”
“김 부장! 김 부장!! 하.. 참나..”
나는 말리는 남자를 뒤로하고 화장실로 달려갔다.
그리고 화장실에 들어가자마자 곧바로 주머니에서 스마트폰을 다시 꺼냈다.
나는 간절한 마음으로 크롬을 터치했다..
‘’제발.. 제발..”
‘된다!’
다행히도 스마트폰은 평소처럼 아무 문제 없이 인터넷에 연결되었다.
의문이야 한두 개가 아니었지만, 일단은 아까 문자에서 나온 것처럼 살아남기 위해서는 권력을 장악해야 했다.
그러지 않는다면 역사 속 김정국처럼 나 또한 형장의 이슬로 사라질 것이다.
그리고 권력을 잡기 위해서는 지금 이후 사태에 대한 자세한 정보가 필요하다.
“10·26 사태···.”
나는 평소 쓰던 무나 위키에 접속해 10.26 직후 사태에 관해 내용들을 빠르게 훑어봤다.
‘보자..’
[김정국 중정 부장은.. 이정환 대통령 살해 후 비서실장이었던 정세원에게 후처리를 부탁하고, 그 후 비서실장 정세원은 이정환 대통령을 업고.. 대통령을 차에 모시고, 국군 수도병원으로 향했다.]
“정세원 비서실장?”
바로 검색창에 정세원을 검색했고, 정세원 비서실장에 관한 내용과 사진이 나타났다.
‘아까 그.. 술에 취한 남자···.’
맨 앞에 나온 사진은 조금 나이가 들었을 때의 사진이라 그런지 조금 다르긴 했지만 분명 좀전의 그 술에 취한 남자가 확실했다.
‘아까 그 사람이 비서실장이군.’
[비서실장 정세원은 김정국이 이정환 대통령에게 추천한 인물로 김재규와 형, 동생 하는 친밀한 사이였다.]
‘김정국 부장의 편인 건가···?’
다만 이 생각은 바로 다음 줄을 읽는 순간 180도 바뀌었다.
[비서실장 정세원은 국군병원에서 이정환 대통령의 사망을 확인한 후 국무총리실로 향해 최현 국무총리에게 김정국이 이정환 대통령을 살해했다고 알렸다. 그리고 그 후 육본으로 간 김정국은 권력장악에 실패했고 이후 체포당했다.]
‘이 사람은 무조건 같이 있어야겠군···.’
그리고 마지막 줄 무나 위키답게 10·26 사태에 대한 사견도 들어있었다.
[세간에는 김정국 부장이 육본이 아니라 중정으로 향했다면 권력을 잡을 수 있지 않았을까 하는 말도 많이 나오곤 했다. 그의 가장큰 실수는 이정환 대통령 살해 후 육본으로 향한 것이라고 사람들을 말한다.]
어느 정도 일리가 있는 말이었다.
이때 당시 권력 순위는 이정환 대통령, 최철기 경호실장 그리고 바로 세 번째 권력 순위가 내가 빙의한 김정국 중정 부장이었다.
제대로 된 판단만 했다면 김정국이 충분히 권력을 잡을 수도 있는 판국이었다.
‘일단은 중정으로 가야겠어.’
슬슬 나가야 할 때라고 생각하던 때마침 밖에서 목소리가 들려온다.
“부장님!!”
밖에서 아까 나를 끌고 밑으로 내려온 눈매 사나운 부하 직원의 목소리였다.
나는 서둘러 스마트폰을 바지 주머니에 집어넣고 밖으로 나갔다.
“아.. 미안합니다.”
“부장님! 이제 어떻게 할지 말씀해 주셔야 합니다! 다들 부장님 명령만 기다리고 있습니다.”
“.. .. .. 저기.. 당신 이름이 어떻게 됩니까?”
“네..? 국장님··· 저.. 영호 아닙니까. 오영호. 서운합니다. 몇 년을 같이 일했는데···.”
그의 얼굴에는 진심으로 서운한 듯한 표정이 잠깐 보였다.
“영호씨. 내가 지금 당신을 믿어도 되겠습니까?”
영호가 잠깐의 망설임도 없이 담담한 목소리로 답한다.
“당연합니다. 저뿐만이 아니라 중정 직원 모두 부장님이 하는 명령이라면 뭐든 한 치의 망설임도 따를 겁니다.”
그의 목소리의 단 하나의 떨림도 없었다.
그의 말은 진심임이 틀림없어 보였다.
김정국은 중정 직원들에게 꽤 신뢰받고 있는 리더인 모양이었다.
“그러면 영호씨 다른 중정 직원들 몇 명하고 같이 이정환 대통령. 아니 각하의 시신과 최철기 실장 시신 둘 다 중정으로 옮기세요.”
“각하 시신을 중정으로 말입니까?”
“할 수 있겠습니까?”
영호가 잠시 고민하더니 이내 담담한 목소리로 답한다.
“.. .. .. 알겠습니다.”
영호와 함께 밖으로 나가기 전 한 가지 더 당부한다.
“그리고 한 가지 더.”
“네 말씀하십시오. 부장님.”
“지금부터 이정환 대통령을 암살한 건 최철기 경호실장입니다. 알겠습니까?”
“알겠습니다. 직원들에게도 단속 시켜두겠습니다.”
“고맙습니다. 영호씨 기억하세요. 나는 절대 은혜 입은 걸 잊는 사람이 아닙니다.”
“알고 있습니다. 부장님.”
그의 목소리에는 김정국에 대한 무한한 신뢰가 담겨 있었다.
“나갑시다. 사람들이 기다리겠습니다.”
_________
화장실에서 나오니 정세원 비서실장 외에도 한 명의 남자가 더 있었다.
그리고 그 인물은 익숙한 얼굴 이었다.
‘이화성 육군 참모총장.’
대한민국 역사에서 꽤 중요한 인물이니 모를 리 없었다.
군인으로서는 좋은 사람이지만 이 사람이 김정국에게 육본으로 가자고 말하는 바람에 김정국은 결국 권력장악에 실패한다.
“김 부장님. 방금 총소리 대체 뭡니까! 각하께서는 괜찮으신 겁니까!”
“일단 움직이면서 이야기합시다. 총장님, 비서실장님 일단 차에 탑시다.”
“무슨 일이 일어난 건지는 이야기를 좀 해주시고..! 대체 2층에서 무슨 일이 일어난 겁니까!”
참모총장이 목소리가 격해진다.
“가면서 전부 이야기 해드리겠습니다! 일단 차에 타세요!”
나도 최대한 밀리지 않기 위해 목소리를 높이며 답했다.
애초에 경력으로 보건 권력 서열로 보건 김정국이 이화성에게 밀리는 인물이 아니었다.
사실 권력 서열로만 따진다면, 비교 자체가 민망할 정도로 김정국 쪽이 윗사람이었다.
이화성 총장은 잠시 움찔하더니 일단 수긍한다.
“하아.. 알겠습니다. 실장님. 일단 탑시다.”
“나.. 나도 타라고?”
나는 비서실장을 보며 말했다.
“지금 같은 비상 상황에 우리가 따로 움직이면 되겠습니까!”
“하아.. 알겠네..”
이 총장이 차에 올라타고 정 비서실장도 복잡한 표정을 하며 그 옆에 올라탄다.
차가 출발하고 잠시 뒤 이 총장이 묻는다.
“김 부장님. 그래서 대체 무슨 일이 일어난 거니까.”
나는 한 번 침을 삼키고 침착하게 말했다.
“각하께서.. 살해당하셨습니다.”
“네..?? 각하께서 살해당하셨다고요!! 대체 누구한테 살해당하셨다는 겁니까!”
이 총장이 격노하며 되묻는다.
정 비서실장은 이미 예상했다는 듯 눈을 감고 그저 신음할 뿐이었다.
나는 계획한 대로 최철기 경호실장에게 모든 죄를 뒤덮었다.
“최철기 경호실장 그놈이 각하를 시해했습니다. 저와 중정 직원들이 어떻게든 바로 총을 꺼내 최철기와 그 일당들은 제압했지만···. 각하께서는..”
나는 최대한 감정을 잡아가며 목소리를 떨리게 하면서 눈물을 흘렸다.
“아.. 아니.. 최 실장이 왜.. 각하를..”
이 총장이 믿기 힘들다는 듯이 말을 잊지 못한다.
“아시지 않습니까. 최철기 그놈의 성격. 결국 자신의 지금 권력에도 만족하지 못했던 거겠지요. 그것도 아니라면 정말 최철기 그놈이 숨겨진 간첩이었던 걸지도 모르고요.”
성격이라는 이야기가 나오자, 이 총장과 비서실장 모두 어느 정도 이해한다는 듯 고개를 끄덕인다.
최철기는 평소에도 성정이 사납고 권력을 가지고 횡포를 부리기로 유명했다.
이 사람들도 그걸 모르지 않을 것이다.
이 참모총장이 눈을 감고 잠시 고뇌하더니, 입을 연다.
"어떻게 된 일인지는 알겠습니다. 김 부장님. 일단 육군본부로 갑시다. 육본으로 가서 이 사태를 수습합시다."
김정국이 육군본부에 간다면 지휘 권한을 모두 잃게 될 것이다.
지금은 무조건 중정으로 향해야 한다.
특히 이 두 명은 무조건 중정에 같이 데리고 가야 한다.
애초에 이걸 내게 묻는 거 자체가 지금, 이 상황에서 결정권자는 나임을 반증하는 것이었다.
이정환 대통령도 최철기 경호실장도 죽은 시점이니 권력 서열 3위였던 김정국이 결정권자임은 당연한 일이었다.
그리고 애초에 운전을 한 사람과 조수석에 타고 있던 사람도 중정 직원이었고 뒤따라오는 차량도 대부분 중정 직원의 차량이었다.
"부장님. 육본으로 모실까요?"
운전하고 있던 직원이 내게 묻는다.
적어도 이 차 안에서 결정권자는 나임을 다시 한번 증명해 줬다.
잠시 차를 멈추고 내 대답을 기다리는 직원에게 말했다.
“아니야. 중정으로 가자."
“잠깐만.. 아니 김 부장님! 일단 육본으로 가야 한다니까요!"
“그래. 김 부장. 일단 여기서는 육본으로 가자고.”
정 비서실장도 이 총장의 말에 거들며 목적지를 바꾸려 한다.
‘이럴 때.. 김정국이라면···.’
나는 최대한 몇 시간 전 봤던 영화에서 김정국의 캐릭터를 떠올리며 외쳤다.
“최철기 그놈이 각하를 시해했습니다! 각하가 없는 지금 같은 비상 상황에서 국가의 정보를 제대로 통제할 수 있는 중정으로 향해야 합니다! 총장님! 지금 군에서 정보를 제대로 통제할 수 있는 부대가 있습니까?"
“정보라면 육군의 보안사령부도 있지 않습니까.”
참모총장은 육군의 보안사령부 즉 현대의 기무사가 있지 않냐고 반문한다.
“보안사령부가 우리 중정의 정보력을 설마 따라올 수 있다고 생각하는 겁니까? 제가 과거에 보안사령부 사령관이었던 사실을 잊어버리신 겁니까. 사령관도 역임했던 제가 설마 어디가 더 정보력이 좋은지 그것도 모른다고 생각하시는 겁니까.”
“그.. 그건..”
그때 조용히 있던 정세원 비서실장이 끼어든다.
“그러면 우리 둘이라도 여기서 내려주게. 우리가 중정으로 가서 무슨 소용이 있겠어. 우리는 각자 육본하고 국무총리실 공관으로 가서 이 사태를 수습할 방법을 우리 나름대로 찾아보도록 해야하지 않겠어?.”
“형님. 죄송합니다만 그건 안 됩니다.”
나는 아까 비서실장과 김정국이 평소 형, 동생 했다는 정보를 바탕으로 비서실장이 아니라 좀 더 편한 형님이라는 칭호를 써가며 그에게 말했다.
“지금 같은 비상사태에 특히 국가 주요 인물들이 따로 있는 건 너무 위험합니다. 중정으로 가서 비상본부를 꾸립시다. 그리고 각하의 시신도 저희 직원들이 수습해서 모셔 오고 있습니다. 각하를 두고 다른 곳으로 가실 생각입니까!”
이정환 대통령 이야기에 두 남자 모두 더 이상 아무런 반박을 하지 못한다.
“그럼, 중정으로 바로 달려가겠습니다.”
운전하고 있던 직원은 그 말을 마지막으로 더 이상 묻지 않고 더욱더 페달을 밟기 시작했다.
