68화
###
“다들 모여 있습니까?”
“네. 들어가시면 됩니다.”
조금 시간이 늦었다.
방송국 안으로 들어가니 이미 준비가 끝나 있는지, 다들 내가 들어오기만을 기다리고 있었다.
“미안합니다. 조금 늦었습니다.”
국내외 인권 단체 대표 5명과 오늘 토론을 진행해 줄 아나운서가 앉아 있었다.
나는 그들에게 사과 인사를 건네며 자리에 앉았다.
내가 자리에 앉자 곧바로 토론이 시작된다.
오늘의 토론은 생중계로 전국에 방송되는 토론이었다.
아나운서가 먼저 인사를 하며 방송을 시작한다.
“안녕하십니까. 국민 여러분. KBC 아나운서 이종훈입니다. 오늘 토론은 미리 공지 해드렸다시피 한국의 사형제도와 교정시설 개선 등에 관한 내용으로 진행되게 됩니다. 오늘의 출연자는 김정국 대통령님과 국내외 인권 단체 대표 등이 나오셨습니다. 각자 자유로이 토론하되 필요할 때만 제가 개입하는 식으로 토론을 진행하도록 하겠습니다.”
아나운서 인사를 끝마치고는 먼저 내 쪽을 보며 말한다.
“먼저 김정국 대통령님. 국민 여러분께 인사 한번 해주시면 어떻겠습니까.”
그의 표정은 이상할 정도로 밝아 보였다.
평소 TV에서 봤을 때는 꽤나 차가워 보이는 사람이었는데, 아무래도 지지자인 게 아닌가 하는 생각이 든다.
‘굳이 티 나게 안 해도 괜찮은데···.’
나는 카메라를 바라보고 토론에 앞서, 국민들에게 인사를 시작했다.
“안녕하십니까. 국민 여러분, 김정국입니다. 오늘은 우리 정부의 사형제도에 관한 생각과 범죄자들에 대한 처우에 대한 것들을 말하기 위해 이 자리에 나왔습니다. 부디 오늘의 토론이 건실한 방향으로 흘렀으면 좋겠습니다. 감사합니다.”
아나운서가 밝은 표정으로 내 인사를 금세 거창한 포장지로 포장한다.
“네, 감사합니다. 대통령님. 이렇게 오랜만에 TV에 나와 얼굴을 비춰주시니, 국민 여러분이 정말 좋아하실 거 같습니다.”
그러고는 이내 평소의 차가운 목소리와 표정으로 돌아와 인권 단체 대표를 보며 말한다.
“그러면 먼저 인권 단체 쪽 여러분께서 대통령께서 질문해 주시겠습니까.”
자리에 앉아 있던 백인 여성 한 명이 자리에서 일어나 내 쪽을 보며 말한다.
“안녕하십니까. 김정국 대통령님. 저는 영국에서 온 세계 인권 단체 인권의 빛 (Light of Human Rights) 대표 앨리스 테일러입니다.”
“테일러 씨 반갑습니다.”
영국 국적의 30대 중반 정도로 보이는 여성 앨리스 테일러의 목소리는 차분했지만, 언제든 그녀는 공격할 준비가 되어있다는 것을 보여주듯이 사나운 눈매를 하고 있었다.
‘인권 단체 대표라면서, 왜 이리 눈매가 사나워···.’
겉치레 인사가 지나고 본격적인 토론이 시작된다.
“대통령님. 91년 대한민국의 사형집행은 몇 건인지 알고 계십니까?”
“네. 알고 있습니다. 91년에 집행된 사형집행 건수는 총 17명이었습니다.”
“.. .. 네, 그렇습니다.
테일러는 내가 정확한 숫자까지는 알고 있었을지는 몰랐는지 조금은 당황하는 눈치였다.
하지만 그녀는 이내 정신을 차리고 말을 이어갔다.
“맞습니다. 무려 17명입니다. 17명이라는 생명이 국가의 폭력에 의해 희생 당한 겁니다. 아무리 그들이 큰 잘못을 했다고 하더라도 국가가 개인에게 이런 식으로 죽음을 선사하는 방식은 이제는 바뀌어야 한다고 우리는 생각합니다.”
나는 준비해 둔 종이를 꺼내며 테일러에게 반박했다.
“테일러 씨. 혹시 그 17명 말입니다. 그들이 어떤 죄를 저질러서 사형 선고를 당하고 집행된 건지는 혹시 알고 있습니까?”
테일러가 고개를 저으며 말한다.
“아니요. 개인 한 명 한 명이 어떤 범죄를 저지르는지는 모릅니다. 하지만 우리가 말하고 싶은 건 단순히 그들의 죄의 질의 경중이 아니라···.”
나는 잠시 그녀의 말을 끊고 종이에 쓰여 있는 것들을 읽었다.
“그러면 제가 알려드리겠습니다. 1번 사형수 이 사람은 보험금을 노리고 남편을 포함한 가족 3명 모두를 죽였습니다. 2번 사형수는 이 자는 그저 재미로 노약자와 여성들 총 7명을 죽였습니다. 나중에 그가 말하기를 이유는 정말 그저 재미였다고 하더군요. 그리고 3번 사형수는 길에서 자신을 기분 나쁘게 쳐다봤다는 이유로 남성을 칼로···.”
테일러가 내 말이 끝나기도 전에 조금은 흥분한 듯한 목소리로 내게 말한다.
“대통령님! 우리도 그런 범죄가 얼마나 문제가 많은지는 알고 있습니다! 다만 저희가 말하는 건 아무리 그런 극악무도한 범죄자라 할지라도···.”
“그런가요? 이런 극악무도한 범죄자들이라도 갱생 가능성이 있다고 보시는 겁니까.”
테일러가 고개를 끄덕이며 말한다.
“맞습니다. 그리고 그것이 우리들이 가야 할 미래지향적 방향이라 생각합니다. 그리고 저들 중 일부는 억울하게 잡혀 온 사람도 있지 않겠습니까.”
“그렇게 되지 않게 하려고 사형이 선고 될 수 있는 범죄에 대해서는 더욱더 철저하게 수사와 판결을 진행하고 있습니다.”
“과연 그게 100퍼센트 확실할까요.”
“네. 우리 정부에서 사형선고된 사건에서 억울할 사건은 없습니다.”
사형 선고가 이뤄질 범죄에 대해서는 사실상 4심이라고 할 정도로 재심을 대부분 허용해 줬다.
거기에 정 의심스러운 건 내가 마지막으로 스마트폰으로 포인트까지 써가며 확인했다.
억울한 사람이 한 명도 생기지 않게 하는 구조였다.
사회자가 잠시 달아오른 분위기를 진정 시킨다.
“너무 분위기가 살벌해진 거 같습니다. 잠시 두 분 다 진정하시는 게 좋으실 거 같습니다.”
나도 잠시 심호흡하고 테일러도 자리에 앉아 화를 삭인다.
그리고 잠시 뒤 사회자가 내가 말했던 사건에 관해 묻는다.
“그런데 대통령님. 혹시 그 3번 사건은 몇 년 전 전 국민적 공분을 일으켰던 강북 대낮 칼부림 사건입니까?”
“네. 맞습니다.”
“역시, 그렇군요. 제가 보도했던 사건이라 저도 잘 기억하고 있습니다. 제가 기억하기로는 아마 피해자가 두 아이를 홀로 키우는 아버지 였습니다만, 맞습니까?”
“정확히 기억하고 계시는군요.”
아나운서는 정확히 그 사건을 기억하고 있었다.
사실 그가 보도한 사람이 아니더라도 기억하고 있을 수밖에 없었다.
아내가 일찍 죽고, 두 아이를 홀로 키우고 있는 아버지가 대낮에 칼에 찔려 죽은 이 희대의 악질 사건은 국민적 공분을 크게 샀던 사건이었었다.
“그런데 대통령님. 그러고 보니 그 아이들은 어떻게 지내고 있는지 혹시 아십니까?”
“네. 개인적인 신상이라 모든 것을 말씀드릴 수는 없지만, 정부에서는 현재 아이들은 잘 자라고 있습니다. 정부에서는 그 사건 이후 아이들에 대해 교육비, 생활비 지원 및 여러모로 지원을 해주고 있습니다.”
“정부에서 직접 해주고 있는 겁니까?”
아나운서가 조금 놀란 듯 말한다.
“네. 일부 금액은 사형당한 범죄 가해자가 소유하고 있던 재산은 몰수해 마련했고, 나머지는 정부에서 지원 중에 있습니다.”
“역시, 대통령 님이십니다···.”
아나운서는 감동하였는지 고개를 끄덕인다.
나는 조용해진 테일러를 보며 말했다.
“테일러 씨. 왜 인권의 빛에서는 이 극악무도한 사이코패스 사형수에게는 관심을 가지면서, 이 범죄로 인해 아버지를 잃은 아이들에게는 관심을 가지지 않습니까?”
“.. ··· .. ..”
테일러는 아무런 말을 하지 못한다.
나는 테일러에게서 고개를 돌려 카메라를 보며 이야기했다.
“국민 여러분 우리 정부는 사형제를 폐지할 생각이 없습니다. 그렇다고 해서 사형제를 남용할 생각도 없습니다. 다만 최소한의 인간이기를 포기한 짐승들이 과연 우리와 함께 살아가셔야 하겠습니까? 우리 정부는 그런 짐승들에 대해 계속 신경을 써줄 정도로 여유롭지 않습니다.”
테일러가 더 이상 아무 말도 하지 못하고 조용히 입을 다물자, 이번에는 국내 인권 단체에서 손을 들고 이야기한다.
“민들레 인권 연구소 소장. 박인호입니다.”
“안녕하십니까. 인호 씨.”
그는 몇 번인가 신문에서 얼굴을 봤던 인물이었다.
현재 국내 시민단체 인권 관련으로 제일 유명했던 인물이었다.
그는 인사를 끝내고 바로 종이 하나를 꺼내 사례들을 보여주며 내게 말했다.
“대통령님. 최근 재소자들이 여러 인권침해를 받고 있다는 제보가 저희 민들레 인권 연구소로 들어오고 있습니다. 특히 최근 한 교도소에서는 A 제소자에게 교도관이 폭행을 가했다는 제보가 들어왔습니다.”
나도 이미 진상을 파악한 사건이었다.
나는 있는 사실 그대로 그에게 답했다.
“저도 그 폭행에 대해서 듣기는 했습니다만, 그 폭행의 진상은 그 재소자가 교도관의 계속되는 지시도 무시한 채 일어나지도 않고, 생활관 내에서 난동을 부렸습니다. 결국 독방에 구금되었는데 그 후에도 독방에서조차 계속해서 소리를 지르며, 난동을 부렸기에 어쩔 수 없이 물리력을 행사한 것입니다.”
박인호는 자세한 내막까지는 몰랐는지, 조금 당황하며 말을 이어간다.
“그, 그렇다고 해서 이렇게 물리력을 사용한다면 결국 과거 북한의 정치범 수용소와 다를 게 없는 거 아니겠습니까!”
“정치범 수용소라니요. 그곳의 실태가 어떤지 박인호 씨도 모르는 바가 아닐 텐데요!”
과거 정치범 수용소를 조사했던 인물이 이런 말을 하니 매우 당황스럽다.
“그, 그건.. 알겠습니다. 그 건에 대해서는 제가 좀 더 조사해 보도록 하겠습니다···.”
박인호가 더 이상 이 건에 대해 이야기를 하는 건 의미 없다고 생각했는지 화제를 돌린다.
“대통령님. 혹시 최근 재소 시설의 환경에 대해 말들이 많이 나오는 것 알고 계십니까? 한국도 이만큼 발전한 만큼, 재소 시설에 대한 환경 개선을 해주셨으면 합니다.”
나는 그에게 되물었다.
그가 말하는 환경 개선이 무엇인지 정확히 알고 싶었기 때문이다.
“환경 개선이라면 구체적으로 무엇을 말하시는 겁니까.”
그가 하나하나 자료를 보며 구체적인 교정시설 환경 개선에 관해 이야기한다.
“지금의 교정시설은 한 방에 5명이 넘는 인원이 함께 생활합니다만, 한 방에 다섯 명은 너무 많습니다. 한 방에 최대 인원을 두 명으로 줄이고, 방에는 침대와 책상 등을 놔주고 그들이 일부 취미생활과 흡연 등을 할 수 있도록···.”
나는 더 이상 이야기를 들어 줄 수 없었기에 그의 말을 끊었다.
“박인호 씨! 지금 교도소에 온 사람들이 무슨 수련회라도 온 사람들 입니까? 그 사람들 범죄를 저질러서 들어온 사람들입니다. 최소한의 인권이야 보장해 줘야겠지만, 그렇다고 해서 그들이 그렇게 까지 모든 것들을 누리며 살아야 하는 겁니까?”
박인호가 조금 당황하며 다시 말을 이어간다.
“그러니까 그 최소한의 인권을 조금 더 올려줘야 하는 게 아닌가 하는 겁니다. 최근 군대 생활관도 4명씩 이용하는 형태로 바뀌고 있고, 시설도 점점 개선되고 있지 않습니까. 거기에 훈련소 흡연까지 허용해 주시지 않았습니까. 그러니 교정시설도 그에 맞춰서···.”
‘이 미친 새끼가 진짜..!’
나는 최대한 화를 억눌러가며 그에게 말했다.
“지금 무슨 말씀 하시는 겁니까! 젊은 청년들이 금같은 2년의 시간을 소모해 가며 나라를 지키는 신성한 국방의 의무와 지금 범죄자들이 범죄를 일으키고 징역살이를 하는 것을 같은 취급 하시는 겁니까!”
“제 말은 그게 아니라···.”
박인호는 자신이 실언했다는 걸 깨달았는지, 수습하려 한다.
하지만 나는 그에게 계속해 공격을 이어갔다.
“다른 건 모르겠지만, 국방의 의무와 징역을 동일 시 하는 건 제 상식으로는 도저히 이해하기 힘듭니다.”
박인호는 잠시 침묵하더니, 이내 고개를 숙이며 사과한다.
“제 실언이었습니다. 죄송합니다···.”
그 후로도 다른 인권 단체 대표들의 질문과 공세가 이어졌지만, 내 대답은 같았다.
그리고 시간이 꽤 흐르고 마침내 토론이 끝나가는 시간이 다가왔다.
“대통령님. 마지막으로 국민에게 한 말씀 해주시지요.”
아나운서는 내 쪽을 보고 마지막으로 국민에게 할 말을 전해달라 말했다.
“국민 여러분. 우리 정부의 초기부터 범죄에 대한 정책은 언제나 같습니다. 경범죄는 교화를 최대한 유도하고 중범죄는 엄하게 처벌한다. 다만 그보다 중요한 건 언제나 범죄 피해자들에 대한 일상생활 복귀 및 그들의 삶을 다시 정부가 지탱해 주는 것. 이것이 우리 정부의 일관된 태도입니다.”
나는 잠시 쉬고 다시 카메라를 보며 말을 이어갔다.
“국민 여러분. 우리 정부는 중범죄 가해자들에게 신경 쓸 만큼 여유롭지 않습니다. 피해자들의 상처를 보듬기에도 우리는 시간과 인력이 모자랍니다. 우리 정부의 범죄 정책은 언제나 피해자를 우선으로 생각한다. 이것이 우리 정부의 처음부터 지금까지의 일관된 생각입니다. 감사합니다.”
###
토론 이후 국민의 사형제에 대한 찬반은 순식간에 정국을 휩쓰는 주제가 되었다.
특히 여동국 후보는 대통령이 시대를 역행한다며, 사형제 반대에 목소리를 높였다.
“김정국 대통령은 세계적 인권 향상에 역행하고 있습니다. 여러분. 대한민국이 선진국으로 거의 도달한 현 상황에서 저는 이제는 사형제 같은 제도는 폐지되어야 한다고 생각합니다!”
의외로 이것이 어느 정도 일부 사람들에게 먹혔는지, 그의 지지율은 상승했다.
선거를 앞둔 석 달을 조금 남기지 않은 시점에서 여론조사 결과는 김정국 현 대통령이 62%, 여동국 후보가 31%로 나타났다.
지난번 대선과 비교한다면 김정국 대통령의 지지율은 꽤나 낮아진 상태였다.
대통령의 국정 지지율이 몇 달 전만 하더라도 80%가 넘는 걸 생각했을 때는 여동국 후보의 차별화 정책이 어느 정도 성공한 듯싶었다.
하지만 그의 지지율 상승은 딱 거기까지였다.
대통령 선거가 있기 45일 전.
국회에서 16살의 중학생 한 명이 나와 기자회견을 열었고, 이 기자회견은 역대 최대 득표율로 김정국을 당선되게 만들었다.
“저는 과거 강북 대낮 칼부림 사건 피해자의 딸 입니다. 그리고 오늘 제가 이렇게 이 자리에 선 이유는 누군가에게 감사를 표시하고 싶기 때문입니다.”
