24화
###
“대통령님. 갑자기 무슨 이유로 그러시는 겁니까. 이제 그는 아무런 힘이 없지 않습니까.”
조대인.
대통령 자리에 오르고 나서부터 그에 대한 일을 신경 쓰지 않은 건 아니었다.
그가 하고 있던 단체들은 사실상 해체를 시켰고, 그의 재산도 모두 동결시켰다.
그가 할 수 있는 일은 이혜정과 친분을 유지하는 것뿐이었다.
하지만 이정환 대통령이 죽은 이상 이혜정은 더 이상 영애로서 권력을 휘두를 수 없었다.
“조대인을 정말 처리해도 괜찮겠습니까···? 아시지 않습니까. 영애 아니.. 이혜정양과의 관계.”
조대인과 이혜정의 관계는 특별했다.
이혜정은 조대인에게 의지했고, 조대인은 이혜정을 이용해 왔다.
그렇기에 더더욱 그 관계를 끊어야 했다.
굳이 이 선거가 아니더라도 이 역사에서는 그 고리를 끊어 버릴 필요가 있었다.
“혹시라도 내가 당선되지 않는다면 다시는 할 수 없는 일이 되어버릴지도 모릅니다. 그 사기꾼을 영애한테서 강제로라도 떼어내야 하지 않겠습니까. 이건 내가 각하에게 할 수 있는 최소한의 속죄입니다.”
그때 당시 중정에 있던 직원 중 영호를 포함한 몇 명만이 진짜 10.26의 실체를 알고 있었다.
그리고 김문식 원장은 몇 안 되는 10.26의 진상을 알고 있는 사람 중 한 명이었다.
“대통령님..”
“그리고 만약 이 작자들을 그대로 놔둔다면 분명 먼 미래에 내가 죽은 후에라도 이 인간들은 대한민국의 큰 혼란을 불러 올겁니다.”
김 원장이 알겠다며 고개를 끄덕이며 말한다.
“알겠습니다.. 방식은 어떻게 할까요?”
“방식은 상관없습니다. 다만 다시는 한국에서 그들을 볼 수 없게 해주세요.”
김문식 원장이 나가기 전에 묻는다.
“그런데 대통령님께서는 이런 식으로 일을 처리하는 건 좋아하시지 않는 거 아니었습니까.”
맞는 말이었다.
나는 적어도 대통령 된 이후에는 이런 식으로 법을 무시하는 방식으로 일을 처리하지 않았다.
“맞아요. 하지만.. 이 건은 예외입니다.”
시간이 더 지난다면 분명 이혜정과 조씨 일가와의 관계는 점점 더 복잡해질 것이다.
그때가 되려면 때려고 해도 땔 수 없게 될 것이다.
조금은 거칠더라도 지금이 마지막 기회였다.
###
조대인.
사이비 목사였다.
아니 사이비 교주라고 하는 표현이 옳을까?
이정환 대통령 시절.
영애 이혜정과의 친분을 이용해 엄청난 권력을 휘둘렀다.
고작 사이비 목사가 영애와 친하다는 이유로 권력을 휘두르기 시작하니, 당연히 김정국을 포함한 정권의 실세들은 모두 조대인을 싫어했다.
허나 이혜정의 엄청난 비호 아래 그는 그 누구도 그를 건드릴 수 없었다.
그러나 그가 누리던 모든 것들은 1979년 10월 26일 이정환 대통령이 죽으며 물거품처럼 사라졌다.
그런 자신에게 기회가 왔다.
분명 과거처럼은 아니지만 이 선거를 영애가 돕게만 만든다면 분명 자신에게 다시 한번 기회가 올 것임이 틀림없었다.
###
“조 목사 부탁합시다! 영애를 설득해 줄 사람은 당신밖에 없습니다.”
JP는 대통령 선거에서의 승리를 위해 자존심도 버리고 사이비 목사를 설득하고 있었다.
JP라고 조대인이 사이비 사기꾼 목사라는 걸 모르는 건 아니었다.
오히려 누구보다도 그의 만행을 잘 알고 있었다.
하지만 지금은 그런 게 중요한 게 아니었다.
일단은 YS가 대통령 선거에서 승리하는 것이 중요했다.
그러려면 이혜정의 도움은 필수 불가결했고, 이혜정을 움직일 수 있는 사람은 조 목사뿐이었다.
조대인은 그 후에 처리해도 상관없었다.
“총재님. 그러면 내가 얻는 건 뭡니까?”
“뭘 원합니까?”
“차기 총재 자리를 영애에게 주십시오.”
“.. .. 그건..”
그때 갑자기 닫혀있던 미닫이문이 거칠게 열린다.
“들어오시면 안 됩니다!!”
“이거 놔라!”
문 앞에서 막고 있던 경호원을 뿌리치고 들어온 건 다름아닌 YS였다.
“김중필! 당신 지금 뭐하노! 지금 이딴 사이비 목사하고 무슨 작당을 하는 거야!”
JP가 한숨을 쉬고는 조 목사를 바라보고는 잠시
“휴우.. 조 목사 잠깐만 기다리시오. 거산 잠깐 나가서 이야기합시다.”
JP가 흥분한 YS를 데리고 옆방으로 간다.
“니 똑바로 말해라! 이게 뭐야!”
“거산! 이 선거에서 이기려면 영애의 힘이 필요합니다!”
“영애라믄 이혜정 말하는 기가? 나는 그 인간 도움이라면 사절이야!"”
YS는 기본적으로 이정환 대통령과 척지던 사람.
그의 딸인 이혜정과의 감정 또한 당연히 좋을 리 없었다.
“대통령 당선을 위해서는 영애의 도움은 필수적입니다! 그리고 그걸 위해서는 저 사람의 도움이 필요합니다. 나라고 저런 양아치에게 부탁하는 걸 좋아서 하는 게 아닙니다!”
“나는 떨어지더라도 저따위 사이비 목사의 도움을 받을 수 없다! 대통령 선거는 6년 뒤에 다시 나가면 되는 거야!”
YS의 말을 들은 JP가 한숨을 푹 쉬더니 말한다.
“거산. 이번 선거야 김 대통령이 투명하게 할지 몰라도, 과연 그가 당선된다면 6년 뒤에도 투명하게 선거하겠습니까?”
YS가 JP의 말에 망설인다.
김정국의 스타일은 이정환 대통령과 많이 다르긴 했어도, 기본적으로 유신에서의 2인자를 했던 사람이다.
언제 유신헌법으로 다시 돌아간다 해도 이사한 사람은 아니었다.
“거산은 모른 척 하시오. 내가 알아서 하겠습니다.”
JP가 다시 조대인의 방으로 떠난다.
“운정(JP의 호)..!”
YS가 JP를 잠시 잡으려다가 이내 포기한다.
‘이번 한 번만 눈 감으면..’
###
“걱정하지 마십시오. 총재님. 저만 믿으십시오. 제가 영애님은 꼭 설득하겠습니다.”
“조 목사님. 그러면 믿고 갑니다.”
JP가 조대인에게 인사를 하며 떠난다.
구체적으로 선거 후 대가에 관해 이야기한 것은 아니었지만, 대가야 당선만 된다면 얼마든지 받아낼 수 있었다.
저들도 당선만 된다면 조대인의 입을 다물게 하려고 분명 대가를 치를 것이다.
자신이 이제 해야 할 일은 영애를 설득하는 일뿐이었다.
그리고 조대인이 혜정의 집으로 가기 위해 밖으로 나와 차를 타려는 순간 갑자기 뒤통수에 무언가 아픔이 전해진다.
퍽!!!
그리고 잠시 뒤 남자 한 명이 자신의 몸에 무언가를 주사한다.
“너네.. 누구..”
몇 시간이나 지났을까, 조대인이 기절에서 깨어난다. 얼굴에는 무언가가 씌워져 있어 아무것도 보이지 않았다.
“실장님. 깨어난 거 같습니다.
남자의 목소리가 들려온다.
그리고 잠시 뒤 얼굴에 씌어 있던 무언가가 벗겨진다.
‘바다···?’
주변을 둘러보니 주변은 모두 바다였다.
손은 밧줄로 묶여 있고 눈앞에는 선글라스를 낀 남자 몇 명이 자신을 둘러싸고 있었다.
“너네 뭐하는 새끼들이야!”
두려웠지만 이런 상황에서 자신이 두려워하고 있다는 걸 나타낸다면 오히려 불리했기에 오히려 세게 나가본다.
하지만 남자들은 아랑곳하지 않았다.
“조대인씨 아직 상황 파악이 안 되나 보네.”
“너네 누구야! 누가 보낸 거야!”
가장 덩치가 큰 남자가 조대인쪽으로 다가온다.
그러더니 손에 가죽장갑을 낀 체 그의 얼굴에 뺨을 날린다.
철썩!!
“으그으읔..”
날카로운 바닷바람과 가죽장갑의 뺨 싸대기는 조대인의 기를 꺾기에 충분했다.
“조대인 씨. 당신에게 두 가지 선택지를 줄게.”
“두 가지 선택지라니 그게 무슨..”
덩치 큰 남자가 가방 두 개를 건넨다.
“왼쪽 가방은 우루과이 비행기표하고 약간의 달러가 들어있어.”
“그게 무슨 소리입니까···.”
“왜 모른척해. 당신 사기꾼이잖아. 머리는 잘 돌아갈 거 아니야.”
“.. .. .. 한국을 뜨라 이 이야기입니까?”
“그래. 역시 사기꾼이라 이해가 빠르네.”
조대인이 오른쪽 가방을 보며 묻는다.
“그러면 오른쪽 가방은 뭡니까.”
“궁금해?”
남자가 가방을 들어서 가방 안에 내용물을 보여준다.
가방 속은 모두 무거워 보이는 돌로 빡빡하게 채워져 있었다.
“이해했지? 어떻게 할래?”
“.. .. .. .. .. ..”
“당신 같은 사기꾼에게 이 정도면 정말 많이 베풀어 준거라고 잘 생각해.”
###
얼마 뒤 위키백과에서는 내가 포인트를 지불해 확인한 블라인드 문장이 사라졌다.
아마 조대인이 사라지면서 이혜정의 지지 선언도 없어진 모양이었다.
선거 운동이야 현직 대통령이니 내가 압도적으로 유리했다.
모든 대통령 일정이 곧 선거 운동이었다.
거기에 군인 출신이었던 김정국의 몸은 체력도 좋은 편이었다.
하루에 4시간만 자고 일정을 소화해도 피곤함을 느끼지 않았다.
그렇게 전국을 돌며 일정을 소화하며 돌다 보니 어느새 투표일은 코 앞으로 다가와 있었다.
그리고 투표 일주일 전.
투표일을 앞두고 마지막 TV 연설이 있었다.
비서들이 써준 연설문도 있었지만, 그들이 써준 연설문은 너무 딱딱했다. 나는 조금 더 세련된 연설문이 있어야 했다.
그렇기에 나는 현대의 선거에서 가장 세련된 연설문이라 불리는 버락 오바마의 연설문을 벤치마킹했다.
그리고 카메라 앞에 서서 내가 왜 이 나라의 대통령이 되어야 하는지 국민 앞에서 설명했다.
“국민 여러분. 김정국입니다.. .. ..”
먼저 내가 앞으로 6년여간 할 일들에 관한 이야기들을 했다.
-산아제한 정책 폐기.
-국방비 대폭 증폭.
-정보산업, 자동차, 패션 산업 육성.
-1안당 GDP 5천 달러 달성.
가장 중요한 목표인 통일에 관해서는 이야기하지 않았다.
이 문제는 나중에 기습적으로 이루어져야 했기에 그런 것이었다.
그리고 마지막으로 카메라를 정면으로 보고 말했다.
“국민 여러분. 우리는 후퇴할 수 없습니다. 할 일이 너무 많은데 후퇴할 수 없습니다. 가르쳐야 할 많은 아이들, 그리고 보살펴야 할 많은 참전 군인들이 있는데 후퇴할 수 없습니다. 바로잡아야 할 경제, 성장시켜야 할 도시, 그리고 보호해야 할 논과 밭이 있는데 그럴 수 없습니다. 우리는 다시 나아가야 합니다. 그리고 그 나아가야 하는 길은 저만이 알고 있습니다. 국민 여러분 저 공약 중 몇 가지는 지켜지지 않을 수도 있습니다. 하지만 저는 단 한 가지만은 반드시 약속드리겠습니다. 여러분이 이 나라의 국민으로서 자부심을 가질 수 있도록 해드리겠습니다. 국민 여러분 강대국으로 같이 갑시다.”
세계 최고의 연설이라 불리는 오바마의 연설을 따라 한 것이지만 이 연설은 그 어느 때보다 내 진심이었다.
###
투표 날 당일 11월 7일.
전국에서 아침부터 수많은 사람이 줄을 섰다.
나는 새벽 6시가 되자마자 투표를 마쳤고, 그 이후에는 청와대에서 휴식을 취하며 기다렸다.
그리고 투표 시간이 끝나는 6시가 거의 다 되었을 때쯤 선거사무실로 향했다.
“김정국! 김정국!! 김정국!!!”
선거사무실에 들어가자 모여있던 수많은 당직자와 지지자들이 이름을 연호했다.
그리고 6시가 되고 투표가 마무리된다.
투표율은 93.92% 투표 열기는 그 어느 때보다 뜨거웠다.
아직은 출구조사가 자리 잡기 전이기에 개표를 기다린다.
그리고 개표가 시작되고 4시간 뒤 당선의 윤곽이 나온다.
득표율 52.38%.
3자 구도에서 과반을 넘는 압도적 당선이었다.
