130화
새로운 일본의 총리 아사다 켄지.
그는 호소카와 총리가 실각하고 새로운 총리에 올라선 남자였다.
그는 이번 호소카와 총리의 불신임을 주도했던 사람이었다.
아사다는 호소카와 총리가 속해 있던 일본 민주당의 이인자였다.
그는 얼마 전까지만 해도 호소카와와 같은 당인 민주당에 있던 사람이었다.
아사다는 몇 달 전 호소카와 총리의 대신 인선 때문에 연합 정당들 사이에 균열이 일어나는 걸 눈치챘다.
그리고 평소 이 당에 계속 있으면 총리는 평생 무리라는 생각을 하고 있던 그는, 당내 자신을 따르던 30여 명의 의원들을 데리고 나와 새로운 정당 국민당을 만들고, 호소카와 총리에게 불만을 품고 있던 연합 정당 중 일부와 자민당까지 자신의 편으로 만들어 호소카와 총리의 불신임을 통과시켰다.
그리고 중의원 선거 이후 자민당과의 여러 공약을 통과시킨다는 걸 대가로 총리 자리에 올랐다.
이번 UY휴대폰을 강제로 매각하게 하는 것도 그중 하나였다.
아사다가 총리 집무실 의자에 앉아 감상에 빠진다.
‘드디어 나도 이 자리에 앉아 보는군.’
그러나 그 감상도 잠시 비서가 헐레벌떡 뛰어 들어온다.
“총리님! 큰일입니다!”
아사다 총리는 그에게 짜증을 내며 물었다.
“뭐야, 아침부터 뭔데 그렇게 소란이야!”
“하, 한국에서 일본으로 들어오는 7광구 자원을 모두 막아 버렸습니다!”
7광구의 자원을 막아 버렸다는 이야기에 아사다의 정신이 번쩍 든다.
“뭐, 뭐라고?”
총리 자리에 오르자마자, 모든 전기와 가스 비용 등 공공 비용을 올려야 하게 생겼으니 놀라지 않을 수 없었다.
정치인들에게 공공요금 인상은 지지율에 치명적인 상처를 낸다.
그래서 최대한 자신의 임기 동안 공공요금 인상은 뒤로 미루고 싶어 한다.
일본은 사실 몇 년 전만 해도 공공요금 인상을 큰 폭으로 할 예정이었으나, 한국의 7광구에서 자원을 받게 되면서 그러지 않아도 되었다.
오히려 공공요금을 내려도 될 정도로 여력이 생겼다.
그런데 이렇게 한국이 7광구를 막아 버리면 이제는 어떠한 문제가 터질지 감히 예상도 할 수 없었다.
아사다 총리가 비서에게 서둘러 김정국 대통령에게 연락하라 한다.
“빠, 빨리 한국 대통령한테 연락해!”
하지만 비서는 곤란한 얼굴을 하며 답한다.
“그, 그게 한국과의 모든 소통 창구가 연락이 안 됩니다… 우리의 연락을 의도적으로 무시하고 있습니다.”
한국 정부는 일본의 소냐그룹이 그랬던 것처럼 공급에 차질이 생겼다는 말을 던진 것을 마지막으로, 일본 정부의 모든 연락을 무시했다.
* * *
7광구에서 원유와 천연가스의 공급이 막히자, 얼마 지나지 않아 실생활에서 문제가 일어나기 시작했다.
일본은 7광구에서 원유를 무상으로 공급받은 이후 자국 내 휘발유 공급을 저렴하게 할 수 있었다.
하지만, 이번 공급이 끊기면서 갑작스레 사우디 등 중동에서 제값을 주고 급하게 원유를 사 오면서 유류 가격은 급등하기 시작했다.
“아니, 이게 뭐야. 기름값이 또 올랐다고?”
불과 한 달 만에 30% 가까이 상승한 경유 가격을 보자 다나카는 한숨만 나왔다.
“하아, 대체 갑자기 왜 이렇게 오르는 거야…….”
그 마음을 아는지 모르는지 직원은 시큰둥하게 얼마나 주유할 거냐 묻는다.
“얼마 주유 하실 거예요.”
“가득… 아니 15만 원만…….”
다나카가 가득 넣을까 잠시 망설이다 결국 15만 원만 주유한다.
15만 원이면, 이 큰 트럭에는 얼마 들어가지도 않는다.
하지만, 너무나도 많이 오른 가격 때문에 가득 넣기에는 너무 큰 부담이었다.
잠시 뒤 주유소로 같이 트럭 운전을 하는 동료 마야자키가 도착한다.
그도 오른 휘발유 가격을 보더니 한숨을 내쉰다.
“하아, 또 올랐다고? 대체 얼마나 오르는 거야! 이러면 정말 적자라고, 적자!”
다나카가 마야자키를 보며 말한다.
“아니, 이거 기름 가격이 왜 이렇게 많이 오르는 거야?”
마야자키가 화를 잔뜩 내며 답한다.
“왜긴 왜야! 총리가 바뀌고 나서 한국하고 사이가 엉망이 되었는지, 한국이 7광구에서 계약된 원유하고 천연가스를 안 보낸다고 하잖아. 하여간 배신자가 총리가 된 것부터 마땅치 않았는데, 결국 이렇게 빨리 문제가 터지네.”
원래 정치에 관심도가 한국보다 적은 일본이었지만, 지금 같은 상황에서는 당연히 정치인들에게 화살이 돌아갈 수밖에 없었다.
마야자키가 직원에게 돈을 건네며 이어 말한다.
“그리고 이거 기름 가격만 오르는 게 아니라 다음 달부터 전기 요금도 인상한다고 하더라.”
다나카가 답답한 마음에 소리치며 말한다.
“뭐?! 아니, 대체 기름 가격도 오르고 전기 요금도 오르면 우리 같은 사람은 뭐 먹고 살라는 거야!”
마야자키가 차 안에 있던 물을 마시며 말한다.
“하여간, 총리 된 지 얼마나 됐다고 나라가 이렇게 엉망이 되냐. 호소카와 그 사람이 외교도 잘하고 그냥 무난했는데. 아사다 이 인간은 고작 두 달 만에 나라를 엉망으로 만들어 버리네.”
다나카가 마야자키 이야기에 공감하며 한숨을 푹 내쉰다.
“하아, 그러게, 호소카와 총리가 계속했으면 좀 나았을 거 같은데…….”
“그러게, 말이야. 어휴 한국하고 관계도 괜찮았고, 호소카와 총리가 다시 좀 안 나서 주려나…….”
일본 국민의 아사다 총리에 대한 여론은 하루가 다르게 안 좋아지고 있었고, 그에 반해 호소카와 총리를 그리워하는 사람들은 점점 늘어났다.
* * *
아사다 켄지 총리의 지지율은 계속해서 떨어졌다.
고작해야 이제 취임한 지 2달이 되어 가는데 지지율은 10%를 목전에 두고 있었다.
아사다가 다급한 목소리로 비서에게 묻는다.
“한국 대통령은 아직도 연락이 안 되는 거야?”
비서가 곤란하다는 표정을 하며 답한다.
“네… 계속 일정이 바쁘다는 이유로 우리 쪽 연락을 피하고 있습니다.”
“이러는 이유가 뭔데! 적어도 대화는 해야 할 거 아니야!”
한국은 계속해서 일본에 무대응으로 일관했다.
일본은 미국에 중재도 부탁하려 했지만, 미국은 대선 준비 기간이었기에 지금 이 일에 신경을 쓸 겨를이 없었다.
아사다 총리는 점점 더 급박해졌다.
최근 여러 여론조사에서 호소카와 전 총리에 대한 지지율이 엄청나게 높게 나오고 있었기 때문이다.
이대로라면 1년은커녕 반년도 채우지 못하고 총리 자리에서 내려가야 할 수도 있었다.
이제는 자존심을 다 내려놓고서라도 한국의 마음을 되돌려 놓아야 했다.
“그, UY휴대폰 매각하라고 압박했던 거 지금 어떻게 되어 가고 있어.”
“아, 그거 말입니까. 순조롭게 진행 중입니다. 저쪽도 사실상 이제 더 이상 버틸 힘이 없는지 별 반응이 없습니다. 아마 조만간…….”
“아니야. 그거 당장 모두 취소하라고 전해. 그리고…….”
자신의 주요 공약 중 하나였지만, 지금 그런 게 중요한 때가 아니었다.
일단은 한국의 분노를 사그라트리는 게 중요했다.
하지만 그의 선택은 너무 늦었다.
그리고 애초에 김정국은 UY휴대폰 건을 원래대로 되돌려 놓는다고 하더라도 이대로 넘어갈 생각이 없었다.
그에게 아사다 총리 같은 인간은 납득이 가능한 사람이 아니었다.
그리고 그때 밖에 있던 아사다의 비서실장이 황급하게 뛰어 들어온다.
“총리님……! 크, 큰일입니다.”
“뭐, 뭐야 또!”
비서실장이 숨을 고르며 간신히 이야기한다.
“조금 전에 중의원에서 내각불신임안이 통과되었습니다……!”
* * *
호소카와 총리가 지내고 있는 거대한 저택 앞에 사람들이 벌 떼처럼 모여 있다.
“총리님! 죄송합니다. 우리가 멍청했습니다. 아사다 켄지는 총리를 할 자격이 없는 사람입니다! 돌아와 주십시오! 부탁드립니다!”
호소카와 총리를 배신하고 떠난 30명 중 아사다 켄지를 제외한 나머지 29명과 마지막까지 호소카와를 지지했던 일본 민주당 의원들 87명까지 도합 100명이 넘는 인원이 호소카와의 집 앞에 서서 그에게 다시 돌아와 달라 애원한다.
하지만 호소카와 총리의 태도는 단호했다.
“돌아가세요. 난 이미 정치에서 은퇴한 사람입니다.”
호소카와 총리는 같은 당 의원들에게 배신당한 충격 때문인지 이제는 정치라면 지긋지긋한 듯 보였다.
“아사다 총리는 이미 국민의 신망을 잃었습니다. 총리님이 돌아오셔야 합니다!”
호소카와 총리를 배신했던 의원 중 한 명이 울 듯한 표정으로 간청한다.
“총리님, 일본 국민을 버리실 생각입니까……! 제발 부탁드립니다.”
호소카와 총리를 버린 건 분명 저들인데, 얼굴에 철판을 깔며 저런 이야기를 한다.
하지만 국민이라는 이야기가 나오자, 호소카와 총리가 흔들린다.
지금도 유가는 끝없이 오르면서, 일본은 도저히 감당할 수 없었다.
한국은 최근에는 시장에도 거의 원유와 천연가스를 내놓지 않는 탓에 가격은 정말 하늘 높은 줄 모르고 끝없이 올라가고 있었다.
물론 한국 내 사정은 너무나도 평온했지만, 다른 국가들은 비상이 걸리기 시작했고, 특히나 한국에서 받아 오는 자원이 큰 비중을 차지했던 일본은 정말 초비상이 걸렸다.
단순히 개인뿐만 아니라, 기업들도 비상 경영 체제에 돌입할 정도로 상황은 심각했다.
“총리님! 지금 상황에서 한국과 대화가 가능한 사람은 총리님뿐입니다! 제발 돌아와 주십시오!”
“돌아와 주십시오!”
그의 마음이 흔들린다.
호소카와 총리가 한숨을 내쉬며 묻는다.
“하아, 그런데 어차피 우리 당이 아니더라도 연합 정당이 이미 깨지지 않았습니까. 설령 내가 돌아간다고 하더라도…….”
틀린 말이 아니었다.
현재 여기 와 있는 의원들은 총 120명이 안 되는 숫자였다.
일본 중의원의 총 숫자는 455석. 그중 과반인 228석의 찬성이 있어야 내각불신임안을 통과시킬 수 있었다.
과거 연합했던 당들의 찬성이 없으면 결국 아무 의미가 없는 이야기였다.
그때 저 멀리서 검은 차량 여러 대가 호소카와 총리의 저택 앞에 선다.
“총리님!”
“총리님!!”
일본 민주당과 함께 연립 내각을 만들었던 정당들의 대표들이었다.
그들 또한 아사다 총리의 설득에 넘어가 내각불신임안을 통과시켰지만, 이대로 아사다 총리로 계속 집권했다가는 일본은 도저히 답이 나오지 않는다는 걸 그들도 이제는 알고 있었다.
그렇기에 일본 민주당 의원들의 연락을 받고 그들도 호소카와 총리의 집으로 달려온 것이었다.
호소카와 총리가 착잡한 표정을 지으며 앞을 바라본다.
분명 자신의 눈앞에 있는 사람 중 절반은 얼마 전 자신을 배신했던 사람들이었다.
하지만 지금 같은 위기에 개인의 감정만을 언제까지고 우선시할 수는 없었다.
“알겠습니다…….”
* * *
일본 민주당을 포함한 중의원들은 곧바로, 내각불신임안을 통과시켰다.
이번에는 자민당에서 기를 쓰고 막으려 했다.
아사다 켄지는 자당의 사람은 아니었지만, 호소카와 같은 자신들과 정반대의 정치 성향도 아니었다.
오히려 자신들과 비슷한 정치 성향이었다.
그리고 호소카와에 비하면 정치적 기반도 약한 편이라 얼마든지 자신들이 꼭두각시처럼 이용할 수 있었다.
그런데 이렇게 다시 호소카와가 돌아온다면, 자신들은 또다시 존재감 없는 야당으로 전락해야 했다.
특히나 지금 같은 분위기에서 중의원 선거를 한다면 분명 압도적으로 일본 민주당이 대승을 거둘 것이 분명했다.
하지만 결국 투표는 시작되었고, 내각불신임안은 455석 중 240석의 표를 받으며 통과되었다.
“내각불신임안이 통과되었음을 선포합니다.”
아사다 켄지는 이제 사퇴냐 아니면 중의원 해산이냐를 선택해야 했다.
그는 마지막 발버둥으로 중의원 해산을 선택했다.
하지만 지지율이 10%도 나오지 않았다.
선거에서 이길 수 있을 리 없었다.
국민당은 자신을 제외한 모든 후보가 탈당했다.
국민당으로 어떻게든 후보들을 내세웠지만,
모든 지역구에서 단 한 석도 얻지 못했다.
반대로 일본 민주당은 초유의 선거 승리를 거뒀다.
“아, 이번 중의원 선거에서 일본 민주당이 압승을 거둡니다. 연합 정당들을 합친다면 과반을 훌쩍 넘는 의석수입니다!”
무려 465석 중 230석이라는 엄청난 대승을 거둔 것이었다.
그렇게 짧았던 일본의 반항이 진압되었다.
