37화
###
김진 장군.
독립운동가 김구 선생의 아들로 대한민국 공군 참모총장 출신이자, 대한민국 공군 창건에 여러 공을 세운 남자였다.
그런 그는 지금 마지막으로 F35 전투기가 출격하기 전 마지막 시험 비행을 보는 중이었다.
한 대 한 대에 워낙 많은 돈이 들어가는 전투기이다 보니 대수가 많지는 않았지만, 큰 문제는 아니었다.
‘이 정도 전투기면 몇 대만 있어도 충분하지.’
김진 공군 참모총장 그는 6.25 전쟁에서도 공군으로써 직접 여러 전투에 참여하고 공을 세웠을 정도로 현장경험이 많은 사람이었다.
6.25 전쟁 당시 있던 미군이 몇 번이나 실패했던 작전인 승호리 철교 폭파 작전을 성공시켰던 다름 아닌 그였다.
그는 현장경험이 많았기에 처음에는 이 정체를 알 수 없는 전투기의 실체를 의심하며 자신이 제일 먼저 전투기에 타보겠다고 했다.
지휘관이기도 했지만, 동시에 전투기 파일럿이기도 했던 그 다운 선택이었다.
그리고 이 F35를 처음 타고 시험 비행을 한 순간 자신이 이 전투기에 대해 했던 의심이 얼마나 어리석은 것이었는지 깨달았다.
이 전투기는 지금껏 자신이 본 적 없는 말 그대로 압도적인 전투기였다.
외국에서 여러 전투기로 비행 훈련을 받았던 그였지만 이런 성능의 전투기를 타본 적은 처음이었다.
압도적인 비행 능력.
압도적인 전투력.
그리고 결정적으로 현존하는 레이더로는 사실상 감지가 거의 불가능한 압도적인 스텔스 능력.
어떻게든 기습이라든지 전략으로 이길 수 있는 육지전과는 다르게 현대의 전쟁에서 공중전은 무엇보다도 기체의 성능이 중요하다.
북한 공군에서 사용하고 있는 전투기는 MIG-15, MIG-17, MIG-21 따위의 전투기였다.
F35가 독수리라면 MIG-15 같은 기종은 날파리에 불과했다.
날파리가 아무리 많다 한들 독수리를 이길 수는 없다.
그런데 이 독수리는 심지어 날파리 눈에는 보이지도 않는다.
반대의 상황이어도 이기기가 쉽지 않을텐데, 기체의 성능도 압도적인데 거기에 스텔스 능력까지 사실상 이건 UFC 챔피언과 초등학생이 싸우는 격이었다.
“총장님! 북에서 전투기를 출격시켰다고 합니다!”
기다리던 때가 왔다.
현대전의 꽃이라 할 수 있는 공중전.
먼저 출격 할 수도 있었지만, 그들이 먼저 출격 할 때까지 잠시 기다렸다.
약간의 명분과 압도적인 전력 차를 보여주기 위함이었다.
“본때를 보여줘. 바로 출격시켜!”
먼저 준비해 있던 F35 다섯 기가 바로 명령을 받고 출격한다.
그리고 김진은 이내 저 멀리 대기하고 있던 한 남자에게 다가간다.
“네가 자네를 믿어도 되겠나?”
대기하고 있던 이옹평 소령이 우렁찬 목소리로 답한다.
“맡겨만 주신다면 반드시 전투를 승리로 이끌어 보겠습니다! 새 조국에 공을 세워보겠습니다!”
이옹평 소령.
1983년 3월.
당시 상위로 복무 중이던 그는 바닷가를 걷던 어느 날 삼양라면 봉지를 하나 줍고는 거기에 적힌 문구 하나를 보고 충격을 받았다.
[판매나 유통과정에서 변질, 훼손된 제품은 판매점이나 본사대리점에서 교환해 드립니다.]
너무나도 당연한 말이었지만, 이런 작은 물건에도 인민의 편의를 도모한다는 것에 충격을 받은 그는 자신의 평소 운행하던 북한의 전투기 MIG-19를 타고 그대로 귀순했다.
그리고 그가 귀순해 오자 김정국 대통령은 그를 환영하며 그를 공군 소령으로 특별 임관시켰다.
그리고 나는 그에게 주변에도 만류에도 불구하고 F35 파일럿 자리 중 하나를 맡겼다.
김정국이 이렇게 한 데에는 두 가지 이유가 있었다.
이옹평 그는 한국에 와서도 공군에서 대령까지 착실히 군인으로서 직을 잘 수행하고 퇴역한 남자였다.
다시 배신하거나 하지는 않을 거라는 믿음이 있었기 때문이다.
그리고 두 번째는 그 가 F35를 타고 북한의 전투기를 격추한다면 그것만큼 적의 기세를 꺾는 데 도움이 되는 것이 없다고 판단했기 때문이다.
“너는 누구보다 북한 공군에 대한 정보를 잘 알고 있다. 그렇기에 너의 활약이 그 어느 때보다 중요해. 알겠나?”
“네! 알겠습니다!”
“그리고 네가 빨리 활약한다면 북에 있는 네 가족들도 구할 수 있을 것이다.”
가족이라는 말에 이옹평 소령의 마음 한편이 아려온다.
다시는 보지 못할거라 생각하고 이제는 잊어야겠다고 생각한 가족.
그 가족을 다시 볼 수 있을거라 생각하니 눈시울이 붉어졌다.
이옹평 소령은 더 고민할 것도 없이 즉시 F35를 출격시켜 먼저 출발 한 동료들을 따라갔다.
###
개천 비행장, 순천공항, 원산 비행장 등에서 북한 전투기가 남쪽으로 출격한다.
MIG-15, MIG-17, MIG-21 등 수십 대의 기체가 동시에 군사 분계선을 넘어 남쪽으로 침투하려 한다.
그러나 남쪽으로 침투하기도 전 어느새 맞대응하기 위해 출격한 F35가 어느새 도착했다.
F35의 수는 6대.
뒤에 전투기들이 더 오긴 했지만, 지금 당장은 북한의 전투기에 비해 수적으로 많이 열세였다.
하지만 전투가 시작되자 그 수적 열세라는 게 얼마나 무가치 한 말인가를 즉시 증명해 보여줬다.
제일 선두에 있는 북한군 전투기 세 대가 아무것도 없는 하늘을 바라보며 웃는다.
“레이더 현재 잡히는 전투기 없습네다.”
“이거 남조선 아새끼들 겁먹고 다 도망친거 아니네. 하하하하.”
“그러게 말입네다. 개미 새끼 한 마리 안보입네다.”
그렇게 맨 앞에서 이미 승리라도 한 듯이 북한 파일럿들은 자축하고 있었다.
그리고 그 순간.
퍼 퍼펑!!!
어디 선가 알 수 없는 미사일이 웃고 있던 북한 MIG-21 전투기에 직격 한다.
“어디서 날라온거네!!”
“부, 분명 조금 전까지만 해도 안보였는데..”
퍼퍼펑!! 퍼퍼펑!!!
어디서 날아오는지 감도 잡히지 않는 공대공 미사일이 또 다시 북한 전투기 두기를 하늘의 별로 만든다.
“선두에 있던 전투기 3기 폭파 완료.”
이 소령이 무덤덤한 목소리로 승리를 알려온다.
어떻게든  뒤 따라온 북한의 최신 기종 MIG-21가 어디 있는지도 모르는 F35를 향해 미사일과 개틀링건을 난사하지만, 그 어디에도 F35의 모습은 보이지 않았다.
“비겁한 간나새끼들!! 대체 어디있는거네!!”
퍼펑!!!!
이번에는 뒤 이어온 F35의 미사일이 MIG-21를 폭파시킨다.
후방에 있던 북한전투기들이 어떻게든 F35를 찾으려 해봤지만, 그 어디에도 F35는 보이지 않았다.
하지만 운이 좋은 MIG-15기 한대가 어떻게든 F35 한 대를 찾아낸다.
“죽어라! 간나새끼!!”
MIG-15 전투기가 F35를 향해 어떻게든 달라 붙어 도그파이트를 걸어온다.
평생을 레이더로 찾아봐야 그들의 오래된 레이더로 F35를 찾아낸다는건 불가능했기에 이것이 그들에게는 이길 수 있는 최선의 방법이었기 때문이다.
하지만 도그파이트라고 해서 F35가 MIG-15에게 밀릴리 없었다.
MIG-15의 공격을 가볍게 피한 F35는 MIG-15기라면 절대 불가능한 급 선회를 시도 한다.
F35가 2023년 당시에도 최신 전투기 치고는 선회 능력 등에서 조금 부족하다고 말하긴 하지만, 그건 어디 까지나 동 세대의 전투기와 비교해서 하는 말이다.
저런 낡은 헬기 수준의 전투기와 비교할 수는 없는 일이다.
도그 파이트를 걸어온 MIG-15가 당황하며 도망치려 하지만, 이미 상황은 늦었다.
퍼 퍼펑!!!
또 다시 북한 전투기 한 대가 하늘의 별이 되었다.
압도적인 기체의 차이.
그리고 압도적인 파일럿의 차이.
기체의 차이도 물론 어마어마했지만, 남한과 북한의 파일럿 차이는 클 수밖에 없었다.
90년대 고난의 행군 수준은 아니었지만, 이미 에너지 위기를 겪고 있는 북한은 사실상 비행 훈련이 거의 없는 수준이었다.
하지만 북과는 달리 전쟁을 준비하기 시작했을 때부터 비행 훈련에 돈을 아끼지 말라는 김정국의 명령에 따라 남한의 파일럿의 훈련량은 아득히 북한의 파일럿들보다 위였다.
북한의 고물 덩어리 전투기들이 격추되고, 또 격추된다.
고작해야 1시간도 채 되지 않은 시간에 출전했던 북한 전투기 47기가 추락했다.
한국 공군의 피해는 F35 한대에 미세한 스크래치가 난 것이 전부였다.
뒤이어 온 F4 전투기들은 그 모습을 보고 아연실색할 뿐이었다.
고작 반나절.
반나절 만에 완전히 한국 공군은 제공권을 완벽하게 장악했다.
###
K9 자주포가 적의 전방부대를 거의 초토화 시켰을 때쯤 바다에서도 상륙작전이 시작되었다.
전방부대가 초토화되었으니, 당연히 상륙작전은 식은 죽 먹기였다.
해병대 2사단은 개성 쪽으로 상륙했고, 일부 특수부대들은 북한 쪽의 고성군으로 상륙했다.
일부 잔여 북한군의 저항이 있긴 했지만, 그들은 이미 K9 자주포 폭격의 실체를 본 이후였다.
사실상 전의가 거의 없어진 상태였다.
“무기를 내려놓고 항복한다면 목숨은 살려주겠다.”
해병대 2사단의 상륙 모습을 본 앳되어 보이는 군인 한 명이 AKM 한 정을 들고 버틴다.
하지만 이내 계속해서 상륙해 오는 해병대의 모습을 보고는 이내 전의를 완전히 잃고 무기를 내려놓는다.
“사.. 살려주시라오.. 나는 이제.. 18살이 되었단 말입니다···.”
총구를 겨누던 해병대원들이 18살이라는 말에 눈동자가 흔들린다.
“미친놈들. 소년병까지 쓰는 건가..”
“정말 제정신이 아닌 놈들이군.”
장교 한 명이 다가가 무기를 회수하고 떨고 있는 소년병을 진정시킨다.
“이제 됐다. 일단 우리 대한민국은 항복한 군인을 죽이거나 하지는 않는다. 걱정하지 말아라.”
“저.. 정말 입네까..”
그제야 안심이 된 듯한 소년병은 힘이 풀렸는지, 그 자리에서 쓰러졌다.
“데려가서 뭐라도 먹여라. 상태를 보니 며칠은 제대로 뭘 먹지도 못한 거 같군..”
“네! 알겠습니다.”
장교가 이내 병사들을 보며 외친다.
“자. 서둘러! 빠르게 이 마을부터 장악한다. 혹시나 발견되는 군인의 경우에는 항복할 때는 체포하고, 그렇지 않으면 사살한다. 단 마을 주민의 경우에는 친절하게 대하도록 알겠나!”
“네!!”
이 전쟁의 끝은 결국 통일.
만약 북한의 평범한 주민들의 미움까지 산다면 이 전쟁이 통일로 끝나더라도 헛수고가 된다.
결국 전쟁의 목표는 통일과 김부자를 포함한 북한의 윗 대가리들이 되어야 하는 거지.
북한의 주민들이 그 대상이 되어서는 곤란했다.
그렇기에 완전히 장악이 끝난 지역에는 식량 등을 나눠주며, 주민들의 환심을 사곤 했다.
그렇게 하나하나 점령은 시작되어 가고 있었다.
###
“수.. 수령 동무!!! 벌써 남쪽 아새끼들이 사리원 근처까지 치고 올라왔다고 합니다!!”
“이.. 아새끼들!!! 대체 뭐하는기야!!!!”
“일단은 피하셔야 합네다!!”
지금 같은 속도라면 어쩌면 내일이면 평양까지 도달할 수도 있다.
이제는 주석궁에서 언제나 왕처럼 지내왔던 시간도 슬슬 끝을 보이고 있었다.
그도 알고 있었다. 이제는 피해야 하는 시간이라는 걸.
“차.. 차 준비 하라!”
“어데로 갈까요.. 수령동무.”
“일단.. 위쪽으로 함흥으로.. 함흥으로 간다!”
일단 전열을 다듬고 어떻게든 소련과 중국을 설득해 지원군을 기다려야 했다.
그렇기 위해서는 함흥만 한 곳이 없었다.
그렇게 김부자는 주석궁을 떠나 빠르게 함흥으로 도망치기 시작했다.
###
“전황은 어떻습니까?”
호텔 방에서만 벌써 5일째, 전쟁은 속전속결로 진행되어 가고 있었다.
아직은 국내에 내 생존 사실을 알린 상태는 아니었다.
“육군 전방부대는 현재 사리원 근처까지 밀고 올라갔다고 합니다.”
“그렇습니까.. 이 정도 전황이라면 한 달이면 끝나겠군요.”
“슬슬 준비할까요?”
“그럽시다. 슬슬 돌아가야지요. 전쟁에서 대통령이 자리를 비우면 되겠습니까.”
버마와의 이야기도 다 끝냈고, 이제는 돌아가야 한다.
전쟁에서 대통령이 자리를 비우는 것만큼 위험한 일도 없다.
총리를 비롯해 몇몇 주요 요인들에게만 돌아간다는 이야기를 남기고 서둘러 한국으로 돌아왔다.
나는 도착하고 다치지도 않은 머리와 몸 이곳저곳에 붕대를 매고는 국무회의 자리에 앉아 사람들을 기다렸다.
“대통령님!!”
“무사하셨던 겁니까!!!”
국무총리, 국정원장 등 이제 환갑이 넘은 사람들이 버선발로 달려와 날 반겨준다.
“하하.. 네. 운이 좋았습니다. 어떻게든 중요 부위는 빗겨나가 이렇게 살았습니다.”
그 후 국무회의가 진행 후 나는 바로 어딘가로 향했다.
“대통령님! 위험합니다!”
“걱정하지 마세요. 나는 우리 육군을 믿습니다.”
국무회의가 끝나자마자 내가 향한 곳은 바로 전방부대가 있는 곳이었다.
북한의 사리원 근처.
전쟁 시에 이 얼마나 위험한 행동인가 싶지만, 이건 완벽하게 우리 공군이 북한의 공군을 제압했다는 믿음이 있었기에 가능한 행동이었다.
헬기로 도착한 전방부대는 꽤나 지쳐있어 보였다.
그도 그럴 것이 아무리 압도적인 화력이라고 하더라도 하루에 수십km 넘게 밀고 올라가는 것은 보통 일이 아니었기 때문이다.
나는 막사로 직접 들어가 병사들과 마주했다.
병사들은 내 모습을 보자마자 마치 죽은 사람이 살아온 모습을 본 것처럼 놀랐다.
당연한 일 이었다. 사실상 생사 불명의 상태로 이미 수일이 지났기 때문에 대부분 국민이 내가 죽었다고 생각했기 때문이다.
“대.. 대통령님!!!”
“가.. 각하!!!”
몇몇 병사들은 울음을 내보이는 병사들도 있었다.
나는 병사들이 힘들지 않게 무전으로 막사에서 들을 수 있게 한 뒤 간단히 몇 마디를 건넸다.
“여러분. 대통령 김정국입니다. 다른 이야기는 하지 않겠습니다. 이유야 어찌 되었든 이제 전쟁은 돌이킬 수 없게 되었습니다. 여러분, 이 전쟁을 누군가를 학살하기 위한 전쟁이 아닙니다. 여러분의 자식, 손주가 더 좋은 세상에서 뛰어놀기 위한 전쟁이고, 북한의 고통받는 주민들을 해방하기 위한 전쟁입니다.”
그리고 병사들의 사기를 올릴 수 있는 말도 잊지 않았다.
“저는 이번 전쟁이 끝나고 나서 절대 여러분들을 잊을 생각이 없습니다. 제가 약속하겠습니다. 저는 이 전쟁 이후 확실하게 참전용사들에 관한 법을 만들어 참전용사들이 어디에서나 대우받을 수 있게 하겠습니다. 여러분이 여기서 흘린 피와 땀은 여러분들의 자식들에게는 더할 나위 없는 자부심이 될 것입니다!”
잠시 물을 한잔한 뒤 마지막 한 마디를 건넸다.
“그리고 저는 여러분들과 함께 싸울 겁니다. 여러분 저는 절대로 도망치지 않습니다. 끝까지 같이 갑시다!”
이렇게 대통령이 자신들과 함께한다는 사실을 병사들에게 각인 시켜준다면 저들의 사기는 분명 배 이상으로 끓어오를 것이다.
