27화
###
1981년도의 한국은 덩치는 커졌지만, 애매한 위치의 국가였다.
분명 경제 수준은 중진국 수준까지 올라왔지만, 외교적으로는 아직 정상 국가라 보기 힘들었다.
가장 큰 이유는 UN 가입이 되어있지 않다는 것.
소련이 북한을 이유로 반대하며 번번이 가입이 막혀 1인당 GDP가 2천 달러가 넘는 중진국임에도 불구하고 한국은 아직도 UN에 가입하지 못하고 있었다.
‘뭐.. 가입 못 한 건 북한도 마찬가지긴 하지만···.’
이 말은 결국 바꿔 이야기한다면 북한이라는 변수만 제거한다면 얼마든지 UN 가입이 가능하다는 이야기였다.
결국 한국이 강대국으로 가기 위해 북한의 제거는 필수불가결 했다.
“대화가 통할 종자들도 아니고···.”
북한의 김부자들은 자신들의 권력을 내려놓을 생각이 절대 없다.
그들의 왕조를 만들어 거기서 천년만년 권력을 유지하는 게 그들의 목적이니 말이다.
‘전면전이 필요하다면 북한이 핵을 개발하기 전에 해야 해.’
북한이 핵 개발을 위해 플루토늄 추출을 시작하는 건 80년대 후반.
아직은 그들에게는 핵무기는 없었다.
결국 문제가 되는 건 소련과 중국의 개입.
그중에서도 핵무기의 사용이었다.
결국 전면전이 갑자기 일어났을 때, 미국이 소련과 중국을 최소한 핵무기는 사용하지 않도록 억제해 주려면 미국이 세계대전을 각오할 정도로 도와줘야 했고, 우리도 그만큼 그들에게 줄 것이 있어야 했다.
###
“삼정 기흥 공단이 잘 되기를 기원하는 마음으로 김정국 대통령님과 삼정 그룹 유정철 회장님, 그리고 유건호 부회장님께서 첫 삽을 뜨겠습니다.”
유정철 회장과 유건호 부회장과 함께 삽으로 흙을 퍼낸다.
첫 삽을 뜨며 공사가 잘 되기를 기원하는 마음이다.
미신 같은 일이지만, 이런 것 하나하나가 사람의 마음을 조금은 안심시켜 준다.
행사가 끝나고 유정철 회장이 나를 안내하며 기흥 공단 곳곳을 소개해 준다.
“대통령님. 이쪽이 이제 저희가 이번에 새로 짓기 시작한 CD 공장입니다.”
“꽤 규모가 큽니다? 반도체 공장만 짓는다고 들었는데, CD 공장도 짓는 건가요?”
“네. 원래는 반도체 공단으로 하려 했는데, 워낙 CD의 수요가 많아서 일부는 CD 공장을 짓기로 했습니다. 정말 감당이 안 될 정도로 수요가 들어오고 있습니다. 소니 제품하고는 비교도 안 되게 좋은 품질 때문에 전부 저희 제품만 사려고 합니다.”
삼정이 만든 CD는 2023년의 기술로 만든 CD.
소니에서 만든 CD는 이제 막 시제품이 만들어진 수준의 CD였다.
당연한 이야기였지만, 품질에서 비교가 될 리가 없었다.
“이게 다 대통령님 덕분입니다.”
70이 넘는 노인이 내게 고개를 숙이고 인사를 한다.
유정철 회장은 김정국 보다 나이가 10살 이상 많은 사람이었다.
이건 아무리 대통령이라고 해도 꽤나 부담이었다.
“어휴.. 이러지 마십시오. 부담됩니다. 회장님.”
“아닙니다. 대통령님. 요새는 그래도 대통령님 덕에 기업 할 맛이 납니다. ”
기업에서 들어오는 어지간한 민원은 전부 들어주고 있었다.
다만 이전처럼 뒷돈을 받고 민원을 들어주는 것이 아니라 부서를 만들어 공적으로 민원을 받아 합리적인 민원이라 생각되면 지체 없이 해결해 주었다.
다만 모든것은 기브앤테이크.
가는 게 있다면 오는 것도 있어야 했다.
임금 상승 그리고 노동조건 개선.
그 외에도 2차 이상의 하청 금지 등 기업에서 이런저런 요구들을 들어줬다.
다만 그 와중에도 과거의 안 좋은 버릇들이 나오곤 했다.
나는 누가 듣지 못하게 작은 목소리로 그에게 이야기했다.
“회장님. 그리고 저희 청와대 직원들에게 정치자금 주시는 거 이제는 하지 말아주십시오. 월급 가지고도 그들 먹고사는 데는 충분합니다.”
최근 기업의 민원을 담당하는 부서와 그와 관련된 부서 직원이 삼정을 포함한 여러 기업으로 대가성 뇌물을 받은 것이 적발되었다.
이전만 해도 공무원이 뇌물 받는 거야 당연시되는 일이었지만, 이제는 이런 불법적인 정경유착은 끊어내고 싶었다.
유 회장이 심히 당황하며 고개를 숙인다.
“죄송합니다..! 대통령님.. 그런 건 이제 밑에서 하는지라.. 제가 신경을 못 썼습니다. 앞으로는 각별히 주의하겠습니다.”
“아닙니다. 이전까지 항상 그래왔으니.. 이해합니다. 다만 앞으로는 주는 쪽도 받는 쪽도 그냥 넘어가지는 않을 겁니다.”
조금 분위기가 무거워진 거 같아 다시 공단 이야기를 하며 분위기를 환기한다.
“회장님. 근데 이 공단 규모가 보통이 아닌데, 갑자기 이렇게 반도체에 투자하시게 된 이유가 뭡니까.”
질문을 들은 유 회장이 조금 전과는 다르게 마치 꿈을 꾸는 아이 같은 눈빛을 하며 답한다.
“대통령님. 저는 앞으로 이 반도체라는 것이 대한민국에서 정말 중요한 사업이 될 거라고 보고 있습니다. 지금도 많이 쓰이지만, 앞으로는 더더욱 이 반도체가 많은 분야에서 쓰일 거로 생각합니다. 그래서 지금 당장은 손해가 나더라도 이 사업은 반드시 이어가야 한다고 생각하고 있습니다.”
그때 유건호 부회장이 끼어든다. 아직은 40대의 그는 사진과 영상에서 보던 모습과는 달리 꽤나 젊은 모습이었다.
“저도 아버지.. 아니 회장님과 마찬가지 생각입니다. 이 반도체 사업이야말로 미래 먹거리라고 생각합니다.”
“부 회장님이 반도체 사업을 이끈다고 하시던데, 대단하십니다. 저희도 국가 차원에서도 반도체 기술 연구에 박차를 가하겠습니다.”
이야기를 들은 유 회장이 호탕하게 웃는다.
“하하하. 대통령님 그러면 저희 삼정 입장에서는 더할 나위 없이 좋지요. 근데 대체 어디서 그런 마술 같은 기술들이 나오는 겁니까? 역시 미국 쪽에서 일본을 견제하라고 지원해 주고 있는 겁니까?”
기업들도 의문을 가지고 있을 것이다.
대체 본인들도 아직 제대로 개발하지 못한 기술들이 국가기관에서 완성된 상태로 이렇게 나오니 당황스러울 것이다.
“그건.. 국가 기밀이라 말씀드리기가 곤란하겠습니다.”
나는 적당히 얼버무리며 답했다.
미래에서 온 물건에서 기술이 나온다?
솔직히 이야기한다면 미친놈 취급당하며, 대통령이 노망 들렸다는 소문이나 돌 것이 분명했다.
‘그건 그렇고 이 반도체 공장에서..’
이 반도체 산업은 90년대 후반 이후 한국의 주요 산업으로 자리를 잡았다.
그리고 그 후 20년이 넘는 시간 동안 한국을 먹여 살리는 산업이 되었다.
유정철 회장의 안목은 정확했다.
허나 지금은 일본과 미국이 이 반도체 시장을 꽉 잡고 있었다.
한국은 아직은 한참 후발주자.
반도체 산업이 한국의 주요 산업으로 자리를 잡으려면 아직은 꽤나 오랜 시간이 필요했다.
‘앞으로 15년 넘게 기다리는 건 너무 길지.’
미국을 위해서라도 조금 앞당길 필요가 있었다.
###
“대통령님.. 이거 말이 안 됩니다! 대체 이게 뭡니까!!”
전화기에서 큰 목소리가 들려온다. 전화의 당사자는 다름 아닌 유건호 삼정 부회장.
“귀청 떨어지겠습니다. 회장님.”
“아.. 죄송합니다.. 대통령님. 아니.. 근데 정말 이게 어떻게 된 겁니까.. 이건 말이 안 됩니다. 대체 이런 말도 안 되는 물건이 어디서···.”
유건호는 내가 일주일 전 기밀문서 상점에서 구입 한 ‘TSMG 40나노 공정 반도체’에 대해 보고받고 꽤나 흥분한 모양이었다.
이때 당시 일본에서 생산하던 최신 반도체 공정은 1.5 마이크로미터 수준이었다.
그런데 40나노미터는 그것을 무려 37배나 줄인 것이었다.
상식적으로 말이 안 되는 수준의 발전이었다.
“부 회장님. 그거 공짜로 드리는 건 아닙니다.”
“.. .. .. ..”
잠시 정적이 흐르고 유건호 부회장이 묻는다.
“원하시는 게 뭡니까. 대통령님.”
“거기서 나오는 이익을 유보금으로 모아두시지 마시고 돈이 돌게 해주셨으면 합니다.”
“기부 같은 거 말씀하시는 겁니까?”
“아니에요. 기부를 말하는 게 아닙니다. 말 그대로 이익을 보유금으로 쌓아두지 말라 이겁니다. 최대한 많이 돈을 써주세요. 공장을 지으면 옆에다가 사원들 아파트 단지도 거대하게 짓고 사원들 상여금도 넉넉하게 챙겨주세요. 공장 주변에 나라에서 신경 쓰지 못한 인프라도 챙겨주시고요.”
유 부회장이 잠시 망설인다.
하지만 이 기술을 보고도, 그가 이 제안을 거절할 수는 없을 것이다.
나는 살짝만 그의 등을 떠밀어 준다.
“회장님. 돈이란 게 돌아야 돈 아니겠습니까?”
“.. .. .. 알겠습니다. 대통령님. 근데.. 이거 발표하면 분명 미국이고 일본이고 어마어마하게 반응할 겁니다. 감당하실 수 있으시겠습니까···?”
반도체 기술은 이때 당시에도 사실상 국가 기밀 급 기술이었다.
반도체 기술 최선에 있던 그들은 분명 유 부회장 말대로 가만있지 않을 것이다.
“걱정하지 마세요. 그런 거 해결하는 게 대통령이 하는 일 아니겠습니까.”
###
삼정의 기흥 공장은 첫 삽을 뜨고 6개월도 되지 않아, 공장이 완성되었다.
그리고 첫 40나노 반도체가 만들어지고 그걸 발표하는 순간 세상이 뒤집어졌다.
반응이 CD 따위와 비교할 게 아니었다.
CD는 이미 개발단계에 들어가 있던 제품.
쉽지 않은 일이긴 해도 충분히 가능했던 일이었다.
하지만 이 40나노 반도체는 말이 안 되는 제품이었다.
원래대로 라면 2008년도에나 개발될 기술이 벌써 30여 년 가까이 빠르게 개발된 것이다.
전 세계 기업이며 나라들이 뒤집어졌다.
온갖 헛소문들이 돌기 시작했다.
[삼정전자. 실상은 한국기업이 아니라 미국기업?]
[일본 미츠미치 : 40나노 반도체는 허구일 것.]
[기업의 주가를 올리기 위한 헛소문 언제까지 방치할 것인가?.]
외신들은 삼정이 사실 숨겨진 미국기업일 것이다.
혹은 기업의 주가 상승을 위한 작전 중 일부일 것이다. 등 온갖 확인되지 않은 기사들을 내보냈다.
하지만 반도체 전문가들은 이 물건을 확인된 순간 알 수 있었다.
이건 분명한 진실이란 것을.
그리고 며칠 지나지 않아 해외에서 전화 한 통이 걸려 왔다.
“대통령님. 지미 카터 대통령입니다.”
영호가 떨리는 목소리로 카터 대통령의 전화를 건넨다.
“김 대통령님. 대체 뭘 어떻게 한 겁니까.”
그의 목소리는 굉장히 당황한 듯 보였다.
“뭘 어떻게 하다니요. 무슨 소리십니까.”
“.. .. .. 얼마 전 삼정이라는 한국기업에서 발표한 반도체 대체 대체 뭡니까. 우리 기업에 물어보니 이건 한국의 기술 수준뿐만 아니라 미국과 일본이 합해서 연구해도 최소 20년은 넘게 걸리는 기술이라 말했습니다.”
“한국의 기술력이 뛰어난 덕입니다.“
“.. .. .. 김 대통령님. 우리 만납시다.”
한 미 정상회담.
정해진 시기가 아님에도 불구하고 미국의 대통령이 친히 한국까지 오겠다고 이야기한다.
그리고 몇 시간 뒤 일본의 스즈키 총리에게도 연락이 왔다.
“김 대통령님. 우리 만나서 이야기 좀 합시다.”
“좋습니다. 다만 카터 대통령 방문이 예정되어 있어, 일정은 조정하셔야 할 겁니다. 그리고 당연히 한국으로 오실 거지요?”
“벌써.. 미국이.. 하아.. 알겠습니다. 그래도 최대한 빨리 만납시다.”
일본과 미국의 수장들이 한국으로 계획도 없었던 정상회담을 하기 위해 서로 안달이었다.
‘연초부터 좀 바쁘겠구만.’
