103화
“조간 서울, 이 자식들! 이거 이번 기회에 작살을 내야 합니다!!”
한국당 의총 자리에서 거친 대화들이 난무한다.
조간 서울의 보도에 대해 분노한 건 정부뿐만이 아니었다.
한국당 의원들의 속은 부글부글 끓다 못해 폭발하기 직전이었다.
의원들 모두가 한 명도 빠짐없이 모인 한국당 의총은 무섭다 못해 살벌하다는 말이 어울릴 정도였다.
“아무리 대통령님이 급하게 정책을 말한 감이 있다고 하더라도, 이건 대한민국의 영웅이라 불리는 김정국 대통령에 대한 예의가 아닙니다!”
“맞습니다! 그리고 뭐? 독재? 앞으로 이 작자들하고는 인터뷰고 뭐고, 일절 관계를 끊어야 합니다! 이건 금도를 넘어도 한참 넘은 겁니다!”
평소 反金이라고 불리던 의원들조차도 목소리를 높여 조간 서울에 대해 성토한다.
한국당이 오롯이 이른바 김정국계 의원들로만 이루어진 것은 아니었다.
당무 개입을 최소화한다는 그의 평소 원칙 때문에 오히려 한국당에는 확실하게 김정국계 의원이라 할 수 있는 의원이 많지 않았다.
하지만 그것과 별개로 적어도 한국당 의원들은 대부분 김정국 대통령을 존경했다.
조국 통일, 군사 강국, 민주화, 세계 경제 2위 경제 대국까지 이 모든 것들을 20년도 되지 않은 기간 동안 만들어 낸 것이 바로 김정국이었다.
그러면서도 자기 자기 재산은 기부에 뭐니 하면서, 언제나 마이너스였을 정도로 물욕이 없는 사람이었다.
존경하지 않으려 해도 존경할 수밖에 없는 사람이었다.
처음에는 너무나도 깐깐하고 당에 대해서도 엄격한 대통령을 싫어하는 의원들도 많았지만, 이제는 한국당에는 反金은 있어도 진심으로 대통령을 싫어하는 사람은 없었다.
아니 오히려, 김정국 대통령은 한국당 의원들의 자부심이었다.
그런데 그런 그를 향해 합당한 비판도 아니고, 무작정 깎아 내리기식으로 공격했다.
[대통령의 숨겨진 과거, 부패 의혹 부상. - 조간 서울]
[국민을 우롱하는 대통령, 그의 거짓말이 밝혀졌다. - 조간 서울]
[외교 참사, 주변국들에 대한 배려는 없어. 주변국에서는 한국을 깡패 국가 취급해. - 조간 서울]
[쓸데없이 돈만 과하게 투자되는 국방비. 통일도 된 마당에 새로운 무기에 투자는 왜 필요한가. 김정국 대통령은 주변국들과 국민을 전쟁의 공포에서 해방해야. - 조간 서울]
거기에 최근에는 이런 식으로 선을 넘어도 한참 넘는 기사들을 계속해서 쏟아 내었다.
민정기 대표가 손에 들고 있던 조간 서울 신문을 꾸깃꾸깃 구긴다.
그러고는 바닥에 조간 서울을 내팽개치고 말한다.
“오늘부터 우리 한국당은 조간 서울과는 어떠한 인터뷰도 하지 않습니다. 우리 한국당 사람 중에 조간 서울과 인터뷰하거나 도와주는 인물이 있다면 그 즉시 제명하겠습니다. 이런 가짜 기사나 쓰는 언론사와 우리는 아무런 대화할 생각이 없습니다!”
그리고 이어서 조간 서울을 발로 짓밟고 말한다.
“그리고 우리 한국당은 여기서 말합니다. 대통령이 말씀하신 반민족 매국 행위자들이 매국 행위로 얻은 재산을 회수하는, 이른바 반민족 매국 행위자 재산 회수법에 대해 우리 당은 그 어느 때보다 빠르게 통과시킬 것입니다. 이 나라에 더 이상 반민족 매국 행위자들의 후손들이 떵떵거리며 살 수 없게 하겠습니다!”
* * *
정명석 한국당 원내 대표.
대표적인 여당 내 야당으로 불리는 인물이었다.
그는 항상 대통령과 대립각을 세웠다.
과거 여러 법안 처리에 대해서도 항상 반대의견을 냈다.
하지만 워낙 집안이나 이력 같은 것들 대단한 사람이었기에 그는 대표적인 反金 인물임에도 불구하고 최근 한국당 원내 대표 자리에까지 오를 수 있었다.
그런 그의 휴대폰에 전화 한 통이 걸려 온다.
“누구십니까.”
“원내 대표님! 접니다!”
전화를 받으니, 조간 서울의 사장 남수현이 밝은 목소리로 정명석에게 친근하게 인사한다.
“누구신데, 다짜고짜 저라고 하는 겁니까.”
하지만 목소리를 들은 정명석의 목소리를 차가웠다.
오히려 분명 목소리의 정체가 남수현인 걸 알 텐데도, 정명석은 누구냐며 남수현에게 되물었다.
“아니, 형님. 목소리 들으시면 모르십니까. 저 조간 서울 남수현입니다!”
남수현이라는 이름을 듣자, 정명석의 목소리가 더욱더 차갑게 바뀐다.
“남 사장이군요. 무슨 일입니까.”
‘뭐지? 평소하고 많이 다른데? 이 양반 왜 이래.’
남수현이 정명석 원내 대표의 반응에 의아해한다.
남수현에게 있어 정명석과의 연락은 이번이 처음이 아니었다.
아니, 정확히 이야기 하면 오히려 자주 만나는 사이였다.
남수현이 언론사 사장이어서 정치권과도 두루두루 연이 있기도 했지만, 정명석도 평소 언론사 사주들 그리고 기자들과도 친하게 지내는 정치인이었기에, 남수현과 정명석도 자주자주 보는 사이였다.
그런데 분명 남수현의 기억 속 정명석의 모습은 이렇게 차갑게 목소리를 내는 사람이 아니었다.
평소의 그는 아무리 적이라고 할지라도 만나서 30분만 대화하면 자기 사람으로 만들 정도로 친화력이 엄청난 남자였다.
‘무슨 일이 있나?’
남수현은 무언가 그에게 개인적으로 기분 좋지 않은 일이 있었겠거니 대수롭지 않게 생각하며 전화한 용건을 말하기 시작했다.
“아, 다른 게 아니라 최근에 대통령께서 우리 유 주필하고 관계가 조금 안 좋아진 거 같습니다. 그리고 우리 조간 서울도 굳이 정부하고 척지는 것도 국가적으로 봤을 때 국력 낭비 아니겠습니까. 그러니 정 원내 대표님 대통령께 잘 말씀드려서, 유 주필하고 오해도 좀 풀고 우리 조간 서울하고 관계도 좀 풀어 달라고 말씀해 주십사 전화했습니다.”
남수현이 최대한 공손하게 정명석에게 부탁한다.
하지만 정명석의 목소리는 여전히 차가웠다.
“글쎄요. 제가 청와대와 그렇게 교감이 많은 사람이 아니어서, 그런 관계 설정에 대해 잘할 수 있을지 모르겠습니다. 그런 걸 원하신다면 다른 사람을 찾아보는 게 빠를 거 같습니다.”
‘이 사람 이거 진짜, 왜 이래?’
정명석이 거절하는 듯한 말을 하자, 남수현이 당황하며 빠르게 말을 이어 간다.
“그럴 리 있겠습니까. 아무리 여당 내 야당이라고는 해도 정명석 의원님이 명색의 원내 대표인데, 한마디 해 주시면 대통령께서도 어느 정도 들어주시지 않겠습니까. 애초에 그리고 이번 건은 대통령이 잘못하신 일 아닙니까. 솔직히 이미 수십 년이나 지난 일을 다시 들춘다는 게 말이나 되는 겁니까? 안 그렇습니까? 정 대표님, 그리고 솔직히 우리 조간 서울하고 척져 봐야 정부 여당으로서도 득이 될 거 없지 않습니까.”
남 사장이 조금 거칠게 대통령에 대해 비판한다.
정명석이 여당 내 야당이므로 대통령에 대한 감정이 좋지 않을 것으로 판단했기에 가능한 발언이었다.
하지만 정명석의 돌아온 답은 남수현이 상상한 것과 궤가 많이 달랐다.
“후우.”
정명석이 한숨을 한번 내쉰다.
그러고는 거칠게 소리 지르기 시작한다.
“야, 이 개새끼야!!!”
정명석의 욕설이 남수현 사장의 휴대폰을 뚫고 그의 귀를 강타한다.
남수현이 당황하며 묻는다.
“가, 갑자기 왜 그러십니까? 대표님…….”
정명석은 멈추지 않고 욕설을 더하며 말을 이어 간다.
“이런 개놈 자식들이 진짜 미친 거야? 처음에는 우리도 참으려고 했어. 언론이 대통령에 대해 비판도 하지 못한다면 언론으로서 역할을 못 하는 거니까. 그런데 뭐? 대통령의 숨겨진 과거? 국민을 우롱해? 김 대통령이 어떻게 20년간 해 왔는지 너희들도 모르지 않을 텐데 그따위 가짜 기사들을 써?”
남수현 사장이 당황해하며 정명석을 말려 본다.
“이, 이거 왜 이러십니까. 정 대표님, 우리가 하루 이틀 본 사이도 아니지 않습니까.”
“하아. 내가 정치만 하지 않았으면 너 같은 친일파 종자 놈하고 대화라도 섞었을 거 같아! 우리 조부가 뭐 하던 분이었는지도 잊어버렸어?”
정명석의 조부는 정석주.
독립운동가로서 건국훈장까지 받은 사람이었다.
그런 그로서 사실 이런 친일파의 후손과 이야기한다는 것이 평소에도 불쾌했다.
하지만 그는 정치인이었기에 참고 그들과 관계를 이어 나갔다.
그러나 이건 도를 넘어도 한참 넘은 것이었다.
수십 년 전의 일이라며 그 모든 것들을 묻으려 하는 것은 그의 조부가 한 독립운동에 대한 부정이기도 했다.
남수현이 어떻게든 변명해 보려 한다.
“아, 알지요. 하지만 그런 것들과 별개로 이제는 수십 년이 지난 일 아닙니까. 그것들을 또 가지고 와서 이렇게 굳이 분란을 만들 필요가 있겠습니까.”
“하아, 이거 대화가 안 통하네. 분란? 당신들한테나 분란이겠지! 이거 인간 새끼들이 아니라 짐승들하고 대화하려니 도저히 안 되겠구먼.”
짐승이라는 말에 남수현이 흥분한다.
“뭐, 뭐라고요? 짐승 새끼? 당신 그 말 후회 안 합니까!”
“자신들의 조상이 나라를 팔아먹었으면 인간이라면 그들의 후손으로 최소한 그에 대한 부끄러움이라도 있어야 하는데, 그런 것들이 없으니 당연히 짐승 새끼지. 내가 틀린 말 했어!”
“당신! 두, 두고 봅시다! 이렇게 망신을 주고도 당신들 무사할 거 같아! 결국 정치 권력은 일시적이라는 걸 아직도 모릅니까! 우리 조간 서울은 끝까지 항쟁할 겁니다!”
“하아, 짐승 새끼가 하는 말이라 뭐라는지 하나도 이해를 못 하겠군.”
남수현의 얼굴이 빨갛게 변한다.
정명석은 그의 얼굴을 보지 못하는데도, 그의 목소리 떨림에서 그의 얼굴이 어떻게 되었는지 알 것만 같았다.
“뭐, 뭐라고요……!!!”
“꺼져! 다시는 연락하지 마! 이 짐승 새끼들아!”
여당 내 야당이라 불리는 정명석.
그조차도 이번 일에 대해서는 분노했다.
친일의 후손들이 부끄러움 없이 대대로 잘살고 있다는 것.
그리고 결정적으로 자신들의 자부심이던 대통령에 대한 끝없는 가짜 뉴스.
그리고 대통령과 관계가 좋지 않아 보이던 그런 그조차도 김정국은 자부심이었다.
“이 개새끼들… 어디 공격할 사람이 따로 있지……! 감히 대통령을……!”
전화를 끊고도 정명석의 분노는 쉬이 가라앉을 생각을 하지 않았다.
* * *
한국당의 분노는 결국 국회에서 나타났다.
보통 국회 본회의라고 해서 모든 의원이 참석하는 건 아니다.
지역구 행사 등으로 부득이하게 참석 못 하는 의원들도 있고, 몸이 좋지 않거나 해외 연수 등으로 참여하지 못하는 사람도 있었다.
그렇기에 보통은 상당수 의원이 본회의에 참여하지 않는다.
하지만 이번 반민족 매국 행위자들의 후손에 대한 재산 회수법의 표결에는 한국당의 모든 의원이 단 한 명도 빠지지 않고 모두 참여했다.
한국당 출신 의장 또한 분노하며 직권으로 법안을 상정했다.
그 어느 때보다 법안은 빠르게 통과되었다.
“찬성 392표로 반민족 매국 행위자들에 대한 재산 회수 법안은 통과되었음을 선포합니다!”
-탕! 탕! 탕!
국회의장이 의사봉을 내려치며 법안이 통과되었음을 선포한다.
그리고 바로 다음 법안이 상정된다.
“다음은 조간 서울 대표이사 남수현 분식 회계 등 비리에 대한 특검에 대한 찬반입니다. 이 또한 제가 직접 직권으로 상정하겠습니다.”
친일 재산 회수 법안을 통과시킴과 동시에, 이 분노는 조간 서울에 대한 분노로 이어졌고 바로 특검으로 연결됐다.
바로 표결이 시작되고 특검 또한 압도적 찬성으로 통과된다.
남수현은 어떻게든 특검만은 막아 보려고 사과도 하고, 평소 알고 지내던 한국당 의원들에게 연락도 돌려 봤지만, 단 한 명의 한국당 의원도 자신의 전화를 받지 않았다.
일부 언론에서는 폭주라고 할 만큼 과격하고 빠르게 법안이 통과되었다.
오히려 대통령이 직접 나서 이렇게 빨리 법안을 통과시키면 졸속 법안이 될 수도 있다며 말렸지만, 한국당의 분노는 상상 이상이었다.
그만큼 김정국이 이제는 한국당 내에서도 가지는 의미가 커진 상황이었다.
그렇게 결국 매국 행위자들에 대한 재산 회수 법안이 통과되어 대통령에게 공이 넘어온다.
김정국이 국무위원들을 보며 말한다.
“원래 같으면 이렇게 빠르게 통과되는 법안에 대해서는 거부권을 행사했겠지만, 일단은 이번 건은 이대로 갑시다. 이런 법안은 결국 속도전이 중요합니다.”
김 대통령이 국무회의에서 법안을 재가하고 동시에 자신이 가지고 있던 정보와 유호근에게 받은 정보를 토대로 친일 재산 회수에 대한 작업에 착수했다.
