77화
물론 일시에 모든 사교육을 금지시킨 건 아니었다.
일부 보육 시설의 개념을 담당하는 태권도 학원, 피아노 학원 같은 학원의 경우에는 예외였고, 기존에 있던 보습 학원이나 과외의 경우에도 2년간의 유예 기간을 줬다.
하지만 그런데도 생각보다 사교육 금지에 대한 반발은 엄청났다.
특히나 현재의 대한민국은 조금은 과하다 싶을 정도로 고도 성장을 하는 시기였다.
원래의 한국의 역사 같으면 사교육 문제가 정말 제대로 터지기 시작한 건 이보다 조금 뒤의 시기였다.
하지만 경제가 그때보다도 훨씬 더 빨리 발전하고 사람들이 주머니가 조금씩 여유로워지다 보니 자기 자식들은 반드시 좋은 대학을 보내고, 좋은 직장을 가지게 하겠다는 사람들이 우후죽순 나타났다.
물론 이것 자체가 잘못된 것이야 아니지만, 문제는 과할 정도로 어릴 때부터 과열된 사교육 시장이었다.
초등학생, 아니 유치원 때부터 시작해서 영어 유치원으로 한 달에 백만 원이 넘는 돈을 써 가며 사교육을 하는 시대가 온 것이다.
조금 사는 집이라면 초등학교 때부터 학원을 3~4개씩 다니는 게 당연한 것이 되었다.
학부모들의 반대는 생각보다 엄청났다.
광화문 광장에서는 사교육 금지 반대를 위한 시위까지 열리기 시작했다.
“평소 김 대통령을 존경했는데, 이번 정책은 정말 아니라고 생각합니다! 자유민주주의 국가에서 내가 내 돈 주고 자식들에게 교육한다는데 대체 뭐가 문제입니까!”
“김 대통령은 당장 이 정책을 물러야 합니다! 당장 청와대나 장관들 자녀들은 아무런 사교육을 받지 않는다고 말할 수 있겠습니까!”
기자가 시위에 나온 사람들을 한 명씩 인터뷰하며 끝인사를 한다.
“오늘 광화문 광장에는 사교육 금지 반대 시위를 위해 학부모들 수만 명이 모였습니다. 법안을 통과시켰던 여당 내에서도 생각보다 거센 반대에 대통령이 한 발 뒤로 물러나야 한다는 의견이 나오고 있습니다. 또한 야당 공명당 여동국 대표는 이런 식으로 하는 건 독재적 행위에 가깝다며 당장 대통령이 정책을 철회해야 한다고 강하게 주장했습니다. MBS 뉴스 이진구 기자였습니다.”
* * *
시간이 지나도 반발은 잦아들지 않았고 국정 지지율은 조금씩 빠져나가기 시작했다.
90%를 웃돌던 지지율이 단숨에 15%가량 빠지면서 70% 중반까지 내려왔다.
“대통령님, 정말로 이 정책 계속 끌고 가실 겁니까?”
민정기 대표가 오찬 중에 묻는다.
그는 최현 대표가 은퇴 후 한국당의 대표로 당선되며 현재까지도 계속해서 대표직을 이어 오고 있었다.
“이 정도 반발은 있을 거로 생각했습니다. 원래 곪은 상처를 치료하려면 아픔도 큰 법입니다.”
나는 내가 이 정책에 대해 절대 되돌릴 생각이 없다는 걸 확실하게 천명했다.
“다행입니다. 사실은 대통령님이 여론 때문에 이 정책을 엎어 버리면 어쩌나 걱정했습니다.”
의외였다.
그는 대표가 된 이후 여당 내 야당이라 할 정도로 여러 정책에 대해 대립각을 보이곤 했다.
물론 그것들이 대부분 합리적으로 이해할 수 있는 반대였기에 나는 그를 지금처럼 자주 부르고, 만나서 그의 의견을 청취했다.
그렇기에 지금 그의 태도는 조금 의외였다.
“의외입니다. 민 대표님은 반대하실 줄 알았는데요.”
“하하. 제가 최근 너무 대통령님이 하신 정책에 대해 반대만 했었나요.”
민 대표가 웃으며 너스레를 떤다.
그러고는 진지한 목소리로 말을 이어 간다.
“저도 마찬가지입니다만, 지금 아이들 키울 때 이 교육비는 부담이 과할 정도입니다. 아무리 정부에서 고등학교 등록금을 없애 주고, 대학 등록금에 대한 대출이나 지원을 해 준다고 해도 사교육 비용은 정말 과할 정도로 비쌉니다.”
“그렇지요. 저야 자식이 없어서 직접적으로 공감은 힘들지만, 최근 주변 청와대 직원들을 보면 과할 정도로 많은 사교육 때문에 대출도 하는 지경이더라구요.”
민 대표가 고개를 끄덕이며 말한다.
“우리 의원들도 마찬가지입니다. 다들 자식들 사교육비 때문에 허리가 휠 지경이라고 합니다. 대통령님이 말씀하신 대로 고등학교야 어쩔 수 없는 부분이 있다고 생각하지만, 초등학교 중학교의 사교육은 과해도 너무 과합니다. 이걸 해결하는 방법은 이런 식으로 한 번에 뿌리를 뽑는 게 저도 최선이라 생각합니다.”
“이해해 줘서 고맙습니다. 다만 생각보다 학부모들의 반대가 심해서 어쩌나 고민입니다.”
오늘 민 대표를 초대한 이유도 상담을 위해서였다.
대통령의 자리라는 건 혼자서 모든 걸 판단하고 결정하는 자리가 아니다.
자신의 실행하거나 계획 중인 정책에 문제가 있을 때는 주변 사람들의 의견을 묻고 조언을 들어 가며 해야 하는 자리가 대통령의 자리다.
나는 조심스레 그의 의견을 물었다.
“민 대표님은 좋은 묘안이 있으십니까.”
민 대표가 잠시 고민하더니 말한다.
“역시, 사교육에 이렇게 투자를 많이 하는 이유는 두 가지 아니겠습니까. 하나는 공교육에 대한 신뢰가 무너져 있다는 것과 자식들이 자신들보다는 좀 더 나은 삶을 살기를 바라는 부모의 마음 때문 아니겠습니까.”
“맞습니다. 그 두 가지가 제일 크지요.”
정론이었다.
사교육에 그토록 많은 돈이 흘러가는 것은 결국 공교육이 신뢰할 수 없다는 것과 자식들이 자신들이 살던 것보다는 조금 더 괜찮은 삶을 살게 하기 위함이었다.
“결국 공교육에 대한 신뢰 회복과 학부모들에 대한 설득 아니겠습니까. 공교육에 대한 신뢰 회복은 지금부터 투자해서 질을 올려야 하고, 부모들에 대한 설득은… 사실 대통령님이 어떻게 하시느냐에 달려 있을 거 같습니다.”
특별히 대단한 내용은 아니었지만, 역시나 정론이었다.
이 사람이 여당 대표임에도 불구하고, 정부 정책에 대한 그토록 반대를 자주 하는데도 내가 이 사람을 신뢰하는 이유는 이 사람은 정도를 벗어나는 길을 택하지 않는 사람이기 때문이다.
“후우, 쉽지 않겠습니다.”
분명 쉬운 길은 아닐 것이다.
원래의 역사에서도 여러 정부에서 이 교육 제도를 잘못 건드리다가 지지율이 대폭 하락한 경험들이 있었다.
나 또한 그 둘 중 하나가 되지 않으란 법은 없었다.
민 대표가 나를 위로해 준다.
“너무 걱정하지 마세요, 대통령님. 지금껏 대통령님이 해 오신 일들은 이 대한민국의 어떤 지도자들도 이룬 적 없는 업적입니다. 분명 이번 일들도 잘 해내실 겁니다.”
나는 웃으며 그의 칭찬에 답했다.
“하하. 고맙습니다. 그런데 민 대표는 나를 그다지 좋아하지 않는 거 아니었습니까? 그런데 오늘은 유독 친절합니다.”
민 대표가 무슨 소리냐며 고개를 저으며 말한다.
“무슨 소리십니까. 제가 평소에 대통령님을 얼마나 존경하는데 그런 말씀을 하십니까. 다만 정책에 따라 아무리 존경한다고 하더라도 아닌 건 아니라고 할 뿐입니다.”
“하하. 농담입니다, 민 대표님. 오늘 큰 도움이 되었습니다. 이제 민 대표님이 이야기하신 대로 공교육의 강화에 대해 좀 더 생각해 봐야겠습니다.”
* * *
한 달여간의 과정을 거쳐, 먼저 공교육에 강화 정책을 발표했다.
첫 번째로 발표한 정책은 교사가 수업에만 온전히 집중할 수 있도록 하는 교사들의 행정에 대한 지원이었다.
사교육 현장의 선생들은 오롯이 어떻게 질 좋은 수업을 할 수 있을까에만 집중할 수 있었지만, 공교육 현장의 교사들은 수업 외에도 여러 행정 업무 등 잡무에 치이는 게 현실이었다.
이러다 보니 자연스레 수업의 질이 사교육보다 낮아질 수밖에 없었다.
이걸 해결하기 위해 학교 행정실의 규모를 대폭 늘리고, 교사들이 맡고 있는 업무 중 행정 업무 관련된 업무들은 대부분 행정실로 옮기는 방법을 시행했다.
두 번째는 지방과 서울 학교 간의 격차 해소.
아무래도 뛰어난 인재들일수록 서울을 선호하는 건 어떤 직종이든 비슷했다.
그리고 이건 교사들도 마찬가지였다.
신의주나 목포에 있는 교사와 서울에 있는 교사 간의 질적 차이는 생각보다 심각한 수준이었다.
그렇기에 수업 역량 평가를 시행해 상위권에 있는 교사들이 지방으로 발령이 날 때 조금은 과하다 싶을 정도로 인센티브를 지급하기로 했다.
이렇게 하다 보니, 서울에 있는 교사들 중 상당수가 지방으로의 발령을 희망하기 시작했다.
지방과 서울 간의 교육 격차가 서서히 해소되기 시작한 것이다.
세 번째는 교원 인력 대폭 증가.
처음의 정책과 연동되는 정책이었다.
아무래도 현재의 대한민국은 원래의 대한민국과는 다르게 계속해서 인구가 증가하고 있다 보니, 한 반에 60여 명이 넘을 정도로 과할 정도로 학생들의 숫자가 많았다.
어떻게 보면 출산율 증가로 인해 생긴 부작용이라고 볼 수도 있었다.
이걸 해결하기 위해 교사 수를 대폭 증가시켜 담임 교사가 맡을 인원을 한 반에 20명에서 25명 정도로 줄이도록 했다.
교사 한 명이 학생 한 명 한 명에게 조금 더 신경 쓸 수 있도록 한 것이다.
그리고 이 정책들이 발표되자, 반대하던 여론은 꽤나 갈리기 시작했다.
“그러면 교사를 지금보다 배 이상으로 뽑는다는 거야?”
배왕 중학교 학부모들이 학부모회장의 집에서 모여 이번에 발표된 공교육 정책에 관해 이야기를 나눈다.
학부모회장이 고개를 한숨을 내쉬며 말한다.
“하아, 그런데 결국 이렇게 교사를 많이 뽑으면 질적으로 떨어질 수밖에 없는 거 아니겠어요?”
몇몇 학부모들이 공감하며 고개를 끄덕인다.
하지만 그중 학부모 한 명이 고개를 저으며 말한다.
“그런데 이번에 임용고시 수준이라든지 이런 것들의 수준을 확 올린다고 하던데요? 임용고시 이후에도 교사 배치되기 전까지 교육을 꽤나 오랫동안 한다고 하더라구요.”
“임용고시 수준을 그렇게 올려 버리면 안 그래도 박봉인 선생을 누가 하겠어요.”
학부모 회장이 이번에도 부정적인 의견을 피력하지만, 바로 학무모가 반박한다.
“그래서 이번에 선생들 월급에 대해서도 기본급과 인센티브 쪽을 엄청나게 올린다고 하더라고요.”
“그게 정말이에요?”
학부모회장의 마음이 조금 흔들린다.
사교육 금지에 대해 반대하던 그녀였지만, 사실 그녀도 최근 사교육에 대한 부담이 이만저만이 아니었다.
대출금도 잔뜩 남았는데, 세 자녀의 학원만 다섯 곳을 보내려니 보통 부담이 아니었다.
“근데 그러려면 돈이 꽤 많이 들지 않아요? 그걸 나라에서 전부 부담할 수 있으려나.”
가장 최근 학부모회에 들어온 여자가 사람들을 보며 묻는다.
그리고 다들 그제야 이해했다.
‘아, 그러고 보니까…….’
결국은 이런 모든 정책의 가장 큰 문제는 재원이다.
이런 정책들은 제대로 시행되려면 큰 돈이 필요하다.
그리고…….
이 정부는 결정적으로 돈이 과할 정도로 많다.
뉴스에도 수없이 보도될 정도로 정부가 가지고 있는 국부 펀드의 투자 성공은 온 국민이 알고 있는 내용이었다.
[한국 정부 최근 6개월간 수익률 비공개로 하기로 결정. 이유는 과할 정도로 높은 수익률 때문.]
[최근 미국 정부는 한국의 국부 펀드가 올리고 있는 말도 안 되는 수익률에 대한 조사에 착수했다.]
[한국 정부가 10여 년 전 투자한 남미 국가에서 여러 지하자원 및 광산이 대량으로 발견. 기존에 투자한 투자금의 10배가 넘는 수익률을 올릴 것으로 예측된다.]
[세계 유수의 투자회사들 한국 정부의 투자 정보를 어떻게든 얻기 위해 한국 정부와 수없이 접촉 중.]
학부모회장이 말한다.
“정말로 가능할지도 모르겠네요. 우리 정부 돈이 그렇게 많으니…….”
다른 한 학부모도 이야기한다.
“그러네요. 하긴 최근에는 사우디 왕가보다 돈이 많다는 이야기도 돌고 있으니까요. 이 정도 투자가 불가능한 거야 아니겠지요…….”
학부모회장이 학원에서 공부 중인 자녀들을 떠올리며 말한다.
“정말로 학원 이제 안 보내도 되는 걸까요…….”
* * *
“대체로 공교육 강화 정책에 대해 국민의 여론은 긍정적으로 나오고 있습니다.”
비서실장이 이번 공교육 강화 정책 발표 여론 동향에 관해 이야기해 준다.
“이 여론이 유지되려면 제대로 시행하는 게 중요합니다. 재원을 아끼지 말고 제대로 투자하라고 하세요.”
“네. 알겠습니다.”
“아, 그리고 대국민 담화는 준비되었습니까?”
“네. 모레 저녁 8시입니다.”
공교육 강화 정책이 시행되고 절반 정도는 좋아했지만, 다른 절반은 그래도 믿지 못하겠다는 의견과 함께 그래도 나는 아이들에게 사교육을 시키고 싶다는 사람들이 있었다.
그렇기에 그들을 설득할 필요가 있었다.
토론의 방식으로 학부모들을 설득하는 방법도 있었겠지만, 이 경우에는 대국민 담화의 방식이 적절하다고 판단했기에 나는 생방송으로 진행하는 대국민 담화를 선택했다.
그리고 이틀 뒤 저녁 8시.
카메라가 돌기 시작하고 나는 대국민 담화를 시작했다.
“국민 여러분, 대통령 김정국입니다.”
