12화
수백 킬로를 달려 마침내 터키 국경 근처에 도착했다.
“이제 얼마나 남은 겁니까.”
연석이 주변을 계속해서 둘러보며 용병 대장 하뉴엘에게 묻는다.
“앞으로 20km 정도만 더 가면 됩니다. 다만 국경 근처에 국경 수비대를 어떻게 통과해야 할지..”
“저.. 혹시 그러면 이 길은 어떻습니까.”
연석이 가방에서 무언가 커다란 종이를 꺼내더니 하뉴엘에게 건넨다.
“이거.. 지도 아닙니까? ”
정국의 스마트폰 내부에 깔려있던 지도 앱에는 위성지도가 보여졌다.
다만 그 위성지도는 2023년의 지도가 아닌 1979년의 지도를 실시간으로 표시해 줬다.
그리고 연석이 하뉴엘에게 전달한 지도는 정국이 한국에서 스마트폰 지도를 활용해 만든 지도였다.
정국이 보내준 지도에는 이란의 군사기지 위치와 국경 근처 어디에 병력이 주로 배치되어 있는지 민가가 없는 곳은 어디인지 까지 모두 표시되어 있었다.
다만 시간이 없던 관계로 정국이 보내준 지도는 터키 근처 국경에 한해서였다.
하뉴엘이 지도를 이리저리 살펴본다.
“이거.. 정말입니까?”
“한번 믿어보시죠. 어차피 지금 국경 수비대가 있는 큰길로 가는 것도 자살행위 아닙니까.”
하뉴엘이 지도를 살펴본다.
‘뭐야.. 이 지도.. 이렇게 상세한 지도가 있다고?’
“어떻습니까. 가능하겠습니까.”
“이 지도 어디서 구한 겁니까.”
하뉴엘도 용병 생활을 하면서 지도야 수도 없이 이용했지만, 이토록 상세하고 정확한 지도는 처음이었다.
특히 이란 같이 분쟁이 자주 있는 이런 나라에서는 제대로 된 지도 구하기가 정말 하늘의 별 따기인데 이 지도는 자신이 지금껏 봐왔던 그 어떤 지도보다도 상세하고 정확해 보였다.
“그건 기밀입니다. 그리고 지금 그게 중요한 게 아니지 않습니까. 어떻게 가능하겠습니까?”
“가능하냐고요? 이런 지도가 있는데도 탈출 못 한다면 용병 딱지 떼고 고향으로 가서 양 떼나 몰아야지요.”
하뉴엘이 운전병에게 지도를 넘긴다. 운전병은 바로 방향을 바꿔 달리기 시작한다. 정말 지도에서 나온 대로 방향을 바꾼 곳에는 민가도 병력도 없었다.
‘정말.. 이 정도로 정확한 지도라니···.’
하뉴엘이 지도의 정확함에 놀라던 그때 연석이 뒤에서 불안해하고 있던 대사 브루스에게 묻는다.
“대사님. 만약 터키로 탈출한다면 그 후에 일은 대사님에게 맡겨도 괜찮겠습니까?”
“무.. 물론입니다! 터키로만 탈출 가능하다면 그 이후는 본국에서 알아서 전부 해줄 겁니다!”
“저희 한미 관계가 이걸로 더욱더 돈독해지는 것도 기정사실이겠지요?”
연석이 부드럽게 그에게 묻는다.
“당연합니다! 오늘 일로 한미 관계는 더욱더 격상될 겁니다.”
만약 이번 인질 탈출 작전이 성공으로 끝난다면 브루스는 분명 미국에서 인질 구출 작전의 영웅으로 대접받을 것이다.
그리고 앞으로 정치권에서 수도 없이 러브콜이 올 것임도 분명했다.
‘앵글로 색슨, 백인, 하버드 출신 그리고 영웅적 서사까지.. 미국 대통령으로 이만한 사람도 없겠지···.’
연석은 아마 언젠가 미합중국의 대통령이 될 인물이 자신의 옆에서 벌벌 떨고 있는 모습에 조금은 웃음이 터져 나왔다.
그리고 어느새 차는 터키 국경에 다다르고 있었다.
###
11월 8일 새벽 2시 총리 공관 앞.
“위컴 사령관님 아니십니까. 여기까지는 무슨 일입니까.”
노대준이 정신을 차리고 자리에서 일어나 유창한 영어로 그에게 묻는다.
그는 공부에는 영 소질이 없던 전대환과는 달리 공부에도 꽤나 소질이 있었고 대위 시절에는 영어 번역 담당 장교까지 했을 정도로 노대준은 영어에는 자신이 있던 사람이었다.
“미스터 노. 오랜만입니다. 여전히 영어 실력이 유창하시군요.”
위컴이 반갑게 대준에게 인사한다. 하지만 반가움 안에 알게 모르게 적의가 섞여 있었다.
“네. 오랜만입니다. 그런데 사령관님께서는 이 늦은 시간에 여기는 어쩐 일이십니까. 그것도 저렇게 많은 병력을 이끌고.”
“그건 제가 할 말입니다. 무슨 전쟁이라도 할 생각입니까? 노 장군이야말로 수천 명의 병력을 이끌고 민가까지 내려오다니 제정신입니까?”
노대준이 최대한 위컴의 기세에 밀리지 않으려 한다.
“이건.. 국내 문제입니다. 미군이 참견할 문제가 아닙니다. 지금 이러시는 거 내정간섭입니다.”
하지만 위컴은 계급으로도 경력으로도 대준보다 훨씬 위에 있는 사람이었다. 이런 식의 겁박이 통할 사람이 아니었다.
“미스터 노. 우리 주한미군은 단순히 북한의 안보 위협으로 한국을 지키는 것뿐만 아니라 한국과의 안보협력 그 자체로써의 의미도 지니는 부대입니다.”
“그게 지금 이 상황하고 무슨 상관입니까.”
노대준의 반문에 위컴이 노대준을 따라 밖으로 나온 최 총리를 보며 묻는다.
“총리님. 어떻습니까. 지금 이 사람들 한국의 안보를 위협하고 있습니까?”
“이 사람들 전부 반란군입니다. 대한민국의 안보를 심각하게 위협하는 중입니다.”
“총리님!!!”
노대준이 일어나 총리에게 거칠게 항의한다. 하지만 총리는 대쪽 같았다. 이미 상황이 끝났다는 걸 그는 알고 있었기 때문이다.
“주한미군의 도움이 필요합니다만, 도와주실 수 있겠습니까. 위컴 장군.”
외교관으로 지낸 세월이 긴 최 총리답게 능숙한 영어로 위컴에게 말한다.
“그렇습니까? 분명 지금 한국의 국군 최고 통수권자는 분명 총리님이었죠.”
위컴이 뒤에 있던 주한미군 병사들을 보고 외친다.
“전부 포위해!”
주한미군 병사들이 빠르게 71사단 병력을 포위하기 시작한다.
병력의 수는 별 차이가 없었다. 오히려 주한미군의 경우에는 전차는 가지고 오지 않았으니, 병력의 우위 자체는 하나회 쪽이 위일 것이다.
그리고 다른 하나회 사단장들의 병력을 지금이라도 내려보낸다면 분명 병력 상으로는 압도적으로 우위를 점할 것이다.
다만.. 주한미군과 달리 71사단 병력은 주한미군을 향해 총을 쏠 수 없었다는 것이다.
주한미군은 지금 최 총리라는 압도적인 명분이 있었다. 하지만 하나회에는 지금 미군에게 총을 겨눌 어떠한 명분도 없었다.
주한미군에게 총을 들이댔다는 건 곧 미국에 대한 도전이었다.
만약 총알 한 발이라도 하나회가 주한미군에게 발포한다면, 내일 당장 오키나와에 있는 함대가 한국으로 와 하나회를 전부 숙청한다 해도 이상한 일은 아니었다.
‘어떻게 해야지···.’
노대준의 머리가 하얗게 변한다.
그때 저 멀리서 익숙한 목소리가 들려온다.
“거 고민이 많이 보이십니다.”
미군 군용차 그리고 거기서 내린 사람에게서 들려오는 목소리.
그리고 그 목소리의 정체는 다름 아닌 중정 부장 김정국이었다.
노대준과 하나회 장성들이 김 부장을 보고 놀란다. 보안사에 잡혀 있어야 할 인물이 위컴의 차에서 내리니 당황할 수밖에 없었다.
“김 부장.. 당신이 어떻게 여기에..”
노대준이 김정국을 보고 차마 말을 잊지 못한다.
“당신들 덕분에 고생 좀 했습니다.”
김 부장의 얼굴은 이곳저곳이 멍이 들어있었고 몰골도 엉망이었다.
“그래도 운이 좋았습니다. 정말 죽기 직전 순간에 미군이 와서 구해줬으니까요. 근데 당신들 아직도 그따위로 고문합니까?”
김정국이 보안사 부관 민하평을 째려본다. 민하평은 김정국의 시선을 어떻게든 피하려 하고 있었다. 이미 그도 상황이 뒤집힌 걸 알고 있었기 때문이다.
“김 부장! 나야 최현규! 우리가 뭔가 오해가 있었던 거 같아! 이제 돌아갈 테니까 오늘 일은 없던 걸로 하면 어떻겠어.”
최현규 수도군단장이었다. 김정국과 과거 조금의 친분이 있던 사람이었다.
그가 어떻게 어떻게든 상황을 수습해 보려 한다.
“그만하긴 뭘 그만합니까! 당신들 모두 내란죄야! 아직 상황 파악이 안 되는 거야!”
“우.. 우리도 그러면 어쩔 수 없다고! 정말 피를 보고 끝내겠다는 거야!”
최현규가 어떻게든 이 상황을 넘어가기 위해 노력한다. 군사력 자체는 아직 자신들의 쪽이 앞서고 있으니 이런 식으로 겁박한다면 넘어갈 수 있을 거라 생각한것이다.
“총리님 어떻게 하시겠습니까? 이 자들 그냥 보냅니까?”
김정국이 최 총리에게 묻는다.
그리고 그때 때마침 지원군도 도착했다.
“총리님! 괜찮으십니까!”
“다들 무사하십니까!”
이들이 직접 하나회에 소속되지 않은 병력을 끌어모아 이끌고 온 것이다. 군사의 수는 많지 않지만, 주한미군 병력과 합친다면 지금 당장 71사단을 체포할 정도는 충분했다.
“이대식 총장! 여기 지금 군사 끌고 총리 공관으로 들어온 인간들 모두 내란죄로 체포하세요.”
“모두 체포해!”
노대준이 잠시 고민하다가 결국 결단을 내린다.
“.. .. .. 모두 총 내려..”
노대준이 결국 항복하고 들고 있던 총을 내려놓는다. 그러자 결국 다른 장성들과 병사들도 총을 내려놓는다.
이대식 참모총장의 외침에 군인들이 총리 공관 앞에 서 있던 노대준을 비롯한 하나회 장성들을 모두 체포한다.
자신들의 사령관이 모두 체포되자 71사단 사병들이 어쩔 줄 몰라 한다. 자신들도 반란군으로 체포되는 것이 아닌가 하는 불안함에 떤다.
그때 김정국이 사병들을 보며 외친다.
“걱정하지 마! 우리는 사병들에게까지 죄를 물을 생각이 없다. 어차피 너희들은 강제로 끌려온 거 전부 알고 있다.
지금 위관급 장교들은 사병들을 통솔해서 부대로 신속히 돌아갈 수 있도록 한다!”
그제야 71사단 병사들이 안도의 한숨을 쉰다.
“김 부장님! 아무리 그래도 반란군인데 일벌백계해야 하는 거 아닙니까. 사병들이야 그렇다 치더라도 위관급 장교들은 모두 체포해야 하는 거 아닙니까.”
이화성 장관이 내게 와서 따진다.
“장관님. 위관급 장교들 육사 출신이라고 해도 기껏해야 군에 들어온 지 몇 년 되지도 않은 20대 어린애들입니다. 저들이 뭘 알겠습니까.”
옆에서 병사들을 지휘하고 있던 이대식 총장도 내 편을 들어준다.
“이건 김 부장님 말이 맞는 거 같습니다. 그리고 당장 위관급 장교도 없다면 저 부대를 누가 통솔하겠습니까.”
“생각해 보니까 틀린 말은 아니겠군요. 그러면 나중에 위관급 장교들은 감봉 정도로 끝내도록 합시다.”
“네. 알겠습니다. 그 정도 경고는 줘야 저들도 또 이런 짓에 동원되지 않겠지요.”
노대준, 최현규를 포함한 수십 개의 별들이 줄줄이 체포된다. 그들은 이미 끝난 걸 직감했는지 아무런 말도 없었고 얼굴에는 절망이 가득했다.
원래 역사의 12.12에서는 개입하지 않았던 주한미군이 개입함으로써 11.7 군사 반란을 실패로 막을 내렸다.
상황이 어느 정도 정리되고 위컴이 김정국에게 다가온다.
“김 부장. 고생 많았습니다.”
“아닙니다. 위컴 사령관님 덕분에 대한민국은 오늘 또 큰 위기를 잘 해쳐나갔습니다. 미국에는 항상 신세만 지는군요.”
“무슨 소리입니까. 이번에 미국이 당신에게 얼마나 큰 신세를 졌는데요. 대통령께서 안부 꼭 전해달라고 하십니다.”
위컴이 진심으로 고개를 숙이며 김정국에게 감사 인사를 한다.
“이란에서 있던 일은 미국 국민의 한 사람으로 감사를 표시합니다. 정말 감사합니다.”
“하하.. 이거 참.. 이러시면 곤란한데···.”
그리고 그 모습을 보던 최 총리도 그리고 이화성 국방장관을 포함한 다른 사람들도 주한미군 사령관이 한국 중정 부장에게 고개를 숙이는 모습에 놀라 입을 다물지 못하고 있었다.
