65화
“아, 지금 막 경기장 안으로 경기장 안으로 누군가 성화를 들고 들어오고 있습니다.”
카메라 속에 성화를 들고 있는 주자의 얼굴이 잡힌다.
“아! 송기정! 송기정 위원입니다! 대한민국의 자랑스러운 마라톤 올림픽 금메달 리스트 송기정 올림픽 위원이 성화를 들고 경기장 안으로 들어오고 있습니다.”
송기정 위원이 카메라에 잡히자, 사람들이 흥분한다.
대한민국 스포츠계의 상징적인 인물이었으니 당연한 반응이었다.
“그런데 조금 의외네요. 저는 송기정 위원이 마지막 주자나 혹은 점화 주자로 뛰지 않을까 생각했는데요.”
“으음. 확실히 그렇습니다. 과연 그러면 송기정 위원이 성화를 건네주는 사람은 과연 누구일까요!”
사람들의 시선이 집중된다.
그리고 카메라에 점화 주자가 성화를 받기 전 마지막으로 경기장을 뛸 주가자 잡힌다.
“아! 이 선수는 황영주입니다! 이번 대한민국 마라톤의 기대주 황영주입니다!”
송기정 위원에게 성화를 건네받은 사람은 다름 아닌 아직은 조금은 생소한 마라토너 황영주였다.
“송기정 위원이 황영주 선수에게 성화를 넘기고 있습니다! 대한민국 마라톤 금메달리스트 송기정 위원이 대한민국 마라톤의 미래 황영주 선수에게 성화를 넘기고 있습니다!“
“이 장면은 정말 의미가 깊네요. 마치 송기정 위원이 후배에게 이제는 네 차례라고 말하는 것 같습니다.”
“그렇습니다. 부디 황영주 선수가 이번 올림픽에서 그런 송기정 위원과 국민의 염원을 이뤄줬으면 합니다.”
이제 황영주 선수가 마지막으로 경기장을 뛰며 마지막 점화 주자에게 성화를 넘기기 위해 뛴다.
다들 긴장되는 마음으로 마지막 주자가 누군지 지켜본다.
“과연 서울 올림픽 성화 봉송 마지막 성화 점화 주자는 누구일까요!”
잠시 불이 꺼지고 황영주가 가져다준 성화를 누군가 받는다.
“아, 어두워서 성화를 받은 사람들이 보이지 않는데요.”
“조금 키가 작은 거 같습니다만, 과연 누구일까요!”
그리고 잠시 뒤 불이 켜진다.
불이 켜진 자리에 나타난 사람은 다름 아닌 초등학생 정도로 보이는 어린 남자아이 1명과 여자아이 1명이었다.
처음 보는 얼굴에 앵커도 잠시 당황하지만, 옆에서 건넨 해설을 읽고는 이내 약간 울컥한 목소리로 말한다.
“국민 여러분. 보이십니까. 지금 성화 점화에 나서는 두 아이는 각각 남포시와 인천시에서 83년 12월에 태어난 아이들이라고 합니다.”
“정말인가요? 저 아이들이 이른바 통일 세대 들이군요. 앞으로 저 아이들은 남과 북이 아니라 오롯이 대한민국의 일원으로 살아가는 아이들이군요.”
“네. 말씀하신 그대로입니다. 그리고 지금 그 장면을 전 세계 사람들이 생중계로 지켜보고 있습니다!”
성화 점화 주자로 수많은 사람이 거론되었다.
여러 사람이 거론되었지만, 다들 바라는 바는 같았다.
통일 한국의 세계에 보여주는 것.
그리고 그 후에도 여러 차례 논의 끝에 나온 결과는 통일이 된 시점에 태어난 북쪽 지역의 아이와 남쪽 지역의 아이가 동시에 점화하자는 것이었다.
그렇게 평범한 북쪽 지역의 83년 12월에 태어난 남자아이 한 명과 인천에서 태어난 여자아이 한 명이 최종 점화 주자로 결정되었다.
주자가 결정되고 내가 아이들에게 부탁한 건 딱 한 가지였다.
그냥 있는 그대로 모습을 보여달라는 것이었다.
어린아이의 행복한 모습.
통일된 한국에서 행복하게 지내는 아이들의 모습을 전 세계에 보여주고 싶었다.
아이들은 무엇이 그렇게 즐거운지 즐겁게 웃으며 성화를 들고 성화 채화경이 있는 곳으로 올라가기 시작했다.
“아, 두 아이 모두 너무 행복한 웃음을 지으며 올라갑니다!”
그리고 잠시 뒤 두 아이가 준비된 성화 채화경에 아이들이 불을 붙인다.
화려하고 강렬한 불길이 활활 타오른다.
“서울 올림픽 불이 붙었습니다! 이제 저 불꽃은 서울 올림픽의 폐회식 끝까지 화려하게 빛날 것입니다! 마치 저 불꽃처럼 대한민국도 이번 올림픽에서 화려한 성적을 거둘 수 있기를 빌겠습니다! ”
이제 마무리 공연이 시작된다.
성화는 꺼질 기세를 보이지 않으며 활활 타오르고 있었다.
성화가 활활 타오르는 모습을 보며 비서실장이 묻는다.
“대통령님. 아쉽지 않으십니까. 국민 여론조사에서는 대통령님이 마지막 성화 점화 주자로 나섰으면 하는 여론이 상당하지 않았었습니까.”
성화 점화를 누가 했으면 좋겠냐는 질문에 국민의 50%가 넘는 사람들이 대통령을 선택했다.
하지만 애초에 올림픽 점화 주자로 대통령이 나선 전례도 없을뿐더러 내가 나서는 것보다는 조금 더 많은 사람에게 감동을 줄 수 있는 사람이 좋겠다고 판단했기에 거절했다.
“아닙니다. 이런 평범한 노구가 올림픽 성화 점화를 해서 뭐합니까. 나보다는 대한민국의 미래인 저 아이들이 국민 마음에 감동을 주었을 겁니다.”
“평범한 노구라니요. 대통령님은 너무 본인을 평가 절하 하십니다. 대통령님은 국내뿐만 아니라 이미 세계적인 스타십니다.”
“하하하. 그렇습니까. 세계적인 스타라 듣기 좋은 말이네요. 하하하하.”
한 달간의 축제가 시작되는 순간이었다.
###
“10m 소총 사격. 마지막 차례는 대한민국의 최아름 선수입니다. 준비 자세를 취합니다. 여기서 이제 10.3점 이상을 쏜다면 최아름 선수는 금메달을 가져가게 됩니다. 긴장되는 순간입니다.”
최아름 선수가 잠시 심호흡한다.
아직은 학생 신분의 선수.
올림픽 시작 전만 해도 그녀에게 메달을 기대하는 사람은 단 한 명뿐이었다.
***
“아! 최아름 선수! 반갑습니다. 악수 한번 하시죠!”
아름이 갑작스러운 대통령의 악수 요청에 당황해한다.
애초에 자신의 이름을 대통령이 알고 있다는 사실이 그녀는 믿기지 않았다.
“대, 대통령님. 저, 저를 어떻게···.”
한 달 전 올림픽 선수단 결단식에 깜짝 등장한 김정국 대통령.
아름은 평소 정치에는 관심이 없었으나, 그의 아버지와 어머니 둘 다 김정국 대통령의 열성적인 지지자였기에 그의 얼굴은 익숙했다.
정치는 잘 몰랐지만, 지금 대통령이 엄청난 사람이란 거 하나는 잘 알고 있었다.
하지만 운동만 하는 고등학생의 그녀는 지금의 대통령에게 큰 관심은 없었다.
최아름.
그녀는 이번이 생애 첫 올림픽이었다.
그녀는 나이는 아직 성인도 되지 않은 고등학생이었다.
다행인지 불행인지, 고등학생인 그녀에게 올림픽 메달을 기대하는 사람은 거의 없었다.
그의 코치도 부모님도 이번 올림픽은 그저 좋은 경험을 쌓고 메달권은 차기 올림픽을 노리라고 말할 정도였으니 말이다.
하지만 김정국 대통령은 달랐다.
“하하 모를 리가 있나요. 이렇게 어린 나이에 두각을 드러내는 선수인데 당연히 기억하지요! 그리고 저도 평소 사격에 관심이 많습니다.”
“여, 영광입니다. 대통령님.”
아름이 악수를 하며 쑥스러워한다.
김정국 대통령의 태도는 대통령임에도 불구하고 거만하지 않고, 마치 동네 아저씨처럼 친근하게 그녀를 대해줬다.
“너무 긴장하지 마세요. 아름 선수! 팬으로써 항상 응원하고 있습니다. 저는 이번에 최아름 선수가 이변을 낼 거 같다는 생각이 듭니다. 아름 선수가 한 노력은 절대 아름 선수를 배신하지 않을 겁니다!”
“감사합니다. 하지만 대통령님.. 저는 아직 메달을 딸 실력이···.”
“걱정하지 마세요. 제가 봤을 때는 이번에 아름 선수가 크게 한 건 할 거 같습니다. 그리고 설령 메달을 못 딴다면 또 어떻습니까. 최선을 다해 정정당당하게 경기에 임하면 그걸로 충분히 국민들은 감동할 겁니다. 너무 부담가지지 말고 힘내세요!”
아름 선수는 성적에만 연연하는 코치들과는 다르게 그저 최선을 다하고 정정당당하게 경기에 임하라는 김정국 대통령 말은 그녀에게는 신선한 충격이었다.
“가, 감사합니다. 대통령님. 최선을 다하겠습니다!”
“화이팅 입니다!”
***
9점 이상을 쏜다면 동메달.
10점 이상은 은메달.
10.3점 이상을 쏜다면 금메달이다.
9점까지는 기본 실력의 영역이지만 그 이상은 그날의 컨디션 그때의 기량에 따라 달라진다.
그리고 그녀의 오늘 컨디션은 최고였다.
‘그래. 부담 갖지 말고···.’
그녀의 손가락이 방아쇠를 당긴다.
탕!
“최아름! 쐈습니다! 정중앙 적중! 점수는···.”
잠시 기계가 몇 점인지 판단을 한다.
그리고 잠시 뒤 전광판에 점수가 표시된다.
“10.9!!! 10.9!!! 만점!! 금메달!! 금메달입니다!!!
그녀가 전광판의 숫자를 보자마자 그 자리에서 주저앉는다.
설마 정말로 금메달을 딸 거라고는 생각도 하지 못했기 때문이었다.
순간적으로 다리에 힘이 풀리고, 지금껏 고생했던 나날들이 떠오른다.
“아!! 대한민국 금메달입니다!! 사격에서 최아름 선수가 대한민국이 첫날부터 금메달을 따냅니다!!”
“최아름 선수 아직 고등학생 신분인데도 정말 대단합니다!!”
화려하게 시작한 서울 올림픽은 첫날부터 금빛 소식을 들려왔다.
###
“괘, 괜찮으십니까? 대통령님.”
국무위원이 괜찮냐 하는 말에 그제야 정신이 차려진다.
“아, 미안합니다. 어디까지 했었지요.”
그런데 정신을 차리지 못하는 건 나 뿐만이 아니었다.
나를 포함해 국무위원들 모두가 다들 회의에 집중하지 못하는 모양새다.
어떻게든 정신을 차리고 회의를 진행하기 위해 고군분투해 본다.
“아, 다음 안건은 최근 줄어든 사기 범죄에 대한···.”
그런데 옆에 있던 이 총리가 하늘을 보고 멍하니 있다.
나는 그를 보며 그의 이름을 불렀다.
“총리님···? 이화성 총리님···!”
그제야 정신이 든 이 총리가 내게 죄송하다며 고개를 숙인다.
“아, 죄송합니다. 대통령님···.”
나는 한숨을 쉬며 국무위원들 향해 말했다.
“하아.. 다들 그것 때문에 그런 겁니까···?”
다들 생각은 같으나 말을 아낀다.
현재 진행 중인 탁구 복식 결승.
한국과 중국의 맞대결이었다.
한국은 선수는 특히 평양 출신 선수와 서울 출신 선수가 복식을 이뤄 경기에 나갔다는 상징성 때문에 더더욱 주목 받는 경기였다.
특히나 이화성 총리는 평소에도 탁구를 좋아하기로 유명했기에 더더욱 경기가 궁금할 수밖에 없었다.
“휴우.. 이거 이대로는 회의가 제대로 안 되겠습니다. 아직 경기 중일 테니 우리 경기 보고 하면 어떻겠습니까.”
나는 눈을 감으며 그렇게 이야기했다.
그런데 내가 눈을 뜨자 이미 국무위원들은 내 눈앞에서 사라진 상태였다.
그들은 TV가 있는 옆방에 이미 모여서 경기를 보는 중이었다.
“대통령님! 얼른 오십시오! 우리가 이기고 있습니다!”
그리고 그 TV에 맨 앞에는 이화성 총리가 있었다.
“하하···. 갑니다. 가요···.”
TV 앞으로 가니 경기는 마침 클라이맥스로 향하고 있었다.
한 세트만 더 얻으면 한국이 금메달을 따는 상황이었다.
“이제 한 세트만 더 따낸다면 탁구 복식 경기에서 한국이 금메달을 차지하게 됩니다!”
그렇게 치열하게 공방을 주고받는다.
중국의 공격이 매서웠지만, 한국 또한 엄청났다.
그렇게 10여 분의 공방 끝에 마침내 경기의 끝이 보이기 시작한다.
“마지막 세트 포인트. 한국의 서브···.”
평양 출신의 리효창 선수가 서브를 넘긴다.
꽤나 강력한 서브였지만, 중국 선수가 어떻게든 서브를 다시 받아넘긴다.
하지만 서울 출신의 서미효 선수가 다시 중국 선수의 공을 받아 친다.
그리고 그 공은 마침내 중국을 침몰하게 만들었다.
“아!!! 세트 끝! 대한민국 우승!! 대한민국이 이렇게 또 한 번 금메달을 따냅니다!!!”
앵커의 엄청난 데시벨의 목소리가 들리지 않을 정도로 청와대 또한 시끄러워졌다.
“와!!!”
특히 가장 흥분한 건 이화성 총리.
평소 조금은 과묵한 그에게 이런 면모가 있는지 오늘 처음 알았다.
나는 아직 흥분이 다 가시지 않은 국무위원들을 향해 말한다.
“하하. 우리 선수들 정말 대단하네요. 보기 잘했습니다. 이제 국무회의 다시 들어갑시다. 오늘도 아직 처리해야 할 안건들이 가득합니다.”
그때 국무위원들이 나를 보며 말한다.
“대, 대통령님. 딱 금메달 수여식까지 보고 하는 게 어떻겠습니까. 이것 또한 국무위원으로써 해야 할 일 아니겠습니까.”
“네. 맞습니다.”
그들의 눈은 마치 어린아이같이 초롱초롱한 눈빛이었다.
“아하하···. 알겠습니다. 그러면 메달 수여식까지 보고 꼭 하는 겁니다.”
“네!!”
다들 이미 중년에 들어선 그들이었지만, 지금의 모습은 청년의 모습 같았다.
그리고 이건 비단 국무위원들에게만 해당하는 일도 아닐 것이다.
