125화
단정의 이사가 남기철에게 부탁한 건 역시나 최근 정만호 회장이 앞둔 재판에 대한 부탁이었다.
그가 부탁한 건 이번 재판을 어떻게든 벌금형 정도로 끝내 달라는 것.
그리고 최영길 이사가 이 부탁의 대가로 남기철에게 건넨 건 10억이라는 거액의 현금이었다.
아마 평소 같으면 받지 않았을 것이다.
이건 남기철이 뇌물을 받지 않는 검사라 그런 것이 아니었다.
10억은 분명 큰돈이긴 했지만, 자신이 검찰총장까지 하고 나가서 벌 돈을 생각한다면 이 돈은 그리 많은 액수가 아니었다.
굳이 10억에 목숨을 걸 필요가 없었다는 것이었다.
하지만 지금은 상황이 달랐다.
남기철은 부탁을 수락하는 대신 한 가지 더 조건을 붙였다.
“우리 일 하나 합시다.”
* * *
한국 교도소의 겨울은 춥다.
러시아의 흑돌 고래 교도소처럼 사람이 죽어날 정도냐 하면 그 정도는 아니지만, 그렇다고 해서 밖처럼 좋은 환경은 아니었다.
그리고 이건 단정의 정만호 회장이 있는 경기도 내의 교도소도 마찬가지였다.
그래도 정만호 회장에게는 이 교도소는 따듯하게 느껴졌다.
왜냐하면 그는 며칠 전만 하더라도 신의주 교도소에 있었기 때문이다.
같은 교도소라고는 해도, 신의주와 서울에 있는 교도소는 차이가 컸다.
시설에서는 별 차이가 없었지만, 신의주가 훨씬 추웠기에 체감되는 온도는 신의주 쪽이 말도 못 하게 더 추웠다.
얼마 전 정만호 회장은 자신의 사면해 달라며 정부에 대들었다가, 신의주 교도소까지 쫓겨나는 신세를 맛봤다.
정만호는 신의주 교도소로 이감된 후 정말 손이 발이 되도록 빌고, 모든 사업을 재개한다고 약속하면서 간신히 다시 경기도에 있는 교도소로 올 수 있었다.
‘그래도 조금 덜 추우니 살겠네…….’
이제는 익숙해진 아침 침구 정리를 하며 점호를 기다린다.
그런데, 갑자기 교도관이 아침 댓바람부터 면회라며 자신을 부른다.
“2345번 정만호, 면회다.”
“면회라니, 누구입니까? 올 사람이 없는데…….”
오늘은 변호사와 접견할 수 있는 날이 아니었고, 가족 중 온다고 한 사람은 없었다.
“일단 가 봐.”
교도관의 강압적인 태도에 정만호 회장은 어쩔 수 없이 면회실로 향했다.
면회실로 갔더니 앉아 있는 건 50대쯤으로 되어 보이는, 양복을 입은 눈매가 날카로운 남자였다.
“당신이 정만호 회장이요?”
그는 자신보다 스무 살은 어려 보였지만, 태도는 상당히 건방졌다.
“그렇소만, 누구십니까? 내가 아는 사람은 아닌 듯한데…….”
정만호 회장의 머릿속에 분명 기억이 있는 사람은 아니었다.
변호사도 아니었고, 가족도 아니었다.
그렇다고 단정 그룹의 사람도 아니었다.
“대검찰청 차장검사 남기철이요.”
“대, 대검찰청이요……?”
평소 누구한테 무릎 꿇어 본 적도 없고, 이번에 김정국 대통령에게 당하기 전만 해도 대통령도 무서워하지 않던 그가 유일하게 무서워하던 게 검찰이었다.
재벌들에게는 정치인들보다 더 무서운 게 바로 검찰이었다.
그런데 보통 검사도 아니고 대검찰청 차장검사라면 흔히 말해 검찰의 이인자였다.
두렵지 않을 수 없었다.
정만호 회장이 떨리는 목소리로 묻는다.
“그, 그런데 차장검사님이 여기까지는 무슨 일로 오셨습니까?”
아무리 생각해도 자신과 이 남기철이라는 사람은 관계가 없었다.
“이미 당신네 최영길 변호사하고 이야기했는데, 못 들었습니까?”
“아, 제가 변호사 접견을 초기에 너무 많이 해서 지금은 변호사 접견이 일주일에 한 번으로 제한되어 있습니다…….”
남기철이 한심하다는 듯한 표정으로 쳐다본다.
“정말, 가지가지 하는군.”
정만호 회장이 남기철의 무례한 발언에도 아무런 대꾸도 하지 못하고 쥐 죽은 듯 조용히 있는다.
잠시 뒤 남기철이 반말로 그에게 묻는다.
“정 회장, 당신 얼마 뒤에 재판 하나 더 남아 있지.”
“아, 네… 2주 뒤에 있습니다.”
남기철이 가지고 온 종이를 꺼내서 한 장씩 넘기며 읽는다.
“자, 어디 보자. 뇌물 공여, 폭행 사주, 배임 횡령, 아주 그냥 다양하구먼. 빵 안에서 용케도 이렇게 저질렀어. 이거 못해도 징역 6년은 나오겠는데?”
변호사의 이야기하고 달랐다.
변호사는 분명 이번에는 자신이 잘해서 어떻게든 무죄나 벌금형으로 받아 보겠다고 자신했다.
만약 저 인간이 말한 대로 한 번 더 징역형이 나온다면 아직 6년 넘게 징역이 남은 자신으로서는 너무 곤란했다.
“그, 그게 무슨 소리입니까. 아직도 6년이 남았는데, 여기서 더 늘어나면 난 감옥에서 남은 여생을 평생 썩으란 이야기입니까?”
남기철이 씩 웃으며 말한다.
“그래서 내가 온 거잖아, 내가 당신 변호사에게 부탁을 좀 받았어. 그런데 당신 변호사가 보내 온 성의로는 부족해. 한 가지 더 준비해야 할 게 있어.”
분명 자신이 최영길 이사에게 이번 재판용으로 건넨 돈은 10억.
분명 적은 돈은 아니었지만, 무죄만 나온다면 돈이라면 아직 얼마든 더 줄 수 있었다.
“돈이라면 얼마든 더 드리겠습니다! 그러니까 제발 부탁 좀 드리겠습니다, 영감님…….”
“아니, 돈도 좋은데 당신 증언 하나 할 생각 없어? 만약 증언이 괜찮게 나오면 재판은 물론이고 교도소도 더 좋은 곳으로 옮겨 주든지, 아니면 당신 하는 거 봐서 병으로 나갈 수 있게 도와줄게.”
갑자기 증언이라는 이야기에 정 회장이 무슨 이야기인지 이해가 가지 않아 당황한다.
“즈, 증언이라니, 무슨 말씀 하는 건지 전혀 모르겠습니다, 영감님.”
“당신 혹시 오영호 대통령 비서실장 만나 본 적 있어?”
사실 남기철은 정만호가 오영호를 만났건 만나지 않았건 상관없었다.
그가 오영호를 만나지 않았더라도 만났다고 증언하라고 할 생각이었기 때문이다.
재벌과 뇌물 그리고 정치인은 더없이 좋은 시나리오였기에 그를 찾아온 것이었다.
하지만 정만호의 답은 의외였다.
“아, 그 비서실장 그 인간 몇 달 전에 한번 만난 적 있습니다.”
“아, 그게 정말이야? 그럼 더 잘됐네.”
이러면 시나리오 짜기가 훨씬 더 수월해진다.
남기철의 얼굴이 밝아진다.
“정만호 회장, 단도직입적으로 물을게. 당신 혹시 오영호 비서실장한테, 뇌물 준 적 있어?”
“네……? 오 실장하고 만난 건 그런 이유가 아니라…….”
남기철이 정만호 회장을 노려보며 말한다.
“당신 지금부터 잘 생각하고 말해. 어떻게 증언하는 게 좋을지 머리를 잘 굴려 봐. 당신 입에서 무슨 이야기가 나오는지에 따라 당신이 얼마나 그 안에서 썩어야 할지 결정 나는 거야. 내가 받은 돈이야 다시 돌려주면 그만이야.”
정만호는 지금 남기철이 왜 이러는지에 대한 이유는 알지 못했다.
하지만 자신이 어떻게 대답해야 하는지는 본능적으로 알 수 있었다.
“네… 있습니다. 제가 오영호 비서실장에게 뇌물을 건넸습니다.”
남기철이 손뼉을 치며 자리에서 일어난다.
“좋았어. 내가 내일 검찰로 부를 테니까, 그때도 똑같이 증언하라고. 알았지? 당신이 증언만 제대로 하면 나도 약속 지킬 테니까.”
“네. 물론입니다.”
남기철은 이미 승리라도 한 듯 웃음꽃을 띠었다.
그의 눈앞에는 이미 검창총장 명패가 아른거렸다.
* * *
“당신 미쳤어! 여긴 청와대야!”
청와대 앞을 경호하는 직원이 청와대 안으로 들어오려는 남기철을 막아 세운다.
“이건 정당한 공무집행입니다. 비키세요! 당신도 이러면 공무집행방해입니다!”
“무슨 소리 하는 거야! 여기 청와대야, 청와대! 이런 식으로 사전 협의도 없이 청와대에 들어오려는 경우가 어딨어!”
호출을 받은 청와대 경호처장이 달려와 묻는다.
“무슨 일이야! 무슨 일인데 이렇게 소란스러워!”
조금 전까지 남기철을 막아 세우던 직원 중 한 명이 경호처장에게 보고한다.
“검찰에서 나왔다고 하는데, 완전 막무가내입니다. 무슨 구속영장을 집행하려고 왔다는데…….”
“뭐? 구속영장?”
경호처장 고영진이 남기철에게 다가가 소리친다.
“당신 지금 여기서 뭐 하는 거야. 여기가 어딘지 몰라? 청와대 직원 중에 구속영장이 나온 게 있으면 집에서 구속영장을 집행하든지 해야지. 굳이 청와대까지 와서 이러는 이유가 뭔데!”
“공무집행 중입니다. 비키시지요.”
하지만 경호처장의 일갈에도 남기철은 계속해서 같은 말만 반복할 뿐이었다.
심지어 이들은 검찰과 경찰뿐만이 아니라, 남기철이 평소 알고 지내던 기자들까지 여러 명 대동해서 왔다.
“아, 글쎄! 안 된다니까, 돌아가! 아니면 적어도 누구에 대한 구속영장인지는 말해야 할 거 아니야!”
경호처와 검찰 사이에 실랑이가 계속된다.
남기철이 그때 품에서 종이 한 장을 꺼내 뒤돌아 기자들을 보며 외친다.
“기자님들, 보십시오. 여기 대통령 비서실장 오영호에 대한 사전 구속영장입니다.”
남기철이 구속영장을 내보이자, 기자들이 기다렸다는 듯이 카메라 플래시를 터트리며 촬영하기 시작한다.
“남 검사님, 오영호 비서실장에 대한 죄목은 뭡니까!”
그리고 마치 준비되었다는 듯이 남기철에게 묻는다.
남기철도 마치 약속이라도 된 듯 능숙하게 답한다.
“단정 그룹에서의 뇌물 수수 혐의입니다.”
“단정 그룹이라면 정만호 회장이 있는 그룹 아닙니까.”
“네. 맞습니다. 오영호 비서실장은 정만호 회장을 협박, 회유해 10억 원을 뇌물로 받은 혐의를 받고 있습니다. 그리고 이 구속영장은 이미 법원의 심사가 끝난 겁니다.”
자신이 받은 10억 원의 뇌물이 순식간의 오영호에게 간 뇌물로 둔갑하였다.
기껏해야 행정관 중 누구 하나가 뇌물을 받았다고 생각했는데, 갑자기 비서실장의 이름이 나오자, 경호처 직원들도 다들 당황한다.
“어, 어떻게 해야 하는 겁니까, 경호처장님.”
경호처장도 순간 머릿속이 하얗게 변하면서 어찌해야 할지 몰라 한다.
그러나 그때 저 멀리서 누군가 내려온다.
* * *
“경호실장님. 뭡니까, 이 사람들.”
내려온 건 다름 아닌 김정국 대통령이었다.
경호실장이 당황해하며 답한다.
“죄송합니다……! 대통령님. 제가 금방 정리하겠습니다.”
“아니에요. 말이나 들어 봅시다. 뭔데, 검찰이 지금 기자까지 대동해 가면서 아무런 협의도 없이 청와대까지 와서 이 난리를 치는지.”
기자들의 카메라 플래시 세례가 더욱더 격해진다.
그리고 기자 중 한 명이 마치 추궁하듯 묻는다.
“김정국 대통령님, 오영호 비서실장이 단정 그룹에서 뇌물을 수수했다는 혐의가 있다는 걸 혹시 알고 계셨습니까.”
나는 기자의 질문을 무시한 채 검사의 앞에 다가가 그가 매고 있는 공무원증을 보며 말했다.
“남기철 검사님? 지난번에, 대검찰청에 갔을 때 한번 본 거 같긴 한데, 아무튼 도대체 무슨 생각으로 청와대에 구속영장을 집행하러 온 겁니까.”
남기철은 분명 각오하고 왔다고 생각했는데도 불구하고, 막상 대통령 앞에서 말하려니 몸이 떨리기 시작했다.
하지만 이내 진정하고 침착하게 답했다.
“안녕하십니까, 대통령님. 대검찰청 차장검사 남기철입니다. 오늘 오영호 비서실장에 대한 사전 구속영장을 집행하기 위해 이렇게 실례를 무릅쓰고 왔습니다! 죄송하지만, 안에 좀 들어갈 수 있겠습니까.”
나는 담담하게 그에게 물었다.
“비서실장에 대한 혐의가 뭡니까.”
“단정 그룹 정만호 회장에게 뇌물을 받은 혐의입니다. 이미 둘이 만난 정황과 증거도 있습니다.”
‘지랄도 이 정도면 풍년이지.’
단정 그룹 정 회장과 비서실장이 만난 건 지난번 그가 하도 사정사정하며 사업을 재개할 테니, 제발 교도소를 옮겨 달라고 하길래 내가 비서실장에게 만나고 오라고 시킨 것이었다.
아마도 그때 만난 걸 빌미로 무언가 없는 죄를 만들어 내려는 듯 보였다.
“단정 그룹과 오 실장이 만난 건 내가 지난번 지시한 일입니다. 뇌물 수수라니 말도 안 되는 일입니다. 무언가 착오가 있던 겁니다. 돌아가세요.”
내가 신사적으로 나오자, 검사는 자신감을 얻었는지 목소리를 높인다.
“대통령님! 외람되오나 이건 법원의 적합한 허가를 받은 구속영장 집행입니다! 아무리 대통령님이라도…….”
나는 그의 말을 끊고 한숨을 내쉬며 그에게 다시 말했다.
“후우, 아무튼 일단 돌아가세요. 여긴 청와대입니다. 청와대에서 구속영장이라니 있을 수 없습니다.”
내가 안 된다고 말했음에도 불구하고 검사는 계속해서 목소리를 높였다.
그는 꽤나 자신감이 찬 듯 보였다.
“알고 있습니다! 하지만, 이건 조금 전에도 말했다시피, 적법한 절차를…….”
‘어디 한번 이래도 그 자신감이 계속 가나 볼까…….’
나는 기자들에게 들리지 않게 그에게 다가가 작은 목소리로 말했다.
“남기철 차장검사, 당신이 단정 그룹 최영길 이사에게 받은 10억의 현금. 그 10억은 어디 있습니까? 혹시 고향 집 창고에 있지 않습니까? 어떻게 한번 조사해 볼까요?”
조금 전까지 당당했던 남기철의 얼굴이 사색이 되어 간다.
