121화
“아, 전관예우를 금지하겠다는 말씀인가요? 이건 제법 법조계 쪽에서 파장이 크겠습니다. 그런데, 이걸 긴급조치로 하신 이유가 있으신가요?”
“금융실명제 때와 마찬가지입니다. 이런 정책의 경우 미리 고시하면 대비할 시간이 생기기에, 부득이하게 긴급조치로 할 수밖에 없었습니다.”
아나운서가 놀란 표정을 최대한 감추며 다시 내게 묻는다.
“대통령님, 그렇다면 이번 조치는 한마디로 이야기해서, 변호사가 될 사람은 처음부터 판사나 검사를 처음부터 지원하지 말아라 그런 말씀인가요?”
나는 아나운서의 질문에 고개를 끄덕이며 답했다.
“네. 맞습니다.”
전관예우 금지에 긴급조치까지 제법 큰 이슈였지만, 스튜디오에 있는 다른 사람들의 표정은 시큰둥했다.
졸린지 하품을 하는 사람도 간혹 보였다.
‘역시, 금융실명제처럼 직접 몸에 와닿는 것은 아닐 테니…….’
거기에 더해서 월드컵이라는 빅 이슈를 먼저 터트렸기에, 아마 지금의 긴급조치는 예상대로 크게 관심이 없는 듯 보였다.
하지만 스튜디오의 반응과 별개로 아나운서는 계속해서 내게 질문을 던졌다.
“그렇다면 현재 현직에 있는 판사, 검사 출신 변호사들은 어떻게 되는 건가요. 아까 말씀하신 대로 그들의 변호사 활동을 금지하면, 갑자기 백수 신세가 되는 거 아니겠습니까.”
올바른 지적이었다.
현재 변호사를 하는 사람들에 대해서도 최소한의 기회는 줘야 한다.
일순간에 판사, 검사 출신 변호사들을 모두 무직 백수로 만들 수는 없는 노릇이었다.
“좋은 지적이십니다. 아마 이 조치가 실행될 줄 알았다면, 퇴직하지 않으셨을 분들도 계시니까요. 그래서 이미 판검사를 퇴직해 변호사로 활동하고 계신 분들은 형사사건에 한에서만 수임 금지입니다. 민사사건은 이전처럼 맡을 수 있습니다.”
전관예우에서 가장 큰 문제는 역시나 형사사건이다.
전관예우의 75% 정도가 사실 형사사건에서 발생할 정도로 그 문제가 심각하다.
기업과 기업 사이에 일어나는 큰 민사소송의 경우야 기업 간에 서로 비싼 변호사를 쓰기에 큰 문제가 될 게 없지만, 형사소송의 경우는 같은 범죄를 저질러도 판사, 검사 출신 변호사를 쓰느냐, 혹은 그렇지 않으냐에 따라 형량 차이가 심하게 갈린다.
그렇기에 다른 건 몰라도 형사소송의 경우는 무조건 금지해야 했다.
“민사소송만 맡을 수 있다. 그런 말씀인가요?”
“네. 그렇습니다. 다만, 형사사건을 위주로 하셨던 분들의 생계 문제도 있기에, 현재 판사, 검사 출신 변호사 중 정년이 되지 않은 분들에게는 원하신다면 테스트 후 판사, 검사로의 재채용을 할 수 있도록 검토하겠습니다. 다만 이것은 앞으로 퇴직하신 분들에게는 해당이 되지 않는 내용입니다.”
아나운서가 고개를 끄덕이며 말한다.
“추후 적용은 안 된다는 말씀이군요.”
“네. 말 그대로 판검사 재직 후 부득이한 이유로 퇴직한 사람들을 위한 구제입니다.”
아나운서가 이어서 한 가지 더 질문을 던진다.
“테스트라고 말씀하셨는데, 만약 테스트를 통과하지 못한다면 정말 그분들은 민사소송만 해야 하는 걸까요.”
“테스트는 법조인으로서의 최소한도 자질에 대한 것입니다. 애초에 이걸 통과하지 못하면 변호사가 되었건 혹은 판검사가 되었건 하면 안 되겠지요. 자격도 안 되는 사람들이 인맥만으로 법원을 들락날락하는 건 말이 안 된다고 생각합니다.”
PD가 아나운서에게 다급하게 손짓한다.
아마 예정된 시간이 한참 지난 듯 보였다.
그 모습을 본 아나운서가 서둘러 마무리 멘트를 하려 한다.
“아, 대통령님. 더 대담을 하고 싶지만, 어느새 정말 대담을 마쳐야 할 시간인데요. 정말 마지막으로 국민 여러분들에게 드리고 싶은 말씀 있다면 한 말씀 부탁드리겠습니다.”
나는 카메라를 응시하고 새천년을 맞는 마지막 인사를 국민들에게 전했다.
“국민 여러분, 앞으로 몇 년이 더 될지는 모르겠습니다. 하지만 남은 기간 동안 대한민국을 전 세계에서 제일 살기 좋은 나라로 또 세계 제일의 강대국으로 만들기 위해 더더욱 노력하겠습니다. 그리고 앞서 말한 전관예우뿐만이 아니라, 사회에 남아 있는 문제들 또한 전부 치울 수 있도록 앞으로도 여러 사회문제에 세세하게 신경 쓰겠습니다.
우리 정부에 대해서 그리고 저 김정국에 대해서 20년간 아낌없는 사랑을 보내 주셔서 항상 감사합니다. 다들 좋은 새해가 되시길 기원하겠습니다.”
* * *
대통령과의 대담이 끝나고 역시나 가장 주목받은 일은 월드컵 개최였다.
김정국의 생각대로였다.
전관예우에 대한 긴급조치가 화제가 되지 못하도록 일부러 월드컵 개최와 함께 동시에 발표를 한 것이다.
만약 전관예우가 중요 쟁점이 된다면 분명 저쪽에서도 엄청나게 여론전을 펼칠 확률이 높았기에, 일부러 그런 상황 자체를 만들 수 없도록 월드컵 이슈로 덮어 버린 것이다.
법조계에서 자주 이용하는 방법을 사용했다.
흔히 말하는 이슈를 이슈로 덮는 방법이었다.
[한국 2002년 월드컵 개최. 아르헨티나 일방적 개최 취소. 피파 아르헨티나에 4년간 국제경기 출전 정지 처분. - 통일 스포츠]
[피파 회장 블래터 曰: 갑작스러운 부탁에도 수락해 준 한국에 감사하다고 밝혀.]
[자세한 협상 내용은 알려지지 않았지만, 대담에서 말한 내용만 보더라도, 월드컵 개최에서 한국은 상당한 수준의 이득을 가져간 것으로 알려져.]
“코치님, 이거 정말이에요? 우리나라에서 월드컵을 연다고요?”
남포 북고등학교 축구부 3학년 부원 이창섭은 오늘 아침 친구가 말해 준 이야기가 도저히 믿기지 않아, 한 번도 사 보지 않은 신문까지 사 와 평소 가장 믿고 신뢰하는 축구부 코치에게 직접 물어봤다.
“진짜야. 어제 대통령님이 직접 이야기하신 거야. 아르헨티나가 개최 포기한 걸 우리가 한다고 하더라. 국가 대표 감독도 새로 부임하고, 이번에 한번 제대로 힘주는 모양이더라.“
창섭의 눈이 빛나기 시작한다.
어릴 적부터 그토록 꿈꿔 왔던, 월드컵이었다.
그런데, 그 월드컵이 한국에서 열리다니 정말 믿기지 않을 만큼 몸이 불타오르기 시작했다.
“코치님, 저도 나갈 수 있을까요……?”
이창섭은 현재 고등학교 축구 선수 중 가장 기대되는 유망주였다.
남포 출신으로 원래 통일이 되기 이전이라면 이른바 출신 성분이 좋지 않아서 축구하고는 연이 없었을 텐데, 통일이 되면서 그는 축구를 할 수 있게 되었고 지금은 고등학교 축구 선수 중 최고 인재라 평가받고 있었다.
코치가 눈을 빛내는 창섭을 보며 말한다.
“당연하지, 인마. 2002년이면 딱 나가기 좋을 시기네. 네가 안 나가면 월드컵에서 골을 누가 넣냐. 걱정하지 말고 준비해. 내가 봤을 때 너는 무조건 뽑힐 거야.”
“저, 정말이죠……?”
“별걱정을 다 한다. 창섭아, 너는 이제 월드컵에서 슈퍼스타 되는 날만 남은 거야.”
코치의 응원에 그의 눈빛은 그 어느 때보다 빛나고 있었다.
* * *
대담이 끝나고, 대부분 국민들의 관심사는 월드컵이었으나, 법조계 쪽의 관심은 당연히 전관예우에 대한 금지였다.
“이 대표, 이거 우리 정말 이제 다 실업자 되는 겁니까?”
검사장 퇴직 후 30억씩 연봉을 받으며 형사사건 전문 로펌에서 일하고 있는 박찬수 검사가 로펌 대표 강정구에게 하소연한다.
강정구는 한숨을 내쉬더니, 일단 대책을 세워 보자며 자리에서 일어선다.
“후우, 일단 대책을 세워 봅시다. 무작정 반기를 들면 우리만 피 봅니다. 다른 사람도 아니고 김정국 아닙니까.”
다른 대통령이면 모를까 20년 집권하는 동안 평균 지지율이 80퍼센트를 웃돌던 대통령이다.
그만큼 권력도 어마어마하고 지금은 재벌들조차도 자신의 편으로 만든 사람이었다.
괜히 쓸데없이 반기를 들었다가는 피만 보고 패배할 확률이 높았다.
“검사들 반응은 어떻습니까.”
강정구 대표가 박찬수 변호사에게 묻는다.
“부글부글 끓고 있습니다. 특히나 퇴직을 앞둔 검사들이야 말할 것도 없습니다. 당장 반기라도 들 기세입니다.“
“후우, 알겠습니다. 일단 총장님이 내일 모이자고 했으니, 내일 제대로 이야기해 봅시다. 후우…….”
지금은 참고 있었지만, 분위기는 마치 툭 하고 바늘로 찌르면 터질 것만 같았다.
* * *
다만 모든 법조인이 격양된 반응은 아니었다.
특히나 판사, 검사를 거치지 않고 바로 변호사가 된 사람들의 반응은 사뭇 달랐다.
“좋은 아침입니다! 사무장님.”
밝은 미소로 사무장에게 인사하는 장석호 변호사.
분명 어제 집에 갈 때만 하더라도 표정은 썩어 있었고 눈에는 다크서클이 가득했는데, 오늘은 유달리 기분이 상쾌해 보였다.
‘무슨 좋은 일이라도 있나?’
사무장이 조심스레 묻는다.
“변호사님, 무슨 좋은 일이라도 있으세요.”
“사무장님, 혹시 대통령 대담 보셨어요?”
‘대담……? 아, 그거 말하는구만.’
“혹시 그 전관예우 금지하는 긴급조치 말하시는 거예요?”
“네. 맞아요. 그걸 보니까 아주 그냥 10년 묵은 변비가 내려가는 느낌이더라고요. 크으, 역시 대통령 한 명 잘 뽑으니까 이렇게 나라가 좋아지네.”
장석호 변호사는 평소에 그렇게 김정국 대통령에 호의적인 사람이 아니었다.
그런데 지금은 유달리 대통령에 대해 호의적이었다.
‘이해창 뽑아야 한다면서 난리를 칠 때는 언제고… 왜 저래?’
“그런데 전관예우 금지하는 게 그렇게 좋은 일이에요?”
장 변호사가 깜짝 놀라며 말한다.
“당연하죠! 사무장님, 생각해 봐요. 이제 저 인간들이 큰 형사사건을 못 맡으면, 그 사건이 다 어디로 오겠어요.”
“아…….”
사무장은 그제야 이해가 갔다.
장석호 변호사는 형사사건 전문 변호사였다.
하지만 판사, 검사 출신이 아닌 그에게는 이른바 돈이 되는 큰 사건은 들어오지 않았다.
대부분 들어오는 사건은 돈이 안 되는 조그만 것들이었다.
정 변호사가 신나는 목소리로 말을 이어 간다.
“이제 그 실력도 없는 인간들 다 아웃되면 사람들이 사건을 다 어디로 맡기겠어요. 나같이 실력 있는 변호사들한테 맡길 거 아니에요. 실력이라고는 개코도 없는 인간들이 나보다 수십 배는 받아 먹는 게 항상 배 아팠는데, 이게 이제야 정상화되네요.”
정 변호사는 에고가 강하긴 하지만, 실력 또한 꽤나 있는 사람이었다.
전관이 아닌 형사 전문 변호사 중에서는 꽤나 높은 승률을 가진 사람이었다.
하지만 아무리 실력이 좋아도, 판검사 출신 변호사들을 이길 수 없었다.
그들은 아무리 어려운 사건이라도 인맥을 통해 전화 몇 통 식사 한 번으로 끝내는 사람들이었다.
자기 같은 사람들은 아무리 애쓰고 그래도, 그들을 따라잡는 건 불가능했었다.
“그런데, 이미 퇴직한 판검사들은 어떻게 하는 거예요? 기대 수익 좀 맞춰 줘야 하는 거 아니에요?”
사무장이 별생각 없이 한 질문에 장 변호사는 불같이 화를 낸다.
“기대 수익이라니요! 지금까지 판사, 검사로 퇴직했다는 이유로 1년에 수억 이상 가져간 게 이상한 거 아닙니까!”
장 변호사가 화를 내자 사무장은 움찔하며 멋쩍은 듯 고개를 긁으며 사과한다.
“아, 그건 그렇네요… 죄송합니다. 변호사님.”
“아무튼 이제부터는 진짜 실력으로 승부 보는 시대예요. 사무장님, 앞으로는 홍보 아끼지 말고 하세요. 우리가 앞으로 비싼 형사사건들 다 먹을 겁니다! 그리고 아시지요? 내가 많이 버는 만큼 누가 많이 번다?”
장 변호사가 많이 벌면 당연히 사무장의 월급도 늘어난다.
월급이 올라간다는 이야기에 사무장이 서둘러 일을 시작한다.
* * *
검찰총장 출신 변호사 허민성이 긴급하게 모은 술자리에서 김정국 대통령에 대한 성토가 쏟아진다.
“이게 말이 되는 겁니까! 이렇게 해 버리면 우리는 뭐 먹고 살라는 겁니까! 아직 법안 통과도 아니고 대통령 긴급조치일 뿐인데, 사람들이 다 발을 빼는 추세입니다!”
“우리부터가 일이 확 줄었습니다. 대통령이 저렇게 말 한 이상 다른 변호사를 알아봐야겠다고, 이미 발을 뺐습니다.”
“제가 일하는 곳도 이번 연도까지만 일하고 내년부터는 나가야 할 거 같다고 하더군요.”
그때 누군가 미닫이문을 열고 들어온다.
들어온 사람은 다름 아닌 허민성이었다.
사실상 이 자리에서 가장 고위직으로 퇴직했기에 이 모임에서 리더 역할을 맡고 있는 사람이었다.
“총장님! 오셨습니까!”
허민성이 들어오자 다들 자리에서 일어난다.
허민성은 손으로 그들에게 앉으라 제스처를 취하지만, 특히나 검사 출신 변호사들은 90도로 고개를 숙이고 인사를 하고는 앉는다.
마치 그 모습은 조폭을 연상시키는 듯했다.
허민성은 바로 상석으로 가 앉았다.
그는 앉자마자, 탁자에 있는 양주를 한잔 비우더니, 잔을 탁자에 거칠게 내려놓으며 사람들을 보며 말한다.
“김정국 이거 너무 나대는 거 아닙니까? 여러분, 이 나라의 주인이 누구입니까.”
