57화
“이대식 참모총장을 우리 당에 영입하는 겁니다.”
“뭐? 이대식 참모총장을? 그게 되겠나.”
YS가 최고위원 현태수의 말도 안 되는 발언에 기가 막혀 되묻는다.
물론 전쟁영웅으로 국민의 신망이 높았던 이대식 참모총장을 영입한다면 이 가능성 없는 대선에도 희망이 보일지도 모른다.
하지만 이대식 참모총장의 성격은 여기 앉아 있는 사람들도 모두 알고 있을 정도로 강직한 성격이었다.
김정국을 배신하고 갑자기 야당으로 온다는 건 있을 수 없는 일이었다.
“제가 한번 데려와 보겠습니다.”
“현 위원. 뭔가 좋은 방법이라도 있는 겁니까?”
듣고 있던 TJ가 묻는다.
“사실 이대식 총장하고 어릴 때부터 호형호제하는 사이입니다. 그리고 이 총장이 어려운 시절에 우리 집에서 정말 많이 도와줬습니다. 그 사람 성격상 제가 부탁한다면 거절하기 쉽지 않을 겁니다.”
현태수 최고위원은 이대식의 고향 친구로 그와 벌써 50년 넘게 알고 지낸 사이였다. 특히 어린 시절 이대식 총장이 어려웠던 시절 부유했던 현태수의 집에서 그에게 많은 도움을 줬다.
“으음..”
TJ와 YS 두 명 다 고민에 빠진다.
분명 이대식 참모총장이 자신들의 당으로 들어온다면 분명 답이 없어 보였던 이 선거에 한 줄기 빛이 될 수 있었다.
하지만 이대식 총장을 영입해 그가 대선후보로 나선다면 자신들의 당내 입지는 확 줄어들 것임이 분명했다.
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 대표님들. 이 총장이 대통령이 된다면 김정국과는 다르게 당과의 협력 없이는 국정을 이끌기 힘들 겁니다.”
분명 군인으로서는 더없이 훌륭한 사람이었지만, 정치인으로서의 경력은 전무했다.
그런 그라면 대통령이 된 후에도 제어하기 쉽다고 생각하고 있는 것이었다.
YS와 TJ가 서로 눈빛을 교환한다.
둘 다 이것 외에 지금은 방법이 없다는 걸 공감한 모양이었다.
둘은 현태수 위원을 보고 고개를 끄덕였다.
이대식 총장의 영입을 진행하라는 의미였다.
이 둘은 일단은 김정국이라는 거대한 인물을 상대하기 위해 자신들의 대권을 잠시 내려놓고 이대식을 밀어주기로 결심한 것이었다.
###
“대통령님. 이대식 참모총장이 잠시 만나고 싶다고 합니다.”
“그래요? 들어오라고 하세요.”
2시간 정도가 흐른 후 이대식 총장이 각이 잔뜩 잡힌 모습으로 집무실 안으로 들어와 내게 인사 한다.
“오랜만입니다. 이 총장. 앉아요.”
“네.”
잠시 뒤 비서 한 명이 들어와 커피 두 잔을 탁자에 내려놓는다.
“들어요.”
“감사합니다···.”
‘뭐지.. 무슨 일이 있나..?’
언제나처럼 이대식 총장은 참 군인 그 자체의 모습이었지만, 무언가 불안한 듯한 표정이 얼굴에 살짝살짝 보였다.
“그런데 오늘은 무슨 일입니까. 군에 무슨 일이라도 있습니까?”
“다름이 아니라.. 대통령님께 개인적으로 이야기 드리고 싶은 일이 있어서 왔습니다.”
“저에게요···? 별일이네요. 말해 보세요.”
“그게..”
그가 잠시 뜸을 들인다.
이 총장답지 않았다.
평소의 그는 이렇게 뜸을 들이면서 말하는 스타일이 아니었다.
“괜찮으니까 말해 보세요.”
내가 재차 말하라고 하자 그제야 이 총장이 본론을 이야기한다.
“사실.. 공민당에서 이번 대선 후보로 나와달라는 제안이 왔습니다.”
“공민당에서요? 허허.. 대단하네요. 그 사람들도 이대식 총장에게 그런 제안을 다 하고..”
평소의 이대식 총장이라면 그들에게 이런 연락이 왔다면, 아마 쌍욕을 하며 전화를 끊었을 것이다.
그런데 이렇게 내게 왔다는 것은 무언가 다른 이유가 있을 것이다.
“그런데 저에게 그 제안을 해준 사람이 저와 어릴 적부터 친하게 지낸 친구입니다. 제가 힘들던 시절 그 친구에게 정말 도움을 많이 받았습니다···. 그래서.. ..”
무슨 이야기 인지 이해가 갔다.
아마 과거에 받은 은혜를 갚으라는 이야기를 한 것일 것이다.
그리고 이대식 총장의 성격상, 이 제안을 거절하기도 쉽지 않았으니 내게 온 것일 것이다.
나는 커피를 한 모금 마신 후 그에게 물었다.
“총장님. 총장님은 어떻게 하시고 싶습니까.”
“솔직히 말해서 이 선거에 제가 나간다는 건 대통령님에 대한 배신이라고 생각합니다. 하지만.. 이 친구의 부탁을 거절하기에는 제가 이 친구에게 어린 시절 받은 도움이 너무 많습니다..”
관우 같은 성격의 사람이다.
충성심도 강하지만, 자신이 도움받은 거에 대한 건 갚아야 직성이 풀리는 사람이었다.
‘아주 자기 혼자 세상 멋진 사람이야..’
같은 남자가 봐도 너무나도 멋진 남자였다.
“총장님. 저는 신경 쓰지 말고 그러면 대선에 나가세요.”
“대통령님.. 제 말은 그런 게 아니라···.”
그가 내 말에 당황한다.
나는 웃으며 그에게 속 사정을 이야기한다.
“하하.. 제가 지금 삐져서 이러는 게 아닙니다. 오히려 저는 이 총장이 대선 후보로 나서줬으면 합니다.”
“네..? 그게 무슨 말씀입니까.”
최근 대선을 앞두고 큰 고민거리가 하나 있었다.
바로 지지율이 과하게 높다는 것.
누군가는 이게 무슨 고민거리냐 할 수 있겠지만, 다른 나라에서 봤을 때 이 정도 지지율이라면 여론조작을 했다고 생각 할 수밖에 없다.
국내 여론이야 좋아질지 몰라도, 이 정도 지지율로 당선된다면 타국에서 봤을 때는 선거를 조작하고 있다는 인식을 심어 줄 수 있다.
그렇기에 들러리 후보가 아니라, 어느 정도 경쟁력 있는 후보가 나와주길 바라고 있었다.
“이번 선거에서 나는 상대편 후보로 경쟁력 있는 후보가 나와줬으면 합니다. 건설적인 사회가 되기 위해서는 한쪽 후보가 압도적인 당선으로 되는 건 그다지 좋은 일은 아닙니다.”
“.. .. .. 대통령님.”
나는 웃으며 말을 이어갔다.
“난, 걱정하지 말고 이 총장이 하고 싶은 대로 해요. 나 그렇게 약한 사람 아닙니다. 이 총장이 나선다 해도 나를 이기기는 쉽지 않을 겁니다. 하하하.”
“.. .. ..”
“아 맞다. 이왕 왔으니까, 군 병영 개선 작업 어떻게 되고 있는지 좀 들읍시다.”
대선은 대선이고 국정은 국정이다. 대선정국이라고 해서 국정을 소홀히 할 수는 없었다.
###
이대식 총장이 김정국 대통령 모습에 감탄한다.
분명 자신에게 강한 상대가 될 거인 것도 알고 있고, 어떻게 보면 자신이 키워준 사람이 상대편 정당의 후보로 나간다고 말하는데도 불구하고 화를 내지 않고, 오히려 괜찮다며 자신을 달래준다.
그러고는 이내 바로 일 이야기로 들어간다.
‘대단한 사람이야···.’
“이 총장님.. 이 총장님..!”
“아.. 죄송합니다.. 잠깐 다른 생각을..”
“무슨 생각을 그렇게 하고 있습니까. 설마 벌써 대통령 되신 후 생각하시는 겁니까?”
“아.. 아닙니다.. 그런 게 아니라.”
“하하. 농담입니다. 농담.”
김정국 대통령이 크게 웃는다.
그러고는 다시 병영 개선에 관해 묻는다.
“그래서 병영 개선은 어떻게 진행되고 있습니까.”
“아.. 네. 군 병영 개선 작업은 차질 없이 진행되고 있습니다. 오래된 내무반 시설 개선 작업도 진행되고 있고, 군 급식 개선도 차질 없이 진행 중입니다.”
“좋습니다. 특히 다른 건 몰라도 군 급식 개선은 최대한 빨리 진행해 주세요. 내무반 개선도 중요하지만, 군인에게 좋은 식사는 그 무엇보다 중요합니다.”
“네. 알겠습니다. 최대한 신경 쓰겠습니다.”
“장병들 월급도 일반 회사원들 초봉에 맞춰서 최대한 늘려줘야 하는데.. 아직은 예산을 거기까지 늘리기가 쉽지 않네요.”
김정국 대통령은 국회의 반대에도 불구하고, 군 장병들에 대한 월급을 작년에만 3배 가까이 올렸다.
하지만 워낙 기존월급이 낮은 탓에 일반 회사원들의 월급에는 턱없이 부족했다.
“가장 빛나는 청춘일 때 3년을 나라에 헌신하는 건데 이제는 국가가 최소한의 보상은 해줘야 하는 거 아니겠습니까.”
이 총장은 원래도 사병에 대해 관심이 많은 장군이었다.
과거 그도 26사단 사단장일 때, 병사들의 식사를 똥 국과 오래된 정부미로 짓던 푸석푸석 한 밥이 있는 식사에서 중산층 이상에서나 먹을법한 양질의 식사로 바꾼 전력이 있다.
하지만 그런 그도 지금의 김정국 대통령이 이렇게 장병들에게 세세하게 신경 쓰는 모습을 보면 그저 감탄할 뿐이었다.
‘.. .. .. ..’
그의 머릿속에서는 여러 생각이 교차한다.
그리고 얼마 뒤 그는 결심했다.
집으로 돌아가자마자, 바로 친구 현태수에게 전화를 건다.
“태수야.. 나다.. 할 말이 있어서 연락했다.”
“대식이구나. 결정했구나! 잘 생각했어! 인마.”
현태수 최고위원은 기쁜 듯 목소리가 두 음은 높아졌다.
“그래. 그래서 입당 절차는 언제 할까. 바로 진행할까?”
“.. 미안하다. 태수야. 이번 일은 없던 걸로 해줘라.”
“야. 그게 무슨 소리야! 되겠다며, 이미 당에는 다 이야기했는데 이러면 내가 뭐가 되냐!”
“정말 미안하다. 내가 너한테 진 빚은 평생 마음에 안고 가마. 근데 나는 절대로 대통령님과 싸울 수는 없을 거 같다. 이만 끊으마.”
그의 목소리는 단호했다.
“야..! 야..! 이대식!! 이대식 야..!!!”
현태수 위원의 애타게 부르는 목소리에도 그는 매정하게 전화를 끊었다.
자신도 정치적인 야심이나 이런 게 전혀 없는 사람은 아니었다.
현태수의 연락이 왔을 때 마음속 깊은 곳에서는 혹하는 마음도 있었다.
하지만 김 대통령과 이야기하면 할수록 도저히 그와 싸울 마음이 생기지 않았다.
아무리 백번 천번 생각해도 그보다 자신이 좋은 대한민국을 만드는 그림이 그려지지 않았기 때문이었다.
‘그래.. 내가 저 사람보다 어떻게 더 잘하겠어···.’
그렇기에 그는 오래된 친구를 배신하고서라도 이런 결정을 할 수밖에 없었다.
###
야당의 마지막 카드였던 이대식 총장에 대한 영입도 결국 물 건너갔다.
공명당은 결국 경선 과정을 거쳐 YS로 대선후보를 냈다. 하지만 공명당에 이길 방법은 보이지 않았다.
이대식 총장의 무산 후 이화성 총리를 영입 하려고도 했지만, 단번에 거절당했다.
“이 총리. 나 김중필입니다.”
“갑자기 무슨 일로 전화해 주셨습니까.”
“우리 당에 대선후보로 뛰어줄 수 없겠습니까. 이대로라면 김정국 대통령의 독재가 시작될 겁니다.”
이화성 총리가 잠시 침묵한 뒤 엄청나게 화난 듯한 목소리로 이야기했다.
“김중필 씨.. 내 단단히 이야기 일러둡니다.”
“뭐.. 뭐요..? 김중필 씨..?”
보통은 현직이 아니더라도 정치인들은 그들이 역임했던 제일 높은 자리로 불러주는 게 일반적이었다.
그런데 총재나 총리가 아닌 김중필 씨라고 부른 건 이화성 총리가 열이 머리끝까지 받았단 소리였다.
“다시 한번 이따위 일로 연락하면 정말 당신 가만 안 둘 겁니다! 이만 끊습니다!”
“이 총리..! 이 총리..!!!”
그렇게 선거 바로 전날.
마지막으로 서울 광화문에서 유세가 있었다.
사람들은 광장 앞에 끝없이 모여있었다.
과거 교황이 방문했을 때와 비교해도 손색이 없을 정도였다.
나는 연단 위로 올라가 사람들을 보며 마지막 연설을 시작했다.
“여러분. 김정국입니다.
우리는 3년 전 다시 한번 민족 간의 동족상잔을 통해 결국 통일이라는 과업을 이뤄냈습니다. 많은 사람이 그 과정에서 죽고 다쳤지만, 그 숭고한 희생 덕에 우리 민족은 이제 하나가 되었습니다. 이제 우리에게 북한과 남한이라는 말은 없습니다. 이제는 한국만이 남아있을 뿐입니다.
저는 다른 일들에는 관심이 없습니다. 제가 바라는 건 단 하나 이 대한민국이라는 나라를 위대하게 만드는 그것 하나뿐입니다. 우리는 1953년 폐허가 된 땅에서 지금의 대한민국을 이뤄냈습니다. 그리고 이제는 다시 한번 발전할 시기입니다.
저는 6년 전 국민과 약속했던 약속을 모두 지켰습니다. 정보산업과 자동차 산업 그리고 패션산업의 육성으로 인해 우리의 경제는 크게 성장했습니다. 1인당 GDP는 내년이면 약속했던 5천 달러를 넘어 6천 달러에 진입하게 됩니다. 국방비를 대폭 증폭해 압도적인 군사력으로 통일을 이뤄냈고, 병영 개선도 충실히 진행 중입니다. 또한 장기적인 국가경쟁력을 위해 산아 제한 정책 또한 폐기했습니다.
여러분 여기서 내년 6년 동안 할 일을 모두 말씀드릴 수는 없습니다. 다만 이거 하나만은 약속드리겠습니다. 제가 당선된다면 이제 6년 뒤에는 대한민국은 어딜 가서라도 선진국이라는 소리를 들을 수 있게 하겠습니다.
국민 여러분 제게 일할 기회를 한 번 더 주십시오. 아직 제게 해야 할 일이 많습니다. 다시 한번 일할 수 있게 제게 압도적인 지지를 보내주십시오!”
1986년 11월 6일.
총 4명의 후보로 진행되었던 대선의 투표가 시작되었다.
한국당의 김정국 후보.
공명당의 김용신 후보.
진보사회당의 오정택 후보.
무소속의 유정득 후보.
투표율 96.2%.
어마어마한 투표율이었다.
그리고 결과는 87.2%의 득표로 압도적 당선이었다.
“김정국 현 대통령이 87.2%의 득표로 당선이 확실시됩니다! 특히 이번에 전체 선거가 실시된 북쪽 지역에서는 90%가 넘는 득표율이 나오면서···.”
민주적 투표에서는 거의 있을 수 없을 법한 압도적 득표로 나는 마침내 재선에 성공했다.
