111화
한국의 원유가 미국으로 수출되기 시작한 이후 미국은 중동과의 외교에서 압도적인 우위를 차지하기 시작했다.
지금까지는 항상 중동과의 외교에서 미국은 항상 무언가를 손해를 보곤 했다.
하지만 한국이라는 확실한 대안 원유 수출 국가가 생기면서 이제는 굳이 중동 외교에 그토록 집착할 필요가 없어졌다.
이건 하지만 반대로 중동에 한국을 향한 반감을 심어 주는 계기가 되었다.
“장관님, 최근에 중동 국가에서 연락이 많이 들어온다고 한다는데 어떻습니까?”
최근 중동 국가에 대한 동향을 묻기 위해 외교부 장관을 오찬에 초청해 묻는다.
국무회의보다는 아무래도 이렇게 일대일로 이야기해야 조금 더 제대로 자세한 이야기를 듣기 좋았기 때문이다.
“그게, 최근 비공식 라인으로 계속해서 미국으로 원유 수출을 하지 말아 달라는 민원이 들어오고 있습니다.”
“주로 어느 나라들입니까?”
“사우디아라비아와 아랍에미리트를 포함해 대부분 중동 국가들이 비슷한 요구를 해 오고 있습니다.”
유성국 장관은 피곤한지 눈 밑에 다크서클이 가득해 보였다.
“유 장관 말솜씨로도 설득이 잘 안됩니까?”
“아무래도 워낙 갑의 위치에서 살던 사람들이라 그런지 영 설득이 되질 않습니다.”
유 장관이 고개를 절레절레 젓는다.
아무래도 혓바닥 스킬이 이미 하늘에 오른 그로서도 석유 재벌들은 설득이 쉽지 않은 모양이었다.
“그렇습니까? 정 그러면 굳이 그렇게 집착하지 마세요. 정 저쪽에서 말도 안 되는 소리를 한다면 대사관 철수도 할 수 있다고 강력하게 나가세요.”
유 장관이 놀라며 되묻는다.
“정말 그래도 되겠습니까? 그래도 중동 국가들도 중요한 외교 파트너 아닙니까…….”
“글쎄요. 우리나라에서 석유와 천연가스가 이렇게 나는 마당에, 굳이 저렇게 석유를 제외한다면 제대로 된 산업기반도 없는 나라들과 우리가 비위까지 맞춰 줘 가면서 친분을 유지할 필요는 없습니다. 굳이 외교 관계를 안 좋게 만들 이유도 없겠지만, 저쪽에서 선을 넘는다면 우리로서는 그 선을 끊어 버릴 수밖에 없겠지요. 우리하고 붙어 있는 나라도 아닌데 너무 집착하지 맙시다.”
유 장관의 표정이 밝아진다.
아마도 그동안 마음고생이 심했던 모양이었다.
“네! 알겠습니다.”
미국도 마찬가지지만, 한국도 이제는 아쉬운 소리를 들을 때가 아니었다.
원유를 한국에 안 팔겠다고 하더라도 상관없었다.
다음 달이면 이제 한국에서만 생산한 원유만으로도 국내에서 자급자족할 수 있었다.
손익을 따졌을 때 누가 손해인지는 정해져 있었다.
* * *
해성시(구 블라디보스토크) 시장실.
“시장님, 이것 좀 한번 보시겠습니까.”
해성시의 시장 비서가 밖에서 무언가 보자기로 담긴 물건 하나를 들고 시장에게 보여 준다.
“뭡니까, 이게.”
“메가시티 개발 지역에서 발견된 물건입니다. 뭔가 범상치 않은 물건인 거 같아 일단 가지고 왔습니다.”
“범상치 않다고요?”
시장이 비서가 가지고 온 물건의 보자기를 풀어 본다.
“도장?”
보자기 안에 들어 있던 물건은 다름 아닌 오래되어 보이는 도장이었다.
“뭔가 보통 도장 같지는 않아 보여서 말입니다.”
“흐음…….”
뭔가 특별해 보이긴 했다.
특히나 이 도장 아무리 봐도 옥으로 만든 듯 보였다.
“시장님, 혹시 이거 옥새 같은 건 아닐까요?”
“옥새요…? 설마…….”
옥새라니 말도 안 됐지만, 그럴듯하기도 했다.
분명 때가 엄청 타긴 했지만, 분명 그 때가 탄 와중에도 도장은 빛을 잃지 않고 있었다.
비서가 조심스레 묻는다.
“어떻게 할까요? 시장님.”
시장이 다시 도장을 보자기로 싼 뒤 비서에게 답한다.
“일단 중앙정부 쪽으로 보냅시다. 우리가 감당할 물건이 아닌 거 같습니다. 그리고 이거 뭔가 한반도에서 쓰이던 물건이 아닌 거 같네요.”
“그게 무슨 말씀입니까? 한국에서 쓰던 게 아니라니요?”
해성시의 현 시장은 대학 시절 고고학을 전문으로 배우던 사람이었다.
그런데 아무리 봐도 그의 눈에는 이건 한국에서 쓰이던 방식의 옥새가 아니었다.
“으음, 아무리 봐도 중국에서 사용하는 방식과 아주 유사해서요……. 아무튼 일단 중요한 물건인 듯싶으니, 잘 포장해서 안전하게 서울로 보내세요.”
시장이 옥새에서 눈을 떼고 다시 일에 집중한다.
최근 해성시는 청진시를 중심으로 시작하는 메가시티 프로젝트로 매일매일 정신이 없는 상태였다.
이런 도장 하나에 신경을 쏟을 때가 아니었다.
그런데 이상하게도 다른 일에 집중해야 하는데도 계속해서 아까 도장이 기억에 남았다.
‘에이… 설마 아니겠지…….’
* * *
중국 정부는 배가 아파 쓰러질 지경이었다.
“저거를 계속 보고만 있어야겠소?”
외교 비서가 연신 죄송하다는 말만 반복한다.
“죄송합니다… 이미 계약상으로다 끝난 문제기에 우리 입장에서 할 수 있는 행동이 거의 없습니다…….”
장쩌민 주석이 이번에는 경제 비서를 노려보며 호통친다.
“경제 비서, 당신이 이야기해 보시오! 분명 당신이 이야기하지 않았습니까! 7광구에서는 나오는 게 아무것도 없다면서!”
경제 비서는 7광구에 대해, 강력하게 그곳은 아무런 경제적 가치가 없다고 주장한 사람이었다.
어떻게 보면 이 사태의 원흉이었다.
그렇기에 그는 고개조차도 들지 못하고 있었다.
“죄송합니다… 설마 정말로 7광구에서 무엇이 나올 거라고는 생각도 못 했습니다.”
소문에 의하면 원유 외에도 최근 채굴되기 시작한 천연가스는 원유보다도 수배 이상 많다고 알려졌다.
이렇게 된다면 정말 7광구의 가치는 돈으로 계산조차 하기 힘들 정도로 어마어마한 것이었다.
경제적 가치도 경제적 가치였지만, 이건 전략적 자원으로도 가치도 어마어마한 문제였다.
고작해야 경제적으로 유리한 협약 몇 개에 넘길 것이 절대 아니었다.
장쩌민 주석의 한숨이 이어진다.
“하아…….”
‘무력시위라도 할 수도 없는 노릇이고…….’
한국의 군사 전력을 누구보다 잘 알고 있는 게 중국이었다.
한국은 김정국 대통령 집권 이래 단 한 번도 국방비에 대한 투자를 줄인 적이 없었다.
한국이 해군 전력이 조금 부족하다고는 해도 공군 전력은 이미 전 세계에서 최고 수준이라 평가받고 있었다.
중국의 군대가 상대가 될 리도 없었고, 설령 운 좋게 해군력으로 7광구를 점거한다고 하더라도 아무 의미가 없을 것이다.
왜냐하면 7광구의 점거는 결국 한국과 중국의 전면전 확대까지 이어지는 바이다.
하지만 전면전이 된다면 결국 영토를 맞대고 있는 한국과 중국의 경우에는 육군의 전력이 제일 중요해질 텐데, 이 육군의 전력은 한국이 이미 미국도 앞서고 있다는 평가를 받고 있었다.
아마 전면전으로 간다면, 3개월 내로 중국의 모든 영토가 점령당하고 말 것이다.
결국 그렇게 되면 이제 남는 것은 하나.
핵무기를 써서 공멸하는 방법이 유일한 계책인데, 이것조차도 최근 한국이 미사일디펜스 시스템에 돈을 쏟아부으면서 어떻게 될지 장담할 수 없는 일이었다.
결국 무력으로 7광구에 접근하는 일은 중국을 멸망의 길로 가게 하는 것이었다.
‘애초에 공군력에서 많이 밀리니, 점거가 가능할 리도 없고…….’
무력으로도 안 되고, 경제적으로도 안 된다면 결국 남은 방법은 하나다.
* * *
업무를 마치고 집무실에서 퇴근하려는데 갑작스레 중국에서 전화가 걸려 온다.
전화의 발신지는 다름 아닌 중국의 장쩌민 주석.
“장쩌민 주석님, 이 늦은 밤에 무슨 일입니까.”
“너무 늦은 시간에 미안하오.”
퇴근이 조금 늦어지긴 했지만, 이런 일이 자주 있었기에 크게 상관은 없었다.
“괜찮습니다. 그래서 무슨 일입니까.”
“김정국 대통령님, 혹시 알고 있었습니까?”
‘7광구 이야기인가…….’
나는 고민할 거 없이 그에게 직접적으로 물었다.
“7광구 말씀하시는 겁니까?”
“그렇소.”
나는 모르는 척을 하며 그에게 말했다.
‘애초에 사실대로 스마트폰에서 거기에 묻혀 있었다고 말할 수도 없는 노릇이고.’
“그럴 리가요. 제가 무슨 점쟁이도 아니고, 거기서 원유가 그렇게 많이 나올 줄 알았겠습니까. 아마 지금껏 지하자원 하나 없이 힘들게 성장한 한국을 위해 조상님들이 준 선물 아니겠습니까.”
장쩌민 주석이 잠시 그 이야기를 듣더니 이내 내게 애원하듯 부탁하기 시작한다.
“후우, 김정국 대통령님. 내가 정말 이렇게 빌며 부탁드리겠습니다. 어떻게, 중국도 조금이라도 그 채굴 사업에 참여할 수 있게 해 주면 안 되겠습니까… 제발 이렇게 부탁드리겠습니다.”
장쩌민의 태도는 그 어느 때보다 간절해 보였다.
중국의 주석이라고는 믿을 수 없는 태도였다.
아마 그는 모든 자존심을 버리고 한국에 애원하기로 한 모양이었다.
일본은 그래도 소소하지만, 한국과의 계약 덕에 채굴되는 원유와 천연가스 중 1할을 가져가는 괜찮은 성과를 냈다.
하지만 중국은 이대로라면 정말 소소한 무역 이득 외에는 가져갈 수 있는 게 아무것도 없었다.
‘어쩔까…….’
분명 여기서 중국이라는 나라를 완전히 말라 죽이는 것도 속 시원한 방법이긴 했지만, 굳이 지금 상황에서 그럴 필요는 없었다.
이미 중국의 성장 동력은 상당 부분 망가졌다.
원래 역사에서의 중국이 보인 이 시대의 높은 성장은 공산당이 모든 경제 정책을 좌지우지하면서 만들어진 것이었다.
하지만 지금의 중국은 AEU 가입으로 인해 통화 정책을 비롯해 여러 부분에서 자신들이 원하는 대로 하는 것이 아니라 한국이 원하는 대로 경제 정책을 시행해야 했다.
그렇기에 지금의 중국 경제는 원래 역사에서의 중국과 다르게 경제 성장이 엄청나게 더딘 편이었다.
하지만 그렇다고 해서 중국이 지금 와서 AEU를 탈퇴하는 것도 불가능하다.
이미 대부분 통화가 교체되었고, 이제 와 AEU를 탈퇴한다면 그것에 대한 손실은 중국을 파멸로 이끌 것이다.
나는 잠시 고민하다 이내 결론을 내고 답했다.
‘굳이 죽일 필요까지야 없겠지.’
주변국, 특히 중국같이 거대한 나라가 가난하면 결국 한국 경제 성장에도 걸림돌이 될 수 밖에 없다.
중국을 원래 역사처럼 G2처럼 강대국으로 만드는 것은 아니어도 경제적으로 계속해서 뜯어먹을 것이 있을 정도로는 만들어 줘야 했다.
“하하, 이거 참 곤란하네요. 이렇게까지 부탁하시니 모른 척할 수도 없고…….”
“제가 아니라 10억 중국 인민을 생각해서라도 좀 부탁드리겠습니다.”
그의 태도는 그 어느 때보다 간절해 보였다.
“으음… 알겠습니다. 역시 원하시는 건 그러면 7광구 원유, 천연가스 관련이겠지요?”
“맞습니다.”
“알겠습니다. 중국과도 원유 수출 계약 및 조금이지만 원유와 천연가스도 무상으로 제공하겠습니다.”
“정말입니까?”
장쩌민 주석의 목소리 톤이 밝아진다.
나는 그런 그를 진정시키고 말을 이어 갔다.
“주석님, 다만 이것들을 모두 그냥 퍼 드리면 저도 우리 한국 국민에게 할 말이 없습니다.”
장쩌민 주석이 단도직입적으로 묻는다.
“한국이 원하는 건 뭡니까.”
나는 평소 생각해 뒀던 말을 꺼냈다.
“백두산에 대한 운영권, 아니 솔직히 이야기해서 백두산 근처 영토를 한국에 양도해 주셨으면 합니다.”
영토라는 이야기가 나오자, 장쩌민 주석이 단호하게 답한다.
“다른 건 몰라도 영토는 안 됩니다. 중국에서 가장 중요하게 여기는 것이 무엇인지 아시지 않소.”
“알고 있습니다. 다만 백두산 영토가 그렇게 큰 것도 아니지 않습니까. 한국이 러시아 때의 영토 계약처럼 무슨 성 하나를 달라고 하는 것도 아니지 않습니까. 애초에 만주 쪽은 중국 인구가 워낙 많기에 우리도 그 땅 전체는 필요 없습니다.”
과거 만주 지역에 사람이 얼마 살지 않았던 시기면 모를까, 지금처럼 인구가 많을 때는 가져가 봐야 분란만 일어나고 사회적으로 독이 될 뿐이다.
‘차라리 1800년대쯤이었다면 탱크로 밀고 갔었을 텐데…….’
“안 됩니다. 아무튼 영토만은 절대 안 됩니다.”
장쩌민 주석의 태도는 단호했다.
‘으음, 그걸 써 볼까…….’
