36화
“네가 주범인 김진수 소좌인가?”
“.. .. .. .. ..”
테러범은 충격 때문인지 혹은 다른 이유에서 인지 입을 꼭 다물고는 아무 말도 하지 않았다.
“끝까지 그렇게 아무 말도 하지 않고 버틸 생각인가? 아직 상황 파악이 안 되나 본데 네놈들이 한 작전은 모두 실패했어.”
“그래서.. 뭘 어쩌라는 거지?”
몇 번이나 다그치고 나자, 그제야 입을 열기 시작한다.
“북에서 네놈들을 위해서 과연 움직여 줄까? 작전이 성공해도 움직일지 아닐지 모르는데, 작전이 실패한 너희들을 위해 과연 그 북한의 썩어있는 윗사람들이 움직일 거 같냐 이 말이야.”
테러범들이 조용히 입을 다물고 내가 하는 이야기를 계속 듣고만 있었다.
“버마 정부도 이미 엄청나게 분노한 상태야. 우리가 살았다고 하더라도 너희가 테러를 벌인 곳은 버마에서 제일 존경 받는 아웅 산 장군의 묘역이라고. 이건 절대로 그냥 넘어갈 수 있는 일이 아니야.”
“우리가 그따위 말에 넘어갈 거 같나!”
“흥분하지 말고, 너흰 그냥 ‘장성택의 친형인 장성우의 명을 받아서 한국의 김정국 대통령을 테러했다. ‘ 라고, 솔직히 이야기만 하면 되는 거야. ”
내 입에서 장성택과 장성우라는 이름이 나오자, 세 명의 테러범이 모두 놀라 눈만 껌뻑인다.
검색을 통해 알아 온 정보로 그들을 교란한다.
상대가 나보다 많은 정보를 알고 있다는 사실은 협상 상대에게 언제나 혼란을 가져다준다.
“소좌 동무.. 우리 이제 어떻게 합니까···.”
“진수 동무···!”
밑에 부하 대원 두 명이 상사인 김진수 소좌만을 바라본다.
김진수 소좌는 잠시 두 명의 대원을 바라보더니 이내 나를 보고 묻는다.
“후우.. 원하는 게 뭐지. 그리고 우리가 그걸 해준다면 뭘 해줄 수 있지.”
“자백해라. 기자들과 방송사들이 있는 곳 앞에서. 자리는 만들어 주지. 북에서 누가 이 일을 시켰고, 누구를 노리고 이 테러를 했는지. 단 내가 살아있다는 사실을 말해서는 안 돼. 대가는.. 목숨은 살려주지. 쉽지는 않겠지만 차후에 버마정부와 이야기해서 타국으로 빼주는 정도는 하도록 하지. ”
원 역사에서 그들의 끝은 비참했다.
버마와 북한이 이후 재수교를 한 이후에도 북한은 테러범들이 자신의 나라와 관련이 없다며 송환을 거부했다.
북한에 이용만 당하고 끝내 버려진 것이다.
“잘 선택하라고 적어도 나는 북한 그 돼지들처럼 약속을 안 지키는 그런 인간은 아니니까.”
###
데프콘 2가 발령되고 긴급 국무회의가 열리고, 국무위원 전원이 참석해 목소리를 높여가며 서로 격렬하게 다툰다.
“총리님. 아무리 그래도 전면전은 아닙니다!”
“맞습니다. 미국도 분명 동의하지 않을 겁니다.”
“그리고 아직 테러범이 북한이라고 확실하게 밝혀진 것도 아니지 않습니까.”
전면전은 아니라며 격렬하게 반대하는 국무위원들이 있는가 하면, 그렇지 않은 국무위원들도 있었다.
“무슨 소리입니까! 당장이라도 주석궁으로 가서 김일성이 이 새끼 모가지를 따야 합니다!”
“맞습니다! 대통령님께서 저렇게 당하셨는데도 가만히 있으면, 다른 국민들이 당했을 때는 과연 싸우겠습니까!”
“지금 당장 데프콘 1로 상향시키고 먼저 선제타격해야 합니다!”
이화성 총리가 국무위원들에게 미국과의 협상 내용을 보여준다. 전쟁을 반대하는 국무위원들을 설득하기 위함이었다.
“이거 보시겠습니까. 김 대통령님께서 미국과 과거에 협상해 둔 내용입니다.”
내용은 남한의 대통령이 북한의 테러로 죽거나 직무가 수행하기 어려울 때 전시작전권을 한국의 육군 참모총장에게 넘긴다는 것.
국무위원들이 건네준 서류를 읽고 놀라 묻는다.
“이.. 이게 정말입니까?”
“이런 사태를 대통령님께서는 예상이라도 하신 겁니까?”
이 총리가 침착하게 답한다.
“대통령님은 이정환 대통령 시절 판문점 도끼 사건부터 시작해 여러 테러 사건을 옆에서 목격한 분입니다. 언젠가는 자신에게도 이런 일이 벌어질 수 있다고 생각했기에 이런 협상을 극비리에 미국과 한 겁니다.”
“그.. 그래도 아직 북한이 한 거라고 확정하기는 어렵지 않습니까. 혹시라도 다른 나라의 범행이라면···.”
그때 회의실로 비서 한 명이 달려온다.
“무슨 일입니까. 국무회의 중입니다.”
“그게..”
그러고는 총리의 귀에 대고 무언가 이야기한다.
듣고 있던 이 총리의 얼굴이 심각해진다.
“.. .. .. 알겠습니다. 나가보세요.”
비서가 나가고 국무위원 중 한 명이 총리에게 묻는다.
“무슨 일입니까.. 총리님.”
“지금 버마에서 잡힌 범인이 자백했다고 합니다. 테러범은 총 3명. 국적은 모두 북한. 모두 훈련받은 군인들이고 장성택의 친형인 장성우와 허담이라는 자들이 주도했다고 합니다. 그리고 테러는 김정국 대통령을 목표로 행해졌다고 자백했습니다.”
“이런 개새끼들!!”
“총리님 뭐 하십니까! 이제 결단 내려주시지요! 언제까지 두고만 보고 계실 겁니까!”
진상이 상세히 알려지자, 국무회의라고는 믿을 수 없을 정도로 거친 언행들이 터져 나온다.
더 이상 반대하는 국무위원은 아무도 없었다.
이화성 총리가 국무위원들 보며 엄숙한 목소리로 말한다.
“이제 모든 정황이 명확해졌습니다. 저들은 우리의 국가원수인 김정국 대통령을 상대로 테러를 범했고, 이건 우리에 대한 전면전 선포나 마찬가지입니다. 나는 이 시간부로 김정국 대통령을 대신해 전군에 데프콘 1을 발령합니다.”
###
데프콘 1이 선언되고 전군이 전투준비에 들어간다.
그리고 이 사실은 미국과 중국 소련에도 빠르게 들어갔다.
한국에 체류 중인 외국인들은 기자들 일부를 제외하고는 서둘러 해외로 나가기 위해 공항은 만원이 되었다.
미국도 미국 나름대로 엄청난 고민에 빠졌지만, 고민이 더욱 심한 건 소련과 중국이었다.
이건 전쟁의 명분이 압도적으로 남한에 있었기 때문이다.
“하아.. 뭐라고 합니까. 북한 당국은.”
“그게.. 자기들과는 상관없는 일이고 모두 남측의 자작극이라고 이야기하고 있습니다.”
“이미 자백 다 했는데도 그따위 소리를 하는 겁니까!”
소련의 서기장 유리 안드로포프가 화를 내며 질책한다.
안드로포프는 개혁적인 지도자이긴 했지만, 전대 서기장인 브레즈네프에 비해 서방 쪽에 대해서는 오히려 훨씬 강경한 지도자였다.
하지만 아무리 그런 그 라고 해도 지금의 상황에서는 북한을 지지할 명분이 없었다.
“하여간.. 이 종자들은.. 으으으읔..”
“괜찮으십니까! 서기장님.”
하지만 이 안드로포프의 집권은 오래가지 못한다.
가장 큰 문제는 고질적인 신장병.
이미 제대로 된 업무 수행이 거의 불가능한 상태였다.
“하아.. 하아.. 괜찮습니다.”
그때 방 밖에서 비서가 들어온다.
“서기장님.. 미국 카터 대통령 연락입니다.”
“뭐라고요? 얼른 바꿔요!”
전화를 받은 안드로포프 서기장이 먼저 카터 대통령에게 묻는다.
“이 전쟁 어떻게 할 겁니까.. 미국 생각은 어떻습니까.”
“우리 이렇게 합시다. 중국과 소련이 참전하지 않는다면 우리 미국도 전면전에 군을 투입하지 않겠습니다.”
“그 말은 이 전쟁을 남한과 북한의 전쟁으로만 두자, 이겁니까?”
“네. 그렇습니다. 물론 전쟁 물자를 주는 것까지는 허용하도록 하고요. 어떻습니까?”
나쁘지는 않은 제안이었다.
이렇게 된다면 3차 대전으로 가는 길은 막을 수 있었다.
그리고 전쟁 물자를 주는 정도면 북한과의 의리도 어느 정도는 지킬 수 있었다.
하지만 하나 문제가 있다.
바로 남한에 이미 주한미군이 상주해 있는 것이다.
“.. .. .. 한국에는 이미 미군이 들어와 있지 않습니까.”
“한국에 있는 미군은 근처 주민 수호를 하는 임무만 담당하도록 하겠습니다. 약속하지요.”
“그 말 진심입니까? 그러면 북한이 이기든 남한이 이기든 자기들끼리 싸우도록 놔두자. 이 말입니까?”
“네. 아니면 기어코 세상의 끝을 보셔야 하겠습니까?”
세상의 끝이라는 말.
핵전쟁.
제3차 세계대전을 의미하는 섬뜩한 말이었다.
안드로포프는 강경한 지도자였지만, 멍청한 지도자는 아니었다.
뭘 선택해야 할지는 정해져 있었다.
###
데프콘 1이 발령되자마자 이 소식을 들은 북한군이 먼저 대응을 시작한다.
북한의 전방부대 1, 2, 4, 5군단에서 먼저 그들이 그렇게 자랑하던 그들의 자주포를 쏜다.
준비하는 데만 30여 분이 걸리는 느릿한 자주포 한 발이 경기 북부를 향해 날아온다.
하지만 그들이 먼저 날린 포탄은 딱 한 번.
소량의 피해가 있긴 했지만, 아주 사소한 수준이었다.
포탄이 날아오자마자 파주, 연천, 철원 등 접견 지역에 있던 부대에서 지금껏 훈련해 왔던 K9 자주포로 반격을 시작한다.
고작해야 5분에 한 발 쏠 수 있는 느릿느릿하고 부정확한 자주포와는 다르게 1분에도 수 발씩 사격이 가능하고 정확한 위치로 타격이 가능한 자주포.
콰과광!! 콰과과광!!!!
K9 자주포가 일제 사격을 시작한 순간.
순식간에 북한의 전방부대는 아수라장이 되었다.
“으아아악..!!!!”
지금껏 다른 건 몰라도 육군만큼은 자신들이 앞선다고 생각했었던 북한군이었다.
그런데 갑자기 이런 말도 안 되는 수준의 전력 격차를 보게 되니 당연히 아수라장이 될 수밖에 없었다.
한 외신 기자가 전쟁 후 북한 군이 있던 전방부대를 탐방하며 쓴 기사는 아래와 같았다.
[K9 한국에서 만든 이 말도 안 되는 자주포가 휩쓸고 간 자리는 정말 아무것도 남지 않았다. 이곳이 북한군의 부대가 있었다는 것을 증명하는 것은 이 재가 되다 만 북한 깃발 하나뿐이었다.]
###
“이런 간나새끼들!!!”
앞선 전방부대의 계속되는 패배 소식을 들은 김일성이 분노한다.
“죄송합니다. 위원장 동무..”
소식을 전한 남자는 몸을 벌벌 떨면서 불안해하며 기다린다.
언제 저 분노가 자신에게 올지 몰랐기 때문이다.
하지만 남자는 더 이상 불안해하지 않아도 되었다.
그 분노는 자신에게 바로 돌아왔기 때문이다.
김일성이 총을 꺼내 일말의 망설임도 없이 소식을 가지고 온 남자의 머리를 날린다.
탕!!
남자는 피를 흐르며 그 자리에 그대로 쓰러진다.
“간나새끼들..! 대체 뭘 하길래 남조선 놈들한테 이리도 밀리는 거야!”
김일성이 한 손에 든 총을 들며 분노하며 외친다.
“당장 총참모총장 들어오라고 하라우!”
전쟁 중에 그것도 전군을 지휘하는 장군을 직접 부르는 건 말도 안 되는 일이었지만, 그 말도 안 되는 일이 북한에서는 가능했다.
30분이 지나지도 않았는데 참모총장 오극렬이 부리나케 뛰어온다.
“부.. 부르셨습니까. 수령 동무!”
퍽!!!
김일성의 구둣발이 오극렬의 무릎을 걷어찬다.
그래도 명색의 총참모총장인데 김일성은 마치 상병이 이등병을 대하듯 그를 대한다.
“너네 아새끼 지금 뭐 하는 거래! 뭘 어떻게 하면 전방부대가 저렇게 아무것도 못 하고 다 밀려!”
“죄송합네다.. 남쪽의 포병부대가 우리가 생각한 것 이상으로 강력해서.. 죄송합네다!!”
김일성이 피 묻은 권총을 꺼내 오극렬의 머리에 대고 이야기한다.
“내 두 번 말하지 않겄어. 계속 패배가 이어지면 바로 네놈들부터 교체하겄어. 알갔어?”
“네!! 알겠습네다! 수령 동무!! 주체혁명 사상으로 어떻게든 승리를 쟁취하겠습네다!”
