134화
[한국-쿠웨이트 군사 동맹 체결. - BBD]
[한국 2,000여 명 규모 군사기지 쿠웨이트에 건설. - GOX TV]
2주 만에 기사가 날 정도로 내부 협상도 빠르게 진행되었다.
돈에 대해서는 대부분 쿠웨이트가 양보를 해 줬기에 큰 문제 없이 진행되었다.
미국은 한국의 군사기지가 해외에 진출하는 것에 대해 조금 불만이 있는 듯 보였지만, 한국과 얽힌 여러 문제들 때문에 대놓고 이야기하지는 않았다.
쿠웨이트는 여러 외교 창구를 통해 이란과 대화를 시작했다.
확실히 한국도 통 크게 약속을 한 만큼 그쪽에서도 약속을 잘 지켰다.
어르고 달래고 하며 2주 만에 이란의 최고 지도자와 김정국 대통령과의 정상회담을 이끌어 냈다.
이전까지 한국의 연락조차도 받지 않던 것에 비하면 충분한 성과였다.
한국, 이란의 정상회담 장소는 쿠웨이트.
김정국 대통령은 이란으로 가도 괜찮다고 여러 번 이야기했지만, 안전 문제 등을 이유로 경호처에서 극구 반대하는 바람에 이 정상회담을 주선한 쿠웨이트로 정상회담 장소가 정해졌다.
* * *
얼마 뒤 쿠웨이트에서 제일 큰 호텔에서 한국과 이란 간의 정상회담이 열렸다.
나는 먼저 호텔에 도착해 머릿속으로 여러 시뮬레이션을 하며 이란 최고 지도자 라흐바르를 기다리고 있었다.
정상회담을 주도한 자예드 총리가 조금은 초조한 듯한 표정으로 시계를 본다.
이미 약속 시간이 15분 넘게 지난 상황이었다.
비행기는 이미 한참 전에 도착한 상황이었다.
시간상으로는 이미 이곳에 도착하고도 남았을 시간이었다.
자예드 총리가 미안한 듯한 표정으로 내게 말한다.
“죄송합니다. 조금 늦으시나 봅니다.”
“신경 쓰지 마세요. 총리께서 사과하실 일이 아닙니다.”
“제가 주선한 일인데, 어떻게 모른 척하겠습니까.”
그때 문을 열고 턱수염이 마치 신선처럼 나 있는 남자가 들어온다.
이란 최고 지도자 하마드 라흐바르였다.
“반갑습니다. 김정국입니다.”
나는 가볍게 그를 향해 악수를 건넸지만, 그는 불만 가득한 표정으로 내 악수를 말없이 받았다.
그리고 잠시 뒤 그가 불만 가득한 목소리로 내게 속내를 털어놓는다.
“쿠웨이트의 부탁이 하도 간곡해서 오긴 했지만, 한국과 이란의 관계가 특별히 좋아질 거라는 생각은 하지 마시오.”
그러고는 내가 입을 열지도 않았는데도 계속해서 이야기를 이어 간다.
“우리는 아직도 그때 한국이 벌인 일들에 대해 잊지 않고 있습니다!”
아마도 과거 이란에서 중정이 군사작전 하듯 미국 인질 구출을 하던 것을 이야기하는 듯했다.
미국 대사관 인질 구출 작전에서 우리 당시 중앙정보부가 내 명령 아래 군사작전에 버금가는 행위를 했고, 이것은 지금까지도 한국과 이란이 제대로 수교하지 못한 이유가 되었다.
사실 진작 사과하고 끝내면 간단한 문제였다.
하지만, 잘 신경을 쓰지 못했다.
중동 쪽 외교에는 상대적으로 관심이 적다 보니, 사과하고 다시 외교 관계를 맺을 타이밍을 놓쳤다.
자예드 총리가 곤란한 표정으로 내 쪽을 보며 말한다.
“당연히, 사과할 마음이 있어서 이 자리에 온 거 아니겠습니다. 안 그렇습니까, 김정국 대통령님.”
나는 고개를 저으며 이야기했다.
“미안하지만, 나는 사과할 생각이 없습니다.”
“네……?”
자예드 총리의 동공이 커지고, 같이 온 유성국 장관의 표정도 사색이 된다.
“대, 대통령님!!”
하마드 라흐바르가 짜증을 내며 돌아가려 한다.
“괜히 왔군! 다시는 날 부르지 마시오!”
나는 돌아가려는 그를 붙잡았다.
“이, 이게 지금 뭐 하는……! 이거 놓으시오!”
그가 어이없다는 표정으로 돌아본다.
나는 그런 그를 향해 말했다.
“말로 하는 사과가 무슨 의미가 있겠습니까. 결국 중요한 건 실질적인 보상이 아니겠습니까?”
실질적인 보상이라는 말에 그의 귀가 움직인다.
“실질적인 보상이라…….”
“하마드 라흐바르도 제가 하는 사과 몇 마디 듣기 위해서 이 자리에 오신 건 아니지 않습니까.”
그가 화를 누그러뜨리고 고개를 끄덕인다.
“…좋소. 맞는 말이지. 우리가 사과 몇 마디 듣자고 이 자리까지 온 건 아니지.”
“일단 그러면 앉아서 이야기하시겠습니까?”
“알겠소.”
하마드가 자리에 앉고 나도 건너편 자리에 앉는다.
하마드는 내가 앉기 무섭게 내게 묻는다.
“말해 보시오. 우리에게 뭘 준다는 겁니까.”
“일단 우리 한국은 앞으로 이란과 좋은 관계를 맺고 싶습니다.”
좋은 관계라는 이야기에 내내 진지한 표정만 지었던 하마드의 표정이 조금 풀린다.
“솔직히 조금 황당하긴 하군. 20년간 아무런 말도 없다가 갑자기 이러니 말이오. 우리는 지금까지 사실상 적대국 아니었소?”
나는 웃으며 답했다.
“외교란 게 그런 거 아니겠습니까. 외교에는 영원한 친구도 영원한 적도 없습니다.”
내가 뻔뻔하게 나오자 오히려 웃기 시작한다.
“하하하. 아주 뻔뻔함이 보통이 아닙니다. 우리와 친구가 되겠다는 말씀이오?”
나는 고개를 저으며 답했다.
“굳이 친구는 아니더라도 적어도 지금처럼 적대하면서 지내지는 않았으면 합니다.”
그가 기다란 수염을 매만지며 말한다.
“그건 당신이 제안하는 것에 달리지 않았겠소. 그래, 어디 한번 이제 당신이 말한 그 제안을 말해 보시오.”
나는 먼저 원론적인 이야기부터 던졌다.
“저는 한국과 이란이 정상적인 수교 관계로 돌아가길 바랍니다. 우리 정부는 다른 나라들에 하는 외교 원칙과 마찬가지로 이란이 자국 내에서 뭘 하든지 관심이 없습니다. 우리 정부는 다른 나라들이 자국 내에서 무엇을 하든 신경 쓰는 국가가 아닙니다.”
미국과 달리 내정간섭은 하지 않겠다는 의미였다.
하마드가 살짝 비웃으며 묻는다.
“설마 그게 전부요?”
“그럴 리가요.”
나는 자리에서 일어나며 말했다.
“이란이 가장 힘들어하는 문제에 대해 우리 한국이 도와드리겠습니다.”
하마드의 표정이 의아하다는 표정으로 바뀐다.
“문제? 우리에게 무슨 문제가 있다는 겁니까. 우리는 신의 뜻대로 살아가는데 아무런 문제가…….”
나는 그가 하는 말을 끊고 내 말을 먼저 하기 시작했다.
“최근 들어서 물 부족 현상이 더욱 심해지고 있지 않습니까?”
“…….”
하마드가 말이 없다.
대외적으로 공표한 적은 없을 것이다.
하지만 굳이 스마트폰으로 검색하지 않더라도 이때 당시에도 이란의 물 부족이 심각한 것은 많이 알려져 있는 사실이었다.
수도인 테헤란조차도 물 부족 때문에 시위가 일어날 정도였다.
종교 문제나 사회문제가 아닌 물 부족 때문에 시위가 일어난다는 것으로 이란의 물 부족 문제가 얼마나 심각한지 알 수 있었다.
‘한국에 사는 사람으로서는 공감하기 힘들지만…….’
한국같이 담수가 풍부한 국가에서는 상상도 하기 힘들지만, 실제로 이란은 물 부족이 엄청난 사회문제로 대두되어 가고 있었다.
그가 체념한 듯 내게 말한다.
“뭐 틀린 말은 아니오. 최근 우리는 물 부족 현상 때문에 꽤나 힘듭니다. 하지만, 그렇다고 해서 한국이 뭘 어떻게 해 주겠다는 겁니까.”
나는 창문 쪽으로 다가가 창문을 활짝 열고 저 멀리 바다를 가리키며 말했다.
“만약 저 많은 바닷물을 담수로 사용할 수 있다면 어떻겠습니까.”
“해수 담수화를 말하는 것이오?”
“네. 맞습니다.”
그가 짜증 나는 듯한 목소리로 내게 말한다.
“우리가 설마 그걸 해 보지 않았겠소, 우리도 바닷물로 별의별 짓을 다 해 봤지만, 해수 담수화가 유의미할 정도로 효율이 나오는 예는 없었소.”
나는 살짝 입꼬리를 올리며 그에게 말했다.
“제가 말하는 해수 담수화 기술은 다른 나라의 해수 담수화 기술이 아닙니다. ‘한국의 해수 담수화’ 기술입니다.”
해수 담수화 기술은 기밀 상점에서 수년 전 1,000포인트를 주고 구입한 기술이었다.
사실 구매 당시에도 한국의 물 부족 때문에 구매한 건 아니었다.
한국은 기본적으로 강물이나 지하수가 풍부한 국가다.
아무리 기술 상점에서 습득한 기술이라고 할지라도 해수 담수화는 해수 담수화.
강물이나 지하수를 이용하는 것에 비한다면 당연히 효율이 떨어질 수밖에 없다.
하지만 일반적으로 알려진 해수 담수화 기술에 비한다면 역시나 말도 안 되는 효율을 보여 줬다.
당장 한국에서 경제성이 있는 건 아니었지만, 미래에 내가 죽고 한국이 언젠가는 물 부족 국가가 되었을 때를 대비한 기술이었다.
분명 그때 당시에도 엄청난 효율로 인해 국가기술청에서는 꽤나 놀랐지만, 대한민국 대부분 지역에서는 해수 담수화라는 기술이 필요하지 않았기에 사실상 섬 지역 몇 군데에서 사용하는 걸 제외하면 사실상 잊힌 기술이었다.
‘이렇게 활용할 거라고는 생각도 못 했네.’
나는 고민하는 그를 향해 다시 한번 이야기했다.
“하마드 라흐바르, 우리가 아무리 수교하지 않았다고는 해도 한국의 기술력이라는 게 어떤 의미인지 모르시는 건 아니지 않습니까.”
“으으음…….”
하마드가 고민에 빠진다.
그도 한국의 기술력에 대해 들어 보지 못한 건 아니었다.
아니, 어쩌면 너무나도 잘 알고 있었다.
중동 다른 국가들에 수출되었던 K9 자주포 몇 대가 이란으로 흘러 들어간 게 있었고, 그 위력을 그도 직접 두 눈으로 확인했다.
분명 미국산 자주포보다도 몇 배는 뛰어나다는 생각이 들 정도로 뛰어난 기술이었다.
그리고 비단 한국 기술의 대단함은 군사기술뿐만이 아니었다.
이란으로 흘러 들어온 한국 제품 모두가 다른 국가들 것에 비해서도 몇십 년은 앞서 있는 듯한 수준을 가지고 있었다.
“세계 최고 수준의 기술이라고 자부합니다. 물론 단순히 지하수나 강물을 쓰는 것에 비한다면 효율이 떨어지겠습니다만, 애초에 그게 가능하다면 이란이 지금 이렇게 물 부족 고통을 겪고 있지는 않겠지요.”
그가 잠시 고민하더니 내게 되묻는다.
“…정말 한국의 해수 담수화 기술이 그 정도입니까?”
‘다 넘어왔군.’
나는 방긋 웃는 얼굴로 그에게 말했다.
“물론입니다. 이 기술이 전해진다면 이란의 물 부족 문제는 해결될 겁니다. 내가 이 김정국이 보증합니다.”
* * *
해수 담수화 기술에 대한 기술 이전을 대가로, 이란과의 외교 수교를 다시 시작했다.
각자 국가의 대사관도 다시 건설하기 시작했고, 한국의 여러 기업도 이란에 진출할 준비를 시작했다.
하지만 제일 바빠지기 시작한 건 국정원 내 블랙 요원들이었다.
정만근 국정원장이 블랙 요원의 총책임을 맡고 있는 최대호 차장에게 묻는다.
“다음 달부터 이란에 정식으로 입국이 가능해진다. 잘할 수 있겠어?”
최 차장이 확신 가득한 목소리로 답한다.
“물론입니다. 맡겨 주십시오.”
“쉬운 일이 아닐 거야. 위치를 알고 있다고 하지만, 분명 경계가 삼엄할 거야. 사실상 군벌에 가까운 자들이니 말이야. 기관총 이상의 무기들로 무장하고 있을 게 분명해.”
“우리 요원들을 믿어 주십시오, 원장님! 이미 우리 요원들의 실력은 CIA 요원을 진작 넘어섰습니다.”
국정원장이 비장한 표정으로 말한다.
“이번 임무는 알카에다의 수장과 고위층들을 암살한 뒤 들키지 않고 무사히 돌아오는 것이다. 이건 국민의 생명이 달린 문제야. 할 수 있겠나?”
대통령이 직접 한 명령이었다.
정만근도 자세한 이유는 듣지 못했다.
하지만 김정국 대통령이다, 의문은 가지지 않는다.
그가 이렇게 이례적으로 국정원의 블랙 요원까지 활용해 명령하는 데에는 분명 그만한 이유가 있을 것이다.
“맡겨 주십시오. 반드시 성공적으로 완수하겠습니다!”
국정원장이 차장에게 김정국 대통령이 알려 준 위치가 적힌 종이를 건넨다.
차장은 말없이 종이를 건네받고는 국정원장에게 경례를 하고는 떠난다.
국정원장이 김정국 대통령이 했던 말을 떠올린다.
-이번 일에서 가장 중요한 건 절대 이란 정부에 들키지 말고 일을 진행하는 겁니다. 말 그대로 조용히 암살하고 돌아와야 합니다.
대통령이 신신당부한 이번 일의 가장 중요한 포인트는 이란 정부에 들키지 않고 임무를 수행하는 것.
만약 이란에 중간에 들키거나 혹은 암살 후에라도 들킨다면 또다시 이란과의 관계는 엉망이 될 수도 있다.
이 정도로 대통령이 이야기했으니 걱정될 만도 했지만, 사실 그는 이번 일이 실패하지 않는다고 자신한다.
다른 사람도 아니라, 현 국정원의 블랙 요원들은 자신이 제일 잘 알고 있었다.
미국 대통령이나 중국 주석 등 몇몇 국가들의 정상들을 제외한다면, 전 세계 국가 원수들도 조용히 암살 가능한 게 지금 그들이었다.
그렇게 국정원 블랙 요원들이 알카에다의 수장을 죽이기 위해 비행기를 타는 날이 하루씩 가까워지고 있었다.
