70화
“한국은 러시아 영토인 프리모르스키 지방과 하바롭스크 지방을 사고 싶습니다.”
통역이 땀을 뻘뻘 흘리며 말을 전한다.
그리고 통역을 전해 들은 옐친이 그대로 책상을 내려친다.
-쾅!!
“그게 무슨 소리입니까! 국토를 팔라니요!”
무능하지만 애국심마저 없던 건 아닌 건지, 그는 흥분하며 내게 소리쳤다.
“왜 그러십니까. 이미 러시아는 과거 미국에 알래스카를 판 전례가 있지 않습니까.”
“그건, 그때 당시 재정 상황이나 이런 것들이 너무나 좋지 않았으니까 그런 거 아닙니까. 그리고 알래스카의 양도 건은 이미 100년도 넘은 일입니다!”
나는 담배를 다시 마저 피우며 이야기를 이어 갔다.
“그래서 지금의 재정 상황이 그때보다 좋은 겁니까? 그리고 이미 러시아는 소련 해체로 사실상 영토가 줄어들었습니다. 거기서 조금 더 줄어든다고 뭐가 문제겠습니까. 저는 오히려 러시아에게 지금이 쓸모없는 땅들을 팔아 치울 기회라고 생각하는데요.”
옐친이 살짝 망설인다.
이미 러시아는 소련이라는 연합국가 체제에서 러시아가 되면서 수많은 땅을 잃었다.
애초에 러시아라는 나라가 정말로 중국처럼 하나의 중국 같은 것을 추구하는 국가였다면 소련의 해체는 이뤄지지 않았을 것이다.
그러나 러시아는 이미 여러 번 스스로 자신들의 땅을 포기한 전례가 있다.
나는 다시 한번 그의 등을 떠밀었다.
“옐친 대통령님, 잘 생각해 보십시오. 우리는 땅이 필요하고 당신들은 돈이 필요합니다. 솔직히 말해서 저 땅들이 러시아에 무슨 득이 되겠습니까.”
저 두 지역 모두 동아시아에서 전략적으로 매우 중요한 지역이다.
예를 들어 한국이 저 땅을 사서 저 지역에 군사기지라도 놓는다면 러시아, 중국, 일본까지 그 근방 나라들에는 모두 큰 위협이 될 것이다.
위치상으로도 숨겨진 지하자원으로 보더라도 두 지역 모두 가치가 높은 지역이었다.
특히 2010년대 이후 중국이 부상한 이후에는 이 지역의 전략적 가치는 더욱 높아질 것이다.
하나 지금 러시아의 주요 정치인들에게 이 지역으로의 발령은 좌천을 의미할 정도로 중요도가 낮은 지역이었다.
러시아의 정치인들은 모스크바에서 6,000km나 떨어진 극동 지역 따위에는 큰 관심이 없었다.
그리고 그건 옐친 또한 마찬가지일 것이다.
“자, 잠시만요. 두 지역 인구가… 잠깐 비서 좀 호출해도 되겠습니까?”
나는 고개를 저으며 그럴 필요 없다고 이야기한다.
“프리모르스키 220만 명, 하바롭스크 150만 명입니다.”
적은 수의 인구는 아니었지만, 땅의 크기를 생각한다면 정말 쥐 똥만 한 인구였다.
하바롭스크만 해도 한반도의 3배가 넘는 크기였지만, 고작해야 인구수가 150만 명이라는 걸 생각한다면 사실상 대부분의 땅이 황무지라는 뜻이었다.
옐친이 골똘히 생각한다.
그러고는 나를 바라보며 말한다.
“정말 만약… 정말 만약입니다만, 러시아가 그 땅들을 판다면 그 안에 살고 있는 사람들은 어찌할 생각입니까.”
370만 명의 인구.
애초에 이 사람들은 북한과 달리 한국어가 통하지도 않는다.
또한 문화, 역사도 전혀 공유하지 않는다.
미국같이 시작이 다민족 국가로 시작된 나라라면 모를까, 한국처럼 단일 민족으로 수천 년간을 살아온 국가에는 어울리지 않는다.
‘굳이 필요는 없겠지. 그 사람들도 원하지 않을 테고.’
“한국으로 귀화하고 싶다는 사람이 있을지는 모르겠지만, 러시아에서 다른 곳으로 이주시키는 것이 최고 아니겠습니까?”
옐친의 얼굴이 조금 밝아진다.
러시아에서 땅보다도 더 중요한 건 사람이다.
땅이야 정말 끝도 없이 많은 게 러시아였지만, 인구수는 생각 외로 적은 게 러시아였다.
그렇기에 영토는 팔더라도 사람들은 데려와야 하는 게 러시아 입장이었다.
애초에 러시아는 개인의 토지 소유가 인정된 지 얼마 되지 않은 나라였다.
아직은 대부분이 토지가 국가 소유였다.
그러니 토지 보상도 할 필요가 없고, 이주는 일도 아닐 것이다.
‘우리도 문화도 언어도 다른 사람들은 필요 없어.’
나는 옐친에게 그가 원하는 말을 던져 줬다.
“두 땅의 인구가 합쳐진다면 370만 명입니다. 이 인구가 지금처럼 극동 지방에서 있는 게 아니라, 모스크바 쪽으로 와 노동 인구가 되어 준다면 분명 러시아 경제에 큰 도움이 되지 않겠습니까?”
옐친이 곰곰이 생각한다.
그리고 이내 다시 고개를 젓는다.
“역시 안 됩니다. 땅을 팔다니요. 러시아 국민이 그걸 어떻게 받아들이겠습니까.”
역시나 가장 큰 문제는 국민 정서.
돈을 받고 영토를 타국에 넘기는 것을 좋아할 국민은 전 세계 어디에도 없을 것이다.
‘그런데 네가 그런 걸 왜 생각하냐?’
나는 옐친이 국민 정서 같은 소리를 하는 게 의문이었다.
소련에서 해체 후 복수 정당 체제가 되었다고 해도 러시아는 얼마 전만 해도 강력한 일당 독재의 국가였다.
마음만 먹으면 지금도 얼마든지 국민 여론 따위는 짓누를 수 있는 게 러시아였다.
‘이거 뭔가 아쉬운 거구먼…….’
옐친에 대해서는 한국에서 미리 검색을 끝내고 왔다.
[……옐친과 그의 측근들 부패는 심각할 정도였다. 특히나 국가 소유였던 광물, 자원 사업을 옐친은 그의 측근 정부 관리들에게 넘기면서 러시아에서는 순식간의 세계 부호 순위에 들 정도의 부자들이 나오기도 했다. 거기에 선거 자금을 대가로 러시아 옐친은 러시아 재벌들에게 수많은 국가 소유의 자산을 나눠 줬다.]
옐친 그 자신도 수없이 많은 재산을 축적했다.
그는 수없이 많은 부정 축재로 퇴임 이후에도 여러 번 기소당할 뻔했지만, 후계자인 푸틴이 예우 차원에서 막아 주며 간신히 말년을 보냈다.
‘한국이라면 가만두지 않았겠지만, 이런 상황에서는 오히려 좋지.’
“물론 우리가 설마 이 돈만 드리겠습니까.”
옐친이 깜짝 놀라며 작은 목소리로 되묻는다.
“그게 무슨 소리입니까……?”
“앞으로 돈 들어갈 일 많지 않으십니까. 추가로 30억 달러 드리겠습니다. 물론 이 돈은 그냥 드셔도 아무 뒤탈 없는 돈입니다. 한마디로 옐친 대통령님 당신에게 드리는 돈이라는 겁니다.”
상대방이 돈 욕심이 많고, 불법을 꺼리지 않는다면 이보다 더 쉬운 해결 방법은 없었다.
30억 달러면 본인도 충분히 먹고, 자기 밑에 사람들에게 나눠 줘도 배가 터질 돈이다.
“사, 삼십억 달러…….”
옐친이 침을 꿀꺽 삼킨다.
500억 달러보다도 개인적으로 받는 30억 달러가 그의 마음을 더욱 흔들어 놨다.
애초에 돈 욕심도 많아, 부정 축재를 수도 없이 한 사람이다.
흔들리지 않을 리 없었다.
‘이런 사람이 지도자라니, 러시아 사람들도 불쌍하구먼…….’
보통의 정치인이라면 보통 유능한 대신 부패하거나, 무능하긴 하지만 청렴하거나 둘 중 하나이다.
하지만 러시아 국민에게 불행하게도 옐친은 무능하면서 부패한 지도자였다.
하지만 이건 러시아 국민에게는 불행이었지만, 바꿔 말하면 한국 국민에게는 축복이었다.
이런 지도자를 가진 러시아 국민에게 조금은 측은한 마음이 들었다.
‘뭐 그렇다고 해서 안 빼 먹을 건 아니지만.’
내가 신경 써야 할 건 대한민국 국민이다.
다른 나라 사람들이 어떻게 되든 내가 상관할 바는 아니다.
타국의 부정부패 따위도 내가 신경 쓸 일이 아니었다.
대한민국 대통령으로 대한민국의 국익에 도움이 되는 일만 생각하면 된다.
“으음…….”
옐친이 조금 전과는 다른 눈빛으로 고민한다.
고작해야 30억 달러에 저 광활한 땅을 넘기냐 마냐 하는 이야기를 고민하고 있었다.
그리고 꽤나 오랜 시간을 고민하고 내게 답한다.
“이, 일단 내일 다시 이야기할 수 있겠습니까? 참모들과 이야기를 해 봐야겠습니다.”
“그러시지요. 단 이 이야기가 외부에는 노출되지 않도록 하는 것이 좋을 겁니다. 외부에 노출된다면 분명 계약도 하기 전에 부정적인 여론이 생길 테니까요.”
“그건 걱정 안 해도 됩니다.”
옐친이 자신만만하게 이야기한다.
“그럼 부디 러시아에 좋은 선택을 하기를 빌겠습니다.”
물론 내 속마음은 한국에 좋은 선택을 하기를 빌고 있었다.
* * *
영토 매매가 있던 날 저녁.
옐친이 자신이 가장 믿고 있는 최측근 참모 몇 명만을 불러 은밀히 오늘 있던 일에 관해 이야기한다.
“자, 다들 어떻게 생각해.”
처음에는 다들 영토 매매라는 이야기가 나오니 흥분했지만, 500억 달러라는 엄청난 금액이라는 말을 듣고는 다들 고민에 빠졌다.
“근데 500억 달러라니요. 혹시 50억 달러를 잘못 들으신 거 아닙니까?”
경제 참모가 혹시나 대통령이 잘못 들은 게 아닌지 다시 확인한다.
“500억 달러가 맞아.”
옐친이 다시 한번 확인해 준다.
그때 다른 참모 한 명이 옐친에게 묻는다.
“대통령님, 근데 애초에 한국이 정말 500억 달러를 정말 지급할 수 있을까요……?”
“그건…….”
옐친이 대답하기도 전에 경제 참모가 답한다.
“최근 한국의 경제 사정이나 한국 정부의 국부 펀드, 연금 수익률 이런 걸 생각했을 때 거짓은 아닐 겁니다. 우리가 한국 대통령을 이번에 부른 것도 최근 한국이 보여 준 금융 시장에서의 성장 때문입니다.”
최근 한국 정부의 기금은 전 세계 주식시장에서는 신화 같은 존재였다.
그들이 사는 주식은 상승했고, 그들이 파는 주식은 하락하는 게 당연할 정도로 여겨졌다.
옐친이 경제 참모를 보며 묻는다.
“경제 참모, 그래서 당신은 어떻게 생각해. 500억 달러를 받으면 얼마나 도움이 되겠어.”
경제 참모가 잠시 생각하더니 한숨을 푹 쉬고 이야기한다.
“후우, 영토를 넘긴다는 것은 사실 엄청나게 큰 반발을 불러올 거로 생각됩니다. 다만, 500억 달러라면 급한 불을 끄는 정도가 아니라 러시아 경제를 다시 한번 정상 궤도에 올릴 수 있는 돈이라 생각합니다.”
“그래? 그러면 그 프리모르스키 하고 하바롭스크라는 지방은 어떻게 생각해.”
옐친에 이어지는 질문에 경제 참모가 계속해서 이어서 말한다.
“분명 전략적으로는 중요한 위치긴 합니다. 하지만 사실 냉정하게 말해서 경제에는 득보다 실이 더 많은 지역입니다. 인구는 적고 산업 기반 또한 없습니다. 오히려 중앙 정부에서 지원을 해 줘야 하는 적자 땅입니다. 사실 500억 달러가 아니라 무상으로 증정한다고 하더라도 오히려 러시아에는 경제적으로는 이득일 겁니다.”
부패하고 무능한 대통령에 이은 부패하고 무능한 참모들이었지만, 그걸 고려하더라도 틀린 판단은 아니었다.
실제로 한국이 사려는 지역은 러시아에 돈이 나가는 곳이었다. 오히려 없어진다면 장기적으로 경제에 도움이 될 것이 분명했다.
“국민 여론이 걱정이긴 합니다만, 저는 찬성입니다. 500억 달러라는 돈은 분명 지금의 러시아 경제를 크게 달라지게 할 겁니다.”
옐친이 제일 신뢰하는 경제 참모가 고개를 끄덕이며 영토 판매를 긍정하자 옐친의 마음이 급속도로 흔들린다.
“당신까지 그렇게 이야기한다면…….”
옐친이 눈을 감고 진지하게 이 일에 대해 고민하기 시작한다.
그런데 애초에 이 경제 참모라는 사람.
한국에서 이미 매수가 끝난 사람이었다.
정상회담이 열리기 일주일 전 한국의 국정원에서 접근해서 이미 거액의 돈으로 매수가 끝난 사람이었다.
옐친은 30억 달러 때문에 마음이 움직이고 있었지만, 이자가 마음이 흔들리는 금액은 고작해야 50만 달러였다.
부패한 대통령에 걸맞은 부패한 참모였다.
옐친이 눈을 뜨고 다시 참모들에게 묻는다.
“다른 사람들은 어떻게 생각하는 거야. 정말 이 땅들을 한국에 팔아도 괜찮겠어?”
그때 참모 중 한 명이 생각지도 못한 이야기를 꺼낸다.
“그런데, 만약 저 땅들을 판다면 사할린섬은 어떻게 되는 겁니까? 저 땅을 팔면 사할린섬이 너무 동떨어지게 될 텐데요.”
“사할린섬……? 그러고 보니…….”
옐친이 다시 한번 지도를 보며 확인한다.
확실히 저 땅들을 팔게 된다면 사할린섬이 혼자 뚝 떨어지는 느낌으로 남게 된다.
그때 사할린섬 이야기를 꺼낸 참모가 옐친에게 제안을 하나 한다.
“이왕 이렇게 된 거 아예 사할린섬까지 팔아 버리는 건 어떻겠습니까.”
옐친이 곰곰이 고민한다.
‘사할린까지 전부……? 그러면 700억 달러, 아니 800억 달러까지 받을 수 있을지도 몰라. 거기에 내가 받는 돈도…….’
그리고 그의 머릿속에는 언제나 자신이 받는 돈에 대한 생각이 떠나지 않고 있었다.
