94화
전 세계 정세는 급격하게 변화하기 시작했다.
빠르게 부상하던 중국의 기세는 한풀 꺾였고, 방황하던 러시아는 옐친이 대통령 자리에서 내려오면서 더더욱 정국이 혼란스러워졌다.
그리고 그런 혼란스러운 정세 과정에서 역시나 가장 큰 주목을 받는 건 한국이었다.
상임이사국 진출과 AEU의 설립 국으로 국제 무대에서 한국의 위상은 달라졌다.
과거 80년대 초반 일본이 전 세계에서 주목받던 수준, 아니 그보다 훨씬 더 높은 위상을 국제 무대에서 가지게 되었다.
일본은 가지고 있지 않던 군사력과 외교적 위치가 한국에는 있었다.
이제는 공공연하게 한국과 미국을 G2라고 부르는 사람들이 나올 정도였다.
하지만 그 와중에도 미국은 역시나 미국이었다.
한국 국부 펀드와 국민연금에서 그토록 많은 미국 빅테크 기업의 주식들을 사들이고, 여러 분야에서 미국의 제품들보다 앞서 출시했지만, 그래도 미국의 초강대국 위치는 굳건했다.
질 좋고, 넓은 땅.
3억 명에 가까운 인구와 이상적인 인구 피라미드.
거기에 파기만 하면 나오는 지하자원.
그리고 뛰어난 인적 자원까지.
많이 따라갔다 생각했지만, 어느새 또 잔뜩 도망가고 있는 게 미국이었다.
* * *
98년 7월.
UN 총회가 두 달 앞으로 다가왔다.
미국은 UN 총회 이후 바로 한미 정상회담을 하기를 원했다.
아마도 달라진 한국과의 관계 재정립과 지금의 한국이 미국에 가지고 있는 태도 등을 알고 싶은 듯 보였다.
그리고 급변하는 국제정세와 마찬가지로 국내 정치도 여러모로 바뀌기 시작했다.
특히나 가장 큰 변화는 국무위원들 다수가 바뀌었다는 것이었다.
이화성 총리와 이대식 참모총장이 둘 다 일선에서 물러났다.
몇 번이고, 설득해 봤지만 둘 다 각자의 이유로 사임을 했다.
“이 총리님, 이 총리님이 아니면 총리를 누가 맡습니까. 어떻게 다음 대선까지만이라도 몇 달이라도 더 맡아 주실 수 없겠습니까?”
“대통령님, 군 장성 출신으로 이런 나약한 이야기를 하는 게 어떤지 모르겠습니다만, 이제는 눈조차도 침침해서 잘 보이지 않습니다. 더 이상 공직에 있는 건 국가적으로도 민폐라고 생각합니다.”
그도 나이가 어느새 일흔이 넘었다.
몸이 안 좋아지는 건 특별히 이상한 일은 아닐 것이다.
나는 한숨을 내쉬며 말했다.
“후우, 그렇습니까…….”
“대통령님처럼 건강만 유지했어도, 조금 더 욕심내 봤겠지만, 더는 무리입니다.”
이 몸의 원래 주인이었던 김정국은 1924년생.
현재 실제 나이는 이미 일흔이 훌쩍 넘은 나이였다.
하나 어떻게 된 까닭인지 지금의 내 모습은 아무리 많이 쳐준다고 하더라도 50대였다.
‘아마 한명호의 모습이 반영된 거겠지.’
“알겠습니다. 더 잡는 건 제 욕심이겠지요. 사직서 수리하겠습니다.”
사실 여기까지 잡은 것도 내 욕심이었다.
[이화성 / 사망: 2002년.]
스마트폰으로 검색했을 때 나온 그의 사망 연도는 2002년도.
나 김정국의 사망 연도는 뭘 어떻게 찾아도 검색되지 않았지만, 타인의 사망 연도는 금방 찾을 수 있었다.
이화성 총리의 사인은 평소 지병으로 인한 죽음이었다.
어떻게 보면 이화성 총리 그도 나이가 나이다 보니, 노환으로 죽었다고 보는 게 맞을 것이다.
‘더 이상 고생시키는 것도 사람으로 할 짓은 아니겠지…….’
여러 역사가 바뀌지만, 잘 바뀌지 않는 것 중 하나가 그 사람이 죽고 사는 문제였다.
나같이 사건이나 사고 탓에 죽을 때에는 그 사건이나 사고를 바꾸는 거로 사망 연도가 바뀌었지만, 지병이나 노환에 의한 아무리 미리 알고 관리를 한다고 해도 거의 바뀌지 않았다.
“총리님, 그동안 수고 많으셨습니다. 총리님 같은 분이 있어 대한민국 이토록 발전할 수 있었습니다.”
나는 그에게 마지막 악수를 건넸다.
“저야말로 대통령님 밑에서 이렇게 오랫동안 일할 수 있어, 영광이었습니다. 군인으로서, 그리고 한 사람의 대한민국 국민으로 대통령님이 있는 대한민국에서 일할 수 있어서 행복했습니다.”
“하하. 이거, 사람 참… 눈물 나게…….”
이화성 총리가 물러나고, 이대식 참모총장도 직에서 물러났다.
다만 그는 이화성 총리처럼 건강이 문제는 아니었다.
그는 정치를 하고 싶은 듯 보였다.
“아니, 이렇게 총리님에 참모총장님까지 그만두면 어떻게 합니까.”
나는 그의 사직도 말려 봤지만, 이미 마음을 굳힌 그의 마음을 돌리는 건 불가능했다.
“죄송합니다, 대통령님. 하지만 이제는 조금은 다른 삶을 살아 보고 싶습니다.”
나는 잠시 망설이다 그에게 말했다.
“정치라는거 절대 쉬운 길은 아닙니다. 오히려 참모총장이 가지고 있는 그 올곧은 성격이 정치에는 해가 될 수 있습니다. 그래도 하시려고 합니까?”
“네. 앞으로 제가 얼마나 더 살 수 있을지는 모르겠지만, 이제는 조금 다른 삶을 살아 보고 싶습니다. 다만 대통령님께서 반대하신다면… 하지 않겠습니다.”
나는 고개를 저으며 말했다.
“이대식 총장처럼 올곧은 사람이 정치를 한다는데 싫어할 리 있겠습니까. 다만, 정치라는 것이 워낙 쉽지 않은 길이다 보니 그렇습니다.”
이대식 총장은 원래의 역사에서도 정치로 나아가고서는 그다지 성공적인 행보를 보이지 못했다.
그렇기에 나는 전쟁 영웅인 그가 정치로 가서 말년의 이미지를 망치지는 않을까 걱정되는 것이었다.
“세상에 쉬운 길이 어디 있겠습니까. 한평생 군인으로 살아왔고 그중 10년 넘게 참모총장으로 지내 왔습니다. 이제는 다시 아래로 내려와 바닥부터 시작해 보려 합니다. 고향으로 내려가 도의원 도전부터 해 보려 합니다.”
의외였다.
당연히 그가 정치를 한다길래 당연히 국회의원으로 출마한다고 생각했다.
대선 후보로까지 거론된 사람이다. 이대식 총장 정도면 국회의원이야 당연히 떼 놓은 당상이고, 당 대표도 도전할 만할 것이다.
그런데 설마 지방의원을 도전할 것이라고는 생각도 못 했다.
“도의원을요? 국회의원도 있고 할 수 있는 자리야 많을 텐데요.”
“군인을 이용하여서는 베테랑이라 생각하지만, 정치인으로는 신입입니다. 바닥부터 시작해야 하지 않겠습니까. 도의원으로 고향 발전부터 힘써 보려 합니다.”
나는 고개를 끄덕이며 그에게 악수를 청했다.
“대한민국의 참모총장으로 그동안 대한민국의 국방을 위해 힘써 줘서 고마웠습니다. 앞으로 정치인으로서의 이대식 총장도 응원하겠습니다.”
“감사합니다. 지금껏 대한민국을 위해 일할 수 있어서 영광이었습니다. 그리고 대통령님처럼 위대한 지도자와 같이 일할 수 있어 행복했습니다.“
그렇게 최측근이라 불리던 두 명의 사람이 떠나갔다.
참모총장 자리는 능력이 괜찮다고 평가받는 장군으로 금방 대체되었다.
하지만 문제는 국무총리 자리였다.
이전에는 참모총장 자리가 더 중요한 시기도 있었을지 몰라도, 이제는 군인이 쿠데타 할 수 있는 시대가 아니었기에, 참모총장보다도 더 중요한 자리는 국무총리였다.
이화성 총리는 내가 처음 대통령 임기를 시작할 때부터 20년 가까이 무난하게 국무총리직을 해 온 사람이었다.
다른 건 몰라도 적어도 이화성 총리가 통일 과정에서 공이 컸다는 것과 임기 내 크게 흠잡을 게 없을 정도로 자기 처신을 잘했다는 것에 대해 부정할 사람은 아무도 없었다.
그렇게 국무총리 자리는 평생 바뀌지 않는 자리라 생각했던 사람들이 대부분이었다.
국무총리라면 이화성이라는 이미지가 국민들에게도 박혀 있었다.
그런데 이렇게 갑자기 총리 자리가 바뀐다고 하니 다들 다음 국무총리로 누가 오는지 궁금해했다.
자천 타천 국무총리 물망에 십수 명의 인물들이 올랐다.
처음에는 양金 중 한 명이 맡아 주면 좋겠다는 생각으로 양金 모두에게 총리직을 할 생각이 있냐, 의사를 타진해 봤지만, 둘에게 나온 답은 모두 같았다.
“대통령직이면 몰라도 이인자 따위는 사절입니다.”
“대통령이면 몰라도, 이인자 따위는 사절이라 카이.”
두 명 다 야인으로 사는 삶을 즐기고 있었고, 만약 정치로 복귀한다면 그건 대통령뿐이라는 것이었다.
결국 양金의 영입이 물 건너가며 다른 후보를 찾기 시작했고, 그렇게 여러 검증 과정 끝에 최종적으로 세 명의 후보가 남게 되었다.
나는 세 명의 후보의 이력 등이 적힌 종이를 보며 누구를 최종적으로 총리로 지명해야 하는지 고민했다.
당과 국민 여론을 토대로 삼은 후보들이었다.
누구 하나 빠지는 사람은 아니었다.
첫 번째 후보는 다름 아닌 오왕국 회장이었다.
그는 현재 아들에게 현중을 물려주고, 사실상 이선으로 물러나 있었다.
맨손으로 현중이라는 한국 굴지의 기업을 만들었을 정도로 개인적인 능력이 뛰어난 사람이었다.
국민적 인지도나 호감도도 괜찮은 사람이었고, 여당이나 야당 내 인사들과의 관계도 좋았다.
다만 큰 문제가 하나 있었다.
[오왕국 / 사망: 2001년]
바로 그의 수명이 몇 년 남지 않았다는 것.
애초에 오왕국 회장은 1915년생으로 나보다도 나이가 많은 사람이었다.
특별히 내가 말하지 않더라도 건강관리는 진즉부터 하는 사람일 것이다.
여기서 특별히 더 건강관리를 한다고 하더라도 유의미하게 수명이 달라지지는 않을 것이다.
보통 한번 같이 일하면 오랫동안 같이 일하는 걸 선호하는 나로서는 길어야 2년밖에 일하지 못하는 오 회장은 좋은 선택지는 아니었다.
‘일단은 패스’
다음 파일을 열어 본다.
다음 후보는 판사 출신의 후보였다.
이름은 이해창.
익숙한 얼굴이었다.
아니, 모를 수 없었다.
대쪽 판사라는 이미지를 가진 사람으로 원래 역사에서처럼 선관위원장과 감사원장을 맡지는 않았지만, 현재도 대법관으로서 대쪽과 청렴이라는 이미지로 국민적 인지도가 제법 높은 사람이었다.
‘나쁘진 않은데…….’
대쪽이라는 이미지와는 다르게 권위주의적이지도 않았고, 원래 역사에서도 보수당이었음에도 개혁적인 정책을 많이 펼치려 했던 사람이었다.
다만 단점도 명확했다.
‘자기주장이 너무 확고해.’
대쪽이라는 이미지답게 그는 자기주장이 굉장히 강한 사람이었다.
아마 국무총리가 된다면, 나와 여러 정책에서 충돌할 수밖에 없을 것이다.
정부 내에서도 여러 의견이 있어야 했지만, 대통령과 총리가 다른 의견을 가지고 움직이는 건 그다지 좋은 방향은 아니었다.
나는 일단 종이를 내려놓고 마지막 후보가 적힌 파일을 열었다.
마지막 후보는 군인 출신의 후보였다.
이화성 총리도 군 출신이었기에, 두 번 연속이나 군 출신을 국무총리로 지명한다면 반발이 있을 수 있으나, 적어도 이 사람에 한해서는 군 출신이라는 이유로 반발은 없을 것이다.
그도 그럴 것이 이 사람은 군 출신이기는 해도 기업인으로 더 유명한 사람이었기 때문이다.
박대춘.
그는 대한민국의 70년대 경제를 이끈 POSTO의 창립자로 한국의 철강왕이라 불리는 남자였다.
인물은 괜찮았다.
능력이야 당연히 대한민국 기업인 중에서도 손꼽힐 정도로 인정받은 사람이었고, 자기 소신도 있고 청렴한 사람이다.
물론 전국적인 인지도도 오왕국 회장과 비교해도 꿀리지 않을 정도로 괜찮은 사람이었다.
다만 문제는 역시나 군 출신이라는 것.
“하아… 쉽지 않네.”
나는 종이를 내려놓고 잠시 담배를 태우며 누구를 다음 총리로 지명해야 할지 장고에 들어갔다.
그리고 몇 시간의 고민을 더 하고 결국 최종적으로 후보 한 명을 선택했다.
‘역시 이 사람이 가장 괜찮겠어.’
