4화
###
처음으로 도착한 사람은 도재우 국방부 장관. 그리고 바로 뒤이어 최현 국무총리가 도착했다.
‘최현 국무총리’ 1919년생임에도 불구하고 제법 거구의 몸을 가지고 있는 남자였다. 실제 권력 서열상으로는 방첩기관이나 군에 밀려 높은 위치는 아니었지만, 어찌 되었든 법률상으로는 대통령 유고 시 대통령의 직무대행을 맡게 되는 위치에 있는 사람이었다.
최 총리가 문 앞에서 초조한 표정으로 담배를 피우며 있는 정세원 비서실장에게 다가가 묻는다.
“비서실장님 이런 시간에 대체 무슨 일로 중정까지 부른 겁니까. 무슨 큰일이라도 일어난 겁니까?”
“아, 총리님 오셨습니까. 그.. 일단.. 다 오면 말씀드리겠습니다. 날이 추우니 일단 안쪽으로 들어가 계시지요.”
“허허.. 대체 무슨일이길래. 알겠습니다. 일단 들어갑시다. 장관님.”
최 총리가 국방부 장관과 함께 안쪽의 회의실로 들어간다. 회의실 제일 상석에는 김정국 중정 부장이 앉아 있었다.
‘한 명은 최현이고.. 한 명은 누구지..’
최 총리야 짧긴 했어도 대통령까지 했던 인물이니 단번에 알아 볼 수 있었다. 다만 옆에 있는 초면인 얼굴이었다.
나는 자리에서 일어나 그들에게 인사했다.
“총리님. 장관님. 오셨습니까. 워낙에 촌각을 다투는 일이라 어쩔 수 없이 중정으로 바쁜 분들을 이 야밤에 부르게 되었습니다. 죄송합니다.”
최 총리가 불안한 표정으로 내게 묻는다.
“김 부장님. 김 부장님이 오늘 국무위원들을 모이게 한 겁니까?”
“네. 맞습니다. 제가 비서실장님에게 부탁드렸습니다.”
그때 옆에 있던 남자가 끼어든다.
“대체 무슨 일입니까.. 혹시 북에서 무슨 이상한 동향이라도 발견된 겁니까?”
‘북? 혹시 국방부 장관인가?’
바로 북이라는 이야기가 나오는걸 봤을때 이 남자는 국방부 장관일 확률이 높았다.
“그건 아닙니다. 그리고 특별한 동향이 발견되지 않았다는 건 국방부에서 더 잘 아시지 않습니까.”
“아닙니다. 군 정보력이 아무리 좋아도 아직 중정만큼은 아닙니다. 아무튼 북에서 뭔가 있는 것도 아니면 대체 무슨 일입니까.”
역시 국방부 장관이었다.
‘12.12때 도망쳤던 그 사람이군.’
“일단 곧 다른 국무위원들까지 오시면 같이 말씀드리겠습니다. 잠시 쉬고 계시지요.”
“하아.. 일단 알겠습니다. 총리님. 일단 앉으시지요.”
그제야 최 총리와 국방부 장관이 자리에 앉는다. 나는 직원에게 이야기해 달달한 커피를 그들에게 가져다 줬다. 최총리와 국방부 장관이 달달한 커피를 마시자, 그제야 얼굴의 불안이 조금 풀린다.
그리고 나는 사람들이 오기 전 화장실에 간다는 핑계로 화장실로 가 스마트폰으로 10.26 당시 국무위원들의 얼굴과 이름을 전부 확인했다.
‘이 사람이.. 재무부.. 이 사람이.. 건설부..’
머릿속으로 국무위원들의 얼굴을 전부 외우고 자리로 돌아오니 어느새 전화를 받지 않은 몇 명의 사람들을 제외하고 총 14명의 국무위원이 자리에 모였다.
다 모인 건 아니었지만 총리를 포함해 국방부 장관, 재무부 장관 등 주요 국무위원들은 모두 모였다.
“김 부장님. 대체 무슨 일이길래 이 시간에 이렇게 국무위원들을 모두 부른 겁니까.”
“그래요. 내일 날 밝을 때 만나도 되는 거 아닙니까.”
야밤에 갑자기 자다 이유도 모른 채 불려 나와서 그런지 사람들이 목소리에서부터 짜증이 느껴진다.
나는 먼저 국무위원들을 보며 허리를 90도로 숙이며 사죄하며 이야기를 시작했다.
“죄송합니다. 위원님들. 이렇게 늦은 시간 여러분들을 이렇게 중정까지 와달라고 한 건 현재 대한민국이 국가 비상사태기 때문입니다.”
“그러니까요. 대체 뭐길래 이렇게 뜸을 들이는 겁니까. 이제 좀 이야기 해주세요. 김 부장님!”
“후우.. 실장님. 말씀해 주시지요.”
나는 한 번 크게 쉼 호흡을 한 뒤 정세원 비서실장에게 발언권을 넘겼다.
“내.. 내가?”
갑자기 자신한테 발언권이 넘어오자, 정세원 비서실장이 당황한다. 내가 발표해도 괜찮지만 정세원 비서실장이 발표해야 사람들이 혹시나 내가 했다는 의심을 하지 않는다.
그리고 이것은 정 실장의 체면을 살려주기 위함이었다. 대통령의 유고사실을 발표 하는것은 당연 비서실장이 해야하는 일이다. 아무리 내가 권력서열상 높다 하더라도 여기서는 그의 체면을 살려주기 위해 그에게 발언권을 넘기는것이 맞는 판단이라 생각했다.
나는 조금 당황한 정 실장을 보며 고개를 끄덕였다.
그는 잠시 목을 가다듬더니 떨리는 목소리로 이야기했다.
“휴우.. 사실 몇 시간 전 궁정동 안가에서 각하께서.. 살해 당하셨습니다.”
“뭐.. 뭐라고요!!!”
“그게 정말입니까!!!”
“아니 대체 누가 각하를 죽였단 말입니까!!”
“일단 바로 계엄령부터 선포해야 하는 거 아닙니까!”
순식간에 회의실이 아수라장이 된다.
“자.. 잠시만요.. 다들 조용히 해주세요. 제가 전부 이야기 해드릴 테니 잠시만 정숙 부탁드리겠습니다. 위원님들.”
비서실장이 사람들을 간신히 진정시킨다. 흥분해 있던 사람들이 그제야 조금 진정한다. 회의실이 조금 조용해지자, 최 총리가 비서실장에게 묻는다.
“실장님. 대체.. 누가.. 각하를 죽인 겁니까.”
“각하를 죽인 사람은..”
정세원 비서실장이 잠시 망설이다 입을 연다. 혹시나 여기서 내 이름이 나온다면 나는 국무위원들을 전부 제거할 생각까지 하고 있었다.
“최철기 경호실장입니다.”
‘휴우..’
최철기라는 이름이 나오자마자 다시 한번 회의실이 시끄러워진다.
“최 실장이 그랬다고요?”
“아니 각하께서 제일 아끼는 사람이 대체 왜..”
“아니야.. 그 인간 평소 성격 생각해 보면..”
비서실장이 다시 한번 사람들을 진정시키고 말을 이어간다.
“자세한 내용은 당시 자리에 있던 김 부장한테 듣는 쪽이 좋겠습니다.”
정 실장이 좋은 타이밍에 내게 다시 발언권을 넘긴다.
“김 부장님 대체 어떻게 된 건지 상세하게 이야기 좀 해봐요.”
최 총리가 심각한 표정으로 말한다.
‘휴우..’
나는 마음속으로 심호흡을 한 뒤 머릿속에 만들어놨던 시나리오를 말하기 시작했다.
“몇 시간 전 각하와 최철기 경호실장 그리고 저까지 이렇게 3명이 함께 안가에서 술자리를 가졌습니다. 그런데 술이 어느 정도 들어가자, 최철기 경호실장이 각하에게 은퇴해라 이제 용단을 내리셔라 이런 이야기들을 꺼내기 시작했습니다.”
“뭐라고요!”
“이런 개자식이···!”
거친 표현들이 난무한다.
이 당시 이정환 대통령은 말 그대로 절대권력이었다. 그리고 그 밑에있는 국무위원들이 이정환 대통령에게 가지고 있는 충성심도 상당했다. 그러니 이런 거친 표현들이 나오는 것도 당연한 일이었다.
“각하께서는 당연히 대노하셨고 이내 소리치시며 경호실장에게 나가라 소리치셨습니다. 그리고 그 순간.. 최철기가 안 주머니에서 권총을 꺼내더니 각하를 향해 총을 여러 발 발포했습니다. 저와 중정 직원들이 바로 대응 사격하며 최철기와 경호실 직원들은 제압할 수 있었지만.. 각하께서는 이미.. 돌아가신 상태였습니다.”
여기저기서 탄식의 소리가 들려온다.
“일단 각하의 시신은 중정으로 모셔 온 뒤 온도 조절이 되는 다른 방에 모셔 두었습니다. 일단 다들 모이셨으니, 가서 각하를 잠시 뵙고 다시 돌아와서 이후 대책을 논의하는 게 어떻겠습니까.”
내가 앞장서 이정환 대통령의 시신을 모신 방으로 국무위원들을 안내한다.
이정환 대통령의 시신을 모신 방으로 가니 이정환 대통령의 시신이 비싸보이는 책상 위에 옮겨져 있었고 그 위에는 하얀색 천이 덮여 있었다. 시신 옆에는 직원 3명이 총을 들고 시신을 지키고 있었다.
‘짧은 시간이었는데 이 정도면 꽤 공들였네.’
이정도로 짧은시간 동안 이정환 대통령에 대한 예우에 힘을 들였으니 국무위원들은 적어도 나에대한 의심은 하지 않을것이다.
나는 잠시 이정환 대통령의 시신 위에 덮여 있는 하얀 천을 잠시 들어 올려 그의 얼굴을 확인시켜 주었다.
“각하!!!”
“각하..!!!!!”
몇몇 국무위원들은 이정환 대통령의 시신을 보자마자 오열하기도 했고 몇몇은 앞으로 어떻게 해야 할지 표정이 심각해지기 시작했다.
“그럼.. 잠시 묵념하겠습니다.”
내가 주도하여 잠시 묵념의 시간을 가지고, 이제는 다시 뒷수습하기 위해 아니 권력을 잡기 위해 회의실로 돌아왔다.
###
“일단은 슬픔은 잠시 뒤로 미뤄두고 이제 대책을 세워야 할 거 같습니다. 아, 그리고 진행은 잠시 제가 맡아도 되겠습니까?”
나는 법률상 대통령 대행이 되는 최 총리를 바라보며 물었다. 사실 물어봤다고는 해도 사후 결제 같은 느낌이었다. 어차피 권력 없는 허수아비 총리였다.
아무도 불만을 제기하는 사람은 없었고, 최 총리도 동의한다.
“그렇게 하시죠.”
나는 상석에 앉아 회의를 진행하기 시작했다.
“일단 가장 큰 문제 두 가지는 결국 각하 시해 사건에 대한 조사와 국정 안정 이 두 가지 아니겠습니까?”
“그렇지요.”
“먼저, 각하 시해 사건에 대한 조사는 저희 중정에서 맡아서 해도 되겠습니까. 저는 각하 시해 사건을 경찰이나 검찰에서 조사하는 건 무리가 있다는 생각이 듭니다.”
“일리가 있네요. 이런 비상 상황에서는 경찰이나 검찰보다는 중정에서 맡아서 조사하는 게 믿을 수 있겠지요. 국무위원분들 생각은 어떻습니까.”
비서실장이 내 이야기에 힘을 실어준다. 아까 이정환 대통령의 죽음을 발표하는 것을 넘기면서 기를 살려준 것에 대한 보답인 모양이다.
“그리고.. 남은 하나는 국정 안정인데 일단은 대통령 대행 체제로 가는 게 좋지 않겠습니까?”
“대행 체재도 대행 체재지만, 일단 지금 부산 쪽에만 하는 계엄령도 전국적으로 확대해야 하지 않겠습니까?”
국방부 장관의 의견은 일리가 있었다. 국가원수 유고 같은 비상사태이니 어떻게 보면 계엄령은 당연하겠지만, 계엄령은 필연적으로 군의 권력이 강해질 수밖에 없다.
‘그러면 완전 나가리거든.. 그렇게 둘 수는 없지.’
