163화
“…이게 끝이 아닌 거 같던데, 조금 더 봐도 되겠습니까?”
나는 그에게 한 가지 약속을 하고, 고개를 끄덕였다.
“나머지 내용을 보신다면, 당분간 유학을 포함해 그 어떤 해외로 나가는 행위도 할 수 없습니다. 괜찮으시겠습니까?”
워낙 중요한 기술이다 보니, 해외로 유출이 된다면 국가 간의 경쟁 자체가 무너질 수 있기에 어쩔 수 없는 조치였다.
조금 너무한 조치라고 생각할 수도 있겠지만, 역시나 이 기술의 가치를 아는 그답게 바로 동의한다.
“물론입니다. 이게 정말 제가 생각하고 있는 기술이 맞다면… 당연한 조치라고 생각합니다.”
“알겠습니다. 이쪽으로 오시지요.”
나는 그와 함께 조금 더 안쪽으로 있는 방으로 가 초전도체 기술에 대한 책 20권가량을 그에게 보여 줬다.
“얼마나 걸리시겠습니까.”
“그래도 훑어보려면, 꼬박 반나절은 걸릴 것 같습니다.”
“알겠습니다. 문밖에 있을 테니, 필요한 게 있으면 우리 직원들에게 말해 주세요.”
그는 알겠다는 말과 함께 바로, 남아 있는 책들을 하나씩 펼쳐 가며, 집중하기 시작했다.
‘여기 있어 봐야 방해밖에 안 되겠군.’
나는 밖으로 나가 내일은 국가기술청 전체 휴일을 주라고 이야기한 뒤, 물론 나 또한 내일 일정을 모두 취소시켰다.
“대통령님, 들어가셨다가 조금 주무시고 내일 오시는 게 어떻겠습니까.”
조그만 의자에서 잠시 쪽잠 잘 준비를 하는 내게 비서실장이 걱정스러운 듯한 목소리로 이야기한다.
“괜찮습니다. 내가 이 야밤에 데리고 온 사람도 저렇게 열심히 일하고 있는데, 내가 편하게 들어가서 자고 오면 되겠습니까. 비서실장님이야말로 들어가서 조금 자고 와요.”
오 실장이 고개를 젓는다.
“아닙니다. 그러면 저도 옆에서 자리를 지키겠습니다.”
“허허… 오 실장도 이제 나이가 나이입니다. 몸 생각해야지요.”
그가 살짝 웃으며 이야기한다.
“아직은 대통령님보다는 팔팔합니다. 걱정 마십시오.”
“거, 사람 참…….”
그렇게 의자에서 쪽잠을 자다가 일어나 보니, 어느새 새벽 4시가 되었다.
나는 조용히 문밖에 있는 직원에게 물었다.
“도민구 교수는 아직도 읽고 있는 중입니까?”
“네. 몇 시간 전에 화장실에 한 번 다녀온 이후로는 정말 미친 사람처럼 책을 읽고 있습니다.”
“그렇습니까.”
그렇게 이해하고, 다시 의자로 돌아가 조금 더 잠을 자려고 하던 그때, 문밖으로 도민구 교수가 나온다.
나는 눈이 잔뜩 충혈된 그를 보며 걱정스러운 듯한 목소리로 물었다.
“도민구 교수님, 괜찮으십니까. 조금 잠이라도 자고 하셔야 하는 거 아닙니까.”
그는 떨리는 목소리로 내게 말했다.
“대, 대통령님. 이거 가능합니다.”
“네? 가능하다니요? 설마…….”
그가 마치 아이처럼 기뻐하며 이야기한다.
“이 기술 무조건 실현할 수 있습니다! 대체 어떤 천재가 이런 방법을 생각해 낸 건지는 모르겠지만, 분명 이론상 무조건 가능한 방법입니다. 이건 이 세상을 뒤바꿔 놓을 상온 상압 초전도체 기술입니다!”
이 정도면 확실했다.
도민구 교수는 내가 몇 년 전부터 초전도체 기술을 살 수 있을 때를 대비해 점찍어 둔 인물이었다.
배경이나 이런 걸로 교수가 된 인물도 아니었고, 오롯이 자신의 실력 하나로 꽤 젊은 나이에 서울대 정교수 자리까지 올라간 사람이었다.
적어도 국내에는 그보다 초전도체 기술에 대해서 많이 알고 있는 사람이 없을 것이다.
도민구 교수가 정말 궁금하다는 표정으로 내게 물었다.
“대통령님, 이 기술을 대체 만들어 낸 사람이 누굽니까. 도대체 어떤 천재가 이런 기술을…….”
그의 입장에서야 궁금할 수밖에 없을 것이다.
같은 연구자로서, 이 정도 기술을 만들어 낸 인재가 누군지 궁금한 것이야 당연한 일이다.
하지만 진실 그대로 그에게 이야기해 줄 수는 없는 노릇이었다.
‘적당히 둘러대야 하겠군.’
“믿기실지 모르겠지만, 이론은 몇 년 전 돌아가신 한 노교수의 집에서 발견된 내용입니다. 유족이 없는 노교수이지만, 국가에 공헌한 것이 커 국가에서 장례를 치르고, 평소 사용하시던 연구소까지 정리를 해 드렸는데, 그 안에 지금 이 이론에 대한 내용이 적힌 논문이 있었다고 하더군요.”
“그, 그렇군요. 대체 어떤 분이시길래 혼자서 이런 기술을…….”
나는 더 이상 그가 캐묻기 전에 화제를 돌려 물었다.
“교수님, 만약 이 기술을 상용화한다면 얼마나 걸리겠습니까.”
그가 내 이야기를 듣더니 조금 전 방방 뛰던 어린아이 같던 모습에서 조금 달라진다.
그러고는 잠시 생각하더니 이내 답한다.
“으음… 그건 조금 시간이 걸릴 거 같습니다.”
“어느 정도나 예상하십니까.”
그가 손가락을 모두 펼친다.
“10년 정도는 걸릴 거라 생각합니다. 일단 이론상으로는 완벽합니다. 다만, 샘플이 없기에 실제로 이 기술이 정말 적용되는지에 대한 실험이 수없이 필요합니다.”
‘샘플이 필요하다라…….’
나는 숨겨진 안쪽 방의 문고리를 잡고 그에게 물었다.
“만약 샘플이 있다면, 얼마나 단축할 수 있으시겠습니까.”
그가 조금은 의아하다는 표정으로 잠시 생각하더니 이내 내게 답한다.
“만약, 정말 샘플이 있다면 3년 정도면 충분할 거 같습니다.”
나는 안쪽에 잠겨져 있던 방의 문을 열쇠로 열고, 그를 방 안으로 안내했다.
“안으로 들어오시지요, 교수님.”
“아, 네…….”
그가 조금은 긴장한 채 방 안으로 들어온다.
그리고 방 안에는 알 수 없는 기계 하나와 둥둥 떠 있는, 자석 하나가 있었다.
그리고 그 자석을 보자마자, 도민구 교수는 놀라서 뒤로 쓰러질 뻔하다.
“대, 대통령님. 설마 이거…….”
“노교수님이 마지막으로 남기고 간 상온 상압 초전도체의 샘플이라고 생각되는 물건입니다.”
“…….”
마치 신이라도 목격한 듯 멍하니 하늘에 떠 있는 자석을 바라보는 그에게 나는 물었다.
“교수님, 이 초전도체 프로젝트를 총괄할 초전도체 연구소에서 소장직을 맡아서 이 프로젝트를 이끌어 주실 수 있겠습니까.”
그가 멍한 눈빛으로 자석을 바라보는 것을 멈추고 내 쪽을 바라본다.
그러고는 이글거리는 눈빛으로 답한다.
“…맡겠습니다. 아니, 맡게 해 주십시오! 제가 꼭 성공시켜 보이겠습니다!”
나는 걱정스러운 듯한 목소리로 그에게 되물었다.
“앞으로의 생활에 여러 가지 제약이 있을 수 있습니다. 아무래도 워낙 중요한 기술이다 보니, 보호 겸 감시도 붙어야 합니다. 앞으로 생활하는 데 있어서, 사생활에 있어서 어느 정도 자유가 침해될 수 있습니다. 정말 괜찮으시겠습니까.”
그는 일말의 고민도 하지 않은 채 바로 답했다.
“물론입니다. 만약 제가 대통령님이었다면, 아마 사람들을 어디 가두고, 이 기술을 연구시켰을 겁니다. 오히려 감시 정도라면 관대한 조치라고 생각합니다.”
나는 방긋 웃으며 그의 손을 잡으며 악수를 건넸다.
“앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 도민구 교수님, 아니 도민구 소장님.”
그는 반드시 해내겠다는 결의에 가득 찬 눈빛으로 답했다.
“반드시 해내겠습니다, 대통령님.”
* * *
다음 날부터 시작해서, 국가기술청과 별개로 독립적으로 운영되는 초전도체 연구소가 창설되었다.
연구소는 사람들의 눈을 피하고자, 과거 국정원에서 사용하던 경기도 교외에 있는 건물을 이용하기로 했다.
인원 총 30명.
각각의 인원에는 신변 보호와 정보 유출을 막기 위해 모두 1명씩 개인 경호가 들어갔다.
처음 인원을 모집할 때만 해도, 개인 경호라고 이야기하니 난색을 보였지만, 실제로 초전도체 기술 샘플을 보고 나니 다들 말을 바꿨다.
이 기술을 연구하는 데에 연구원으로써 참여한다면, 자신의 가치가 얼마나 오르는지는 그 누구보다 연구자인 자신들이 더 잘 알고 있었기 때문이다.
연구소가 만들어지고, 일주일 뒤 나는 연구소를 방문했다.
연구소 보안은 3중으로 철저하게 되어 있었고, 연구진과 정부의 허락을 받은 사람들을 제외한다면 그 누구도 함부로 들어올 수 없었다.
연구소 내부에서는 내가 오는지도 모르고, 연구가 한창이었다.
미리 이야기도 하지 않고 갑작스럽게 온 것이라 그런지, 다들 내가 오는지도 모르고 연구에 매진하고 있었다.
나는 조용히 제일 열정적으로 연구하고 있던 도민구 교수를 불러냈다.
그가 나를 보더니 깜짝 놀라 고개를 숙이며 인사한다.
“대, 대통령님. 어떻게 말씀도 없이 오셨습니까.”
“괜히 이야기하고 오면 연구에 방해되지 않습니까. 잠시 커피 한잔할 수 있겠습니까?”
“아, 네. 안 그래도 잠시 쉬려고 했습니다.”
나는 조용히 다른 연구원들에게 방해가 되지 않게, 소장실로 그와 함께 들어갔다.
그가 안쪽에서, 커피 한잔을 끓여 내게 건넨다.
나는 그가 건넨 커피를 한 모금 마시며 이야기했다.
“맛있네요, 소장님. 어떻습니까? 연구는 잘될 거 같습니까?”
그도 커피를 한 모금 마시더니 내게 답했다.
“솔직히 말해서 상상 이상입니다.”
“상상 이상이라고요?”
“네. 이렇게 완벽한 기술은 처음입니다. 사실 이런 글로 작성된 논문이나 책들은 실제 적용하다 보면 다양한 문제가 생기기 마련인데, 이것들은 그런 문제들이 전혀 발생하지 않고 있습니다.”
그가 놀랍다는 표정을 하며 계속해서 이야기한다.
“솔직히 말하면 마치 외계 기술이라도 마주하는 듯한 기분입니다. 이 정도 수준의 연구자가 국내에 있던 걸 모르다니, 저도 많이 반성하게 되었습니다.”
‘그거야 존재하는 사람이 아니니까, 모르는 게 당연한데…….’
나는 그런 생각을 하며, 그에게 이야기했다.
“예산은 걱정하지 말고 하십시오. 이 프로젝트는 국가 기술 사업 중에서도 가장 최중요 기술 사업입니다. 예산은 무한정으로 어떻게든 뽑아내 보겠습니다.”
“감사합니다. 안 그래도 온 직원들이 월급이나 이런 것들에 많이 놀란 듯합니다. 설마 국가기관에서 이 정도 월급을 받을 수 있을 거라고는 생각도 못 했다고 합니다.”
도민구 교수뿐만 아니라 연구원 모두 최고 대우로 데리고 왔다.
물론 데리고 온 연구원들 모두 뛰어난 사람들이기에 그런 것도 있지만, 앞으로 몇 년간 보안을 지켜 가며 생활해야 하는 불편함을 감수하는 비용도 포함된 것이었다.
‘이 기술의 상용화 순간, 이 연구소에 들어가는 비용 같은 건 백사장의 모래알 같은 거지.’
나는 커피를 마저 마시며, 그에게 물었다.
“도민구 소장님, 그래서 이 프로젝트는 얼마나 걸릴 거 같습니까.”
그가 잠시 생각하더니 이내 내게 답한다.
“3년… 아니, 2년 6개월이면 충분히 가능합니다.”
“확실합니까?”
그는 확신에 찬 눈빛으로 답했다.
“확실합니다. 제 연구 경력 모두를 걸 수 있습니다.”
연구자들에게 연구 경력을 모두 건다는 것은 그만큼 확실하다는 이야기였다.
나는 남은 커피를 마저 마시고 자리에서 일어났다.
“앞으로 잘 부탁드립니다. 대한민국의 미래는 소장님과 여기 연구원들에게 달렸습니다.”
그가 걱정하지 말라며 자신 있게 이야기한다.
“걱정하지 마십시오, 대통령님. 반드시 해내겠습니다.”
“그럼 믿고 가 보겠습니다.”
대한민국이 세계 유일무이 초강대국이 되는 날이 앞으로 2년 6개월 남았다.
