75화
“우리가 원했던 건 아까 말했다시피 상임이사국 진출입니다.”
클린턴이 고뇌에 가득한 표정으로 답한다.
“미국만 설득한다고 될 일은 아닙니다…….”
나는 그에게 다가가 어깨를 두드리며 말했다.
“미국이 나서 주면 영국하고 프랑스는 따라오는 거 아닙니까. 일본은 이미 설득했고 독일도 당신들과 같이 의견을 따라가겠지요.”
클린턴이 한숨을 내쉬며 답한다.
“후우, 러시아야 최근 한국과 관계가 좋으니, 어떻게든 설득한다 칩시다. 그러면 중국은 어떻게 할 겁니까.”
틀린 말은 아니었다.
결국 중국이 문제였다.
하지만 바꿔 말하면 클린턴이 하는 저 말은 자신들이 동의하면 결국 영국과 프랑스는 따라온다는 이야기였다.
“중국 설득은 우리 정부가 알아서 하겠습니다. 미국은 영국과 프랑스만 설득해 주시면 됩니다.”
클린턴이 다시 한번 한숨을 깊게 내쉬고는 말한다.
“내 스캔들 문제와 국익과 관련된 문제를 교환하는 게 맞는지 모르겠군요…….”
아무래도 자신의 개인적 문제와 국익을 바꾼다는 게 마음에 걸리는 듯 보였다.
나는 한국의 상임이사국 진출이 미국의 국익에도 도움이 될 것이라 강조했다.
“무슨 소리 하시는 겁니까. 한국의 상임이사국 진출이 미국 국익에 문제 될 리가 있겠습니까. 한국이 상임이사국에 진출한다면 미국 입장에서도 아군이 늘어나는 건데 좋은 거 아닙니까?”
상임이사국에 한국이 추가된다면 결국 미국의 아군이 하나 더 추가되는 것이다.
사실 미국 입장에서도 특별히 나쁜 일은 아니었다.
하지만 클린턴의 생각은 나와 다른 듯 보였다.
클린턴이 살짝 내 쪽을 째려보며 이야기한다.
“글쎄요. 지금의 당신이 나에게 그다지 아군이라는 생각은 안 드는데요.”
‘이거 기분을 조금 달래 줘야겠구먼…….’
조금 피곤한 사람이다.
나는 그의 기분을 조금 달래 주기 위해 말하기 시작했다.
“대통령님, 내가 당신을 협박만 하려고 지금 이러고 있겠습니까.”
“그럼, 뭐가 더 있다는 겁니까.”
나는 그에게 그가 원하는 정보를 살짝 던지기 시작했다.
“상임이사국 진출을 미국이 지원만 해 준다면 나도 그에 맞는 정보를 드리겠습니다. 예를 들면 그 스캔들로 인해 주의해야 할 사람 말입니다.”
클린턴이 불안한 듯 눈빛이 떨린다.
“이미, 알고 있는 사람이 있다 그겁니까……?”
나는 고개를 저으며 말했다.
“아니요. 지금은 아닐 겁니다. 하지만 아마 미래에 이 사람 때문에 당신은 지금의 스캔들로 분명 곤욕을 치를 테지요.”
클린턴이 밖에 누군가 있나 다시 한번 확인한 후 조심스레 내게 묻는다.
“누구를 조심해야 합니까…….”
클린턴이 무언가 체념한 듯 내게 묻는다.
“그 말은 미국이 한국의 상임이사국 진출을 지원한다는 말로 받아들여도 되겠습니까?”
“후우, 알겠습니다. 뭐, 우방국의 상임이사국 진출이 국익에 저해되는 일은 아니겠지요…….”
나는 크게 웃으며 그에게 악수를 건넸다.
“하하하. 잘 생각하셨습니다. 분명 이 일은 미국의 국익에도 도움이 되는 일입니다.”
하지만 그는 아직 악수를 받지 않았다.
“악수는 그 사람이 누구인지 알려 준 이후입니다.”
“하하. 생각해 보니 그렇겠네요. 제가 돈도 지불하지 않고 물건을 가져가려 했네요.”
나는 잠시 손을 뒤로 빼고 그에게 말했다.
“국방부 소속의 공무원 린다 트립입니다.”
“린다 트립……?”
린다 트립.
원래의 역사에서 클린턴의 스캔들 상대가 상담했던 여자였다.
그리고 이 여자의 폭로로 인해 클린턴의 스캔들이 온 세상에 알려지게 되었다.
그리고 이것은 그의 도덕성의 치명타를 안겨 주었고, 이것으로 인해 결국 재선 당시 그는 탄핵 위기까지 갔었다.
“국방부 공보 담당 여성 공무원입니다. 아마 당신의 파트너가 평소 친하게 지내는 인물일 겁니다.”
클린턴이 린다 트립이라는 이름을 몇 번인가 되뇐다.
“린다 트립… 린다 트립… 알겠습니다.”
그러고는 전화기를 들고 어디론가 바로 전화를 건다.
“국방부에 린다 트립이라는 사람 당장 자르세요. 뭐? 이유는 무슨 이유 그냥 해고하라니까!”
그는 고민할 것도 없이 즉시 그 여자를 해고하게 시켰다.
‘행동이 아주 빠르구먼…….’
“혹시 또 주의해야 할 인물이 있습니까…….”
“지금 당장은 없습니다.”
나는 고개를 저으며 이야기했다.
하지만 나는 그에게 조금 더 해 줄 이야기가 있었다.
이건 대통령으로서가 아니라 개인적으로 그에게 해 줄 이야기였다.
“클린턴 씨, 이건 내가 대통령이 아니라 개인적으로 남자로서 드리는 이야기입니다.”
“뭡니까.”
그는 무언가 시큰둥하게 반응하며 일어나려던 것을 멈추고 자리에 다시 앉았다.
“당장 그 여자하고의 문제를 정리하세요. 지금 당장은 아니더라도 그 관계를 계속 유지한다면, 당신 그 문제 언젠가는 터집니다. 그리고 당신의 가족들에게 정말 못 할 짓입니다.”
클린턴이 다시 한숨을 내쉰다.
“후우, 그게 쉽지 않습니다…….”
무슨 이야기인지는 알겠다.
아마 관계를 정리하려고 하면 저쪽도 가만히 있지는 않을 것이다.
하지만 그렇다고 해서 이런 관계를 계속 유지하는 것만큼 멍청한 짓도 없다.
“쉽지 않다고 계속해서 붙들고 있으면 결국 그 문제는 더 커질 뿐입니다. 지금 조금 상처를 입더라도 정리하는 게 좋을 겁니다. 나중에는 그 상처가 당신의 심장을 관통할지도 모릅니다. 한국에는 이런 속담이 있습니다. 호미로 막을 것을 가래로 막는다. 작은 문제를 처리하지 않고 방치하면 결국 나중에 더 큰 문제가 된다는 속담입니다.”
내 이야기를 듣고 있던 클린턴이 오랫동안 고뇌하더니 고개를 끄덕이며 수긍한다.
“김정국 대통령님 말이 맞습니다……. 이미 이 일을 알고 있는 사람이 나와 그 여자 그리고 당신까지 세 명입니다. 누군가 나중에 더 안다고 해도 이상한 일은 아니겠지요……. 오늘 중으로 끝을 내야겠습니다.”
“잘 생각하셨습니다. 돌이킬 수 있을 때 돌이키는 것이 최고입니다. 이 문제는 더 커지면 결국 돌이킬 수 없어질 겁니다.”
클린턴이 잠시 뒤 고개를 숙이며 내게 사과한다.
“미안합니다, 김정국 대통령님. 나는 지금껏 한국을 조금 우습게 보고 있었습니다. 하지만 이렇게 훌륭한 지도자가 있는 국가라면 이제 이야기가 많이 다를 것 같습니다. 이제는 한국을 동등한 외교 파트너로 보고 대하겠습니다. 그동안의 무례를 사과드립니다.”
미국의 대통령이 원래 역사에서 그토록 한국에 가혹했던 미국 대통령이 사과하는 역사적 모습이었다.
* * *
미국과의 정상회담을 순조롭게 끝내고 와서 나는 국민을 위한 담화를 했다.
우리가 상임이사국 진출을 할 것이라는 걸 공식적으로 국민에게 알리는 것이었다.
“국민 여러분, 대통령 김정국입니다. 오늘 제가 이 자리에 서게 된 것은 우리 대한민국이 이번에 상임이사국 진출을 하려고 하기 때문입니다.
대한민국은 이번 상임이사국 진출이 확정된다면, 이제는 확실하게 강대국으로 전 세계에 인정받게 되는 겁니다.
우리는 이제 경제, 문화, 군사 어느 곳 하나 빠지지 않는 선진국이자 강대국이 되었습니다. 우리는 이제 여태껏 한 번도 겪은 적이 없는 강대국의 길로 나아갈 겁니다.
국민 여러분, 우리는 6.25전쟁 이후 그 험난한 시기를 극복해 왔습니다. 그리고 이제는 세계의 강대국들과 어깨를 나란히 할 겁니다. 국민 여러분께서도 부디 우리가 상임이사국에 진출할 수 있도록 많은 성원과 응원을 부탁드리겠습니다. 감사합니다.”
그리고 이 선언은 전세계에 빠르게 전파되었다.
한미 정상회담에서 이미 상임이사국 진출이라는 이야기를 기자들 앞에서 꺼냈기에 다들 모르는 것은 아니었지만, 이렇게 직접적으로 공표를 한 것은 처음이었기에 다들 놀라는 분위기였다.
하지만 한 가지 신기한 건 다들 한국의 상임이사국 진출을 그럴 때가 되었다며 어느 정도 받아들이는 분위기였다는 것이다.
미국의 한 대학에서 한국 유학생과 미국인 학생 한 명이 이번 상임이사국 진출에 대해 대화를 나눈다.
미국 학생이 먼저 이야기를 꺼낸다.
“한국이 상임이사국 진출을 한다면 한국이 영국, 프랑스와 이제 같은 급이라는 거야? 그건 아니지 않냐? 아직 한국이 그 정도는 안 되지 않아?”
한국 유학생이 미국인 학생의 이야기에 고개를 저으며 반발한다.
“무슨 소리 하는 거야. 한국은 이제 러시아 정도하고 같은 급이라고 봐야 하는 거지.”
“에이. 아무리 그래도 무슨 그 조그만 나라가…….”
한국 유학생이 세계 지도가 있는 복도로 미국인 친구를 끌고 가 한국의 현재 영토를 보여 준다.
“야. 지도를 봐 봐. 한국이 이제 작은 나라냐.”
미국 학생이 한국 학생이 알려 주는 한국의 넓어진 영토를 보고는 꽤나 놀란다.
“이게 정말 전부 한국 땅이라고?“
“그래. 그리고 땅뿐만 아니라 경제력도 이제 한국은 GDP 4위라고, 4위! 경제 면에서는 러시아 같은 나라하고는 비교도 할 수 없다니까.”
“진짜 그 정도야? 와, 내가 알던 그 가난했던 나라가 이제 아니구나…….”
미국인 학생이 진심으로 감탄한다.
그리고 놀라는 미국인 학생을 보는 한국 유학생의 어깨는 자국에 대한 자부심으로 이미 어깨 뽕이 잔뜩 차 올라간 상태였다.
1994년 현재 한국의 국력은 이미 상당한 수준이었다.
인구수 7,200만 명.
출산율 3.4명.
영토는 기존 한반도의 6배 가까울 정도로 넓어졌다.
경제 사정이 넉넉해지면서 저출산으로 가지 않기 위해 대량의 투자를 시작했다.
물론 저출산 정책이라는 것은 기본적으로 사회적 문제들 해결해야 하는 것이 가장 중요하지만, 저출산으로 가지 않기 위한 여러 정책도 중요했다.
10여 년 전 우리 정부가 저출산으로 가기 전에 실행했던 정책들이 생각보다 큰 결과로 돌아왔다.
물론 단순 저출산 정책뿐만 아니라 기본적인 사회 문제들의 해결에도 공을 들였다.
사교육의 정상화, 집값 안정 등 기본적인 출산율을 잡기 위한 정책들이 동시에 시행되었기에 만들어진 결과물이었다.
어찌 되었건 결국 내리막을 계속해서 가던 출산율은 다시 역주행하며 3.4명이라는 경이적인 수치까지 올라왔다.
나라의 가장 기본적인 체급이라고 할 수 있는 인구 수가 계속해서 꾸준히 증가하고 인구 피라미드 또한 이상적인 형태로 이루어졌다.
물론 그에 따른 경제의 성장도 꾸준히 상승했다.
1인당 GDP: 21,000달러.
GDP: 1조 5,100억 달러.
세계 GDP 순위는 미국, 일본, 독일에 이어 4위에 위치하게 되었다.
거기에 인구가 계속해서 폭발적으로 증가하고 있다는 것 그리고 앞으로 영토가 넓어지며 개발할 곳이 많이 남았다는 것들은 앞으로도 한국의 경제 발전이 많이 남았다는 것을 의미했다.
하지만 결정적으로 한국을 다른 나라들이 더 이상 우습게 볼 수 없게 된 가장 큰 이유는 군사력에 있었다.
2차 한국전쟁 이후에도 계속해서 군사력을 증강했다.
특히나 포방부라는 명칭에 걸맞게 육군 전력은 정말 세계 최고라고 해도 무방할 정도로 엄청난 수준이었다.
K9 자주포와 K2 전차의 개량판들이 수없이 양산되었다.
신의주 근처에 배치된 개량된 K9 자주포는 마음만 먹는다면 그 위쪽의 중국 도시들을 순식간에 초토화할 정도로 엄청났다.
거기에 최첨단 전투기로 무장한 공군과 마지막으로 전 세계 어디로든 타격이 가능한 미사일 시스템까지, 한국의 군사력은 이미 전 세계에도 미국과 러시아를 제외한다면 그 어떤 나라도 감히 대적할 수 없었다.
한국은 이미 알게 모르게 강대국들의 경쟁 상대로 인식되어 가고 있었다.
* * *
“대통령님, 중국 장쩌민 주석의 전화입니다.”
올 게 왔다.
상임이사국 마지막 진출의 관문이었다.
미국은 설득이 끝났고, 영국과 프랑스도 이미 이야기가 끝났다.
유엔 투표는 아마 큰 문제가 없으면 통과될 것이다.
러시아야 반대한다면 지난번 옐친에게 건넨 뇌물을 가지고 협박하면 금방 해결될 문제였다.
결국 남은 문제는 중국 하나였다.
“주석님, 오랜만입니다. 갑자기 무슨 일로 전화 주셨습니까.”
