< 143화 >
“한국 정부가 가지고 있는 미국 기업들에 대한 지분을 처분했으면 합니다.”
‘이게 본심이었군.’
우리 입장으로서는 관세 폭탄보다는 사실은 이쪽이 더 견딜 만하다.
미국 기업에서 가지고 있는 지분을 파는 건, 가격만 잘 받는다면 크게 문제 될 게 없지만, 현재 아무리 한국 제품들이 가격 경쟁력이 좋다고 해도 예고한 것처럼 관세 폭탄이 실시되면, 그로 인해 가격 경쟁력을 상당 부분 잃어버릴 수밖에 없었다.
“이렇게 무리한 요구를 갑자기 하시니, 조금 당황스럽습니다. 우리 한국과 미국은 혈맹이자 친구 아니었습니까? 이렇게까지 우리를 견제하는 이유가 뭡니까. 우리는 7광구 개발 때도 당신들을 도와줬습니다. 그리고 나는 당신의 아버지와도 항상 긴밀하게 협력했던 사람입니다.”
원래 역사에서 한국과 좋지 않은 관계였던, 클린턴조차도 후에는 좋은 관계를 맺었고, 그 이전의 대통령들은 말할 것도 없이 대부분 좋은 관계를 맺었다.
미국하고는 그다지 나쁜 관계를 맺어 본 적이 없었다.
기본적으로 미국과는 경쟁 관계 이전에 우방이자 혈맹이라는 인식을 공유했기 때문이었다.
그런데 지금의 부시는 그 관계를 엉망으로 만들려 하고 있었다.
부시가 이해할 수 없다는 목소리로 이야기를 꺼낸다.
“글쎄요. 우리가 지금 친구가 맞습니까? 한국 때문에 미국의 산업 전체가 흔들리고 있습니다. 현재 대부분의 미국 산업이 한국에게 내수 시장을 빼앗기고 있습니다.”
‘그래도, 상황 파악은 제대로 하고 있군.’
역대 최악의 미국 대통령이니 뭐니 해도 대통령 자리를 고스톱으로 딴 건 아닌지 지금 미국 경제의 문제가 뭔지 상황 판단은 정확히 하고 있었다.
지금의 미국이 겪고 있는 한국과의 무역 문제는 원래 역사에서의 중국과의 문제와 유사했다.
한국 제품들은 상대적으로 미국산 제품에 비해 가격이 저렴하다 보니 미국 소비자들 입장에서는 구매할 때 자국 제품보다도 한국 제품으로 손이 갈 수밖에 없었다.
다만 원래 역사에서의 중국과의 무역 문제와 비교했을 때, 크게 다른 점이 세 개 있었다.
첫째, 지금의 한국이 아무리 인구수가 많아졌다고 한들 원래 역사에서 중국만큼의 인구수는 아니었다.
그렇기에 상대적으로 미국에서 수입해 오는 물건에 대한 수입량이 원래 역사에서의 중국보다 적을 수밖에 없다.
이렇다 보니 원래 역사에서의 대중(對中) 무역 적자보다 지금의 대한(對韓) 무역 적자 폭이 미국으로서는 훨씬 큰 편이었다.
두 번째는 물건의 품질이었다.
원래 역사에서의 중국 제품들은 미국인 입장에서 품질은 조금 떨어져도 싼 맛에 이용하는 그런 제품이었다.
돈에 여유가 조금 있고, 한번 사면 오래 쓰고 싶다는 생각이 있는 사람들은 돈을 조금 들이더라도 메이드 인 차이나보다는 자국의 미국산 제품을 찾곤 했다.
하지만 현재의 한국산 제품 품질은 미국산 제품들에 비해 월등히 좋았다.
대표적인 것이 한국 제품 중에서도 단일 제품으로는 다섯 손가락 안에 들 정도로 높은 매출을 내는 비아구리였다.
*
“아, 짜증 나. 이거 정말 괜히 산 거 같아. 이건 효과 진짜 하나도 없잖아!”
마이크가 친구 메튜를 보곤 지난번에 산 미국산 비아구리 짝퉁 약을 보여 주며 짜증을 낸다.
“그러게. 내가 이야기했잖아. 국내산 약은 믿을 게 못 된다니까. 한국 걸로 사, 한국 걸로.”
마이크가 메튜에게 살짝 짜증 내듯 말하며 이야기를 이어 간다.
“야, 한국산 비아구리 좋은 걸 누가 모르냐. 그런데 구할 수가 있어야 살 거 아니야. 가는 약국마다 다 들어오는 날 새벽에 다 품절인데 어떻게 사라고.”
메튜가 어이없다는 듯 답한다.
“내가 품절시켰냐. 왜 나한테 뭐라고 해.”
메튜가 한마디 하자 마이크가 살짝 미안하다는 듯 머리를 긁적인다.
“아니, 너한테 뭐라고 한 건 아닌데··· 미안하다. 하아······.”
마이크가 한숨을 푹 쉰다.
메튜가 그런 친구 마이크를 보며 동정하는 듯한 표정을 짓더니 주머니에서 무언가를 꺼내 그에게 던진다.
“야, 받아.”
마이크는 어리둥절한 표정으로 메튜가 던진 물건을 받는다.
그러더니 이내 눈이 커진다.
“이, 이거 설마······.”
“그래, 인마. 나도 이거 간신히 구한 거야. 아껴 써.”
메튜가 마이크에게 건넨 건 비아구리 4알이었다.
마이크가 마치 아이처럼 팔짝팔짝 뛴다.
그는 그가 대학에 합격했을 때, 좋은 회사에 들어갔을 때보다도 훨씬 더 밝은 표정이었다.
*
마지막 세 번째는 한국의 미국 수출품과 원래 역사에서 중국이 미국에 수출하던 품목에는 큰 차이가 있다는 점이다.
그건 바로 석유와 천연가스라는 지하자원들이었다.
원래 역사에서 중국이 미국에 지하자원을 수출하지 않았던 아니지만, 그게 석유와 천연가스는 아니었다.
애초에 중국은 그렇게 석유와 천연가스가 많이 나오는 나라가 아니었다.
오히려 땅덩이에 비하면 생각보다 적게 나오는 편이었다.
그렇기에 자국에서 쓰기에도 그 양은 모자란 편이었다.
하지만 한국은 사정이 달랐다.
7광구에서 나오는 원유와 천연가스의 양은 상상을 초월했고, 자국에서 사용하고 남는 부분에 대해서는 해외로 수출을 했다.
거기에 미국처럼 몇몇 협약이 된 국가에는 정말 저렴한 가격으로 수출했다.
한국에서 미국으로의 원유와 천연가스 수출은 손해를 보며 진행하는 것이었다.
나는 부시 대통령에게 물었다.
“저도 관세에 대한 내용을 전부 보고받았습니다. 그런데 이번에 관세에 대해 원유와 천연가스에 관한 내용은 모두 빼셨더라고요.”
“그, 그건······.”
부시가 곤란하다는 목소리를 하며 차마 답하지 못한다.
미국 입장에서 한국에서 수입되는 원유와 천연가스가 얼마나 달콤한지 본인도 모르지는 않을 것이다.
나는 먼저 신사적으로 그에게 이야기를 꺼냈다.
“부시 대통령님, 미국의 대한(對韓) 무역 적자가 얼마나 심한지 저도 모르는 건 아닙니다. 다만 이런 식으로 우리와 아무런 상의도 없이 관세를 막무가내로 올리겠다는 건 말이 안 됩니다.”
“그러니까, 그게 싫다면 한국 정부가 가지고 있는 미국 기업들의 지분을 처분하세요.”
“그런데, 애초에 한국이 미국 기업의 지분을 얼마나 들고 있는지는 아시고 있습니까?”
부시가 조금 당황한다.
하지만 이내 자신만만한 태도로 답한다.
“우리 정부가 조사한 바로는 17% 정도 됩니다. 한 국가가 가지고 있기에 이 비율은 너무 높습니다.”
나는 그의 답변에 그만 웃고 말았다.
‘17%? 아직 제대로 모르는군.’
나는 우리가 진짜 가지고 있는 비율은 말하지 않은 채 그에게 되물었다.
“17%요. 그래요. 그러면 미국은 그걸 몇 퍼센트까지 줄이길 원하시는 겁니까.”
“미국은 5%까지 비중을 줄이길 원합니다.”
그의 목소리는 단호했다.
어느 정도 계산을 하고 5%까지는 줄여야 한국 정부가 미국 경제에 영향을 끼치는 걸 줄일 수 있다고 판단한 듯 보였다.
하지만 미국의 계산은 완전히 틀렸다.
우리 정부 또한 100퍼센트 제대로 계산하고 있는 건 아니었지만, 우리 정부가 대략 예측하는 수치는 30% 정도였다.
아마 절반 정도의 지분은 워낙 지분 관계가 복잡해 제대로 파악하지 못한 듯 보였다.
특히나 몇몇 기업들은 상장 전에 이미 계약을 통해 수천, 수만 배의 이익을 얻은 경우들도 허다했다.
‘그래도 12%라고는 해도 이걸 지금 팔아 버리기에는 미래에 확정된 수익을 너무 많이 포기하는 거야.’
안 될 건 없지만, 아마 지금 팔면 차후에 다시 매입할 때도 문제가 생길 게 분명했다.
나는 단호한 태도로 말했다.
“그렇게는 할 수 없습니다. 우리 한국 정부는 타의로 인해 우리 정부가 가진 지분의 비중을 줄이거나 할 생각이 없습니다.”
“그렇다면 우리도 관세를 늘리는 조치를 할 수밖에 없습니다.”
나는 웃으며 그에게 물었다.
“정말 관세가 높아져서 한국 제품의 가격 경쟁력이 사라진다면 자국 제품들이 많이 팔릴 거라 생각하시는 겁니까?”
“그거야 두고 보면 아는 거 아니겠습니다.”
나는 더 진척될 이야기가 없다고 판단하고 전화를 마무리했다.
“더 협상의 여지는 없을 듯싶군요. 이만 끊겠습니다.”
부시가 마지막으로 한마디를 던진다.
“부디 한국이 좋은 판단을 했으면 좋겠습니다.”
나도 부시에게 마지막으로 한마디를 던지고 전화를 끊었다.
“그건 우리가 할 말입니다. 부디 미국이 좋은 판단을 내리면 좋겠습니다.
*
미국의 조치는 빠르게 진행되었다.
한국 제품에 대한 관세가 최소 2배에서 최대 10배까지도 늘어났다.
더불어 한국 제품이 판매하는 가격도 비싸질 수밖에 없었다.
400불에 팔던 삼정의 스마트폰 은하폰은 600불이 되었고, 8알 한 통당 50불이었던 비아구리는 200불이 되었다.
[오늘부터 미국 한국 제품에 대해 관세 2배에서 최대 10까지 부과. 미국과의 무역 전쟁 시작되나. - KBC]
[한국 정부, 미국 관세 보복의 이유는 한국 정부에서 가지고 있는 다량의 미국 기업들에 대한 주식 보유 때문이라고 밝혀. - 통일 일보]
신문들도 이 기사를 1면으로 실었다.
월드컵 결승으로 95%라는 말도 안 되는 사상 초유의 기록을 보이던 지지율은, 미국과의 무역 분쟁으로 인해 70% 중반대까지 하락했다.
기업들에서도 이 정도로 관세가 막무가내로 높아지자 바로 하소연이 들어왔다.
그리고 그중 가장 급박한 건 최근 미국에서의 은하폰 매출에 제동이 걸린 삼정이었다.
“대통령님, 바쁘신데 시간 내주셔서 감사합니다.”
삼정의 유건호 회장이 고개를 숙이며 인사한다.
“괜찮습니다. 아무리 바쁘다고 해도 삼정 회장 자리만큼 바쁘겠습니까.”
“대통령님··· 사실 제가 오늘 온 이유는······.”
유 회장이 무언가 이야기를 하려고 하는 듯하지만, 쉽사리 이야기를 꺼내지 못한다.
나는 먼저 그에게 필요한 이야기를 꺼냈다.
“유 회장님, 이번 미국의 관세 조치 때문에 오신 거 아닙니까.”
유건호 회장이 고개를 끄덕이며 이야기한다.
“맞습니다··· 미국 놈들 갑자기 이런 식으로 말도 안 되게 관세를 올려 버리면 대체 어떻게 하자는 건지 모르겠습니다.”
“매출이 어느 정도 꺾였습니까?”
“지난달 은하 폰 매출이 그 전달 대비 절반 정도로 줄었습니다.”
‘반 토막이라······.’
슬슬 반격해 줄 타이밍이었다.
이미 우방에 대한 기회는 줄 만큼 줬다.
저쪽에서 계속 공격한다면 참고 있어 줄 의리는 더 이상 없었다.
나는 유 회장의 어깨를 두들기며 말했다.
“걱정하지 마세요. 우리 정부도 슬슬 반격에 들어갈 겁니다. 몇 달 내로 해결될 테니 너무 걱정하지 말고 이왕 이렇게 된 거 기술 개발에 조금 더 투자해 보세요. 국가기술청에서도 당분간은 큐플보다도 삼정 전자 쪽으로 최대한 기술 지원을 하라 이야기하겠습니다.”
“그게 정말입니까? 감사합니다! 대통령님!”
유건호 회장이 내게 고개를 연신 숙인다.
‘이 사람이 몇 달 만에 된다고 하면 이제 걱정 없겠어!”
다른 사람도 아닌 김정국 대통령의 약속이었다.
이제는 걱정할 필요 없었다.
선대 때부터 지켜봐 온 김정국 대통령은 절대 거짓을 말하는 사람이 아니었다.
이 사람은 입을 열어 약속한 것들을 모두 지키는 그런 인간이었다.
정치인을 그다지 신뢰하지도 좋아하지도 않는 유건호 회장이 유일하게 존경하는 정치인이 김정국 대통령이었다.
*
“오늘부터 미국에 원유와 천연가스는 판매하지 않습니다.”
평소 같으면 한 명쯤은 반대할 만도 했지만, 이 안건은 국무위원 중 그 누구도 반대하지 않았다.
“하아··· 결국 이렇게 가는군요.”
“결국 미국 놈들은 무역 전쟁을 하려는 걸까요.”
“하지만 우리도 언제까지 바보처럼 맞고만 있을 수는 없습니다.”
이유는 그럴듯한 걸 붙였다.
원유와 천연가스의 시추 장비가 일부 고장이 나면서 시추되는 양이 줄어들었고, 어쩔 수 없이 가장 저렴하게 판매되는 미국 쪽으로 수출을 임시로 중단하겠다는 것이었다.
그리고 미국에서도 당연히 올 게 왔다며 긴장하는 분위기가 역력했다.
“한국에서 당장 내일부터 원유와 천연가스가 들어오지 않을 겁니다. 셰일 가스의 준비는 차질 없이 진행되고 있습니까?”
국무 장관이 걱정하지 말라며 자신 있게 말한다.
“걱정 마십시오. 당장 다음 주부터 새로운 장비로 업그레이드되면서, 시추되는 양이 대폭 늘어날 겁니다. 당장 한국에서 수입하는 양 정도는 아니어도, 꽤 많은 부분이 충당될 겁니다.”
부시가 국무장관을 째려보며 말한다.
“반드시 그래야 할 겁니다. 아니면 결국 미국은 또다시 중동 분쟁 속으로 휘말려 들어가야 합니다.”
