78화
“제가 이렇게 이 자리에 다시 한번 서게 된 건 최근 정부가 발표한 초등학생, 중학생을 상대로 한 사교육 금지에 대해 국민 여러분, 특히나 학부모 여러분들의 불안감이 크다는 걸 알고 있기 때문입니다.
국민 여러분, 지금 대한민국의 사교육 시장은 과해도 너무 심할 정도로 과하게 부풀어 올랐습니다. 특히 수능을 준비해야 하는 고등학생들뿐만 아니라 초등학생, 중학생까지도 하루에 수학 학원이며 영어 학원 그리고 그 외의 학원까지 서너 개씩 다니는 게 당연한 일이 되어 버렸습니다.
그런데 과연 그 아이들이 그렇게 학원에 다니며 행복할 거라 생각하십니까. 아이들의 행복이라는 명분으로 혹시 우리 어른들이 아이들에게 자신들의 꿈을 투영시키고 있지는 않습니까.”
조금은 과격한 말이 나오자, 카메라맨이나 듣고 있던 사람들의 표정도 꽤나 놀란다.
하지만 개의치 않고 나는 말을 이어 갔다.
“공부가 하고 싶은 아이들에게 공부하지 말라는 것은 안 되겠지요. 하지만 대부분 아이들은 놀고 싶어 합니다. 우리 어른들 또한 그 나이 때는 그러지 않았습니까. 하지만 우리는 그러지 못했습니다. 가난했고, 가진 게 없었습니다. 나라가 가난했기에 어릴 때부터 일을 해야 하는 경우도 허다했지요.
하지만 대한민국은 이제 과거의 그때 그 대한민국이 아닙니다. 이제 대한민국은 전 세계 4위의 경제 대국이자 유엔 안보리 상임 이사국에 들어가는 강대국입니다. 우리가 이렇게 그토록 노력하고 이 나라를 발전시켜 온 건 내 아이들이 조금 더 좋은 세상에서 살 수 있도록 하기 위함이 아니었습니까.
우리의 아이들이 고등학교는 아니더라도 초등학교, 중학교에 다닐 때만이라도 학교가 끝난 방과 후에는 조금 더 놀 수 있도록 해 주는 게 어떻겠습니까. 우리의 아이들이 조금 더 학창 생활을 단순히 공부만 하는 기억이 아니라 조금 더 행복한 기억들로 채울 수 있도록 우리 어른들이 역할을 맡아야 하는 거 아니겠습니까.
국민 여러분, 마지막으로 너무 걱정하지 마십시오. 우리 정부는 아이들이 놀 때는 놀고 학교에서는 양질의 수업을 받아 모든 학생이 고등학교 입학 시 제대로 수업에 따라갈 수 있도록 공교육 강화에 최선을 다할 겁니다. 국민 여러분, 우리 정부를 믿고, 저 김정국을 믿고 이번 정책을 한 번만 믿어 주십시오. 우리 아이들의 어린 시절을 조금 더 좋은 기억으로 채울 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다.”
이 대국민 담화 이후 민 대표를 시작으로 한 여당 의원들의 여러 호응이 나오면서 학부모들의 여론은 일단은 지켜보자는 쪽으로 바뀌었다.
역시 내 자식들에게 어린 시절을 좋은 기억으로 채워 주자는 말이 부모들의 마음을 많이 움직였다.
지지율은 다시 80퍼센트 후반까지 회복했다.
‘역시 교육 정책은 쉽지 않네.’
하나 이번에 교육 정책을 건드림으로 한 번 더 깨달았다.
이 교육 정책이란 건 잘 건드려도 본전치기였다.
하지만 문제가 있는 걸 뻔히 알면서도 지지율이 내려간다는 이유만으로, 행하지 않는 것은 정치인 실격이다.
그렇기에 이토록 많은 잡음을 남기고도 나는 이번 교육 정책을 시행하게 된 것이었다.
* * *
1994년 12월.
[큐플 한때 주가 21달러까지 내려앉아. 창업자를 내쫓은 기업의 말로.]
큐플의 주가가 바닥을 치고 있다는 뉴스가 월스트리트를 중심으로 해서 계속해서 흘러나온다.
이제 큐플은 끝이다라는 말 까지 나올 정도로 큐플은 점점 나락으로 가고 있었다.
‘이제 슬슬 원래 있어야 할 주인에게 가야 할 때가 되었겠지.’
그리고 이건 동시에 잡스가 복귀해야 할 시기기도 했다.
원래의 역사보다는 3년 정도 이른 복귀.
하지만 이르게 복귀한 만큼 그만큼 성과도 빨리 낼 것이다.
큐플은 역시나 스티브 잡스가 나간 이후 계속해서 우하향하며 떨어졌다.
주가도 매출도 뭐 하나 잘되는 것이 없었다.
그리고 그렇게 주가가 떨어질 때마다 계속해서 큐플의 주식을 사들였다.
워낙 주가가 많이 내려가서 생각만큼 많은 돈을 쓸 필요도 없었다.
그들은 경영권 방어니, 뭐니 그런 걸 신경 쓸 틈도 없었다.
애초에 지금의 큐플은 사람들이 관심을 가질 만한 기업이 아니었다.
아직 덩치는 있기는 했지만, 천천히 잊히는 그저 그런 기업 중 하나였다.
그런 면에서 큐플의 주식의 경영권을 확보하는 건 매우 쉬운 편이었다.
그렇게 잡스를 내쫓은 측에서 경영권 방어가 안 될 정도의 주식이 확보되었을 때쯤 우리는 잡스에게 이 사실을 알렸다.
그리고 시작된 큐플 주주총회.
큐플의 투자자들이 큐플의 CEO를 향해 성토하고 있다.
“매출이 이게 도대체 뭡니까!”
“그래요! 말을 해 보세요! 매출이 매년 가면 갈수록 줄어들고 있지 않습니까!”
“그리고 나노소프트와의 협상은 대체 언제 할 겁니까! 이러다가 정말 회사가 망하는 걸 보고 싶어서 이러는 겁니까!”
몇 년이나 계속되는 매출 하락과 적자 그리고 나노소프트와의 소송까지 주주들 모두 신경이 곤두서 있었다.
CEO 스핀들러가 어떻게든 땀을 흘리며 사람들을 진정 시켜 보지만 쉽지 않다.
“걱정하지 마세요. 올해만 지나고 신제품이 출시된다면 분명 눈에 띄는 매출 상승이 있을 겁니다. 그러니까 조금만 믿고 기다려 주신다면…….”
하지만 사람들의 화는 그렇게 쉽게 가라앉지 않았다.
“그런 말만 도대체 몇 번째입니까!”
그때 사람들의 고성을 뒤로하고 갑자기 주주총회 문이 열리고 밖에서 누군가 익숙한 인물이 들어온다.
사람들의 시선이 문 쪽으로 향한다.
그리고 잠시 뒤 문밖에서 들어온 사람을 본 주주들은 놀랄 수밖에 없었다.
“스티브 잡스……?”
문밖에서 들어온 사람은 다름 아닌 큐플의 창업자이자 전 CEO였던 스티브 잡스였기 때문이다.
주총장 안으로 들어온 잡스를 보고 CEO이자 이사회 의장이었던 스핀들러가 잔뜩 구겨진 듯한 표정을 하며 경호원들을 향해 외친다.
“지금 주총 중에 저렇게 외부인을 들이면 어떻게 합니까! 빨리 내보내세요!”
그리고 잡스가 그 말을 듣고는 우습다는 듯이 말한다.
“뭐, 외부인? 이제 곧 외부인이 될 사람한테 그런 이야기를 들으니까 정말 어이가 없네.”
그러고는 잡스는 자신이 가지고 온 서류를 스핀들러에게 넘겼다.
“보면 뭔지 알 거야. 이게 무슨 서류인지.”
스핀들러는 그 서류를 받고 손을 떨 수밖에 없었다.
잡스가 가지고 온 서류에는 누군가가 잡스에게 자신이 가지고 있던 주식에 대한 의결권을 양도한다는 내용이었다.
그리고 그 무명의 누군가는 다름 아닌 한국 정부였고, 그들이 가지고 있는 큐플의 주식은 단독으로 과반을 넘은 상태였다.
잡스가 스핀들러를 비웃으며 말한다.
“새로운 안건 제안합니다. 이번 안건은 저 앞에 앉아 있는 큐플의 CEO이자 이사회 의장에 대한 해고 안건입니다.”
잡스의 말이 나오자, 사람들은 술렁거리기 시작했다.
“정말 잡스가 돌아온 거야?”
“아니, 아무리 요새 큐플이 망했어도, 저 사람이 어떻게 이렇게 다시…….”
“한국 정부가 스폰이라고 하더니만, 정말인 건가…….”
주총장이 시끄러워지자, 잡스가 빨리 진행한다.
“뭐 합니까! 의장님! 빨리 진행 안 합니까!”
스핀들러가 하는 수 없이 주총을 진행한다.
“그, 그러면 이번 안건은 스핀들러의 해임에 관한 안건입니다…….”
자신의 해임을 자신이 상정하는 웃기지도 않는 일이 벌어지고 있는 것이었다.
그리고 그 결과는 당연하지만 해고였다.
잡스의 주식과 한국 정부에 의결권을 양도받은 주식만 이미 과반수를 넘었다.
다른 주주들의 찬반 여부와 상관없이 잡스 혼자만으로도 모든 안건들을 통과시킬 수 있었다.
의장 자리에서 해고된 스핀들러는 얼굴을 잔뜩 붉힌 채 주총장을 박차고 나갔다.
“Fuck! 병신 같은 놈들!”
그리고 그런 그를 대신해 주주 중 한 명이 임시 의장을 맡는다.
잡스는 그를 향해 한 번 더 안건을 제안한다.
“이번엔 CEO 및 이사회 의장 선임에 관한 안건을 제안합니다.”
안건의 내용은 스티브 잡스를 큐플의 CEO및 의장으로 선임하는 것.
결과는 이번에도 볼 것도 없었다.
큐플의 의결권 중 이미 절반 이상이 그의 손안에 있었다.
이런 것들 모두가 이미 형식적인 것들이었다.
“그, 그러면 큐플 CEO 및 의사회 의장 선임에 대한 안건은 이걸로 통과되었습니다.”
안건이 통과되자마자, 잡스가 손을 까딱거리며 임시 의장에게 나오라 손짓한다.
임시 의장은 아무런 대꾸도 하지 못한 채 자리에서 나왔다.
잡스가 의장 자리에 앉아 주총을 진행한다.
먼저 주주들을 향해 잡스가 자신이 돌아왔다는 걸 알린다.
“주주님들 지금까지 제가 없는 큐플을 보시느라 얼마나 힘들었습니까. 이제는 이 스티브 잡스가 돌아왔습니다! 이제 매출 걱정 따위는 하지 않으셔도 됩니다.”
잡스의 쇼맨십에 주주들이 환호한다.
그러고는 이내 피의 숙청이 시작된다.
“그리고 이번 안건은 아래 이사들에 관한 해임 안건입니다. 피터, 커티스, 마토미…….”
순식간에 기존 이사들이 모두 해임된다.
단 하루 만에 잡스는 자신에 쫓겨났던 큐플로 귀환해 큐플의 모든 것들을 장악해 버렸다.
그리고 이 소식은 미국 전역에 알려졌다.
쫓겨났던 CEO가 한국의 지지를 등에 업고 화려하게 귀환.
그리고 피의 숙청.
언론이 관심을 가지지 않을 리 없는 주제였다.
“잡스 씨, 대체 한국 정부가 왜 잡스 씨를 그토록 지원한 겁니까.”
기자들이 어떻게든 달라붙어 정보를 캐내려 하지만, 쉽지 않았다.
“글쎄요. 그건 한국 정부에 물어보세요. 나는 이제 큐플의 CEO로 할 일을 해야 합니다. 바쁘니 이제부터 물어볼 게 있다면 비서를 통해서 물어보세요.”
잡스의 목소리는 차가웠다.
그의 모습은 과거의 차가웠던 CEO 스티브 잡스였다.
자신에게 득이 안 되는 사람에게는 한없이 차가운 그런 사람.
누군가는 그런 그를 소시오패스, 사이코패스라 부르기도 했다.
하지만 그런 그가 유일하게 친근하게 전화를 받을 때가 있었다.
“잡스 씨, 주주총회는 잘 끝나셨습니까?”
“아! 김정국 대통령님!! 네. 덕분에 무사히 잘 끝났습니다!”
그의 목소리는 조금 전처럼 차갑지 않았고, 다정다감 그 자체였다.
“무사히 잘 끝났다는 이야기는 CEO 해임 및 이사회 해임은 다 끝났다 이거겠지요?”
“네. 물론입니다! 모두 해임하고 새로운 이사 선임까지 잘 끝났습니다.”
“다행입니다.”
잡스가 잠시 걱정스러운 목소리로 이야기한다.
“다만 나노소프트와의 소송이 걱정입니다.”
이 당시 원래 역사에서의 큐플은 나노스프트와 거액의 소송이 걸려 있었다.
그리고 이 소송은 97년 이르러 해결되던 문제였다.
하지만 지금의 역사에서는 아무런 걱정할 필요가 없었다.
‘우리가 들고 있는 나노소프트 주식이 얼마인데…….’
이미 나노소프트와는 이야기가 끝난 상태였다.
“걱정하지 마세요. 그건 우리 정부가 나노소프트와 이야기를 모두 끝냈습니다.”
잡스가 놀란 목소리로 답한다.
“설마 나노소프트에도 투자하신 겁니까?”
“나노소프트뿐일까요. 하하.”
큐플, 나노소프트뿐만이 아니었다.
BMD, MVIDA 등 여러 기업에 대해 상장이 된 기업은 대량의 주식 매입을 그리고 상장이 되지 않은 기업들은 직접적으로 창업자와의 이야기를 통해 투자를 끝낸 상태였다.
미래의 미국의 빅테크 기업들이 어느새 하나하나 한국의 발밑에 자리하고 있었다.
하지만 지금의 미국 정부는 이런 기업들 하나하나를 신경 쓰지 않았다.
큐플만 해도 시가 총액 100위를 못 넘고 있었는데, 이런 기업들 하나하나에 대해 신경 쓸 정도로 미국은 한가하지 않았기 때문이다.
차후에는 이 기업들 하나하나가 조그만 국가와 비교 정도로 규모가 커지지만, 아직은 수많은 미국 기업 중 하나였다.
나는 마지막으로 잡스에게 잘 부탁한다는 말과 함께 그의 계획을 물었다.
“잡스 씨, 앞으로 큐플을 잘 이끌어 주세요.”
“걱정하지 마십시오.”
“아, 그리고 혹시 앞으로 계획은 있으십니까?”
잡스가 잠시 고민하더니 바로 내게 말한다.
“최근에 독일에서 만든 MP3라고 하는 음악 포맷이 있는데 이게 제법 압축도 괜찮고 좋더라고요. 이걸 이용해서 휴대할 수 있는 음악 플레이어를 만들어 볼 생각입니다.”
잡스가 신나서 마치 아이처럼 자기 생각을 이야기한다.
‘역시 뭐 이 사람은 그냥 놔둬도 알아서 잘하겠어. 건강이나 잘 챙기라고 하면 되겠지.’
물론 최초의 MP3 플레이어는 삼정전자에서 만들게 할 거지만, 그렇다고 해서 큐플이 만드는 MP3가 팔리지 않을 리 없었다.
큐플의 스마트폰이 처음 나왔다고 해서, 삼정의 은하가 팔리지 않았던 게 아닌 것처럼 말이다.
‘어차피 뭐 어디서 팔리든 다 한국으로 들어오는 돈이니…….’
잡스가 말을 이어 가다가 정신을 차리고 내게 사과한다.
“아, 죄송합니다. 제가 너무 신나서 제가 좋아하던 이야기만 떠들었습니다.”
“하하, 아닙니다. 저도 그런 최신 기술에 관심이 많은 사람이라 MP3 관련 이야기는 많이 들었습니다. 꽤 괜찮은 이야기 같습니다.”
“역시 김 대통령님이십니다! 역시 제가 유일하게 존경하는 분입니다!!”
잡스가 정말로 존경한다는 목소리로 그에게 말한다.
당연한 일이었다.
해고된 CEO에게 수많은 투자와 자신의 회사까지 돌려줬다.
아무리 성격이 나쁜 인간이라도 이걸 배신할 수는 없었다.
그 차갑다던 잡스가 유일하게 호의를 드러내는 사람.
그게 바로 한국의 김정국이었다.
