86화
96년 1월.
“네, 네… 네. 알겠습니다. 그러면 그렇게 전하겠습니다.”
전화를 끊은 남자가 어쩔 줄 몰라 하는 표정을 지으며 민정팔 세준 파이낸셜 회장에게 다가가 말한다.
“회장님… 정부에서 이번에도 힘들 거 같다고 합니다.”
민 회장이 순간적으로 화를 참지 못하며 소리를 버럭 지르며 묻는다.
“아니, 씨발! 또 안 된다는 거야? 대체 이유가 뭔데!”
“죄송합니다. 위에서 내려온 방침이라는 이야기만 하고, 자세한 이유는 알려 주지 않습니다.”
민정팔 세준 파이낸셜 회장.
그는 최근 몇 년 바뀌어 가는 사회에 발맞춰, 세준 파이낸셜을 단순 대부 업체에서 종합 금융회사로 바꾸려 하고 있었다.
큰돈을 들여서까지 그가 종금사로 바꾸려는 가장 큰 이유는 정부가 엄격하게 대출 금리를 제한하면서, 생각만큼 예전처럼 큰 수익이 나지 않았기 때문이다.
거기에 경제가 워낙 좋은 탓에 사람들이 대부분 돈을 대부업체까지 빌리러 오지 않았기 때문에, 최근 몇 년간은 수익이 정말 예전에 비해서 많이 줄어들었다.
결국 큰마음을 먹고, 수익 다각화를 위해 회사를 종합 금융회사로 탈바꿈하려 했다.
하지만 무슨 이유에서인지 2년째 정부에서는 이유도 제대로 말해 주지 않은 채 허가를 내주지 않고 있었다.
그리고 비단 이것은 세준 파이낸셜뿐만이 아니었다.
종금사를 희망하던 여러 기업이 있었지만, 최근 몇 년간 종금사가 허가된 기업은 단 한 곳도 없었다.
민 회장이 주머니에서 담배를 꺼내 피며 화를 버럭버럭 낸다.
“아니, 종금사를 이렇게 막을 거면, 대출 금리 제한이라도 확 늘려 주든지! 정말 뭐 하자는 거야!”
“죄송합니다, 회장님…….”
남자는 어쩔 줄 몰라 하며 쩔쩔맨다.
이 남자 이래 봬도 세준 파이낸셜의 상무 자리에 있는 사람이다.
평소에는 굉장히 카리스마 있기로 업계에서 유명한 사림이었지만, 이렇게 민정팔 회장 앞에 있을 때면 그도 한 마리 순한 양일 뿐이었다.
민정팔 회장이 의자에 반쯤 누운 채 상무에게 묻는다.
“이번에도 김 대통령 지시야?”
“네. 정확히 이야기는 해 주지 않지만, 아마도 장관도 수석도 이야기가 안 먹히는 거 보면 대통령 쪽 지시가 확실한 듯싶습니다.”
“하아, 대체 김 대통령 이 인간은 무슨 생각인 거야! 정말 우리 대부 업체들 다 말려 죽일 생각인 거야!”
김정국 대통령이라는 이 인간을 15년 이상 봐 왔지만, 그는 여전히 속을 알 수 없는 사람이었다.
국민이나 언론에서는 한민족 역사상 최고의 성군이라 불리며 말도 안 되는 지지율을 보이고 있었지만, 민정팔 본인에게는 자신의 사업을 매번 막아서는 아주 써먹지 못할 인간이었다.
민정팔 회장이 대충 담뱃불을 책상에 짓이겨 끄고는 한숨을 내쉬며 상무에게 말한다.
“후우, 안 되겠어. 청와대에 전화 좀 넣어 봐. 이야기라도 좀 해 봐야겠어.”
그나마 장점이라면 전화 통화는 쉽다는 것이었다.
이전 이정환 대통령의 경우에는 자신 같은 사채업 하는 사람들은 통화 한번 하는 게 하늘의 별 따기였지만, 김 대통령의 경우에는 어지간하면 통화가 가능했다.
잠시 뒤 청와대와 연락한 상무가 전화를 건넨다.
“회장님, 대통령님 연락됐습니다.”
“이리 줘.”
민 회장이 전화를 건네받고는 살짝 목소리를 높이며 말한다.
“잘 계셨습니까. 대통령님. 민정팔입니다!”
“오, 민 회장님. 오랜만입니다. 요새 사업은 잘되십니까.”
일부러 자신의 속을 긁으려 하는 건지, 사업이 잘되냐고 묻는 김 대통령의 말에 속이 쓰리다.
“잘 될 리가 있겠습니까……. 정부에서 대출 이율을 제한해 둔 탓에 요새 죽겠습니다.”
비꼬듯 이야기해 봤지만, 김 대통령은 웃으며 받아친다.
“하하하. 그동안 피눈물 나는 돈으로 많이 버시지 않았습니까. 이제는 적당히 해 드셔야 하지 않겠습니까. 그래도 다행입니다. 세준 파이낸셜은 아직 한 번도 이율 제한 이상으로 받은 적이 없더군요. 다른 기업들은 이율 제한 이상으로 받은 게 걸려 몇 달간 영업정지를 당했는데 말입니다.”
대통령은 웃으며 부드럽게 말했지만, 그의 말에는 말 속에는 만약 이 이율보다 더 받는 게 적발되면 가만두지 않겠다는 뜻도 내포되어 있었다.
“아니, 대통령님. 이렇게 계속 이율 제한을 하실 거면 최소한 종금사라도 만들 수 있게 해 주십시오!”
민 회장이 소리치며 대통령에게 부탁한다.
김 대통령은 화내지 않고 민 회장에게 차분히 묻는다.
“그러지 않아도 벌써 몇 번씩이나 신청하셨던데 그렇게 종금사가 만들고 싶으십니까?”
“이렇게 원래 하던 사업에서 이익이 줄어들었는데, 그러면 우리 세준 파이낸셜도 먹고살 길을 찾아야 하지 않겠습니까. 조금씩 사업 영역이라도 넓혀 보려 하는 겁니다.”
대통령은 민 회장이 하는 이야기를 끝까지 듣더니 이내 알았다며 수긍한다.
“뭐 좋습니다. 그렇게 종금사를 차리고 싶으시다면 더 이상 말리지는 않겠습니다. 다만, 이 이후에 저를 원망하시는 일은 없었으면 좋겠습니다.”
“원망하지 말라니요. 그게 무슨 말씀입니까……?”
“글쎄요. 무슨 뜻일까요. 그건 직접 겪어 보시는 게 좋겠습니다. 다시 신청하시면 최대한 이른 시일 안에 처리하라고 말해 두겠습니다.”
계속해서 막아 오던 걸 이렇게 갑자기 허가해 주니 갑자기 민 회장은 불안해지기 시작했다.
거기에 맨 자신을 원망하지 말라는 이야기까지 김 대통령은 무언가를 알고 있는 듯 보였다.
‘이 사람이 실없는 농담은 가끔 해도 거짓말을 할 사람은 아닌데…….’
민정팔 회장 자신도 맨손에서 명동 최고의 큰손으로 올라온 사람이지만, 이 김정국이라는 사람은 격이 다르다는 것을 알고 있었다.
자신이 싫어하는 것과는 별개로 이 사람의 능력은 본인도 인정하고 있었다.
만약 김 대통령이 자신처럼 회사를 차렸다면, 지금쯤 전 세계 최고의 금융회사가 되어 있을 것이다.
그런데 그런 사람이 자신을 원망하지 않았으면 좋겠다는 말까지 꺼낸 데에는 무언가 이유가 있을 것임이 분명했다.
“그러면 이만 끊도록 하겠습니다.”
김 대통령이 전화를 끊으려 하자, 민 회장이 다급하게 막는다.
“대통령님. 자, 잠시만요!”
“네? 더 할 말이 남으셨습니까?”
‘후우, 그냥 당분간은 포기하는 게 좋겠어…….’
오랫동안 사업을 해 온 그의 촉이라는 게 발동한다.
“그… 종금사는 조금 더 생각해 보겠습니다.”
조금 더 생각해 보겠다는 이야기가 나오자, 대통령의 목소리가 밝아진다.
“잘 생각하셨습니다. 아드님한테는 그 큰돈 물려 주고 가셔야 하지 않겠습니까.”
* * *
96년부터 실시한 대부분의 금융 정책들은 동남아 외환 위기를 시작으로 한 IMF 외환 위기기가 닥치지 않도록 대비하는 정책들이었다.
이른바 ‘종금사’라 불리는 종합 금융회사의 허가를 계속해서 내 주지 않은 것도 IMF를 대비하는 이유 때문이었다.
IMF 외환 위기 시의 주요 원인 중 하나가 바로 당시 난립했던 종금사들이었다.
그 외에도 정책은 여러 정책을 대부분 현재의 외화를 지키는 데 집중했다.
십여 년간은 투자였다면, 근래 몇 년은 투자보다는 지키는 정책이 주가 되었다.
그리고 그중 하나가 바로 대기업의 방만한 차입 경영을 제한하는 것이었다.
시중 은행들에 대기업을 대상으로 하는 대출을 엄격하게 하라 지시했고, 대기업들의 차입 경영은 사실상 막히게 되었다.
기업들은 속으로는 불만이 많았지만, 워낙 정부에서 받은 기술들이 많다 보니 직접적으로 불만을 표출할 수 있는 기업은 없었다.
재계 9위의 미도 그룹은 과거 차입 경영 재미를 톡톡히 본 기업이었다.
그런데 최근 몇 년은 차입 경영을 할 수 없었다.
그 이유는 당연히 정부에서 시중 은행 대출을 엄격하게 제한했기 때문이었다.
이미 대량의 부채가 있던 미도에게는 단 1원의 대출도 나오지 않았다.
“아니, 이번에도 막혔단 말이야?”
이번에도 대출이 거절되었다는 이야기에 미도 그룹의 회장 김태성이 책상을 내려친다.
“죄송합니다… 회장님. 설득은 해 봤지만, 역시나 안 된다는 말만 계속 반복합니다.”
이사는 연신 죄송하다며 고개를 숙일 뿐이었다.
“안 되겠어. 내가 직접 은행장하고 만나서 담판을 지어야 하겠어! 차 준비해!”
회장이 옷을 입고 자리에서 일어난다.
이사는 곤란한 표정을 하며 회장을 말린다.
“회장님, 죄송하지만 가셔도 아무 소용이 없을 겁니다.”
“그게 무슨 소리야!”
“은행도 정부에서 워낙 강력하게 대출 제한을 하라고 지시했기 때문에, 자신들도 쉽지 않다고 합니다. 특히나 이를 어길 경우에는 기업이건 은행이건 강한 페널티가 있을 거라고 했다고 합니다.”
김 회장이 이사에게 버럭 소리를 지른다.
“그래서 내가 은행장을 만나서 담판을 짓겠다고 하는 거잖아!”
“사실… 이게 대통령의 의지라 은행장이건 경제수석이건 장관이건 누굴 만나도 소용없으실 겁니다…….”
김 회장이 씩씩거리며, 결국 자리에 다시 앉는다.
“아니, 이런 경제 호황기에는 대출이라도 해서 기업 규모를 팍팍 늘려야 하는 건데, 김 대통령은 대체 뭐 하자는거야!!”
하지만 그가 이렇게 혼자 소리치는 거 외에 더할 수 있는 일은 없었다.
그도 알고 있었기 때문이다.
지금 대통령은 민주적이긴 해도 권력 자체는 엄청나게 막강하게 휘두르는 사람이었다.
대통령이 안 된다고 하는 걸 가능하게 하는 건 이 대한민국에 한 명도 존재하지 않았다.
어떻게 보면 과거 이정환 대통령보다도 강한 권력을 휘두르는 게 김정국 대통령이었다.
* * *
“경제수석님, 외환 보유고는 현재 어느 정도 있습니까.”
경제수석이 자료를 넘기며 답한다.
“지난달 말 기준으로 1조 2,100억 달러입니다.”
1조 2,100억 달러면 원래 역사의 2023년 한국과 비교해도 압도적으로 많은 수치였다.
“좋네요. 절대로 1조 달러 이하로 떨어지지 않게 집중적으로 관리하세요.”
“네. 알겠습니다. 지금처럼 집중 관리 하겠습니다.”
“아, 그래도 금 매입은 멈추지 마세요. 다른 건 몰라도 금 매입은 꾸준히 해야 합니다.”
“네. 현재도 금 가격이 조금씩 하락할 때마다 계속해서 매입하고 있습니다. 금의 국외 반출 또한 엄격하게 제한하고 있습니다.”
“좋습니다. 그러면 다음은…….”
그때 경제수석이 잠시 망설이다 내게 건의한다.
“대통령님, 그런데 최근 너무 긴축하는 거 아니냐는 이야기가 기업들 사이에서 계속 나오고 있습니다. 경제 호황기에, 계속해서 정부가 긴축과 규제만 하려 한다고 불만들이 많습니다.”
대출 규제, 일정 수준 이상으로 현금 보유 등.
최근 기업에 여러 규제를 계속해서 강요했으니, 당연히 불만이 나올 만했다.
하지만, 이 또한 1년 뒤 올 동남아 외환 위기를 대비하기 위함이었다.
“위기는 언제 올지 모릅니다. 그게 내년이 될지 혹은 그 후가 될지도 모릅니다. 이렇게 경제 호황일수록 더더욱 조심해야 합니다. 기업 총수들한테도 차입 경영 같은 무조건적인 몸집 불리기는 이제는 지양해야 한다고 하세요.”
IMF 외환 위기.
대한민국의 한강 신화를 단번에 무너트린 최악의 역사.
1997년 태국에서 시작된, 동남아시아 외환 위기가 한국으로 번진 국란(國亂)이었다.
원래 역사에서의 대한민국은 이 외환 위기로 국가 부도를 맞으며 수없이 많은 사람을 죽음으로 몰아 갔다.
거기에 사실상 3년간 경제 컨트롤 타워를 IMF에 맡기며, 제대로 된 주권 국가로서의 역할조차 하지 못했다.
심지어 원래 역사에서의 몇몇 사람들은 IMF의 원인은 분명 동남아 금융 위기, 정부의 허술한 외화 보유고 관리, 기업들의 밑도 끝도 없는 차입 경영 등 원인이 분명한데도 이것을 국민의 과소비 탓이라며 국민에게 책임을 전가하는 자들도 보이곤 했다.
‘이번에는 그 꼴은 못 보지.’
나는 원래 역사에서 IMF를 겪은 세대가 아니었다.
하지만 수없이 많은 미디어를 통해 그 시기가 얼마나 비참했는지 알고 있었다.
그렇기에 이 역사가 다시 반복되게 해서는 안 되었다.
물론 지금 이런 대책을 특별히 세우지 않더라도, 지금의 대한민국 경제는 원래 역사의 대한민국에 비해 압도적으로 기본 체급이 높기에 IMF 외환 위기를 겪지는 않는다.
하지만 분명 동남아 외환 위기는 다시 닥칠 것이다.
그리고 오히려 이것을 이용해 이번 역사에서는 더더욱 대한민국을 강대국으로 만들 필요가 있었다.
그리고 시간은 서서히 흘러 1996년 겨울.
어느새 서서히 태국을 시작으로 무언가 이상 신호가 하나씩 터져 나오고 있었다.
하지만 이번 역사에서 이 피해는 고스란히 중국과 일본이 가져가게 될 것이다.
