153화
장 윈 사령관의 얼굴에서는 미소가 떠나갈 생각을 하지 않았다.
중국이 무려 5개로 찢어졌는데도 불구하고, 그의 얼굴에서 미소가 떠나지 않는 이유는 따로 있었다.
‘후후. 이 전투만 잘 끝낸다면 이제는 정말 정권을…….’
그는 이미 만주에 대한 수복만 끝난다면, 자신이 권력을 차지할 계획까지 세워 놓은 상태였다.
“사령관님, 잠깐 이것 좀 보셔야겠습니다……!”
그때 갑자기 그의 부관이 헐레벌떡 달려온다.
그러고는 자신의 스마트폰을 사령관에게 건넨다.
부관이 가지고 온 스마트폰에는 한국군의 자주포가 찍힌 사진이 담겨 있었다.
“이거 한국 애들이 사용하는 그 자주포잖아. 이게 어디서 찍힌 건데.”
“그, 그게…….”
부관이 제대로 말을 잇지 못하고 망설인다.
“어디서 찍혔냐고! 지금 내 말 안 들려!”
사령관의 호통에 그제야 부관이 사실대로 이야기를 전달한다.
“사실, 이 사진 만주 자치 정부 경계 근처에서 찍힌 사진이라고 합니다.”
만주 자치 정부라는 이야기에 장 윈 사령관이 크게 당황한다.
“그게 무, 무슨 소리야. 만주 자치 정부라니… 설마 한국군이 지금 만주 땅에 가 있다는 거야?”
“네… 맞습니다. 그리고 이미 국경 근처에 자주포와 미사일을 포함해 대부분 전력의 배치가 끝난 거 같습니다.”
사령관의 머릿속이 하얘진다.
장쩌민 주석의 명령만 있으면 내일 당장이라도 쳐들어갈 예정이었다.
저쪽도 전력이 없는 건 아니었지만, 자신이 지휘하고 있는 북경 주력 부대들에 비하면 분명 전력이 형편없는 수준이었기에 금방 승리하고 잃어버렸던 영토를 되찾을 수 있다고 생각했다.
물론 그 과정에서 일부 인명 피해야 생기겠지만 그건 어쩔 수 없는 것이라고 생각했다.
하지만 이렇게 되면 이제 모든 게 꼬이기 시작했다.
다른 부대도 아니고, 한국군이다.
자신도 도박으로 이 자리에 올라온 게 아니다.
한국군과 인민 해방군의 전력 차이가 얼마나 심각한지 정도는 알고 있었다.
만약 비대칭 전력이 없었다면 아마 한국군이 중국 영토 전체를 차지하는 데에도 두 달이 채 걸리지 않을 것이다.
‘이, 이 새끼들이 대체 왜…….’
사령관이 다급하게 차량을 준비시킨다.
“차 빨리 대기시켜! 이, 일단 중난하이로 가자… 주석님께 보고부터 해야겠어!”
* * *
-쾅!
장쩌민이 책상을 내려치며 소리친다.
“그게 무슨 소리야! 한국군이 거기 왜 들어가 있어!”
거친 말투.
평소 그와는 다른 모습이다.
“아, 아직 파악 중입니다.”
장 윈이 잔뜩 몸을 사리며 답한다.
“하아…….”
장쩌민이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉰다.
이번 주 내에 저쪽에서 항복하지 않는다면, 전면전이라도 해서 일단 만주 근처부터 되찾을 생각이었다.
그런데 이렇게 된다면 모든 게 꼬여 버린다.
‘한국하고 전쟁을……? 그 김정국을 상대로?’
아무리 생각해도 미친 짓이다.
20년 전 불과 한 달이 조금 넘는 시간 만에 지금 한국의 북쪽 지역을 모두 밀고 올라가게 만든 게 김정국 대통령이었다.
그때의 한국과 전쟁을 한다고 하더라도 100퍼센트 이긴다는 보장이 없는데, 지금은 어림도 없는 일이었다.
“일단, 한국 쪽에 어떻게 된 일인지 파악부터 하시오. 아니, 일단 김정국 대통령한테 연락을…….”
비서가 다급하게 달려 나간다.
그런데 그때 달려 들어오던 다른 비서와 부딪친다.
“당신은 또 왜 그렇게 급하게 들어옵니까! 또 무슨 일입니까!”
장쩌민이 들어오는 비서에게 소리친다.
비서가 숨을 헐떡거리며 말한다.
“주, 주석님. 상해 쪽에서 완전 독립을 선언했습니다!”
“뭐, 뭐라고!”
미칠 지경이다.
이렇게 된다면 여기도 전면전을 해야 한다.
만주 쪽만 해도 머리가 아플 지경인데, 상해 쪽이라니.
지금 상해 쪽에서 중국 공산당에 저항하고 있는 전력은 안후이성을 포함해 인구수가 1억을 훌쩍 넘는다.
만주 쪽도 골치 아픈데, 사실 이 상해 세력과의 전면전이 더 부담이다.
중국 내에서도 가장 많이 발전되어 있고, 가장 많은 부가 몰려 있는 곳이 바로 상해다.
전면전이라도 해서 만약 이곳의 인프라가 무너진다면 중국의 경제는 다시는 회복하기 힘들 정도로 무너질 수도 있었다.
“거기도 한국이야?”
“아닙니다. 여긴 대만에서 지원받은 거 같습니다.”
한국에 대만이라니, 정말 미치고 환장할 노릇이다.
“미치겠군. 정말…….”
“그, 그리고 사실…….”
“또, 뭐가 있소?”
“지금 후베이성 쪽에서도 시위가 반란으로 격화될 낌새가 보입니다. 그리고, 지금 다른 지역에서도…….”
머리가 또다시 터질 것만 같은 기분이 든다.
“그만그만!”
그때 비서가 전화를 가지고 와서 건넨다.
“주석님, 김정국 대통령 연결되었습니다.”
장쩌민 주석이 말없이 전화를 건네받는다.
“장쩌민 주석님, 오랜만입니다. 통화 한번 하기가 왜 이렇게 힘듭니까.”
전화기 너머로 그 악마 같은 목소리가 다시 들려온다.
* * *
“김 대통령, 지금 뭐 하는 짓이오!”
인사도 없이 거친 음성부터 들려온다.
“거참, 오랜만에 연락하는 건데 인사도 없이 소리부터 지르시니 당황스럽습니다.”
다시 한번 거친 목소리가 들려온다.
“지금 우리가 친하게 인사나 할 때라 생각합니까!”
“저는 왜 그렇게 화나신 건지 이해가 가질 않습니다. 무슨 일이 있으십니까?”
나는 적당히 모르는 척을 하며 그의 속을 한번 긁었다.
“지금 모르는 척한다고 이 일이 해결될 일입니까! 지금 만주 쪽에 있는 한국군이 왜 있는 겁니까!”
“아, 그거 말씀하시는 거였습니까.”
나는 마치 별거 아니라는 듯 대수롭지 않게 답했다.
“그거야 그쪽에서 우리 쪽에 요청을 해 왔으니, 군을 배치한 겁니다.”
“…….”
장쩌민이 잠시 말이 없더니 바로 내게 이야기한다.
“그 말은 지금 만주에 있는 놈들이 한국에 지원을 요청했다 이겁니까?”
“아니요. 정확히 이야기하면 한국과 한 나라가 되고 싶다고 이야기했습니다.”
“차오니마(肏你妈)!”
장쩌민의 거친 목소리가 전화기 너머로 들려온다.
‘저거 아마 욕이었던 거 같은데…….’
나는 적당히 못 들은 척하며 그가 조금 진정하기를 기다렸다.
잠시 뒤 조금 진정한 장쩌민이 내게 묻는다.
“그래서 한국은 기어코 만주 지역을 한국으로 받아들이기로 한 겁니까?”
“하하하. 그럴 리가 있습니까.”
내가 그럴 리가 있겠냐고 말하자 조금은 장쩌민이 안도하는 듯한 한숨을 내쉰다.
“하아, 그러면 대체 거기엔 군대는 왜 보낸 겁니까!”
하지만 이내 뒤이어 나온 말에 다시 충격을 받는다.
“일종의 연합입니다. 국가는 두 개입니다만, 만주 지역 내 군사와 외교는 한국이 담당하는 형태입니다.”
“…….”
사실상 식민지로 만들었다는 선포나 다름없는 말.
장쩌민은 충격이 컸는지, 수 분간 아무런 말을 하지 못한다.
그리고 마침내 입을 열고 내게 협박한다.
“정녕 한국은 우리 중국과 전쟁이라도 할 생각입니까? 감당하실 수 있겠습니까?”
나는 그의 협박을 가볍게 조롱으로 되돌려줬다.
그들이 원래 역사에서 하던 방식으로.
“하하. 중국이 한국과 전쟁이요? 소국(中國)이 대국(韓國)에 대항해서 되겠습니까?”
그가 간신히 분노를 참으며 내게 묻는다.
“우리가 지금 소국이라는 겁니까?”
“하하하. 그러면 우리 한국이 소국이겠습니까? 만약 우리가 소국이었다면 그쪽에서 이미 군사를 보내지 않았겠습니까?”
결국 폭발한 장쩌민이 거칠게 소리친다.
“몇백 년 전만 해도 조공했던 나라 주제에 어딜 감히!!!”
나는 그의 폭발에도 말려들지 않고, 침착하게 대응했다.
“하하하. 지금의 한국은 그 몇백 년 전의 조선이 아니지 않습니까. 주석님, 아직도 상황 파악이 그렇게 안 됩니까.”
장쩌민 주석이 몇 번의 심호흡을 하더니 내게 묻는다.
“핵전쟁도 감당할 수 있겠소?”
“내가 오히려 묻고 싶습니다. 당신들이 가지고 있는 미사일이 우리가 가지고 있는 미사일 디펜스 시스템을 뚫을 수 있겠습니까? 그리고 반대로 당신들은 그러면 핵전쟁 감당할 수 있습니까?”
비대칭 전력도 한국이 우위라는 걸 장쩌민 주석도 모르는 바는 아닐 것이다.
만약 자신들의 핵미사일이 미사일 디펜스 시스템에 모두 막힌다면, 전면전에서 한국이 밀고 들어오는 육군을 막을 방법은 중국에 없었다.
나는 아무런 답도 하지 못하는 장쩌민 주석에게 물었다.
“애초에, 저는 궁금합니다. 지금 중국 공산당이 중국이라는 나라를 대표할 만한 자격이 있습니까? 제가 아는 것만 해도 이미 사실상 5개 나라로 나뉜 거 아닙니까?”
“그, 그건…….”
장쩌민이 내 말에 아무런 답을 하지 못한다.
나는 잠시 그가 진정될 때까지 기다린 후 그에게 말했다.
“장쩌민 주석님, 지금 중국 공산당이 살 방법은 하나입니다.”
“…그게 뭡니까.”
“지금 사실상 독립된 지방들 대만을 포함해 모두 별개의 독립된 국가로 인정하세요. 그리고 지금 중국 공산당이 아직까지 영향력을 가지고 있는 그 지역들만이라도 지키는 것에 집중하세요.”
내 말은 중국이 가장 중요시하는 가치.
‘하나의 중국’을 포기해야 한다는 이야기였다.
그의 목소리가 흔들린다.
“우, 우리 중국은 언제나 ‘하나의 중국’이라는 원칙을…….”
“이미 하나의 중국이 아니지 않습니까. 정말 그 많은 사람을 상대로 전쟁이라도 할 생각입니까? 그리고 애초에 전쟁해서 수백만 명, 수천만 명을 죽였는데, 하나로 통합이 될 거라 생각하는 겁니까? 정말 상해와 전쟁하고 그 인프라를 다 초토화하고 통합시킨다면, 중국의 경제 성장이 다시 가능할 거라 믿습니까?”
이미 스마트폰과 국정원을 통해 중국 내부 사정은 어느 정도 들은 상태였다.
아직은 기밀 정보라고 생각했던 이야기를 내 입에서 듣게 되니 장쩌민은 놀라는 눈치다.
“그걸 어떻게…….”
“지금 영향력을 행사할 수 있는 곳이라도 행사하세요. 그렇지 않으면, 후베이성도 결국 영향력을 잃게 될 겁니다.”
장쩌민이 한숨을 푹 내쉰다.
“후우… 알겠소. 만주 쪽의 독립과 한국과 연합하는 건 인정하겠소. 다만 조건이 있소.”
“조건이요? 들어 보지요.”
“한국은 만주 외에 다른 곳에는 그 연합이라는 형태로 관계를 맺지 마시오. 그게 우리가 만주 쪽의 독립을 인정하는 조건이오. 특히 상해 쪽과는 어떤 관계도 맺지 마시오.”
그의 태도는 단호했다.
만주 쪽은 내줘도 상해 쪽만은 죽어도 내주지 못하겠다는 의지가 보였다.
“알겠습니다. 좋습니다. 다만, 우리가 대만과의 수교를 다시 하는 건 인정해 주시지요.”
“…알겠소. 이렇게 된 마당에 대만을 계속해서 하나의 나라라고 이야기하는 게 무슨 의미가 있겠소.”
사실상 하나의 중국의 포기 선언이었다.
“좋습니다. 그렇게 하겠습니다. 우리 한국은 상해 쪽 자치 정부와는 어떤 관계도 맺지 않겠습니다.”
만주 쪽이면 충분하다.
여기에 군사만 배치하더라도 사실상 동북아 지역을 완벽하게 장악할 수 있었다.
굳이 가기도 힘든 상해까지 차지할 필요는 없었다.
‘그래도 상해를 사실상 공짜로 받은 셈인데, 충고 하나 정도는 해 줄까.’
그가 전화를 끊으려 하던 그때, 나는 그에게 내가 알고 있는 정보에 대해 조금 힌트를 줬다.
“장쩌민 주석님, 내가 마지막으로 충고 하나 드리겠습니다.”
“뭡니까.”
“반란이 시민들한테서만 일어난다고 생각하지 마십시오.”
“그게 무슨 소리입니까… 시민들한테만 일어난다고 생각하지 말라니…….”
이 말로 무슨 말인지 알아듣지 못한다면, 그는 애초에 저 자리에 더 앉아 있을 자격이 없는 거다.
“글쎄요. 한번 잘 생각해 보시지요.”
“……!”
그가 잠시 생각하더니 이내 내가 이야기한 말의 뜻이 무엇인지 이해한 듯 보였다.
“고맙소… 무슨 말인지 이해했습니다. 만주 국경 근처에 있는 군은 바로 물리겠소.”
“우리도 인민 해방군이 철수하는 걸 확인하면 최소 병력만 남기고 철수하겠습니다. 굳이 국경에 그렇게 많이 배치할 필요는 없겠지요.”
“그럼, 이만 전화 끊겠소. 내가 내부의 반란군들을 좀 처리해야 해서 바쁩니다.”
그의 목소리는 단호했다.
그리고 전화가 끊기고 다음 날 반란 모의 혐의로 장 윈 사령관이 처형되었다는 뉴스가 중국 뉴스 1면을 장식했다.
