55화
아디도스 회장의 강력한 지지.
이 뉴스가 나가자, 전 세계 체육계는 뒤집혔다.
사실상 스페인으로 굳혀졌던 92년도 올림픽 개최가 이제는 어떻게 될지 모르게 바뀌었기 때문이다.
그리고 이 모든 내부 사정을 알고 있는 비서실장이 놀랍다는 표정으로 묻는다.
“대통령님. 설마 여기까지 보고, 그때 그 학생을 만나신 겁니까?”
“네. 대통령이 대학생 하나 만나자고, 찾아간 게 우습게 보이기도 하겠지만 그 학생은 그럴만한 가치가 있다고 생각했거든요.”
비서실장이 반성하는 듯한 표정으로 말한다.
“정말.. 대단하십니다. 저는 사실 그때 굳이 대학생 한 명 만나려고 그렇게 먼 곳까지 가실 필요가 있나 조금 의문이었는데.. 역시 대통령님을 따라가려면 전 한참 먼 것 같습니다. 대통령님. 혹시 이렇게 조딘이 잘할 줄 아셨습니까?”
“아니요. 이 정도 실력을 낼 거라고는 생각 못 했습니다.”
“이 정도까지 잘할 거라 생각하신 건 아니었군요.”
“아닙니다. 그 반대에요. 오히려 생각보다 성적이 낮았습니다. 이번 성적도 괜찮지만, 앞으로 조딘은 더 엄청난 선수가 될 겁니다. 어쩌면 역사에서는 나보다 오래 기억될지도 모르죠.”
영호가 고개를 젓는다.
“설마요. 아무리 그 남자가 잘한다고 하더라도 대통령님의 업적이 한두 개가 아닌데···.”
“글쎄요.. 제가 앞으로 어느 정도 잘해야 저 사람보다 오래 기억될 수 있을지 모르겠네요. 하하..”
###
스위스 로잔에서 열리는 올림픽 유치 투표는 86년 10월.
그리고 만약 유치에 성공한다면 올림픽 개최는 92년.
앞으로 꽤나 많은 시간이 남아있었다.
올림픽이라는것은 유치하는 것에서 끝이 아니었다.
유치가 확정된 순간 부터 진짜 시작.
올림픽으로 세계적 스포츠 축제임과 동시에 월드컵과 함께 세계에서 큰 광고판 중 하나였다.
한국이란 나라를 한 달 동안 전 세계에 광고할 수 있는 것 그것이 바로 올림픽이었다.
전세계 사람들 머릿속에 한국이란 나라가 이만큼 발전했다는 것을 보여주고 싶었다.
그래야만 한국이란 나라 자체의 브랜드 가치를 높일 수 있었다.
그리고 그를 위해서는 더 많은 돈이 필요했다.
그러긴 위해서 조금 더 경제에 신경써야 했다.
확실한 경제 성장이야 말로 올림픽 성공을 보장할 수 있는 가장 큰 전제 조건이었다.
지금의 한국 경제는 말 그대로 단군 이래 최고 호황이었다.
3 低(저유가, 저달러, 저금리)로 인한 수출 급증.
그리고 통일로 인한 미칠듯한 내수 건설 시장.
하지만 이것으로는 부족했다.
적어도 90년이 되기 전 더 많은 외화를 보유해야 했다.
“경제수석님. 지금 가용할 수 있는 외화 보유액이 얼마나 됩니까?”
“현재 150억 달러 정도입니다.”
“국부 펀드와 국민연금에서 가용할 수 있는 금액 아직 많아 남아있습니까?”
“네. 최근 투자한 나스닥 주가 상승 등으로 인해서 여유분이 많습니다.”
‘슬슬 확실하게 가볼 때군.’
“수석님. 앞으로 3년간은 가용할 수 있는 돈 전부 가용해서 엔화와 일본 주식 쪽으로 사들이세요.”
“엔화하고 일본 주식 쪽을요..? 지금도 일본에 투자되고 있는 금액도 과도할 정도입니다. 여기서 더 투자하라는 말씀입니까?”
“네. 최대한 투자 할 수 있는 만큼 전부 투자하세요. 엔화도 좋고 주식도 좋습니다. 앞으로 3년간 집중적으로 매입하세요.”
경제수석이 불안한 듯한 목소리로 묻는다.
“대통령님. 지금 일본에 대한 투자 성적이 좋다는 건 알고 있습니다. 다만 일본은 우리와 경쟁하는 수출국입니다. 이건 우리하고 경쟁하는 일본 경제에 날개를 달아주는 꼴이 될 겁니다.”
나는 계획 중인 이야기를 하며 걱정 말라 그를 안심 시킨다.
“걱정하지 마세요. 오랫동안 투자할 건 아닙니다. 딱 3년입니다. 88년 여름이 되면 한 번에 일본에서 모든 투자금을 뺄 겁니다. 이 투자는 일본에 트로이 목마가 될 겁니다.”
그리고 이 경제수석 회의가 있고 난 뒤 정확히 한 달 뒤.
미국 맨해튼 플라자호텔에 프랑스, 서독, 영국, 미국, 일본의 재무장관이 모였다.
그리고 그 날은 일본의 잃어버린 30년이 시작되었던 바로 그 플라자합의가 이루어진 날이었다.
플라자 합의.
미국이 달러의 가치를 인위적으로 하락시키고 위해 일본, 독일, 영국의 화폐 가치를 올린 합의.
미국이 바로 뒤까지 따라온 일본 경제를 견제하기 위해 만들어 낸 묘안이었다.
세계무역기구 탈퇴를 무기로 미국은 반강제로 이런 말도 안 되는 합의를 이뤄낸다.
결국 이 합의 이후 일본은 어떻게든 경제를 부양하기 위해 저금리 정책과 양적완화 정책을 펴게 되었지만, 남아도는 엔화는 결국 주식, 부동산 등으로 흘러 들어갔다.
버블은 계속 커졌고, 결국 80년대 후반부터 시작해 서서히 일본의 버블은 터지기 시작했다.
그리고 한국은 이 버블이 터지기 직전까지 가지고 있다가 버블이 터지기 직전 단물만 챙기고 폭탄은 일본에 떠넘기고 가면 그만이었다.
###
일본의 플라자 합의로 인한 문제는 주식이나 부동산의 버블 뿐만이 아니었다.
플라자 합의로 인해 가장 치명적이었던 문제는 엔화 가치가 상승하면서 수출 경쟁력이 약화 되었다는 것이다.
100달러에 팔던 물건을 갑자기 200달러에 파니 물건이 팔릴 리 없었다.
그러나 이건 한국에는 엄청난 행운이었다.
여러모로 한국과 일본은 수출 품목이 겹치던 상황.
한국의 입장에서는 이보다 더 좋을 수 없었다.
미리 지어둔 원자력과 압도적인 기술력 그리고 경쟁국 이었던 일본의 수출 경쟁력 악화는 한국에 날개를 달아주었다.
CD플레이어를 일본은 200달러에 판다면 한국은 고작 100달러에 그것도 훨씬 더 품질의 물건을 판 것이다.
이전 역사에서 단순히 싼 가격만이 경쟁력 이었다면 이번에는 최고 품질의 물건을 저렴하게 팔았다.
기밀상점으로 만들어낸 압도적인 품질.
이때부터 한국 물건들의 품질이 어마어마하다는 이야기가 일반 대중 소비자들에게까지 알려졌다.
TV 같은 것이 대표적인 것들이었다.
[29인치 브라운관 TV / 500pt]
90년대 초반에 들어서야 보급되기 시작한 29인치 TV를 80년대 중반부터 시작해 판매하기 시작했다.
그리고 이 TV의 가격은 일본이 팔던 24인치 TV 판매 가격에 반도 되지 않는 가격이었다.
사지 않을 이유가 없었다.
###
“뭐야. 벌써 고장 난 거야?”
“하.. 일본 제품이라서 믿고 산 건데.. 괜히 샀나 정말···.”
존은 자기 집에서 비디오를 보자며 친구 메튜를 초대했다.
하지만 2년 전 샀던 일제 TV는 오늘 따라 말썽을 부리며 제대로 작동하지 않았다.
“하.. 미안하다. 이게 왜 이리 안 되지.”
“됐다. 그냥 우리 집 가서 보자.”
“너희 집? 너희 TV 샀어? 몇 인치인데.”
“29인치.”
“2.. 29인치..?? 그 정도면 꽤 비쌀 텐데..”
매튜가 고개를 저으며 말한다.
“아니야. 이번에 한국 제품으로 샀는데 생각보다 싸더라고.”
“한국 제품? 나도 좋다는 소문은 듣긴 했는데. 그래도 일본 제품만 못한 거 아니야?”
존의 물음에 매튜가 의미심장한 미소를 지으며 말한다.
“너 이 TV 얼마 주고 샀어.”
“이거? 2년 전에 샀는데.. 그래도 고급형이라 800달러쯤 줬었던 거 같은데..”
존이 산 800달러라는 가격은 플라자 합의 이전 가격이었다.
플라자 합의 이후에는 일본의 TV 가격은 더더욱 비싸졌다.
“나는 이번에 400달러 줬어!”
“4.. 400달러라고 ???”
존이 믿기 힘들다는 듯이 눈을 껌뻑거린다.
“그.. TV는 잘 나와..?”
“엄청 잘 나와. 나도 솔직히 가격이 너무 저렴해서 처음에는 믿기 힘들었는데, 다른 일본 TV보다도 훨씬 잘 나오더라.”
존이 잠시 침묵하다가 메튜에게 말한다.
“매튜.. 빨리 가자..”
“바로? 잠깐만.. 근데 집에 혹시 누가 있나 전화 좀 해보고 가자. 잠깐 나 전화 좀..”
“너희 집이 아니라..! 너 한국 TV 샀던 매장으로 가자고! 나도 이 맨날 고장 나는 일본 TV 버리고 한국 TV 사야겠어! 빨리 가자!”
그렇게 사람들의 머릿속에서 서서히 일본 제품과 한국 제품의 격차는 각인되어 가고 있었다.
###
1년 간 시간이 될 때마다 IOC 위원들이 있는 국가들을 상대로 수없이 외교전을 펼쳤다.
1년 중 절반을 외국에서 보낼 정도였다.
그렇게 쉼 없이 외교전을 하며 1년이 지나갔다.
첫 임기의 끝이 다가옴과 동시에 한 해가 지나고 마침내 올림픽 유치 투표의 시간도 다가왔다.
스위스 로잔.
먼저 오왕국 회장과 박준구 IOC 위원은 일주일 전부터 로잔에 가 IOC 위원들을 상대로 마지막 유치전을 벌였다.
내가 도착한 건 유치 투표가 진행되기 사흘 전이었다.
“오 회장님. 고생이 많으십니다.”
“대통령 님. 오셨습니까.”
도착하자마자 오 회장을 만나 현재 상황에 대해 묻는다.
“분위기는 어떻습니까?”
“제가 봤을 때는 결선 투표가 아니라 오히려 우리가 1차에서 과반을 얻어야 이길 수 있을 거 같습니다.”
오 회장이 나와 같은 생각을 하고 있었다.
“오 회장님도 저와 생각이 같군요. 프랑스와 스페인, 이 둘에게 표가 갈리는 동안 우리가 과반 득표를 해야 합니다. 오히려 결선 투표는 우리가 질 확률이 높습니다. 그래서.. ”
그런데 갑자기 내가 말하던 도중 오 회장의 비서가 달려온다.
“회장님. 아르헨티나 IOC 위원과 만날 시간입니다.”
"지금 대통령님하고 이야기 중인거 안보이나!"
오 회장이 비서를 향해 호통친다.
나는 그런 오 회장을 말리며 그를 일으켜 세웠다.
“저는 괜찮습니다. 빨리 가보세요. 지금 제가 중요한 게 아닙니다. 지금 제일 중요한 건 한 표라도 더 확보해야 하는 거 아니겠습니까.”
그 말을 들은 오 회장이 내게 고개를 숙이며 양해를 구한다.
“죄송합니다.. 대통령님. 그러면 먼저 일어나보겠습니다.”
"네. 얼른 가보세요. 기다리겠습니다."
오 회장이 아르헨티나 IOC 위원을 만나기 위해 서둘러 자리를 떠난다.
나도 이제 움직여야 할 시간이었다.
한가로이 있을 시간이 없었다.
서둘러 비서실장에게 오늘 일정을 묻는다.
“오늘 만날 국가들이 몇 개였죠.”
비서실장이 바로 수첩을 열고는 답한다.
“총 일곱 국가입니다. 오늘 만나실 국가들은 모두 강력한 무기가 절실한 국가들입니다.”
무기가 급한 국가들을 상대로 K9 자주포와 K2 전차를 저렴하게 수출해 주는 조건으로 한국의 지지를 요구한다.
이것이 내가 세운 계획이었다.
다행히도 K9 자주포와 K2 전차의 생산 업체인 삼정과 한호는 순순히 협력해 줬다.
당장 손해는 있다고 하더라도 그들도 한국이 올림픽을 개최하게 될 때 자신들 기업에 대한 엄청난 홍보 효과를 알고 있었기 때문이다.
“좋네요. 빨리 갑시다. 한시가 급합니다.”
호텔을 떠나려고 한 순간 뒤에서 익숙한 목소리가 들린다.
“각하!!”
목소리의 정체는 다름 아닌 박준구 피스톨 박이었다.
“박 위원 오랜만입니다. 고생이 많습니다. 몸은 어떻습니까.”
사석이 아니니 반말은 할 수 없었지만, 나는 그를 반겨주며 건강에 관해 물었다.
“걱정하지 마십시오. 서울 올림픽이 선정되기 전까지는 저는 죽고 싶어도 절대 죽을 수 없습니다.”
“사람 말을 참.. 그래서 어떻게 IOC 위원들하고 연락은 잘 하고 있습니까.”
“네. 며칠 동안 20명도 넘는 위원들하고 만났습니다. 남은 기간에도 최대한 만나서 구워 삶아 보겠습니다! 아무 걱정하지 마십시오. 각하!”
그는 간암 환자라고 생각할 수 없을 정도로 큰 목소리를 냈다.
“아니.. 내가 몇 번이나 말했지 않습니까.. 각하라고 하지 말고..”
“아.. 죄송합니다. 형님.. 아니 대통령님.”
“.. .. .. .. ..”
언제 어디로 튈지 모르는 불안한 사람이다.
그래도 그의 인맥은 진짜였다.
지금도 나와 인사하는 잠깐의 시간 동안에도 그는 호텔 로비에 있는 두 명의 IOC 위원과 손을 흔들며 인사했다.
그리고 지금 또 한 명의 IOC 위원이 그를 발견하고 손을 흔들며 인사한다.
“아..! 제임스!  잠깐 나 좀 봐요! 각하 저 가보겠습니다!”
“거 참.. 대통령님이라고 하래도.. 하긴 지금 그게 중요한 게 아니지. 어서 가봐요.”
“네! 사흘 뒤에 뵙겠습니다!”
피스톨 박이 떠나고 나도 서둘러 떠난다.
이제 남은 시간은 단 사흘.
이 시간 동안 최대한 많은 사람을 설득하고
마지막 날 연설을 통해 많은 1차 투표에서 과반의 표를 얻어 당선되어야 했다.
“자. 이제 우리도 진짜 가봅시다. 기다리고 있겠습니다.”
