131화
일본 민주당을 중심으로 한 새로운 중의원은 호소카와 총리를 다시 한번 총리로 내세웠다.
일본 국민의 지지도 예전과 달랐다.
무능하고 권력만 밝히는 지도자가 그 자리에 앉으면 어떻게 되는지 두 눈으로 똑똑히 봤기 때문이다.
호소카와 총리는 총리가 되자마자 곧바로 김정국 대통령에게 연락했다.
그토록 묵묵부답이었던 한국의 대통령실이 바로 연락을 받는다.
전화기 너머에서 김정국 대통령의 밝은 목소리가 들려온다.
“하하하. 호소카와 총리님, 안 그래도 언제 전화가 오나 기다리고 있었습니다. 다시 돌아오신 거 축하드립니다.”
“감사합니다. 덕분에 돌아올 수 있었습니다.”
“제가 뭘 한 게 있었겠습니까.”
일본으로서는 슬픈 이야기였다.
이제는 완전히 경제적으로는 한국에 반쯤 종속되어 있단 것을 이번 사태로 보여 준 것이었다.
하지만 역설적으로 한국이 경제적으로 일본을 압박하지 않았다면 호소카와 총리는 아마 돌아올 수 없었을 것이다.
호소카와 총리가 잠시 안부 이야기 등을 가볍게 나누고 바로 본론으로 들어간다.
“김정국 대통령님… 일단 7광구 문제부터 해결 좀 해 주실 수 있겠습니까. 생각보다 지금 일본 국민들 고통이 심각합니다.”
지금 일본 입장에서는 그 어떤 것보다도 7광구에서 나오는 자원을 다시 받는 게 급했다.
나는 웃으며 답했다.
“걱정하지 마세요. 이미 오늘 아침부터 이미 다시 진행하라고 이야기 해 뒀습니다. 아마 며칠 뒤면 예전처럼 정상적으로 진행될 겁니다. 걱정하지 마세요.”
“그렇습니까… 감사합니다.”
호소카와 총리가 안도의 한숨을 내쉬면서도 한편으로는 무언가 불안함을 떨칠 수 없었다.
분명 아직도 일본은 꽤나 경제적으로 큰 나라임에도 불구하고, 내부적으로 보면 일본은 한국의 경제적 식민지로 서서히 전락하고 있었다.
“다만, 일본에서도 조처를 해 주셔야 합니다. 알고 계시지요?”
말하지 않아도 호소카와 총리가 무슨 이야기인지 단번에 알아듣는다.
“네. 총리실로 돌아오자마자 UY휴대폰 건은 원래대로 되돌려 놓으라고 지시해 뒀습니다. 소냐도 들고 있던 UY휴대폰 지분을 다시 UY 쪽에 판매하기로 했습니다. 일본의 기술도 아닌데 기업 전체를 욕심낸 건 너무 과했습니다. 참 면목 없게 되었습니다.”
“총리님이 지시한 것도 아니지 않습니까. 이제 다 해결되었으니 신경 쓰지 마시지요.”
호소카와 총리는 김정국 대통령의 다정한 말에도 한편으로는 이것이 서서히 한국의 경제적 식민지가 되어 가는 과정이 아닌가 하는 불안함이 계속해서 들었다.
‘어쩔 수 없나…….’
한국을 이길 수 없다면 최대한 달라붙어 떨어지는 콩고물이라도 받아야 했다.
호소카와 총리는 잡생각을 떨쳐 버리고 바로 부탁하기 시작했다.
“그건 그렇고 김 대통령님, 이번에 일본 관광 페스티벌이 있는데, 한국에서…….”
* * *
어느새 2000년이라는 시간도 지나갔다.
월드컵 준비는 차질 없이 진행되어 가고 있었고, 한국 또한 계속해서 하루가 다르게 성장하고 있었다.
이 정도 경제 규모로 이 정도의 성장세가 나온다는 게 믿기기 힘들 정도였다.
특히나 메가시티들의 모습들이 하나둘 완성되어 가고 있었다.
아마 월드컵에 참가한 국가들이 볼 한국의 모습은 상상 이상일 것이다.
하지만 한국의 성장과 반대로 미국에는 암운이 드리우고 있었다.
바로 대통령 선거에서 아들 부시가 승리를 쟁취한 것이었다.
아버지 부시 또한 원래 역사에서 그다지 좋은 평가를 받는 대통령은 아니었었지만, 아들 부시는 그보다도 훨씬 못한 최악의 평가를 받았다.
2016년 이전만 하더라도 여론조사에서 미국 역대 대통령 중 항상 최하위의 인기를 기록했다.
물론 원래 역사에서 이 역대 대통령 인기 순위에서 2016년 노란 머리 거구의 남자가 대통령으로 당선되면서 아들 부시가 최하위권을 기록하는 일은 없었다.
하지만 이 아들 부시가 무능하다는 이야기는 바꿔 말하면, 한국에는 결국 이득이라는 소리였다.
서서히 사람들은 10년 내로 한국이 미국을 뛰어넘는 게 아니냐고 이야기들을 하기 시작했다.
그리고 중국에도 서서히 변화가 일어나고 있었다.
장쩌민이 주석에서 물러날 준비를 하고 있었고, 새로이 주석이 될 후진타오가 등판을 준비하고 있었다.
다만 중국의 모습은 원래 역사와는 많이 달라졌다.
이전과는 다르게 성장이 많이 더뎌지면서, 중국인들의 불만이 서서히 쌓여 가면서 폭발하기 시작했다.
전국에서 동시다발적으로 시위가 일어나기 시작했고, 치안은 더없이 불안해졌다.
심지어는 일부 시위대에서는 민주화 요구까지 나오곤 했다.
“장쩌민은 물러가라! 직선제를 통한 주석 선거를 보장하라!!”
어떻게든 시위대를 계속해서 누르고 있었지만 말 그대로 언제 폭발할지 모르는 폭탄과 같았다.
그리고 그건 러시아도 마찬가지였다.
푸틴 집권 이후 경제는 어느 정도 안정을 찾았다.
하지만 이전과는 다르게 러시아는 더 이상 과거처럼 미국과 대적하는 그 강대국이 아니었다.
푸틴도 원래 역사의 푸틴이 아니었다.
푸틴은 대통령이 되기 전 한국에 받은 여러 뇌물들로 인해 한국과의 외교 관계에서 항상 불리하게 협상을 할 수밖에 없었다.
한국에서 받은 것들이 한두 개가 아니었고 약점 잡힌 것도 한둘이 아니었다.
이것이 들통나면 정권 자체가 흔들릴 수도 있었다.
그리고 한국의 강대국으로 변화는 러시아 주변국에도 영향을 끼쳤다.
중앙아시아 국가 중 몇몇 국가들이 AEU에 합류했다.
덕분에 원래 역사에서의 푸틴처럼 그는 주변국들에 강력하게 나갈 수도 없었다.
항상 주변국과의 외교에서 한국의 눈치를 항상 보고 행동해야 했다.
덕분에 강한 러시아를 말했던 그에게 기대를 걸었던 러시아 국민들은 점점 그에 대한 지지를 철회했다.
그의 꿈은 점점 멀어져 갔고, 지지율도 서서히 떨어져 가면서 그는 더 이상의 재선을 포기하며 다음 정권에게 정권을 넘겨줄 준비를 하고 있었다.
그리고 그 외 주변국에도 한국의 발전은 큰바람을 불러일으켰다.
일부 AEU 소속 국가에서는 한국이 미국처럼 연방제로 바뀐다면 한국의 주로 들어가고 싶다는 이야기 나왔다.
실제로 몇몇 국가에서는 한국으로 편입되고 싶다는 이야기가 공식적으로 논의될 정도였다.
다만 이건 우리 정부 차원에서 절대 있을 수 없다고 못 박았다.
단순히 땅이 넓어지는 게 아니라 사람 간의 통합은 쉽지 않다고 생각했기 때문이다.
과거 통일이 가능했던 건 아직 분단이 30년 정도밖에 되지 않은 시점이었기 때문에 많은 문화를 아직도 공유하고 있었기 때문이다.
문화, 역사, 언어 무엇 하나 공유할 수 없는데 인위적으로 합친다고 한들 하나의 국가가 될 수 있을 리 없다.
하지만 이 이야기는 한국이 그만큼 전 세계에서 강대국이 되었다는 것을 뜻했다.
이제는 한국이 되고 싶다는 이야기가 나올 정도로 강대국임과 동시에 선진국이었다.
미국에 이어 세계 2번째 경제 대국이었지만, 평균 소득은 미국을 뛰어넘은 지 오래였고, 상대적으로 빈부 격차가 적었다.
미국의 달러 패권도 예전 같지 않았다.
AEU의 원화가 이제 전체 무역 결제 중 꽤나 큰 비중을 차지했다.
그리고 거기에 한국은 미국에 비해 압도적인 장점을 가지고 있었다.
그건 바로 압도적으로 좋은 치안이었다.
원래 역사에서도 치안은 괜찮았으나, 지금은 그때와 비교해도 압도적으로 깨끗했다.
조폭들은 여러 차례 소탕 끝에 사실상 거의 괴멸되었다.
거기에 사기 공화국이라는 오명도 이제는 옛말이었다.
사기죄에 대한 강한 처벌과 지구 끝까지 가는 사기 금액에 대한 회수는 사기 공화국이라는 오명에서 서서히 벗어나게 해 줬다.
그런데 왜일까 치안이 너무 좋다 보니 오히려 불안했다.
‘테러도 없고 아무것도 없으니 오히려 불안하네.’
그런데 테러라는 말을 떠올리니 중요한 일을 깜빡한 것이 생각났다.
9.11 테러.
분명 올해 9월 11일 미국에서 일어난 끔찍한 테러였다.
이 중에는 한국인도 몇 명인가 포함되어 있었기에 막을 수 있다면 막아야 했다.
나는 9.11 테러가 떠오른 참에 바로 스마트폰에 9.11 테러를 검색했다.
[검색 결과 없음]
‘응? 뭐야.’
검색 결과가 나오지 않았다.
바뀐 것이 아니라 아예 아무런 정보가 뜨지 않았다.
나는 혹시나 해서 다른 것들을 검색해 봤다.
하지만 다른 것들은 여전히 잘 검색되었다.
역사가 바뀐 내용들에 대해서는 블라인드 처리가 되긴 했지만, 나오는 건 여전했다.
‘뭐지…….’
처음에는 별거 아니라고 생각하며 신경 쓰지 않고 넘어가려 했다.
하지만 시간이 지날수록 무언가 불안함은 증폭되었다.
나는 결국 쉬는 날 하루 동안 1.1 테러부터 시작해 날짜에 테러라는 단어를 하나씩 전부 집어넣어 가며 확인했다.
그리고 9.6 테러에 도달한 그 순간, 모든것이 블라인드 처리 된 한 문단이 나타났고, 그 블라인드를 푼 순간 나는 경악할 수밖에 없었다.
[2001년 9월 6일 전 세계에서 동시다발적으로 일어난 비행기 테러. 알카에다와 주도 세력들이 비행기를 탈취해 미국, 영국, 프랑스, 한국에 테러를 감행. 총 5,320명의 인원이 죽었다.
한국은 63빌딩이 무너져 합계 541명의 인원이 사망했다.
알카에다는 테러 직후 자신들이 한 일이라며 성명을 발표…….]
미국에 대한 화살이 전 세계로 바뀐 것이었다.
그리고 그 목표에는 한국도 포함되어 있었다.
“이, 개새끼들이…….”
이가 바득바득 갈린다.
아무리 정치적으로 불만이 있다고 한들 대체 죄 없는 민간인들에게 무슨 죄가 있단 말인가.
이런 민간인에 대한 무차별적인 테러라는 행위 자체도 용납하기 힘들었지만, 다른 나라도 아닌 한국에 이따위 짓을 했다는 것은 도저히 용납할 수가 없었다.
하지만, 이 알카에다는 점조직이었다.
원래 역사에서도 이 알카에다와 빈 라덴을 죽이기 위해 정말 수많은 돈과 시간을 투자했고, 십수 년 만에 찾아 죽일 수 있었다.
분명 남은 시간 안에 알카에다를 죽이는 건 쉬운 일이 아니었다.
‘이걸 어떻게 한다…….’
설령 9월 6일 테러를 막는다고 하더라도 저 조직을 없애거나 획기적인 방안을 만들지 않는 이상, 추가적인 테러를 막는 것은 쉽지 않을 것이다.
나는 잠시 고민을 하다 이내 자리에서 일어섰다.
‘둘 다 하면 되는 거지.’
알카에다 조직도 정리하고 비행기 보안도 강화하면 되는 일이다.
이런 말도 안 되는 일이 한국에 일어나게 놔둘 수는 없다.
할 수 있는 조치를 모두 취해서라도 절대 이번 일이 역사 속에 일어나지 않도록 만들 것이다.
그리고 십수 년 만에 휴대폰에서 진동이 울려 온다.
‘뭐지?’
[시스템: 9.6 테러를 막으십시오.]
[실패 시 수명 5년 감소]
설마 이 미션이 다시 뜨리라고는 생각지 못했다.
아무래도 이 테러를 막는 것이 꽤나 중요한 변곡점이 되는 듯했다.
보상도 없고 실패 시 페널티도 꽤나 컸다.
‘보상 따위 없어도 어차피 막을 생각이었어.’
하지만 페널티나 보상이 중요한 게 아니었다.
500명이 넘는 무고한 국민이 죽는다.
무슨 수를 써서라도 막아야 했다.
우선은 알카에다에 대한 정보 수집이 우선이었다.
그때 또다시 진동이 울려 온다.
[시스템: 특정 정보를 30,000포인트를 이용해 살 수 있습니다.]
“뭐?”
그리고 이어서 평소에는 절대 볼 수 없던 정보들의 목록이 나타났다.
