82화
대한민국의 지방선거는 해방 이후 잠시 생겼다가는 그 이후 몇십 년간 자취를 감췄다.
그리고 부활한 것이 이번 1995 지방 선거였다.
원래 역사와 같은 시기였다.
사실은 조금 일찍 부활시킬까도 했지만, 여러 문제가 겹치고 통일과 영토가 넓어지는 과정에서 여러 해결해야 할 일들이 많았기에 조금 시간이 늦어졌다.
처음에는 아예 지방 선거 자체를 굳이 해야 하냐는 느낌도 있었지만, 생각보다 여론조사상에서 지방 선거에 대한 여론은 생겨야 한다는 여론이 높았기에 몇 번의 여론조사와 공청회 이후 지방 선거를 부활시킨다는 쪽으로 가닥이 잡혔다.
이번 선거에서 치르는 선거는 크게 4가지 광역단체장, 광역의원, 기초단체장, 기초의원.
광역 단체는 러시아에서 구입한 연해도, 하바랍도는 아직 인구가 유의미할 정도로 생긴 지역이 아니라 선거를 보류하고 인구가 조금 있는 청해도만 실시하기로 해서, 기존에 있던 한반도 지역을 포함해 총 29곳에서 실시하기로 했다.
그리고 광역단체장 선거 29곳에 걸맞은 수많은 광역의원 그리고 기초단체장 수백 곳 그리고 그에 걸맞은 수천 명의 기초의원까지, 규모만 따진다면 국회의원 선거나 대통령 선거와 비교해도 정말 큰 선거였다.
지방 선거에서 가장 중요한 광역단체장과 기초단체장만 해도 사실 어느 정도 최소한의 자질 검증은 하기 마련이었다.
기초자치단체의 경우 규모에 따라 다르지만, 어떤 경우에는 국회의원보다도 체급이 높은 경우도 허다했으니, 사람들의 이목도 집중되고 최소한의 자질 검증도 되지 않으면 사람들에게서 집중포화를 맞을 수밖에 없기 때문이었다.
다만 문제는 기초의원과 광역의원 후보들이었다.
이번 선거에서 뽑는 기초의원과 광역의원의 수를 합치면 5천 명을 넘는 엄청난 숫자였다.
원래 이 사람들의 주 업무는 지방자치단체의 조례를 만들고 예산을 심사하는 것이었다.
하나 원래 역사에서 이들의 주 업무는 지역 주민들의 민원 창구였다.
일반적으로 직장인들의 경우에는 이 사람들을 만날 기회가 거의 없지만, 자영업자의 경우에는 달랐다.
특히나 지역 자영업자 중 이른바 회장 직함을 달고 있는 사람들은 지방의원들을 통해 자신들의 민원을 토로하는 경우가 많았다.
동사무소나 시청, 구청에 가서 백날 천날 민원 넣어도 안 되는 것들이 그들에게 말 한마디 하면 해결된다.
어떻게 보면 얼굴 한번 보기 힘든 시장이나 국회의원에 비하면 얼굴 보기도 상대적으로 쉽다 보니 지역 주민들의 민원 창구로 사용하는 곳이 지방의회 의원들 혹은 국회의원 보좌관들이었다.
다만 국회의원 보좌관들이 보통 이른바 짬이 차면 대체로 지방의회 의원으로 진출하기에 사실상 여기나 저기나 크게 다르지 않았다.
다만 이 지방의회는 두 가지 치명적인 문제점을 가지고 있었다.
첫 번째는 의원들의 자질 문제.
워낙 사람들을 많이 뽑다 보니 이른바 지역 내에서 방귀깨나 뀐다는 이른바 지방 호족 같은 자격 미달의 사람들이 이 선거에 출마하게 된다.
그러다 보니 일부 사람들은 사실상 반건달 같은 사람들로 채워졌고, 여기에 여러 건의 전과가 있는 경우도 허다했다.
이 지경까지 오니, 원래의 역사 속에서 어떤 시의 기초의회의 경우에는 이곳이 의회인지 아니면 아사리판인지 구분도 안 가는 수준이었다.
두 번째는 감사의 부재.
지방의회의 경우에는 어떠한 감사도 받지 않는다.
다만 이건 지방의회뿐만 아니라 국회도 마찬가지였다.
보통 의회가 붙은 경우에는 그 독립성 때문에 어떠한 감사도 받지 않았다.
보통 감사라고 해도 자신들끼리 만든 윤리위원회가 있고 그 안에서 자기들끼리 감사를 하는 게 전부였다.
자신들끼리 감사를 하는데 그게 제대로 될 리가 없었다.
예를 들어 회사 내에 경리부가 있는데, 이 경리부의 감사를 감사실이 아니라 경리부 자체에서 한다고 보자. 이런 경우에 당연히 감사가 제대로 될 리가 없고 이렇다 보니 내부에서 당연히 부패하기 마련이었다.
그런데 유독 원래 역사에서 지방의회가 국회에 비해서도 문제가 많이 터지는 이유는 간단했다.
사람들의 주목을 상대적으로 거의 안 받았기 때문이다.
그리고 이 역사의 흐름에서도 이 문제들은 크게 다르지 않을 것이다.
* * *
[한국당 당 대표실]
[대표: 민정기]
“대표님, 지금 송 의원님이 만나 달라고 오셨습니다.”
비서가 잠시 눈을 감고 쉬고 있는 민 대표를 향해 조심스레 말한다.
“후우, 또 왔습니까… 오늘만 몇 명째인지…….”
비서가 걱정스러운 듯한 표정으로 묻는다.
“그냥 돌아가라고 할까요……?”
마음 같아선 그러고 싶지만, 같은 당 의원이 왔는데, 돌아가라고 하는 건 도리가 아니다.
민 대표가 한숨을 크게 내쉬고 말한다.
“아닙니다. 들어오라고 하세요.”
송 의원이 들어오자, 민 대표가 조금 전 피곤했던 얼굴에서 밝은 얼굴로 바뀌며 송 의원을 맞아준다.
“아이고, 송 의원님. 오랜만입니다.”
“대표님, 그간 잘 계셨습니까.”
송현철 의원이 민 대표에게 깍듯하게 인사한다. 비록 나이도 송의원이 위였고, 민 대표보다 선수도 위였지만, 민 대표는 김정국 대통령의 절대적 신임이 있다는 걸 그도 잘 알고 있었기 때문에 이렇게 깍듯하게 대하는 것이었다.
“송 의원님, 요새 왜 이리 보기가 힘듭니까. 자주자주 좀 봅시다. 앉으세요.”
민 대표가 자리에 앉자, 송 의원도 따라 자리에 앉는다.
민 대표가 담배를 한 대 문다.
대통령에게 배운 자신이 이 자리에서 윗사람인 것을 공표하는 방법이었다.
민 대표가 담배 연기를 내뿜으며 송 의원에게 묻는다.
“후우, 송 의원님. 오늘은 근데 연락도 없이, 무슨 일입니까.”
목소리는 상냥했지만, 그 안에는 연락도 없이 다짜고짜 왜 찾아왔냐는 속뜻이 담겨 있었다.
“죄송합니다. 긴히 드릴 이야기가 있어서 이렇게 연락도 없이 찾아왔습니다.”
“무슨 일입니까. 말해 보세요.”
송의원이 자신이 오늘 찾아온 이유에 관해 설명한다.
“이번 지방 선거 말입니다. 이번에 제 지역구에 광역의회 의원 후보로 나서려는 사람이 한 명 있는데, 지역 공천 관리 위원회에서 잘라 버렸지, 뭡니까.”
‘또 이건가…….’
다시 머리가 지끈지끈한다.
오늘만 벌써 4번째이다.
하나 같이 입이라도 맞추고 온 건지 내용도 비슷하다.
국회의원 선거는 공천을 받기 전 기본적인 후보 자질 검증을 중앙당에서 하지만, 지방의원의 경우에는 그 수가 너무 많기에 각 광역 단체에 있는 광역시도 당 공천관리위를 만들어 거기서 관리하고 있다.
그렇기에 이런 식으로 당 대표에게 국회의원으로부터 민원들이 수도 없이 들어왔다.
자신의 지역구 내에 기초의원, 광역의회 의원으로 한 명이 출마하려 하는데, 지역 공천관리위원회에서 심사에서 잘라 냈으니, 어떻게 좀 해 달라는 내용이었다.
의원들이 이렇게까지 하는 이유는 그 후보들이 자신들의 수족이기 때문이다.
“송 의원님, 그 후보는 누구입니까. 그 후보도 당신 보좌관 출신입니까?”
민 대표가 송의원이 처음 왔을 때의 다정한 목소리가 아닌 날카로운 목소리로 묻는다.
“아, 아니. 그게, 보좌관 출신인 건 맞는데… 정말 유능한 사람입니다. 분명 잘할 거라 생각하는데…….”
‘역시.’
민 대표가 한숨을 내쉬며 묻는다.
“하아, 그래서 그 사람이 예비 후보로도 등록 못 한 이유는 뭡니까.”
“그, 그게 사실 그 친구 젊은 시절에 어린 혈기에 싸움을 좀 했는데 그게 전과가 좀 있습니다.”
“폭력 전과가 있다 이 말입니까?”
“네. 맞습니다…….”
‘미치겠군. 정말…….’
오늘 온 사람들 모두 이런 이유에서였다.
한 사람은 음주 운전 전과만 4번.
한 사람은 사기 전과.
무슨 지방의회 의원들을 뽑는 자리인지 교도소 갈 인원들을 뽑는 자리인지 구별도 안 될 지경이었다.
“하아, 그 폭력 전과 기록이 어떻게 됩니까.”
“그게…….”
송 의원이 말끝을 흐린다.
민 대표가 그런 송 의원을 보며 화를 내며 묻는다.
“말을 해 주셔야 나도 판단할 거 아닙니까!”
아직 고작해야 40대 후반이지만 이미 그는 당내에서 대적할 사람이 없을 정도로 압도적인 카리스마를 가진 사람이었다.
민 대표의 화에 송의원이 잔뜩 긴장한 채 말한다.
“지, 징역 1년에 집행유예 2년…….”
“집행유예입니까…….”
“그리고 벌금 300만 원, 벌금 150만 원…….”
“자, 잠시만요. 그게 전부 다른 전과입니까?”
송의원이 손을 저으며 말한다.
“아, 이게 전부 폭력 전과는 아닙니다.”
“하하하…….”
폭력 전과는 아니라며 손을 저으며 말하는 송 의원의 모습에 민 대표는 그만 웃음을 터트리고 말았다.
그리고 잠시 뒤 분노가 가득한 음성으로 송 의원에게 말했다.
“당장 나가세요! 지금 무슨 교도소 갈 인원 추리는 거야! 자치단체를 감시하고 예산을 심사해야 할 중요한 자리를 뽑는 자리에 이런 반건달을 추천해? 미쳤어! 당신! 그 사람은 당연히 아웃이고 그 사람 추천한 당신도 윤리위 회부될 줄 알아!”
“대, 대표님……!”
어떻게든 송 의원이 민 대표의 분노를 풀어 보려 했지만, 이미 태산 같은 분노를 표출하는 그를 말리기에는 무리가 있었다.
“억지로 끌려 나가기 싫으면! 당장 나가!”
송의원이 어쩔 수 없이 힘없이 걸으며 대표실을 나간다.
자기 수족 하나 꽂으려다가 자신도 윤리위에 부쳐질 상황에 직면했으니, 기운이 없어질 만도 했다.
10여 분 정도가 지나고 민 대표가 화를 삭이고 비서에게 말한다.
“저기, 강 비서. 대통령실에 연락 좀 넣어 줘요. 오늘 대통령님 저녁쯤 해서 뵐 수 있냐고 물어봐 주세요.”
“오늘 바로 말입니까?”
“네. 되도록 오늘 바로 뵀으면 좋겠다고 전해 주세요.”
“알겠습니다. 전하겠습니다.”
이런 식으로면 아마 이후로도 계속해서 이런 민원이 수없이 들어올 것이다.
언제까지고 화만 내며 이런 민원을 내칠 수도 없을 것이다.
‘일단 대통령님을 뵙고 이야기를 좀 나누는 게 좋겠어.’
사실 그의 속마음은 어떻게든 지금까지 그래 왔던 것처럼 김 대통령이 해결해 주지 않을까 하는 마음도 있었다.
* * *
“대통령님, 이렇게 갑작스레 찾아봬서 죄송합니다.”
“아닙니다. 당 대표가 보자고 하는 건데 당연히 없던 시간을 내서라도 만나야지요. 안 그래도 저도 한 번 민 대표를 봐야 할 일이 있었습니다.”
민 대표가 자리에 앉자마자 한숨을 내쉬며 말한다.
“하아, 죄송합니다. 대통령님.”
“하하. 감자기 무슨 앉자마자 죄송하다고 합니까. 어디서 뇌물이라도 크게 받으셨습니까?”
민 대표가 고개를 젓는다.
“그럴 리 있겠습니까. 제가 뇌물을 받았으면, 대통령님이 오늘 저를 만나셨겠습니까. 이미 구치소 안에 들어가 있겠지요.”
“하하. 내가 그렇게 냉정한 사람으로 보입니까?”
“아니 십니까?”
“아니요. 정확히 보셨습니다. 하하하.”
시시한 농담이 잠시 흘러간다.
그리고 이내 내가 진지한 목소리로 묻는다.
“그래서 오늘은 무슨 일로 오셨습니까.”
“그게, 사실 이번 지방 선거 때문입니다. 후우, 하나부터 시작해 열까지 모두 문제입니다. 그래서 말입니다… 대통령님. 혹시 지방 선거를 조금 늦춘다면 어떻겠습니까. 지금 이대로 지방 선거를 진행한다면 엉망으로 진행될 것이 분명합니다.”
나는 잠시 생각하다 그에게 말했다.
“마침 저도 지방 선거 때문에 민 대표님을 뵈려고 했는데, 마음이 통했군요. 그런데 말입니다. 저는 민 대표님과 생각이 조금 다릅니다.”
나는 잠시 뜸을 들이다 민 대표를 보고 이야기했다.
“이번 선거에서 기초의회 선거는 제외하는 게 어떻겠습니까?”
