154화
[중국 공산당. 하나의 중국 원칙 포기하나. 분열된 지방들과 대만까지 국가로 인정. - 통일 일보]
[헤이룽장성, 지린성, 랴오닝성을 포함한 만주 자치 정부 국가 수립 선언. 이름은 부여. - 동북아 신문]
[부여 한국과 연합. 나라는 두 개지만, 군사와 외교는 한국에 맡기겠다. - KBC]
중국은 결국 실리를 선택했다.
하나의 중국 원칙을 포기했고, 일단 지금 영향력을 가지고 있는 지역에 대해서라도 지키자는 쪽으로 노선을 틀었다.
만주를 포함해 내전을 하고 있던 지방들을 모두 독립된 국가로 인정하면서, 외부로 돌렸던 병력들을 모두 내부로 돌려, 내부의 치안을 강화하고 안정시켰다.
내부의 치안과 안전을 목표로 삼으며 시위는 줄어들고 반란도 거의 진압되었지만, 한 국가가 여러 개로 나뉜 이 상황이 중국에는 너무나도 뼈아팠다.
동북 3성이 독립해 생긴 부여는 한국과 연합을 했고, 내몽골 자치구는 남몽골이라는 이라는 이름으로 독립했다.
신장 위구르와 칭하이성은 노선 차이로 다시 분리되어 신장 위구르 지역은 동튀르크스탄으로, 칭하이성은 칭하이 공화국으로 명명되며 각자도생을 시작했다.
그리고 마지막으로 상해와 인후이성을 중심으로 독립한 화동 연방국과 기존 중국 공산당이 그대로 유지하고 있는 중화인민공화국까지 6개의 나라로 분리되었다.
사실 정확히 이야기하자면, 여기에 추가로 대만까지 인정하면서 7개의 나라로 분리된 셈이었다.
주변국들도 발맞춰 빠르게 움직이기 시작했다.
몽골은 남몽골을 향해 끝없이 나라를 합치자며 러브 콜을 보내 왔고, 동튀르크스탄은 주변의 스탄 국가들과 급속하게 친해지기 시작했다.
원래 중국에서 가장 넓은 땅을 보유했던 칭하이 공화국은 독립 이후에도 내륙국이라는 이유 때문인지, 그래도 비교적 중국과 좋은 관계를 유지했다.
역시나 독립 이후 가장 주목받은 두 국가는 부여와 화동 연방국이었다.
또한, 중국에 가장 치명적으로 다가온 건 역시나 화동 연방국이었다.
화동 연방국은 중국 내에서도 상당한 부를 가지고 있던 지역으로, 이 지역이 독립하면서 사실상 경제의 한 축이 무너졌다.
오히려 독립 이후 화동 연방국은 한국 그리고 대만과 많은 경제 교류로 가파르게 성장해 나갔다.
한국과의 연합 체제로 국가가 창설된 부여는 한국의 여러 지원 덕에 빠르게 안정을 찾았다.
이 덕분인지 부여 내 한국에 대한 호감도는 80%를 훌쩍 넘었다.
부여 내 군은 사실상 치안을 담당하기 위해 필요한 소수를 제외하고 해체되었고, 사실상 국방은 한국에 외주를 주었다.
외교 또한 한국이 대신 맡아서 하면서 해외에서는 사실상 현대판 식민지가 아니냐는 말도 나오긴 했지만, 부여 사람들은 오히려 국방 쪽으로 돈이 나가는 게 없고, 한국이 국방을 담당해 주면서 중국의 위협도 사라지며 오히려 좋아하는 분위기였다.
한국이 국방을 안정시켜 주며 부여는 독립된 국가 중 가장 먼저 선거를 치렀다.
* * *
부여 국영방송.
대통령 당선인 인터뷰.
“황 리 대통령님, 부여 초대 대통령으로 이번에 압도적인 지지를 받으며 당선되셨는데 기분이 어떠십니까.”
아나운서가 그에게 가볍게 질문을 던진다.
황 리 대통령이 부드러운 미소를 지으며 답한다.
“이렇게 혼란스러운 상황에서, 초대 대통령으로서 해야 할 임무가 막중합니다. 부여의 첫 대통령으로서 큰 책임을 느낍니다.”
아나운서가 이어서 날카로운 질문들을 던진다.
“그렇군요. 역시 아무리 오랫동안 장으로 지내셨던 경력이 있으셔도, 대통령 자리는 부담이 크신 모양이군요. 그러면 역시나 이 질문부터 드려야겠습니다. 이번에 부여는 중화인민공화국에서 독립하게 되었습니다. 이 과정에서 한국의 도움을 받으며, 한국과 연합 국가 체제가 되었습니다. 이건 어떤 의미입니까.”
“우선 우리가 왜 독립했는지 알아야 합니다. 아나운서님, 우리가 왜 이렇게 힘들게 독립했습니까.”
황 리 대통령이 역으로 아나운서에게 질문을 던진다.
아나운서가 잠시 생각하더니 이내 답을 내놓는다.
“으음, 아무래도 다른 이유도 있겠지만, 역시나 가장 큰 이유는 경제 상황이 너무 어려워지면서 그런 거 아니겠습니까. 경제 상황은 점점 바닥으로 가는데 중국 공산당은 자기 잇속이나 챙기기 바쁘고, 국민들에 대해서는 아무런 신경을 쓰지 않았습니다. 특히나 우리 부여 같은 지방에는 더더욱 그래 왔고요.”
황 리 대통령이 고개를 끄덕인다.
“맞습니다. 그들은 경제는 신경 쓰지 않고, 자신들의 정권을 유지하는 데만 혈안이 되어 있었습니다. 그렇기에 우리 부여는 독립한 것입니다. 우리는 단순히 민족적 독립이라든지 그런 이유에서 독립한 게 아닙니다. 우리는 조금 더 잘살기 위해 독립한 것 아닙니까?”
아나운서가 황 리 대통령의 물음에 고개를 끄덕이며 답한다.
“맞습니다.”
“우리가 잘살기 위해서는 한국과의 연합이 필요합니다. 그렇다고 해서 우리가 한국의 식민지가 된 건 아닙니다. 한국의 김정국 대통령도 부여는 부여대로, 한국은 한국대로 살아가면 된다고 이야기했습니다. 다만 두 나라 간의 경제 교류를 강화하고, 외교나 군사는 하나로 통일해서 조금 더 효율적으로 나라를 운영하자는 것입니다.”
아나운서가 황 리 대통령의 대답을 다 듣고는 다시 묻는다.
“대통령님, 이해했습니다. 하나의 나라는 아니지만, 하나의 공동체 개념으로 가자는 거군요. 그런데, 사실 한국과 부여가 하나의 나라가 된다면 사실 우리 부여 입장에서는 엄청난 경제적 이득 아닙니까. 오히려 그쪽이 더 좋은 거 아닐까요. 실제로 여론조사에서도 한국의 지방으로 갔으면 더 좋겠다는 여론이 꽤 높게 나왔습니다.”
실제로 여론조사상에서 한국의 지방으로 남고 싶다는 비율은 60%가 넘게 나올 정도였다.
그만큼 주변국에 한국은 현재 선망의 대상이 되는 국가였다.
하지만 황 리 장군이 고개를 젓는다.
“저도 처음에는 그런 생각을 했습니다. 하지만 생각해 보십시오. 저 같은 경우에는 한국어를 할 수 있지만, 대부분의 부여 국민의 경우에는 한국어를 할 수 없습니다. 그리고 문화도 상당 부분 다릅니다. 결국 너무나도 다른 두 국가가 하나의 국가가 된다면, 너무나도 많은 문제가 생길 것이 분명합니다. 연합의 형태로 남는 것과 하나의 국가가 되는 건 또 다른 별개의 문제라고 생각합니다.”
아나운서가 곰곰이 생각하더니 고개를 다시 끄덕인다.
“생각해 보니 맞는 말씀이군요. 서로의 언어조차 모르는데, 같은 국가의 국민이라고 한다는 게 우습긴 합니다.”
“맞습니다. 다만 미래에 서로 두 국가 간의 언어나 문화 같은 것들이 유사해진다면, 두 국가 간의 통합도 가능하지 않겠습니까.”
그는 독립을 이야기하면서도, 끝까지 한국과의 통일에 대한 가능성도 빼먹지 않았다.
“그럼 이어서 경제 부문에 관한 질문입니다. 앞으로 첫 국정 과제로 내세운 산업이…….”
이어서 경제 분야에 관한 질문이 집중적으로 이루어진다.
하지만 역시 이 인터뷰에서 가장 주목받은 내용은 한국에 관한 내용이었다.
방송 이후, 한국어를 배우는 부여 국민이 대폭 늘어났다.
그들은 두 국가 체제를 유지한다고 했음에도 불구하고, 여전히 한국 국민이 되고 싶어 했다.
특히나 그들이 그렇게 한국 국민이 되고 싶어 하는 데에는 이유가 있었다.
과거 그들은 한국이 얼마나 발전된 국가인지 두 눈으로 똑똑히 봤기 때문이다.
한국이 통일되기 전 북한의 상황과, 통일이 되고 몇십 년이 흐른 후의 국경 근처의 모습은 말 그대로 천지가 개벽하는 모습이었다.
자신들이 살고 있는 지역은 그때나 지금이나 크게 달라진 게 없는데, 한국의 국경 건너 모습은 통일 이후 정말 몰라볼 정도로 발전했다.
분명 자기보다 못 살았던 북쪽 지역의 한국인들은 자신들과는 비교도 안 되는 삶을 누리고 있었고, 자신들의 삶은 그때나 지금이나 비참했다.
특히나 밤이면, 국경 너머로 비치는 화려한 불빛과 수많은 자동차가 내는 소리는 그들의 마음을 가져가기에는 충분했다.
그렇기에 오늘도 부여의 한국어 학원은 항상 만석이었다.
* * *
2005년 6월.
날씨가 더워지기 시작했을 무렵, 동아시아는 서서히 안정되어 가고 있었다.
독립을 마친 국가들은 모두 선거를 끝내고 국가의 체계를 잡아 가고 있었고, 중국 공산당 또한 대부분의 시위와 반란을 진압하며, 어느 정도 상황을 마무리하고 있었다.
일본은 사실상 이미 저물어 간 지 꽤 시간이 지난 국가였고, 중국 또한 이렇게 해체되면서 한국의 위상은 더더욱 올라갔다.
세계은행이 발표한 자료에 따르면 한국은 2004년 GDP 순위에서 미국에 이어 2위를 차지했다.
미국은 9조 4천억 달러를 달성하며 처음으로 9조 달러를 넘어섰다.
뒤이어서 한국은 5조 7천억 달러를 달성하며 이제는 미국을 2배 이내로 추격하고 있었다.
다만, 1인당 GDP는 5만 달러 가까이를 달성하며 몇몇 도시국가들을 제외한다면, 압도적으로 1위를 차지했다.
인구도 어느새 1억 명을 돌파해 1억 1천만 명에 도달했다.
인구도, 자원도, 경제력도 전 세계 최고 수준이었다.
말 그대로 누구나 바라는 이상적인 국가의 형태였다.
끝없이 이민하고 싶다는 사람들이 한국의 문을 두들겼지만, 생각보다 한국의 이민 장벽은 높았다.
다른 걸 요구하는 그것보다 확실하게 한국인으로 동화될 수 있는 자격을 요구했다.
언어, 역사, 문화 등 한국의 모든 것들 전반에 대해 많은 시험을 요구했고, 이 시험에서 상당한 고득점을 받으면 기본적인 이민 1차 자격을 통과하는 것이었고, 여기에 5년간 한국에 거주하면서 세금을 납부해야 비로소 한국 국적이 나왔다.
“최근 이민을 요구하는 사람들이 점점 늘어나고 있습니다. 대통령님, 시험을 조금 간소화하는 건 어떻겠습니까.”
노동부 장관이 이민자들에 대한 시험을 조금 쉽게 하는 게 어떻겠냐며 요구한다.
나는 그의 요구에 고개를 저으며 거절했다.
“안 됩니다. 이 정도는 기본입니다. 이민자들을 받지 말자는 게 아닙니다. 이민자들을 받을 수 있지요. 하지만, 한국과 동화될 수 없는 사람들을 무작정 받으면 결국 차후에 사회적 문제와 비용 등은 우리 후대 세대가 감당해야 할 겁니다.”
이민자들을 마구잡이로 받아 사회적 문제가 심각해진 국가들을 원래 역사에서 수도 없이 봐 왔다.
그렇기에 절대로 마구잡이식으로 이민자들을 받는 행위는 할 수 없었다.
이어서 정보통신부 장관이 발언한다.
“대통령님, MVIDIA 회장이 한국으로 MVIDIA를 아예 옮기기를 이번에 희망하고 있습니다.”
나는 MVIDIA 회장이란 말에 뛸 듯이 기뻐하며 답했다.
“그게 정말입니까? 정말 황 회장이 한국으로 오겠다고 한 겁니까?”
“네. 다음 달에 한국으로 건너와서 자세한 내용에 대해 이야기하기로 했습니다.”
나는 잠시 말을 끊고 이야기했다.
“그 이야기 제가 직접 하겠습니다. 다음 달에 황 회장과 직접 만나 논의하겠습니다.”
다른 사람도 아니고 10년 20년 뒤 AI 산업의 가장 큰 수혜 기업의 회장이 한국으로 기업 자체를 옮기겠다고 오는 것이다.
‘이 정도 사이즈면 대통령이 직접 나서야지.’
