173화
내 질문에 한 국가도 답하지 않는다.
그때 조용히 한 나라가 입을 연다.
“우리는 이번 EU 관세에 대해서 반대합니다. 한국의 입장을 지지합니다.”
목소리의 정체는 다름 아닌, 네덜란드의 총리였다.
최근에도 2002월드컵 등으로 관계가 각별한 사이였고 과거부터도 한국과 사이가 괜찮았다.
메르켈 총리의 표정이 좋지 않아진다.
“발케넨데 총리님, 그게 무슨 말씀입니까. 관세는 EU 전체의 의견으로 통과된 겁니다. 그 말씀은 혹시 EU를 탈퇴라도 하실 생각입니까.”
발케넨데 총리가 잠시 생각하더니, 고개를 끄덕인다.
“그렇습니다. 우리는 한국에 베팅해 보겠습니다.”
EU의 탈퇴.
유럽 국가로서는 쉬이 할 수 있는 선택이 아니었다.
아마 회의장에 오기 전부터 결정하고 온 듯 보였다.
나는 꺼진 마이크를 잡고 그에게 감사 인사로 답했다.
“감사합니다, 발케넨데 총리님. 이 선택은 네덜란드에 엄청난 이득으로 돌아올 겁니다. 한국은 절대 친우를 배신하지 않습니다.”
메르켈의 얼굴이 붉으락푸르락 변한다.
결국 정상 회의가 끝날 무렵 EU에서 한국을 지지한다며, 탈퇴까지 해서 한국을 지지해 준 국가는 네덜란드와 덴마크 두 곳이었다.
다른 국가들은 모두 EU의 의견을 따라 한국에 말도 안 되는 비율의 관세를 물리기로 결정했다.
한 국가도 없는 것보다는 괜찮았지만, 그렇다고 이 두 국가가 이전처럼 그대로 관세를 유지한다고 해서 다른 적자를 메꾼다고 무리하게 두 국가에 수출할 수도 없었다.
그건 오히려 그들이 지지해 준 성의를 악의로 되갚는 것이었다.
그렇게 미국과 EU의 관세 보복 이후 1년 가까이 지난 2007년 8월, 한국의 경제 사정은 확실히 이전보다는 좋지 않아졌다.
매 분기 엄청났던 경제 성장이 멈췄고, 80년 이후 사실상 거의 처음으로 경제가 얼어붙었다.
정부에서는 지금까지 모아 뒀던 돈을 풀며, 어느 정도 버티고 있었지만, 결코 쉬운 상황은 아니었다.
AEU 내에서도 많은 불만이 터져 나왔고, 추가 탈퇴 국가가 나올지도 모르는 상황이었다.
다만 이 불만은 국내에서는 생각보다 훨씬 적은 편이었다.
지금까지 해 왔던 것에 대한 보답인지 생각보다 경제가 얼어붙었음에도, 지지율은 크게 떨어지지 않았다.
국민의 믿음은 확고해 보였다.
그러나 결국에는 이 문제를 빨리 해결해야 얼어붙은 경제 상황을 녹일 수 있었다.
하지만, 이 사태는 풀릴 기미가 보이지 않았다.
트럼프는 생각보다 괜찮은 보호무역의 성과에 자신이 결국 옳았다며 자화자찬했고, 실제로 바닥을 기던 지지율도 많이 회복되었다.
“이제 한국은 내리막길입니다! 하하하. 결국 미국이 또다시 승리했습니다!! 미국의 승리고 이 트럼프 정부의 승리입니다!”
일부 문제가 생기는 부분도 있었지만, 미국 내 경제도 꽤 회복되고 있었다.
그리고 이것은 유럽도 마찬가지였다.
오히려 타격을 받은 것은 EU를 탈퇴한 네덜란드와 덴마크였다.
네덜란드와 덴마크 정부 양쪽 모두 경제 위기로 사실상 탄핵까지 몰려 있는 상태였다.
[네덜란드 총리. 탄핵 위기. 한국을 믿은 대가? - 먼데이 워싱턴]
[덴마크, 경제 위기로 인한 시위 점점 많아져. 한국은 과연 어떤 모습을 보여 줄 것인가. – AAC]
‘이대로면 곤란해. 우리를 믿어 준 사람들인데, 이렇게 되게 놔둘 수는 없는데…….’
그리고 이러한 문제들에 대해 어떻게 임시방편이라도 취해야 할까, 생각하던 그때 기다리고 기다리던 전화가 왔다.
“대통령님. 도민구입니다!”
전화를 걸어온 사람은 초전도체 연구소 도민구 소장이었다.
나는 혹시나 하는 들뜬 마음을 멈추고, 그에게 차분하게 물었다.
“도민구 소장님? 무슨 일입니까.”
그가 잔뜩 흥분한 목소리로 내게 환호하며 말했다.
“성공했습니다! 이제 양산이 가능합니다!”
“서, 성공했다니… 설마 초전도체 연구가 끝난 겁니까?”
나는 흥분하는 목소리를 감추지 못하며 도 소장에게 되물었다.
“네! 맞습니다! 이제 초전도체 연구가 모두 끝났습니다!”
“알겠습니다! 바로 가 보겠습니다!”
나는 곧이어 있던 모든 일정을 취소했다.
* * *
나는 곧바로 차를 타고 교외에 있던, 초전도체 연구소로 향했다.
연구소에 도착하니, 도민구 연구소장을 포함해 모든 연구원이 며칠째 제대로 씻지도 못했는지 몰골이 말들이 아니었다.
다만 몰골이 엉망인 것과 별개로 그들의 표정은 환희로 가득 차 있었다.
나는 환희에 가득 차 있는 도민구 소장의 손을 잡으며 물었다.
“소장님, 정말 성공한 겁니까?”
“네!! 대통령님. 이제 정말 상용화가 가능합니다!”
나는 그에게 다급하게 물었다.
“보여 주실 수 있겠습니까…….”
“네. 이쪽으로 와 보시겠습니까.”
도민구 교수가 연구실 안쪽으로 나를 안내한다.
그리고 그곳에는 분명 지난번 샘플과 다른 또 다른 작은 물체가 공중에 띄워져 있는 상태였다.
나는 도민구 교수의 손을 꼭 붙잡은 뒤 이야기했다.
“성공하셨군요……!”
“네! 이것뿐만이 아닙니다. 전력 전송이나 다른 분야도 이미 다 실험을 마친 상태입니다. 사실 며칠 전에 어느 정도 실험을 끝낸 상태긴 했지만, 조금 더 확실한 상태에서 보여 드리고 싶어서 이제 연락드렸습니다. 죄송합니다.”
도민구 소장이 고개를 숙이며 사과한다.
나는 그런 그를 일으키며 말했다.
“도 소장님이 왜 사과하십니까. 도 소장님은 이제 대한민국의 영웅이십니다.”
“제가 뭘 한 게 있겠습니까. 믿어 주신 대통령님과 여기 우리 연구소 직원들이 모두 고생해 준 덕입니다.”
나는 연구소 직원들을 향해 말했다.
“여러분, 감사합니다. 여러분 덕에 이제 대한민국 새로운 곳으로 나아갈 수 있습니다! 여러분들의 고생은 이제 확실하게 보답받을 것입니다! 다시 한번 감사합니다!”
2007년 8월. 예정되어 있던 시기보다도 1년 정도 이른 날짜.
한국이 마침내 상온 상압 초전도체 기술의 상용화에 성공했다.
* * *
2007년 9월.
IEEE 정기 학회 / 대전.
IEEE는 전기·전자공학자협회로, 전 세계에서 가장 영향력 있는 전기 전자 공학 국제기구이자 학회였다.
오늘은 그런 IEEE의 정기 학회가 열리는 날이었다.
오늘 도민구 교수는 전 세계를 깜짝 놀랄 발표를 하기 위해 이곳에 도착했다.
평소 샌프란시스코와 대전에서 번갈아 가며 열리는 학회이고, 오늘은 대전에서 열리는 날이었다.
전 세계에서 가장 최고 수준의 기술을 가진 공학자들이 대전으로 각각 모인다.
그리고 이 학회에서 공개되는 기술은 항상 전 세계에서 주목한다.
학회가 시작되고, 여러 사람이 나와서 각자의 발표 시간을 가진다.
기자들도 몇몇 오긴 했지만, 엄청 놀랄 만한 발표는 없는지 몇 명은 졸고 있었다.
그리고 마침내 마지막 발표 차례.
마지막 사람은 다름 아닌 도민구 교수였다.
도민구 교수가 앞으로 가 사람들에게 이야기한다.
“안녕하십니까, 여러분. 한국 초전도체 연구소 소장. 도민구입니다.”
초전도체 연구소라는 이야기에 사람들이 조금 술렁거린다.
-초전도체 연구소가 뭐야? 설마 정말 초전도체 연구만 하는 곳이야?
-이거 준 자료에 의하면 한국 정부에서 만든 곳이라는데?
도민구 소장은 술렁거리는 사람들을 뒤로하고, 발표를 시작한다.
그는 조금 원론적인 초전도체 이야기에, 가지고 있던 초전도체 기술의 맛보기 같은 정보를 조금 추가해서 발표했다.
중요한 기술들은 모두 숨기며 발표했기에, 발표가 끝날 때쯤 사람들의 태도는 시큰둥한 걸 넘어서 야유가 나올 정도였다.
“이게 대체 뭡니까! 학회에서 이런 위키백과에 나오는 수준의 발표를 하면 어떻게 합니까!”
야유가 점점 많아진다.
하지만 도민구 소장의 미소는 그럴수록 더욱 깊어졌다.
도민구 소장이 야유하는 사람들을 뒤로하고, 마무리 발언을 한다.
“우선, 이 기술을 개발하는 데 가장 많은 도움을 주시고, 우리를 믿어 주신 김정국 대통령님 감사합니다. 그리고 우리 초전도체 연구소 팀원들도 정말 고맙습니다.”
사람들은 도저히 이해가 가지 않았다.
이런 결과물 하나 없는 발표 뒤에 감사 인사까지. 상식적으로 아무리 이해하려고 해도 이해가 가지 않았다.
도민구 소장이 마이크 볼륨을 좀 더 키운 뒤 사람들을 바라보며 비장한 목소리로 이야기했다.
“여러분, 오늘 이 자리에서 선언합니다. 한국은 상온 상압 초전도체 기술 개발에 성공했습니다!”
잠시의 침묵.
장내에서 웃음이 터져 나온다.
“하하하. 정말 미쳤나 보군.”
“상온 상압 초전도체라니. 저따위 위키백과 수준의 이론을 가지고 기술 개발 성공이라니 진짜 웃음밖에 안 나오네.”
사람들의 반응은 비웃음 그 자체였다.
하지만, 도민구 소장은 아무런 신경을 쓰지 않았다.
* * *
나는 그런 웃음이 터져 나오는 사람들 사이를 지나가며, 조용히 단상 위로 올라갔다.
그러고는 내 모습을 보고 놀란 사람들을 보며 마이크를 잡고 이야기했다.
“여러분, 안녕하십니까. 김정국입니다. 앞서 도민구 소장님과 초전도체 연구소에서 개발한 상온 상압 초전도체 기술 상용화는 정말입니다.”
하지만 사람들이 놀라던 것도 잠시, 다시 큰 소리로 웃기 시작했다.
“아니, 저런 수준의 발표로 어떻게 상용화를 믿으라는 겁니까! 하하하.”
나는 비웃던 사람들에게 말했다.
“여러분, 저를 따라 잠시 밖으로 나오시겠습니까.”
사람들은 의아해하면서도 한국의 대통령이 말한 일이니, 자리에서 일어나 나를 따라왔다.
그리고 내가 선 곳은 다름 아닌 이 건물의 현관이었다.
“다들 모이셨습니까.”
잠시 뒤 사람들이 모두 문 앞으로 모이고, 나는 단번에 닫혀 있던 현관문을 열었다.
그리고 그 현관문 밖을 본 사람들의 표정은 조금 전의 비웃음이 아니었다.
그들의 표정은 경악 그 자체였다.
현관문은 분명 들어올 때만 해도 1층이었다.
하지만 문밖에 보이는 것은 들어왔던 1층의 모습이 아니었다.
문 밖의 모습은 분명 낮긴 했어도 2층 정도의 모습이었다.
즉, 건물이 공중에 떠 있는 상태였다.
기자들의 수많은 플래시가 터지기 시작했고, 서둘러 전화를 하기 바빴다.
나는 경악하는 사람들을 보며 말했다.
“여러분, 이제 믿으시겠습니까. 한국의 상온 상업 초전도체 기술 개발은 성공했습니다. 이제 인류는, 아니 한국과 그리고 우리의 친우들은 또 다른 시대로 향할 수 있습니다.”
전 세계에 속보로 빠르게 기사가 나갔다.
[한국 세계 최초 상온 상압 초전도체 기술 개발 성공. – 통일 일보]
[한국은 미래로 도약했다. 미국이 과연 초전도체 기술 개발에 성공한 한국과 경쟁할 수 있을까? - AAC]
[일본이 AEU에 들어간 것은 신의 한 수. 한국은 이제 전 세계 유일무이 강대국으로 나아갈 것. - 요미아사히 신문]
전 세계 언론들은 난리가 났다. 일부 언론들은 한국이 이제 미국을 넘어섰다고 평가하기도 했고, 어떤 언론들은 이제 미국은 한국의 적수가 아니라고 평가했다.
한마디로 힘의 축이 완전히 깨져 버린 것이었다.
그리고 다음 날이 되고, 이 기술의 의미를 깨달은 EU에서 제일 먼저 항복 선언이 들어왔다.
