43화
###
“부르셨습니까. 대통령님.”
잠시 뒤 거구의 국정원 김문식 원장이 청와대 집무실로 들어온다.
‘근데.. 이 양반 얼굴이 왜 이래···.’
몸이야 여전히 천하장사 같은 단단한 몸이었지만, 그의 얼굴은 과거 건강했던 그답지 않게 눈에는 다크서클이 가득했고 얼굴은 피로로 가득해 보였다.
“네. 그런데.. 원장님 최근 많이 피곤한겁니까? 눈에 다크서클도 그렇고.. 얼굴도 많이 상하신 거 같습니다.”
“아하하.. 그런가요. 최근에 워낙 일들이 많다 보니까, 매일매일 철야로 일하다 보니 그런가 봅니다.”
최근 국정원은 꽤나 바쁘다.
아직은 통일 후 자유 이동이 어렵기에 북에서 남으로 남에서 북으로 갈 때는 국정원의 조사가 필수적이다.
대부분의 북한의 고위층들은 거의 다 전쟁 중 중국과 소련 등으로 도피했지만, 일부 남아있는 자들은 음지에서 숨어 다시 한번 재기를 노리고 있다.
그리고 이런 자들이 재기를 위해 손대는 곳이 마약 생산, 판매, 위조지폐 제조 같은 불법적인 일들이었다.
북쪽의 범죄 처리 같은 것들은 아직 경찰보다는 군이나 국정원에서 담당하기에 국정원은 최근 날마다 야근에 특근이었다.
‘나 때문에 그런가···.’
대통령이 먼저 앞서서 일주일에 하루도 쉬지 않은 체 아침부터 밤까지 일을 하고 있으니, 밑에 직원들 입장에서는 부담이 되어서 이렇게 제대로 쉬지도 못하고 일하게 되는 모양이다.
‘그래도 열심히 일하고 있다는 증거인가···.’
하지만 원래 건강하던 사람이 저리되니 조금은 미안한 마음이 든다.
“미안합니다. 내가 최근에, 국정원에 너무 일을 많이 시킨 거 같습니다. 최근에 국정원이 일의 부하가 심합니까?”
“괜찮습니다. 처음 나라를 위하기로 마음먹었던 20년 전부터 그건 이미 감내해야 하는 일이라고 생각했습니다. 다만 부하직원들은 너무 무리 가지 않도록 적절히 휴식을 주고 있습니다.”
이 사람도 리더의 자질에 있는 남자다.
자신은 희생하면서도 부하직원에게 그 희생을 강요하지 않는다.
가장 힘든 일이지만 이상적인 모습의 리더였다.
김문기 원장이 멋쩍은 웃음을 잠깐 터트린 뒤 내게 묻는다.
“그런데 대통령님. 오늘은 어쩐 일로 부르신 겁니까?”
“그러고 보니 바쁜 사람 불러놓고 이유도 이야기하지 않고 있었네요. 김 원장님. 은밀하게 진행해야 할 일이 하나 있습니다. 인원은.. 대략적으로 20명 정도.. 믿을만한 사람들로만 차출할 수 있겠습니까?”
“20명 정도라면 문제없습니다. 그런데 은밀하게 라니요?”
“사실.. 군에서 붙잡힌 북한 고위층들을 조사하던 과정에서 나온 정보인데 김일성, 김정일이 가지고 있던 비자금이 있는 장소에 대한 이야기가 나왔습니다.”
국정원장은 대한민국의 모든 정보가 통하는 자리이다.
국정원에서 모르는 정보라면 그건 군에서 나왔다고 하는 게 납득하기 쉬울 것이다.
“비자금 말입니까?”
“네. 구체적인 위치는 평양에 있는 지하철 봉화역 근처라고 합니다. 다만 숨겨져 있기에 찾아야 조금 찾는 데 시간이 걸릴듯싶고.. 워낙 많은 양의 비자금일 거라 예상되기에 혹시나 다른 누군가가 이 소식을 듣고 먼저 찾아내 가져가지 않도록 비밀리에 할 필요가 있습니다.”
“알겠습니다. 바로 인원 추려서 시작하도록 하겠습니다.”
“그리고 하나 더 그들이 가지고 있던 비자금이 있는 스위스 은행 계좌를 관리하던 통칭 ‘비서’라고 불리던 양반에 대한 정보도 확인되었습니다. 이건 미국 CIA에서 건네준 정보입니다.”
“이름이나 특정할 만한 모습이 있을까요?”
“이름은 리오경 성별은 여성. 나이는 30대 후반 정도 있는 곳으로 추정되는 곳은 함흥시. 그리고 이건 사진인데.. 아마 변장을 한 모습이어서 조금 나이 들어 보이게 나왔을 겁니다.”
나는 그에게 아까 스마트폰을 이용해 인쇄해 둔 리오경의 사진을 건넸다.
건네준 사진은 그녀가 원래 역사에서 잡힌 이후에 사진이기에 그녀의 모습은 저 사진과 분명 다르겠지만, 그래도 이목구비라든지 찾는 데 분명 도움이 될 것이다.
“30대로는 안 보입니다.. 변장을 제대로 했군요.”
“그래서 국정원에서 이 두 가지에 대해서 국정원이 은밀하게 조사를 해줬으면 좋겠습니다.”
국정원이 내 이야기를 끝까지 듣고는 무언가 걸리는 점이 있는지 잠시 망설인다.
그리고는 이내 내게 묻는다.
“대통령님. 혹시.. 비자금을 발견한 다음에 그 돈은.. 철저히 비밀에 부쳐야 합니까?”
‘아..’
돌려 말했지만, 저 질문은 그 돈을 대통령의 개인 자금으로 쓸 거냐는 물음이었다.
“하하하. 무슨 그런 말씀을 하십니까. 내가 설마 그 돈을 나 혼자 먹기라도 하겠습니까. 절 아직도 잘 모르십니까?”
“죄.. 죄송합니다..!”
김문기 원장이 90도로 고개를 숙이며 사과한다.
“하하하하. 괜찮아요. 괜찮아. 그렇게 생각할 수 있다고 봅니다.”
김정국의 이름으로 가진 재산은 정말 얼마 없었다.
노모가 가지고 있는 오래된 주택.
그것이 김정국이 가진 재산 전부라고 봐도 무방할 정도였다.
대통령이 된 후의 월급도 사실상 이곳저곳 사용하다 보니 사실상 남는 게 없었다.
하지만 따로 비자금을 만들거나 하지는 않았다.
***
정치인은 돈에 대한 욕심이 없어야 한다.
돈에 대한 욕심이 있다면 정치 말고 사업을 하면 된다.
나라를 운영하는 사람이 자기 재산 증식에 관심이 생긴다면, 그것만큼 국민이 불행해지는 일은 없을 것이다.
***
과거 1979년으로 오기 전 한명호로서 대학에 다니던 시절.
존경하던 교수님이 해주시던 말 이었다.
정치를 시작할 때부터 저 말 하나만큼은 깊숙이 새기고 살아왔다.
개인적 영광을 누리려면 사업을 하던지 다른 일을 하면 된다.
정치는 그런 사람들이 접근해서는 안 되는 영역이다.
“그 돈은 국가 예산으로 편입해서 북쪽의 인프라 건설에 쓸 생각입니다. 북쪽 주민들의 고혈을 뽑아 만든 돈인데 당연히 그 사람들을 위해 써야 하지 않겠습니까.”
###
“실장님. 여기 정말 뭐가 있긴 있는 거예요?”
“원장님이 하신 말인데 뭔가 있긴 있겠지. 농땡이 그만 피우고 어서 찾아봐.”
평양의 중심을 지나다니는 봉화역.
1973년에 개통한 벌써 10년이 넘은 역이었다.
국정원 직원 여러 명이 이 봉화역과 역 근처를 뒤지기 시작한다.
물론 사람들의 접근을 막기 위해 며칠간 평양의 지하철 근처를 전면 봉쇄했다.
다만 언제까지고 봉쇄할 수는 없는 노릇이니 최대한 빨리 찾아야 했다.
그때 역 밖을 찾던 직원 한 명이 실장에게 묻는다.
[당창립사적관]
“이 건물은 뭡니까?”
역 바로 앞에 있는 이상하리만큼 큰 건물 하나.
“이거? 무슨 조선노동당 문서 같은 걸 관리하던 건물이라던데 중요한 문서도 많은 거 같아서 일단은 놔두는 중이야.”
“그렇습니까? 실장님 혹시 여기 안쪽도 조사해 봐도 되겠습니까.”
“여기 안쪽? 그래. 한 번 조사해 봐.”
지하철역 밖이라서 크게 신경 쓰지 않았던 건물이지만, 지금 보니 조금 수상할 정도로 거대한 느낌이긴 했다.
그리고 직원이 들어가 수색을 시작한 지 2시간 뒤 갑자기 안에서 큰 목소리가 들려온다.
“실장님! 실장님! 여기 밑에 뭔가 있습니다!”
“뭐라고!”
당장 안으로 달려가 보니 그곳에는 지하로 통하는 거대한 철문이 있었다.
“이걸 어떻게 발견한 거야?”
“여기 책장들을 밀다 보니까 나왔습니다.”
“잘했어! 너도 할 땐 하는구나!”
실장이 잘했다며 직원을 칭찬한 뒤 직원들을 모아 굳게 잠긴 철문의 자물쇠를 연다.
지하로 이어져 있는 통로를 쭉 내려가 보니 그곳에는 거대한 큰 문이 있었다.
아마도 미래에서 이 장소를 발견했던 건 지하철로부터 위쪽으로 공사를 하다가 발견한 모양이었다.
다행히 지하에 있는 문은 열려있었고 그 문을 여니 그곳은 마치 지상낙원 같은 모습을 하고 있었다.
“이야..”
이 지하통로를 찾아낸 직원이 눈앞 모습에 감탄한다.
황금이며 달러며 미술품까지 대충 봐도 어마어마한 가치의 물건들이 끝없이 펼쳐져 있었다.
“여기서 조금 슬쩍해도 모르지 않을까요?”
“너 진짜.. 하여간 칭찬해 주는 게 아닌데..”
“죄송합니다..”
이렇게 성공적으로 비자금 창고를 찾는 데 성공했을 무렵, 함흥에서는 북한 김 부자의 비서라 불리는 리오경을 찾기 위한 수색이 한창이었다.
직원들은 주택가까지 돌며 수사를 진행했다.
“꼬마야. 여기 이런 사람 못 봤니?”
오래된 공 하나를 가지고 놀고 있던 꼬마가 다가와 답한다.
“아저씨. 남에서 왔습네까?”
꼬마는 호기심 가득한 눈빛이었다.
“그래. 우리가 찾을 사람이 좀 있어서 왔어. 봐봐. 여기 혹시 이 사람 본 적 없어?”
꼬마에게 리오경의 사진을 보여준다.
“으음.. 잘 모르겠는데..”
꼬마가 알 듯 모를 듯 미묘한 표정을 하며 답한다.
직원은 주머니에서 간식 몇 개를 꺼내 꼬마에게 주고는 다시 묻는다.
꼬마가 간식을 받고는 신이나 펄쩍펄쩍 뛰고는 다시 시진을 자세히 본다.
“잘 봐봐. 정말 본 적 없어?”
“아.. 그 아줌마랑 비슷한 거 같기도 한데.. 근데 그 아줌마는 이렇게 나이 들지 않았는데.”
“아줌마? 누구.. 누군데..!”
“그.. 저쪽 끝으로 가면 조그만 파란색 지붕 달린 집이 하나 있는데 거기서 혼자 사는 아줌마가 있어요. 그 아줌마하고 비슷하게 생긴 거 같아요.”
“여기서 예전부터 살던 사람이야?”
“아니에요. 전쟁 시작하고 얼마 안 돼서 이사 왔어요. 근데 절대 밖으로 나오지도 않고 사람들하고 말도 안 해요.”
전쟁 이후로 이사를 왔다면 리오경일 확률이 정말 높았다.
직원은 꼬마에게 고맙다고 인사하고는 직원들을 모아 파란 지붕의 집 앞으로 집 주변을 포위했다.
“셋 세고 들어간다. 하나.. 둘.. 셋..!!”
그러고는 단번에 집을 습격해 집에서 쉬고 있던 리오경을 체포했다.
분명 사진보다는 확실히 수십 년은 어려 보였지만, 이목구비가 분명 사진의 노인과 같았다.
“뭐.. 뭐야..! 당신들..!!”
“리오경씨. 잠시 같이 좀 가줘야겠습니다.”
북한의 인프라 건설에 비용으로 쓰일 대량의 자금이 확보되는 순간이었다.
###
이번 한국전쟁으로 다시 한번 한국의 전 세계 사람들의 머릿속에 각인되었다.
다만 이것이 꼭 전 세계적으로 봤을 때 꼭 긍정적인 것들만 있는 건 아니었다.
해외에서는 아직도 한국에 대해 불안정한 나라라고 보는 여론이 상당했다.
금융투자자들은 이미 한국이 안정적이고 발전 가능성이 크다고 봤지만, 일반적인 시선은 아직 그러지 못했다.
UN의 가입도 했지만, 아직은 세상 사람들은 한국이란 나라에 대해 잘 알지 못했다.
동양의 나라라고 한다면 일본과 중국을 떠올렸지, 한국은 떠올리는 사람들은 거의 없었다.
한국의 인지도를 올려주고, 세계적으로 통일한국의 모습.
그리고 이제는 북한지역도 안정되었다는 모습을 전 세계에 알려줄 필요가 있었다.
그렇기에 전 세계적으로 영향력이 큰 인물이 한국에 방문해 줄 필요가 있었다.
단 한 명.
전 세계적으로 크게 비호감도 없으면서도 인지도는 전 세계 인구 대부분이 알 정도로 높은 사람이 한 명 있었다.
그리고 다행히 이 남자는 우리의 초청에 흔쾌히 응해주었다.
“한국에 오신 걸 환영합니다. 바오로 교황님.”
“이렇게 크게 환영해 주셔서 감사합니다.”
