15화
###
[2차 오일쇼크로 인해 국제원유가격이 1980년 상반기까지 급격히 올라가지만 결국 생산과잉으로 유가는 급락하게 된다.]
‘결국 일시적인 문제야. 당장 원유 가격에 일희일비하는 건 크게 의미가 없어.’
검색해 본 결과 국제유가가 고점을 찍은 달은 1980년 5월.
배럴당 35달러를 찍고 그 이후에는 결국 하향 곡선을 띄게 될 것이다.
하지만 그 기간이 길지 않다고 하더라도 작년부터 시작된 오일쇼크 발 인플레이션으로 서민들의 삶은 휘청이고 있었다.
당연히 그에 따른 정부에 대한 불만도 가중되고 있었다.
물론 지금 이 시기만 지난다면 80년대 중반 이후에는 대한민국은 역사상 한 번도 경험해 보지 못할 정도로 높은 경제 성장을 이루게 될 것이다.
하지만 내 임기는 앞으로 길어야 1년. 이 뒤에 5년, 7년 임기 내에 어떻게든 전국적 지지도를 올릴 필요가 있었다.
당장 먹고살기가 힘들어진 서민들을 위한 대책과 동시에 지지율도 올려야 했다.
“원유에 집착할 필요는 없어. 어차피 원유 가격이야 얼마 안 있으면 안정화될 테니..”
결국 이런 상황에서는 기업에 손을 벌릴 수밖에 없었다.
하지만 재벌들도 바보가 아니다.
1년짜리 임시 대통령임을 뻔히 아는데 내가 협박조로 삥 좀 뜯는다 해서 그걸 순순히 당해줄 재벌은 없었다.
‘미안하긴 하지만 역시 그 방법밖에 없겠어.’
역대 대한민국 대통령이 했던 정책 중 가장 파격적이고 인상적이었던 정책 그것을 조금 앞당겨 할 생각이었다.
임기 끝물에는 IMF 때문에 최저 지지율을 찍기도 했지만, 임기 초반만 하더라도 압도적 지지율을 달성했던 YS가 했던 정책 금융 실명제를 할 생각이었다.
금융실명제를 하기 위해서는 최대한 은밀하게 진행해야 했다.
금융실명제라는 것 자체가 조금이라도 정보가 새어 나간다면 미리 돈을 인출 할 것이고 그러면 금융실명제의 의미는 퇴색되어 버린다.
나는 즉시 기재부 장관, 경제수석, 은행감독원장(現 금융감독원장) 등 대한민국 경제수장을 모두 청와대로 호출했다.
“여러분 지금부터 제가 하는 이야기들은 절대로 어디서도 말하면 안 됩니다. 설령 그게 여러분의 가족이라도 말입니다.”
당연히 대통령이 하는 이야기니, 정부에서 나서서 국민에게 이야기하기 전까지는 비밀엄수가 기본이나 이 정도로 대통령이 신신당부하는 경우는 보통 없다.
경제수석과 은행감독원장이 조용히 내 이야기를 경청한다.
경제수석과 은행감독원장은 둘 다 전문성이 강한 사람으로 내가 임명한 사람들이었다.
미리 검색까지 해가며 비리나 부패하고는 절대 연루되지 않은 사람들로만 구성했다.
그리고 기본적으로 이 사람들은 모두 뼛속까지 정치인이 아닌 관료들로 구성했다.
“무슨 일인데 그러십니까? 각하.”
민주공화당 의원 이자 기재부 장관 한주현이 묻는다.
‘문제는 이 사람이지···.’
하지만 기재부 장관 한주현은 달랐다. 현주연은 경제통이긴 했지만, 이 사람은 관료가 아니라 정치인 이었다.
그렇기에 조금은 불안한 마음이 있었다.
관료에 비해 정치인은 통제하기가 어려웠기 때문이다.
‘어쩔 수 없지.. 그래도 기재부 장관을 빼고 금융실명제를 진행한다는 건 말이 안 돼.’
나는 최대한 차분하게 말을 이어갔다.
“여러분. 나는 금융실명제를 할 생각입니다.”
내 입에서 금융실명제라는 이야기가 나오자 다들 입이 떡하고 벌어진다.
생각지도 못한 이야기가 나와서 그런 건지 다들 당황한 모양새였다.
다들 충격이 컸는지 아무런 말도 하지 못한다.
“왜 다들 아무 말씀이 없으십니까.”
내가 뭐라고 하자 그제야 다들 고개를 저으며 입을 연다.
“조금 당황스러워서 그렇습니다. 아무래도 금융실명제 같은 일은 국회와 소통이 먼저 있어야 하는 거 아니겠습니까.”
“그렇습니다. 각하. 이렇게 큰일을 저희만 알게 처리한다는 것은 말도 안 됩니다.”
나는 웃으며 그들의 이야기에 반박했다.
“여러분. 금융실명제를 사람들에게 알리고 한다면 그 취지에 맞겠습니까? 국회와 이 일을 상의한다면 뉴스까지 탈 것이 뻔하고, 가명으로 계좌를 쓰던 사람들은 실명제를 시행하기 전에 모두 돈을 인출 할 겁니다. 그렇게 된다면 금융실명제를 실시하는 의미가 무엇이 있겠습니까.”
“각하. 그러면 적어도 여야 대표와는 이야기를 나누셔야 하지 않겠습니까.”
한주현 장관이 걱정스럽다는 목소리로 이야기한다.
“하하하. 무슨 뜻인지 알고 있습니다. 나 같은 1년짜리 임시 대통령이 이렇게 독단적으로 일을 처리하면 안 되지 않느냐 그런 말이지요?”
“아니.. 각하 그런 이야기가 아니라.. 죄송합니다. 저는 그런 뜻이 아니라..”
내가 약간 빈정대는 태도로 답하자, 한 장관이 바로 사과한다.
“하하. 농담입니다. 농담.”
“각하..”
한 장관이 이마에 땀이 맺힌다.
“하지만 3金을 포함한 그 누구에게도 금융실명제가 시행되기 전에 먼저 알릴 생각은 없습니다. 그리고 나는 여기 있는 여러분은 내 사람이라 생각해서 말씀드립니다. 나는 1년짜리 대통령으로 끝낼 생각이 없습니다.”
“각하.. 그 말씀은..”
나는 먼저 경제수석과 은행감독원장을 보며 말했다.
“네. 나는 1년 뒤 직선제 개헌이 끝나면 대선 후보로 나갈 생각입니다. 여러분들도 고작 1년짜리 경제수석, 은행감독원장으로 끝내는 것보다는 제대로 4년, 5년 그 자리에 있으면서 제대로 경제정책을 펼쳐봐야 하지 않겠습니까.”
그리고 이번에는 현 장관을 보고 이야기했다.
“그리고 누군가는 국회의장도 하고 그래야지요. 안 그렇습니까?”
다들 눈빛이 달라진다. 그저 임시로 1년 정도 땜빵하러 온 것으로 생각했는데 생각보다도 훨씬 길게 권력을 잡을 수 있을지 모른다는 생각이 들자 다들 눈빛에 빛이 생긴다.
특히 국회의장이라는 이야기를 듣자, 한주현 장관의 눈빛이 이글이글 타오른다.
이미 다선의원이었던 그에게 국회의장이라는 자리는 너무나도 매력적인 자리였다.
“그래서 준비하는 데 얼마나 걸릴 거 같습니까.”
경제수석이 바로 답한다.
“한 달이면 충분할 거 같습니다.”
한 달이면 분명 빠르긴 했지만, 난 더 빠른 속도로 하길 원했다.
“2주 그 이상은 힘듭니다.”
“각하..! 2주는 절대 무리입니다. 한 달도 최대한 빠르게 잡은 겁니다.”
경제수석이 고개를 가로저으며 절대 불가하다고 말한다.
나는 그런 그에게 노트 한 권을 건넸다.
“기본적인 틀은 잡혀 있어요. 세부적인 사항만 수정하면 될 거예요. 이래도 2주 부족합니까?”
경제수석이 노트를 받아 들고 훑어본다. 그리고 이내 놀란 표정을 짓는다.
‘놀랄 수 밖에 없겠지.’
저 노트는 원래 미래의 93년도에 행해질 금융실명제 법안에 관한 내용이었다. 그때 당시 전문가들이 몇 개월간에 걸쳐 준비한 법안이니 당연히 지금과도 완성도가 높은 것이 자명했다.
경제수석이 노트를 덮고 말한다.
“알겠습니다··· 2주 아니.. 10일 내로 완성하겠습니다.”
“좋습니다. 기재부와 은행감독원도 날짜에 맞춰서 준비해 주세요.”
한 장관과 감독 원장이 고개를 끄덕인다.
“아.. 그리고 이건 좀 미안한 일인데.. 금융실명제가 발표되기 전까지는 이 정책을 준비하는 사람들은 다들 집에 들어갈 수 없습니다. 그리고 중정 직원들의 감시도 붙을 겁니다. 여러분들을 의심하는 건 아니지만 조금이라도 정보가 새어 나간다면 아무 의미가 없는 정책이기에 그러는 거니 이해하기를 바랍니다.”
집에도 들어갈 수 없다는 이야기에 다들 불만이 생긴 듯 보였지만 이내 이해하며 다들 고개를 끄덕인다.
“네. 알겠습니다. 각하.”
“그러면 바로 본부 구성해서 시작해 주세요. 그리고.. 그 각하라는 칭호는 어떻게 안 됩니까.. 대통령님이라고 바꾸라고 한 지가 언젠데 참..”
각하라는 칭호에서 바꿔 달라고 그렇게 이야기했는데도 아직도 사람들이 당최 말을 듣지 않는다.
###
일은 빠르게 진행되었다.
기재부 고위공무원들 그리고 주요 대학 경제학 교수들이 모두 모여 밤을 새워가며 내가 준 노트를 기반으로 법안과 정책을 만들기 시작했다.
크게 금융실명제의 목표는 두 가지였다.
부패 청산과 지하 경제 양성화.
그리고 약속한 10일이 지나고 그들이 가져다준 내용의 골자는 크게 두 가지였다.
-비 실명 계좌의 실명 확인 없는 계좌인출 금지.
-순 인출 1천만 원 이상 인출 시 국세청 통보.
금액적인 부분이라든지 세세한 내용으로 간다면 달라진 부분이 꽤 있었지만, 기본적인 큰 틀은 YS가 하던 금융실명제 정책과 거의 같았다.
“수고했습니다.”
“각하.. 근데 정말로 재벌 회장들에게 아무것도 알리지 않아도 괜찮겠습니까?”
“괜찮아. 아니 오히려 절대 알아서는 안 되는 게 그들이야. 그래야만 이번에 그들한테 이번에 도움을 좀 받을 수 있을 거 같아서..”
그리고 대망의 1980년 1월 7일 월요일.
은행 영업이 모두 끝나는 오후 8시 라디오와 방송을 통해 1993년의 YS가 그랬던 것처럼 금융실명제를 위한 대통령 긴급조치를 발동했다는 것을 국민에게 알렸다.
“국민 여러분. 저는 오늘 부패 청산과 지하 경제 양성화라는 구국의 목표를 가지고 부득이하게 대통령의 권한인 긴급조치를 발동하게 되었습니다. 우리는 이 시간 이후로 모든 금융 거래는 실명으로만 이루어집니다. .. .. .. .. ..”
10여 분간의 방송이 끝난다. 그리고 잠시 쉬며 담배를 태우고 있는데, 담뱃불이 다 꺼지기도 전에 영호가 달려온다.
“대통령님. 삼정 그룹 회장한테 전화가.. 그리고 JP한테서도..”
“지금 못 받는다고 전해요. 어차피 지금 전화 받아봐야. 뻔한 이야기만 할 텐데.”
영호가 곤란하다는 얼굴을 한다. 영호가 일단 비서실로 돌아간다.
비서실에 있는 전화는 지금도 수없이 울리고 있었다.
“실장님! 화우 그룹 회장께서.. 그리고 LK그룹 회장한테서도 연락이..”
비서실 직원은 계속해서 울려오는 재벌들의 전화에 어찌할 줄 모르고 있었다.
이틀 뒤 은행이 열리고 전국은 대혼란이었다. 주가는 요동치기 시작했고, 이야기를 미처 듣지 못한 사람들은 신분증 없이 은행에 왔다가 다시 돌아가기 일쑤였다.
하지만 대부분 사람들은 원래부터 실명으로 거래했었기에 별문제가 되지 않았다.
신분증을 놓고 온 사람들은 집까지 다시 가는 수고를 해야 하긴 했지만, 큰 문제는 아니었다.
정작 발등에 불이 떨어진 건 재벌 총수들과 그의 가족들 그리고 지하 경제에 있던 사람들이었다.
그들의 대부분 자금은 차명으로 이루어져 있었는데, 그 자금들이 순식간에 막혀버리게 된 것이다.
특히 명동의 사채왕이라 불리는 민회장은 발등에 불이 떨어졌다.
“씨발..!! 이거 우리를 모두 죽이겠다는 거야 뭐야!!”
쨍그랑!
그가 던진 재떨이에 유리창이 깨진다. 하지만 그런데도 그의 분은 풀리지 않았다.
그때 밖에 있던 여비서가 조심스레 안으로 들어온다.
“뭐야! 지금 중요한 일 아니면 내가 들어오지 말라고 했잖아!!”
민 회장이 들어온 여비서에게 소리를 지른다.
여비서는 기어가는 목소리로 민 회장에게 이야기한다.
“저.. 그게.. 대통령께서.. 내일 점심에 한 번 뵙자고 연락이 왔습니다···.”
“뭐라고?!”
