9화
###
“아니 갑자기 이런 비상사태 때 갑자기 이란은 왜 가라는 거야.”
“난들 아나. 그래도 부장님이 시킨 건데 뭔가 이유가 있겠지.”
중정 직원들이 한명 한명 모인다. 약속한 새벽 1시가 되니 사람들이 모두 모였다. 모인 직원들은 모두 104명. 현재 가용할 수 있는 모든 인원을 모은 것이다.
중정 해외 파트 차장 김연석. 그가 이번 작전의 리더다. 연석이 모여있는 직원들에게 외친다.
“일단 동시에 이렇게 많이 움직이면 사람들 눈에 띌 수밖에 없다. 그러니까 5명씩 팀으로 모여 근처 호텔에서 대기한다.”
““네.””
연석이 용병을 담당하기로 했던 이태령 팀장에게 묻는다.
“이 팀장 용병들은 언제쯤 오기로 했어.”
“네. 6시간 내로 국경을 넘는다고 했습니다.”
“확실한 놈들인 거지?”
“네. 걱정하지 마세요. 유럽 쪽에서 제일 실력 좋다는 놈들입니다. 중동에서도 이미 수도 없이 작전을 해본 사람들입니다.”
“좋아. 우리들만으로는 작전에 차질이 생길 수 있어. 이런 쪽 경험이 풍부한 용병들이 없으면 안 돼. 돈은 얼마가 되든 부장님이 지불한다 했으니까 신경 써줘. 알았지.”
“네. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 실수 없이 하겠습니다. 차장님.”
연석이 다시 직원들을 보며 외친다.
“좋았어. 작전은 명일 11월 4일 오후 10시다. 부장님 말로는 그날 이란에서 주 이란 미국 대사관을 습격해 사람들을 납치해서 인질로 삼을 거라고 했다. 정말로 그때 이란에서 미국인들을 인질로 잡는다면 당일 오후 10시 주 이란  미국 대사관을 습격해 납치되어 있는 사람들을 구해서 터키로 간다. 이상이다. 궁금한 거 있나.”
“저.. 차장님. 질문 있습니다.”
조금은 어린 티가 나는 직원이 손을 들고 묻는다..
“뭔가.”
“그런데 저희가 왜 이란과 미국 일에 끼어드는 겁니까. 타국에서 이런 행동은 차후에 문제가 될 소지가 높습니다.”
“맞습니다. 저희가 이란하고 아예 교류가 없는 것도 아닌데 너무 무모한 거 아닙니까.”
몇몇 직원들이 이번 작전이 이해되지 않는다며 따진다.
“나도 사실 이번 일이 어떤 이유에서 진행되는 건지는 잘 모른다. 다만 부장님은 이 일이 이번 국내 비상사태에서 가장 중요한 역할을 할 거라고 했다.”
연석이 잠시 뜸을 들이다 다시 말을 이어간다.
“그리고.. 만약 이번 일이 잘 끝나고 부장님이 권력을 잡는다면.. 이제 우리 중정이 권력의 정점이 될 수 있다는 이야기다. 이제 더 이상 군이나 경호처에 눈치 볼 필요가 없어질 거다.”
사람들의 사기가 단번에 높아진다. 지금껏 대한민국의 권력의 축은 청와대 경호처와 중정 그리고 군 이렇게 세곳이었지만 앞으로는 자신들이 그 권력의 정점에 설 수 있다는 이야기였다. 당연히 사기가 오르지 않을 리 없었다.
“어때. 이제 좀 제대로 할 마음이 들었나!”
연석이 들떠있는 직원들을 향해 묻는다.
“네!!!”
직원들의 목소리의 기대감은 그 어느 때 보다 커 보였다.
###
가을비가 보슬보슬 내리던 11월 1일 아직은 이정환 대통령의 장례식으로 국가 전체가 애도하고 있던 그때 보안사령부 사령관실에서 하나회 멤버들이 모두 모였다.
그리고 장시간 고민하던 노대준은 무언가 결심한 듯 주먹을 꽉 쥐고 일어서서 최현규 수도군단장에게 말한다.
“그래요! 까짓거 합시다. 선배님. 이대로 죽을 수는 없지 않습니까! 합시다. 혁명!”
“노 장군! 그래! 잘 생각했어!”
사람들이 노대준이 결심하자 표정이 밝아진다. 다들 이대로 있으면 자신들이 가지고 있던 권력들이 모두 뺏긴다는 건 알고 있었지만 누가 총대를 매주는 사람이 없으니 다들 망설이고 있었는데 그래도 하나회 멤버 중 전대환과 같이 리더격이었던 노대준이 총대를 매준다니 사람들이 이제야 안심한다.
노대준이 옆에 있던 민하평 대령에게 손짓한다.
“민 대령. 지금 우리 군에서 사령관이 하나회거나 하나회에 우호적인 인원이 어느 정도 되는 거지?”
“대략 7할 정도입니다.”
“7할?”
“네. 참모총장과 육군 본부 직할 부대 조금 그리고 9공수처럼 갑종 출신 장성들 몇몇을 제외하고는 전부 우리 쪽 입니다.”
“좋아. 그 정도면 인원은 충분해.”
그때 홍시영 1군단 군단장이 걱정스러운 표정으로 말한다.
“그런데 노 장군 최 장군. 이거 명분이 너무 없는 거 아니요.”
‘홍시영’ 원 역사에서는 12.12 쿠데타 당시 노대준, 전대환과 같이 12.12의 주역인 남자였다.
명분이라는 이야기가 나오자 다들 웅성웅성 거린다.
다들 말하지는 않았지만 사실 가장 걱정하는 부분이었다.
군사야 충분했다. 군을 하나회에서 장악했다는 건 옆집 똥개도 다 아는 사실이었다. 참모총장이 갑종 출신이고 국방부 장관이 하나회가 아니라 할지라도 그 밑에 대부분 장성은 모두 하나회 출신들이거나 그에 우호적인 사람들 뿐이었다.
다만 이 쿠데타에는 명분이 없었기 때문이다.
원 역사에서 12.12쿠데타는 이화성 참모총장이 이정환 대통령 시해 사건에 연루되었다는 명분을 가지고 일어난 것이었다. 말도 안 되는 이유였지만, 겉으로야 이화성 총장과 김정국이 친했으니 납득하는 사람들도 꽤 있었다.
하지만 지금은 다르다. 이정환 대통령의 시해 사건의 범인은 이미 죽은 최철기 경호실장으로 지목되었고 공범으로는 하나회의 멤버 중 리더 격인 전대환이 체포되어 있었다. 오히려 자신들이 이정환 대통령의 시해 사건과 연루되어 있던 것이다.
명분이 없는 쿠데타는 결국 국민의 동의를 얻을 수 없고 결국 실패할 수 밖에 없다는 것을 모르는 사람은 없을 것이다.
“장군님들. 그 명분에 대한 것에 대해 한 말씀 드려도 되겠습니까.”
민하평 대령이 조심스레 말을 꺼낸다. 사람들이 다들 그에게 시선이 집중된다. 민하평 대령은 아직 대령이었지만 그는 전대환의 가장 믿을 수 있는 심복이었고, 군 내에서도 브레인으로 유명한 남자였다.
“괜찮아. 편하게 말해봐.”
노대준이 허락하자 민 대령이 자신의 생각을 이야기한다.
“혁명의 명분을 김정국 부장의 체포로 하면 어떻겠습니까?”
“김 부장을 명분으로 한다고?”
“네. 사실 그때 당시 안가에서 있었던 일을 직접 본 건 김 부장 하나 아닙니까. 그렇다면 김 부장이 각하를 시해했을 수도 있는 거 아닙니까?”
“김 부장이..?”
“네. 그 인간 권력에 평소 욕심 없는 척 보였어도 이번에 전 사령관을 체포한 걸 보면 분명 권력에 욕심이 가득한 사람입니다. 저는 사실 각하 사건의 진상을 권력을 차지하기 위해 김 부장이 벌인 일이라고 보고 있습니다.”
사실 처음에는 다들 김 부장에 대해 의심을 하지 않은 것은 아니었다. 다만 최철기의 평소 성격과 정세원 비서실장이 김 부장 말에 힘을 실어주었고, 결정적으로 계속되는 김정국의 이정환 대통령을 앞세우는 행동 때문에 그에게서 의심하는 사람은 점점 없어졌었다.
“그래.. 사실 가장 의심스러운 건 김 부장이야. 왜 그 생각을 못 했지.”
“생각해보니 김 부장도 충분히 범인 선상에 놓여야 하는 건데..”
민하평 대령이 말을 이어간다.
“ ‘보안사에서 김정국 부장에 대한 각하 살해에 대한 증거를 찾았다. 그래서 각하를 살해한 김정국을 체포하기 위해 구국의 결단으로 이 혁명을 일으켰다.’ 명분은 이거면 충분하지 않겠습니까?”
“그러면 체포 뒤에 증거는 어떻게 하려고.”
“그야.. 증거야 만들면 그만 아니겠습니까?”
민 대령의 의견에 불안해하는 사람들도 있었지만, 다수 사람의 의견은 이것 말고는 답이 없다는 쪽으로 모인다.
노대준이 창을 모두 닫고 사람들을 일일이 확인한다. 혹시나 정보가 셀만한 인물이 없나 확인하는 절차였다.
그리고 잠시 뒤 사람들을 모두 확인한 노대준이 말한다.
“명분은 민 대령 말대로 합시다. 거사 날은 각하의 장례가 끝나고 3일 뒤인 11월 7일 오후 10시 어떻습니까.”
“너무 빠른 거 아닙니까?”
“그래요. 좀 더 준비하고 하는 게 좋지 않겠습니까?”
얼마 남지 않은 시간에 사람들이 당황한다. 그때 민 대령이 말한다.
“여기서 조금이라도 시간을 지체하면 김 부장이 권력을 모두 차지할 겁니다. 그때 가서는 우리가 어떤 식으로든 혁명을 한다고 해도 무조건 실패할 겁니다. 기회는 지금뿐입니다.”
어느새 민 대령은 쿠데타의 주연이 되어있었다.
“그래도... 이틀 뒤는..”
“아니야. 지금이 지나가면 민 대령 말대로 분명..”
사람들이 서로 의견이 엇갈린다. 그때 최현규 중장이 일어나 사람들을 설득한다.
“여러분! 지금 이 기회를 놓친다면 평생 우리는 어디 후방 부대 한직이나 돌다가 끝날 겁니다. 우리가 권력을 쥘 기회는 평생 오지 않고 모든 정부 주요 요직은 중정과 김 부장 라인이 차지할 겁니다. 그래도 정말 괜찮겠습니까!”
망설였던 사람들이 최 중장 말에 하나둘씩 일어서서 외친다.
“그래. 해봅시다. 우리 세력이 군에 아직 7할 가까운 데 실패할 이유가 있겠습니까. 우리가 대한민국을 구해야지요!”
“그래요. 우리 군이 이런 비상 상황에서 나라를 구하지 않으면 누가 구하겠습니까!”
머릿속에는 나라 생각은 일도 없이 자신의 영달에만 관심이 있는 인간들이 마치 무엇인가에 홀린 듯 입에 나라를 담으며 .
###
11월 5일 밤 10시. 직원들도 대부분 퇴근해 조용해진 중정 안으로 영호가 헐레벌떡 뒤며 들어온다.
“부장님! 부장님!!! 큰일입니다!”
나는 보고 있던 스마트폰을 서둘러 주머니 안으로 집어넣고 물었다.
“갑자기 그렇게 바쁘게 뛰고 무슨 일이야.”
“하나회 이놈들이 결국에 일을 저지를 거 같습니다!”
“그래? 언제 한다는데.”
“저희가 확인한 정보로는 11월 7일 밤 10시로 확인됩니다!”
“7일이라.. 딱 좋은 날이네.”
“네? 아니 지금 이렇게 태평하게 계실 때가 아닙니다. 지금이라도 참모총장님하고 국방부 장관한테 연락해서 막아야 하는 거 아닙니까!”
영호가 흥분하며 말한다.
“아니야. 그럴 필요 없어. 그냥 하게 놔둬.”
“그냥 놔두라니.. 그러면 저들이 그냥 군사를 일으키게 놔두란 말입니까!”
영호가 더욱더 흥분하며 목소리를 높인다.
“어휴.. 귀청 떨어지겠다. 걱정하지 마. 저쪽에서 모든 육군을 이끌고 반란을 일으킨다고 해도 결국 실패할 거니까. 그냥 지금은 저쪽에서 무슨 짓을 하든 그냥 놔둬.”
“부장님..”
“이번이 하나회를 한꺼번에 없앨 수 있는 절호의 기회가 될 거야.”
###
11월 7일 오후 8시.
“그러면 계획을 다시 한번 말하겠습니다. 우선 중정으로 향해. 중정 직원들을 포함해 김 부장을 체포해 보안사령실로 데리고 온다. 그리고 그 후 총리실 관저로 가 총리에게 김 부장 체포를 허가받는다. 이의 있습니까?”
노대준이 거사를 치르기 전 마지막으로 계획을 확인한다.
“맞습니다. 그런데.. 노 장군님. 한 가지 이상한 점이 있습니다.”
“이상한 점?”
민 대령이 걱정스러운 표정으로 말한다.
“네. 이화성 장관도 이대식 총장도 아무런 반응이 없습니다. 정보가 새어 나가지 않았다면 다행이지만.. 분명히 이 정도 시간이라면 뭔가 반응해야 하는데.. 아무런 반응이 없습니다.”
“그래? 이거 꿍꿍이가 뭐지... 설마 우리 쪽 편을 들어주겠다. 그런 건가..”
그때 최 중장이 걱정하지 말라며 노대준과 민 대령의 어깨를 툭툭 친다.
“괜찮아. 어차피 수방사 사령관이 현재 우리 쪽 사람이야. 그리고 수도군단이 최 뭐가 되었건 우리가 실패할 일은 없어.”
맞는 말이었다. 서울에서 수방사보다 더 빨리 군을 투입할 수 있는 사단은 없었다.
원래라면 이대식 총장이 있어야 할 자리지만 이대식이 총장으로 가면서 그 자리를 하나회 인원 중 한명이 채우게 되었다.
이대식 총장도 하나회 멤버가 아닌 인원 중에서 채우고 싶었지만, 하나회 사람이 아니라면 도저히 자리를 메꿀 수 없을 정도로 군 장성은 하나회로 가득 차 있었다.
“하긴.. 군 대부분이 우리 손아귀에 있는데 뭐가 걱정이겠습니까. 민 대령 수방사에 중정으로 병력 출동하라고 연락해.”
“네. 알겠습니다.”
그렇게 12.12보다도 한 달 넘게 이른 11월 7일 하나회의 군사 반란은 시작되었다.
그들은 자신이 이 쿠데타에서 승리할 것이라 생각했다. 하나회 그 누구도 절대 의심하지 않았다. 하지만 그들이 모르는 원래의 12.12에서는 개입하지 않았던 세력이 움직이고 있었다.
