138화
아일랜드와의 경기는 결국 3:1 역전승을 거뒀다.
1:1로 끝난 전반에 이어서, 후반에도 이어진 이창섭의 골과 원래 역사의 2002 월드컵의 주역 반지의 제왕이 골을 넣으며 대한민국은 첫 경기를 3:1로 승리를 거뒀다.
전 세계가 모두 이변이라며 놀랐다.
피파 랭킹 37위였던 한국이 13위였던 아일랜드를 그것도 역전승으로 이기며 파란을 일으켰다.
전문가들은 이번 월드컵에 다크호스가 나타났다며 다들 한국을 조심해야 한다고 말했다.
그리고 뒤이은 조별 리그 두 번째 경기의 상대는 중국이었다.
원래 역사에서도 대부분 경기에서 압도적으로 이기던 나라가 중국이었다.
상대가 될 리가 없었다.
“아, 대한민국!!! 이창섭!! 골!!! 해트트릭입니다. 정말 무섭네요.”
“아무리 중국이 이번 월드컵 최약체로 평가받고 있다고는 하지만, 월드컵에서 해트트릭이라니 정말 놀랍습니다! 이창섭 선수!”
.
.
.
“경기 종료됩니다. 대한민국과 중국의 조별리그 2번째 경기 9:0으로 끝납니다! 대한민국이 무려 9골을 넣으며 대승을 거둡니다!”
해설이 작가가 건넨 자료를 보며 이야기한다.
“아, 오늘 경기에서 생긴 월드컵 9골 차 경기는 20년 전 스페인 월드컵에서 헝가리와 엘살바도르 경기 이후 두 번째 기록이라고 합니다.”
“정말 대단합니다. 9골 차라니 정말 믿을 수 없는 기록입니다. 대한민국 선수단 여러분들 정말 위대한 역사를 만들어 내고 있습니다!”
첫 번째 아일랜드와의 경기도 다들 놀랐지만, 중국과의 경기는 다들 입이 떡 벌어졌다.
무려 9:0의 스코어.
야구에서나 나올 법한 스코어였다.
너무나도 많은 골 차이를 기록하다 보니, 7골을 넣었을 때는 불쌍하다며, 더 골을 넣지 말라 하는 사람도 있을 정도였다.
두 경기 모두 승리를 가져간 한국은 16강 진출을 확정한 채 조별 리그 마지막 상대인 나이지리아와 붙게 되었다.
그리고 마지막 나이지리아와의 경기 또한 2:0으로 승리.
3승으로 원래 역사에서의 2승 1무보다도 좋은 성적으로 16강에 진출했다.
그리고 16강에서 만난 상대는 다름 아닌 일본이었다.
역시나 한일전답게 뜨겁게 달아올랐다.
그리고 한일전을 앞두고 사람들에게는 궁금증이 하나 생겼다.
그것은 바로 대통령이 경기를 직접 관람하지 않느냐는 것이었다.
보통은 자국에서 월드컵이 열릴 때, 개최국의 수장은 자국의 조별 리그 첫 경기를 직접 관람하는 게 일반적이었다.
하지만 나는 16강 전인 일본전을 포함해 아직까지는 경기를 직접 관람할 생각이 없었다.
이렇게 계속해서 대통령이 자국의 월드컵을 직접 관람하지 않으니, 기자 중 한 명이 행사장에서 멀리 있는 내게 소리를 질러 이것에 관해 물어볼 정도였다.
“대통령님! 혹시, 월드컵 경기를 집적 관람을 하시지 않는 이유가 어떻게 되십니까!”
나는 그의 커다란 목소리에 잠시 멈춰 기자들에게 답했다.
“저는 이번 월드컵에서 대한민국이 4강 이상 간다고 생각하기에 아직은 가지 않는 겁니다. 이왕이면 4강이나 결승 경기에 보러 가는 게 좋지 않겠습니까.”
기자들이 실소한다.
아무리 조별 리그에서 잘했다고 한다 한들 그들이 생각하기에 4강은 무리였다.
그리고 이 이야기가 신문에 실리자, 사람들도 기자들과 마찬가지로 실소를 터트렸다.
하지만 일부 사람들은 대통령이 저렇게까지 이야기하니, 혹시나 하는 기대를 하기 시작했다.
‘대통령이 지금껏 허튼소리는 한 적이 없는데······.’
그렇게 며칠 뒤 스포츠 경기에서는 이른바 단두대 매치라고 불리는 한·일 전이 시작되었다.
하지만 영혼의 라이벌이라는 칭호가 무색하게 한국은 일본을 3:0이라는 압도적인 스코어로 묵사발을 냈다.
“정치성 슛!! 골!!! 한국 세 번째 골!!! 정치성 선수 첫 번째 골에 이어 경기를 마무리하는 세 번째 골을 넣습니다. 아, 정치성 선수. 감독에게 달려가 안깁니다!”
캐스터가 정치성의 이름을 계속해서 외친다.
해설도 정치성 선수에 대해 계속해 칭찬한다.
“정치성 선수 역시 일본 리그에서 뛰던 선수라 그런지 일본 선수들의 약점이 뭔지 너무 잘 알고 있어요! 그리고 이제 경기가 끝나가고 있는 시간이 다가왔는데도 하나도 지친 기색이 없지 않습니까. 정말 이 선수 심장이 두 개인 게 아닌가 싶습니다!”
‘이제 8강인가······.’
*
잉글랜드와 미국의 16강 경기가 있는 청진 경기장 근처로 잉글랜드와 미국 선수단들이 속속 도착한다.
미국 선수단과 잉글랜드 선수단 모두 청진시의 모습에 말을 잊지 못한다.
미국 대표팀 주장 톰이 청진시의 발전된 모습을 받아들이지 못하고 부정한다.
“여, 여기가 정말 20년 전만 해도 북한 지역이었다고?”
옆에 있던 마이크도 똑같이 놀라며 답한다.
“와, 그러게요··· 이 정도로 발전했었나? 여기 경기장도 정말 크네요. 헬스 시설은 또 왜 이렇게 좋아······.”
메가시티 프로젝트가 시작된 이후의 청진시는 과거의 청진시와는 180도 다른 모습으로 바뀌었다.
“한국이 진짜 미국을 따라잡는다고 하더니만, 이 정도면 미국보다 좋아 보이는데? 하아······.”
톰이 자신이 속한 팀이 있는 시골 동네와는 다르게 도시 그 자체인 청진시의 모습을 보며 한숨을 푹 내쉰다.
지방 메가시티의 발전은 상상 이상이었다.
이제는 잘 모르는 사람은 사진이나 영상만 보여 준다면, 이곳이 청진인지 서울인지 궁금해할 지경이었다.
그리고 이 모습 또한 방송을 통해 전 세계로 퍼져 나갔다.
*
16강이 끝나고 다음 날 국무회의 시간.
회의가 시작된 지 십 분이 넘게 지났지만, 다들 회의에 집중하지 못하고 있었다.
대부분 사람이 바랐던 목표인 16강을 넘어, 8강에 도달했으니, 아마 흥분되어서 제대로 잠도 자지 못했을 것이다.
어찌 보면 당연한 모습일 것이다.
나는 국무위원들을 보며 이야기한다.
“다들, 어제 경기 때문에, 많이들 흥분하셔서 잠도 못 주무셨나 봅니다.”
축구 생각만 머릿속에 가득하던 박대춘 총리가 정신을 차리며 사과한다.
“아, 죄송합니다. 대통령님.”
나는 괜찮다며 사과하는 그를 말렸다.
“하하. 어쩔 수 없지요. 온 세상이 경기 이야기뿐인데, 우리라고 다른 생각이 나겠습니까.”
나는 잠시 웃은 뒤 박 총리에게 물었다.
“박 총리님, 그러고 보니 8강 상대는 잉글랜드던데 이길 수 있겠습니까?”
축구의 종주국이자, 피파 랭킹 12위의 강력한 상대였다.
박 총리가 잠시 고민하더니 답한다.
“저는 이길 수 있다고 생각합니다.”
나는 놀란 표정으로 그에게 되물었다.
“그래요? 왜 그렇습니까?”
“분명 잉글랜드는 강팀입니다. 강팀입니다만, 잉글랜드는 축구 종주국이라는 칭호에 걸맞지 않게 월드컵 우승은 한 번뿐이었고, 그 외에는 결승전에 간 적도 없습니다. 분명 기세 오른 우리 대표팀이 할 만하다고 생각합니다.”
나는 박 총리의 이야기에 고개를 끄덕이며 답했다.
“그렇군요. 박 총리님이 그렇게까지 이야기한다면 잉글랜드를 이기는 건 사실상 확정 아니겠습니까?”
박 총리가 곤란해한다.
“아, 아니 그게 꼭 반드시 이긴다는 그런 이야기는······.”
“하하하. 농담입니다. 농담. 그럼 이어서 국무회의 진행합시다.”
사실 그런 데, 지금의 국무회의에서 월드컵 이야기를 빼놓고 이야기할 수도 없었다.
국민들의 모든 시선이 월드컵에 몰려 있었다.
그런데 월드컵을 제외하고 국정 운영을 논한다는 건 상식적으로 말이 되지 않았다.
국무회의 상당수 이야기도 사실 따지고 보면, 월드컵과 직간접적으로 관련된 이야기였다.
“다음은··· 아, 테러 대응은 어떻게 되어 가고 있습니까.”
나는 양현우 행안부 장관을 바라보며 물었다.
“네. 테러 대응팀도 언제나 바로 출동할 수 있도록 대기 중입니다. 전국에 테러 의심 사례가 발생하면 3분 내로 바로 출동합니다.”
“테러 대응팀 말고 시도 경찰청에도 공문도 내려갔습니까?”
내 질문에 양 장관이 바로 답한다.
“네. 물론입니다. 전국에 있는 시도 경찰청에도 공문을 내려 테러 의심 사례를 예방하고 월드컵 기간에 치안을 유지하는 데 더욱더 틀림없이 하라 했습니다.”
나는 고개를 끄덕이며 그에게 말했다.
“좋습니다. 알카에다라는 조직이 사실상 사라지긴 했으니, 비행기 테러 같은 극단적인 테러가 일어날 확률은 낮겠지만, 테러라는 것은 비단 비행기 테러뿐만이 아닙니다.
기차 테러, 차량 테러 그리고 사람이 모인 곳에 대한 테러 등 항상 조심해서 나쁠 건 없습니다. 이런 국제 스포츠 대회는 항상 테러리스트들의 좋은 먹잇감입니다.”
“네. 더욱더 만전을 기하겠습니다.”
그리고 이어서 국무회의를 진행한다.
그렇게 국무회의가 마무리될 때쯤 국무위원들에게 생각해 뒀던 문제 하나를 묻는다.
“으음, 이건 제가 고민하는 문제인데 혹시 국무위원님들은 어떻게 생각하시는지 각자 의견을 말해 주세요.”
박대춘 총리가 묻는다.
“고민하고 계신 문제가 뭡니까, 대통령님.”
“사실, 이번 월드컵 성적에 따라 전국에 임시 공휴일을 선포하면 어떨까, 합니다. 4강의 경우에는 하루, 결승에 갈 때 이틀 그리고 우승한다면 사흘의 임시 공휴일을 선포하는 겁니다.”
국무회의가 술렁거린다.
‘역시 임시 공휴일 사흘은 너무 간 건가?’
하지만 내 생각과는 전혀 다른 이유로 술렁거린 거였다.
박 총리가 대표로 나서서 말한다.
“대통령님, 물론 우승만 한다면 사흘이 아니라 일주일간 임시 공휴일을 한다고 하더라도 그게 무슨 대수겠습니까. 하지만 우승이라니요. 그건 너무 터무니없습니다. 솔직히 저는 여기까지 온 것만 해도 우리 대표팀이 정말 대단하다고 생각합니다.”
조금 전에 이야기했던 양 장관도 한마디 거든다.
“맞습니다. 우승이나 결승전 이야기를 한다면 오히려 국민에게 기대만 주고 실망감을 가져다줄 수 있습니다. 차라리 4강에 갈 경우에만 임시 공휴일 하루를 지정한다고 하면 어떻겠습니까?”
다들 지금의 8강 정도가 끝이라 생각하고 있는 듯 보였다.
정말 운이 좋다면 4강을 가는 정도가 한계라고 생각하는 모양이었다.
‘원래 역사에서 4강이었는데, 같은 결과는 조금 아쉽지.’
“그렇습니까? 그래도 뭐 어떻습니까. 이렇게 이야기한다면 국민들이 더 열정적인 마음으로 응원할 수 있지 않겠습니까?”
*
“잉글랜드와의 8강전을 앞둔 여기는 부산 아시아드 주 경기장입니다.”
“네. 대한민국 대표팀 정말 지금까지 고생 많았습니다. 오늘도 부디 승리해서 평양에서 열리는 4강으로 가기를 진심으로 기원하겠습니다.”
선수단이 천천히 경기장 안으로 들어와 몸을 푼다.
그리고 그사이 해설이 오늘 있던 정부의 발표에 관해 이야기한다.
“그러고 보니 들으셨습니까? 정부에서 만약 대표팀이 4강에 간다면 임시 공휴일 하루, 결승에 진출한다면 이틀, 그리고 우승한다면 임시 공휴일 사흘을 지정한다고 하던데요.”
“네. 저도 들었습니다. 굉장히 파격적이기도 하면서, 대통령께서 대한민국 대표팀이 정말 우승하기를 기대하시기를 바라는 게 느껴지기도 했습니다.”
캐스터가 잠시 감상에 빠진다.
그러고는 이내 입을 연다.
“우승이라, 정말 말만으로도 설레는 단어인데요. 어떻게 생각하십니까.”
캐스터가 이번에는 해설에 공을 넘긴다.
해설이 조금 당황하면서도 솔직한 심정을 이야기한다.
“솔직히 말해서, 이번 잉글랜드전도 쉽지는 않습니다. 하지만 조별 리그와 16강전 역시 쉬운 경기는 없었습니다. 우리 대표팀은 항상 어려운 길을 걸어왔습니다. 그렇기에 이제는 우리가 우승이 결코 불가능하지 않다는 것을 모두가 느꼈을 것입니다.”
캐스터가 해설의 이야기에 조금 놀란다.
그리고 어느새 경기는 시작하려 하고 있었다.
“그렇군요. 부디 해설 님의 말처럼 우승이라는 기적이 일어나길 바랍니다. 아, 심판이 휘슬을 불고 경기가 시작됩니다!”
