147화
“이 사람들입니다.”
민 대표는 최근 삼정에서 발매한 스마트폰 은하 2를 통해 내게 사진을 보여 준다.
“민 대표님도 스마트폰 쓰시는 겁니까?”
“그래도 아직은 정치하는 사람인데, 나이가 들더라도 이런 새로운 기술에 적응해야 하지 않겠습니까.”
옳은 말이었다.
특히나 정치인은 조금 불편하더라도 계속해서 새로 나오는 기술들에 적응해야 했다.
새로운 기술이 나오면 그에 맞는 정책이 나온다.
그런데 그 기술에 대한 아무런 지식이 없다면 어떻게 제대로 된 정책이 나올 수 있을까.
“하긴, 그렇지요. 정치하는 사람은 끝없이 공부해야 합니다.”
나는 고개를 끄덕이며 그가 건넨 은하 2 스마트폰을 건네받았다.
“그래요, 어디 한번 봅시다.”
그가 건넨 스마트폰 안에 있는 사람 중 몇몇은 익숙한 인물도 있었고, 그렇지 않은 사람들도 있었다.
그리고 그중에는 이번 역사에서는 정치에는 발을 들이지 않고, 개인의 행복을 누렸었으면 하는 사람도 있었다.
‘결국 이 사람도 다시 정치에 발을 들였구나…….’
민정기 대표가 보여 준 사람들에 대해 전부 알고 있는 건 아니었다.
하지만 내가 알고 있는 사람들에 대해서만 평한다면 그래도 정치적 역량이 괜찮은 사람들이었다.
이 정도면 나쁘지 않은 라인업이다.
‘그래도 이 정도면 훌륭하네.’
나는 그에게 다시 휴대폰을 건네며 웃으며 말했다.
“다들 괜찮네요. 이 사람들은 민정기 키즈라고 부르면 되겠습니까?”
민 대표가 손사래를 친다.
“어휴, 민정기 키즈라니요. 부끄럽습니다. 그냥 제가 평소 눈여겨본 사람들일 뿐입니다. 제가 뭐, 이 사람들을 끌어 줄 것도 아니고, 다만 이 정도 역량이 있는 사람들이 있으니, 저는 이제 은퇴해도 되겠다는 것뿐입니다. 제가 특별히 이 사람들을 위해서 뭘 한다든지 그런 일은 없을 겁니다.”
그는 분명 자신이 눈여겨보고 있는 사람들이지만, 흔히 말해 라인 같은 개념은 아니라는 것을 분명히 했다.
‘은퇴한다니 아쉽네. 괜찮은 사람인데.’
나는 탁자에 놓인 커피를 마저 마시며 그에게 물었다.
“그러면 민 대표님도 이번 임기를 마지막으로 더 출마는 안 하실 계획인 겁니까?”
“네. 아까 말한 것처럼 이제는 이 시끄러운 정치판에서 벗어나서 여생을 즐겨 보려 합니다. 뭐, 그래도 남은 임기는 열심히 할 겁니다. 다음 주에도 인도네시아 출장이 잡혀 있습니다.”
‘인도네시아…….’
인도네시아라는 말을 듣자, 순간적으로 머릿속에 무언가 스친다.
‘뭐지……?’
내가 잠시 말없이 가만히 있자, 민 대표가 걱정스러운 듯한 목소리로 묻는다.
“대통령님, 괜찮으십니까. 갑자기 말이 없으셔…….”
나는 그의 말에 정신을 차리고 이내 답했다.
“아, 아닙니다. 잠깐 딴생각을 조금 했습니다. 인도네시아 출장을 가신다고요?”
“네. 인도네시아 자카르타 시장과도 만날 예정이고 하원의장과도 만날 예정입니다. 저는 동남아와의 관계가 지금보다 미래에 더 중요해질 거로 생각합니다.”
내가 동의하며 고개를 끄덕인다.
“맞습니다. 동남아는 계속해서 인구도 증가하고 있고, AEU 회원국으로 중요 외교, 경제 파트너입니다. 동남아와의 관계 또한 이제 중국과 일본과의 관계만큼 아시아에서 중요한 외교입니다.”
“맞습니다. 그래서 이번에 저도 한국과 인도네시아 간의 협력 관계를…….”
‘…….’
자꾸 그가 인도네시아라는 말을 할 때마다 무언가 불안한 느낌이 순간적으로 머릿속에 스친다.
무언가 생각날 듯 생각이 나지 않는다.
‘뭐였더라…….’
조금 더 이야기하고는 민정기 대표가 자리에서 일어난다.
“대통령님, 이만 가 보겠습니다. 내일 최고 위원 회의 준비도 해야 해서 말입니다.”
“하하, 알겠습니다. 제가 바쁜 사람을 너무 붙잡고 있었네요.”
그가 자리에서 일어나 내게 고개를 숙이며 인사한다.
그리고 돌아가려다가 이내 다시 고개를 돌려 내게 묻는다.
“아, 맞다. 대통령님. 그 발표는 언제 하실 생각이십니까.”
“이번 대선이 마지막이라는 발표 말입니까?”
“네. 발표하실 시기에 맞춰 당도 같이 반응을 내야 해서 말입니다.”
‘일주일이면 충분하겠지?’
“글쎄요. 아직 생각 중입니다만, 아마 일주일 내로는 발표할 예정입니다.”
“알겠습니다. 그럼, 그때까지 당도 준비해 두겠습니다. 그럼, 이만 들어가 보겠습니다.”
나는 다시 한번 고개를 숙이고 가려는 그에게 마지막으로 조언을 건넸다.
“민 대표. 자신을 너무 과소평가하지 마세요. 분명 당신도 뛰어난 지도자가 될 수 있습니다.”
내 이야기를 들은 민 대표가 속내를 알 수 없는 미소를 지으며 떠난다.
* * *
나는 민정기 대표가 돌아가고 대선 출마의 변과 더불어 이번이 마지막 출마라는 것에 대한 입장 표명을 위한 글을 작성했다.
그런데 이상하게도 이런 중요한 글을 쓰면서도 계속해서 아까 이야기했던 동남아 이야기가 걸렸다.
‘뭐지, 뭘 잊어버린 듯한데…….’
분명 길게 이야기한 것도 아니고 잠깐 다음 주에 출장 간다는 것 때문에 이야기한 것임에도 불구하고 목에 뭔가 걸린 듯 계속해서 신경이 쓰였다.
계속되는 잡념 때문에, 글을 쓰는 것도 하나도 집중이 되지 않는다.
나는 결국 쓰던 글을 멈추고 스마트폰을 열어 2004년 인도네시아에 대해 검색해 보기 시작했다.
‘2004년 인도네시아…….’
그리고 검색 결과가 나오자, 내가 잊어버리고 있던 것이 뭔지 떠올랐다.
[2004년 남아시아 대지진 / 30만 명 이상의 사망자를 낸 최악의 지진으로…….]
“2004년 남아시아 대지진…….”
2004년 남아시아 대지진.
인류 역사상 최악의 지진 중 하나로 기록된 지진으로, 무려 30만 명이 넘는 사망자를 기록한 최악의 대재해였다.
인도네시아를 중심으로 일어난 규모 9.3의 대지진으로 인도네시아, 스리랑카, 태국, 인도까지 엄청난 피해를 준 대재앙이었다.
원래 역사에서는 대한민국과 인도네시아는 관계가 깊은 사이가 아니었기에, 엄청난 대재해였음에도 불구하고 내 머릿속에서는 대부분 잊힌 상태였다.
‘이걸 어쩐다.’
아예 모르고 있었다면 모를까.
30만 명이 넘는 사람들이 죽는 대재해를 아는데, 모르는 척 지나갈 수는 없었다.
아무리 내가 한국밖에 모르는 사람이라고 하더라도 무고한 사람 30만 명이 죽는 걸 아는데, 그냥 두고 볼 만큼 악랄한 사람도 아니었다.
그리고 이건 단순히 동정심뿐만은 아니었다.
원래 역사에서의 한국과 지금의 한국이 동남아에서 차지하는 위치는 매우 달랐다.
한국은 현재 아시아에서 사실상 수장 국가 역할을 하고 있었다.
AEU 창설 이후 아시아 국가들과의 교류는 점점 활발해졌다.
특히나 동남아 국가들과의 관계는 더더욱 밀접해졌다.
2004년 남아시아 대지진에서 가장 큰 타격을 입는 인도네시아만 하더라도 원래 역사에 비교해 교민과 기업들의 숫자가 최소 배 이상은 늘어난 상태였다.
단순히 동정심이 아니더라도, 이 남아시아 대지진을 모르는 척 지나간다면, 결국 한국에 올 피해도 만만치 않았다.
‘지진이 오는 거야 어쩔 수 없지만, 피해는 최대한 줄여야 해.’
지진이 오는 걸 막을 수는 없다.
아무리 현재 대한민국의 기술이 대단하다고 해도 지진이 오는 걸 막을 정도의 기술은 아니었다.
하지만 지진이 오는 걸 미리 안다면 분명 미리 알고 대비할 수 있다.
30만 명의 인원이 죽는 참사는 분명 막을 수 있었다.
그리고 이걸 막는다면 동남아에서 대한민국은 위치는 아마 상상 이상으로 올라갈 것이 분명했다.
‘다음 달 AEU 정기 회의 때 이야기를 좀 해 봐야겠어.’
* * *
머릿속에 복잡한 고민이 하나 덜어지니, 다행히 글은 쭉쭉 써져 나갔고, 이튿날 바로 생방송으로 기자 회견을 잡았다.
기자 회견은 5분 정도로 길지 않은 시간을 방송사에 부탁했다.
방송국 관계자의 큐 사인이 들어오고 생방송 카메라가 돌아가기 시작한다.
“안녕하십니까, 국민 여러분. 김정국입니다. 어느덧 새해가 시작된 지도 한 달이 넘어가고 있습니다. 연초에 세웠던 계획들은 잘 지켜지고 계시는지요.”
나는 간단한 인사말을 한 뒤 잠시 옆에 있는 물을 마시고는 본격적인 말을 이어 갔다.
“제가 오늘 이 자리에 서게 된 것은 국민 여러분께 한 가지 말씀드릴 게 있어서입니다.”
카메라가 조금 더 내 얼굴 쪽으로 카메라 줌을 당긴다.
“국민 여러분. 저, 김정국은 이번 대선을 마지막으로 정치에서 은퇴하려고 합니다.”
카메라맨을 포함해 방송국 관계자 모두 깜짝 놀라 웅성거리기 시작한다.
청와대에서조차도, 비서실장을 포함한 몇 명과 민정기 대표 정도만이 알고 있던 사실이었기에 다들 놀랄 수밖에 없었다.
“이번 대선에서 만약 국민 여러분께서 많은 성원을 보내 주셔서 또다시 당선된다면 임기가 끝나는 해는 2010년입니다. 그때는 이제 제 나이가 정치를 하기에는 과욕인 나이가 됩니다.”
나는 이어서 특별히 덧붙이지 않고 깔끔하게 마무리했다.
“지금까지 20년이 넘는 시간 동안 국민 여러분께 과분한 사랑을 받아 왔습니다. 이제는 저 또한 은퇴를 생각할 나이가 되었기에 이렇게 미리 국민 여러분께 말씀을 드립니다. 국민 여러분, 감사합니다.”
20년이 넘게 집권하다 보니 내가 대통령이 아닌 대한민국은 상상하기 어려웠던 걸까 언론도 호외까지 내보내며 대서특필했다.
[호외 / 김정국 대통령. 다음 대선이 마지막 정치 도전. - 통일 일보]
그리고 이 발표에 대해 가장 다급하게 반응한 건 다름 아닌 만년 야당인 공명당이었다.
공명당 의원들이 긴급 의원 총회를 열고 대책 회의를 한다.
백 명이 조금 넘는 단출한 규모이기는 해도, 그래도 공명당은 대한민국의 제1야당이었다.
최고 의원 한명이 먼저 이야기를 꺼낸다.
“정말 대통령이 다음 대선까지만 하고 그만하겠습니까?”
공명당 4선 의원 오백승 의원이 담배를 태우며 답한다.
“나이를 생각한다면 이상한 건 아니지 않습니까. 만약 이번 대선에서 당선이 되고 말한 대로 2010년 임기가 끝날 때까지 한다면 김정국 대통령도 80대 중반입니다.”
하지만 다른 의원이 정말 그러겠냐며 반문한다.
“그렇기야 하지만, 불로초를 먹었는지, 김정국 대통령은 아직도 환갑 정도로밖에 안 보이는데, 충분히 더 할 수도 있지 않겠습니까?”
오백승 의원이 살짝 짜증을 내며 답한다.
“거, 의원님은 김정국 대통령이 천년만년 대통령 하기를 바라는 겁니까. 우리가 한국당입니까? 공명당입니까!”
조용히 있던 이해창 대표도 입을 연다.
“그 정도면 오래 했지요. 아무리 투표로 뽑힌다고 하더라도 20년이 훌쩍 넘게 대통령을 하는 사람이 세상에 어디 있습니까. 말한 대로 2010년에 그만둔다고 하더라도 30년을 채우는 겁니다.”
오백승 의원이 고개를 끄덕이며 격하게 동의한다.
“맞습니다. 이제 김정국 대통령도 그만할 때가 되었습니다.”
그래도 그들은 꽤 고무되어 있었다.
지금껏 박빙의 결과조차도 한 번도 나온 적이 없던 대선이었지만, 그건 한국당에 대한 지지라기보다는 김정국 대통령 개인에 대한 지지의 이유가 훨씬 컸다.
분명 김정국 대통령이 은퇴한다면 공명당도 이제는 집권할 기회가 올지도 모른다는 의식이 생기기 시작했다.
그리고 잠시 무언가를 생각하던 이해창 대표가 입을 열고 의원들을 향해 묻는다.
“의원님들, 이렇게 된 거 차라리 이번 대선에는 후보를 내지 않는 게 어떻겠습니까?”
