120화
“네. 새천년이 시작되는 내년 1월 1일 긴급조치를 내리려고 합니다. 당에서 협조해 주실 수 있으시겠습니까? 아시다시피 이런 긴급조치는 당에서 해주는 후속 법안 처리가 중요합니다.”
조금 전까지 웃던, 민정기 대표가 근심 가득한 표정으로 말한다.
“후우, 대통령님. 저도 전관예우를 금지하는 것에 대해서는 당연히 동의합니다. 다만 저쪽에서 정말 거세게 저항해 올 겁니다. 어쩌면 정권이 흔들릴지도 모릅니다. 괜찮으시겠습니까?”
“제가 어디 그런 정책을 한두 번 해 왔습니까.”
“과거 하나회를 해체시킬 때나 금융실명제보다도 더 저항이 거셀 수도 있습니다. 하나회가 군 권력을 가졌었다면 저쪽은 사법 권력을 가지고 있습니다. 어떻게 보면 군 권력보다도 강한 게 사법 권력입니다.”
민 대표가 조금 과하게 말하는 것일 수도 있지만, 실제로 사법부가 가지고 있는 권력은 상상 이상이었다.
원래 역사에서 다른 정권들도 사법부를 잘못 건드려 피를 본 사례가 수두룩했다.
‘그래도, 아프다고 병을 치료하지 않고 계속 놔둘 수도 없는 노릇이지.’
“물론 저들이 강력한 권력이라는 건 이해합니다. 하지만 그렇다고 해서 특별히 전관예우가 긍정적인 부분이 있는 것도 아닌데, 이걸 계속 놔두고 가는 것도 나중의 후대 세대에 대한 결국 우리가 죄를 짓는 거 아니겠습니까.”
민정기 대표가 막걸리 한 잔을 사발에 가득 채우더니 단번에 비운다.
“크으……! 알겠습니다! 한번 해 보겠습니다. 까짓거 저도 언제까지고, 범죄 저지르고 거액의 돈을 써서 집행유예로 풀려나는 꼴은 못 보겠습니다.”
나는 비장한 표정을 하는 그를 보며 싱긋 웃으며 답했다.
“너무 걱정하지 마세요. 국민의 지지가 있는 이상 그들도 어쩌지 못할 겁니다.”
* * *
2000년 1월 1일.
마침내 20세기가 끝나고, 21세기로 진입했다.
월드컵 준비, 1월 1일부로 공포될 긴급조치, 중동 쪽과의 무역 갈등 등 여러 사안이 있었지만 그래도 대한민국은 원래 역사보다 훨씬 발전한 상태로 새로운 천년으로 진입했다.
“큐!”
PD의 큐 소리와 시작으로, 방송이 시작된다.
아나운서가 카메라를 바라보며 첫 멘트를 꺼낸다.
“국민 여러분, 안녕하십니까. KBC 아나운서 염승제입니다. 이제 오늘로 20세기가 끝나고, 새로운 새천년의 시작인 21세기가 시작되었습니다. 오늘은 예고했다시피 김정국 대통령과 함께 두 시간여 정도 대담을 할 예정입니다. 먼저 김정국 대통령님 국민 여러분께 인사 부탁드리겠습니다.”
카메라가 내 쪽을 향한다.
나는 카메라를 정면으로 바라보며, 고개를 숙이고 인사를 시작했다.
“안녕하십니까, 국민 여러분. 대통령 김정국입니다. 이제 1999년이 지나고 2000년 새로운 천년이 시작되었습니다. 올해도 부디 좋은 일만 가득하시고, 가정에 평화가 가득하시길 바랍니다.
오늘 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이지만 두 시간 동안 여태까지의 대한민국과 그리고 앞으로 우리 정부가 어떻게 대한민국의 키를 잡을지, 여기 아나운서님과 함께 국민 여러분께 상세히 이야기해 드리겠습니다. 감사합니다.”
나는 청산유수로 이야기를 끝내고, 카메라는 다시 아나운서를 잡는다.
‘방송도 처음에는 긴장되더니, 이제는 익숙하네.’
“하하. 감사합니다. 그런데 오늘 대담을 본격적으로 시작하기에 앞서 대통령님께서 국민 여러분께 전해 드릴 깜짝 놀랄 만한 소식이 있다고 하시던데요. 뭔가요, 대통령님.”
이 이야기는 사전에 조율된 것이 아니라 방송이 들어가기 직전에 한 이야기다.
무슨 이야기가 나올지는 아나운서도 전혀 모르고 있었다.
“아, 네. 그렇습니다. 사실은 결정은 좀 된 이야기이지만, 실무 협상 때문에 극비리에 진행되던 이야기라 이제야 말씀드리게 되었네요.”
“극비리에 진행된 이야기라고 하니 더 궁금해지는데요. 대체 가지고 오신 깜짝 놀랄 만한 소식이 뭔가요, 대통령님.”
나는 보채는 아나운서를 보며 2002 월드컵에 대해 물었다.
“아나운서님, 혹시 몇 달 전에 아르헨티나가 2002 월드컵의 개최를 취소했다는 거 알고 계십니까?”
“아, 네. 물론입니다. 그래서 이번 2002년 월드컵은 개최되지 않는 거로 알고 있습니다만,”
“그렇지요. 다들 그렇게 알고 있습니다만…….”
나는 살짝 말끝을 흐린다.
그리고 이쯤 되니 아나운서도 뭔가 눈치챈 듯 보였다.
“서, 설마…….”
나는 아나운서가 선수를 치기 전에 카메라를 정면으로 응시하며, 한국에서 월드컵을 개최한다는 사실을 알렸다.
“국민 여러분, 우리 대한민국은 2002년 월드컵을 개최하기로 했습니다.”
아나운서가 깜짝 놀라 잠시 아무 말도 하지 못한 채 멍 때린다.
하지만 역시 프로답게 이내 마이크를 잡고, 내게 질문을 한다.
“대통령님, 그게 정말입니까? 정말 한국에서 2002년 월드컵을 개최하는 겁니까?”
“네. 물론입니다. 사실 이미 경기장을 지을 토지나 이런 것들에 대해서는 이미 조율이 끝난 상황입니다.”
아나운서의 입꼬리가 계속해서 올라가려 한다.
지금 대담을 진행하는 아나운서는 평소에도 축구 팬으로 유명한 사람이었기에, 월드컵 개최라 하니 웃음이 나올 수밖에 없을 것이다.
하나 그는 최대한 웃음을 참으며 질문을 이어 갔다.
“대통령님, 저는 한 사람의 축구 팬으로서 월드컵이 한국에서 열린다는 사실이 너무 기쁩니다. 다만 한편으로는 걱정도 됩니다. 현재 한국의 국가대표 전력으로는 사실 16강도 힘든 게 현실입니다. 만약 조별 리그에서 탈락한다면, 월드컵은 흥행도 하지 못하고 적자만 나지 않을까 하는 걱정도 됩니다…….”
아나운서의 지적은 타당했다.
최근 여러 축구 관계자에게 들은 이야기로는, 지금 대한민국 국가대표 축구 실력은 16강이 최대치라는 것이 중론이었다.
물론 이것은 최대치였고, 대부분의 경우에는 조별 리그를 통과하는 것도 쉽지 않다는 게 지배적인 의견이었다.
스마트폰에도 바뀐 역사의 2002 월드컵 결과는 전부 포인틀를 지불해도 볼 수 없는 블라인드 처리가 되어 있었다.
하지만 나는 2002년의 대한민국 축구 국가대표팀이 어디까지는 가는지 이미 한번 봤었기에, 그들이 이번에도 잘해 줄 것이라는 믿음이 있었다.
“하하. 저는 축구 자체에 대해 그렇게 잘 아는 사람은 아니다 보니, 경기력이나 이런 거에 대해서는 잘 모릅니다. 다만 그래도 제 예상으로는 우리 국가대표팀이 4강 정도는 가 주지 않겠습니까?”
아나운서가 살짝 어이없다는 듯한 표정을 짓는다.
“네……? 4강이요? 대통령님. 아무리 그래도 4강은 무리 아니겠습니까.”
나는 적당히 웃으며 축구 경기를 잘 안 봐서 그저 희망 사항일 뿐이라 답했다.
“하하. 그런가요. 제가 축구 경기를 볼 시간이 많이 없어서, 아는 게 많이 없다 보니 그냥 제 희망 사항을 이야기해 봤습니다. 다만 우리가 성적이 조금 좋지 않더라도, 이번 월드컵이 적자가 날 일은 없을 겁니다. 피파 쪽에서 꽤 괜찮은 조건으로 협상을 받았습니다. 예를 들어 이번 아시아 쪽 중계권 수익은 한국 정부가 가져가기로 협상했습니다.”
“그게, 정말인가요? 사실이라면 적자 걱정은 할 필요는 없겠군요. 역시 대통령님이십니다. 이번 월드컵 개최도 역시 직접 총괄하시나요?”
“아닙니다. 이번 월드컵은 저보다 박대춘 총리님이 총괄로 진행을 맡고, 오현태 축구 협회 회장이 보조하고 있습니다. 아무래도 저보다는 축구를 더 잘 알고 좋아하다 보니 그들이 준비하는 쪽이 훨씬 더 이득이라 판단했고, 실제로 그렇게 되어 가고 있습니다.”
아나운서는 이야기하면서도 계속해서 입꼬리가 올라갔다.
아무리 참으려 해도 워낙에 축구를 좋아하는 탓에 기쁜 마음을 주체하지 못하는 듯 보였다.
“그렇군요. 이번에는 대통령님이 직접 하시는 게 아니라 박대춘 총리님께서 총괄로 진행하시는 거군요. 박대춘 총리님도 워낙 불도저 같은 일 처리로 유명하시기에 이 또한 기대되는군요. 생각지도 못했는데, 저도 큰 선물을 받은 느낌입니다. 2년 뒤가 너무 기다려집니다. 아, 혹시 대통령님도 저처럼 스포츠 중에 축구를 제일 좋아하십니까?”
나는 아나운서의 질문에 즉답했다.
“아니요. 저는 야구나 농구가 더 좋습니다. 하하.”
“아, 네……? 농담이시죠?”
“아닙니다. 월드컵 개최와 별개로 저는 야구, 농구가 더 좋습니다. 이건 사실입니다. 물론 그렇다고 해서 야구, 농구에 대한 지원을 더 한다든지 그런 편애를 할 생각은 없습니다.”
아나운서가 멋쩍은 듯 가볍게 웃는다.
“하하… 그렇군요. 하긴 사람마다 좋아하는 다 스포츠 다 다른 법 아니겠습니까. 야구나 농구를 좋아하는 국민도 많으니 그럴 수 있다고 생각합니다. 그럼, 월드컵 이야기는 여기까지 하고, 본격적으로 대담을 이어 가겠습니다.”
아나운서가 큐 카드를 넘기더니 다음 질문을 시작한다.
“대통령님, 그러고 보면 올해로 이제 집권하신 지 20년이 되었습니다. 상당히 길게 집권 중이신데 소감은 어떠십니까.”
첫 질문부터 쉬운 질문이 아니었다.
하지만 이 질문에 대한 답은 집권 2기 정도부터 항상 정해져 있었다.
“물론 스스로도 조금은 길게 집권하고 있다고 생각합니다. 다만 과정이 문제가 없으니 오랫동안 집권하는 것 자체에는 문제가 없다고 생각합니다.”
“그 말씀은 다음 대선도 출마하신다는 걸까요?”
이번에도 아나운서의 질문은 날카로웠다.
하지만 이 질문에 대한 답도 정해져 있었다.
“네. 제 건강이 허락하는 이상 정치는 계속할 겁니다. 다만, 국민들이 저를 선택해 주시지 않는다면 언제든 내려가야겠지요. 하하.”
만약 대선에서 떨어진다면, 뒤도 돌아보지 않고 은퇴할 생각이다.
국민에게 선택받지 못한다면, 내가 이미 판단이 흐려지고 있다는 뜻이니, 더 이상 노욕을 부려 봐야 의미는 없었다.
“그렇군요. 제 생각에는 다음에 또 출마하신다고 하더라도, 아마 많은 국민들은 대통령님에게 표를 주지 않을까 싶습니다. 아, 그러고 보니 사기 범죄자들은 대통령님에게 표를 주지 않을지도 모르겠습니다. 하하하.”
아나운서가 유쾌하게 분위기를 풀어낸다.
“하하. 그러고 보니 아나운서님이 사기 범죄 이야기를 해서 생각난 건데, 최근 법무부에서 사기 범죄에 대한 통계가 나왔더군요. 15년 전과 대비해서 현재 사기 범죄 건수가 70%가량 줄었다고 하더군요.”
“그렇게까지 사기 범죄 건수가 급감한 건 강력한 처벌과 범죄 수익에 대한 강력한 회수가 효과를 보고 있는 게 아닌가 싶습니다. 아, 마침 이야기가 나왔으니 하나 더 대통령님께 묻겠습니다.”
“네. 편하게 해 주시지요.”
날카로운 표정을 하더니 아나운서는 나를 바라보며 질문을 던진다.
“대통령님. 범죄에 대한 강력한 처벌이 좋다는 국민들이 대다수이긴 하지만, 일부 국민들은 너무나도 강력한 처벌이 아니냐 하는 의견도 있습니다. 무슨 경찰국가냐 라는 말도 나옵니다. 이것에 대해서는 어떻게 생각하십니까.”
처음 사기 범죄에 대한 강력한 처벌을 시작했을 때 많이 나오던 말이었다.
소수긴 해도 지금도 저런 의견은 제법 나오곤 했다.
저 말이 옳을 수도 있고, 내가 하는 방식이 옳을 수도 있다.
하지만 국민들은 내가 실행한 사기 범죄에 대한 강력한 처벌을 원했다.
그러므로 내가 집권하는 동안은 이 기조는 바꿀 생각은 없었다.
“물론 그렇게 생각하시는 국민들도 있다고 생각합니다. 그리고 그 생각이 무조건 잘못되었다고도 생각하지 않습니다. 일부 일리가 있는 내용도 있습니다.
하지만 저는 그렇게 생각합니다. 적어도 제대로 된 국가라면 선한 사람이 손해를 보고 살지는 말아야 한다고. 대한민국이 과거처럼 착하게 살면 손해를 보는 국가로 다시 돌아가는 일은 없을 겁니다.”
아나운서가 고개를 끄덕인다.
“그렇군요. 맞는 말씀입니다. 착하게 살면 바보라는 말이 나오는 사회는 결국 서로에 대한 신뢰가 사라진 사회라는거 아니겠습니까.”
최근 대두되고 있는 사회문제에 관한 이야기가 서로 오간다.
뒤이어 경제에 관한 이야기도 오간다.
“경제야 사실 대통령님께서 가장 잘하는 분야이고, 야당인 공명당에서조차 인정하는 부분이다 보니, 특별히 할 질문이 마땅치 않은데요.”
“그래도, 경제에 대해서 그냥 넘어갈 수도 없으니, 질문 좀 해 주시지요. 하하.”
아나운서는 큐 카드를 몇 번 넘기더니 괜찮은 질문을 발견했는지 질문을 시작한다.
“그러면 이 질문을 한번 하겠습니다. 이제 오늘로 21세기가 시작되었는데요. 대통령님께서 이 21세기에 가장 중요하다고 생각하시는 산업은 무엇인가요.”
새로운 산업에 대한 질문이었다.
나는 간단하게 아나운서의 질문에 답했다.
“역시 7광구 같은 에너지 사업도 중요하지만, 특히나 21세기에는 정보통신 IT 산업이 가장 중요하다고 생각합니다. 반도체 같은 하드웨어 사업도 중요하지만, 소프트웨어 쪽 산업도 굉장히 중요합니다.
지금은 약간 버블처럼 보일 수 있습니다. 물론 어느 정도 버블이 있는 것도 사실입니다. 하지만 20년 뒷면 이러한 IT 산업을 이끄는 기업들이 세계 경제를 선도하는 기업으로 우뚝 설 거라 저는 생각합니다. 물론 그 중심에는 한국이 있을 겁니다.”
그 후에도 경제 이야기와 여러 사회, 문화 이야기들이 오간다.
그러다 보니 어느새 시간은 약속한 2시간에 가까워지고 있었다.
아나운서는 슬슬 대담을 마무리하려 했다.
“이제 대담 시간도 거의 끝나 갑니다. 마지막으로 이 이야기를 빼놓을 수가 없겠네요. 이번 설 특사도 사실상 없다 봐도 되겠습니까.”
나는 고개를 끄덕이며 단호한 목소리로 답했다.
“네. 그렇습니다. 정말 교도소 생활을 도저히 견디기 힘들 정도로 몸이 안 좋은 사람이거나, 고려할 특별한 이유가 있는 경우가 아니라면 거의 없을 겁니다. 이번에도 아마도 10명이 넘지 않을 거로 생각합니다.”
“그렇군요. 혹시라도 이 방송을 보고 있을 재소자가 있다면 실망하겠습니다. 하하.”
“어쩔 수 없지요. 죄를 지었으면 ‘누구나’ 그에 응당한 죗값을 치러야 합니다.”
나는 조금 뒤에 할 말을 위해서 누구나라는 말을 조금 강조해 말했다.
아나운서는 그런 내 생각을 모르는지 진짜로 대담을 마치기 위해 준비를 하고 있었다.
“이제 정말 마칠 시간이 되었는데요. 혹시 대통령님, 더 하시고 싶은 이야기가 있으실까요.”
나는 준비해 놓았던 오늘 대담의 본 목적을 이야기하기 시작했다.
“아나운서님, 혹시 제가 20여 년 전쯤에 시행했던 금융실명제 기억하십니까?”
“네. 당연히 기억납니다. 김 대통령님의 엄청난 인기는 아마 그때가 시작이 아니었나 싶습니다. 저는 당시 대학생이었는데, 사실 그때부터 대통령님의 팬이 되었습니다. 대통령님, 그런데 갑자기 그 이야기는 왜 꺼내신 겁니까?”
아나운서가 궁금증이 가득한 표정으로 내게 묻는다.
“혹시, 오늘도 그때처럼 무언가 긴급조치를 하시려고 하는 건가요?”
나는 고개를 끄덕인 뒤 카메라를 응시하며 비장한 목소리로 말했다.
“맞습니다, 국민 여러분. 저는 지금, 이 시각부로 대통령 임시 조치를 발휘합니다. 지금부터 판사, 검사로 5년 이상 재직한 사람들에 대해 변호사 취업을 금지하겠습니다. 이건 현직에 있는 과거 5년 이상의 판사, 검사 재직 경력이 있는 변호사도 마찬가지입니다.”
