150화
“호창, 이거 먹어 봐요.”
린다가 자기 집에서 직접 구운 빵을 가지고 와 호창에게 건넨다.
“아니, 뭘 또 이렇게 많이 가지고 오셨어요.”
“많기는 뭐 이 정도 가지고, 또 뭐 필요한 거 있으면 이야기해요.”
“잘 먹을게요.”
한국에서 온 엔지니어 호창이 그녀가 건네준 빵을 받고는 고맙다며 감사를 표한다.
지진이 안정된 이후 한국에서 온 사람들에게 인도네시아 주민들은 정말 이보다 더 친절할 수 없을 정도로 친절해졌다.
호창도 이제 지진도 안정되었고, 슬슬 한국으로 돌아가야 하는데 주민들에게 받은 물건들이 너무 많아 최근에는 고민일 정도였다.
“호창! 안에 있어요? 이거 우리 고기 좀 요리했는데, 먹어요.”
이번에는 다른 인도네시아 주민이 집에서 직접 요리한 소고기 요리를 가지고 왔다.
“하하… 이거 참 한국으로 돌아가기 전에 저 돼지 되겠어요.”
호창은 과한 친절이 살짝은 부담스러웠지만, 그래도 자신과 한국이 이들에게 했던 행동들이 보답받고 있다는 게 느껴지기에 마냥 부담스럽지만은 않았다.
지진 이후 인도네시아 내 정치적 역학도 많이 달라졌다.
지진 대비로 많은 이주민과 세금 낭비를 한다며 재선에 실패했던 인도네시아 메가와티 전 대통령의 인기는 지진 이후 국민의 생명을 구한 영웅으로 대접받으며, 하늘로 치솟았다.
여론조사에서는 대선을 다시 해야 한다는 비율이 70%가 넘을 정도로 그녀의 인기는 대단했다.
물론 김정국 대통령에 대한 인기는 말할 것도 없었다.
외국의 지도자가 아무런 대가 없이 욕을 먹어 가면서까지, 자신들을 위기에서 구해 준 것은 그들에게 감동으로 다가왔고, 지금의 분위기로는 김정국 대통령이 인도네시아 대통령 선거에 나간다고 하더라도 당선될 것만 같았다.
반면, 지진 대비를 세금 낭비라고 말하고, 한국이라는 강대국이 자신들의 이익을 위해 거짓말을 하는 거라며 말했던 유도요노 대통령의 지지율은 바닥을 찍었다.
무능한 대통령, 국민의 생명에 관심이 없는 대통령, 타국의 지도자보다도 자신들에게 관심 없는 대통령이라는 최악의 타이틀이 달리기 시작했다.
유도요노 대통령은 필리핀에서 지금 인기 상한가를 치고 있는 김정국 대통령과 어떻게든 친해지기 위해, 홍성민 한국 대사에게도 하루에도 몇 차례씩 연락했다.
“아, 대사님……! 오늘은 어떻게 김정국 대통령님과 연락할 수 있겠습니까.”
“유도요노 대통령님, 제가 분명 지금은 김정국 대통령님이 바빠서 연락이 힘들다고 말씀드리지 않았습니까.”
김정국 대통령은 현재 의도적으로 유도요노 대통령의 전화를 받고 있지 않았다.
다만 이것은 삐진 것 같은 유치한 이유는 아니었다.
조금 더 인도네시아에서 영수증을 크게 청구할 수 있도록 위함이었다.
“그래도 다시 한번 말 좀 해 주세요. 부탁드리겠습니다.”
홍성민 대사가 한숨을 푹 내쉬더니 답한다.
“알겠습니다. 이야기는 해 보겠습니다만, 일전에는 그렇게 한국에 대해 비난하시더니 지금은 이렇게 나오시니 조금 당황스럽습니다.”
유도요노 대통령이 홍 대사의 말에 땀을 뻘뻘 흘리며 사과한다.
“그때는 제가 정말 죄송했습니다. 정말 지진이 일어날 거라고는 생각도 하지 못했습니다. 정말 정말 죄송합니다.”
일국의 대통령이 타국의 대통령도 장관도 아닌 고작해야 대사에게 애원하듯 빌며 사과한다.
이것이 현재 유도요노 대통령의 현재 처지를 보여 주고 있었다.
설령 이 사과가 밖으로 유출된다고 하더라도 현재 인도네시아에서 그를 동정하는 여론은 없을 것이다.
“그리고 보내신 물건은 돌려보냈습니다. 이런 거 보내지 마십시오. 한국은 공무원들이 이런 거 받았다가는 정말 큰일 납니다.”
유도요노 대통령은 일전에 어떻게든 홍성민 대사라도 포섭하기 위해, 그에게 3억 원 골드바를 뇌물로 보냈다.
이번에도 유도요노 대통령은 땀을 흘리며 사과한다.
“죄송합니다… 한국의 문화는 어떤지 잘 몰라서 제가 실수를 한 모양입니다.”
누가 대통령이고 누가 대사인지 알 수 없는 상황이 반복된다.
* * *
“대통령님, 오늘 새벽에 인도네시아 홍성민 대사에게 연락이 왔습니다.”
비서실장이 출근하자마자 바로 집무실로 찾아와 내게 보고한다.
“혹시, 유도요노 대통령과 관련된 건입니까?”
“네. 맞습니다. 유도요노 대통령이 제발 한 번만 만나 달라며 계속 애원한다고 합니다.”
나는 담배를 꺼내 입에 물며 이야기했다.
“그쪽에서는 꽤 똥줄이 타는 모양이군요.”
“자신의 지지율은 바닥을 찍는 데 반해 메가와티 전 대통령의 인기는 상한가를 찍고 있으니, 많이 불안한 모양입니다.”
담배 연기가 집무실에 가득하게 퍼진다.
“나를 이용해서 지지율을 조금이라도 올려 보겠다는 그런 속셈이군요.”
“현재 인도네시아에서 재미 삼아 대통령님을 대상에 넣어 실시한 여론조사가 있는데, 메가와티 전 대통령도 이기고 1위를 차지하셨습니다.”
‘1등? 이건 생각도 못 했는데.’
나는 크게 웃으며 답했다.
“하하하. 그렇습니까? 이거 6년 뒤에 은퇴하면 인도네시아 가서 살아야겠습니다.”
“저도 그러면 따라서 인도네시아로 가겠습니다.”
그는 진심인지 혹은 농담인지 모를 표정을 하며 답한다.
‘그건 그렇고 어쩔까… 슬슬 받아 낼 건 받아야 하는데.’
어찌 되었든, 이번 지진에 대한 영수증은 현 대통령인 유도요노 대통령에게 청구해야 한다.
더 오랫동안 연락을 무시한다면, 오히려 그도 이성을 잃을 수 있으니, 이쯤에서 만나야 할 시간이었다.
“대통령님, 어떻게 하시겠습니까. 슬슬 만나 보시는 게 어떻겠습니까.”
“네. 그러세요. 이제 연락하세요. 정상회담도 잡으세요. 인도네시아로 한번 갑시다. 이제 영수증을 슬슬 청구해야지요.”
* * *
한국의 연락을 받은 유도요노 대통령은 뛸 듯이 기뻐했고, 한국과 지진 이후 협력에 대해 같이 이야기했다며 자신과 한국은 관계가 좋다며 언론 플레이를 했다.
이후에는 일주일 뒤 인도네시아에서 한국과 정상회담을 한다며 자신은 김정국 대통령과 이렇게 밀접한 관계라며, 또다시 언론 플레이를 했다.
“꽤 급박하긴 한가 봅니다. 조금 언론 플레이가 심하네요. 아직 무슨 이야기가 나올지도 모르면서.”
인도네시아로 가는 비행기 안에서 신문을 보며 오 실장에게 이야기를 건넨다.
오 실장이 고개를 끄덕이며 답한다.
“여론은 메가와티 전 대통령이 다시 대통령이 되어야 한다는 여론이 우세합니다. 아무래도 지금 분위기를 잡지 못하면 집권 내내 끌려다니거나 최악의 상황은 자리에서 내려와야 할지도 모른다고 생각하고 있는 모양입니다.”
그때 승무원이 다가와 착륙 준비를 한다고 이야기한다.
“대통령님, 이제 곧 도착합니다.”
잠시 뒤 비행기가 인도네시아 수카르노 하타 공항에 착륙하고 비행기에서 내리자, 수없이 많은 예포가 환영해 준다.
분명 AEU 때도 꽤 대단한 환영이었지만, 이건 분명 그때보다도 더 격한 환영이었다.
그리고 이내 기다리고 있던 유도요노 대통령이 버선발로 달려와 나를 환영해 준다.
“김정국 대통령님! 잘 오셨습니다. 오시는 데 불편한 건 없으셨습니까.”
“네. 이렇게 성대하게 환영해 주셔서 감사합니다.”
“아닙니다. 인도네시아의 영웅이신데, 이 정도는 당연하지요. 가시지요!”
그는 최대한 사탕발림을 해서 기분을 좋게 해 주려 하는 듯 보였다.
각자 차에 올라타고 인도네시아의 대통령 집무실인 메르데카궁으로 향한다.
그런데 메르데카궁으로 가는데, 가는 길목마다 주변에 사람들이 정말 구름 떼처럼 몰려 있다.
나는 현지 안내를 위해 나와 있던 홍성민 대사에게 밖에 있는 사람들에 대해 물었다.
“대사님, 저 사람들은 대체 뭡니까? 뭔데 저렇게들 많이 몰려 있는 겁니까.”
홍 대사가 어깨를 으쓱하며 자랑스럽다는 듯이 답한다.
“대통령님, 저 사람들 전부 대통령님 때문에 저렇게 나온 겁니다.”
“네……? 저 때문이라고요?”
나는 조금 당황한 눈빛으로 그를 바라보며 되물었다.
“네. 정말입니다. 들어 보시겠습니까.”
그가 차 창문을 조금 열자, 사람들이 어색한 발음으로 ‘김정국’, ‘김정국’을 외치는 게 들려온다.
나는 조금 당황하며 웃음을 터트렸다.
“하하하. 인기가 있다고는 들었지만, 이 정도인 줄은 몰랐네요. 무슨 올림픽 메달이라도 따고 돌아온 느낌입니다.”
“올림픽 메달하고 비교가 되겠습니까. 저들에게 대통령님은 말 그대로 영웅입니다.”
한국에서 선거 때나 혹은 어디 이동할 때마다 저런 환호를 듣는 것에 익숙해져 있었다.
하지만 설마 해외에서 이런 환호를 받을 줄은 상상도 못 했다.
‘영웅이라…….’
* * *
“우리 한국에서 가서 확인한 결과 아마 이제 더 이상의 인명 피해를 줄 정도로 강한 여진은 없을 걸로 파악되었습니다.”
더 이상 강한 여진이 없을 거라는 이야기가 나오자, 인도네시아 정부 사람들이 환호하는 목소리가 여기저기서 들려온다.
인명 피해는 최소한으로 줄였지만, 쓰나미 등으로 인해 물적 피해는 엄청났다.
빨리 피해 복구 작업을 시작해야 하는데, 아직도 여진이 더 있을까 봐 제대로 작업 시작을 하지 못했다. 이렇게 되면 제대로 복구 작업을 시작할 수 있게 된다.
이후에도 지진 처리 및 두 나라 간의 경제 협력에 관한 여러 이야기가 오가고, 잠시 뒤 독대 시간이 이어진다.
나는 독대 시간이 되자마자, 바로 유도요노 대통령의 정곡을 찔렀다.
“유도요노 대통령님, 최근 지지율 때문에 고민이 많으신 듯합니다.”
그가 고개를 푹 숙인다.
“면목 없습니다. 이게 다 제가 못난 탓입니다. 김정국 대통령님을 믿었다면 훨씬 더 피해를 줄일 수 있었을 텐데, 국민들도 최근에는 제게서 마음이 많이 떠난 모양입니다.”
후회의 말을 뱉는다.
하지만, 그가 진심으로 후회하고 있는 건지, 혹은 아닌 건지 솔직히 그런 것에는 관심 없었다.
나는 웃으며 그에게 악마의 속삭임을 건넸다.
“대통령님, 제가 도와드리겠습니다. 제가 대통령님이 다시 지지율도 올리고 국민의 마음도 다시 얻을 수 있도록 도와드리겠습니다.”
그의 얼굴이 잠시 밝아지지만, 이내 다시 불안한 듯한 눈빛으로 내 쪽을 바라보며 묻는다.
“원하시는 게 있으시지요……?”
‘눈치만 빨라서는…….’
역시 지금껏 외교에서 단물만 쪽쪽 빨아서 그런가 이런 내 말에 신뢰도는 그다지 없어 보였다.
“역시 눈치가 빠르십니다. 대통령님, 제가 원하는 건 두 가지입니다.”
“두 가지요? 한번 말씀해 보시지요.”
나는 먼저 첫 번째로 가벼운 이야기 하나를 던졌다.
“앞으로 50년간 인도네시아에서 생산되는 니켈 수입에 대해 한국에 유리한 조건을 주셨으면 합니다.”
인도네시아는 전 세계 최대의 니켈 생산국이다.
특히나 니켈은 미래에 전기차 시대 이후 그 가치가 더욱 올라가는 광물 중 하나였다.
미리 좋은 조건으로 선점을 해 둔다면 분명 차후에 많은 이득을 가져다줄 것이다.
“니켈이라… 확실히 인도네시아에서 많이 생산되는 광물 중 하나이지요.”
생각한 것보다 약한 조건이 나왔는지, 그의 입꼬리가 조금 올라간다.
그가 잠시 고민하는 척을 하더니 이내 수락한다.
물론 지금도 니켈이라는 광물이 중요하지 않은 것은 아니었으나, 전기차 시장이 활성화된 이전에 비하면 니켈의 가격이나 중요성은 상대적으로 적은 편이었다.
“알겠습니다! 까짓거, 한국이 인도네시아 국민 몇 명을 살렸습니까. 니켈 수출에 대해 한국에게는 그 어떤 나라보다 좋은 조건과 물량을 제공할 것을 약속드리겠습니다!”
나는 고개를 숙이며 그에게 감사를 표시했다.
“감사합니다. 앞으로 한국과 인도네시아는 더욱 밀접한 관계가 될 겁니다.”
하나의 조건 제안이 끝났다.
하지만 그는 아직 긴장을 놓지 않은 듯 보였다.
아직 내가 이야기하지 않은 한 가지의 조건이 더 남아 있었다.
유도요노 대통령이 다음 조건에 관해 묻는다.
“남은 한 가지 조건은 뭡니까. 말씀해 보세요.”
나는 잠시 뜸을 들이고는 생각해 둔 이야기를 그에게 꺼냈다.
“유도요노 대통령님, 우리 한국은 인도네시아에 한국의 군사기지를 배치하기를 희망합니다.”
