175화
[한국 초전도체 연구소 도민구 소장과 연구원 미국 비공식 이송 작전]
말이 좋아 비공식 이송 작전이지 쉽게 말하면 납치 작전이었다.
그것도 무려 동맹국에서.
동맹국에서의 무력 행사를 포함한 납치.
만약 들킨다면 전쟁이 나도 할 말이 없는 작전이었고, 자국민들에게조차 지지받지 못할 계획이었다.
“이게 정말 맞습니까……? 국장님, 한국 아직 우리 동맹국입니다…….”
이번 일의 진두지휘를 맡게 될 노아 팀장이 윌리엄 국장에게 토로하듯 묻는다.
하나 윌리엄 국장은 오히려 당당한 태도로 나온다.
“그러면 어떻게 그냥 미국이 한국에 밀리는 꼴을 손가락만 빨고 보고 있을까?”
-쾅!
노아 팀장이 책상을 내려치며, 다시 한번 윌리엄 국장에게 따진다.
“그런 말이 아니지 않습니까! 국장님!”
하나 이번에도 국장의 태도는 당당했다.
“자네는 위대한 아메리카가 고작해야 저런 반도 국가에 밀리는 꼴을 기어코 보려는 건가?”
“…….”
국장이 일어나서 그의 어깨를 두드리며 차분한 목소리로 이야기한다.
“자네가 이번 일만 제대로 해 준다면, 미국은 다시 한번 한국을 따돌리고, 유일무이한 전 세계 최강국이 될 수 있어.”
“…….”
노아 팀장이 아무 대답 없이 가만있자, 윌리엄 국장은 그가 이 작전을 수락할 수 있는 말을 꺼냈다.
“노아 팀장, 이건 국가를 위하는 작전이라고.”
‘국가를 위하는…….’
이전에도 수없이 자기 생각과는 어긋난 작전을 할 때마다 위에서 들었던 그 이야기였다.
잠시 망설이던 노아 팀장이 결국 작전을 수락한다.
“…알겠습니다. 언제 출발하면 되겠습니까.”
국장의 얼굴에 미소가 돌아온다.
이번 일에서 노아 팀장의 역할은 그 어느 때보다 중요하다.
노아 데이비스.
현재는 CIA 소속 대테러 팀장이라는 직함으로 있지만, 과거 그의 소속은 그린베레라 불리는 미합중국 육군 특수 작전 부대(US Army Special Forces). 온갖 특수작전에 통달한 사람이었다.
현재 미군, CIA를 통틀어 가장 이러한 특수작전에 적합한 인물이 노아 팀장이었다.
“다음 주, 팀원들은 자네 팀 요원들하고 그린베레 소속들 중 차출해서 가면 될 거야. 정비만 끝나면 바로 출발하라고. 한시가 급해.”
노아가 걱정스러운 듯한 목소리로 묻는다.
“정말 무력 충돌도 불사합니까?”
윌리엄 국장이 살짝은 한심하다는 듯한 표정을 하며 답한다.
“그러면, 설마 한국에서 저 초전도체 연구소 인원들에 대해 아무런 경호도 없을 거 같나.”
“…….”
윌리엄 국장이 다시 한번 그의 어깨를 두들기며 이야기한다.
“잘 들어, 노아 데이비스 팀장. 당신 손에 우리 미국의 운명이 달려 있어. 당신은 지금 납치하러 가는 게 아니라, 미국의 원래 자리를 되찾기 위해 가는 거야.”
노아 팀장이 고개를 끄덕이고는 아무 말 없이 방을 나선다.
그리고 방을 나선 그의 표정은 비장함과 슬픔이 공존하고 있었다.
‘미국의 원래 자리…….’
* * *
“생각보다 미국이 더 반응이 없군요. 워싱턴 정가는 어떻습니까.”
이제 다음 주면 핵융합 발전소의 착공도 시작되고, 전국 자기 부상 열차의 착공도 들어간다.
거기에 삼정을 포함해 한국의 반도체 업체들은 이미 초전도체 기술 중 일부를 활용한 프로세서를 만드는 중이었다.
삼정 회장의 이야기로는 예측되는 발전의 속도가 인간의 상상을 뛰어넘는 수준일 것이라 말할 정도였다.
정말 초전도체의 활용이 눈앞으로 다가온 것이다.
그런데도 미국은 아무런 연락이 없었다.
다른 나라 정부들은 지금도 하루에 수백 통씩 한국과 어떻게든 좋은 연을 맺기 위해 연락을 하는데도 불구하고, 유독 미국 정부만 지금까지도 아무런 연락이 없었다.
같이 밥을 먹고 있던 유성국 장관이 잠시 식사를 멈추고 답한다.
“의원들은 공화당, 민주당 가릴 것 없이 수없이 연락이 오는데, 유독 백악관에서만 연락이 오지 않습니다.”
“으음… 그렇습니까.”
지금쯤이면 이미 고개를 숙이고 들어왔어야 하는데, 이상하게도 아무런 반응이 없었다.
미국 내 여론도 점점 트럼프에게 불리하게 흘러가고 있었다.
트럼프가 한국을 이렇게 적대시하지만 않았다면, 미국은 한국의 가장 가까운 동맹국으로 과실을 받을 수 있었을 텐데, 트럼프가 그걸 모두 망쳐 버렸다며 트럼프에 대한 지지율은 20%까지 내려간 상태였다.
‘도대체 무슨 생각이지.’
* * *
“팀장님, 준비 끝났습니다.”
“이쪽도 준비 끝났습니다.”
준비된 인원은 모두 100여 명.
백 명 모두 한 명 한 명 모두 이른바 엘리트라고 불리는 요원이나 군인들이었다.
거기에 주한 미군 기지에서 받은 무기로 모두 무장까지 끝낸 상태였다.
“밖에서 보이는 경호 인원은 얼마나 되는 거지?”
노아 팀장이 미리 정찰을 나갔던 직원에게 묻는다.
“대략 밖에는 정문 쪽에 20명 정도 그리고 후문 쪽에 10명 정도의 인원이 지키고 있습니다. 내부에는 이보다는 적은 인원일 것으로 보입니다.”
모두 합해서 50명은 넘지 않는다는 이야기.
이 정도면 작전을 수행하는 데 크게 무리가 있는 수준은 아니었다.
“일단 인원이 적은 후문으로 진입한다. 아무리 우리가 작전을 위해서 왔다고는 해도 여기는 동맹국이다. 최대한 살상은 피한다.”
윌리엄 국장은 몇 명을 죽여도 신경 쓰지 말라고 했지만, 적국도 아니고 동맹국의 사람을 죽인다는 게 쉬이 가능한 일은 아니었다.
다들 고개를 끄덕이며 조심스레 후문 쪽으로 이동한다.
후문 쪽에는 역시나 정찰한 대로 십여 명 정도의 인원이 지키고 있었다. 무장은 두 명은 소총을 들고 있었고, 나머지 인원은 권총 등으로 무장하고 있는 것으로 보였다.
“나하고 1팀이 먼저 진입한다. 2팀은 우리가 진입하면 따라 진입하고 3팀은 밖에서 대기하고 비상시 진입하도록.”
노아 팀장이 손을 들고 1팀과 함께 진입한다.
그리고 1팀을 발견한 후문의 남자들이 소리치기 전 노아 팀장이 그들을 저격하며 어눌한 한국어로 이야기한다.
“조용히 하십시오. 저항하지 않으면, 죽이지는 않겠습니다.”
순식간에 둘러싸인 후문의 한국 경호원들은 차마 목소리도 내지 못한 채 두 손을 들었다.
노아 팀장이 조용히 이야기한다.
“2팀은 여기 인원들 모두 무장해제 하고 포박해. 1팀은 안으로 진입한다.”
내부에 있는 인원은 외부보다 오히려 적었다.
1층에 2명 그리고 2층에 3명이 전부였다.
무장도 고작해야 권총뿐이었기에 사살하지 않고 쉽게 제압할 수 있었다.
“으으읔……!”
특수부대 출신과 일반 군인 그리고 경호원 차이는 꽤 컸다.
내부의 경호원이 순식간에 모두 제압된다.
‘뭐지… 원래 이렇게 경호가 허술한가.’
이상할 정도로 수월했다.
내키지 않는 작전이었지만, 여차하면 사살도 각오하고 참여한 작전이었다.
그런데도 지금의 작전은 너무나도 쉬었다.
지금까지 단 한 명의 사상자도 발생하지 않았다.
“이상해…….”
옆에서 연구원들을 찾고 있던, 부하 직원이 묻는다.
“뭐가 말입니까?”
“이건 한국의 국가 미래가 달린 기술인데, 이렇게 경호가 허술하다니, 조금 이상하지 않아?”
하지만 부하 직원은 그게 뭐가 걱정이냐며 웃는다.
“하하, 팀장님. 아무리 대단한 기술이라고 해도 연구소 아닙니까. 이 정도만 해도 대단한 경호 아닙니까.”
“그렇기야 하지만…….”
사실 연구소에 이렇게 30여 명 가까운 인원이 경호를 한 것만 하더라도 엄청나게 많은 것이었다.
‘괜한 걱정인가.’
그때 부하 직원들이 흰색 가운을 입은 사람들을 데리고 내려온다.
분명 사진과 뉴스에서 봤던 그 도민구라는 이 초전도체 연구소의 소장이었다.
그리고 다른 부하 직원들도 연구소 연구원들 여러 명을 찾아서 데리고 나왔다.
“팀장님, 목표 확보했습니다.”
“좋았어.”
노아 팀장이 도민구 교수에게 이야기한다.
“미안하지만, 우리하고 같이 가 주셔야겠습니다.”
도민구 소장이 떨리는 목소리로 높아 팀장에게 묻는다.
“다, 당신들 대체 누구입니까. 누구인데 이런 말도 안 되는 짓을…….”
-퍽!
그때 부하 직원 중 한 명이 도민구 소장의 배를 걷어찬다.
“으그읔……!”
노아 팀장이 부하 직원의 멱살을 잡고 소리친다.
“지금 뭐 하는 거야!”
하지만 오히려 부하 직원은 당당하게 답했다.
“지금 이 사람이 시끄럽게 하면, 정문에 있는 경호 인력들이 올 겁니다.”
“아무리 그래도 이 사람은 민간인이야!”
“우리의 목표물이기도 하지요.”
노아가 한숨을 내쉰다.
“후우…….”
그리고는 배를 잡고 괴로워하는 도민구 소장을 일으키며 사과한다.
“미안합니다, 도민구 소장님. 아무튼 지금은 조용히 따라 주셨으면 합니다.”
“알겠습니다…….”
도민구 교수가 연구원들에게 더 이상 반항하지 말라는 눈치를 주자 연구원들도 더 이상 소리치지 않고, 그들을 따른다.
조금 내부가 조용해지자, 노아 팀장이 지시한다.
“이제 빠르게 탈출한다. 오산 공군 기지까지 걸리는 시간은 1시간 내외, 최대한 빨리 도착해 미국으로 간다.”
“네!”
* * *
한 시간여를 달려왔다.
이제 조금만 더 가면 오산 미군 공군 기지였다.
주한 미군이 있는 부지는 미국의 영토로 취급하기 때문에, 한국에서 만약 오산 미군 공군 기지 안으로 병력을 투입하려면 전쟁을 각오해야 했다.
‘도착해서 바로 준비된 수송기에 타고 미국으로 가면 다 끝이야…….’
너무나도 쉽게 끝난 작전 때문인지 불안이 가시지 않고 있지만, 어느새 노아는 오산 공군 기지 500m 앞까지 도달했다.
그런데 저 멀리 보이는 오산 공군 기지의 입구 근처가 유달리 밝게 빛나고 있었다.
“뭐지……?”
처음에는 자신들을 위해 마중을 나왔나 했지만, 뭔가 이상했다.
저 멀리서 커다란 군용 트럭 수십 대가 다가온다.
그러고는 순식간에 노아가 있는 팀을 포위한다.
“다들 전투 준비해!!”
노아가 소리친다.
하지만 이미 군용 트럭에서 완전 무장된 군인 천 명 이상이 내린다.
그리고 그 모습은 미군이 아니었다.
‘한국군에서 눈치챈 거야?’
수많은 병력 사이로 누군가 앞으로 나온다.
그리고 그 인물은 자신도 너무나도 익숙한 인물이었다.
“왜 이리 늦게 오셨습니까. 기다리느라 눈이 빠지는 줄 알았습니다.”
맨 앞으로 나온 사람은 다름 아닌 김정국 대통령이었다.
그는 노아가 있는 팀을 바라보더니, 이야기했다.
* * *
“전부 무장해제 하세요. 아니면, 전부 사살하겠습니다.”
사실이라는 이야기가 나오자, 옆에 있던 사단장이 놀라 내게 묻는다.
“대통령님, 상대는 미국 CIA 요원입니다. 정말 괜찮겠습니까?”
나는 고개를 저었다.
“미국 CIA 요원이 아니라, 우리 대한민국의 위대한 과학자들, 그리고 우리 국민을 납치한 범죄자들입니다.”
노아 팀장의 손이 떨린다.
“팀장님… 어떻게 합니까…….”
부하 직원이 불안한 눈빛으로 묻는다.
아무리 특수 작전에 익숙한 사람들이라고는 해도 고작해야 100여 명의 인원으로 이 인원을 이길 자신은 없었다.
저 뒤에서 계속해서 오고 있는 군용 트럭까지 합친다면, 얼핏 봐도 저쪽의 군사 수는 사단급은 되어 보였다.
그리고 심지어 전차까지도 나와 있었다.
만약에라도 오산 공군 기지에서 군사를 움직일 낌새가 보인다면, 기지 내부를 박살 내겠다는 의지의 표현이었다.
“후우…….”
‘다 함정이었나.’
노아 팀장이 한숨을 푹 내쉰다.
그토록 미국을 위해서 살아왔다.
가끔은 잘못된 일도 있는 것 같았지만, 그래도 조국을 위한 일이라고 스스로를 위로하며 일해 왔다.
‘그래, 올바르지 않은 일을 했으니, 이렇게 되는 거겠지.’
하지만 이제 더는 견딜 수 없었다.
노아가 뒤편에 타고 있던 도민구 소장에게 사과한다.
“도민구 소장님, 미안합니다. 실례가 많았습니다.”
노아가 들고 있던 무기를 버리고 뒤에 직원들에게 이야기한다.
“모두 무장해제 해…….”
노아 팀장의 명령에 뒤에 있던 직원들도 모두 무기를 버리고 투항한다.
“모두 체포해!”
사단장의 목소리에 사병들이 노아 팀장을 비롯해 요원들을 모두 체포한다.
나는 바로 도민구 교수에게 달려가 그의 안부부터 확인했다.
“괜찮으십니까, 도 소장님.”
“네. 괜찮습니다.”
도 소장은 자신은 아무 문제 없다는 걸 보여 주듯 팔을 휘둘렀다.
“다행입니다. 미안합니다. 내가 소장님한테 이런 연기까지 시키고…….”
“아닙니다. 다 제가 하겠다고 한 일인걸요.”
도 소장이 체포되고 있는 노아 팀장을 잠깐 바라본 뒤 내게 이야기한다.
“대통령님… 이거 제가 지금 드릴 말씀인지는 모르겠지만, 저 노아 팀장이라는 사람 너무 심하게는 다루지 않았으면 합니다. 이 작전의 책임자기는 하지만, 뭔가 이 작전을 실행하는 데 많이 힘겨워 보였습니다.”
나는 의아한 표정으로 그에게 되물었다.
“힘겨워 보인다고요?”
“네, 누군가가 시켜서 억지로 한 듯한 느낌이 들었습니다. 우리에게도 막 대한 것도 없었고요.”
‘하긴… 그 자부심 가득한 특수 요원이 이런 말도 안 되는 일에 투입되었으니…….’
“알겠습니다. 참고하도록 하겠습니다. 일단, 병원부터 가시지요. 혹시 모르니 검진부터 받아 보시지요.”
“하하… 정말 문제없는데…….”
“도 소장님은 국가적 인재입니다. 어서요.”
계속되는 내 재촉에 그제야 도 소장은 도착한 앰뷸런스에 올라탄다.
* * *
한국 정부는 곧바로 이 사건을 전 세계 언론에 공표했다.
[미국 CIA, 그린베레 한국의 초전도체 연구소 소장과 연구원 납치 시도. 전 세계 일제히 미국 정부 비판. - ABC]
[백악관 曰 우리하고는 관계없는 일이다. 오롯이 CIA 윌리엄 국장의 독단적 행동. - 데일리 베를린]
[트럼프 대통령 지지율 한자리까지 떨어져. 미국 정부가 그것도 동맹국에서 납치를 시도했다는 것에 미국 국민 또한 경악을 금치 못해. - GOX TV]
전 세계 언론들은 일제히 긴급 속보로 이 사건을 보도했다.
모든 국가에서 이 일을 아는 데는 고작해야 한 시간이 걸리지 않았다.
그리고 이 사건을 알게 된 각국의 정부들은 일제히 미국 정부를 비난했다.
트럼프 대통령이 손에 들고 있던 서류 뭉치를 윌리엄 국장에게 던지며 소리친다.
“이게 대체 어떻게 된 거야!! 당신만 믿으라며! 이제 이걸 어떻게 해결할 건데!”
윌리엄 국장이 혼란스러운 표정으로 아무런 답도 하지 못한다.
‘대체 어떻게 된 거지… 설마 계획이 유출됐다고?’
