52화
###
경찰, 검찰, 그리고 세관부터 시작해 공공기관을 중심으로 부패 범죄에 대한 엄격한 단속이 시작되었다.
그리고 이 문제는 일시적이지만, 여론에 나쁜 영향을 끼쳤다.
“아니, 이 서장! 왜 안된다는 거야!”
“아.. 글쎄! 안된다고! 나도 이번에 잘못 걸리면 모가지야 모가지!”
“이거 밀수품이네요. 압수합니다.”
“아니 내가 지금까지 당신들한테 준 돈이 얼만데! 정말 이럴 거야.”
“아 몰라요 몰라! 이제는 예전처럼 못 넘어가요!”
90%를 웃돌던 국정 지지율은 어느새 60% 중반까지 내려갔다.
지금껏 돈 조금 주면 해결되던 일들이 되지 않으니, 많은 사람이 불편해하기 시작한 것이다.
‘한 번 여론을 돌릴 필요가 있겠어···.’
국민을 설득할 필요가 있었다.
정면으로 부딪치기로 결심했다.
생방송으로 여러 국민과 사전에 합의되지 않은 이야기들을 나누기로 했다.
자영업자, 공무원, 노동자, 가정주부, 학생, 노인 등 총 30명의 각계각층의 국민을 대표로 초대했다.
장소는 청와대 뒤편 야외.
편안한 분위기와 함께 전국으로 나가는 생방송으로 국민과의 대화를 시작했다.
“아.. 아.. 잘 나가고 있나요?”
내가 잘 나가고 있냐 묻자, 카메라를 찍고 있는 카메라맨이 손으로 OK 사인을 날린다.
나는 카메라와 앞에 앉아있는 사람들을 보며 인사했다.
“안녕하십니까. 김정국입니다. 오늘 이렇게 바쁘신데도 불구하고 이렇게 저와 함께 대화하기 나와주셔서 감사합니다.”
다들 처음 보는 청와대의 모습이 신기한지 여기저기 두리번 두리번거린다.
“하하. 다 끝나면 청와대 관광도 한 번 시켜드릴 테니까 이제 제 쪽에 집중해 주시겠습니까.”
그제야 다들 두리번거리는 것을 멈추고 내 쪽을 바라본다.
“다들 오늘 제가 입법 추진하고 있는 법안 때문에 오신 거죠.”
“”네.””
“여러분들이 걱정하는 게 뭔지 알고 있습니다. 그렇기에 이렇게 오늘 각계각층의 국민분들을 모신 겁니다. 제가 이야기하는 도중에도 편하게 질문해 주시면 됩니다.”
나는 조금은 진지한 목소리로 말을 이어갔다.
“아시다시피 여러분들을 초대한 건 이번에 입법 예정인 법안 사기 부패 범죄 재산 몰수에 관한 법률입니다. 그리고 지금 행정부에서도 사기 부패 범죄에 대한 단속을 엄청나게 강화한 상태입니다. 하지만 논란이 많은 것도 잘 알고 있습니다. 그렇기에···.”
그때 누군가 손을 든다.
나는 잠시 말을 멈추고 그에게 발언 기회를 넘겨준다.
“네. 이야기하세요.”
“감사합니다. 안녕하십니까. 대통령님. 저는 조그만 건설업체를 하고 있는 김태호입니다. 질문 하나만 되겠습니까.”
“얼마든지요.”
질문을 하는 사람은 50대 정도로 보이는 중년의 남성.
사장이라고는 했지만, 현장에서 잔뼈가 굵은 사람이라 그런지 온몸에는 상처가 가득하다.
“저는 경기도와 서울을 중심으로 조그만 상가나 빌라를 짓고 있습니다. 그런데 이렇게 건설 과정에서 사실 저희가 뭐 하나 허가받으려고 하면, 공무원들한테 돈을 먹이지 않으면 진행되는 게 없습니다.”
“으음.. 계속 말씀하시지요.”
“물론 저도 이런 게 불법적이라는 건 알고 있습니다. 하지만 이렇게 하지 않으면 공무원들 움직일 생각도 하지 않습니다. 그리고 이건 은행이나 다른 곳도 마찬가지입니다. 대출 한번 받으려면 직원들 밥을 몇 번을 사야 하는지 말도 못 합니다.”
무언가 울컥하는 듯 남자의 목소리가 떨린다.
“법안이 만들어지고 과하게 단속이 시작된다면, 아마도 그들은 돈을 받기를 꺼리겠지요. 그러면 지금처럼 제가 돈을 먹이지 않더라도 그들이 과연 지금처럼 일을 제대로 해줄지 의문입니다.”
그가 말을 끝내고 자리에 앉는다.
나는 마이크를 들고 그의 질문에 응답했다.
“잘 들었습니다. 태호 씨 저도 하나 묻겠습니다. 태호 씨는 건물을 지을 때 제대로 짓습니까?”
“제대로 짓는다는 게 어떤 의미입니까.”
“예를 들어 자재를 빼먹는다던가 혹은 날림공사를 한다던가 그러지는 않습니까?”
남자는 조금은 화난 듯한 목소리로 답한다.
“무슨 말씀이십니까! 대통령님. 우리 회사가 조그만 건설회사긴 해도 그렇게 허술하게 건물을 짓는 양아치 회사는 아닙니다.”
남자는 자신이 짓는 건물에 자부심이 있어 보였다.
나는 웃으며 화난 그를 달랬다.
“하하. 진정하세요. 태호 씨의 회사가 그렇다는 게 아닙니다. 저는 태호 씨가 앞서 말한 관행들이 한 번에 사라질 거라고는 생각하지 않습니다. 정부 기관뿐만이 아니라 태호 씨가 말한 것처럼 은행 같은 민간에서도 이런 경우는 흔하니까요.“
나는 진지한 목소리로 바꿔 말을 이어갔다.
“다만 이제는 이런 일들에 대해 우리가 뿌리를 뽑기 시작해야 할 때가 아닐까요. 앞서 말한 것과 같이 한 번에 이것들은 사리지 않습니다. 그렇기에 더더욱 빨리 시작해야 한다고 저는 생각합니다.”
90년대 종량제 쓰레기봉투가 자리 잡는데도 생각보다 꽤나 오랜 시간이 걸렸다.
그전까지는 쓰레기를 그냥 마구마구 버리다가 돈을 주고 쓰레기를 버리려다 보니, 당연히 사람들이 좋아할 리 없었다.
물론 지금도 불법인 음주운전이나 뇌물 같은 것들과 이전에는 법적으로 문제가 없는 쓰레기 문제를 같이 놓고 단순 비교하기는 무리가 있지만, 중요한 건 이런 법들이 바뀌게 되면 의식이 자리를 잡는 데는 꽤나 오랜 시간이 걸린다는 것이었다.
그렇기에 하루라도 빨리 시작할 필요가 있었다.
“태호 씨의 회사가 훨씬 건물을 잘 짓는데도 불구하고 뇌물을 좀 더 주고 공무원과 혹은 누군가와 더 친하다는 이유로 만약 경쟁에서 밀리게 된다면 그것만큼 억울한 일은 없지 않겠습니까?
저는 이제는 대한민국이 올바르게 사는 사람들이 억울한 일은 없어야 한다고 생각합니다. 태호 씨가 건물을 제대로 짓는 건설사라면 걱정할 필요는 없습니다. 그건 제가 약속하겠습니다.”
이야기가 끝나자, 이번에는 다른 남자가 손을 든다.
“대통령님. 저는 서울에서 운전으로 먹고사는 이동식입니다.”
“네 말씀하세요.”
“이번에 대통령님께서 이 법안의 처리와 함께 음주운전에 관한 단속도 강화하실 거라고 알고 있습니다.”
“네. 그렇습니다. 앞으로 교통 단속 특히 음주운전에 대한 단속은 이전보다 훨씬 강화될 겁니다.”
남자가 한숨을 쉬더니 이야기한다.
“솔직히.. 저희같이 운전일로 밥 먹고 사는 사람들 점심에 식사하면서 반주 한잔하고 술기운으로 운전합니다. 그런데 이렇게 음주운전 단속이 심해지면 저희 같은 사람들은 다 죽으라는 거 아닙니까.”
저 남자의 잘못이기도 했지만, 이때 당시의 음주운전은 저 정도 인식이었다.
크게 잘못이라는 생각 자체가 거의 없던 시절이었다.
그리고 거기에는 술을 먹어도 운전해도 별문제가 없더라는 인식이 깔려 있었다.
“동식 씨. 음주운전 자주 하십니까?”
“네..? 그.. 그건..”
“동식 씨. 동식 씨는 본인이 소주 몇 잔을 걸쳐도 운전에는 아무런 상관이 없다고 생각합니까?”
“네! 물론입니다. 제가 운전 밥 먹은 게 몇 년인데.. 그깟 소주 몇 잔에..”
나는 일어서서 그를 단상으로 안내했다.
“동식 씨. 잠시 나와보시겠습니까.”
“네..?”
“괜찮으니까. 어서요.”
남자가 무언가 불안한 듯한 표정을 하며 단상으로 올라온다.
“이거 한 번 드셔보시겠습니까.”
“이건···.”
내가 건넨 건 반쯤 남은 소주.
남자가 잠시 망설이다가 소주를 병째로 털어 넣는다.
그리고 그를 단상 위 옆 의자에 잠시 앉게 한 후 취기가 돌도록 10분 정도 잠시 다른 이야기를 하며 기다린다.
10분이 지나고 그를 단상 위에 미리 준비해 둔 흰색 선으로 안내한다.
“동식 씨. 본인은 아까 소주 반 병정도 운전에 문제가 없다고 하셨는데, 그러면 이 줄을 한 번 똑바로 걸어보시겠습니까?”
“이 까짓꺼.. 아무것도 아닙니다.”
남자가 흰색 선을 걷는다.
그리고 잠시 뒤 흰색 선 끝에 도착해 자랑스러운 듯한 목소리로 내게 이야기한다.
“자 보셨습니까! 소주 반병쯤 먹더라도 아무 문제 없습니다!”
남자는 당당하게 외치지만, 이상하게도 앉아있는 사람들의 표정은 달랐다.
“여러분 보셨습니까. 소주 반병 정도만 먹더라도 사람이 이 정도로 취합니다. 물론 사람에 따라 조금 덜 취하고 더 취하고 할 수는 있겠습니다만, 이렇게 자기 몸도 가누지 못하는데 제대로 운전할 수 있겠습니까!”
“그게 무슨 소리 십니까. 대통령님!”
“바닥에 찍힌 걸 보시지요.”
그가 뒤를 돌아보니 그곳에는 흰색 줄 옆으로 엉망진창으로 페인트가 묻어 있었다.
분명 자신은 똑바로 걸었다고 생각했는데 현실은 아니었다.
두 걸음을 걷기 시작할 때부터 이미 줄 밖으로 나가기 시작한 것이다.
그리고 그건 아직 덜 말라 있는 흰색 페인트가 증명해 주었다.
“.. .. .. .. ..”
그는 결국 아무 말도 하지 못하고 자리로 돌아갔다.
그 후에도 사람들과 여러 이야기들을 나눴다.
그리고 3시간여의 긴 대화가 끝나고 마지막으로 방송을 보고 있을 국민들에게 나는 부탁했다.
“국민 여러분. 지금은 사소해 보이고 그런 문제들이 언젠가는 여러분들에게 아픈 칼이 되어 돌아올 수 있습니다. 음주운전이 언젠가 우리의 형제, 자식, 부모를 죽음으로 몰 수도 있습니다. 또 우리가 흔히 말해 정이라 말하며 주고받는 돈들은 결국 서서히 우리 사회를 병들게 만듭니다.
국민 여러분 의식의 전환이라는 건 단기간에 만들어지는 게 아닙니다. 우리는 이제 예전의 대한민국이 아닙니다. 우리 이제는 우리의 후손들에게 부끄럽지 않은 대한민국으로 나갑시다. 저는 국민 여러분을 믿습니다. 그러니 국민 여러분도 저를 믿어 주십시오. 부탁드리겠습니다. 감사합니다.”
###
다행히도 국민과의 대화 생방송 이후 조금 흔들렸던 여론은 제 자리를 찾았다.
특히 술을 마신 남자가 비틀거리며 걷는 모습은 전 국민에게 음주의 위험성을 다시 한번 일깨워졌다.
60퍼센트까지 빠졌던 국정 지지율은 결국 80퍼센트 초반까지 돌아왔다.
다만 국회의원들의 탈당은 가속화되었다.
한국당의 탈당 인원은 최종적으로 43명.
한국당 의석수는 204석이 되었다.
다행히도 워낙 당선된 숫자가 많다 보니 남은 의석수만 해도 본회의 통과에 필요한 절반은 넘었다.
당내 반대 의견도 방송 이후 반대 여론이 거의 사라지면서 어느 정도 하나로 모이는 추세였다.
거기에 야당에서도 공식적인 반대 의견이 아니라 개인의 자율에 투표를 맡긴다고 하면서 법안이 통과되는 데는 문제가 없어 보였다.
다만 생각지도 못한 곳에서 문제가 남이었었다.
“무조건 막아!!”
탈당한 의원들과 반대하는 야당 의원들이 국회 본회의장을 막아선다.
본회의장에 들어오려는 의원들이 밀어보려 하지만 그들은 필사적으로 들어오려는 의원들을 막아 세운다.
본회의장에 들어오지 못한다면 투표하지 못한다는 것을 이용하는 것이다.
국회 선진화법 이전 날것 그대로의 국회 모습이었다.
당에서는 경찰의 도움 등을 요청했지만, 나는 오히려 그들을 그대로 놔두라고 이야기했다.
“대통령님. 정말 저대로 놔둬도 되겠습니까? 죽을 때까지 물러서지 않을 기세입니다.”
“괜찮습니다. 오히려 경찰 인력을 투입한다면 국회를 탄압한다며 프레임을 씌울 수도 있습니다.”
“그러면 어떻게 합니까.. 저렇게 망나니짓하는 것을 계속 봐야만 합니까..”
“그럴 리 있겠습니까. 최 대표님 아는 기자하고 방송사에 싹 연락하세요. 저들의 본모습을 국민에게 그대로 보여줘야지요.”
이미 명분도 이성도 잃었다.
그런 그들에게는 그들이 제일 무서워하는 것을 해야 했다.
바로 재선이 되지 못할 거라는 공포를 심어주는 것.
[법안에 반대하는 의원들이 본회의장 문을 막아서며 인해 현재 국회는 3일 동안이나 아무런 법안을 처리하지 못하고 있습니다. 과연 현재 저들은 무슨 명분으로 본회의장을 막고 있는 걸까요.]
[국회 본회의장을 막고 있는 의원 중 대표 의원은 김성준 의원으로 그는 최근 뇌물 수수 혐의로 조사를 받는 중입니다. 그런 그가 이 법안에 반대하는 이유가 자신의 뇌물 수수 혐의 때문이 아닌가 하는..]
[국회 앞에서는 오늘도 많은 국민들이 본회의장을 막아서고 있는 의원들을 비판하며 시위를 하고 있습니다. 부디 그들에게 이 국민들의 목소리가 들렸으면 좋겠습니다.]
그렇게 며칠이 지나기 시작하자, 필사적으로 자리를 지키며 막아가던 반대파 의원들은 한 명 한 명 자리에서 일어나기 시작했다.
지역구 사무실이 뒤집어 시작했는데, 여기서 계속해서 자리를 지키고 있다가는 재선은 절대로 불가능할 거 같았기 때문이다.
“미안합니다.. 난 먼저 가보겠습니다.”
“김 의원 고생해요.. 나도 갑니다.”
“허 의원!! 김 의원!!”
김성준 의원이 어떻게든 잡아보려 하지만 이미 그들은 한참 멀어진 상태였다.
애초에 자신들의 돈 때문에 뭉친 사람들이었다.
의리 같은 게 있을 리 없었다.
결국 막혀 있던 문은 뚫리기 시작했고, 본회의가 열린다.
탕! 탕! 탕!
“찬성 232표. 반대 103표. 기권.. .. .. .. 사기부패범죄 몰수에 관한 법안은 통과 되었습니다.”
“찬성 272표 반대표.. .. .. 사기 범죄에 대한 처벌 관련 법안은 통과 되었습니다.”
그렇게 국회의장의 통과 선언과 함께 마침내 법안들이 통과 되었다.
###
“음주 단속입니다. 후 불어주세요.”
“아이.. 그 한 번만 좀 봐주세요. 나 딱 한 잔밖에 안 마셨어요.”
얼굴이 잔뜩 붉어진 중년의 여성이 경찰에게 사정한다.
하지만 경찰의 태도는 단호했다.
“안 됩니다. 얼른 부세요.”
“아이, 참..”
여성이 결국 어쩔 수 없이 단속에 응한다.
결과는 면허정지 수치.
“0.24퍼센트. 면허정지 수치입니다. 면허증 주고 차에서 내리세요.”
“나 정말 얼마 안 마셨다니깐···.”
“면허증 주고 내리세요.”
중년의 여성이 면허증을 건네며 그 뒤에 만 원짜리 한 장을 끼워 넣는다.
평소 같으면 5천 원만 주는데 최근 단속이 강화됐다는 이야기에 두 배로 늘린 것이었다.
이거면 충분히 넘어갈 수 있다고 그녀는 생각했다.
“나 이만 갈게요. 수고해요.”
여성이 시동을 걸고 출발하려 한다.
그러자 경찰이 열려있던 창문 안으로 손을 집어넣어 시동을 끄고 차 키를 빼버린다.
“뭐 하는 거예요!”
경찰이 차 안으로 돈을 던지면서 말한다.
“안 내리면 공무집행 방해로 체포합니다. 얼른 내리세요!”
“아니 만 원이나 줬으면 좀 넘어가자고!”
“지난번 대통령님 이야기한 거 못 봤습니까! 우리나라도 이제 좀 달려져야지요! 언제까지 이렇게 만 원짜리 주면서 넘어가려고 합니까! 강제로 체포하기 전에 얼른 내리세요!”
체포라는 이야기가 나오자, 무언가 이전과는 상황이 많이 다르다는 걸 깨달은 여성이 차에서 내린다.
“너.. 실수하는 거야! 우리 남편이 누구하고 친한 줄 알아! 이 동네 김성준 국회의원하고 호형호제하는 사이야!”
“그러십니까.. 그런데 김성준 의원 이번에 탈당하면서 완전 낙동강 오리알 신세 된 거는 아십니까. 이번에 김성준 의원 음주운전 걸리고 우리 서장님한테 전화했는데 완전히 무시당했어요. 아마 내일이면 뉴스 나올 겁니다.”
“그.. 그런.. 아 제발 한 번만 봐줘! 다시는 안 할게.. 응..? 응.. 제발 부탁할게요···!!”
여자가 두 손으로 빌며 부탁하지만, 경찰의 태도는 단호했다.
모든 게 한 번에 바뀌지는 않겠지만, 이렇게 하나하나 바뀌어 나갈 것이다.
앞으로 10년 뒤에나 바뀌기 시작할 의식의 변화가 벌써 조금씩 바뀌어 가고 있었다.
성장만을 추구하면서 정이라는 이름으로 좋은 게 좋은 거라며 넘어갔던 일들이 이제는 달라지고 있었다.
###
“대통령님. 김성준 의원이 제발 한 번만 만나게 해달라며 계속 연락하는데 어떻게 할까요.”
수석 비서 회의 중 정무수석이 김 대통령에게 묻는다.
“됐습니다. 이제 그 사람 전화는 받지 마세요. 곧 감옥 갈 사람 전화는 뭐 하러 받습니까.”
“네 알겠습니다. 앞으로 김성준 의원실 전화는 무시하겠습니다.”
정무수석이 속으로 크게 기뻐한다.
안 그래도 매일 전화가 와서 짜증이 나던 참이었는데 큰 짐을 던 듯한 기분이었다.
“올림픽은 어떻게 준비되어 가고 있습니까. 다른 나라는 어디가 신청한다고 합니까.”
몸이 아파 쉬고 있는 외교 수석 대신 비서실장이 답한다.
“오왕국 회장을 중심으로 열심히 준비 중입니다. 그리고 우리하고 최종적으로 결선에서 붙을 유력한 상대는 스페인이 될 거 같습니다.”
“스페인이라.. 지금 IOC 위원장이 스페인 사람이었지요?”
“네. 맞습니다.”
88 서울 올림픽이 아닌 92 서울 올림픽을 개최하는데 가장 큰 적은 다름 아닌 스페인이었다.
역사가 바뀌면서 참가하지 않기를 바랬지만, 역시나 스페인이 그대로 참가했다.
‘역시 쉽지 않겠어···.’
