168화
스마트폰의 시대다 보니, 소문이 빠르게 퍼졌다.
의사들을 위한 모임의 회장 김원기를 포함해 여러 명의 간부가 체포되었다는 이야기가 의사 대부분에게 공유되었다.
결국 이런 소문이 돌자, 파업한다면 정말로 구속되고 실형까지도 살지도 모른다는 공포심이 생겼고, 대부분의 의사가 파업을 포기했다.
다만, 몇몇 언론들은 정부가 너무 과격하게 나가는 것이 아니냐는 비판적인 스탠스를 취하기도 했다.
[정부 유독 의사들의 시위에 대한 강경한 태도. 마치 군부 독재 시절을 보는 듯해. - SBC]
[정부는 당장 구속된 의사들을 석방하고, 의사들과의 협상 테이블에 앉아야. - 동북아 신문]
‘우리가 협상 테이블에 앉아 있지 않은 게 아닌데 말이지…….’
나는 보던 신문을 내려놓고, 이제는 슬슬 의사들을 위한 당근에 대한 작업도 착수했다.
‘언제까지고 계속해서 채찍만 내밀 수는 없지.’
지금이야 잠시 의사들을 위한 모임의 지도부가 구속되면서 의사들의 불만이 사라진 것처럼 보이겠지만, 근본적으로 타협을 보지 않는다면, 결국 이 문제는 언젠가 또 수면 위로 올라올 것이 분명했다.
나는 단순히 의사뿐만 아니라 약사, 간호사, 한의사를 포함해 각 분야를 대표하는 의료 종사자 100여 명을 모아 토론회를 열었다.
그리고 그 토론회에 도착했을 때, 가장 눈에 띄는 사람은 얼마 전 치료차 방문했던 한국대에서 만났던 이형철 교수였다.
나는 의자에 앉자마자 앞에 앉아 있던 그를 보며 반갑게 인사했다.
“이형철 교수님, 여기서 또 뵙게 됩니다.”
그는 내 인사를 받자마자, 의사답게 지난번 상처에 대해서부터 물었다.
“네… 안녕하십니까. 지난번 상처는 괜찮으십니까.”
“덕분에 치료가 잘되고 있습니다. 감사합니다.”
가볍게 각자 인사들이 끝나고, 제일 먼저 이형철 교수가 일어서서 이야기를 시작한다.
“여기 계시는 의사분들은 제가 이번 개혁에 대해서 무조건 찬성하는 거로 알고 계십니다만, 아닙니다. 저도 이렇게 무작정 의사를 늘리는 것만이 좋은 방법이라 생각하는 건 아닙니다.”
나는 이형철 교수를 보며 물었다.
“그러면 이 교수님은 가장 큰 문제가 뭐라고 생각하십니까.”
“현재 현장에서 가장 크게 와닿는 문제는 필수 의료 부분에서는 의사들이 아주 부족하다는 겁니다. 제가 있는 심장혈관내과에도 내년 지원이 턱없이 부족합니다. 대부분의 의사가 대학 병원 필수 의료과가 아닌, 대형 피부과에 취직을 원하고 있습니다.”
나는 잠시 골똘히 생각한 뒤 그에게 물었다.
“그러는 이유가 뭐라고 생각하십니까. 역시나 일에 대한 보상입니까?”
“보상이라는 건 언제나 상대적인 거 아니겠습니까. 대학 병원이 일반적인 회사원들에 비해 절대로 월급이 적다고 보기는 힘드나, 아까 말했던 피부과에 취직한다거나, 성형외과를 개업했을 때 버는 돈과 비교한다면 삶의 밸런스나 이런 것들이 양쪽 모두 많이 부족합니다.”
나는 다시 마이크를 잡고 이형철 교수에게 이야기했다.
“그래서 의사 수를 늘리려는 거 아닙니까.”
내 이야기에 이 교수가 고개를 젓는다.
“단순히 의사 수를 늘린다고 해도 지금 같은 대우라면, 그 사람들이 기피과에 더 올 거라고 저는 생각하지 않습니다.”
‘무언가가 더 필요하다 이거군.’
나는 마이크를 잡고 일어서서 의사들 쪽을 향해 말했다.
“의사 여러분, 그래서 협상하기 위해 제가 여기 온 거 아닙니까. 보상이 문제라고 하셨지요. 여러분들 이런 건 어떻습니까.”
나는 잠시 침을 삼키고 다시 말을 이어 갔다.
“필수 의료 수가를 대폭 인상해 드리겠습니다.”
필수 의료 수가 인상이라는 이야기에 뒤에 앉아 있던 의사들이 웅성거린다.
특히나 기피과에 근무하고 있던 의사들의 경우에는 더욱더 반가운 말이 아닐 수 없었다.
“물론 의료보험의 일정 부분 상승이 있을 수 있겠습니다만, 그것보다 더 많이 정부가 상승분을 부담하겠습니다. 한마디로 의사들에게만, 이번 개혁에 대한 책임을 떠넘기지 않겠다는 겁니다. 정부, 국민, 의사들 모두 조금씩 양보해서, 미래 지향적인 의료를 만들자는 겁니다.”
의료보험의 인상률은 높지는 않을 것이다. 국민들이 받아들일 수 있는 수준에서 상승분.
나머지 부분은 정부에서 가지고 있는 수많은 잉여 재원을 활용하면 되는 문제였다.
나는 옆에 있던 물을 한 컵 마시고는 다시 한번 이야기했다.
“의대 증원 문제나, 다른 것에 대해서도 타협할 수 있는 부분이 있다면 타협하겠습니다. 그러니까 여러분들도 조금은 자유롭게 의견을 제시해 주시지요. 저는 여기 타협하러 온 거지, 정부의 안을 강요하러 온 게 아닙니다.”
내 이야기를 들은 의사 중 한 명이 손을 들고 이야기한다.
“하바랍 대학 이해천 흉부외과 교수입니다. 저는 이번 의대 증원에 대해서, 단순히 의대 증원뿐만 아니라, 지방 의료 또한 같이…….”
이후에도 의사뿐만 아니라, 약사, 간호사, 한의사 대표들에게서도 여러 이야기가 나온다.
“지방 간호사 대표. 광주 대학 간호사 이혜선입니다. 이번에 의사 수 문제도 말씀하셨지만, 간호사 인력 부족 현상도 심각합니다…….”
다행히도 협상은 순조롭게 진행되었다.
과격한 사람들이 사라지고 보니, 그래도 서로의 이야기를 경청하고 합의할 준비가 되었다.
‘정치라는 게 원래 이런 거지.’
그리고 며칠간의 길고 긴 토론 끝에 합의문을 제출했다.
단순히 의사들뿐만이 아니라, 약사 간호사 등 모든 의료인이 참여한 협상이었다.
필수 의료 수가 인상에 대한 부분, 그리고 의약분업에 대한 부분, 그리고 어떻게 보면 가장 중요했던 의대 증원까지 모두 협상을 마쳤다.
의대 증원의 경우에는 기존 정부안 5천 명에 천 명을 줄인 4천 명으로 합의했다.
조금은 아쉽긴 했지만, 이 정도면 그래도 차후에 생길 의료 공백 문제를 어느 정도 해결할 수 있는 숫자였다.
그리고 피부 미용의 경우, 의사를 제외한 다른 의료인들에 대한 허용은 의외로 의사 중에도 찬성하는 사람들이 꽤 되었다.
아마도 피부과로만 의사들이 몰리는 걸 좋지 않게 보는 의사들이 꽤 많은 모양이었다.
다만, 이것을 모든 의료인에게 무작정 가능하게 하는 건 아니었다.
정해진 교육을 받아야만 가능하도록 타협을 봤다.
이 이후에도 여러 분야에서 타협을 보았다.
다만 확실하게 정부에서 단호하게 나간 부분도 있었다.
“대통령님, 이제 합의가 끝났으니 김원기 회장하고 의사들을 위한 모임 간부들도 풀어 주시면 안 되겠습니까…….”
나는 고개를 저으며, 단호하게 이야기했다.
“그건 절대 안 됩니다. 물론 죄목에 대한 변경은 있을 겁니다만, 모든 걸 없던 일로 돌릴 수는 없습니다. 만약 합의했다고 이런 식으로 풀어 준다면, 혹여나 다음에 또 환자들을 인질로 한 같은 일이 발생할 수도 있습니다.”
결코 의사라고 해서, 같은 죄를 지었을 때 처벌을 덜 받는 것이 아니라는 것을 확실히 알아야, 다음에 또 이런 식으로 환자들의 목숨을 가지고 장난치는 일이 생기지 않는다.
그때 가만히 있던 이형철 교수가 조심스레 내게 부탁한다.
“대통령님, 파업에 참여했던 의사들에 대한 처벌은 어쩔 수 없다 치더라도 휴학했던 의대생들에 대한 처분이라도 풀어 주시면 안 되겠습니까.”
‘의대생들이라…….’
이형철 교수가 고개까지 숙이며 내게 부탁한다.
“부탁드립니다. 이번에 휴학 처리된 학생 중에는 이제 막 성인이 된 예과 1학년 학생들도 있습니다. 그런 학생들이 뭘 대단히 많이 알고 휴학에 참여했겠습니까.”
“의외군요. 이형철 교수님이 이런 부탁을 할 줄이야.”
그가 한숨을 푹 내쉬며 답한다.
“저도 한국대 의대 교수이고, 이 학생들의 선배입니다. 지금 휴학 처리가 된 학생들 집에서 놀고 있는 것도 아닙니다. 대부분 대학 도서관에 와서라도 열심히 공부하고 있습니다. 그리고 이건 단순히 학생들만을 위함도 아닙니다. 국민을 위함이기도 합니다.”
나는 의외의 답변에 조금 놀라며 되물었다.
“국민을 위함이라고요?”
“이번에 휴학 처리된 학생들이 한국대에만 300명입니다. 그리고 비단 이건 한국대만의 문제는 아닐 거라 생각합니다.”
뒤에 앉아 있던 의대 교수들이 모두 고개를 끄덕인다.
“그리고 이 학생들이 정말 휴학 처리가 된다면 당장 내년부터 의사 시험에 참여할 수 있는 숫자가 확 줄게 될 겁니다. 그렇다면 결국 이건 당장 내년부터 의료인 부족 현상에 영향을 끼칠 수밖에 없습니다.”
“으음…….”
일리 있는 말이었다.
구속된 의사들의 숫자는 얼마 되지 않아 실질적으로 현장 의료에 끼치는 영향은 미미했지만, 의대생들 문제는 달랐다.
당장 내년부터 문제가 발생할 것이 분명했다.
다만 책임과 형평성에 대한 문제가 있었다.
고민하는 나를 향해 이형철 교수가 읍소하듯 부탁한다.
“부탁드립니다. 물론 학생들이 잘못한 것도 사실이고, 성인이니 자신들이 한 잘못에 대해 스스로 책임을 져야 하는 것도 사실입니다. 다만, 이번 휴학에 참여한 학생 중 일부는 정말 선배 동기들의 강요에 못 이겨 참가한 학생들도 있습니다. 부디 너른 양해 부탁드립니다.”
나는 잠시 고민한 뒤 답했다.
“일리가 있네요. 지금 휴학한 의대생들이 모두 휴학 처리가 된다면, 분명 당장 올해 의사 국시부터 문제가 생기겠지요. 그리고 이 교수님이 말한 것처럼 원하지 않는데, 강요 때문에 참여한 학생들도 있을 거고요.”
“대통령님……!”
나는 조건을 붙여 정부의 안을 제안했다.
“다만, 그냥 휴학 처리를 취소해 주는 것은 다른 휴학을 하지 않은 학생들과의 형평성 및 여러 문제가 있습니다. 그래서 다른 휴학에 참여하지 않은 학생들과의 형평성을 위해 학점 감점 및 겨울 학기 추가 수강 등의 조건부로 휴학 취소를 허가하겠습니다.”
이 교수가 고개를 끄덕인다.
“그 정도면 충분합니다. 학생들도 자신들이 한 일에 대한 책임을 져야겠지요. 감사합니다.“
이렇게 다행히도 임시 봉합 되었던 의료 개혁 문제는 합의문을 도출했고, 의료인 구성원들 상대로 투표에 부쳐졌다.
결과는 찬성 74%로 압도적 통과였다.
의료 개혁의 성공을 알리는 투표 통과였다.
* * *
의료 개혁이 끝나고, 이제는 대부분의 시급한 문제들은 끝났다고 생각이 되었을 때쯤 미국 정계를 시작으로 큰 문제가 터져 나오기 시작했다.
미국의 현 대통령은 부시가 아니었다.
원래대로라면, 여러 안보 문제를 이유로 인해 당선돼야 했을 부시였지만, 원래 역사와 달리 쌍둥이 빌딩을 향한 9.11 테러가 일어나지 않고, 경제도 한국과의 무역적자 덕에 나빠지면서 그는 재선에 실패했다.
그리고 원래대로라면, 그 자리에 올라갔어야 할 사람은 미국 최초의 흑인 대통령 오바마여야 했지만, 2004년 미 대선에 당선된 인물은 정말 의외의 인물이었다.
2004년 겨울 미국 대선에서 당선된 남자는 다름 아닌, 노란 머리의 거구의 남자였다.
“Make America Great Again”
미국 역사상 최악이라 불리는 대통령이 선동을 통해 당선되고 말았다.
그것도 원래 역사보다 10년도 더 빠르게 데뷔한 셈이었다.
