98화
“질문이 잘못되었습니다, 클린턴 대통령님. 한국은 미국을 넘어서려고 정책을 펼치고 있는 게 아닙니다.”
“그게 무슨 소리입니까.”
클린턴이 마시던 잔을 잠시 내려놓고 내 이야기를 경청한다.
“말 그대로입니다. 물론 언젠가는 한국이 미국을 넘어설 수도 있겠지요. 하지만 현재 한국 정부의 정책 방향은 미국을 넘어서느냐 넘어서지 않느냐에 초점이 맞춰져 있는 게 아닙니다. 우리 정부는 한국이라는 나라가 강대국으로 또 선진국으로 오래 남는 것에 초점을 맞추고 있습니다.”
나는 잠시 술잔을 비우고, 다시 말을 이어 갔다.
“물론, 아까 말했다시피 그 과정에서 한국이 미국을 넘어설 수도 있겠지요. 하지만 한국 정부의 계획은 미국을 넘어서겠다는 걸 목표로 세우지 않습니다. 물론 그건 다른 나라도 마찬가지고요.”
이 말은 진심이었다.
미국을 뛰어넘고 세계 최강대국으로 우뚝 선다? 좋은 이야기였다.
하지만 미국을 뛰어넘는 것에 목표를 맞추고 나라를 운영하면 곤란했다.
기업이든 국가든 마찬가지다.
누군가를 뛰어넘는 게 목표가 아닌, 그 기업 혹은 국가는 성장 그 자체에 초점을 맞춰야 한다.
어떤 국가를 이겨야 한다며 그 국가만을 바라보고 하는 성장은 결국 실패할 수밖에 없다.
“미국은 안중에도 없다는 그런 겁니까?”
“하하. 그런 의미가 아닙니다. 저는 우리 국민이 그저 지금보다 조금 더 행복한 삶을 살고, 한국이라는 국가가 언제나 세계에서 당당하게 있을 수 있으면 그걸로 만족합니다. 우리는 국가 정책의 목표를 특정 나라를 뛰어넘는 것에 두지 않습니다.”
내 이야기를 다 듣고는 클린턴이 한참을 생각한다.
그러고는 내게 고개를 숙이고 사과한다.
“미안합니다. 괜히 걸 물어봤습니다. 김 대통령님의 이야기를 쭉 들어 보니, 오히려 이런 질문을 했던 제가 너무 바보처럼 느껴졌습니다.”
“아닙니다. 미국은 언제나 도전받는 처지니 이해합니다. 우리가 만약 미국의 입장이었어도 별반 다르지 않았을 겁니다.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
그렇게 그 이후에는 즐거운 술자리가 이어진다.
기본적으로는 클린턴이 조금 싸가지가 없기는 해도 유머 감각 같은 게 좋은 사람이다 보니 즐겁게 술자리가 이어진다.
그리고 어느새 술자리가 서서히 마무리되는 시간이 왔다.
“이거, 시간이 어느새 이렇게 됐습니다. 아쉽습니다.”
“하하. 조금 더 마시지요. 혹시 일정이 또 있으십니까?”
벌써 시간이 밤 9시를 넘어가고 있었지만, 사실 이미 10시에 다른 약속이 잡혀 있었다.
“죄송합니다. 10시에 선약을 잡아 놔서 이제는 슬슬 술자리를 마무리해야 할 거 같습니다. 저도 이렇게 즐거운 술자리는 오랜만인데, 아쉽습니다.”
“그렇군요. 선약이 있으시다면 어쩔 수 없지요. 하긴 저도 이 정도면 꽤 많이 취하긴 했습니다.”
마지막으로 서로 한 잔씩을 더 걸치며 술자리를 마무리한다.
클린턴이 자리에서 일어나며 내게 묻는다.
“그런데, 이렇게 늦은 시간인데 또 누구를 만나십니까? 좀 쉬었다가 하시는 게 어떻겠습니까. 이제 김 대통령님 나이도 그렇게 적은 게 아니지 않습니까.”
그가 걱정스러운 듯한 목소리로 내게 말한다.
나는 손을 저으며 괜찮다 그에게 괜찮다 한다.
“괜찮습니다. 건강 닿는 데까지는 해야지요. 아직 이 정도는 문제없습니다. 그리고 최근에는 한 달에 하루 정도는 쉬어 주고 있습니다.”
한 달에 한 번 쉰다는 이야기를 들은 클린턴의 눈이 커진다.
“한 달에 한 번이요? 역시, 김 대통령님은 못 당하겠군요. 나도 애국자라고 생각하지만, 김 대통령만큼은 아닙니다. 그렇게 내 인생 모두를 국가에 바칠 정도는 아닙니다.”
“하하. 저는 쉬는 것보다도, 한국이 발전하는 걸 보는 게 제일 큰 행복이라 그렇습니다.”
나는 그를 호텔 앞까지 배웅했다.
클린턴이 호텔 앞에서 떠나기 전 내게 묻는다.
“그러고 보니, 대통령 선거가 얼마 안 남으시지 않았습니까. 이렇게 유엔총회까지 직접 오셔도 되는 겁니까.”
“선거가 있다고, 제가 할 일을 안 하고 선거운동만 하면서 돌아다닐 수 있나요. 어차피 제가 그동안 못했다면, 선거 운동을 하든 하지 않든 뽑히지 않겠지요.”
클린턴이 웃으며 답한다.
“하하. 하긴, CIA 보고에도 한국 대통령 선거는 김 대통령 외에는 생각할 수 없다고 하더군요.”
“아직은 그렇게 국민이 생각해 주니 고마울 따름입니다.”
그렇게 유엔총회에서의 일주일도 한시도 쉴 틈 없이 진행되어 갔다.
* * *
“이제는 국가 주도의 경제가 아니라 시장 주도의 경제로 가야 할 때입니다! 이제는 이런 낡은 방식의 경제 정책은 버려야 합니다!”
김정국이 유엔총회에서 돌아올 무렵 이해창 공명당 대표는 사실상 공명당의 대선 후보로 추대되며 전국을 돌고 있었다.
그의 가장 큰 공약은 국가 경제 시스템을 이제는 국가 주도의 경제가 아닌 시장 주도의 경제체제 즉, 신자유주의 국가로 가야 한다는 것이었다.
이해창 대표는 오늘도 김정국 대통령과 여야 대표가 모두 참석한 경제인 포럼에서 신자유주의를 부르짖고 있었다.
“공명당 새 대표 보통이 아닌 거 같습니다. 판사 출신이라길래 어디 샌님이 왔겠거니 했는데, 전투력도 보통이 아니고 거기에 의외로 고지식하지도 않습니다. 거기에 대쪽 이미지까지 있으니, 사람들이 제법 마음이 흔들리는 모양입니다.”
경제인 포럼에 같이 참석한 민정기 대표가 내 옆에 앉아 그의 연설을 보며 걱정되는 듯한 목소리로 이야기한다.
나는 웃으며 그에게 답했다.
“하하, 제가 떨어지기라도 할까 겁나십니까, 대표님.”
그가 당황한 표정을 하며 말한다.
“아, 아니. 제 말은 그런 게 아니라 아무래도 상대가 이번에는 이전처럼 쉬운 상대가 아니라 그렇습니다.”
“걱정하지 마세요. 그리고 YS도 TJ도 쉬운 상대들은 아니었습니다. 제가 그동안 잘해 왔다면, 국민들은 다시 한번 저에게 성원을 보내 주실 겁니다.”
민 대표가 고개를 저으며 말한다.
“국민들은 그렇긴 하지만 기업들의 움직임이 심상치 않습니다. 현중이나 삼정의 경우야 정부에서 받은 게 워낙 많다 보니 움직이지 못하고 있지만, 대다수 기업은 이해창 대표가 말하는 신자유주의 정책을 지지하는 모양입니다”
“기업들이야, 신자유주의 쪽으로 정책이 실현된다면 아무래도 본인들이 조금 더 운신의 폭이 더 넓어질 테니 그럴 테지요.”
민 대표가 화가 난 듯 살짝 입술을 깨문다.
“은혜도 모르는 새끼들입니다. 지금까지 대통령께서 해 준 게 얼마인데…….”
“하하. 기업이 이익을 추구하는 게 뭐 이상한 거 있습니까. 다 그런 거지요. 너무 그렇게 나쁘게만 보지 마세요. 뭐, 신자유주의도 나쁜 것만 있는 건 아닙니다.”
내가 너무 무른 소리를 하자 민 대표가 한숨을 내쉰다.
“하아, 대통령님은 너무 무르십니다. 제가 대통령이라면 이럴 때는…….”
나는 그런 그를 향해 의미심장한 목소리로 이야기했다.
“그리고 걱정하지 마세요. 이번 선거에서 기업은 내 편을 들지 않을 수 없을 겁니다.”
“네……? 그게 무슨…….”
“조금만 기다려 보세요. 아직 초안을 만드는 중이니까요. 하하.”
* * *
선거는 이제 오프라인의 전유물이 아니었다.
96년부터 시작해서 서서히 가정용 컴퓨터가 들어오더니, 이제는 1가구 1컴퓨터 보급이 사실상 끝났다.
물론, 이건 말도 안 될 정도로 저렴하게 보급한 것과 더불어 정부에서 강력하게 1가구 1컴퓨터 정책을 민 것이 주요했다.
그리고 98년 3월에는 청해도 등을 포함한 전국에 인터넷 전용선 설치가 끝났다.
원래 역사 같으면 이거보다는 몇 년은 뒤에 일이었지만, 생각보다 경제 발전 속도가 빨라지면서, 1가구 1컴퓨터는 이제는 당연한 것이 되었다.
이제는 정치에 관한 토론이 인터넷에서도 이루어졌다.
각각의 인터넷 커뮤니티에서는 어떤 후보를 이번 대선에서 뽑을지에 대한 문제로 항상 싸움이 나곤 했다.
[회원명: 방가방가]
[제목: 횐님들, 이번 선거에서는 누구 뽑으실 건가요.]
[내용: 저는 여태껏 한 사람만 뽑아 왔는데, 이번에는 조금 고민이 됩니다… 확실히 이런 제 마음을 움직이다니 이해창 후보가 대박 후보긴 합니다. 횐님들은 누구를 뽑으실 건가요.]
[댓글]
호환토끼 - 당근, 김정국 대통령 아닙니까? 솔직히 이해창 후보가 뭐 한 게 있다고 뽑아 주나요.
바다소년 – 오바하지 마세요. 대박 후보는 무슨 구관이 명관이라고 김정국 대통령만 한 사람 없습니다.
오리날다 - 방가방가 이분 맨날 정치 이야기만 오바해서 하네요. 이분 강퇴 좀 어떻게 안 되나요?
군밤좋아 - ㅋㅋㅋ 여기는 다들 김정국 대통령 빠들만 모여 있나 보네. 솔직히 김정국 대통령 아니어도 한국 지금 하고 큰 차이 없을 텐데. 너무 오바들이 심함.
전체적인 분위기는 아직은 김정국에 대한 옹호 여론이 많았으나, 역시나 아직은 젊은 층 위주로 사용하는 인터넷 특성상 이해창 후보에 대한 여론도 나쁘지는 않았다.
특히나 젊은 층 사이에서는 김정국 대통령이 이제는 슬슬 물러나야 할 때가 아니냐는 말이 나오곤 했다.
[회원명: 바다소년]
[제목: 그런데 횐님들 그거 들어 보셨어요?]
[내용: 이번에 김정국 대통령이 대선 공약으로 상속세 폐지를 들고 나온다고 하던데…….]
[댓글]
울라리 - 관심 끌려고 그러는 거예요? 무슨 소리 하는 거예요. 김정국 대통령만큼 정부 중심으로 경제를 끌고 가고 싶어 하는 사람이 그럴 리가 있어요? 상속세도 기업 길들이는 좋은 도구 중 하나인데.
└고글링 - 김정국 대통령이 언제 기업을 길들인다고 그래요! 김정국 대통령만큼 기업 크게 해 준 사람이 누가 있다고!
오로 - 또 어디서 이상한 소문 듣고 와서는 참 나… 아까 방가방가하고 이분도 강퇴시켜야 할 듯하네요.
인터넷상에서 돌고 있는 상속세 폐지의 소문.
사람들은 그저 헛소문이라 취급했지만, 이 소문은 실체가 없는 소문이 아니었다.
* * *
-징벌적 손해배상 도입.
-소비자 보호 강화 정책.
-기업 책임 강화.
-강력한 노동자 보호 정책.
-대기업 위주의 대규모 고용 유도.
선거운동이 시작되기 일주일 전.
선거에 대해 대책을 세우기 위해 온 민정기 대표가 이번 대통령 선거용으로 만들어 둔 공약 초본을 보곤 깜짝 놀라 묻는다.
“대통령님, 이거 정말 이번 공약으로 내실 겁니까? 이러면 기업들이 전부 등을 돌릴 겁니다.”
앞쪽에 있는 정책들 모두 기업들이 정말 질색하는 정책들뿐이었다.
“네. 시행할 겁니다. 우리 기업들도 이제 커진 만큼 책임도 다해야지요. 다만 기업들은 반발은 없을 겁니다. 오히려 좋아할걸요. 아니, 어쩌면 환호할지도 모르겠네요.”
“환호요? 그게 무슨 소리십니까. 어떤 미친 기업이 이 정책들을 보고…….”
나는 의미심장한 웃음을 띠며 그에게 말했다.
“글쎄요. 다음 장을 한번 펼쳐 보시지요.”
“다음 장이요?”
그리고 다음 장을 펼친 민정기 대표는 너무 놀라 그 자리에서 입을 벌린 채 몇 분간 다물지도 못했다.
다음 장에 쓰여 있는 정책이 앞에 있는 모든 정책을 잊어버릴 만큼 충격적이었기 때문이었다.
-상속세 폐지.
“저는 이번 대선 공약으로 상속세 폐지를 내걸 겁니다. 그리고 그걸 사탕으로 온갖 다른 정책들을 가져올 겁니다.”
