73화
연해 특별자치도.
하바랍 특별자치도.
청해도.
94년 1월.
새해가 되면서 러시아에서 사들인 영토들의 이름을 모두 바꾸었다.
이제는 한국 땅이 되었으니, 과거 이름을 쓸 필요는 없었다.
그렇기에 한국식으로 이름들을 모두 명명했다.
프리모르스키는 연해 특별자치도, 하바롭스크는 하바랍 특별자치도라는 이름으로 바뀌었다.
거기에 한국인들이 많이 살던 사할린섬은 아예 이름을 새로 지어서 청해도라는 이름으로 새로 태어났다.
가장 먼저 임시 도로를 깔고 중국과 일본 국경에서 멀지 않은 곳에 미사일과 군사기지 일부를 옮겼다.
그리고 이 과정에서 일부러 이 정보들을 흘렸다.
이 정보들을 알게 되자마자, 예상대로 중국과 일본 양국에서는 난리가 났다.
특히 중국에서는 엄청난 불안감을 느꼈다.
안 그래도 통일 이후 신의주 지역에는 군사기지와 미사일 시스템이 배치되어 있었다.
신의주와 베이징 간의 거리는 1,000km 미만으로 매우 가깝기에, 만약 전쟁이라도 날 경우 베이징까지 미사일로 폭격하든 아니면 밀고 들어오든 중국에는 엄청나게 위협적인 거리였다.
결국 이 신의주에서 들어오는 한국의 병력이나 미사일을 막아 주는 역할은 선양, 창춘, 하얼빈에서 해야 하는데, 그 땅들이 이제는 한국에게 포위되기 시작한 것이다.
이제는 경제, 군사적으로 그리고 영토로 봤을 때도 절대 자신들이 한국에 우위를 점하고 있는 게 아니었다.
“정말 미사일 기지하고 군사기지들을 위쪽으로 올리고 있습니까?”
장쩌민이 공산당 위원들을 보며 묻는다.
“네, 현재 중국 국경에서 멀지 않은 곳에 차례대로 미사일 시스템과 군사기지를 배치 중입니다.”
장쩌민이 책상을 내려치며 소리친다.
-쾅!!
“미친 거 아닙니까! 뭐 정말 우리하고 전쟁이라도 하려는 겁니까!”
장쩌민은 여러모로 한국이란 나라가 불편했다.
어려운 경제 상황을 타파하고자 덩샤오핑 시절부터 개혁 개방을 하고 자신도 그 정책을 이어 가고 있는데, 도저히 한국과 수출 경쟁이 되지 않고 있었기 때문이다.
한국에서 파는 물건들을 아무리 자국에서 싸게 비슷하게 만들어 팔아 보려 해도 그게 되지 않았다.
가격 경쟁력을 한국보다 낮추려고 하면 적자가 났고, 설령 그렇게 적자를 내면서 물건을 판다고 하더라도 워낙에 품질 차이가 심해 아무도 자신들의 제품은 구매해 주지 않았기 때문이다.
일본 제품조차 한국 제품에 밀려 해외에서 팔리지 않는 마당에 가격 경쟁력, 품질 경쟁력 둘 다 부족한 중국 제품이 제대로 팔릴 리 없었다.
자국 내에서조차 중국 제품은 한국산, 일본산 제품을 살 수 없을 때나 사는 싸구려 제품 취급이었다.
그렇기에 자신들이 수출 경쟁력이 생기는 제품들은, 정말 아무런 기술력이 필요 없고 오롯이 노동력만 갈아 넣으면 되는 이익이 얼마 남지 않는 그런 제품들뿐이었다.
국제적인 위상도 위태위태해졌다.
한국은 이번 영토를 넓힌 것을 기점으로 UN 안전보장이사회 상임이사국에 자신들을 빼고 그 자리에 들어오려 하고 있었기 때문이다.
과거 수천 년간 한국과의 관계에서 형제의 나라로 지냈던 중국의 입장에서는 자존심이 상할 수밖에 없는 일이었다.
하지만 이런 것들은 모두 자신들이 어느 정도 넘어갈 수 있는 문제였다.
직접적으로 생존에 관련된 문제도 아니었기 때문이다.
그런데 이번에 한국이 러시아에 새로이 구매한 영토에 배치한 군사기지와 미사일 시스템은 이야기가 달랐다.
이렇게 된다면 한국이 자신들의 만주 땅을 포위하는 듯한 그림이 나왔기 때문이다.
정말로 전쟁이라도 날 때 중국이 한국에 질 수도 있다는 그림이 그려지는 것이었다.
“만약, 한국하고 전쟁이라도 일어난다면 어떨 거 같습니까…….”
장쩌민이 국방부장에게 묻는다.
눈치도 없는 국방부장은 자랑스레 목소리를 높이며 답한다.
“당연히 한국 땅끝까지 며칠 만에 밀고 들어갈 수 있습니다! 우리 중국 인민공화국의 전사들은 절대 저런…….”
‘하아, 저딴 소리나 듣자고 물어본 게 아닌데…….’
장쩌민은 저런 멍청해 보이고 속 보이는 발언에 속을 만큼 멍청하지는 않았다.
장쩌민이 소리치며 그를 질책한다.
“지금 내가 그런 아첨하는 이야기나 들으려고 당신에게 질문을 한 걸로 보입니까! 현실적으로 이야기해 보라 이겁니다!”
국방부장이 장쩌민의 질책에 당황한다.
그리고 이내 사실대로 이야기한다.
“사, 사실 냉정하게 평가하자면 군사 수 자제는 우리가 많지만, 육군 전력에서는 우리가 많이 부족합니다. 한국의 육군 전력은 현재 세계 최고 수준이라고 평가받고 있습니다. 그리고 공군은…….”
장쩌민이 한숨을 푹 내쉰다.
“하아, 됐습니다. 공군이야 나도 알고 있습니다. 더 말할 필요도 없습니다.”
육군이야 어떻게든 과거처럼 인해전술로 밀어붙인다고 하더라도 공군은 상대도 되지 않는다는 걸 장쩌민도 잘 알고 있었다.
한국은 과거 2차 한국전쟁에서 단 한 기의 전투기도 잃지 않고 전쟁을 끝냈다.
그리고 지금은 그 전투기 수백 대가 이미 양산을 끝냈다고 들었다.
‘결국 전쟁이 난다면 조금이라도 승산이 있는 건 핵전쟁뿐이라 이 말인가.’
하지만 결국 이것도 승산은 극도로 낮았다.
최근 한국의 미사일 시스템이나 스텔스 전투기를 생각한다면 어떤 땅이 먼저 초토화될지는 불 보듯 뻔했기 때문이다.
“하아, 미치겠군. 정말…….”
장쩌민이 한숨을 쉬자 다들 장쩌민의 눈치를 본다.
그때 외교부장이 조심스레 장쩌민에게 자기 생각을 이야기한다.
“주석님, 그런데 한국이 지금 취하는 태도가 조금 이상합니다.”
“이상하다고요? 뭐가 말입니까.”
“마치 보란 듯이 군사기지를 움직이고 미사일 시스템을 건설 중입니다.”
장쩌민이 눈을 크게 뜨며 되묻는다.
“자세히 말해 보세요. 보란 듯이 한다고요?”
외교부장이 조금 더 큰 목소리로 자기 생각을 이야기한다.
“네. 최근 들어온 한국의 미사일 배치나 군사 기치 배치 정보들 모두 우리가 얻은 정보라기보다는 마치 한국에서 준 정보 같은 느낌입니다.”
“그 이야기는 마치 과시하듯이 한국이 저 모습을 일부러 우리에게 보여 주고 있다는 말입니까.”
외교부장이 고개를 끄덕이며 말을 이어 간다.
“네. 맞습니다. 한국은 지금 전쟁한다기보다는 자신들의 힘을 과시하는 듯한 느낌입니다. 마치 우리에게 자신들의 힘을 보여 주는 듯한 모습입니다.”
장쩌민이 머릿속에서 어떻게 해야 할지 감이 잡히기 시작한다.
“그렇다면…….”
“조금 그럴 수 있겠지만, 한국이 원하는 걸 들어주고 우리가 숙이고 들어가는 태도를 보여 준다면 분명 한국이 먼저 전쟁을 일으킨다거나 그런 일은 없을 겁니다.”
숙이고 들어간다는 말이 나오자, 회의장이 시끄러워진다.
“그게 무슨 소리입니까! 외교부장! 우리가 고작 한국 따위에 숙이고 들어가야 합니까!”
“몇천 년간 사실상 우리의 신하 국가였던 나라에 고개를 숙이라 이겁니까!”
“당신 이거 사상이 불순하구먼!! 한국에 돈 받은 거 아니야!”
엄청난 반발이 생겼지만, 장쩌민은 아무런 말도 하지 않은 채 골똘히 고민했다.
‘한국에 숙이고 들어간다라…….’
장쩌민이 사람들을 조용히 시키고 외교부장에게 묻는다.
“그럼, 한국이 원하는 건 구체적으로 무엇인 거 같습니까.”
외교부장이 잠시 망설이다 장쩌민에게 말한다.
“아마 그들이 원하는 건 상임이사국 진출일 겁니다.”
‘역시 상임이사국을 줘야 하나…….’
장쩌민의 고민이 더욱 깊어진다.
* * *
중국보다는 덜했지만, 난리가 난 것은 일본 정부도 마찬가지였다.
청해도에 미사일 시스템과 군사기지가 들어오면서 정말 자신들의 영토 바로 앞에서 한국이 총을 겨눴기 때문이다.
특히나 일본 총리를 비롯한 최고위층 일부 관계자들은 몇 년 전 한국이 자신들 땅에 핵무기를 투하한 사실을 알고 있었기에 더욱 민감하게 받아들일 수밖에 없었다.
몇 달 전 취임한 신임 호소카와 모리히로 총리는 어떻게 해야 할지 머리가 터질 지경이었다.
호소카와 모리히로.
일본의 55년간의 자민당 독식을 깬 비자민당 계열의 총리였다.
그는 기존의 자민당 총리들과는 다른 모습을 보여 줬다.
과거 일본의 역사에 대해 반성하고 사과하는 모습을 보여 줬다.
원래 역사에서 그는 이 모습 때문에 그는 일본의 극우 세력들에게 암살을 당할 뻔하기도 했었다.
“이거 우리도 이제 핵무기 개발을 해야 합니다!”
“맞습니다. 이대로라면 한국이 또 어떤 짓을 할지 모릅니다!”
대신 중 일부가 한국의 도발에 맞서 일본도 어서 핵무기를 개발해야 한다고 총리에게 건의한다.
하지만 호소카와 총리는 핵무기 개발이 얼마나 말도 안 되는 소리인지 알고 있었다.
주변국들의 반대도 심하겠지만, 다른 것보다 미국이 찬성할 리 없었다.
애초에 한국의 군사력이 저 정도로 강화된 상태에서 굳이 러시아와 중국을 견제하기 위해 일본의 군사력 성장을 미국이 두고 볼 이유는 하나도 없었다.
호소카와 총리가 한숨을 내쉬며 말한다.
“하아, 미국이 그걸 두고 보겠습니까…….”
“미국하고 관계 단절을 해서라도 이제는 우리도 스스로 국방을…….”
일부 과격파 대신들이 미국과의 관계 단절을 해서라도 국방력을 키워야 한다고 말한다.
“말도 안 되는 소리 좀 하지 마세요!”
총리가 소리친다.
지금의 일본이 미국과의 관계를 끊는다면 그것이 어떤 걸 의미하는지 이 사람들 또한 모를 리 없었다.
아무리 내수 시장이 활발한 나라라고는 해도 미국과의 관계 단절을 하고서 일본은 살아갈 수 없었다.
경제적으로 말도 안 될 정도로 심각한 타격이 올 것이 분명했다.
그리고 단순히 경제적 타격을 넘어 미·일 동맹이 깨진다는 것이 의미하는 바는 더욱더 컸다.
“그리고 미국과 관계 단절을 한다면 한국이 가만히 있겠습니까! 그날로 홋카이도부터 시작해서 오키나와 끝까지 밀고 들어올 겁니다! 관계를 단절하고 핵무기 개발이 끝날 때까지 한국이 과연 기다려 주겠습니까!”
호소카와 총리의 말에 아무도 대꾸하지 못한다.
현실 감각이 있는 총리였다.
“일단은 한국 대통령과의 이야기가 먼저입니다. 그와 이야기를 해 보고 저 무기 배치가 무슨 의도인지 알아야 합니다.”
그때 비서 한 명이 다급하게 달려온다.
“총리님! 한국 대통령입니다!”
설마 자신이 전화하기도 전에 먼저 전화를 줄 것이라고는 꿈에도 생각 못 했다.
호소카와 총리는 한국 대통령의 전화에 살짝 불안해지기 시작했다.
‘설마 홋카이도 땅이라도 내놓으라 하는 건 아니겠지……?’
분명 이전에도 핵무기 투하 등 과할 정도로 일본에 냉정한 대통령이었다.
이번에도 어떤 요구를 할지 감이 잡히지 않았다.
하지만 전화를 받은 김정국 대통령의 태도는 너무나도 달랐다.
“하하하. 호소카와 총리님, 반갑습니다. 최근 들어 일이 너무 바빠 이렇게 늦게 전화를 드렸습니다.”
그의 태도는 너무나도 공손했고, 친절했다.
* * *
“이거, 정말 평소 존경하고 있던 분이 이렇게 일본 총리가 되니 기분이 참 좋습니다. 일찍 전화했어야 하는 건데 이제야 전화드려 미안합니다.”
존경이라는 말은 거짓이었지만, 실제로 검색을 해 보고 나니 이 사람에 대해서는 감정은 나쁘지 않았다.
적어도 이 호소카와 총리는 원래의 역사에서도 한국과 일본과의 관계를 개선하기 위해서 여러 노력을 기울였고, 일본의 침략에 대해서도 사과하고 반성하는 듯한 태도를 자주 보였다.
거기에 한국 정부가 신경 쓰기 힘들었던 재일 한국인에 대한 관심도 많이 기울였던 인물이었기 때문이다.
불행하게도 소비세 문제와 정치자금법 문제로 인해 1년 만에 사퇴하며 그런 일들이 오래가지는 않았지만, 적어도 꼴통 자민당 총리들에 비하면 훨씬 대화가 통화고 합리적인 인물이었다.
‘이런 사람이 일본 총리를 오래했으면 굳이 핵무기 같은 것까지 날릴 필요도 없었을 텐데.’
“전 세계적인 스타 대통령께서 이렇게 존경이라는 말까지 해 주시니 부끄럽습니다.”
“연락드린 건 다름 아니라 호소카와 총리께 부탁드릴 일이 있어서 그렇습니다.”
“아, 네. 어떤 것 때문에 그러십니까……. 편하게 말씀하시지요.”
호소카와의 목소리는 살짝 떨리긴 했지만, 최대한 떨림을 숨기며 김정국의 다음 대답을 기다렸다.
“우리 한국은 이번에 상임이사국 진출을 하려 합니다.”
