129화
“UY휴대폰이요? 거기 우리 기업 아닙니까.”
“네, 맞습니다. 다만, 지분 구조가 현재 반반입니다. 자금 조달 문제로 몇 년 전 일본 기업에 지분 절반을 팔아서 지금은 일본 기업 50%, UY홀딩스가 50%를 가지고 있는 상태입니다.”
UY휴대폰.
UY그룹의 계열사 기업 중 하나로 현재 UY그룹 내에서 가장 많은 매출을 담당하는 계열사였다.
UY휴대폰의 매출은 전 세계 휴대전화 시장 중 4위에 자리 잡고 있었다.
전 세계적으로 선풍적인 인기를 끌고 있는 브랜드냐 하면 그건 아니었다.
다만 독특한 디자인과 튼튼한 내구성 등의 장인 정신으로 마니아층을 꾸준히 만들어 내는 게 UY휴대폰이었다.
UY그룹의 회장은 몇 년 전 휴대폰 시장이 부상할 때, 한국이나 다른 나라에서는 삼정과의 경쟁은 답이 없다고 생각해, 아직 삼정이 공략하지 못한 일본으로 건너가 일본을 집중적으로 공략했다.
다행히 일본에서 UY그룹이 가진 장인 정신이 먹혔고, 결국 일본에서 휴대폰은 UY라는 말이 나올 정도로 일본 내에서 UY휴대폰은 휴대폰 그 자체를 상징하는 말이었다.
UY휴대폰은 기본적으로 한국 기업이었다.
대부분의 주요 부품이 한국에서 생산되었고, 사장과 모그룹 오너 또한 한국인이었다.
하지만 그렇다고 해서, 무조건 일본에 손해가 되는 기업도 아니었다.
UY휴대폰은 일본 내에서 공장도 여러 곳 설립해서 일본 내에서 꽤나 많은 일자리를 창출한 기업이었다.
조건도 꽤나 좋아서 일본 내 젊은이들에게는 가고 싶은 직장 순위에 랭크 되어 있는 기업이었다.
한마디로 이야기해서, 한국 기업이라고는 해도 일본 내에서 이미지가 나쁘거나 한 기업이 아니었다.
‘갑자기 이 새끼들 왜 이러는 거지.’
나는 한석준 대사에게 이유를 물었다.
“갑자기 그러는 이유가 뭡니까? 뭔데 정부가 직접 나서서, 민간 기업이 가지고 있는 지분을 처분하라 말라 난리인 겁니까.”
한 대사는 잠시 말하기를 망설이더니 이내 답하기 시작했다.
“그, 그게 이번에 바뀐 일본 총리가 UY휴대폰이 한국기업이기에, 일본인들이 감청될 수 있다면서 여론을 호도하고 있습니다.”
“정말 총리가 바뀌자마자 아주 정신 나간 소리부터 하는군요.”
물론 우리 국정원이 해외 사업을 하지 않는 건 아니다.
해외 여러 정치인이나 고위 관료에 대한 정보 수집은 정보기관에는 기본 중의 기본이다.
하지만 그렇다고 해서 민간에서 팔고 있는 휴대폰에 감청 장치를 넣는 미련한 짓은 하지 않는다.
대중들에게 판매되는 제품에 이런 짓을 하는 건 스스로 국가와 기업의 신뢰를 저버리는 행위다.
“아마, 총리가 되고 나서 지지율을 확 끌어올리기 위한 방법인 거 같습니다.”
“하아…….”
한숨이 절로 나온다.
호소카와 총리가 나가자마자, 벌써 꼴통 같은 총리가 들어와 머리를 어지럽게 만든다.
UY휴대폰은 휴대폰을 판매하는 기업 그 이상의 가치가 있었다.
UY휴대폰이 일본에서 한국 기업에 대한 신뢰도나 한국에 대한 호감도를 높이고 있었는데, 설령 일본에 지분이 매각되지 않더라도 저런 식으로 감청이니 뭐니 하면서 여론을 호도해 버린다면 이건 분명 한국 제품 전체에 대한 수출 악화로 이어질 수밖에 없다.
‘이걸 어떻게 해 줘야 하나…….’
* * *
나는 일단은 대책을 세우기 전에 호소카와 총리에게 먼저 연락했다.
전화가 걸리고 호소카와 총리의 목소리가 들려온다.
“호소카와 총리님, 김정국입니다.”
“아, 대통령님… 이거, 참… 전화 받기도 민망하군요.”
그의 목소리는 평소의 세련된 목소리가 아니었다.
마치 전쟁에서 진 패장의 목소리 같았다.
나는 그런 그에게 위로의 말을 먼저 건넸다.
“상심이 크시겠습니다… 어떻게 같은 당 총리를 배신하고… 정말 있을 수 없는 패륜입니다.”
내막은 자세하게 알 수 없었지만, 이번 호소카와 총리 불신임의 가장 큰 성공 요인이, 호소카와 총리의 소속 당인 일본 민주당의 의원 중 일부가 그를 배신하고 탈당 후 당을 차려 불신임에 찬성표를 던진 점이기 때문이다.
호소카와 총리는 스스로 자책하며 답했다.
“아닙니다. 다 제가 부덕한 탓 아니겠습니까.”
“그렇지 않습니다. 적어도 총리님은 제가 본 총리님들 중에 가장 합리적이고 대화가 잘 통하시는 분입니다. 벌써 새로 온 그 사람은 사고를 쳤습니다.”
호소카와 총리도 무슨 이야기인지 알고 있는 듯 보였다.
“UY휴대폰 건은 한국에 정말 미안하게 됐습니다. 국제 통상에서 이런 식으로 일방적으로 해외 기업에 지분을 매각하라 말라 정부가 나서는 건 정상 국가가 할 만한 태도가 아닌데… 하아, 그놈의 지지율이 뭔지 대체… 다 제가 부덕한 탓입니다.”
나는 신경 쓰지 말라며 그를 달랬다.
“호소카와 총리님이 하신 일이 아니지 않습니까. 너무 마음에 담아 두지 마십시오. 제가 괜한 말을 했나 봅니다.”
“아닙니다. 결국 저런 식의 행동은 일본의 미래에 좋은 영향을 끼칠 수 없다는 걸 알아야 할 텐데…….”
“후우, 그렇지요. 아, 그런데 총리님. 그러면 지금은 고향에 내려가 계신 겁니까.”
호소카와 총리가 해탈한 목소리로 답한다.
“네. 이제는 정치는 신물이 납니다. 이제 고향에서 편하게 지내 보려 합니다.”
“그렇군요. 하지만 너무 완전히 정치를 포기하진 마십시오. 어쩌면 이른 시일 내에 다시 정치로 복귀할 수 있을 수도 있는 것 아니겠습니까.”
“네……? 그게 무슨 소리십니까.”
나는 호소카와 총리의 질문에 적당히 얼버무리며 답했다.
“하하, 아닙니다. 정치라는 게 워낙 한 치 앞을 알 수 없다 보니 말입니다.”
‘다 알려 주면 재미가 없지.’
나는 그와의 전화 통화를 끝내며 곧바로 UY그룹에 연락했다.
우선은 일을 실행하기 전에 UY그룹의 의중을 알아야 했다.
* * *
UY그룹 회장 이승대.
20대에 창업해 맨손으로 지금의 재계 13위 UY그룹을 일궈 낸 사람이었다.
UY그룹에서 비중이 제일 큰 건 UY휴대폰이었다.
UY휴대폰은 일본에서 큰 매출을 올리고 있지만, 일본 진출 당시 자금 문제로 인해 UY휴대폰의 지분 72%를 가지고 있는 UY홀딩스의 지분 절반을 소냐그룹에 넘겼다.
물론 이때 당시 소냐그룹에서는 자신들은 경영권에는 관심이 없고 그저 나중에 차익만 챙기면 된다고 이야기했기에, UY그룹은 소냐그룹에 지분의 절반을 넘긴 것이었다.
하지만 소냐그룹의 마음이 변한 건지 아니면 새로운 일본 총리의 의중인지, 소냐그룹의 태도는 180도 바뀌어 이제는 남은 지분을 헐값에 넘기지 않으면 일본에서 사업은 힘들 것이라며 겁박했다.
일본 정부의 겁박도 계속되었다.
[UY휴대폰을 통한 한국의 감청이 의심되니, 한국이 가지고 있는 UY휴대폰의 지분을 모두 넘겨라.]
제대로 된 증거도 없었지만, 일본 정부는 앵무새처럼 지분을 넘기라는 태도만 반복했다.
그리고 정해진 기한까지 지분을 팔지 않으면 영업을 정지시키겠다는 초강수까지 뒀다.
한마디로 팔지 않으면 사업은 어려울 테니 알아서 하라는 것이었다.
산전수전 다 겪은 이 회장이었지만, 작금의 상황은 당황스러울 수밖에 없었다.
“소냐그룹에서 우리 쪽 전화를 받지도 않고 있습니다.”
비서가 이 회장에게 보고한다.
소냐그룹은 UY그룹이 가지고 있는 절반에 대한 지분에 대한 매입 가격을 제시한 이후부터는 UY그룹과 어떤 소통도 하고 있지 않았다.
보고를 들은 이 회장은 책상을 내려치며 분노한다.
“대체 무슨 애들도 아니고, 이게 대체 뭐 하자는 겁니까! 이 사람들 지금 무슨 학교 결석한 학생들입니까? 다 큰 어른들이 전화도 무시하고 대화도 안 하고 도대체 뭘 어쩌겠다는 겁니까!”
분명 올해가 끝나면 다시 소냐그룹으로부터 지분을 사들일 계획이었다.
기업의 지분이 일본에 너무나도 많이 있는 건 차후 경영에 문제가 될 수 있다는 판단이 들었기에 그런 것이다.
그런데, 오히려 UY휴대폰이 일본에 통으로 넘어가게 생겼다.
일본 내 여론도 그다지 좋지 못했다.
UY휴대폰이 일본의 주요 인사들을 감청해 한국으로 정보를 넘기고 있다. 이런 식의 가짜 뉴스들이 돌고 있었다.
어찌해야 할지 감도 오지 않았다.
기업이 아니라 정부와 싸우는 건 그도 살면서 처음 겪는 일이었기 때문이다.
‘어떻게 해야 하지…….’
그렇게 고민하며 좌절하고 있을 때 비서가 전화를 건네준다.
“누구입니까…….”
비서가 살짝 목소리를 떨며 답한다.
“회장님… 김정국 대통령입니다.”
이 회장의 표정이 마치 구세주를 만난 것 같이 변한다.
그는 두 손으로 전화를 받으며 간절한 목소리로 인사했다.
“대통령님! 잘 계셨습니까. 먼저 전화했어야 하는 건데…….”
그런 그에게 김정국은 조용히 물었다.
“이 회장, 내가 바쁘니 단도직입적으로 물어볼게요. UY는 UY휴대폰을 일본에 팔 생각이 있습니까?”
이승대 회장이 단호한 목소리로 답한다.
“아니요. 절대 팔 생각 없습니다. 정말 지분을 팔아야 한다면 그냥 사업을 접겠습니다. 일본의 공장이야 우리가 어떻게 하지 못하겠지만, 한국에서 할 수 있는 조치는 모두 취해 사업을 더 이어 가지 못하게 할 겁니다. 다만 그렇게 된다면 일하고 있는 사원들이 걱정입니다…….”
“됐습니다. 그러면 이건 정부가 해결하겠습니다. 걱정하지 마세요.”
“저, 정말입니까……!”
그의 목소리가 이제는 살았다는 목소리로 바뀐다.
다른 사람도 아니고 김정국 대통령이었다.
대한민국에서 저 사람이 약속하는데 되지 않을 리 없었다.
“네. 걱정하지 마세요. 정부의 존재 이유가 뭡니까. 국내 기업이 말 같지도 않은 이유로 이렇게 당하고 있는데도 가만히 있으면 그건 정상적인 정부가 아니지요. 걱정하지 말고 기다리세요. 수개월 내면 전부 해결될 겁니다. 다른 건 신경 쓰지 말고 그냥 사업에만 집중하세요.”
“네……! 알겠습니다!”
그의 목소리는 아까의 절망에 가득한 목소리가 아니었다.
‘됐어……!’
이승대 회장의 목소리는 그 어느 때보다 밝아 보였다.
* * *
“어떻게 할까…….”
UY의 의중도 확인했다.
이대로 일본에 눈 뜨고 한국 기업을 헌납할 만큼 호구는 아니었다.
단순히 기업이 사업 분야를 축소하거나 경영 위기로 인해, 해외에 기업을 파는 거라면 이해할 수 있다.
기업이 경영의 하나로 일부 사업을 판매한다는데, 굳이 거기서 국가가 개입할 명분은 없다.
하지만 이번 일은 달랐다.
분명 UY는 UY휴대폰을 팔 생각이 없었다.
지금 일련의 사태는 새로운 일본 총리가 자신의 지지율을 위해 말도 일을 벌이는 중이었다.
그렇기에 이건 국가가 직접 나설 필요가 있었다.
방법은 많다.
이제는 경제, 군사, 외교 모든 곳에서 일본과 비교해 우위에 있다.
그리고 이 중 가장 좋은 방법은 경제적인 타격을 주는 것이었다.
경제적인 타격이라면 가장 효과가 빠르고, 일본 전체가 실생활에서 느낄 정도로 좋은 방법이 있었다.
바로 7광구였다.
호소카와 총리와의 협약으로 인해, 7광구에서 일본이 현재 무상으로 받고 있는 10%의 천연가스와 원유에 대해 공급을 막아 버리는 것이다.
이유는 적당히 대면 된다.
공급 차질의 문제라든지 둘러댈 이유는 많다.
지금 일본 정부는 7광구에서 나오는 천연가스와 원유덕에 값싸게 에너지원을 사용 중이었고, 일본의 기업들도 그 덕을 많이 보고 있었다.
이 무상으로 받는 자원이 사라지는 순간, 개인이고 기업이고 관계없이 정말 빠른 시간 내에 영향이 갈 것이 분명했다.
일본 정부는 계약 위반이라고 따지겠지만, 애초에 먼저 공격을 해 온 건 일본 쪽이다.
그들도 마땅한 명분이 없다는 건 알 것이다.
그리고 결정적으로 우리가 공급을 막는다면 일본에서 취할 수 있는 조치는 사실상 아무것도 없다.
이미 군 전력에서는 일본을 진작에 압도하고 있었다.
특히나 최근에는 전투기 수를 조금은 과하다 싶을 정도로 늘리고, 스텔스 기능도 강화하면서 현 대한민국 공군은 우주 방위대라고 불러도 무방할 정도였다.
‘슬슬 벨브를 잠가 볼까.’
나는 비서실장에게 곧 바로 일본으로 공급하는 모든 자원을 막으라 지시했다.
“비서실장님, 7광구 자원공사 쪽에 이야기해서 내일부터 일본으로 들어가는 원유하고 천연가스 전부 제한하라고 하세요. 또 당분간은 미국과 중국 등에 계약된 양 말고는 판매하지 말라고 지시하세요.”
자원의 무상 공급을 막음과 동시에 원유 가격을 급등시킨다.
‘3개월은 버틸지 모르겠군.’
