79화
95년 1월.
90년대도 어느새 중반을 지나가고 있었다.
원래 역사 같으면 삼풍백화점 붕괴가 있던 최악의 연도였지만, 내가 운영하는 대한민국에서 삼풍백화점은 이미 해체되었다.
삼풍이라는 기업은 결국 건설 중이던 백화점 해체 그리고 총수 구속 등을 겪으며 이후 경영난을 겪다가 3년 전 공중분해 되었다.
삼풍백화점이 있어야 할 자리에는 새로이 제대로 지은 튼튼한 건물이 들어왔다.
성수대교 붕괴, 삼풍백화점 붕괴 이 두 건축물의 붕괴는 원래 역사에서 YS 정권의 붕괴를 알리는 신호탄이었다.
초기 정권 지지율 90%를 넘는 대통령으로 시작해 이 사건들로 인해서 지지율이 점점 떨어지다가 결국 마지막 IMF 외환 위기의 발생으로 최악의 지지율로 씁쓸히 정권을 마무리했다.
하지만 이번에는 다르다. 이미 성수대교와 삼풍백화점 붕괴 사고는 막았다.
삼풍은 철거했고, 성수대교는 수년 전 이미 보수 공사를 끝낸 상태였다.
전국의 여러 아파트나 빌딩 등을 상대로도 안전 검사를 시행해 문제가 있는 건축물들에 대해서는 보수 공사나 심할 경우 해체를 지시했다.
미리미리 대비했기에 다행히 95년 1월이 된 현재에는 근 몇 년간 붕괴 사고는 한 건도 일어나지 않았고 새로 지은 삼풍백화점을 대신한 건물 또한 안전 검사 결과 최상위 등급을 받았다.
IMF 또한 철저히 대비하고 있었다.
러시아 영토 구입, 중국에 차관 이후 최대한 외화 유출을 막고 기업에도 긴축을 지시했다.
기업들은 이런 호황기에 무슨 긴축이냐고 말했지만, 긴축하지 않는 기업에 앞으로 기술 제공은 없다고 말하니 다들 불만을 품으면서도 긴축 상황에 돌입했다.
그렇게 원래 역사에서 한국 역사상 가장 큰 위기였던 그 시기에 서서히 접근하고 있었다.
* * *
국제 정세는 재밌게 흘러가고 있었다.
미국은 생각보다 클린턴 정권이 원래 역사와 비교하면 경제를 살리지 못하고 있었다.
이유는 클린턴 정권 당시 경제 부흥을 이끌었던, 여러 정보 통신 기업이 한국의 손아귀에 있었다는 것.
그로 인해 상당수의 매출이 한국으로 흘러 들어간 것이다.
거기에 과거의 일본의 경제 침공처럼 한국산 수출 물품들이 싼 가격으로 미국 전역을 침범하고 있었기 때문에 대 한국 무역 적자가 생각보다 심각했다.
하지만 미국은 과거 일본에 했던 것처럼 한국에는 플라자 합의 같은 행동을 할 수 없었다.
한국은 일본과는 다르게 경제뿐만 아니라, 군사력이나 외교적 지위도 무시하지 못했기 때문이다.
만약 플라자 합의 같은 것을 한국에 제안했다가는 한국이 자신들과의 동맹 관계를 끊어 버릴 수도 있었다. 만약 이 경우에 미국은 인도-태평양에서 지금처럼 막강한 영향력을 행사할 수 없어진다.
그렇기에 미국은 이도 저도 할 수 없는 상황이었고, 세계 제일의 강대국이면서 그저 한국에 조금씩 무역에 대해 양보받기를 기다릴 수밖에 없는 처지였다.
러시아는 어떻게든 한국에 땅을 판 대가로 얻은 돈으로 경제를 살려 보려 했지만, 역시나 무리였다.
애초에 무능한 지도자들 덕에 경제가 그토록 나락 길을 걸었는데, 돈이 조금 생긴다고 해서 제대로 경제가 돌아갈 리 없었다.
영토를 판 거액의 돈은 일시적으로 러시아 경제의 활력을 불어넣었지만, 정말 말 그대로 일시적이었다.
이 거액의 돈은 결국 대부분 고위 간부의 개인 주머니로 들어가기 시작했고, 러시아는 금세 이전과 다름없는 경제적 위기로 돌아갔다.
중국은 한국에서 차관한 돈에 추가로 이곳저곳에서 돈까지 빌려 여러 인프라 사업에 몰두했다.
다만 이 인프라 사업이 한국과 차관 당시 계약한 내용 때문에 대부분 회수가 거의 불가능하고 이른바 실속은 없고 겉보기에만 그럴듯한 사업들이었다.
분명 발전하는 개발도상국에서 이런 식으로 막대한 돈이 흘러가서는 안 되었다.
하지만 공산당 간부들이 봤을 때, 이 사업들은 자신들의 치적을 쌓기에 꽤나 괜찮은 사업들이었다.
일단은 겉보기에는 그럴듯한 사업들이었으니 말이다.
사실 그들도 바보는 아니었다.
중국 공산당은 간부라는 자들을 사실 꽤나 엘리트 들이다.
시진핑이 들어오기 전까지만 해도 그들 내부에서 경쟁도 치열했고, 어지간히 자국 내에서 엘리트가 아니면 사실 간부까지 가는 건 정말 쉬운 일이 아니었다.
그런 그들이 저런 인프라 사업에 돈이 투자되는 것을 용인한 것은 중국이란 나라가 계속해서 발전한다는 것을 믿었고, 앞으로 십여 년간은 경제 호황이 계속될 것이라 믿었기 때문이다.
하지만 그들은 모르고 있었다.
고작해야 2년, 3년 뒤에 이 사업들이 중국에 상상하기 힘든 재앙으로 돌아올 것이다.
일본의 상황은 또한 녹록지 않았다.
플라자 합의 이후로 서서히 무너진 경제는 회복할 기미가 보이지 않았다.
한국과의 수출 경쟁은 도저히 불가능했다.
그나마 한국이 아예 수출하지 않고 있는 품목들이나 기존에 있던 금융 자산으로 간신히 버틴다는 느낌이었다.
이제 사람들은 5년 내로 한국이 일본을 추월한다는 것은 사실상 기정사실이라고 보고 있었다.
여러 강대국이 힘들어 쉬고 있는 와중 유일하게 한국만이 뛰고 있었다.
* * *
“대통령님, 유성국 러시아 대사입니다.”
아침부터 갑자기 러시아 대사로부터 전화가 걸려 왔다.
나는 보던 서류를 멈추고 전화를 받았다.
“대통령님, 유성국입니다. 바쁜데 갑작스레 연락드려 죄송합니다.”
“아닙니다. 괜찮습니다. 안 그래도 연락 한번 하려고 했습니다. 요새 러시아는 어떻습니까?”
안 좋다는 거야 뉴스나 외신으로 수없이 들어서 알고 있었지만, 러시아에 직접 있는 사람이 들려주는 상황이 궁금했다.
“최악입니다. 우리에게 영토를 판 돈으로 잠깐 경제가 반짝하나 싶더니만, 역시나 대부분 고위 공직자 주머니로 그 돈들이 흘러갔습니다.”
“역시나군요. 애초에 무능한 사람들이 집권하고 있으니, 그 돈을 준다고 뭐 달라질 건 없을 거로 예상했습니다. 아, 그런데 오늘은 무슨 일로 전화 준 겁니까.”
유 대사가 본론으로 들어가 전화를 건 용무를 말한다.
“대통령님이 지난번 이야기하셨던 그 사람 찾았습니다.”
“정말입니까?”
지난번 그에게 이야기했던 사람이라면 분명 미래의 러시아의 지도자였다.
“네. 분명 이름하고 출신, 대통령님이 말씀해 주신 대로 KGB 출신이고 이름은 블라디미르 푸틴입니다.”
블라디미르 푸틴.
지금부터 분명 어떤 식으로든 관계를 만들어 둔다면 여러모로 쓸모 있게 될 것이다.
미래의 국제 평화를 위해 조대인 목사 때처럼 납치해서 어디 남미 시골 동네 같은 곳으로 보내 버릴 수도 있는 거고, 그게 아니면 오히려 확실하게 지원해 한국의 꼭두각시로 이용하는 방법도 있을 것이다.
“잘했습니다. 일단 비용은 신경 쓰지 말고, 잘 구슬려서 친해지세요. 그리고 나중에 기회가 된다면 한국에도 한 번 보내 주시고요. ”
“알겠습니다. 그런데 대통령님…….”
유 대사는 무언가 궁금한지 말끝을 흐렸다.
“네. 뭡니까.”
“이 인간 KGB 출신이라고는 해도 알아봤더니 그냥 사무직 출신에 지금은 가끔 이곳저곳 정치인들 선거 사무실 기웃거리면서 사실상 놀고 먹는 백수인데 굳이 우리정부에서 그렇게까지 신경 써야 할 인물입니까?”
유 대사가 궁금해하는 건 당연한 일이었다.
러시아는 지금 사실상 국력에서 한국보다 한참 떨어진 나라였다.
경제력이야 비교 자체가 민망한 수준이었고, 인구 또한 한국이 꾸준히 증가하면서 점점 격차가 좁혀지고 있었다.
그나마 러시아가 한국과 비등하다고 할 수 있는 건 군사력 정도였는데 이 또한 단순 수가 많은 거지 질적으로는 형편없었다.
‘애초에 그 전차들 굴릴 연료나 있을지 의문이긴 하네.’
하지만 그것과 별개로 러시아가 가진 영향력 자체를 무시할 수는 없었다.
수많은 비대칭 전력 및 기초과학 기술 등 부자는 망해도 3년은 간다는 말처럼 러시아의 영향력은 특히나 구소련 국가들과 유럽에서는 확실했다.
그리고 이 푸틴이라는 인간은 지금은 백수처럼 보일지 몰라도, 러시아의 절대 권력자가 될 인물이었다.
‘이 사람이 아니더라도, 지금 러시아 경제 꼬락서니를 보면 푸틴이 아니더라도 분명 극우 민족주의자가 권력을 잡겠지.’
그를 납치해서 아예 권력자가 되지 못하게 하는 것도 방법이겠지만, 그것보다는 일단 지금은 그와의 관계를 만들어 두는 게 오히려 필요해 보였다.
나는 적당히 이유를 둘러대며 말했다.
“극비 정보입니다만, 그 푸틴이라는 사람 옐친과 혈연이라고 하더군요. 그래서 지금은 백수처럼 보일지 몰라도 미래에는 러시아 권력의 중심부로 올라갈 사람입니다. 미리미리 작업을 해 놔서 나쁠 건 없겠지요.”
옐친의 혈연이라는 이야기에 유 대사가 깜짝 놀란다.
그의 혈연이라면 분명 이렇게 할 가치가 충분했다.
“아, 그게 정말입니까? 알겠습니다! 최대한 성심성의껏 한번 구슬려 보겠습니다!”
“잘 부탁합니다. 정말 여러모로 중요한 인물이 될 겁니다.”
* * *
모스크바의 고급 술집.
“푸틴 씨! 여기입니다!”
유 대사가 과할 정도로 밝은 얼굴로 그를 부른다.
“당신이 날 보자고 한 유성국입니까?”
푸틴은 KGB 출신답게 딱딱한 말투로 유성국에게 물었다.
“네. 맞습니다. 일단 앉아서 이야기하실까요.”
유 대사가 방긋 웃으며 푸틴에게 앉으라, 말한다.
푸틴은 경계심을 가지면서도 일단은 자리에 앉는다.
그럴 수밖에 없었다.
이 유성국이라는 사람이 오늘 자신을 보자고 한 이유는 자신을 지원해 주고 싶다는 이유였기 때문이다.
유성국이 사장을 보며 이야기한다.
“여기 제일 비싼 술과 제일 비싼 메뉴들로 전부 주세요.”
“네! 금방 가져다드리겠습니다.”
사장이 큰 매출에 싱글벙글하며 서둘러 주방으로 돌아간다.
“말해두겠지만, 나는 이런 곳에서 마실 정도로 여유롭지 않습니다.”
“아, 물론입니다. 오늘 비용은 제가 전부 낼 겁니다. 걱정하지 말고 드시면 됩니다!”
수상해도 너무 수상했다.
동양인 그것도 한국인이 처음 보는 자신을 지원하고 싶다며 부르고, 모스크바 시내에서도 비싸기로 소문난 술집에서 자신에게 음식과 술을 대접하고 있었다.
원래 같으면 거절했겠지만, 지금 푸틴은 그 정도로 여유롭지 않았다.
KGB에서 나오고 나서 정치권에 이곳저곳 줄을 대 보려고 하고 있지만, 쉽지 않은 일이었다.
최근 망가진 러시아 경제 때문에 경제적으로도 여러모로 쪼들리고 여러모로 어려운 상황이었다.
그런 자신에게 지원이라니 나오지 않을 수 없었다.
“일단 한잔 받으시지요. 이게 한국의 술 문화인데, 서로의 잔에 술을 따라 줍니다. 그리고 보통은 먼저 아랫사람이 윗사람에게 술을 따라 주지요.”
유 대사가 푸틴의 술잔에 술을 따른다.
푸틴은 별거 아니지만, 은연중에 자신에게 윗사람이라 대해 주는 그의 태도가 썩 마음에 들었다.
“푸틴 씨께서도 한잔 따라 주시겠습니까. 한국에선 이렇게 윗사람이 술잔을 받으면, 보통 윗사람도 밑의 사람에게 술을 한잔 따라 주거든요.”
유 대사가 푸틴에게 술을 건넨다.
푸틴은 그런 그의 태도에 썩 기분이 좋아졌다.
“그럽시다.”
푸틴이 유 대사에게 술잔을 채워 주고 각자 술을 한 번에 털어 넣는다.
그러고는 푸틴이 유 대사에게 묻는다.
“그래서 당신 뭐 하는 사람입니까.”
KGB 시절 같으면 이 사람이 뭐 하는 사람인지 알아내는 것 정도야 사무직인 그조차도 별거 아닌 일이었지만, 이미 KGB에서 나와 끈 떨어진 그에게 그런 재주는 없었다.
“아, 그러고 보니 제 소개가 늦었습니다. 저는 주러 한국 대사관 대사 유성국입니다.”
유성국 대사가 유창한 러시아로 자기소개를 하며 명함 한 장을 건넨다.
“한국 대사?”
한국 대사라는 말에 푸틴이 놀란다.
러시아 사람 중에 이제는 한국을 모르는 사람은 없었다.
자신들이 대량의 영토를 판 국가이기도 했지만, 그보다는 아시아에서 유일하게 선진국, 강대국 반열에 동시에 오른 어마어마한 국가였기 때문이다.
푸틴 자신도 한국과 어떻게든 줄을 이어 보려 여러 시도를 해 봤지만, 생각보다 아직 러시아에 들어와 있는 한국인들이 없어 모두 실패했다.
그런데 그런 와중에 한국 대사라니 놀라지 않을 수 없었다.
주러 한국 대사면 어지간할 때는 러시아에 있는 한국인 중 가장 높은 사람이었다.
자신 같은 백수 나부랭이는 감히 쳐다볼 수 없는 그런 사람이었다.
하지만 아직도 의심스러웠다.
도대체 한국 대사가 왜 자신에게 접근했는지 이해할 수 없었다.
“한 잔 더 받으시지요, 푸틴 씨.”
유 대사는 푸틴을 마치 윗사람처럼 대하며 술을 한 잔 더 권했다.
푸틴은 유 대사가 준 술을 털어 넣으며 그에게 물었다.
“그래서, 한국 대사 같은 분이 저한테 무슨 볼일이 있어서 이렇게 비싼 술까지 대접해 가며 부른 겁니까.”
“최근에 신문 기사에서 푸틴 씨가 쓴 글을 본 적이 있습니다. 저 그 글을 보고 감명받았습니다. 그래서 이렇게 푸틴 씨를 보자고 한 겁니다.”
푸틴은 KGB에서 나오고 나서 부업으로 신문에 자기 생각을 몇 번인가 기고한 적이 있었다.
내용은 강한 러시아와 민족주의에 관한 내용이었다.
생각보다 별 반응이 없었는데, 설마 한국의 대사라는 사람이 자신의 글을 읽고 연락을 줬을 거라고는 상상도 못 했다.
유 대사가 마치 존경스럽다는 눈빛을 하며 푸틴에게 말한다.
“저도 그 글을 읽고 여러모로 한국과 러시아의 관계를 위해서라도 푸틴 씨가 언젠가는 러시아 정계의 중심으로 나아가야 한다는 생각이 들었습니다.”
물론 전부 거짓부렁이었지만, 이 말에 푸틴은 기분이 매우 좋아진다.
푸틴이 결국 웃음을 터트린다.
“하하하하하. 그렇습니까?”
냉정하던 푸틴도 이 정도까지 칭찬을 해 주니, 녹지 않을 수 없었다.
유성국 대사.
그는 실무도 잘했지만, 사람과의 관계를 맺는 데 아주 탁월한 재능이 있는 사람이었다.
자신을 내려놓고 상대방을 띄워 주면서 상대방을 자기 사람으로 감아 버리는 데 재능이 뛰어난 사람이었다.
“그렇고 말고요. 사실 이런 말은 누구에게도 안 했지만, 푸틴 씨 같은 분이 러시아 지도자를 맡았다면 지금 러시아 경제가 이 정도까지 떨어지지는 않았을 겁니다. 휴우…….”
유 대사가 한숨을 내쉬며 말한다.
푸틴도 작은 목소리로 답한다.
“나도 물론 옐친 대통령을 존경하지만, 그의 경제 정책은 매우 잘못되었습니다. 지금의 러시아는…….”
푸틴은 어느새 자기 생각을 줄줄이 유 대사에게 말하고 있었다.
