171화
‘EU도 똑같이 행동한다고?’
나는 단전에서 끓어오르는 화를 가라앉히고 차분하게 물었다.
“EU 전체의 의견입니까?”
“아닙니다… 물론 반대하는 국가들도 있었지만, 조금 전 EU 회의에서 다수결로 통과되었습니다. 그리고 분열책인지, AEU를 탈퇴한 국가들에 한해서는 따로 협상하겠다고 합니다.”
‘한국 죽이기이군.’
더 생각할 필요도 없었다.
이건 한국 죽이기임이 분명했다.
“이런 개새끼들! 진짜 뭐 하자는 거야! 우리가 자기들하고 같이 개발해 준 기술만 얼만데…….”
“대통령님! 이 작자들, 이 정도면 뭐 한번 해보자는 거 아닙니까!”
국무회의장이 순식간에 아수라장이 되어 버린다.
국방장관이 비장한 표정으로 내게 말한다.
“대통령님! 명령만 내리시면 당장, 전군에 비상대기 하달하겠습니다!”
나는 당장이라도 전쟁을 일으킬 것 같은 국방 장관을 진정시켰다.
“장관님! 진정하세요. 그리고 다른 국무위원분들도 진정하세요. 물론 화나는 것도 이해합니다. 나도 지금 속이 부글부글 끓는데, 국무위원님들 속이라고 좋겠습니까. 다만 이런 때일수록 냉정하게 상황 파악을 해야 합니다.”
내가 말하자 그제야 국방 장관이 자리에 앉으며 사과한다.
“죄, 죄송합니다. 대통령님.”
“아닙니다. 나라고 왜 장관님 마음을 모르겠습니까. 휴우…….”
한숨이 절로 나온다.
하지만 그렇다고 해서 한숨만 쉬며 상황을 방치할 수도 없는 노릇이었다.
나는 유성국 외교부 장관을 보며 곧바로 지시했다.
“유성국 장관님, 일단은 각국의 대사관 통해서 EU 내부에서 개별 국가들 의사는 어떤지 물어보고, EU 지도부와 워싱턴 정가하고도 계속해서 꾸준히 소통 좀 해 주세요.”
“알겠습니다, 대통령님. 바로 지시하겠습니다.”
나는 당장이라도 터질 것만 같은 국무회의장을 진정시키며 국무회의를 마무리했다.
“여러분들, 저도 아까 말했다시피 저도 지금 단전에서 화가 끓어오를 정도로 화가 납니다. 하나 그렇다고 해서, 이대로 우리가 화만 내고 있을 수 없지 않습니까. 각자 자리로 돌아가 일단 지금 이 사태에서 할 수 있는 일들을 최대한 하도록 합시다.”
* * *
“미국에 유럽까지 아주 양쪽으로 얻어맞는 기분입니다.”
나는 오랜만에 만난 YS와 TJ에게 술을 따르며 그들에게 하소연했다.
이런 식으로 가끔이지만, 국가 원로들과 만나며, 의견을 구할 때가 간혹 있었다.
보통은 YS, TJ, JP 三金을 같이 보는데, 오늘 JP는 외국으로 잠시 볼일이 있어 나가 있었기에 보지 못하고, 이 둘만 보게 되었다.
YS가 소주를 단번에 비우더니 한 소리를 한다.
“EU 그놈들도 아직 사람 덜됐다카이! 트럼프 같은 인간한테 놀아나고, 쯧쯧 ”
TJ도 술잔을 들이켜며 동조한다.
“맞습니다. 이건 대놓고 서방 아시아의 대결 구도로 만들려는 트럼프의 계책입니다.”
나도 술잔을 들이켜며 그들에게 말한다.
“이거, 죄송합니다. 오랜만에 모셨는데, 자꾸 앓는 소리만 하고.”
YS가 괜찮다며 오히려 이건 미국의 문제라며 한마디 한다.
“됐다마. 당신이 뭐가 문제가. 문제가 있는 건 그 트럼프인지 뭔지 하는 그 인간이지.”
TJ도 한숨을 푹 내쉰다.
“하아. 맞습니다. 나도 인맥을 동원해 워싱턴 정가 쪽에 몇 번 연락을 돌려 봤는데, 도저히 어디로 튈지 모르는 인간이라고 합니다.”
“그러게 말입니다. 이 정도로 예상이 안 가는 인간은 처음입니다.”
그동안은 어느 정도 스마트폰을 통해, 움직이는 예상 범위를 알 수 있었지만, 이 사람은 무엇 하나만 행동해도 바로바로 태도가 달라지는 인간이기에 도저히 스마트폰으로도 예측이 쉽지 않은 인간이었다.
내가 한숨을 내쉬자, TJ가 나를 위로한다.
“그래도. 대통령님, 대단합니다. 솔직히 말해서, 나는 처음 당신이 대통령이 되었을 때만 하더라도 이 정도로 대한민국을 만들 거라고는 생각도 못 했습니다.”
나는 손을 흔들며 낯 뜨거운 칭찬에 얼굴을 조금 붉혔다.
“너무 과찬입니다.”
“과찬이 아닙니다. 불과 남한이 영토의 전부였던 과거에서 지금처럼 넓히고, 세계에서 가장 잘사는 나라 중 하나로 만들고. 솔직히 내가 했더라면 이 정도로는 못 했을 겁니다.”
그때 술에 잔뜩 취한 YS가 한마디 한다.
“후광(後廣) 당신은 말이야. 언제나 자신감이 너무 없다카이. 그래도 정치했다는 사람이 저 사람보다 못했을 거라고 하면 되나!”
TJ가 그런 YS를 보며 묻는다.
“그러면 거산(巨山)은 김정국 대통령보다 잘할 수 있었을 거라는 겁니까?”
TJ의 질문에 YS가 실컷 웃는다.
“이 양반보다 잘할 수 있었냐고? 당연히 안 되지, 이 사람아. 무슨 수로 그때 대한민국을 지금 대한민국으로 만들어. 이 사람이니까 가능한기라.”
두 명 다 술에 잔뜩 취해서 그런지, 계속해서 내 칭찬을 던진다.
‘조금 낯 뜨겁네.’
슬슬 취기도 올라오고, 내일 일도 있었기에 일어날 시간이다.
“이제 슬슬 일어나야겠습니다. 내일도 유럽이며 미국이며 계속해서 협상을 해 보느라 아침부터 바쁠 거 같습니다. 하하하.”
나는 웃으며 자리에서 일어났다.
“너무 걱정하지 맙시다. 다 잘될 겁니다. 지금까지 그래 오지 않았습니까. 나도 워싱턴 정가에 있는 아는 사람들에게 최대한 연락도 돌려 보고 하겠습니다.”
TJ가 나를 위로한다.
그의 위로에 조금은 힘이 난다.
“감사합니다. 한번 힘내 보겠습니다.”
그렇게 문을 열고 나가려던 찰나.
YS가 한마디를 던진다.
“김 대통령, 결국 이런 문제는 저들이 한국을 무시 못 하게 만들어야 되는 기다. 지금 미국이 한국하고 다시 이런 관계가 된 것도 셰일 가스인지 뭔가가 나와서 그런 거 아이가. 저들이 무시 못 하는 한국만의 무언가를 만들어 봐라. 그거 당신 특기 아이가.”
그 순간 머릿속에 무언가 스치듯, 떠오른다.
‘우리만이 할 수 있는 무언가라…….’
나는 두 사람에게 다시 한번 인사를 하고 청와대로 떠난다.
‘일단은 그 전에 누가 한국의 편인지 알아볼 필요가 있겠네.
* * *
미국에 이은 유럽의 AEU에 대한 관세 폭탄 이후 열린 AEU 회의.
서울에서 열린 AEU 회의에 평소보다도 훨씬 많은 국가가 참여했다.
43개의 AEU의 회원국 중 무려 41개의 국가가 참여했다.
다들 회의가 시작되기 전부터 내게 하소연한다.
“김 대통령님, 이거 미국하고 유럽하고 협상 정말 힘든 겁니까. 우리나라는 미국 유럽으로 수출이 사실상 싹 막혀 버렸습니다.”
“대통령님, 이거 한국에서 미국, 유럽을 상대로 한마디 해 주십시오. 이건 대놓고 한국과 AEU를 저격한 거 아닙니까.”
다들 화도 많이 나고, 각자 나라의 사정도 쉽지 않은 모양이었다.
특히나 내수 시장이 약하고 수출로 먹고사는 국가들일수록 더욱 힘든 모양이었다.
나는 일단은 적당히 그들의 말에 맞장구를 치며 총회의 발언에서 담아 뒀던 이야기를 하기로 마음먹었다.
총회가 시작되고, 제일 먼저 AEU의 수장국인 한국의 모두 발언부터 순서가 시작된다.
나는 앞으로 나가 단상에서 먼저 앞에 있는 AEU 국가들의 수장들을 보며 인사했다.
“존경하는 AEU의 회원 여러분, 대한민국 대통령 김정국입니다.”
박수가 이어졌고, 가볍게 모두 발언을 시작했다.
“여러분들, 오늘 여러분들은 왜 이 자리에 AEU 회의에 와 계신 겁니까. 평소라면 외교부 장관이 오는 자리임에도 불구하고 이렇게 직접 각자 국가의 수장들이 오신 겁니까.”
나는 잠시 숨을 고르고 말을 이어 갔다.
“오늘 여러분들이 이 자리에 오신 이유는 다들 아시다시피, 현재 미국의 트럼프 정부 그리고 EU에서 한국을 포함한 AEU 국가 죽이기에 들어갔기 때문입니다.”
밑에서 여러 말이 터져 나온다.
“맞습니다! 지난달 수출이 벌써 30% 가까이 감소했습니다! 정말 심각합니다. 벌써 국내 경기에 심각할 정도로 영향을 끼치고 있습니다!”
가장 먼저 나선 건 얼마 전, 새로 취임한 일본의 오가와 총리였다.
그리고 이어서 인도네시아의 대통령도 한마디 한다.
“우리도 유럽으로의 수출 감소가 도저히 가늠이 안 될 정도로 심각할 거 같습니다…….”
그때 한 성질 하는 부여의 대통령도 한마디 한다.
“우리도 가만있을 게 아니라, 제대로 무역 장벽을 세워 저들에게 우리의 의지를 보여 줘야 합니다!”
모두 꽤 화가 났는지, 다들 한마디씩 한다.
나는 잠시 그들의 발언을 듣다가 다시 말을 이어 갔다.
“여러분 말들 모두 맞습니다. 현재 상황은 정말 심각합니다. 한국도 이번 달 수출 그리고 다음 달 예상 수출이 전년 대비 30% 가까이 감소할 것으로 보입니다.”
그때 조용히 듣고만 있던 인도의 총리도 한마디 한다.
“김정국 대통령님께는 무언가 계획이 있으십니까.”
나는 고개를 끄덕이며 답했다.
“당연히 있습니다.”
순식간에 회의장이 웅성거리기 시작한다.
나는 우선 그들을 진정시키며 말을 이어 갔다.
“다만, 시간이 조금 필요합니다.”
인도 총리가 되묻는다.
“시간이 필요하다니요. 그게 무슨 소리입니까.”
나는 손으로 검지와 중지를 펴며 이야기했다.
“최대 2년. 2년 정도의 시간 뒤에는 반드시 저들이 울고불고하며 매달리게 할 수 있습니다.”
2년이라는 이야기에 인도 총리가 놀란다.
“2년이라고요? 그렇다면 그 2년 동안은 그냥 이 사태를 두고 보고만 있어야 한다는 말입니까?”
나는 좌우로 고개를 저었다.
“두고 보고만 있지는 않을 겁니다. 한국으로서도, AEU 차원에서도 대응해야겠지요. 하지만 분명 2년 동안은 지금까지 AEU의 빠르고 가파른 성장과는 다른 오히려 역성장이라는 모습까지 보일지도 모릅니다.”
역성장이라는 이야기에 회의장 내 사람들이 웅성거린다.
당연한 일이다.
2년이지만, 지금까지 그토록 가파르게 성장했던 경제가, 오히려 뒤로 밀린다면 그 체감은 가파르게 성장했던 것과 비교해 오히려 더 심하게 체감이 될 것이 분명했다.
-2년이라고……? 너무 긴 거 아니야?
-내년에 선거도 있는데 어떻게 하지…….
-정말 2년 뒤에는 뭔가 방법이 생기는 거야?
사람들이 불안해한다.
이 또한 당연한 일이다.
여기 와 있는 사람들은 모두 정치인이다.
2년 안에 선거가 있는 사람도 많을 것이기에 이런 불안은 어찌 보면 너무나도 당연해 보였다.
사람들이 조금 조용해지자, 인도 총리 만모한 싱이 나를 보며 다시 묻는다.
“김정국 대통령님, 그러면, 말씀하신 그 2년 뒤에 생긴다는 미국과 유럽이 울고불고하며 매달리는 그 방법은 뭡니까.”
나는 단호하게 그건 알려 줄 수 없다며 답했다.
“그건 국가 기밀이기에, 알려 드릴 수 없습니다. 다만 이것이 완료되면, 우리 대한민국은 절대 혼자서만 잘살지 않을 겁니다.”
나는 다시 한번 회의장에 모인 사람들을 바라보며 외쳤다.
“2년간 고난의 시기일 겁니다. 하지만 이 시기가 끝나면 결국 우리는 승리하게 될 것이고, 여러분들과 여러분들 국가의 국민은 달콤한 과실을 한국과 같이 공유할 것입니다. 2년간의 고통을 같이 감내해 주시겠습니까?”
내 이야기에 다들 머릿속으로 어떻게 해야 할지 고민하기 시작한다.
그리고 제일 먼저 입을 연 건, 다름 아닌 인도네시아 대통령이었다.
“우리는 한국과 같이 가겠습니다. 한국이 없었다면, 우리 인도네시아 국민 중 몇 명이 죽었을지 상상도 안 갑니다. 이제는 우리가 그 은혜를 갚을 때입니다.”
