151화
“그게 무슨 소리입니까? 인도네시아에 한국군을요?”
유도요노 대통령이 심히 당황한다.
군사기지의 배치라는 건 분명 장단점이 명백한 것이었다.
분명 안보 강화나 두 국가 간의 관계가 밀접해진다는 장점이 있지만, 주권 침해나 혹은 군사를 제공한 국가에 대한 정치적 의존성 같은 단점도 분명히 발생한다.
특히나 인도네시아처럼 큰 국가의 경우에는 쉬이 결정할 문제가 아니었다.
“어렵게 생각하실 거 없습니다. 미군의 군사기지가 전 세계 여러 나라에 있지 않습니까. 그런 것의 일부라 생각하시면 됩니다. 우리 한국과 인도네시아가 이제 서로 형제가 되어 군사 동맹을 맺고 서로서로 지켜 주는 겁니다.”
물론 그 형제 중 형은 한국이 맡게 되는 것이다.
유도요노 대통령이 말없이 잠시 고민한다.
그리고 입을 열고 이내 내게 묻는다.
“군사기지를 우리 인도네시아에 배치하려는 이유를 들어 볼 수 있겠습니까.”
나는 그에게 우리 한국이 인도네시아에 군사를 배치하려는 이유를 말해 준다.
“우리 한국은 인도·태평양에서 조금 더 많은 영향력을 가지고 싶습니다. 그러기 위해서는 인도네시아에 건설할 군사기지가 필요합니다. 한국은 인도네시아 내부의 정치에 개입하거나 그럴 생각은 추호도 없습니다. 우리가 관심이 있는 건 오직 인도·태평양 내에서의 영향력입니다.”
이 말은 진심이었다.
인도네시아 내부 정치에는 관심이 없었다.
군사기지를 배치하는 이유는 오롯이 인도·태평양 내에서의 영향력 확대를 위함이었다.
인도네시아는 군사, 지정학적으로 굉장히 중요한 자리에 자리 잡고 있다.
그렇기에 한국이 더 강대국으로 가기 위해서는 반드시 이곳에 군사를 배치할 필요가 있었다.
“규모는 어느 정도로 생각하시는 겁니까…….”
‘거의 다 왔군.’
규모를 물어본다는 건 사실상 수용 의사가 어느 정도 있다는 뜻이었다.
“전투기 100여 대와 항공모함 두 대를 포함해 병력 3만여 명 규모가 될 겁니다.”
항공모함이라는 이야기가 나오자, 유도요노 대통령이 깜짝 놀란다.
“하, 항공모함까지 배치하실 생각입니까?”
“네. 애초에 전투기를 100대씩 운용하려면 항공모함은 필수 불가결한 선택 아니겠습니까.”
한국이 현재 운용하고 있는 항공모함은 총 7대.
그중 두 대를 인도네시아에서 운용한다면 지금보다도 훨씬 더 전 세계에 많은 영향력을 끼칠 수 있을 것이다.
그가 말없이 고민에 빠진다.
‘나쁜 제안은 아니야. 한국과 군사 동맹을 맺는다면 주변 말레이시아나 필리핀에서도 우리와 감히 군사적으로 마찰을 빚을 생각도 하지 못할 거야.’
분명 한국과의 군사 동맹 자체는 괜찮은 제안이었지만, 타국의 군사가 자국의 영토로 들어온다는 것은 일정 부분 주권을 침해하게 될 여지가 생긴다.
“으으음…….”
그의 고민이 계속해서 이어진다.
나는 고민하는 그를 향해 거부할 수 없는 말을 던졌다.
“만약, 이 제안을 받아 주신다면 메가와티 전 대통령과의 내일 만남은 없던 걸로 하겠습니다.”
“…….”
물론 메가와티 전 대통령과의 만남 약속 같은 건 있지도 않은 거짓말이었지만, 분명 지금의 그라면 이 말에 흔들릴 수밖에 없을 것이다.
내 이야기를 들은 그가 잠시 뒤 입을 연다.
“알겠습니다. 한국이 인도네시아에 준 도움. 우리는 잊지 않겠습니다. 그렇게 합시다.”
* * *
정상회담이 끝나자마자 양국의 대변인이 오늘 두 국가 간에 이루어진 협상에 대해 발표한다.
니켈 수입에 관한 건은 최대한 뭉뚱그려 경제적 협력이라는 것으로 발표되었다.
그리고 다음으로 발표된 인도네시아와 한국 간의 군사 동맹 및 한국의 군사기지 인도네시아 배치는 기자들에게 충격을 주었다.
그저 짧고 간단한 정상회담이라고 생각했었는데, 생각지도 못한 큰 게 나왔기 때문이다.
[한국의 두 번째 군사기지 인도네시아. 규모는 무려 3만여 명 규모. 전투기 100여 대와 항공모함 2대까지 배치. - 더 문]
[한국 아시아 태평양의 영향력 확대. 인도네시아 또한 사실상 동남아시아의 맹주로 떠올라. - GOX TV]
그리고 모든 발표가 끝나고 이제는 유도요노 대통령을 위해 움직였다.
그가 선택한 방법은 조금은 고전적이지만, 지지율을 올리는 데 탁월한 효과가 있는 방법이었다.
바로 지진으로 엉망이 된 지역에 방문해 그 지역을 같이 둘러보고, 고향을 버리고 이주해 온 사람들을 만나며 위로하는 것이었다.
“괜찮으십니까. 고향을 버리고 이렇게 떠나오시니 얼마나 마음이 아프십니까.”
나는 고향을 떠나왔다는 린다라는 여자를 만나 그의 손을 꼭 부여잡고 위로했다.
그녀의 눈에 눈물이 맺힌다.
“아닙니다. 흑흑… 만약 한국의 도움이 없었다면, 저는 지금쯤, 이 세상 사람이 아니었을 겁니다. 이렇게 살아 있는 것만으로도 너무나도 감사합니다. 김정국 대통령님. 정말 정말 감사합니다.”
그는 바로 옆에 자국의 유도요노 대통령이 있음에도 불구하고 그녀는 나만을 바라보며 감사를 표시했다.
‘이러면 곤란하지. 약속한 게 있는데.’
“아닙니다. 물론 우리 한국이 많은 도움을 준 것도 사실이지만, 여기 유도요노 대통령께서, 직접 이번 지진 대비를 진두지휘하신 게 가장 크지 않겠습니까.”
나는 최대한 공을 그에게 돌리며 그를 띄워 줬다.
그녀가 살짝 의심스러운 표정을 하며 묻는다.
“정말입니까……?”
그녀의 질문은 자국의 대통령이 아닌 나를 향해 있었다.
자국의 대통령보다도 나를 더 신뢰하는 모양이었다.
“네. 물론입니다. 유도요노 대통령께서 정말 고생이 많았습니다. 한국과도 수시로 통화하면서, 계속해서 지진 대책에 대해 강구하셨습니다.”
“그렇군요…….”
잠시 뒤 린다는 유도요노 대통령을 향해 고개를 숙이며 인사한다.
“감사합니다, 대통령님.”
아직은 그녀가 보내는 의심의 눈초리가 다 풀리지 않았지만, 유도요노 대통령은 기분이 괜찮은지 입꼬리가 꽤 올라간 상태였다.
그 이후로도 여러 지역을 방문하며, 나는 최대한 유도요노 대통령을 띄워 주면서 그가 이번 지진 대비에 가장 큰 공이 있다며 이야기했다.
물론 모든 사람이 이 말을 믿는 건 아니었지만, 정상회담이 모두 끝나고, 일주일 후 실시된 여론조사에서는 원래 20퍼센트 언저리까지 떨어졌던 유도요노 대통령의 국정 지지율은 40퍼센트 중반을 회복하며 유의미한 효과를 보였다.
‘이 정도면 할 일은 다 한 거겠지.’
* * *
인도네시아를 중심으로 대지진이 일어나기 한 달 전, 한국에서는 대선이 치러졌다.
결국 예상되었던 대로 공명당에서는 후보를 내지 않았다.
표면적인 이유는 김정국 대통령에 대한 장기 집권 독재에 항의하는 차원에서 후보를 내지 않는다고 했지만, 속셈은 역시나 은퇴 후 2010년 대선에 모든 힘을 결집하기 위함이었다.
실제로 공명당에서는 대선이 끝나자마자 2010년 대선을 위해 이해창 대표를 포함한 여러 유력 대선 후보들이 평소와는 다르게 열심히 활동하며, 2010년 선거를 향해 뛰기 시작했다.
그렇게 결국 대선은 군소 정당에서 나온 후보 몇 명만 참가한 채 치러졌다.
결과야 볼 것도 없는 압승이었다.
득표율은 95%라는 말도 안 되는 기록적인 비율을 기록했다.
다만 투표율 자체는 공명당에서 후보를 내지 않아 사람들의 관심이 식으며 60%를 기록해 역대 대통령 선거에서 최저 투표율을 기록했다.
나는 인도네시아와의 정상회담이 끝나고 돌아오자마자 앞으로 6년간 마지막 임기 동안 해야 할 일들에 대해 정리하기 시작했다.
‘우선은 초전도체 개발이겠지.’
현재 모여 있는 포인트는 340,700포인트로, 초전도체를 개발하기 위해 필요한 포인트는 40만 포인트.
매일 100포인트씩 모이니, 앞으로 대략 2년 후에는 초전도체를 개발할 수 있었다.
원래대로라면 사실 테러를 막기 위해 특수 정보를 구입하면서 최소 5년 후에나 개발할 수 있었으나, 월드컵 우승으로 인한 히든 보상 포인트가 들어오면서 그 시기가 훨씬 빨라졌다.
[시스템: 월드컵 우승으로 인한 히든 보상이 지급됩니다.]
[히든 보상: 70,000포인트]
결국 테러를 막은 덕에 월드컵이 무사히 개최되었고, 우승까지 하게 되었으니, 전화위복이 된 셈이었다.
두 번째로 해야 할 일은 역시나 해군력을 포함한 군사적으로 부족한 부분에서 최대한 군을 키우는 것이었다.
막강한 경제력과 2년 전 기밀상점에서 나타난 항공모함으로 인해 항공모함을 현재 7대까지 보유하고 있었으나, 앞으로도 전 세계 바다에서 영향력을 끼치려면 더 많은 항공모함이 필요했다.
물론 핵 잠수함을 포함한 다른 해군력을 포함해 미사일 방어 기술까지, 남은 임기 동안 최대한 군사력을 키워야 했다.
‘군사력은 곧 국력이야. 역사상 어떤 경우에도 군사력이 약한 나라가 강대국이 된 적은 없어.’
마지막 세 번째는 역시나 경제 발전이었다.
지금 한국 경제는 단군 이래 이보다 더 좋을 수 없을 정도로 좋았다.
하지만 이럴 때 방심하면 결국 어느 순간 경제가 골로 가는 것은 일도 아니었다.
이럴 때일수록 미래 먹거리에 대해 끝없이 고민해야 했다.
IT 산업 및 금융업을 중심으로 하되 절대 1차, 2차 산업 또한 포기하지 않고 오히려 더더욱 늘려 갔다.
3차 산업 위주로 발달한 산업구조는 결국 코로나 같은 전염병 같은 것 때문에 국가 간의 교류가 줄어들 때 문제가 터지기 때문이다.
그리고 이번 임기 내 경제 발전의 중요 키워드는 주요 인물들을 포함한 미국 내 주요 기업들에 대한 국적 변경이었다.
아직은 주목도가 덜한 BMD나 MVIDIA 같은 IT 기업들 위주로 CEO를 포함해 주요 임직원들에 대해 한국으로 기업 이전 및 귀화를 추진할 생각이었다.
큐플 같은 기업은 이미 덩치가 커져서 그러기 쉽지 않았지만, 아직 BMD나 MVIDIA는 이 시기만 하더라도 아직 주목도가 덜한 기업이기에 충분히 조건만 잘 제시한다면 가능하다고 판단했기 때문이다.
‘MVIDIA 같은 기업들은 차후에는 미국이 주요 국가 중요 사업으로 보호할 여지가 있어. 차라리 주목도가 덜할 때 한국 기업으로 가지고 오는 편이 좋지.’
이렇게 남은 임기 내 해야 할 3가지 중요한 일에 대해 작성하고 잠시 휴식을 취하고 있는데, 급박하게 밖에 있던 비서가 안으로 들어온다.
“무슨 일인데, 그렇게 급하게 들어옵니까.”
들어온 비서는 다름 아닌, 외교실에 있던 비서였다.
“대, 대통령님. 큰일입니다!”
그는 정말 급하게 뛰어왔는지, 숨을 헐떡거리고 있었다.
“그러니까, 무슨 일이길래 그렇게 호들갑입니까. 숨 좀 고르고 천천히 이야기해 보세요.”
“중국 공산당이 내전 선언을 했습니다! 이제는 군을 총동원해서 총력전을 벌일 생각으로 보입니다!”
“뭐, 뭐라고요……!”
그가 급하게 뛰어온 게 이해되었다.
이건 보통 일이 아니었다.
중국이 사실상 내전 상태가 된 지는 몇 달인가가 지난 상태였다.
하지만 군을 동원하더라도 사실 전면전 수준으로는 결국 동원하지 않고 국지전 같은 형태의 전쟁만 계속되는 상태였다.
아무리 중국이 공산당이라고 할지라도 자국민을 상대로 전면전을 할 수는 없는 노릇 아닌가.
하지만 결국 계속되는 내전 끝에 이대로라면 중국이 분단될지도 모른다는 판단을 한 중공은 결국 전면전이라는 최후의 결단을 내린 모양이었다.
‘이러면 여러모로 셈법이 복잡해지는데…….’
“북경 쪽은 연락이 됩니까?”
“안 됩니다. 북경은 사실상 외부와의 모든 통신을 차단했습니다. 우리 현지 대사관도 오늘 아침에 철수했습니다.”
‘하아… 이거 곤란한데…….’
그때 다급하게 외교 수석이 뛰어 들어온다.
그리고 그 또한 숨을 헐떡거리고 있었다.
“대통령님! 큰일입니다!”
“수석님, 이번엔 무슨 일입니까. 중국 내전 총력전보다 더 중요한 일이 있습니까.”
외교 수석이 잠시 망설이더니 이내 심각한 목소리로 내게 말한다.
“대통령님… 현재 중국 내 만주 쪽을 사실상 점유하고 있는 자치 정부에서 우리 정부에 도움을 요청해 왔습니다.”
“도움이라고요? 무슨 도움 말입니까.”
“그, 그게…….”
외교 수석이 차마 말하지 못하고 망설인다.
나는 그런 그에게 어서 말하라고 닦달한다.
“어서 말해 보세요! 대체 뭐라고 도움을 요청했습니까.”
외교 수석이 떨리는 목소리로 내게 이야기한다.
“한국으로 편입하고 싶다며 중국 공산당과 전쟁하는 데 도움을 달라고 합니다…….”
