169화
도널드 트럼프.
원래 역사대로라면 2016년 대선에나 당선되었어야 할 그가 이토록 빨리 대통령에 당선된 건 생각보다 미국의 경제가 원래 역사와 많이 달라졌기 때문이었다.
미국 경제의 가장 큰 문제는 역시나 미국 북부의 러스트 벨트를 필두로 한 제조업이 몰락했다는 것이었다.
러스트 벨트는 60년대까지만 하더라도 제조업 강국 미국을 상징하는 대표적인 지역이었다.
하나 70년대 80년대 들어서면서는 일본과 독일 양쪽에서 펀치를 맞으면서 서서히 몰락하기 시작하더니, 그 이후에는 한국의 압도적인 성장 후 말도 안 되는 수준의 가격, 품질 경쟁력의 물건이 들어오면서 사실상 2000년대 초반쯤 들어와서는 완전히 폐허가 되어 버렸다.
이렇게 되니, 이 러스트 벨트에서 일하던 백인 노동자들 그리고 미국 남부의 탄광, 농촌에서 일하는 이른바 레드넥이라 불리는 백인 노동자들이 자존감은 바닥으로 떨어졌다.
원래대로라면, 이러한 러스트 벨트에서의 시작된 경제는 미국의 새로운 IT 산업들이 메꿨어야 하지만, 원래 미국이 가져가야 할 IT 산업 중 상당수를 한국이 가져가면서 그것조차도 원래 역사만 하지 못했다.
결국 이러한 일들이 계속되다 보니 미국인들 그중에서도 미국의 백인층들은 계속해서 패배감이 누적되었다.
그리고 이 사람들의 가려운 부분을 시원하게 긁어 준 게 바로 트럼프였다.
“현재 미국은 지금의 미국을 있게 만들어 준 이 러스트 벨트 지역의 사람들을 너무나도 홀대하고 있습니다!”
러스트 벨트를 포함한 미국의 이른바 백인층에 대한 확실한 공략.
그리고 이제는 미국의 라이벌에 대한 확실한 공격.
“한국은 미국으로부터 많은 부를 가져가고 있습니다! 미국은 지금 한국과의 불공정 무역 때문에 이토록 가난해지고 있는 것입니다! 내가 대통령이 된다면, 이러한 불공정 무역은 앞으로 사라질 것이며, 다시 한번 압도적으로 강한 아메리카를 만들어 보이겠습니다!”
“미국에서 언제까지 한국 제품이 이렇게 아무런 제재 없이 팔리는 것을 보고 있어야만 합니까! 한국은 이제 우리의 우방국이 아닙니다! 우리를 가장 크게 위협하는 국가입니다!”
그리고 기존의 정치권과 다른 과감하고 거친 화법들이 이제 막 2004년 당시 이제 막 보급되기 시작한 스마트폰과 SNS를 통해 빠르게 퍼져 나갔고, 그는 현직 대통령을 경선에서 꺾는 초유의 사태를 보여 주며 본선에 진출했으며, 본선에서 만난 민주당의 존 케리를 이기며 대통령에 당선되었다.
다만 처음 당선될 때만 하더라도 그가 한국에 대해 그렇게 적대적인 건 아니었다.
대선 과정에서 발언을 그렇게 하긴 했어도 당선된 이후에는 한국은 중요한 외교 파트너라며, 우호적인 스탠스를 보이기도 했다.
실제로 무역 재협상을 하긴 했으나, 크게 달라진 건 없었고, 세세한 부분에 대한 조정 정도가 전부였다.
그도 한국과 미국의 무역 관계가 그리 쉬이 해결될 만한 문제가 아니라는 것을 너무 잘 알고 있었기 때문이었다.
그러나 그의 태도는 지지율이 떨어지기 시작하자, 달라졌다.
2006년 9월.
회복되지 못하는 경제, 계속되는 막말, 그리고 여러 사회적 문제까지 겹치며 그의 지지율은 30% 초반까지 떨어졌다.
그리고 그는 이렇게 떨어진 지지율을 회복하기 위해 한국을 때리기 시작했다.
의료 개혁이 끝났을 때쯤 해서 트럼프는 이런 발언을 쏟아 내기 시작했다.
“한국은 주한 미군 주둔에 대한 비용을 더 지불해야 한다. 왜 강대국인 한국을 미국이 지켜 줘야 하는가!”
“미국은 한국과의 무역에서 사기를 당하고 있다. 미국은 한국과의 거래에서 원유 등을 인질로 엄청난 무역 손해를 보고 있다. 이건 모두 전 정부 부시의 잘못이다.”
“한국뿐만이 아니다. 일본, 부여를 포함한 AEU의 모든 국가가 이제는 잠재적인 미국의 적이다. 미국이 지금 이토록 경제적 침체를 겪고 있는 건 모두 그들 때문이다.”
나는 보던 신문을 내려놓곤, 같이 점심을 먹고 있는 유성국 외교부 장관을 보며 말했다.
“정말, 막 나가는군요.”
그가 밥을 먹다 말고는 죄송하다며 고개를 숙인다.
“죄송합니다. 사실 다른 사람이면 모르겠는데, 이 트럼프라는 작자는 도저히 어디로 튈지 예상이 가지 않는 인간입니다. 보통 이런 발언을 하기 전에는 그 국가와 적어도 협상이라도 하든지 귀띔이라도 줄 텐데, 이 사람은 그런 것도 전혀 없습니다. 우리가 알고 있던 기존 워싱턴 화법과는 너무 다릅니다.”
나는 숟가락 내려놓으며 그에게 물었다.
“트럼프가 지금 하는 말에 진심이 담겨 있는 거 같습니까. 아니면 일종의 자기 자신의 지지율을 올리기 위한 정치쇼 중 일부분인 거 같습니까.”
유 장관은 잠시 생각하더니 이내 내게 답한다.
“일부는 계획된 정치쇼지만, 일부는 정말 진심인 것 같습니다.”
그때 커피가 나온다.
나는 나온 커피를 마시며 그에게 다시 물었다.
“계획된 정치쇼는 역시나 주한 미군 관련 발언입니까?”
그가 고개를 끄덕인다.
“네. 맞습니다. 트럼프 대통령이 바보도 아니고 그도 현재 주한 미군이 크게 의미가 없는 단순한 미 우호의 상징이라는 걸 모를 리 없습니다.”
“그렇지요. 이미 주변의 위험이 될 만한 국가들은 사실상 모두 사라진 상태이니까요.”
통일은 진작 되었고, 중국은 다섯 개의 국가로 분열되었다.
거기에 심지어 나뉜 중국 중 한국과 인접해 있는 부여는 전 세계에서 한국에 가장 우호적인 국가였다.
그리고 중국 위쪽의 러시아는 얼마 전 한국과의 협상으로 인해 핵무기를 폐기하는 결정을 내렸다.
애초에 현재의 러시아는 재래식 무기로는 한국과는 전쟁 자체가 성립하는 국가가 아니었다.
그나마 일본이 있었지만, 일본 또한 원래 역사보다 경제 사정이 그렇게 넉넉하지 않기에, 국방비에 원래 역사에서만큼 투자하지 못하며 한국군의 상대가 될 만한 상대는 아니었다.
거기에 한국은 쿠웨이트와 인도네시아 등에 군사기지까지 배치하며 아시아 내에서 강력한 영향을 끼치는 나라였다.
한마디로 이야기해서 현재 한국은 아시아를 주름잡는 패권 국가였다.
그런 국가에 사실 미군이 있든 말든 그게 크게 의미 있는 건 아니었다.
지금의 미군은 원래 역사와는 다르게, 정말 과거 한미 우호 관계의 상징쯤으로 남아 있는 상태였다.
나는 커피를 마저 마시며 이야기를 이어 갔다.
“트럼프, 생각보다 훨씬 똑똑한 사람입니다. 생각 없이 발언하는 거 같아도 그가 말하는 것들 대부분이 계획된 발언입니다.”
유성국 장관이 내 이야기에 동의한다.
“맞습니다. 기존 워싱턴 화법과는 다르긴 해도, 자신의 지지율을 끌어올리는 데는 천부적인 재능이 있는 사람입니다.”
지금 그의 지지율이 내려간 건, 미국의 경제 사정과 이른바 도시 지역의 공화당 지지자들이 그의 막말 때문에 지지를 철회한 것이지, 그의 주요 지지층인 레드넥들이 지지를 철회한 것은 아니었다.
“한 대 피워도 되겠습니까?”
나는 담배를 꺼내며, 그에게 물었다.
유 장관은 흡연자이긴 하지만, 아무래도 최근 분위기는 실내에서 점점 흡연하지 않는 분위기다 보니 이렇게 물어보고 피우게 된다.
“아, 괜찮습니다. 그런데, 대통령님. 이제 건강을 생각하셔서라도 담배는 끊는 게 좋지 않으시겠습니까.”
이제는 원래 과거 내가 살던 2023년처럼 담배가 백해무익하다는 사실이 대부분 사람에게 알려지면서, 이렇게 내가 담배 피우는 모습을 보면 대부분 사람이 금연을 권하곤 했다.
오늘만 해도 금연하라는 말을 들은 게 벌써 3번째이다.
“하하하. 됐습니다. 내 나이가 이제 여든이 넘었습니다. 앞으로 산다고 하더라도 얼마나 더 살겠습니다. 몇십 년을 피우다 보니, 끊기가 많이 어렵습니다. 제가 다른 건 다 약속하는데, 이 금연만큼은 약속하지 못하겠습니다.”
나는 적당히 웃으며 답한 뒤, 본론으로 돌아가 그에게 다시 물었다.
“그럼, 역시나 트럼프가 이야기했던 것 중 진실이라고 생각되는 건, 과거 부시가 했던 것처럼 무역에 대한 문제입니까.”
“네. 맞습니다. 역시나 미국의 무역 적자를 해소하려면 한국과의 무역에서 관세를 강하게 매겨야 한다고 생각하는 것 같습니다.”
나는 담배에 불을 붙이며 한숨을 내쉬었다.
“이미, 한번 무역 전쟁을 하면서 어떤 결과를 초래했는지, 그도 모르는 건 아닐 텐데요.”
과거 부시 정부 때 이미 한국과 미국은 무역 전쟁을 한 사례가 있었다.
그 당시 미국은 셰일 가스를 믿고 한국 제품에 대한 관세를 최대 다섯 배까지 올리는 시도를 했다.
한국은 당시 미국이 관세를 올리는 조치를 하자마자, 곧바로 원유 수출 중단이라는 카드로 대응했다.
하지만 미국은 셰일 가스만 생산된다면 한국의 원유가 없어도 충분히 자국 내 에너지 소비가 가능할 것으로 생각했다.
그러나 셰일 가스는 생각보다 채산성이 없었고, 거기에 한국의 시추 기술 업체들이 미국의 셰일 가스 생산에 협조해 주지 않으면서 미국 내 셰일 가스 생산은 실패로 돌아갔다.
그 결과 미국 내 경제는 엉망이 되었고, 미국 국내 물가는 말도 안 되는 수준으로 오르기 시작했으며, 부시 정부의 지지율도 나락을 가기 시작했다.
물론 한국과의 재협상 끝에, 물가가 어느 정도 잡히고 지지율도 회복되긴 했지만, 결국 이 미국과 한국의 무역 전쟁은 현직 대통령이 경선에서 패배하는 초유의 결과를 초래했다.
‘무언가 계획이 있는 건가……?’
내가 담배를 피우며 생각하고 있을 때, 유성국 장관이 조심스레 내게 이야기한다.
“아마, 최근 들어 셰일 가스가 어느 정도 채산성이 높아지면서 이전과 같이 우리가 원유 수출을 하지 않더라도 이제는 충분히 버틸 만하다고 생각하는 모양입니다.”
“으음… 그렇군요. 하지만 그렇다고는 해도 이해하기 힘드네요. 정말 다시 한번 무역 전쟁을 하려는 걸까요.”
한번 실패했던 전쟁이었다.
한국의 경제력은 그때보다 더 훨씬 더 커진 상태였다.
다시 한번 무역 전쟁을 한다고 하더라도 또 승리할 것이 분명했다.
유성국 장관이 작은 목소리로 내게 무언가 이야기한다.
“아마, 이번에는 단순히 미국과 한국과의 무역 전쟁이 아니라 미국-EU 그리고 AEU 간의 무역 전쟁을 노리는 게 아닌가 싶습니다.”
나는 유 장관의 발언에 놀라, 피우던 담배를 재떨이에 버리고는 물었다.
“그게 정말입니까? EU까지 끌어들여서, 무역 전쟁을 확대하려고 하는 겁니까?”
“네. 트럼프는 아마 한국을 서방 세계 공공의 적으로 취급할 예정인 것 같습니다.”
‘이건 곤란한데…….’
원래 역사에서 중국이 당했던 포지션이었다.
하지만 한국은 그때의 중국과는 사정이 많이 달랐다.
일단 이른바 원래 역사에서의 중국처럼 이른바 인구수로 밀어붙이는 저임금 노동의 결정체로 만든 물건으로 수출을 하는 것도 아니었고, 전 세계 최고 품질의 물건을 저렴한 가격에 공급하는 국가였다.
그리고 원래 중국과는 다르게 선거를 치르는 민주 국가인 데다가, 주변국과의 관계가 최악이었던 중국과는 다르게 현재의 한국은 주변국과의 관계도 괜찮은 편이었다.
“후우… 쉽지 않네요. 일단 당장 뭘 한 건 아니니까. 한번 상황을 지켜봅시다.”
“네. 알겠습니다. 다음 달에 계획된 한미 정상회담은 그대로 진행할까요?”
나는 고개를 끄덕였다.
“그럽시다. 일단은 만나서 직접 얘기하며 협상하는 편이 좋겠습니다.”
