28화
###
지난 번 대선의 패배 후 TJ는 잠시 휴식 차 미국으로 왔다.
혹시나 국정원이나 다른 기관에서 자신이 해외로 가는것을 막거나 그러지 않을까 싶었지만,
전혀 아무런 제재 없이 올 수 있었다.
이정환 대통령 시절에는 모든것들에 대한 감시가 이루어졌고, 심지어 1972년에는 일본에서 납치까지 당해
죽음 직전까지 간 적도 있었다.
그런데 김 대통령의 당선 이후에는 자신을 정치적 정적으로 생각을 하지 않는 건지 아무런  감시도 제재도 없었다.
'이 정도로 신경을 안 쓰니 오히려 섭섭하군..'
그렇게 TJ가 잠시 딴 생각을 하고 기다리던 그 때 응접실 문이 열리고 카터 대통령이 들어온다.
“김태준 씨! 이렇게 만나게 되어 영광입니다. 백악관에 온 걸 환영합니다!”
지미 카터 대통령이 백악관에 온 TJ를 환영하며 악수한다.
카터 대통령은 예전부터 TJ에 대해 우호적인 감정을 가지고 있었다. 그건 카터뿐만이 아니었다. 공화당의 레이건도 TJ를 알고 우호적일 정도로 그는 이미 세계적으로 꽤나 유명한 민주화 운동가이자 정치인 이었다.
카터 대통령은 사실 2년 전 1979년 이정환 대통령과 한미 정상회담을 하기 위해 한국에 갔을 때 TJ를 만나려 했다. 하지만 한국은 끝까지 카터 대통령과 TJ의 만남을 방해 했다.
그런데 지난 1980년 한국의 대통령 선거 끝나고, TJ가 패배 후 잠시 휴식을 취할 겸 미국으로 온다는 소식을 듣고 그를 직접 백악관으로 초대한 것이다.
“이렇게 불러주셔서 영광입니다.”
TJ 또한 인권 정책에 진심이었던 카터 대통령을 존경하고 있었다.
“앉으시지요.”
긴 시간은 아니었지만 둘은 자리에 앉아 여러 현안에 대해 의견을 나눈다.
둘 다 인권에 워낙 관심이 많은 정치인이라 그런지 서로 공감하는 부분들이 많다.
통역이 없이도 불구하고 TJ는 카터 대통령과 이야기를 이어간다.
옥중에서 쌓던 TJ의 영어 실력이 빛을 발한다.
“하하하. 역시 김태준 씨. 보통 식견이 아니십니다.”
카터 대통령은 TJ와의 대담이 마음에 들었는지 크게 웃는다.
“저도 이렇게 카터 대통령님과 대화 할 수 있게 되어 영광입니다.”
그리고 이야기가 끝날 때쯤 카터가 TJ에게 김정국 대통령에 관해 묻는다.
“요새.. 김 대통령은 어떻습니까?”
“김 대통령이요.. 으음.. 솔직히 속내를 모르겠습니다.”
“속내를 모르겠다고요?”
“네. 분명 연임제한이 없는 개헌안을 통과시켰을 때만 해도 이정환 대통령처럼 유신 독재 같은 길로 가려는 게 아닐까, 생각했는데 오히려 그 반대입니다.”
카터 대통령은 이전 대통령이 이정환에 대한 감정이 좋지 않았다.
이유는 과거 이정환 대통령 집권 아래 한국의 인권 문제 때문이었다.
한미관계는 카터 대통령 집권 이후 급격히 좋지 않아졌고, 결국 베트남 전쟁 이후 미국의 반전 여론까지 더해지며 주한미군 철수라는 의제를 1979년 한미 정상회담에서 꺼낼 정도로 한미관계는 악화하였었다.
김정국 대통령에 대해서는 이란 인질 구출 건으로 인해 호감이 있긴 했지만, 연임 제한을 없앤 개헌을 밀어붙인 그의 행보는 그로서는 이정환 대통령과 같은 길을 가려는 게 아닌지 의심이 들 수밖에 없었다.
그래서 이번에 한미 정상회담 전에 이렇게 한국의 민주화 운동가이자 이정환 대통령 정권 내내 박해받았던 그에게 의견을 물어보는 것이었다.
“언론에 대한 통제도, 야당에 대한 어떠한 불이익도 심지어 여당 내에 대한 간섭조차도 거의 하지 않고 있습니다. 오히려 너무 아무것도 하지 않으니 불안할 정도입니다.”
###
“끄으으읔..!!!”
노란 머리를 한 외국인 국정원 요원에 의해 팔이 꺾이며 괴로워한다.
그의 입에서는 거친 욕설이 튀어나온다.
“FUCK!!”
국정원 선임이 다가와 팔을 꺾고 있는 요원에게 묻는다.
“이번엔 누구야?”
“네덜란드쪽 정보기관 요원입니다.”
반도체 개발 뉴스가 나온 이후 여러 나라에서 각자 정보기관 요원들을 통해 어떻게든 정보를 얻기 위해 안간힘을 썼다.
이렇게 체포된 해외 요원들만 벌써 7명에 달했다.
“삼정 쪽에서도 철저하게 보안 지키고 있지?”
“네. 직접적으로 개발과 생산하는 인원들은 당분간 전부 기흥 공단 내에 있는 기숙사에서 지낸다고 합니다. 경찰들을 제외하고도 삼정 내에서도 경호원의 수를 대폭 늘렸습니다.”
“그래. 정상회담 전까지 좀 더 잘 감시하라고.”
“네!”
1981년 2월 25일.
에어포스 원이 오산 공군기지에 착륙한다.
잠시 뒤 비행기 안에서 지미 카터 대통령 부부가 나오고 한국이 준비한 예포가 21발이 터지며 그들을 환영한다.
“오랜만입니다. 김 대통령님.”
“오시느라 수고가 많았습니다.”
김정국과 지미 카터가 서로 대통령으로서의 첫 만남이었다.
1979년 한미 정상회담 당시 이미 둘은 안면을 튼 상태였다.
청와대로 바로 넘어가 잠시 환영 만찬회를 즐긴다.
그리고 환영 만찬회가 끝나기 무섭게 카터 대통령이 묻는다.
“그래서.. 언제 그 반도체 공정은 볼 수 있는 겁니까.”
“시간이 조금 늦었는데 지금도 괜찮으시겠습니까? 피곤하시다면 내일 가셔도 괜찮습니다.”
이미 시간은 어느새 저녁 7시.
카터 대통령도 장시간 비행으로 피로가 누적되었을 것이다.
허나 그는 고개를 저으며 이야기했다.
“아닙니다. 나는 괜찮습니다. 지금 바로 보러 갑시다.”
“알겠습니다. 그러면 실무자를 통해 미리 말씀드린 것처럼 내부에는 대통령님과 전문가 2명만 들어갈 수 있습니다. 그리고 사진을 포함해서 어떠한 기록을 할 수 있는 물건들도 가지고 들어가실 수 없습니다. 동의하시겠습니까?”
“알겠으니까, 빨리 갑시다.“
나는 카터 대통령과 두 명의 전문가와 함께 함께 기흥에 있는 반도체 공단으로 향했다.
기흥에 도착하니 이미 삼정 유건호 부회장이 나와 있다.
아마 이런 중요한 곳에 회장이 아니라 부회장을 보냈다는 것은 사실상 후계 구도가 그 임을 암시하는 거기도 했다.
굳게 닫혀 있던 공장이 열리고 안으로 들어간다.
유건호 회장이 유창한 영어로 카터 대통령을 안내한다.
미국에서 온 전문가 둘은 각각 안텔과 IBN의 반도체 공정 최고 책임자들이었다.
둘 다 한 명 한 명 연봉이 부르는 게 값일 정도의 뛰어난 사람들 이었다.
그런 그들조차도 공정을 지나갈 때마다 점점 표정이 경악으로 바뀌었다.
부회장이 하나하나 공정을 가리키며 자세히 설명한다.
‘근데 저거 저래도 되는 거야?’
나는 불안한 마음에 유 부회장에게 작은 목소리로 물었다.
“부회장님. 그런데 그렇게 자세히 설명해 줘도 되는 겁니까?”
“어차피 이렇게 설명해 준다고 해도 저 노광장비 없이는 만들 수 있는 제품들이 아닙니다.”
“그렇습니까···?”
“네. 사실 국가기술청에서 주신 기술 중에서 진짜 메인은 저 노광장비를 만드는 기술 같습니다.”
“반도체 장비 기술···.”
나는 눈앞에 있는 거대한 반도체 장비를 보며 고개를 끄덕였다.
분명 들은 적이 있었다.
반도체 장비 기업은 이른바 다른 장비 업체들과 달리 슈퍼 을이라 불릴 정도로 위세가 대단했다.
2023년 당시에는 반도체 장비 한 대의 가격이 2천억 원에 달하는데도 불구하고 대기가 1년씩 걸려 있을 정도였다.
“어떻습니까. 한국의 반도체 기술은.”
공정 내부의 견학이 끝나고 카터 대통령이 전문가들에게 묻는다.
“솔직히.. 경이롭습니다.”
“저도 속내를 이야기하자면 당장 회사를 그만두고 이곳에서 연구원으로 일하고 싶은 심정입니다. 이건.. 미국의 기술보다도 십 년 이상은 앞서 있는 기술입니다.”
둘 다 얼이 빠진 듯한 표정으로 답한다.
두 명의 실무자 모두 미국 내에서는 최고의 반도체 기술자들이었다.
그런 그들 입장에서 이런 소리가 나온다는 것은 저 기술은 분명 진짜라는 것이었다.
"카터 대통령님. 그럼 이제 청와대로 돌아가셔서 협상을 하실까요?"
카터의 눈빛에는 복잡한 감정이 담겨있었다.
###
카터 대통령 입장에서는 어떻게든 이 기술을 한국에게 공유받아야 했다.
그렇지 않는다면 미국의 반도체 산업은 말도 안 되게 축소되고 말 것이다.
그런데 고맙게도 김 대통령이 먼저 기술 공유를 제안해 준다.
“대통령님. 우리 한국은 미국과 기술 공유를 할 생각이 있습니다. 미국은 대한민국의 제일가는 동맹국 아닙니까. 단..”
하지만 카터도 알고 있다.
한국이 저 기술을 순순히 공짜로 내줄 것이 아님을.
“말해 보세요.”
“제가 원하는 조건은 두 가지입니다.”
커피를 한 모금 마시고 첫 번째 요구사항을 말한다.
“하나는 한미동맹에 한 가지 조건을 추가하는 겁니다.”
“조건이요?”
“네. 저를 포함해 그 누구라도 한국의 대통령이 북한의 테러로 죽거나 혹은 그에 준하는 상태가 될 경우, 이것을 사실상의 북한의 전면전 선전포고라고 받아들이며 전시작전권을 한국의 참모총장에게 넘긴다.”
카터 대통령이 무서운 표정을 지으며 말한다.
“당신 정말 전쟁이라도 하겠다는 겁니까?”
“전쟁이요? 저는 그냥 북한이 수없이 테러하는데도 아무것도 할 수 없는 이 상황이 너무 답답해서 그러는 겁니다. 적어도 국가 원수가 테러를 당했다면 국지전 정도라도 할 수 있어야 하는 거 아니겠습니까.”
“그러면 차라리 주한미군을 빼면 되는 거 아니겠습니까?”
카터는 첫 당선 당시 공약으로 주한미군 철수를 내걸었을 정도로 주한미군을 반드시 유지해야 한다고 생각하는 사람이 아니었다.
허나 한국에는 적어도 북한의 영토를 모두 차지하기 전까지는 주한미군이 필요했다.
그들이 중국과 러시아의 억제기가 되어줘야 했다.
“무슨 소리 십니까. 저는 한미동맹을 파기하자 그런 이야기를 하는 게 아닙니다. 다만.. 우리도 꿈틀 정도는 하고 싶다 이겁니다.”
“휴우.. 그럼 두 번째는 뭡니까.”
나는 잠시 망설이다 그에게 말했다.
“한국의 핵무기 보유를 용인해 주십시오.”
핵무기를 만드는 것 자체는 대단한 기술은 아니었다.
원자력 발전소도 여러 개 건설 중이었으니, 핵무기 자체야 1년 정도의 시간만 있으면 충분히 만들 수 있었다.
하지만 결국 핵무기를 보유하기 위해서는 미국의 용인이 필요했다.
‘미국과 동맹관계인 이상 핵무기 보유에 미국의 승인을 어쩔 수 없는 문제야.’
“그건 절대 안 됩니다! 더 이상 핵무기를 가진 나라가 늘어서도 안 되고, 미국은 더 이상 한반도의 긴장이 늘어나는 걸 원하지 않습니다.”
카터가 입에서 침을 튀길 정도로 격렬히 반대한다.
“한반도의 긴장이 늘어나는 걸 원하지 않아서 그런다고 하셨습니까?”
“그렇습니다.”
“그러면 한반도의 긴장이 사라진 후에는 어떻겠습니까?”
‘이 자는 대체 무슨 이야기를 하고 싶은 거지?’
카터가 잠시 내 얼굴을 뻔히 쳐다본다.
나는 그런 카터를 보고 말했다.
“한국이 소련과 중국을 직접 견제할 수 있다면 미국으로서도 군사적으로 이득 아니겠습니까?”
카터가 잠시 고민한다.
그리더니 이내 무언가 결심한 듯 말한다.
“알겠습니다. 반도체 기술의 공유를 조건으로 1번, 2번 모두 받아들이겠습니다. 단 2번은 말씀하신 대로 한반도의 긴장이 사라진 후.. 즉 통일이 된 후에만 용인하겠습니다.”
“잘 생각하셨습니다. 대통령님.”
나는 카터의 큰 손을 잡고 손을 흔들었다.
한국의 핵보유국과 북한과의 전면전을 할 수 있는 두 가지 경로 모두 열리게 된 순간이었다.
###
