67화
“아 맞다. 분명 여동국 이라고 했습니다.”
“여동국? 그게 누구입니까? 처음 듣는 듯합니다만···.”
최현 대표가 생소하다는 듯 되묻는다.
대선후보인데도 불구하고 생전 처음 듣는 이름이었다.
“글쎄요. 저도 정치하고는 이제 담을 쌓아서 말입니다. 이름만 들었습니다. 누구 아들이라는 이야기가 있긴 하던데···.”
그때 취해있던 TJ를 부축하며 먼저 나가 있던 YS가 JP를 재촉한다.
“운정(雲庭) 뭐하노 빨리 가자!”
“갑니다. 대통령님 다음에 또 뵙겠습니다.”
3金은 마치 오래된 동네 친구처럼 돌아갔다.
그리고 최현 대표도 이내 내게 인사를 하고 떠나간다.
“대통령님 저도 가보겠습니다. 다음에 또 뵙겠습니다.”
“하하. 오늘 즐거웠습니다. 들어가세요.”
나도 담배를 한 대 태우고 청와대로 돌아갈 준비를 한다.
그런데 아까 JP가 이야기한 인물이 계속 머릿속에 맴돈다.
‘여동국..? 누구지···.’
나는 청와대로 돌아오자마자 스마트폰을 열고 여동국에 대해 검색하기 시작했다.
의외로 제법 유명했던 사람인 건지 바로 내용이 나오기 시작했다.
[여동국 : 대한민국의 정치인. 여헌봉 선생의 친손자로 알려져 있으며, 통일 대한민국의 xx xx xx xx xx xx xx xx xx xx]
‘여헌봉의 핏줄이 살아 있었어?’
의외였다.
여동국은 다름 아닌 이미 다 죽었다고 생각했던 여헌봉의 가족이었다.
몽춘(夢春) 여헌봉.
독립운동가이자 사회주의자로서 해방 이후에는 북한에서 삶을 살다가 김일성에게 50년대 후반 숙청당한 사람이었다.
해방 시점에서는 한국의 지도자 관련 여론조사에서 김일성이나 남쪽의 다른 지도자들을 제치고 1위를 기록했던 사람이었다.
일단 이후 행보가 어떤지 확인하기 위해 나는 블라인드 처리된 글을 클릭했다.
[아직 미확정의 역사입니다. 블라인드 처리된 내용을 볼 수 없습니다.]
평소 같으면 포인트를 지불하고 블라인드가 해제되었던 것과 달리 처음 보는 안내 문구가 나오며 블라인드가 해제되지 않았다.
‘지금의 상태로 누가 당선될지 모른다 이건가..’
나는 잠시 휴대폰을 덮어놓고 생각에 빠졌다.
‘여헌봉의 손자라···.’
나는 결국 비서실장을 불러 그에게 여동국에 관해 물었다.
“비서실장님. 혹시 공명당 대선 후보로 나온다는 여동국 들어본 적 있습니까?”
“아, 여동국 말입니까. 알고 있습니다. 여헌봉의 손자 아닙니까?”
비서실장은 여동국의 이름을 듣자마자 고개를 끄덕이며 답했다.
“맞아요. 어떻습니까. 아무리 여헌봉 선생 손자라고 해도 대선후보라니 조금 의외여서요. 솔직히 오늘 처음 듣는 이름이었습니다. 아니 애초에 여헌봉 씨 핏줄이 어떻게 살아 있습니까? 모두 숙청 당한 거 아니었습니까?”
50년대 후반 김일성의 숙청으로 여헌봉과 그의 가족들은 북에서 모두 죽었다고 들었었다.
그렇기에 사실 여동국이 그의 가족이라고 했을 때 꽤나 의외였었다.
“그게 다른 가족들은 다 죽었는데, 여동국 씨만 정치인 수용소로 끌려가 어떻게든 살아남았다고 하더군요.”
“그렇군요···.”
‘이걸 운이 좋았다고 해야 할지···.’
나는 비서실장에게 이어서 현재 상황에 관해 물었다.
“그렇습니까. 그래서 여론은 어떻습니까?”
“지금 당장은 대중들에게 알려진 건 없습니다. 공명당에서 여헌봉 선생의 손자인 것을 알고 은밀하게 접촉 중이라고 들었습니다. 다만 정말 대선에 나오면 생각보다 파괴력이 있을 것으로 생각됩니다.”
“하긴 그, 여헌봉 선생의 핏줄이니 무시할 수 없겠네요.”
2023년에도 여헌봉에 대한 평가는 많이 나뉘었다. 공과가 항상 같이 따라다니며 말들이 항상 많았지만, 그래도 과거 독립운동에서의 그의 공이나 해방 과정에서 그의 절대적 인기에 대해서는 부정하는 사람은 없었다.
“후우.. 매번 쉬운 선거가 없습니다.”
내가 담배를 하나 빼서 물며 말한다.
하지만 비서실장은 걱정하지 말라며 자신 있게 말한다.
“뭐가 걱정이십니까. 물론 여헌봉 선생의 손자이니 말한 것 처럼 어느정도 파괴력은 있겠지만, 그게 전부입니다. 대통령님은 지금 설령 여헌봉 선생이 살아 돌아온다고 하더라도 이길 수 없습니다.”
“하하하. 제가 그 정도 입니까? 이거 정말 영광입니다.”
나는 웃으며 답했지만, 속으로 이번 선거가 쉽지만은 않겠다는 생각이 들기 시작했다.
###
공명당은 결국 여동국을 설득해 그를 대선 후보로 추대했다.
확실히 여헌봉을 기억하는 중장년층, 노년층을 대상으로 여동국은 제법 돌풍을 일으키기 시작했다.
공명당은 여동국을 중심으로 전국을 휩쓸며 바람몰이에 나섰다.
하지만 나는 아직 선거에 신경 쓸 여유가 없었다.
대통령 선거가 고작 석 달밖에 남지 않았지만, 대통령이라는 위치는 마냥 선거만 신경 쓸 수 없는 자리였기 때문이다.
오늘도 아침부터 시작된 국무회의가 벌써 2시간째 진행 중이었다.
“그러면, 다음 안건은···.”
갑자기 눈앞에 글자가 흐릿하게 보인다.
‘왜 이리 눈이 침침하지···.’
오늘따라 종이에 쓰여 있는 글자가 영 보이지 않는다.
최근 들어 시력이 더 나빠진 건지 이런 식으로 글자가 흐릿하게 보이는 경우가 많이 생겼다.
“그러니까, 다음은···.”
내가 말을 잇지 못하자 옆에 앉아 있던 법무부 장관이 괜찮냐 묻는다.
“괜찮으십니까. 대통령님.”
“미안합니다. 요새 글자가 영 제대로 보이지 않네요. 안경을 바꿀 때가 되었나 봅니다.”
노화가 조금씩 진행되기 시작하는 건지 최근 이런 식으로 몸에 하나씩 문제가 일어나기 시작한다.
‘하긴 한명호의 나이로 계산해 봐도 이제는 40 가까이 될 나이니까···.’
나는 괜찮다며 사람들에게 말하며 국무회의를 다시 진행했다.
“다음은 외교부네요.”
외교부 장관이 안경을 치켜올리고는 말한다.
“대통령님. 최근에 국제 인권 단체에서 지속해서 우리에 대해 인권침해가 우려된다고 말하고 있습니다.”
“우리가 인권침해를요? 그게 무슨 소리입니까.”
갑자기 너무 뜬금없는 말에 조금 전까지 침침했던 눈이 또렷이 보이기 시작한다.
‘인권침해로 문제 될만한 게 있었나? 혹시 노동 관련 문제인가.’
그런 거라면 어느 정도 이해는 할 수 있다.
아무래도 아직 대한민국의 노동 시간은 꽤나 길었다.
계속해서 줄여가도록 유도하고 있지만 아직도 평균적으로 일주일에 50시간을 훌쩍 넘기니 적은 시간은 아니었다.
나는 외교부 장관을 보며 물었다.
“혹시, 노동 시간 관련한 문제입니까?”
외교부 장관이 땀을 조금 흘리며 대답한다.
“그런 것이 아니라, 사형제도에 관한 것들입니다.”
사형제도라는 말이 나오자마자, 머릿속에 순간적으로 떠오르는 것이 있었다.
“설마 사형제도를 폐지하라고 그러는 겁니까?”
“네. 맞습니다. 국제 인권 단체뿐 아니라 EC(유럽 공동체)에서도 사형제도 폐지에 대해 압박이 자주 들어오고 있습니다.”
외교부 장관은 이 문제에 대해 지긋지긋한지 이야기하면서도 표정이 찌그러졌다.
우리 정부에서 가지고 있는 사형제도에 관한 생각은 확고했다.
사형을 집행하되 언제나 신중하게 한다.
단 한 건의 억울한 사람이 생겨나서는 안 되는 것이 사형제도기에 신중에 신중을 기해 사형을 집행했다.
다만 한 가지 의문이 들었다.
“그런데, 이상하네요. 최근 한국은 정치적인 문제에 대해 사형을 선고하거나 집행한 경우는 없었지 않았습니까. 최근 10년간 사형에 대한 선고나 진행은 살인과 하나회 쿠데타 그리고 일부 북한 최고위층 지도자를 제외하면 없던 걸로 기억하는데요.”
하나회 쿠데타의 경우에는 말 그대로 탱크를 이끌고 국가를 전복하려고 한 경우니 어쩔 수 없던 것이었다.
그리고 북한의 최고위층 지도자들도 살인이 선고된 경우는 자신들의 권력을 남용해 수많은 사람을 죽인 극소수의 몇몇만 해당한 이야기였다.
대부분 사람은 죄질에 따라 징역형이 선고된 상태였다.
“그게 아무래도 정치적인 그런 것보다도 사형제 그 자체에 반대하는 게 큽니다. 국가가 나서서 사람의 목숨을 빼앗는다는 사실에 대해 불만을 표시하고 있습니다.”
“보통 사형을 선고받는 사람은 다른 사람의 목숨을 해치고 온 사람들인데 그런 소리를 한답니까?”
외교부 장관이 죄송하다며 고개를 숙인다.
“죄송합니다···.”
“고개 드세요. 장관님한테 뭐라고 한 게 아닙니다.”
국가가 발전하면서 이런 식의 인권 문제는 항상 대두되었다.
국가가 가난할 때는 다들 인권이나 이런 것들보다는 성장에 관심이 더 있다.
하지만 국가가 발전함에 따라 일부 사람들은 이런 인권에 관해 관심을 가지기 시작한다.
물론 인권에 대한 것들이 지켜져야 올바른 선진국으로 갈 수 있지만, 간혹 이 인권에 대한 방향이 이상한 방향으로 흐를 때가 있었다.
‘한국이 그만큼 성장한 거로 생각해야 하나. 골치 아프네. 정말···.’
그때 법무부 장관도 한마디 한다.
“대통령님. 마침 말이 나와서 말씀드리는데, 최근 법무부에도 국내 인권 단체들이 교정시설의 개선에 대해 꾸준히 요구하고 있습니다.”
“교정시설이라면 교도소 말하는 겁니까?”
법무부 장관이 고개를 끄덕이며 말한다.
“네. 교도소와 구치소를 말합니다.”
“아니, 우리 교정시설 지금 그렇게 큰 문제가 있습니까? 법무부 장관님.”
한국의 교정시설이 호텔처럼 좋은 거야 아니지만, 일반적으로 살아가는 데에 큰 문제가 있는 것도 아니었다.
과거 북한의 정치범 수용소처럼 비인간적으로 운영하는 것도 아니었고, 보통 성인이라면 살아가는 데 큰 문제가 생길 정도는 아니었다.
“아닙니다. 식사나 생활시설 모두 살아가는데 크게 문제가 생길 정도는 아닙니다.”
“그러면 대체 뭘 개선해 달라는 겁니까.”
법무부 장관이 종이 한 장을 꺼내더니 종이에 쓰여 있는 내용들을 읽는다.
“수용자들에 대한 폭행 금지, 침대 제공, 식사 질 향상, 취미 생활을 영유할 수 있도록···.”
“하아.. 그만하세요. 지금 무슨 그 사람들이 수련회 온 겁니까!”
순간적으로 화를 참지 못하고 목소리를 높였다.
물론 수용자들도 인간이었기에 최소한의 삶의 욕구 정도야 충족시켜야 하겠지만, 그렇다고 해서 범죄를 저지른 사람들이 교도소에서 과할 정도로 행복하게 사는 건 도리에 어긋난다.
“죄송합니다···.”
“정말.. 정작 중요한 범죄 피해자들에 관한 관심은 별로 없고, 왜들 그리도 가해자들에 대한 관심만 많은지···.”
나는 한숨을 쉬며 법무부 장관에게 물었다.
“근데 수용자들에 대한 폭행은 뭡니까?”
다른 거야 들어줄 수 없었지만, 무차별적인 수용자들에 대한 폭행이 있다면 이건 막아야 했다.
“아 수용자들이 교도관들에게 반항하거나 자기들끼리 싸울 때 가끔 물리력을 사용하는 경우가 있습니다.”
“네? 설마 그런 상황에서도 물리력을 사용하지 말아달라 그겁니까?”
“죄송합니다···.”
법무부 장관도 어이가 없는지 죄송하다며 말하며 고개를 숙인다.
“하아, 그 사람들은 혹시 교정시설을 유치원쯤으로 생각하고 있는 겁니까?”
나는 한숨을 내쉰 뒤 국무위원들을 보며 이야기했다.
“앞으로 그런 일에 대해서는 신경 쓰지 마세요. 앞으로 또 그런 말을 해오면 이렇게 이야기하세요. 한국은 피해자들에 대한 인권과 그들의 일상 복귀를 위한 일에 신경 쓰기에도 바빠, 가해자들에 대한 그런 사소한 인권까지 신경 쓸 여유는 없다고.”
나는 단단히 이야기했다.
하지만 외교부 장관은 조금 곤란한 듯한 얼굴로 내게 이야기했다.
“대통령님, 그래도 한 번 사람들과 만나 이야기를 들어주시는 게 어떻겠습니까. 최근 한국이 발전하면서 해외 인권 단체나 유럽 국가들에서 정말 수없이 민원이 많이 들어오고 있습니다.”
아마도 이전의 한국과 달리 한국의 위치가 세계적으로 달라지면서 저런 인권 단체나 EC의 눈에도 많이 띄는 모양이었다.
‘이것도 선진국이자 강대국으로 가는 길인가···.’
나는 결국 한숨을 쉬고 외교부 장관에게 답했다.
“후우, 알겠습니다. 사형제하고 교정시설 개선에 대한 공청회 준비하세요. 다시는 이러 말들이 안 나오게 해줘야 겠습니다.”
