146화
[한-미 자유무역협정 조만간 협상 예정. 관세는 협상이 끝날 때까지는 이전처럼 적용하기로, 한-미 무역 전쟁 사실상 한국의 승리로 끝나. - 월 스트리트캣 저널]
[부시 대통령 한국에 외교 패배. 다만 소비자 물가는 안정세에 접어들어. 지지율은 회복세. - GOX TV]
한미 자유무역협정이야 어느 정도 세부 내용에 대한 협의 과정이 있어야 하니, 우선은 관세부터 되돌렸다.
이전과 같은 관세로 돌아오고, 한국에서의 지하자원이 다시 미국으로 수출되면서 미국의 소비자 물가는 어느 정도 안정세에 접어들었다.
부시는 간신히 바닥을 친 지지율을 조금씩 회복해 나갔다.
다만 그것과 별개로 미국 내에서는 말은 안 하지만 이번 일이 사실상 한국에 경제적으로 패배를 선언한 것이 아니냐는 이야기가 돌곤 했다.
특히나 아메리카 넘버 원을 입에 달고 사는 사람들에게는 이번 일은 너무나도 충격적인 일이었다.
이번 사건은 전 세계 경제의 중심이 미국에서 서서히 AEU로, 그중에서도 한국으로 옮겨 가고 있다는 신호였다.
* * *
2004년 1월 1일.
어느덧 대선의 해가 다시 밝았다.
이미 집권한 지는 20년을 훌쩍 지난 25년을 향해 가고 있었고, 그사이 주변국의 수장들은 수도 없이 바뀌었다.
또한 오왕국 회장과 이화성 총리처럼 같이 일하며 알고 지내던 사람 중 상당수는 이미 세상을 떠났다.
한 시대가 서서히 저물어 가고 있었다.
이 몸의 원래 주인인 김정국의 태어난 해는 1924년.
실제 나이는 어느새 여든에 가까워지고 있었다.
원래대로라면 이미 허리도 제대로 펴지 못할 나이였다.
물론 원래 한명호의 나이를 고려한 덕인지, 신체 나이는 그보다 20살 정도는 어린 듯했지만, 그걸 고려하더라도 이제는 환갑 정도는 된 느낌이었다.
눈은 점점 흐려지기 시작했고, 몸에서는 여러 이상 증세가 나타나기 시작했다.
예전 같으면 몇 날 밤을 새워도 멀쩡했지만, 최근에는 하루 날밤을 새우면 다음 날은 일정 진행이 불가능할 정도로 컨디션이 엉망이 되었다.
스스로도 올해 치를 대통령 선거가 내게 마지막 선거가 될 것이라는 걸 본능적으로 알고 있었다.
이미 24년이라는 시간을 집권해 왔다.
시간으로 봤을 때는 이미 독재라 불려도 할 말이 없을 정도로 오래 하긴 했다.
물론 아직도 국정 지지율은 80%를 훌쩍 넘었다.
하나 일부 국민들은 실제로 내게 조용한 독재자라는 별명을 붙이곤 했다.
나는 종이에 마지막 대선 출마를 위한 국민에게 할 말을 써 내려갔다.
‘더 해 봐야 과욕이고, 더 할 수도 없어. 이번이 마지막 대선이야.’
* * *
미국의 이번 사태와 반대로 아시아 국가의 경제는 대체로 상승 중이었다.
특히나 AEU에 속한 국가들의 발전 속도는 더더욱 빨랐다.
한국의 경제가 발전하면 발전할수록, AEU의 국가들의 경제 발전도 점점 빨라졌다.
처음에는 다들 경제 위기에서 벗어나는 방법의 하나로 택한 것이 AEU 가입이었지만, 이제는 아시아에서 무역하려면 AEU에 가입하지 않고서는 불가능했다.
특히나 한국은 AEU의 수장국으로서 그 임무가 더욱 막중했다.
특히나 최근에는 러시아와 인도가 AEU에 가입하면서 더더욱 규모가 커졌다.
다만 아시아 경제의 문제는 중국이었다.
사실 중국은 지금 경제가 문제가 아니라 나라의 근간이 흔들리고 있었다.
몇 년 전부터 시작된 이른바 민주화 시위가 점점 더 등불처럼 커졌기 때문이다.
이게 외부에서 온 시위나 소수민족의 시위라면 중국도 어떻게든 무력으로 계속해서 진압을 해 볼 테지만, 내부에서 그것도 한족을 중심으로 생각보다도 많은 인원이 시위에 참여하고 있었다.
덕분에 장쩌민은 머리가 깨질 지경이었다.
“상해에서 소요가 더 심해졌다고?”
장쩌민이 비서들의 보고를 받으며 이마를 짚는다.
“네… 주석님. 그리고 이번에는 사천에서도…….”
“뭐, 사천에서도?”
이제 슬슬 후임자에게 권력을 물려주려고 했던 그에게는 청천벽력 같은 일들이 계속해서 일어나고 있었다.
처음에는 공안으로 막아 보려 했고, 그다음에는 군으로 막아 보려 했다.
하지만 점점 시위 인원이 감당이 안 될 정도로 불어나고 있었다.
군까지 출동했는데도 시위가 진정되지 않는 이유는 간단했다.
이 시위가 단순히 정치 체제를 문제 삼고 일어난 시위가 아니었기 때문이다.
이 시위의 근본적인 이유는 중국의 현재 어려운 경제 문제 때문이었다.
원래 역사에서 중국이 발전할 수 있었던 이유 중 하나는 값싼 인건비로 저렴한 가격으로 해외에 물건을 팔아 많은 무역 흑자를 보는 것인데, 이것이 지금은 불가능해졌다.
이유는 두 가지.
하나는 AEU 가입으로 원화를 사용하게 되면서 자신들이 통화 정책을 스스로 할 수 없게 된 것.
원래 역사에서 강력한 당 중심의 강력한 통화 정책으로 인해 경제 성장을 이끌어 가던 중국의 경쟁력이 사라진 것이다.
두 번째는 제품의 가격 경쟁력이다.
물론 가격 자체는 저렴했다.
다만 최소한 지켜야 할 품질을 따라가지 못하고 있었다.
한국 제품과 가격 차이도 그렇게 크지 않은데, 한국 제품은 전 세계 최고 품질인 데 비해 중국 제품은 바닥 중 바닥이었다.
이렇다 보니, 중국 내수 시장에서조차도 외면받는 게 중국 제품이었다.
이렇게 경제가 어려워지니 중국 경제는 원래 역사처럼 10%씩 하는 게 아니라 1%, 2%대의 저성장을 하게 되었다.
이러니 자연히 정부에 대한 불만이 쌓여 가기 시작했다.
중국은 어떻게든 막아 보려 했지만, 이미 비공식적으로 죽은 사람들이 수만 명에 달한 상태였다.
몇몇 지역은 사실상 이미 무정부 상태에 들어선 상태였다.
국제 사회에서도 서서히 유혈 진압에 대한 비판이 쏟아지고 있었다.
‘어떻게 해야 하지…….’
장쩌민이 어떻게든 방법을 갈구하기 위해 머리를 싸매고 있는데 밖에 있던 비서 한 명이 헐레벌떡 안으로 들어와 외친다.
“주, 주석님!! 큰일입니다!!!”
그는 무슨 큰일이라도 터진 건지 이마에 땀이 송골송골 맺혀 있었다.
장쩌민이 불안한 표정으로 그를 바라보며 묻는다.
“또 뭐야!”
그는 흔들리는 눈빛을 하며 말했다.
“연태하고 청도 쪽이 연락이 안 됩니다…….”
“여, 연락이 안 된다니 그게 무슨 소리야!”
비서는 잠시 망설이다 이내 전부 털어놓는다.
“그게, 아마 산둥성 쪽의 대부분이 시위대한테 넘어간 것 같습니다… 그리고 사실 이 정도면 시위대가 아니라 이제는 반군이라고 봐야 할 거 같습니다.”
“뭐라고……??!”
산둥성이면 북경에서도 얼마 멀지도 않은 지역이었다.
이 지역이 사실상 시위대, 아니 반군에게 빼앗겼다는 이야기였다.
산둥성만 하더라도 인구가 1억이 훌쩍 넘는 지역이었다.
이대로라면 정말 하나의 중국이 물 건너갈지도 모른다는 생각이 급박하게 들기 시작한다.
“하아, 미치겠군…….”
* * *
국무회의 자리.
외교부 장관이 현재 중국 내 교민들에 대해 보고한다.
“장관님, 중국 쪽에 있는 교민들은 철수 끝마쳤습니까?”
“네, 대통령님. 정말 필수 인원들을 제외하고는 대부분 철수가 끝났습니다.”
워낙 중국 내 사태가 심각해지는지라 우리 정부도 중국에 있는 교민들에 대해 한국으로 돌아오라 이야기를 끝마친 상태였다.
“수고했습니다. 중국 내 최근 상황은 어떻습니까?”
“그게, 좋지 않습니다. 사실상 중국 정부가 통제력을 점점 잃어 가는 중입니다. 괜한 사람들만 계속해서 죽어 나가고 있습니다.”
‘굳이 끼어들 필요는 없겠지.’
나는 외교부 장관을 보며 지시했다.
“우리 정부는 지금처럼 계속해서 아무런 입장 표명을 하지 않을 겁니다. 외교부도 그렇게 알아 두세요.”
“네. 알겠습니다.”
괜히 이런 소란 속에 껴 봐야 이득 볼 것도 없다.
나중에 오히려 시위나 이런 것들이 모두 끝나고 정국이 안정되었을 때, 내정간섭이라고 욕이나 먹지 않으면 다행이다.
‘뭐, 먼저 저쪽에서 요청한다면 이야기가 달라지겠지만.’
나는 혹시나 하는 마음에 물었다.
먼저 개입할 생각은 없었지만, 혹시 중국 쪽에서 먼저 한국에 도움을 요청해 온다면 들어줄 용의가 있기 때문이다.
“아직 저쪽에서 요청해 온 건 없습니까?”
“네. 아직은 없습니다. 하지만 최근 분위기로 봤을 때는 최악의 상황으로 간다면 여러 개의 나라로 찢어지는 경우까지도 갈 수 있을 것 같습니다. 특히 산둥성은 사실상 지금 중국 공산당의 힘이 먹히지 않는 상태입니다.”
하나의 중국이 서서히 무너져 가고 있었다.
이제는 정말 중국이라는 나라가 과거처럼 나뉘는 모습이 보일지도 모른다는 생각이 들었다.
“알겠습니다. 일단은 계속해서 지켜봐 주세요. 특히나 만주 쪽은 주의해야 합니다. 만약 소요가 일어난다면 그쪽에서 한국도 영향이 없을 수 없습니다. 국방부 장관님, 국경 대비 더욱 철저히 해 주세요.”
국방부 장관이 경례하며 답한다.
“네! 대통령님. 철저히 만반의 준비를 다하겠습니다.”
* * *
“민 대표님, 오랜만입니다.”
“대통령님, 이거 자주 좀 불러 주십시오. 서운합니다.”
민정기 대표가 서운하다며 내게 이야기하지만, 그의 표정은 무언가 밝아 보였다.
“하하, 미안합니다. 최근에 많이 바빠서 그랬습니다. 그런데 대표님, 무슨 좋은 일 있습니까? 얼굴이 좋아 보이십니다.”
“아, 별건 아닙니다. 최근에 월드컵부터 시작해서 미국하고 무역 전쟁까지 이렇게 나라에 좋은 일만 생기니 미소가 떠나질 않습니다.”
“그렇군요.”
민정기 대표 그도 어느새 환갑에 가까운 나이가 되었다.
한때는 젊은 정치인의 상징이었던 그였지만, 이제는 기성 정치인의 대명사 같은 사람이 되어 버렸다.
‘이야기는 해야겠지.’
“민 대표님, 오늘 부른 건 다름이 아니라, 이번 대선 출마가 제 마지막 대선이 될 것 같아서 그렇습니다.”
“네……? 그게 무슨 소리십니까, 대통령님. 아직 정정하시지 않습니까. 앞으로 20년은 더 하셔야지요.”
‘20년이라니, 이 사람 내 나이는 알고 있는 건가?’
조금은 얼토당토않은 말에 나는 미소를 지으며 답했다.
“20년이라니요. 이제 내 나이가 여든이 다 되어 갑니다. 사실 이것도 너무 많이 한 겁니다. 이 정도 했으면 충분합니다. 오히려 내가 민 대표 같은 사람들의 앞길을 너무 막았습니다.”
“그래도… 대통령님이 떠나시면 누가…….”
“바로 떠나는 것도 아니지 않습니까. 당선된다면 6년은 더 하는 겁니다.”
한때는 가장 강력한 당내 경쟁자 중 한 명이라 생각했던 사람이었지만, 십수 년이 지난 지금에는 그는 가장 열렬한 당내 지지자가 되었다.
민정기 대표가 무언가 잠시 생각에 잠기더니 내게 이야기한다.
“대통령님, 사실 저는 이제 더 이상 대선에 관한 생각은 없습니다.”
나는 놀란 표정을 하며 그에게 물었다.
“네? 그게 무슨 소리입니까. 나는 민 대표가 대선을 항상 생각해 오고 있다고 생각해서 이렇게 먼저 이야기했던 겁니다만.”
그가 고개를 저으며 내게 이야기한다.
“아닙니다. 저는 아무리 열심히 일하더라도 대통령님만큼 할 수는 없을 거 같습니다. 사실 당 대표 자리도 이제 슬슬 떠날 생각입니다. 요 몇 년 사이에 생각보다 뛰어난 사람들이 당에 많이 들어왔더군요. 이제 그 사람들한테 자리를 양보할 때가 아닌가 싶습니다.”
“아쉽습니다. 나는 민 대표나 오 실장이 정치를 계속해 줬으면 했는데 말입니다.”
“대통령님이 떠나시면 저희도 같이 떠나야지요.”
나는 탁자에 놓여 있던 커피를 마시며 그에게 물었다.
“대표님. 그런데, 그 괜찮은 사람들이란 건 누구입니까?”
