90화
“아시아의 경제 공동체요? EU 같은 걸 만드시려고 하는 겁니까?”
“네. 맞습니다. 다만, EU 같은 얕은 단계의 공동체 국가 같은 느낌의 연합은 아닙니다. 일본, 한국, 중국을 포함해 아시아 국가들은 유럽과는 다르게 정치나 사회적인 부분에서는 하나로 묶이기 어려우니까요. 다만, 경제만이라도 하나로 뭉치면 좋지 않을까 해서 제안하는 겁니다.”
“생각지도 못한 이야기가 나오니 조금 당황스럽습니다.”
분명 자신들에게 무언가 조약 같은 것들을 요구할 걸로 예상했는데, 의외의 제안이 나오니, 호소카와 총리가 조금 당황한다.
“적어도 다른 건 몰라도 경제 하나만큼은 아시아가 한 나라처럼 움직였으면 하는 마음에 설립하려는 겁니다. 준비 중인 이름은 Asian Economic Union. 아시아 경제 연합. 약자로 AEU입니다.”
호소카와 총리가 내 이야기를 다 듣고는 내게 묻는다.
“참여 국가는 어디를 생각하고 계신 겁니까.”
“러시아를 제외한 아시아의 모든 국가들입니다. 동아시아 국가 한국, 중국, 일본을 포함해 동남아시아 국가들 거기에 차후에는 인도까지 생각하고 있습니다. 물론 가장 중요한 건 한·중·일 세 나라입니다.”
애초에 러시아는 생각도 하지 않고 있었다.
땅만 아시아에 잔뜩 걸쳐 있을 뿐, 사실상 유럽 국가라고 봐야 하기 때문이었다.
그리고 인도 또한 동아시아, 동남아시아 국가들과는 조금 궤가 다르기에 조금 지켜봐야 했다.
그렇기에 일단은 그 두 국가를 제외한 다른 국가들을 연합하는 것.
그것이 1차 목표였다.
호소카와 총리가 흥미가 생기는지, 내가 말한 것들을 반복하며 혼잣말한다.
“아시아 국가의 경제 공동체라… AEU…….”
호소카와 총리가 잠시 뒤 흥미가 가득한 목소리로 내게 묻는다.
“김 대통령님, 그러면 이 AEU가 생긴다면 주로 행해질 의제들이 어떻게 되는 겁니까.”
AEU가 무슨 역할을 하냐는 질문이었다.
나는 그에게 내가 지금껏 생각해 왔던 답들을 해 주었다.
“관세 및 수출입 장벽 폐지, 공용 화폐 사용, 아시아 중앙은행 설립 이 세 가지가 주요 의제입니다.”
그의 목소리가 조금 미묘하게 변한다.
“한국에 꽤나 유리하군요.”
호소카와 총리도 바보가 아니다.
분명 수출로 현재도 이득을 가장 많이 보고 있는, 한국에게 이 의제들이 너무나도 유리했다.
다만 한국에 유리한 것과 별개로 잘만 활용한다면 분명 일본에도 유리할 수도 있었다.
한국에 분명 수출이 밀려 죽을 쑤고 있는 건 사실이었지만, 그래도 아시아에서는 한국에 이어 제2의 무역 국가였다.
분명 자신들에게도 득이 될 수도 있다.
그렇기에 그도 흥미가 생기는 것이었다.
나는 그에게 솔직히 이야기한다.
“물론입니다. 저는 무슨 아시아의 번영을 위해 이런 속 보이는 거짓말을 하지는 않겠습니다. 아시아 경제 공동체는 한국을 위해 만들려는 겁니다. 다만 일본에도 나쁜 선택지는 아닐 거라 생각합니다.”
‘아시아의 번영을 위해.’
과거 일본이 대동아 공영권을 만드는 과정에서 썼던 문구였다.
나는 굳이 저 길을 택할 생각은 없었다.
애초에 저런 걸 쓴다고 먹히는 시대도 아니었다.
오히려 솔직하게 이야기하는 편이 좋았다.
호소카와 총리가 말없이, 골똘히 고민한다.
‘동남아 국가들이나 중국도 참여한다고 했을 때는 분명 일본으로서도 나쁜 제안은 아니야…….’
분명 화폐를 공용 화폐로 쓴다는 건 국가로서의 중요한 역할 하나를 빼앗기는 거지만, 그것과 별개로 아시아의 공용 화폐를 쓴다면, 분명 수출 가격이 안정될 게 분명했다.
그리고 공용 화폐를 사용한다면 과거 플라자 합의 때처럼 미국에 끌려다니지 않아도 될 것이다.
“그렇다면 화폐 발행은 아시아 중앙은행에서 담당하게 되겠군요.”
“그렇겠지요. 공용 화폐를 각자 국가에서 서로 발행한다면 공용 화폐를 쓰는 의미가 사라질 테니까요.”
‘일단 지금 당장 결정할 문제는 아니군.’
일단은 호소카와 총리가 말을 끊으며 이야기한다.
“솔직히 말해서 조금 대신들과 의논도 해 보고 해야겠습니다. 지금 당장 전화로 저 혼자 결정할 일은 아닌 거 같군요.”
“이해합니다. 다만, 빨리 연락해 주셔야 할 겁니다. 지금, 이 순간도 일본 경제의 위기는 다가오고 있습니다.”
“알고 있습니다. 이른 시일 내로 연락드리도록 하겠습니다.”
전화가 끊기고, 호소카와 총리가 때마침 왔던 재무대신에게 말한다.
“재무대신님, 안 그래도 할 말이 있습니다. 이쪽으로 잠시 앉아 보시지요.”
“무슨 일이십니까.”
호소카와는 잠시 뜸을 들이다 그에게 말한다.
“혹시 아시아 경제 공동체를 만든다면 어떨 거 같습니까.”
* * *
호소카와 총리와의 연락이 끝나고, 얼마 지나지 않아 결국 홍콩이 국가 부도를 선언했다.
정확히 이야기하자면 홍콩 자체야 아직은 영국령이기에, 정확한 국가 부도라고 하기에는 애매한 감이 있긴 했지만, 어찌 되었거나 결국 홍콩도 무너졌다.
생각보다 많은 달러를 소모하긴 했지만, 홍콩이 무너진 덕에 대만이나 싱가포르의 위기는 더욱더 빠르게 다가왔다.
그리고 이미 국가 부도를 선언한 동남아 국가들은 결국 IMF에 구제금융을 신청했다.
“대통령님, IMF가 실사에 들어가기 위해 태국으로 출발했다고 합니다.”
비서실장이 달려와 현재 상황을 보고한다.
“생각보다 빠르군요. 근데, 그건 그렇고 왜 하필 이때…….”
IMF가 생각보다 발 빠르게 움직이는 것과 별개로, 태국에서 생각지도 못한 변수가 하나 생겨났다.
다름아닌 군부 쿠데타.
태국이 국가 부도를 선언하고 이 주 뒤.
군부가 쿠데타가 일으킨 것이었다.
워낙 자주 쿠데타가 일어나는 나라이기에, 혹시나 하는 마음은 있었지만, 설마 이토록 빨리 쿠데타가 일어날 것이라고는 생각하지 못했다.
“이렇게 되면, 군부하고 협상해야 하는 걸까요…….”
비서실장이 망설이며 묻는다.
“이미 총리는 실각했습니다. 기존 총리와 협상하는 건 아무 의미 없는 행동이겠지요. 다만…….”
“역시, 군부와 협상하는 게 마음에 걸리십니까……?”
“아닙니다. 그런 문제가 아니라…….”
군부와 협상을 하기 싫다던가 그런 문제가 아니었다.
국내도 아니고 군부가 아니라 군부 할아버지라고 해도 내가 신경 쓸 문제는 아니었다.
다만, 군부와 협상한다고 하더라도 이 협상이 얼마나 유효할지 그게 의문이었다.
‘쿠데타가 수없이 일어나는 나라야. 이 이후에도 다른 인간이 쿠데타를 일으키지 말라는 법도 없지. 거기에…….’
“태국의 권력 특징상, 이 군부도 오래가지 못할 것이 뻔합니다. 어쩌면 아시아 경제 공동체에 참가한다는 잉크가 마르기도 전에 다른 장군이 쿠데타를 해서 권력을 뺏어 갈지 모릅니다. 그리고 또…….”
‘역시 그 사람의 승인이 있는 게 좋겠지.’
비서실장도 내가 무슨 이야기를 할지 아는 듯 보였다.
“태국 국왕이 이 쿠데타를 재가해 주지 않을 가능성도 있겠군요.”
“맞습니다. 일단, 군부와 협상하는 동시에 태국 국왕도 구워삶아야겠습니다.”
* * *
군부와의 협상은 다행히 무리 없이 잘 끝났다.
쿠데타로 권력을 잡은 태국 군부는 300억 달러의 차관을 대가로 아시아 경제 공동체에 참가할 것이라 약속했다.
“장군님, 훌륭한 결단입니다. 이건 분명 태국에게 큰 축복이 될 것입니다.”
유성국 외교부 장관이 열심히 혓바닥으로 쿠데타를 일으킨 수찻 장군을 감는다.
몇 년 전만 하더라도 러시아 대사였던 그는 최근 외교부 장관이 갑작스레 세상을 떠나면서, 장관으로 취임했다.
그리고 그런 그의 장관으로서의 첫 임무는 아시아 경제 공동체 설립을 위해 동남아 국가들을 설득하는 일이었다.
그는 자신의 특기 그대로 최대한 그들에게 아부하며 그들을 휘감았다.
“장군님의 위대한 결정이 태국 국민을 구한 겁니다!”
“하하하. 아닙니다. 그렇게까지 안 띄워 주셔도 됩니다.”
수찻 장군도 기분이 좋은지 크게 웃으며 겸손을 떤다.
‘자, 태국은 이 정도면 된 거 같고…….’
“그러면 조만간 AEU의 설립이 끝나면 그때 또 뵙겠습니다.”
그렇게 전화를 끊으려던 순간 갑자기 수찻 장군이 유 장관을 잡는다.
“아, 잠시만요.”
유 장관이 다시 전화를 받으며 묻는다.
“아, 무슨 일이 남으셨습니까?”
“걱정이 하나 있습니다.”
“걱정이라니요?”
수찻 장군이 잠시 망설이더니 이내 사실을 털어놓는다.
“사실 아직 폐하께서 쿠데타의 우리 군부의 쿠데타를 재가해 주시지 않으셨습니다.”
쿠데타의 재가.
무슨 이야기인가 싶지만, 태국에서는 왕의 재가가 없으면 아무리 권력이 강한 권력자가 쿠데타를 일으켰다고 하더라도 인정받을 수 없었다.
왕이 직접적으로 권력을 휘두르는 건 아니었지만, 태국은 왕가 가진 재산도 상상 이상이었고, 권력 또한 과거의 어지간한 군주제 국가와 비교해도 강한 편이었다.
현대의 국가에서 왕이 있는 국가 중 태국만큼 권력이 강한 나라는 전무했다.
지도자에 대해 비판만 하더라도 형량이 징역 몇 년씩 나오는 국가는 현대에는 북한이라는 나라가 사라진 이 시점에서 태국이 유일했다.
하지만 그렇다고 해서 태국을 아시아 경제 공동체에서 배제할 수도 없는 노릇이었다.
중국과 일본의 참여도 중요하지만, 동남아시아 국가들의 참여도 중요했다.
최대한 많은 국가가 참여하면 참여할수록 아시아 경제 공동체 내 한국의 위상은 올라갈 수밖에 없다.
유 장관이 수찻 장군을 안심시키며 말한다.
“그건, 일단 걱정하지 않으셔도 될 겁니다.”
“정말입니까?”
“네. 우리 대통령님께서 국왕 폐하와 연락해 본다고 하셨거든요.”
* * *
“라마 폐하, 이렇게 통화하게 되어 영광입니다.”
나는 최대한 예의를 갖추며, 라마 9세에게 인사를 건넸다.
“아닙니다. 나도 이렇게 유능한 지도자와 대화할 수 있어 영광입니다.”
라마 9세가 능숙한 영어로 말한다.
“영어가 아주 능숙하시군요.”
통역을 끼고 통화해야 할 거라 생각했는데, 생각 외로 태국 국왕의 영어 실력은 상상으로 좋았다.
“이래 봬도 미국에서 태어나고 어린 시절을 보냈습니다. 영어 정도야 문제없습니다.”
“하하. 그러시군요.”
잠시 이런저런 간단한 인사가 몇 번 지나가고, 이내 라마 9세가 본론을 묻는다.
“그런데 갑자기 무슨 일로 연락해 주신 겁니까. 급한 일이라고 하시던데요.”
“이런 일로 타국의 국가원수가 전화하는 게 맞는가 싶지만, 조금 급한 문제이기에 이렇게 연락드립니다. 혹시 폐하께서는 수찻 장군이 일으킨 쿠데타에 대해 재가해 주실 생각이 없으신 겁니까?”
빙빙 돌려 말할 필요 없었다.
나는 바로 직구로 그에게 쿠데타 재가에 관해 물었다.
그는 조금은 심기가 불편해진 듯한 목소리로 내게 답했다.
“그걸 왜 한국의 대통령께서 궁금해하시는지는 모르겠지만, 사실부터 말하자면 맞습니다. 나는 수찻 장군의 쿠데타를 재가할 생각이 없습니다.”
‘역시나… 확인해 보길 잘했군.’
[라마 9세는 수찻 장군의 쿠데타를 승인하지 않으며, 수찻 장군의 쿠데타는 결국 실패로 막을 내렸다.]
이미 스마트폰으로는 확인했던 정보였지만, 최근에는 하루에도 여러 번 미래가 바뀌는 경우도 있었기에, 혹시나 하는 마음에 확인했는데, 역시 수찻 장군의 쿠데타는 실패로 돌아갔다…….
라마 9세는 이번 쿠데타를 승인할 생각이 없었다.
그렇다면 이 쿠데타는 분명 실패로 끝날 것이다.
라마 9세가 다시 한번 내게 묻는다.
“그런데 그 일은 왜 궁금해하시는 겁니까.”
“죄송합니다. 다름이 아니라, 한국이 태국과 중요하게 협상해야 할 일이 있는데, 이렇게 쿠데타가 일어나니 누구와 이야기해야 할지 모르겠더군요. 그렇기에 일단은 현재 권력을 잡은 수찻 장군과 협상했지만, 이렇게 된다면 또 이야기가 달라지겠습니다.”
라마 9세가 무언가 살짝 심기가 불편한 듯한 기침 소리를 낸다.
“크흠…….”
“당연히 원래대로라면 저런 무능한 자들이 아니라 위대하신 폐하와 이야기하는 게 맞겠지만, 워낙 폐하께서는 국가 내 정치에는 직접적으로 개입하지 않는 걸 원칙으로 삼는다고 들어서 말입니다.”
위대하신 폐하라는 말에 라마 9세는 조금 기분이 풀렸는지, 살짝 목소리가 풀린다.
애초에 태국 국민에게 엄청난 존경을 받는 그였지만, 그것과는 별개로 권력욕은 상당한 사람이었다.
이런 식으로 그가 가지고 있는 권력이나 권위에 대해 뛰어 준다면 분명 좋은 결과가 나올 것이다.
“나한테 한번 이야기해 보시오.”
“그래도 되겠습니까. 폐하께서는 정치에는 개입하시지 않는 것을 원칙으로…….”
라마 9세가 내 말을 끊고, 마저 재차 말한다.
“괜찮으니 말해 보시오.”
‘좋았어.’
나는 굉장히 정중한 말투로 그에게 이번 일에 대해 자초지종을 설명했다.
“사실 한국이 이번에 태국에 대한 외화 차관을 진행하려 합니다. 그리고 그 조건으로 태국이 한국이 주도하는 아시아 경제 공동체에 가입했으면 합니다. 위대하신 폐하께서 이 일을 재가해 주신다면 태국과 한국 양국에 분명 모두 득이 될 것입니다.”
어떻게 보면 자존심이 조금 상할 수도 있었지만, 괜찮았다.
나, 개인의 자존심 따위는 나라의 이익을 위해서라면 얼마든지 바닥으로 떨어져도 괜찮았다.
