91화
“태국은 이미 IMF 구제금융을 신청했다고 들었소만, 한국에 차관을 받을 필요가 있는 것이오?”
“폐하. 만약 IMF에서 정식으로 구제금융을 받게 된다면, 태국에 정말 많은 요구를 해 올 겁니다. 그렇다면 분명 태국은 정말 어려운 시기를 겪게 될 겁니다.”
나는 최대한 예의를 갖춰 가며 라마 9세에게 IMF 구제금융이 실시될 시, 태국 경제가 얼마나 힘들어질지 설명했다.
하지만 라마 9세는 내 이야기를 듣고도, AEU 가입에 조금은 시큰둥했다.
오히려 IMF 구제금융을 받고 싶어 하는 눈치였다.
“그게 무슨 문제가 된다는 말이오. 잘못했다면, 훈계 정도는 받아야 하는 거 아니겠소.”
기본적으로 똑똑하고 견식도 넓은 사람이지만, 직접적으로 정부를 운영하는 건 아니다 보니 IMF 구제금융을 받게 된다면, 얼마나 나라 경제가 힘들어지는지까지는 생각이 닿지 않은 모양이었다.
“폐하, 잘못한 아이가 있다면 훈계를 받아야지, 죽기 직전까지 패면 그건 잘못된 거 아니겠습니까. IMF는 지금 태국을 훈계하기 위해, 들어오는 게 아닙니다. 죽기 직전까지 태국을 패기 위해서 들어오는 겁니다.”
“그게, 무슨 소리요. IMF가 그런 짓을…….”
‘이 사람은 정말 IMF를 훈계하러 들어오는 것 정도로 생각하는군.’
“IMF 구제금융을 받는 조건으로, IMF는 자신들의 이득을 위해 수많은 요구할 것입니다. 그리고 그걸 시행하게 된다면 많은 태국 국민의 삶이 피폐해질 것이고, 엄청나게 많은 사람이 죽음으로 몰릴 것입니다.”
원래의 한국도 마찬가지로 IMF 구제금융으로 엄청나게 많은 사람이 죽었다.
IMF 구제금융은 기본적으로 그 국가의 잘못이기도 했지만, 그걸 통해서 IMF는 분명 과도할 정도로 많은 이득을 챙겨 간다.
결코 그들은 구원자가 아니다.
우리 정부 또한 태국의 구원자는 아니었지만, IMF처럼 그들에게 많은 요구를 할 생각은 없었다.
“…잠시만 기다리시오.”
라마 9세가 어디론가 전화를 걸더니, 잠깐 통화를 하고 온다.
아마도 재무 관련 장관 같은 사람에게 내가 말한 내용을 확인하려 하는 것일 것이다.
그리고 잠시 뒤, 전화를 끊고는 내기 이야기한다.
“미안하오. 그대의 말이 사실이었구려. IMF가 설마 이토록 악랄하게 요구를 해 올 것이라고는 생각도 하지 못했소.”
“그들은 철저하게 이익을 노리는 집단입니다. 자신들이 빌려준 돈에 이자까지 쳐서 나가기 전까지 아마 계속해서 이런저런 요구를 할 것입니다.”
라마 9세가 내 이야기를 듣더니, 진지한 목소리로 내게 묻는다.
“그렇다면 한국은 태국에 아시아 경제 공동체의 가입 만을 원하는 것이오?”
“맞습니다. 한국이 원하는 건, 태국이 아시아 경제 공동체에 가입하는 것 그것 하나입니다. 그것만 해 주신다면, IMF 구제금융을 받지 않고서도 이 위기를 지나가실 수 있습니다. 그리고 이 경제 공동체가 태국에 오히려 득이 될 수도 있을 겁니다. 현명하신 폐하라면 어떤 선택을 하셔야 할지는 이미 결론이 나셨을 거라 생각합니다.”
나는 한 번 더 그를 띄워 주며, 그의 선택을 기다렸다.
그리고 라마 9세가 잠시 뒤 입을 연다.
“아시아 경제 공동체 가입하겠소. 나 역시 태국 국민이 불행해지는 건 원하지 않소. 다만, 수찻 장군의 쿠데타는 너무 성급했소. 그건 승인하지 않을 것이오. 새로운 정부가 들어올 테니, 그들과 자세한 내용은 협의하면 될 것이오. 그래도 괜찮겠소?”
정부야 누구와 하든 상관없다.
라마 9세가 허가만 했다면, 어떤 정부가 오든 협상하는 거야 일도 아닐 것이다.
수찻 장군과 협상할 때 돈이 좀 들긴 했지만, 그 정도야 돈이야 다시 쓰는 건 별문제가 아니었다.
“괜찮습니다. 사실 누가 들어오든 우리 정부와 크게 관계있는 일은 아닙니다. 폐하가 계신다면 누가 들어오든 그게 무슨 상관이겠습니까.”
최대한 라마 9세를 뛰워 주는 듯한 말을 그에게 해 준다.
“하하하. 이토록 좋은 대통령이 있으니, 한국이 그렇게 발전하는 것도 당연한 일이겠소.”
라마 9세가 기분이 좋아졌는지, 크게 웃는다.
‘괜히 쓸데없이 수찻 장군에게 돈만 줬군.’
* * *
태국과의 어느 정도 정리가 되었을 때쯤 연락이 온 곳은 다름 아닌 미국 백악관이었다.
전화를 받자마자, 클린턴이 소리친다.
“김 대통령님! 당신 대체 뭘 하려는 겁니까!”
클린턴은 내가 이야기해 준 대로 르윈스키와의 관계를 잘 정리하고 불륜 스캔들을 피하면서, 원래 역사와는 다르게 무난하게 재선에 성공했다.
“하하. 대통령님. 뭐가 그렇게 전화를 걸자마자 소리를 지르십니까. 아, 그러고 보니 재선 성공하셨는데 제가 바빠서 축하한다는 말도 전하지 못했습니다. 축하드립니다. 르윈스키 문제는 잘 정리하셨나 봅니다.”
“그, 그건…….”
르윈스키 이야기를 꺼내니, 열심히 소리를 지르던 클린턴의 목소리가 차분해진다.
“그런데, 바쁘실 텐데 무슨 일로 전화해 주셨습니까.”
내가 본 이야기를 묻자, 클린턴이 다시 목소리를 높이며 내게 말한다.
“아시아 경제 공동체라니요. 다른 거야 다 그렇다 칩시다. 그런데 중국과 경제 공동체라니요. 이건 미국 입장에서는 도저히 이해할 수 없는 판단입니다!”
“아시아의 모든 국가가 경제 공동체가 된다면 아시아 서로에게 좋은 거 아니겠습니까? 뭐가 문제가 된다는 겁니까.”
“…다른 건 다 이해할 수 있습니다. 하지만 중국이 이 경제 공동체에 대체 왜 참가하는 겁니까.”
현재는 미국과 중국의 사이는 나쁜 편이 아니었다.
시진핑 이전만 해도 중국의 기본적인 미국에 대한 외교 전략은 도광양회(韜光養晦)였다.
도광양회.
칼날의 빚을 감추고 어둠 속에서 힘을 기르는 것.
중국은 이때만 하더라도 미국 발밑에서 바짝 엎드려 힘을 기르고 있었다.
하지만 아무리 숨긴다고 하더라도 미국도 중국이 언젠가는 자신의 경쟁자가 된다는 사실을 본능적으로 알고 있었다.
아직은 그런 사람은 소수긴 했어도, 소련의 붕괴 이후 미국은 중국이 언젠가는 자신들에게 대항할 유일한 나라라고 생각했다.
그리고 클린턴 또한 그런 중국의 잠재력을 알고 있던 사람이었다.
그렇기에 그는 그토록 불안해하는 것이었다.
나는 웃으며 그에게 말했다.
“하하하. 뭘 크게 착각하신 듯합니다. 한국은 중국에 날개를 달아 주려는 게 아닙니다. 오히려 지금 날아가려고 하는 중국의 날개를 꺾어 버리려고 하는 겁니다.”
“그게, 무슨 소리입니까…….”
그리고 잠시 뒤 클린턴이 무언가 알아챈 듯 놀란 목소리로 내게 묻는다.
“서, 설마 경제 공동체 내에서 쓰이는 공용 화폐를 만들려고 하는 겁니까?”
“하하. 네. 맞습니다.”
아마도 여기까지는 미국이 생각하지 못한 모양이었다.
미국은 아세안 같은 형태의 공동체를 생각한 듯했다.
나는 클린턴에게 물었다.
“클린턴 대통령님이 보셨을 때, 만약 공용 화폐를 쓴다면 지금 상황에서 가장 득을 크게 보는 국가는 어디겠습니까.”
“…가장 수출이 많은 한국이겠군요. 그런데 그걸 중국과 일본이 순순히 받아들이겠습니까?”
“글쎄요. 아직은 받아들이지 않았습니다. 하지만 결국 받아들이지 않겠습니까? 중국 기업 중 일부는 벌써 이자가 밀리기 시작했더군요.”
클린턴이 잠시 침묵하다 말한다.
“아시아를 전부 경제 식민지처럼 만들려고 하시는군요.”
“경제 식민지라니요. 같은 경제 공동체로 가려는 것뿐입니다.”
미국이 불만을 가질 이유는 더 이상 없었다.
다만 클린턴의 머릿속에 한 가지 불안함이 스쳤다.
‘설마 한국이 미국을 제치지는 않겠지……?’
* * *
태국과의 협상 이후 말레이시아 그 후에는 필리핀, 인도네시아와의 협상까지 모두 끝났다.
모두 IMF 구제금융을 받기보다는 AEU에 가입하는 것을 선택했다.
그도 그럴 것이 IMF가 들어온다면 분명 경제 전반에 대해 엄청난 요구를 해 올 것이 분명했다.
그런데, 고작해야 한국이 요구하는 것은 AEU에 가입하라는 것 단 하나뿐.
물론 AEU에 가입하게 된다면, 무역 장벽 철폐, 아시아 공동 화폐 사용 등 여러 가지 일들이 있겠지만, 적어도 이건 그들로서는 받아들일 만한 것이었다.
“그러면 남은 건 홍콩하고 대만이군요. 수석님, 싱가포르 국가 부도 선언은 아직입니까?”
“아마 수일 내로 싱가포르도 국가 부도 선언을 할 것으로 보입니다.”
홍콩이 34일의 방어 끝에 결국 무너졌고, 대만은 고작해야 13일 만에 항복하며 국가 부도를 선언했다.
한 나라가 무너지니, 그 주변 나라의 경제가 불안해지기 시작하고 그러다 보니 상대적으로 아무리 경제가 튼튼한 나라라고 할지라도 경제가 휘청휘청하기 시작했다.
그리고 그건 중국도 마찬가지였다.
“주석님……! 이제 싱가포르도 위험하다고 합니다!”
주석실로 남자가 달려와 장쩌민에게 황급하게 보고한다.
아무리 금융 경제에 대해 아직은 폐쇄적인 중국이라고 할지라도, 이 정도쯤 되면 타격이 가지 않을 수 없었다.
특히나 동남아 국가들과 홍콩, 싱가포르 등은 중국의 화교들이 부를 독점하던 나라들이었다.
이들은 분명 중국 내 자본 시장에도 큰 영향을 끼치던 사람들이었는데, 이 사람 중 상당수가 경제적으로 무너지면서 그 여파가 중국 본토로도 넘어오기 시작했다.
무역수지가 악화되고, 화교들이 무너졌다.
거기에 경제 불안으로 자본은 몰래몰래 유출되고 있었고 해외 송금 또한 암거래 시장을 통해 점점 증가하고 있었다.
이렇게 되다 보니, 위안화의 가치는 하락할 수밖에 없었다.
아무리 당에서 위안화를 통제하고 있다고는 해도 어쩔 수 없는 부분이 있었다.
결국 이 사태를 해결하려면, 대량의 달러를 보유하고 있어야 했다.
하지만 지금의 중국 정부는 달러가 없었다.
이미 외화 보유고는 바닥을 보이고 있었다.
아직은 발전하고 있는 시기의 중국이었다.
1997년의 중국은 2023년의 중국처럼 거대한 부를 형성하고 있던 국가가 아니었다.
아직은 한국은커녕 독일, 일본보다도 전체 경제 규모가 작은 나라였다.
그러다 보니, 주변국의 영향을 이토록 많이 받는 것도 이상한 일은 아니었다.
“그래서, 가장 급한 게 뭐야…….”
장쩌민이 머리를 싸매며, 비서에게 묻는다.
“다음 달에 한국 측에 줘야 할 차관에 대한 이자입니다. 정부에서 지급해야 할 이자는 물론이고, 민간에서 지급하는 이자까지 합친다면…….”
“됐어! 그만해!”
장쩌민은 비서가 더 이상 말하지 않아도 이게 얼마나 큰돈인지 알고 있었다.
지금까지야 문제없이 갚고 있던 돈이지만, 이 정도로 경제가 흔들리면 이야기가 달라진다.
한국에 빌린 차관은 천문학적인 돈이었다.
이율이 적다고 하더라도 분명 적은 돈이 아니었다.
그리고 만약, 이렇게 지금부터 해서 이자가 몇 달 동안 밀리게 된다면, 분명 원금 상황에 대한 압박도 들어올 것임이 분명했다.
“일단, 한국에 연락 좀 해 봐…….”
“네! 알겠습니다!”
비서가 서둘러 한국의 대통령실을 향해 전화를 건다.
잠시 뒤 전화가 걸리고, 한국의 김정국 대통령이 전화를 받는다.
“오랜만입니다! 잘 지내셨습니까! 김정국 대통령님!”
장쩌민 주석은 최대한 기쁜 듯한 목소리를 하며, 그에게 인사했다.
하지만 김 대통령은 뭔가 시큰둥한 목소리였다.
“네. 잘 지냈습니다. 그런데 갑자기 이렇게 무슨 일입니까?”
“그, 그게 부탁드릴 말씀이 있어서 이렇게 염치 불고하고 전화했습니다.”
“부탁이요? 설마 차관에 대한 이자 문제는 아니겠지요?”
‘이미 우리 사정을 알고 있어?’
김정국이 먼저 선수를 치자, 장쩌민이 깜짝 놀란다.
잠시 뒤 장쩌민이 한숨을 내쉬며 답한다.
“후우, 맞습니다. 어떻게 차관 이자에 대해 유예가 조금 가능하겠습니까?”
‘슬슬 한계가 왔나 보군.’
일본은 사실상 참가하겠다는 신호를 보내 왔다.
이제 이 경제 공동체의 마지막 퍼즐 한 조각이 맞춰지려 하고 있었다.
