51화
###
“크으.. 역시 김 대통령이야!!”
오래간만에 한 집에 모인 이 씨네 가족.
그중 장남이 술잔을 비우며 격정적으로 이야기한다.
“사기꾼 새끼들. 사기 친 돈 싹 다 몰수해 버려야지! 내가 정말 대통령 하나는 잘 뽑았다니깐!”
김정국 대통령의 국회 개원 연설 이후 한동안 정국은 뜨겁게 달아올랐다.
원래도 파격적인 정책들을 많이 내놓는 대통령이었지만, 특히나 이 사기죄에 관한 법률 개정은 전 국민의 이목이 쏠렸다.
“아니. 형. 아무리 그래도 사기 가지고 무기징역은 너무 한 거 아니에요? 사기야 당한 놈도 솔직히 좀 문제가 있는 건데..”
그때 옆에서 조용히 듣고만 있던 차남이 조심스레 말한다.
“뭐? 야! 인마! 그러면 내가 작년에 그 옆 동네 최 씨한테 당한 사기가 내 책임이라 이거야!”
장남은 갑자기 작년에 당한 사기가 생각난 듯 흥분하며 묻는다.
“아니 형.. 그런 뜻이 아니라..”
“그런 뜻이 아니긴! 네가 방금 그렇게 이야기했잖아!”
차남이 어떻게든 말려보려 해도 이미 술이 잔뜩 들어간 장남은 당장이라도 차남과 싸울 기세였다.
보다 못한 셋째 장녀가 나선다.
“어휴.. 오빠들 또 싸운다. 맨날 무슨 정치 가지고 싸우고.. 그만들 좀 싸우고 이거나 먹어요.”
장녀가 두 사람의 입에 쌈을 넣어주며 말린다.
아직 화가 덜 풀린 장남이 셋째를 보며 묻는다.
“너는 어떻게 생각하냐. 이번 김 대통령이 한 일에 대해서.”
장녀가 잠시 고민하더니 이내 답한다.
“뭐.. 좋은 거 아니겠어요? 무기징역은 좀 센 거 같긴 한데 그래도 사기꾼 놈들은 인간이 바뀌지 않잖아요.”
“그렇지!”
장남이 셋째의 말에 격하게 동의한다.
셋째가 고개를 저으며 질린다는 듯 말한다.
“사람 때리고 돈 훔치고 이러는 놈들은 감방 갔다 와서 제정신 차리는 놈들도 간혹 있는데.. 진짜 사기꾼 놈들은 내가 진짜 상종 못 하겠더라니깐.”
그때 갑자기 조용히 고기만 주워 먹던 넷째 차녀가 입을 연다.
“근데 저거 왜 사기 범죄에 대한 몰수가 아니라 사기 부패 범죄에 대한 재산 몰수에요? 좀 이상하지 않아요?”
장남이 넷째의 말을 듣고 그제야 뉴스에 나온 자막을 자세히 읽는다.
“응? 그러게.. 그러고 보니까.. 부패 범죄는 뭐야?”
둘째가 시크한 목소리로 대답한다.
“뇌물 받고 그러는 놈들도 똑같이 몰수하겠다 그런 거 아니겠어. 하여간 너무 나간 법안이라니까.”
그제야 장남이 조금은 불안한 듯 표정으로 말한다.
“에이 뭐.. 설마 그런 것까지 잡겠어..”
“오빠는 만약 저거 통과되면 이제 좋은 시절은 다 갔네.”
장녀가 살짝 오빠를 놀리듯 말한다.
장남의 직업은 다름 아닌 세관 직원.
가끔가다가 불법으로 들어오는 여러 물건에 대해 돈을 받고 눈감아주는 경우가 허다했다.
“인마! 너는 그게 오빠한테 할 소리냐! 오빠가 그거 받고 싶어서 받았냐. 다들 너네 키우려고 한 거지!”
“농담이에요. 농담. 얼른 고기나 마저 먹어요. 다 타겠네.”
장남이 살짝 불안한 듯한 표정으로 뉴스를 보며 혼잣말한다.
“에이.. 설마 아니겠지..”
###
“부패 범죄에 대한 재산 몰수가 뭡니까! 이건 뭐 완전히 우리들을 노리고 만든 거 아닙니까!”
“그러게, 말입니다. 이건 아무리 대통령님이 내신 법안이라도 통과시킬 수 없습니다!”
한국당 의원총회에서 불만들이 쏟아져 나온다.
대통령이 자신들을 완전히 저격해서 만든 법안이라 성토한다.
최현 대표는 두통이 오는지 이마를 손으로 부여잡는다.
‘그렇게 거른다고 걸렀는데···.’
돈에 욕심 있는 거 같은 인간들을 거르고 걸렀는데도 여전히 의원 중에는 이토록 뇌물 받는 인간들이 많은 모양이었다.
“아무튼 나는 이 법안에는 절대 반대입니다!”
한 의원이 흥분하며 이야기한다.
최현 대표도 인내심의 한계가 왔는지 목소리를 높인다.
“거 그만들 좀 하세요! 이 법안이 뭐가 문제입니까! 언제까지 뒷돈 받아 가면서 정치 할 겁니까!”
뒷돈이라는 이야기가 나오자, 의원들이 반발한다.
“대표님! 그런 말이 아니지 않습니까!”
“마.. 맞습니다! 이건 김 대통령이 우리를 부패 정치인으로 모는듯한 모양새지 않습니까! 기부 어쩌고 한 것도 다 우리를 노리고 한 말 아닙니까!”
그때 3선의 김성준의 의원이 일어나 큰 목소리로 이야기한다.
“그리고 솔직한 말로 여기서 정치자금 안 받고 정치하는 의원들 몇 명이나 있습니까! 이 법안 통과되면 앞으로 뇌물 걸리면 의원 자리만 날아가는 게 아니라 여태껏 받은 돈까지 전부 뱉어내야 하는 거 아닙니까!”
“김 의원!!”
다선의 김성준 의원이 너무나도 뻔뻔하게 나오자, 최현 대표가 격노한다.
하지만 김성준은 최 대표의 분노에도 아랑곳하지 않고 자기 의견을 이어 말한다.
“초선할 때는 다선 의원에게 돈 가져다 바치고, 재선 때는 당 대표에게 돈 바치고, 삼선부터는 이곳저곳에서 돈 받으면서 그동안 받았던 돈 회수하고 여기 이렇게 안 한 사람 있습니까!”
“난 그렇게 정치 한 적 없습니다!”
“과연 다른 의원들도 대표님처럼 청렴하게만 살아왔을까요? 우리가 우리만 잘 먹고 살자고 이러는 겁니까! 먹고살 만해야 좋은 법안도 만들고 그러는 거 아닙니까!”
“야!!! 김성준!!!”
평소 온화하던 최 대표 입에서 거친 반말이 터져 나온다.
그만큼 그의 화가 머리끝까지 났단 소리였다.
“아무튼 나는 이 법안 절대 통과 못 시킵니다!”
김성준 의원이 문을 박차고 밖으로 나간다.
그리고 다수의 의원이 그를 나선다.
###
그리고 며칠 뒤 한국당 의원 중 일부는 결국 행동에 나섰다.
[오늘 한국제일당 일부 의원들이 탈당을 선언했습니다. 탈당의 배경에는 김정국 대통령이 얼마 전 국회 개원 연설에서 입법을 부탁했던 사기 부패 범죄에 대한 재산몰수에 관한 법률 때문으로 알려졌습니다. 탈당에 참여하는 인원은 총 .. .. .. .. .. .. ]
그리고 탈당 후 며칠 뒤 국회 기자회견장에 김성준 의원과 탈당파 의원들이 나서 말한다.
“여러분 저 김성준과 의원분들 26명은 대통령에게 경고하기 위해 이 자리에 섰습니다. 대통령은 우리 의원들을 마치 돈 욕심밖에 모르는 인간으로 취급했습니다. 거기에 이번 법안 자체가 우리는 행정부의 권한을 너무나도 강력하게 만드는 초법적 법안이라 판단했기에.. .. .. .. ..  대통령에게 경고합니다. 만약 이 법안을 철회하지 않을 경우 .. .. .. ”
TV를 끄고 담배를 입에 문다.
집무실에서는 되도록 피지 않으려 했지만, 지금은 담배라도 피지 않으면 욕설이 입에서 튀어나올 거 같았기 때문이다.
“후우.. 이거 너무 속 보이는 거 아닙니까?”
“면목 없습니다.. 대통령님.”
정무수석이 연신 고개를 숙인다.
그도 어떻게든 의원들을 설득해 탈당을 말려보려 했지만, 역부족이었다.
“하아.. 탈당한 의원은 몇 명입니까?”
“일단 지금 당장은 27명입니다만.. 다만 추가 탈당이 있을 것으로 예상됩니다.”
“알겠습니다.. 들어가 보세요.”
정무수석이 고개를 숙이고 나간다.
나는 담배 하나를 더 꺼내 불을 붙였다.
“휴우..”
‘이거 이 정도로 썩었을 줄이야..’
설마 사기죄에 대한 게 아니라 부패 범죄에 대해서 이렇게 반발이 많을 거라고는 상상도 못 했다.
반드시 이 법안을 통과시켜야 하겠다는 결심이 더욱 확고해진다.
‘하긴 뭐.. 이 시대면 단순히 국회의원들만 문제가 아니었지···.’
지금 80년대만 하더라도 돈 조금만 주면 뭐든 해결이 가능하던 시대였다.
정권을 잡은 후로 최대한 잡는다고 잡고 있지만, 그래도 몇십 년간 뿌리 깊게 박힌 문제를 단번에 바꾸는 건 쉽지 않았다.
과속운전, 음주운전 하다 걸리면 순경에게 면허증 제시하면서 지폐 한 장 찔러 넣어주면 넘어가 주던 시대다.
교통경찰 하면서 집 한 채 못 사면 병신 소리 듣는 게 80년대 90년대 중반까지의 대한민국이었다.
물론, 이건 경찰뿐만이 아니었다.
검찰, 법원, 세관 등 모든 곳에 이런 부패가 만연했다.
그리고 이것이 특별히 잘못된 거라는 인식도 없을 때였다.
‘쉽지 않네. 정말.’
안경을 벗고 잠시 눈을 감고 잠시 생각에 빠진다.
분명 저런 모든 것들을 한 번에 잡으려 하면, 국민적 반발이 클 것이 분명했다.
음주운전만 해도 90년대 후반까지만 해도 범죄라는 인식도 없었다.
오히려 남자가 술 마셨다고 운전하지 않으면 그때 당시 단어로 이른바 쪼다 취급당하던 시대였다.
“휴우..”
내가 계속해서 한숨을 쉬고 있자 비서실장이 다가와 묻는다.
“대통령님. 어디 편찮으십니까. 주치의라도 부를까요.”
“아닙니다. 좀 머리 아픈 일이 있어서 그런 겁니다. 너무 신경을 쓰지 마세요.”
“탈당 문제 때문에 그러십니까?”
“네.. 뭐 그것도 있긴 하지만.. 여러 문제 때문에 머리가 조금 지끈거리네요. 하하..”
비서실장이 잠시 눈치를 보더니 내게 이야기한다.
“혹시 국정원 통해서 정리하는 건 어떻겠습니까···?”
탈당을 정리하는 방법이야 쉽다.
바로 예전처럼 하는 것이다.
그러면 이 탈당 문제는 금방 해결할 수 있었다.
국정원으로 의원들 뒤를 탈탈 털거나 물리적으로 협박한다면 아마도 금세 돌아올 것이다.
하지만 그런 식으로 정치를 하는 건 이제는 지양하고 싶었다.
“됐습니다. 이제 그런 식으로 하는 정치하는 건 떠나보내야 합니다. 국정원은 국내 정치에는 개입시키지 않을 겁니다.”
“죄송합니다.. 제가 괜한 이야기를···.”
“아닙니다. 내가 비서실장님 마음을 모르는 것도 아니고 신경 쓰지 마세요.“
비서실장을 연신 고개를 숙이며 사과한다.
나는 그런 비서실장을 보며 물었다.
“비서실장님.. 혹시 비서실장님은 음주운전 하십니까?”
“네? 아니요.. 저는 술 먹고 운전은 안 합니다. 밑에 직원들에게도 절대 하지 말라고 이야기하고 있고요.”
“그렇군요.. 주변에 혹시 하는 사람은 있습니까?”
“네.. 저는 하지 말라고 해도.. 주변에 사실 음주운전 안 하는 사람 찾기가 더 힘듭니다. 뭐.. 걸려도 오천 원쯤 주면 다 해결되니 다들 문제의식 없이 하는 거 같습니다.”
이 시대의 흔한 모습이었다.
“국민의 반발이 심할 거 같은 정책이 올바른 정책일 때 과연 밀어붙여야 하는지 고민이 드네요.. 하하..”
“무슨 그런 걱정을 하십니까. 대통령님이 지금까지 보여줬던 것들이 있는데 국민들이 대통령님이 하시는 일 들을 싫다고 무조건 반대할 리 없습니다. 그게 옳은 일이라면 더더욱 그러리라 생각합니다. 국민들을 믿으셔야 합니다. 대통령님.”
“.. .. .. ..”
무언가 망치로 머리를 맞은 듯한 기분이었다.
내가 국민을 믿지 못하고 있다는 사실에 나 자신이 부끄러워졌다.
“그러네요. 옳은 일인데.. 국민들이 반대할 리 있겠습니까. 처음에는 조금 불만이 있더라도 결국 다들 이해해 주겠지요.”
법안이야 탈당했다고 하더라도 충분히 통과할 수 있는 의석이었다.
결국 내가 강하게 나선다면 통과될 것이다.
국민을 믿고 강하게 나가야 한다.
“비서실장님. 경찰청장 하고 법무부 장관 들어오라 이야기 해주세요.”
