145화
[GOX TV 정기 여론조사 부시 정부 지지율 대폭 하락 22% 부정 평가 65%]
아침 신문을 보고 여론조사 결과를 확인한 부시가 들고 있던 신문을 집어 던진다.
GOX TV는 미국 내에서도 보수적인 색채로 유명한 언론이다.
공화당 출신인 이 정부를 상대로 거짓 여론조사를 할 리도 없었다.
그러고는 급하게 예정되어 있지 않던 국무회의를 소집한다.
몇 시간 뒤 소집된 국무위원들이 급하게 달려와 곤란한 표정으로 자리에 앉는다.
아마 그들도 전부 아침에 나온 여론조사 결과를 확인했을 것이다.
오늘 나온 여론조사는 최근 나온 여론조사 중 가장 낮게 나온 것이긴 했지만, 그렇다고 해서 다른 여론조사도 이보다 크게 높지는 않았다.
화가 머리끝까지 난 부시 대통령이 국무장관을 보며 질책하며 이야기한다.
“국무장관! 대체 셰일 가스는 언제쯤 제대로 생산되는 겁니까! 이대로면 정말 중동에서 다시 수입해 오는 수밖에는 방법이 없습니다! 정말 중동에 다시 개입해야 하는 겁니까!”
미국은 현재 한국에서 수입해 오던 원유와 천연가스를 대체하기 위해 일단은 한국이 타국에 판 석유와 천연가스를 비싼 웃돈을 주고 구입해 오고 있었다.
중동에서의 비중을 다시 높이기에는 정치적 부담이 너무 컸기에, 일시적인 방편이었다.
하지만 웃돈을 주고 구입해 오는 탓에 소비자 물가는 천정부지로 오르기 시작했다.
그래도 이 모든 문제는 셰일 가스의 생산만 제대로 되기 시작한다면 모두 해결될 거로 생각했었기에 참고 있었다.
하지만 이미 셰일 가스의 장비 업그레이드가 다 끝나기로 한 시점이 한참을 지났는데도, 깜깜무소식이었고, 현재 셰일 가스의 생산량은 한국에서 수입하던 지하자원들을 대체하기에는 턱없이 부족했다.
“죄송합니다…….”
국무장관이 차마 뭐라 말하지 못한다.
얼마 전만 하더라도 당당했던 그의 모습은 어디론가 사라지고 지금은 쭈글쭈글해진 그의 모습만이 남아 있었다.
부시가 그런 그를 향해 다시 강하게 질책한다.
“죄송하다는 말만 하지 말고, 구체적으로 왜 이렇게 된 건지 이야기를 좀 해 보세요!”
계속되는 대통령의 질책에 국무장관이 에너지 장관을 흘겨보며 눈치를 준다.
에너지 장관이 어쩔 수 없이 총대를 메고 대신 이야기한다.
“대통령님, 사실, 그게…….”
“뭡니까. 말해 보세요.”
이번에는 부시가 에너지 장관 쪽을 째려본다.
“사실, 이번에 시추 장비를 업그레이드하기로 한 한 업체 쪽에서 더 이상 일을 진행하지 못하겠다고 얼마 전 통보해 왔습니다.”
“뭐라고요! 이유가 뭡니까!”
“그 업체가 사용하는 부품 중 대부분이 한국에서 수입되는데 한국이 그 부품 수출을 일절 막아 버렸다고 합니다.”
“하아…….”
부시가 한숨을 크게 내쉰다.
그러고는 이내 에너지 장관을 향해 묻는다.
“그 업체 말고 다른 업체는 없습니까? 장비 업체가 세상에 그 업체 하나뿐인 건 아니지 않습니까!”
“다른 장비 업체는 현재 우리가 쓰는 장비만도 못한 기술들뿐입니다. 그 업체가 한국 제품들의 기술 때문에 압도적으로 기술이 좋습니다.”
부시가 눈을 질끈 감는다.
‘어쩌지…….’
괜히 일을 벌였다가, 상상도 하기 힘든 손해를 떠안게 생겼다.
이대로라면 지지율은 바닥을 가게 될 것이고, 결국 재선에도 실패하게 될 것이 분명했다.
그렇다고 중동에서 수입하는 원유의 비중을 높이기에는 정치적 부담이 너무나도 컸다.
‘어떻게 미국이 중동에서 발을 뺐는데, 그 구렁텅이로 또 들어가야 한다고……?’
이제는 결국 선택해야 할 시기가 온 것이다.
이대로 한국에 패배 선언을 하든지, 아니면 중동과의 관계를 다시 맺든지 둘 중 하나를 택해야 했다.
부시가 눈을 감고 오랫동안 생각에 잠긴다.
다른 국무위원들도 그가 뭘 고민하고 있는지 얼추 예상되었기에 아무런 말도 하지 않은 체 조용히 대통령이 입을 열기만을 기다린다.
그리고 30여 분 뒤 부시가 눈을 뜨고, 입을 연다.
“후우… 우리 이거 관세 올린 것들 모두 철회하고 한국하고 화해합시다.”
국무장관이 깜짝 놀라 이야기한다.
“대통령님! 그건 화해가 아니라, 한국에 사실상 패배를 선언하는 것과 다름없습니다!”
부시가 그를 째려보며 묻는다.
“그러면 국무장관! 당신 지금 이 사태를 해결할 좋은 방법이 있습니까? 지금 물가는 하늘 높을 줄 모르고 올라가고 있고, 예상되었던 것만큼 미국 제품은 팔리지도 않고 있습니다. 그렇다고 한국이 지분을 팔 것 같지도 않고요. 그러면 이 상태에서 대체 뭘 어쩌자는 겁니까. 뭐, 한국하고 전쟁이라도 할까요?”
“그, 그건…….”
국무장관이 아무런 말도 답하지 못한다.
부시가 국방장관에게 묻는다.
“국방장관님, 만약 한국과 전쟁하게 된다면 우리가 이길 수 있습니까?”
국방장관이 일말의 고민도 없이 답한다.
“한국과 미국의 전쟁은 일어나서도 안 되지만, 만약 일어난다면 승자도 패자도 없습니다. 그저 공멸할 뿐입니다.”
부시도 알고 있었다.
한국은 이미 대륙간탄도미사일의 개발을 예전에 끝낸 상태였다.
심지어 핵무기까지 수천 대 이상 운용하고 있다는 것도 사실 대부분 국가에 알려진 사실이었다.
러시아와의 전쟁처럼 한국과 미국의 전쟁 또한 누구 하나 승자가 없는 공멸만이 남아 있는 전쟁이 될 뿐이었다.
부시가 다시 말없이 고개만 숙이고 있는 국무장관을 바라보며 소리친다.
“애초에 당신 국무장관 당신이 셰일 가스는 자신에게 맡겨 두라며 그렇게 자신만만하지 않았습니까! 뭘 맡겨 두라는 겁니까, 대체!”
사실상의 경질 신호였다.
부시가 국무장관에게 눈길을 돌리며 이번에는 국무위원들 전체를 바라보며 말한다.
“더 말할 거 없습니다. 내가 조금 뒤 김정국 대통령과 통화하고, 사과한 뒤 이번 관세 문제는 없던 걸로 되돌리겠습니다.”
* * *
‘슬슬 전화 올 때가 되었는데 말이지…….’
오늘 발표된 미국 보수 언론의 여론조사에서 부시 정부의 지지율이 22%까지 떨어졌다는 여론조사가 나왔다.
다른 신문도 아니고, 보수 언론지에서 조사한 여론조사가 저 정도라면 다른 여론조사도 크게 달라질 것은 없을 것이다.
미국 내 물가와 미국 제품들 가격이 올라가면서, 상대적으로 매출 하락 폭이 크던 한국 제품들은 상당 부분 매출을 회복했다.
‘셰일 가스가 우리 도움 없이 제대로 생산이 될 리가 있나.’
미국이 이토록 이런 말도 안 되는 행동을 벌인 배경에는 셰일 가스에 대한 믿음이 있었을 것이다.
하지만 원래 역사에서도 미국이 제대로 셰일 가스를 생산하기 시작한 건 2000년대 후반이었다.
원래 역사에서도 아직은 셰일가스 시추에 관한 기술이 제대로 발전되었던 시기도 아니었을뿐더러, 상대적으로 한국 7광구에서 원유를 싸게 수입하면서 그동안 셰일 가스 시추 기술엔 거의 투자하지 않으면서 오히려 원래 역사보다도 미국의 셰일 가스 시추 기술은 떨어졌다.
그때 집무실의 전화가 울려 온다.
-띠리링~ 띠리링~
전화를 받으니 외교 비서관의 목소리가 들려온다.
“대통령님, 부시 대통령입니다. 바로 전화 돌릴까요?”
“네. 그러세요.”
잠시 뒤 전화기 너머로 부시 대통령의 힘없는 목소리가 들려온다.
“오랜만입니다… 김정국 대통령님.”
“아, 네. 그동안 잘 계셨습니까.”
나는 힘없는 그와 반대로 마치 아무 일도 없었다는 듯 편하게 밝은 목소리로 그에게 안부 인사를 건넸다.
“김 대통령님은 목소리가 밝아 보이시는군요… 그동안 고민은 딱히 없으셨나 봅니다.”
나는 웃으며 그에게 물었다.
“하하. 뭐 말 빙빙 돌려서 할 거 있겠습니까. 전화하신 이유에 대해 바로 말씀해 주시지요.”
부시가 한숨을 푹 내쉬더니 마침내 항복 선언을 한다.
“미안합니다. 우리 생각이 짧았습니다. 한국에 대한 관세 올린 것에 대해 모두 없던 일로 하겠습니다. 그러니까…….”
나는 그의 말이 더 나오기 전에 선수를 친다.
“다시 원유와 천연가스 수출을 재개해 달라 혹시 그 말입니까?”
부시가 여전히 힘없는 목소리로 답한다.
“네… 맞습니다.”
“그런데 말입니다. 우리 7광구에서 생산되는 양이 영 회복되지 않습니다. 이거 미국에서 다시 관세를 돌려 놓는다고 하더라도 그 생산량이 다시 회복되는 건…….”
부시가 참지 못하고 짜증을 낸다.
“김정국 대통령님, 우리 미국이 바보가 아닙니다. 지금 한국이 미국에다가 수출하던 양을 다른 국가에 팔고 있는 걸 뻔히 아는데, 왜 그런 소리를 하십니까.”
나는 웃으며 모르는 척을 계속해서 했다.
“하하. 글쎄요. 무슨 소리인지 저는 전혀 모르겠군요.”
계속되는 모른 척에 결국 부시가 체념한다.
“하아, 한국이 원하는 조건은 뭡니까.”
“하하하. 이거 참, 제가 그런 걸 바라는 건 아닌데.”
“속 시원하게 말씀해 주시지요…….”
나는 계획되었던 생각을 그에게 이야기했다.
“그렇다면 한국과 미국 간의 자유무역협정을 맺읍시다.”
“자유무역협정이요……? 서로 관세를 다 없애자, 이겁니까?”
“맞습니다. 그렇게만 한다면 우리도 조금 힘내서 7광구에서 원유와 천연가스를 생산해 볼지도 모르겠습니다. 어쩌면 기존보다도 미국에 더 많은 양을 수출할 수 있을 정도로요.”
자유무역협정만 해 준다면 기존보다도 더 많은 양의 원유와 가스를 팔겠다는 이야기였다.
부시가 이건 독이 든 성배라는 걸 모르는 건 아니었다.
이건 분명 일시적으로는 미국 경제에 엄청난 활력을 불어넣어 줄 것이다.
물가 또한 상당 부분 잡힐 게 확실했다.
하지만 장기적으로 봤을 때 한국 제품들이 아무런 관세 없이 미국에 들어온다면, 미국의 여러 산업이 무너지고 말 것이다.
미래를 멀리 보는 대통령이라면 거절해야만 했다.
조금의 고통이 있더라도 차라리 중동과의 관계를 다시 설정해 중동에서의 원유 수입을 고려해야 했다.
하지만 지금의 부시에게는 그럴 여유가 없었다.
불과 다음 해가 이제 재선 선거였다.
그에게는 다른 그 무엇보다도 재선이 중요했다.
‘원유가 다시 수입되고 미국 기업도 가격 경쟁력이 좋아지면 미국에 이득일 수도 있어…….’
“알겠습니다. 자유무역협정 한번 협의해 보도록 합시다…….”
나는 크게 웃으며 그에게 고맙다며 인사를 전했다.
“하하하. 역시 부시 대통령님입니다. 당장 내일부터 다른 국가에 팔기로 했던 원유와 천연가스에 대해 양해를 구하고 미국에 먼저 팔겠습니다.”
나는 일부러 목소리를 높이며 그에게 칭찬을 아낌없이 건넸다.
“아버지와 비슷하시게 역시나 통이 크십니다. 역시 미국의 대통령에 어울리는 인물이십니다! 이 자유무역협정은 분명 미국과 한국 두 국가에 긍정적인 역할을 할 겁니다!”
나는 되지도 않는 칭찬을 하며 그를 띄워 올렸다. 하지만 부시도 마음속 깊은 곳에서는 이게 패배 선언인 것을 알고 있었다.
7광구에서 계속 원유를 수입하면 결국 지하자원의 비중을 상당 부분 한국에 의존하게 되고, 한국과의 외교에선 과거 중동의 경우처럼 계속 손해를 볼 수밖에 없게 된다.
나는 앞으로 생길 무역 흑자가 얼마나 많아질지 상상하는 것만으로도 계속해서 나오는 웃음을 멈출 수 없었다.
