61화
###
“일본은 지난번 다케시마.. 아니 독도에서 일어난 일본 해상자위대의 공격으로 인해 중태에 빠진 한국의 경비대대 여러분들에게 심심한 위로와 사과의 말씀을 전합니다. 우리 일본은 앞으로···.”
다케시타 총리가 선택한 건 결국 사과였다.
전면전은 어림도 없는 일이었고, 국제 공조나 여론전으로 가기에는 일본은 잃을 것이 너무 많았다.
핵무기가 투하되었다는 사실 자체가 일본에 주는 부담은 오히려 투하한 한국보다 컸다.
나고야 올림픽 개최 불가, 일본 경제 마비, 사회 혼란 등 이 모든 것들을 일본 정부는 감당할 자신이 없었다.
오히려 200여 명의 죽음과 총리의 사과 정도라면 오히려 좋게 넘어가는 것이라 그들은 생각했다.
현재를 항상 유지하려는 일본 다운 선택이었다.
이후 일본은 독도에 대해 다시는 영유권을 주장하지 않을 것을 다케시타 총리의 도장이 찍힌 문서로 작성했다.
이 문서에는 다시는 일본 정부가 독도에 대해 발언하거나 영유권을 주장하지 않을 것을 약속했다.
물론 이 작자들이 이 약속을 100퍼센트 지킬 것이라는 보장은 없었다.
그래도 이렇게 문서로 작성이 되었다는 것은 차후에 다른 정권이 들어와서 말이 달라질 때 분명 유효하게 쓰일 것이다.
한국의 완벽한 승리였다.
여러 일들이 복합적으로 작용한 승리 결과였다.
미사일을 사용하지 않고 스텔스 전투기를 사용한 덕에 미국을 제외한 다른 나라에서 제대로 상황을 파악하기 어려웠기에, 핵무기 사용이 국제 사회에 알려지지 않을 수 있었다.
거기에 200여 명의 사상자는 일본 정부 내에서 자신들이 충분히 덮고 지나갈 만한 숫자였다.
미국 같은 나라라면 분명 불가능했지만, 일본이기에 은폐할 수 있었다.
미국은 결국 한국의 핵무기 투하를 문제 삼지 않았다.
대통령 재선이 코앞에 있었는데, 핵무기가 투하되었다는 사실이 알려진다면 재선에 빨간불이 켜질 게 분명했다.
결국 여러 이해관계가 일치하면서 만들어진 한국의 승리였다.
나는 일이 끝나자마자 이천율 대장이 입원해 있는 서울대 병원으로 향했다.
이천율 대장은 다행히 수술 끝에 위험한 상태는 벗어나고, 이제는 중환자실에서 일반 병실로 옮겨 몸을 회복하고 있었다.
“이천율 대장님. 몸은 어떻습니까.”
나는 그의 손을 잡으며 물었다.
“아, 대통령님. 바쁘실 텐데 어떻게 여기까지 오셨습니까.”
이천율 대장이 몸을 일으키려 한다.
나는 괜찮다며 그를 다시 눕게 했다.
“괜찮습니다. 그냥 누워 있으세요.”
“죄, 죄송합니다. 대통령님. 제가 무능한 바람에 국가에 큰 폐를 끼쳤습니다.”
“무슨 소리 하는 겁니까. 이천율 대장을 포함해서 독도 경비대들은 이번에 정말 큰 일을 했습니다. 만약 독도 경비대가 목숨 걸고 막지 않았다면 일본 함정이 정말로 독도를 점거하는 최악의 사태가 일어났을 겁니다.”
“대, 대통령님.”
이천율 대장의 눈에서 눈물이 글썽거린다.
“일단 아무 걱정하지 말고 몸부터 회복하세요. 병원비나 이런 것들은 전액 국가에서 부담할 겁니다. 그리고 이번 공훈을 널리 알리고자 이천율 대장을 1계급 특진하려 합니다. 어떻습니까.”
“제가 그런 과한 상을 받아도 되는 겁니까···.”
“물론이지요. 이럴 때 나라를 지킨 사람들에게 제대로 보상하지 않는다면 그 누가 나라를 목숨 걸고 지키겠습니까. 아, 그리고 대원들에게도 제대로 보상이 갈 겁니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
내 이야기가 끝나자, 이천율 대장이 무언가를 생각하는지 잠시 말이 없어진다.
그러고는 이내, 내게 한 가지 부탁을 한다.
“대통령님. 저, 한 가지만 부탁드려도 되겠습니까.”
“뭡니까. 제가 들어드릴 수 있는 범위 안이라면 들어드리도록 하겠습니다.”
“제가 만약 1계급 특진한다면 사실 독도경비대장으로 있을 수 없습니다. 독도 경비대장을 맡는 직급은 정해져 있으니까요. 하지만, 저는 앞으로도 독도경비대장을 계속해서 맡고 싶습니다. 특진해서도 독도 경비대장을 맡게 해주셨으면 합니다.”
“.. .. .. .. ..”
나는 조용히 그의 이야기를 들었다.
그리고 고개를 끄덕이며, 그의 부탁을 수락했다.
“네. 알겠습니다. 독도 경비대장은 앞으로도 이천율 대장이 계속해서 맡을 수 있도록 조치하겠습니다.”
“가, 감사합니다. 대통령님!”
나는 일어나서 감사를 표시하려는 그를 말렸다.
“아, 괜찮습니다. 일어나지 마세요. 그런데, 왜 독도경비대장을 계속하고 싶어 하는 겁니까? 보통 이런 일을 당하면 조금은 편하고 쉬운 곳으로 가고 싶어 하는 게 보통 아닙니까?”
“네. 맞습니다. 사실 저도 이번 전투 이 전만 하더라도 어서 빨리 다른 곳으로 가고 싶었습니다. 그런데 이번 전투로 생각이 달라졌습니다. 독도 경비대 대장을 맡는다는 것이 엄청나게 영광스럽고 중요한 일이란 걸 깨달았습니다. 다음번에 만약에라도 일본이 다시 또 독도를 침범하려 한다면 그때는 지금처럼 당하지는 않을 겁니다.”
나는 그의 이야기를 다 듣고, 그에게 고개를 숙였다.
“이천율 대장님. 대한민국의 영토를 지키기 위해서, 이렇게 온 몸을 던져 희생해 주신 것에 대해 대한민국의 대통령으로서 대한민국의 국민을 대표해 감사드립니다.”
내가 고개를 숙이자, 그가 어찌해야 할지 모르고 엄청나게 당황한다.
“아, 아니. 대통령님. 이러시면 안 됩니다. 저 같은 사람한테···.”
그가 있는 힘을 다해 일어나 내 몸을 일으킨다.
나는 그의 총격으로 엉망이 된 몸을 보며 생각했다.
‘이런 사람들 때문에 지금껏 대한민국이 수많은 국란에서도 버틸 수 있던 거겠지···.’
대한민국의 대통령으로서 이런 사람들에게 고개를 숙이는 것은 그 누구도 반대하지 않을 것이다.
###
사건이 어느 정도 진정 국면으로 들어섰고, 한국은 가지고 있던 일본에 대한 자산들을 모두 처분했다.
순식간에 대량의 자금이 빠져나가면서 일본 자산시장은 출렁거렸다.
하지만 금세 일본의 자산시장은 회복되었다.
한국이 판 자산들을 그대로 일본인들이 매수한 것이다.
그리고 그것이 89년 버블경제의 붕괴 시작인 것을 아직도 그들은 모르고 있었다.
미국 대선은 공화당 부시의 재선 도전이 성공했다.
원래 역사에서 한 번의 대통령직 수행을 끝으로 재선에 실패했던 아버지 부시는 블랙 먼데이 등 여러 어려움에도 불구하고 상대방 후보의 약점을 파고들어 결국 재선에 성공했다.
우리는 이제 올림픽 준비에 박차를 가했다.
다행히도 핵무기 투하 사실이 국제적으로 알려지지 않았기에 올림픽 준비는 수월하게 진행되었다.
한국에 득인지 실인지는 모르겠지만, 일본의 나고야 올림픽은 흥행에 실패했다.
올림픽과 함께 일어나야 할 일본에 대한 관광 열풍이 생각보다 일어나지 않으며 적자를 기록했다.
흥행 실패의 가장 큰 이유는 장소 선정의 실패였다.
도쿄나 오사카가 아닌 나고야로 유치 장소를 선정한 것이 실패의 가장 큰 요인이었다.
나고야란 도시 자체가 도시 규모에 비해서 일본 내에서도 관광할 것이 적다고 유명한 도시였다.
한국으로 치환하자면 대전이나 울산 같은 느낌의 도시에서 올림픽을 연다고 한 모양새였다.
그리고 이 실패를 교훈 삼아 한국이 해야 할 일이 무엇인지도 깨달았다.
‘관광업에 대한 육성’
이 전까지 한국에 대한 관광은 사실상 없다시피 했다.
하지만 이번 올림픽을 계기로 한국에 대한 관광을 제대로 어필해야 했다.
그러기에는 가장 먼저 교통을 정비해야 했다.
‘어디 한 번 볼까···.’
나는 스마트폰을 열어 기밀문서 상점을 열었다.
하루 100포인트씩 꾸준히 모이다 보니 여러 번 사용했는데도 불구하고 꽤나 많은 포인트가 모여있었다.
[기밀문서 상점]
[현재 등급 : 중급]
[현재 포인트 : 52,900pt]
[고속 열차 / 5,000pt]
[F22 전투기 / 20,000pt]
[초전도체 기술 / 400,000pt]
‘초전도체 저거는 정말 가능한 거야?’
현재 구매할 수 있는 물건 중 가장 눈에 띄는 건 역시 초전도체 기술이었다.
말도 안 될 정도로 비싼 금액이었다.
40만 포인트라는 가격은 지금처럼 하루에 100포인트가 쌓인다고 하더라도 10년을 넘게 모아야 하는 거금이었다.
물론 저 초전도체라는 게 미래의 언론에서 떠든 것처럼 어마어마한 기술이라면 10년을 안 쓰고 모을 가치는 있을 것이다.
‘분명 무슨 석유 왕자는 주유소 사장으로 만들고, 빌 게이츠는 동네 컴퓨터 가게 아저씨로 만드는 기술이라고 했던 거 같은데···.‘
하지만 지금은 살 수도 없는 기술이었고, 지금 중요한 기술은 따로 있었다.
‘저건 차후에 생각해 보도록 하고···.’
[구매되었습니다.]
내가 구매한 물건은 고속 열차 기술이었다.
무기와는 다르게 따로 샘플이나 그런 것들은 나오지 않았다.
다만 대량의 문서와 기술이 담긴 CD 등이 나타났다.
애초에 이미 고속 열차는 있는 기술이었다.
이미 프랑스나 일본에서는 진작부터 쓰인 교통수단이었다.
다만 아직 이 시기에는 한국에는 고속 열차가 들어서지 않았다.
그러나 이제는 고속 열차가 필요한 시기가 되었다.
비단 올림픽이 아니더라도 이제 한국에는 고속 열차가 필요했다.
한반도 전체로 넓어진 한국 땅을 커버하기 위해서는 단순히 자동차만으로는 부족했다.
신의주에서 부산, 광주를 연결하는 고속철도의 시대를 열 때가 되었다.
나는 고속 열차 사업에 참여할 기업들을 모으고, 그들에게 국가기술청에서 정리한 자료들을 나눠주며 물었다.
“92년까지 가능하겠습니까.”
각 기업에서 최선임 연구원들이 자료를 살펴본다.
그러고는 자신 있는 목소리로 답한다.
“가능합니다! 대통령님. 이 기법대로라면 분명 가능합니다!”
현중 트레인 기술이사가 잔뜩 흥분한 듯한 목소리로 답한다.
그리고 이렇게 흥분한 사람은 현중 트레인 뿐만이 아니었다.
삼정 전자 등 다른 기업의 연구원들도 마찬가지였다.
현재 남은 기간은 3년이 조금 넘는 시간이었다.
원래 고속 열차 도입이라는 게 10년은 걸리는 사업이었다.
하지만 그들은 자료를 보며 무조건 가능하다고 이야기하고 있었다.
그때 연구원 중 한 명이 불안한 듯한 목소리로 내게 물었다.
“대통령님. 그런데 사실 이 고속 열차 사업 건설은 다른 것보다 결국 부지 확보가 중요한데 괜찮으시겠습니까.”
“부지나 예산에 관한 건 제가 책임지고 문제없게 하겠습니다. 여러분들은 92년 올림픽 전까지 무조건 완성하도록 노력해 주세요.”
“네! 알겠습니다.”
꿈에만 그리던 신의주를 거쳐 평양 개성을 거쳐 서울-부산-광주를 연결해 주는 고속 열차의 시대가 다가오고 있었다.
###
1989년 10월.
차를 타고 행사에서 돌아오는 길.
서초 근처를 지나간다.
“여기는 이제 개발이 많이 되었습니다.”
“네. 강남 개발도 이제 거의 끝나가고 있습니다.”
비서실장의 모습에는 지금 강남의 모습이 완성된 모습이라고 생각될 수도 있지만, 적어도 내가 아는 강남의 모습과 지금 강남의 모습은 차이가 컸다.
그때 창밖으로 처음 보는 공사 현장이 보인다.
“저기 지어지고 있는 건 뭡니까? 처음 보는듯한데, 꽤 크네요.”
대로변에 있는 부지 특성상 아파트는 아닌 듯해 보였다.
“아, 저거 말씀입니까. 백화점이라고 합니다.”
“백화점이요?”
‘저런 곳에 백화점이 있었던가?’
원래 한명호의 몸으로 이 근처를 분명 지나다닐 때 기억으로는, 이 근처에 이런 백화점은 없었었다.
‘분명 이 근처는 주상복합이었었는데···.’
그때 비서실장이 무언가 기억난 듯 손뼉을 치며 말한다.
“이름이 뭐라고 했더라···. 아, 맞습니다! 삼풍! 삼풍 백화점이라고 했습니다.”
“뭐, 뭐라고요? 비서실장님 지금 삼풍이라고 했습니까?”
내가 깜짝 놀라 목소리를 높이자, 비서실장도 덩달아 놀란다.
“아, 네. 맞습니다. 분명 삼풍 백화점이라고 했습니다.”
나는 운전하고 있는 운전기사에게 다급하게 이야기했다.
“당장 차 멈추세요!”
“아, 네. 알겠습니다. 대통령님.”
운전기사가 다급하게 차를 세운다.
앞서가던 경호 차량도 덩달아 차를 세운다.
나는 차가 서자마자 밖으로 나와 공사 현장으로 달려갔다.
“대, 대통령님!”
비서실장과 경호원들이 황급히 내 뒤를 쫓아온다.
“기어코 이걸 5층으로 지었구나···.”
이미 백화점은 완공 직전이었고, 마무리 공사 단계였다.
나는 이미 지어진 백화점 앞에서 망연자실했다.
부정부패를 잡는다고 그렇게 잡았는데도 기어코 설계 변경이 이루어진 것이었다.
삼풍 백화점은 원래는 4층으로 지어졌어야 할 건물이었다.
그런데 무리한 설계 변경으로 5층으로 중축되었고, 이건 부실 공사와 함께 붕괴의 주요한 요인이 되었다.
그리고 이 설계 변경에는 그 당시 정치인들이 끼어 있었다.
“공사 관계자들 모두 불러오세요! 당장!”
