170화
2006년 10월.
서울에서 열린 한미 정상회담.
미국 대통령의 전용기 에어포스 원이 성남공항을 통하고, 트럼프 대통령이 내린다.
그가 비행기에서 내려, 내 앞으로 다가와 반갑게 인사를 건넨다.
“하하하! 오랜만입니다!”
그냥 인사만 하는 것임에도 불구하고, 190cm가 넘는 거구라 그런지 제법 위압감이 있다.
“어서 오십시오, 트럼프 대통령님. 오시는 길에 불편한 건 없었습니까.”
“오는 길에 불편한 건 없었습니다만, 우리 미국은 항상 한국 때문에 불편함이 많습니다, 하하.”
그가 내 안부 걱정에 살짝 빈정거리며 답한다.
‘쉽게는 가지 않을 모양이군.’
나는 적당히 그의 빈정거림을 무시한 채, 그에게 물었다.
“일단 오산으로 바로 가시겠습니까?”
계획된 첫 번째 일정은 평택 미군 기지.
미국 대통령이 한국에 방문할 때면, 늘 있는 일정이었다.
“그럽시다. 타지에서 고생하는 우리 장병들부터 먼저 만나야 하지 않겠습니까!”
오산 기지에 도착하자, 원래부터도 군인에게 인기가 좋았던 그답게 아주 넉살 좋게 군인들에게 접근하며 말을 건다.
“다들 타국에서 이게 무슨 고생들입니까. 어디 보자, 제임스 하사?”
트럼프가 가장 앞에 있던 남자를 부른다.
“Yes, Sir.”
트럼프에게 지목된 미군이 우렁차고 군기 가득한 목소리로 답한다.
“어떻게, 한국 생활은 많이 힘들지요. 이렇게 고생만 시키고, 정말 미안합니다. 미국이 무슨 대단한 이유가 있어서 이렇게 한국에서 당신들을 고생시키나 모르겠습니다.”
그는 이런 식으로 계속해서 오산 기지에서, 만나는 미군마다 미군이 한국에 왜 있어야 하냐, 당신들은 한국 때문에 이렇게 희생하고 있다는 식의 말을 했다.
타국 생활이야 힘든 게 당연함에도 굳이 이런 식으로 말하는 건 협상에서의 우위를 가져가기 위함으로 보였다.
‘정말 쉽지 않겠어…….’
* * *
오산에서 청와대로 돌아와서는 환영 만찬이 있었다.
그리고 이후에는 원래대로라면, 본격적인 협상은 다음 날부터 였지만, 갑작스러운 미국 쪽의 일정 변경 요청으로 인해 만찬 이후 늦은 시간임에도 불구하고 바로 협상을 시작했다.
꽤 늦은 시간이었지만, 나와 트럼프를 포함해 정부 요인들이 모인 협상이 시작된다.
첫 번째 의제로 올라온 건 역시나 주한 미군 주둔 비용에 대한 것이었다.
“지금 주한 미군 주둔 비용인 1조 원은 너무 적습니다.”
트럼프가 포문을 연다.
‘역시 제일 먼저 이 이야기부터 하는군.’
지지율 하락이 급하긴 급한 모양이었다.
이런 식으로 어떻게든 지지율을 올리고 싶은 모양새였다.
나는 침착하게 그에게 물었다.
“주둔 비용을요? 기사로는 몇 번 전해 들었지만, 그저 언론의 장난질이라고 생각했는데 말입니다.”
그가 약간 비웃는 듯한 표정을 하며 답한다.
“그럴 리가 있겠습니까. 내가 말한 것에는 언제나 거짓이 없습니다.”
나는 잠시 곰곰이 먼 기억 속 끝에 있던, 과거의 기억을 끌어왔다.
‘그때는 분명 5배 언저리였던 거 같은데.’
“으음… 얼마나 올리길 원하시는 겁니까.”
그리고 잠시 뒤 나온 그의 대답은 내가 생각도 못 한 액수였다.
그는 양손을 모두 펼쳐 보이며 내게 말했다.
“지금의 10배. 10조 원을 원합니다.”
아무리 20년 넘게 집권하고 있는 나라고 할지라도 조금은 당황할 수밖에 없었다.
‘진짜 막 나가는구먼…….’
“여, 열 배라니요. 뭔가 잘못 계산하신 거 아닙니까.”
그가 고개를 저으며 단호하게 답한다.
“그럴 리가 있겠습니까. 10조 원, 10배 맞습니다. 한국처럼 잘사는 국가를 미군이 이 먼 타국에서 수호해 주고 있는데, 그 정도 가격은 당연한 거 아닙니까.”
그의 태도는 너무나도 당당해 보였다.
오히려 지금까지 미국이 양보를 많이 했다는 투로 말하는 듯 보였다.
사실 지금의 한국에서 5조 원이 되었건, 10조 원이 되었건 양쪽 모두 지급할 수 없을 정도로 많은 금액은 아니었다.
하나 비용의 절대적 금액보다도 기존 금액 대비 커지는 배수가 너무 컸다.
“10배라니요. 이건 조금 당황스럽네요. 절대적인 금액의 문제가 아닙니다. 세상 어떤 경우에도 이런 식으로 한 번에 10배를 올리는 예는 없습니다. 10조 원은 너무 비쌉니다.”
트럼프가 크게 웃는다.
“하하하, 비싸다니요. 오히려 지금까지 미국이 저렴한 비용에 희생을 해 가며, 한국을 수호해 줬다는 걸 모르겠습니까? 이제는 미국도 미국의 이익을 위해야겠습니다. 아까도 오산에 있는 우리 사병들이 고생하는 걸 보니, 눈물이 흘러나왔습니다. 적어도 그 사람들이 고생하는 것에 대한 비용은 제대로 받아야겠습니다.”
일리는 있는 말이었다.
미국의 이익을 위해 하겠다는 말은 미국의 대통령으로서는 어찌 보면 당연한 말이었다.
다만 애초에 주한미군은 오롯이 한국의 영토 수호를 위해 미국이 선의로 주둔하고 있던 것이 아니다.
“미군이 6·25 때부터 시작해서 한국에 많은 도움을 줬다는 걸 부정하지는 않겠습니다. 다만 주한 미군이 한국에 주둔했던 이유가 오롯이 한국만을 위함이었습니까? 지금 미군이 전 세계 곳곳에 주둔하는 이유가 오롯이 선의로 주둔하고 있는 겁니까?”
트럼프가 조금은 당황한다.
“그, 그거야…….”
“그리고 말입니다. 애초에 지금의 한국에 위협이 될 만한 상대가 뭐가 있습니까. 지금의 주한 미군은 오롯이 두 국가 간의 우정을 확인하는 차원에서 있는 수준 아닙니까.”
트럼프가 내 답변에 오히려 더 강경하게 나온다.
“이런 식으로 나온다면, 우리는 미군을 한국에서 철수할 수밖에 없습니다.”
나는 그에게 단호하게 답했다.
‘결국 이 방법이 최선인가…….’
“그러시지요. 우리도 안 그래도 그럴 때가 되었다고 생각했습니다. 철수 절차를 밟으시지요.”
* * *
주한 미군에 관한 문제로 조금은 과열된 분위기를 위해 잠깐 쉬는 시간을 가지고, 이어서 다시 협상을 이어 갔다.
역시나 트럼프 쪽에서 두 번째 협상으로 꺼낸 것은 무역 관세 문제였다.
“우리는 한국 제품에 대해 관세를 조금 많이 받아야겠습니다.”
나는 그의 이야기에 조금 당황하며 그에게 되물었다.
“…진심으로 하시는 이야기입니까?”
“당연히 진심입니다. 설마 여기서 내가 농담이라도 한다고 생각하는 겁니까?”
나는 한숨을 쉬며 그에게 말했다.
“하아… 이미 두 국가 간의 협상으로 한국과 미국 사이에는 자유무역협정이 맺어지지 않았습니까. 아직 이 협정의 잉크가 마르기도 전입니다. 설마 이걸 엎으실 생각입니까. 그리고 이 협정을 맺은 부시 대통령은 트럼프 당신이 속한 공화당의 대통령이었습니다!”
다른 당의 대통령이라면 그래도 이해할 수 있다.
그런데 자신이 속한 당의 대통령.
그것도 바로 이전 대통령이다.
아직 잉크가 채 마르기 전인데도 불구하고 협정을 이런 식으로 막무가내로 엎어 버리는 건 상식적으로 이해하기 힘들었다.
하지만 그것이 트럼프에게는 가능했다.
“그건, 부시가 했던 협상이지. 내가 했던 협상이 아닙니다. 어찌 되었든 나는 이런 불공정한 무역을 더는 두고 볼 수 없습니다.”
나는 조금은 날카로운 목소리로 그에게 물었다.
“만약 우리가 싫다면 어떻게 하겠습니까…….”
트럼프가 과연 그럴 수 있겠냐는 태도로 내게 답한다.
“그거야, 당연히 한국 제품은 미국으로 수출 못 하는 거 아니겠습니까. 뭘 그런 걸 물어봅니까.”
아마 이자가 이야기하는 관세는 부시 대통령 수준의 관세도 아닐 것이다.
아마 그보다도 훨씬 높은 수준의 관세를 이야기할 것이 분명했다.
‘아주 대놓고 보호무역으로 가겠다고 선언하는군.’
나는 지끈거리는 머리를 부여잡으며 그에게 물었다.
“이렇게까지 한국과 미국의 관계를 악화시켜야겠습니까? 한국과 미국은 오랜 시간 동안 좋은 친구였습니다.”
여전히 그는 웃으며 막 나가는 태도를 보였다.
“한국이 미국을 잘 이용해 왔을 뿐이겠지요, 하하하.”
지금껏 여러 미국 대통령과 외교를 해 왔다.
그중에는 인간적으로 좋은 관계를 맺은 경우도 있었고, 그렇지 않은 경우도 있었다.
하지만 그렇지 않은 경우라 해도 외교적 관계에서 이런 식으로 막 나가는 사람은 처음이었다.
‘하아, 원래도 쉬운 인간은 아니라는 건 알고 있었지만, 이건 정말 상상 이상이네.’
거구의 노란 머리가 자리에서 일어나며 이야기한다.
“이제는 한국은 미국의 가장 큰 경쟁자입니다.”
아직 협상에 대해 여러 이야기가 할 것이 남았음에도 불구하고 이렇게 자리에서 일어난다는 것은 사실상 협상 대부분을 더 이상 할 생각이 없다는 이야기였다.
“후우… 일단 내일 다시 보시면 어떻겠습니까.”
나는 간신히 이성의 끈을 잡으며 회장을 나가려는 그에게 말했다.
하나 그의 태도는 냉랭했다.
“글쎄요. 내가 갑자기 일이 생겨서 미국으로 돌아가 봐야겠습니다.”
“무슨 일 말입니까…….”
“그게 말입니다. 이 한국의 음식들이 내 입에 영 맞지 않습니다. 미국으로 돌아가서 얼른 햄버거를 좀 먹어야겠습니다.”
어이가 없으니 허탈한 웃음이 터져 나왔다.
“하하하… 그렇습니까. 그러면 들어가시지요.”
아무리 트럼프가 마음에 들지 않는다고 하더라도, 외국의 정상이 왔는데, 대접을 허술하게 했을 리가 없다.
오늘의 만찬만 하더라도, 국내 최고 요리사가 와서 요리했다.
아마 저 이야기는 한국을 조롱할 생각으로 꺼낸 이야기이다.
그가 뒤도 돌아보지 않고, 밖으로 나간다.
그리고 그가 타고 왔던 에어포스 원은 한국에 도착하고 12시간이 채 지나지 않아 다시 미국으로 돌아갔다.
* * *
[한미 정상회담. 하루 만에 종료. 트럼프 대통령 미국으로 돌아가 - 통일 일보]
[3박 4일로 예정되어 있던 한미 정상회담 하루 만에 끝나. 미국과의 관계 최악으로 악화. - 동북아 신문]
[미군 철수, 관세 폭탄까지 미국과 한국과의 관계 최악으로 치닫나. - KBC]
트럼프가 갔다고 해서 미국의 실무진들까지 모두 돌아간 건 아니었다.
일단은 뒷수습해야 했기에 남아서, 주한 미군 그리고 관세 등 여러 문제에 대해 타협점을 보려고 했지만, 그들 또한 트럼프와 크게 다르지 않았다.
아니, 정확히 이야기하면 트럼프가 가이드라인을 주고 그 안에서만 움직이는 듯한 느낌이었다.
트럼프가 떠나고 난 일주일 뒤 소집된 국무회의에서는 국무위원들 모두 많이 흥분한 상태였다.
“세상에 이런 외교적 결례가 어디 있습니까! 이 정도면 한국과 외교단절이라도 하자는 이야기 아닙니까!”
“무례하다는 이야기는 듣기는 했지만, 설마 이 정도일 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 최악입니다! 이왕 이렇게 된 거 우리도 강하게 나가야 합니다!”
나는 일단 흥분한 국무위원들을 진정시키고, 먼저 국방부 장관에게 물었다.
“장관님, 지금 주한 미군 상태는 어떻습니까.”
최근 새로 부임한 국방부 장관이 일어나서 상황을 보고한다.
“안 그래도 계속해서 철수할 움직임을 보입니다.”
“하나, 그렇습니까. 이거 참, 주한 미군에, 관세에…….”
솔직한 생각으로는 이제는 주한미군이 철수하든 말든 국가 안보와 크게 상관있는 건 아니었다.
다만 국가 안보의 문제보다는 두 국가의 관계가 엉망이 되었다는 것을 대표적으로 보여 주는 것이 되는 게 문제였다.
문제는 오히려 미국으로의 수출이었다.
아무리 AEU로 인해 내수 시장이 크다고 하더라도, 미국으로의 수출길이 막히는 건 경제에 꽤 큰 타격이 올 것이 분명했다.
트럼프는 미국으로 돌아가자마자, 몇 년 전 부시 정부에서 체결된 자유무역 협정에 대해 폐기 선언을 하고, 한국 제품에 대해 말도 안 되는 수준의 관세를 부과하기 시작했다.
그리고 이것은 한국 제품 대미 수출에 심각한 영향을 끼쳤다.
그리고 잠시 뒤 이것보다 더 큰 문제가 일어났다.
비서 한 명이 국무회의장 안으로 헐레벌떡 안으로 뛰어 들어온다.
보통은 어지간히 급한 일이 아니라면, 비서가 이런 식으로 국무회의 도중에 들어오는 일은 드물다.
“대통령님, 큰일입니다!”
“무슨 일인데 그렇게 호들갑입니까.”
비서가 숨을 고르며, 충격적인 이야기를 건넨다.
“그, 그게 EU에서 이제 한국 제품… 아니, AEU 제품에 대해서 미국과 똑같이 관세를 부과하겠다고 합니다……!!”
아직 미국의 펀치가 끝나기도 전에 유럽에서의 펀치가 한 발 더 날아왔다.
