54화
###
“대통령님. 이 기사 좀 보셔야 할 거 같습니다!”
비서실장이 다급하게 달려와 내게 영어 신문을 건넨다.
[아디도스는 1992년 한국의 서울 올림픽 개최를 강력하게 지지 한다고 밝혔다. 통일된 한국에서 올림픽 개최는 냉전 시대를 끝내고 평화의 시대로 가는 아주 중요한 이정표가 될 것이라 말했다. 아디도스 회장은 만약 한국으로 올림픽 개최가 결정되면 올림픽 주관 후원사로 할 수 있는 모든 후원을 다 할 것이라 말했다.]
‘빠르구먼.’
작년의 미국 출장이 드디어 성과를 보여주기 시작했다.
***
1984년 1월.
통일 이후 후처리 문제를 논의하기 위해 미국을 방문했다.
워낙에 논의 해야 할 일이 많았기에 정말 한시도 쉴 시간이 없었다.
하지만 그런 와중에도 하루를 빼서 꼭 만나야 할 사람이 있었다.
“대통령님. 도대체 이 농구선수가 누구길래 이렇게 바쁜 시기에 직접 만나시는 겁니까.”
비서실장이 궁금한 표정으로 묻는다.
“우리에게 엄청난 돈을 벌어줄 사람입니다. 그리고 대한민국의 올림픽 개최를 도와줄 사람이고요.”
노스캐롤라이나의 어느 식당.
비서진과 국내 스포츠 업체인 프로스텍스 이호식 사장과 그리고 그의 회사 사람들과 함께 한 농구선수를 기다린다.
그리고 잠시 뒤 거구의 남자가 식당 안으로 들어온다.
다른 사람들은 들어오는 사람이 내가 만나려 하는 사람인지 긴가민가해 하고 있었지만, 내게는 이 거구의 남자는 너무나도 익숙한 사람이었다.
‘대통령 된 게 좋긴 좋네. 조딘을 직접 보고..’
마이클 조딘.
미국 농구의 신화이자 전 세계 모든 스포츠를 통틀어도 스포츠 선수 중에 이 정도 영향력을 가진 사람은 드물었다.
“안녕하십니까. 조딘 씨. 김정국입니다.”
나는 그에게 악수를 건넸고, 그는 무언가 탐탁지 않아 하는 표정으로 내 악수를 받는다.
“네.. 반갑습니다.”
“무언가 탐탁지 않으신 모양입니다. 하하.”
“워낙 유명하신 분이 초청해 주신 거라 나오긴 했지만, 저는 말씀해 주신 계약에 대해 할 생각이 없습니다.”
그에게는 이미 그의 에이전트를 통해 농구화 관련 계약을 하고 싶다고 전해둔 상태였다.
에이전트도 한국이라는 말에 탐탁지 않아 했지만, 한국 대통령이 직접 온다는 말에 어쩔 수 없이 수락한 듯 보였다.
조딘이 바로 본론을 이야기한다.
“아무리 내가 아직 루키라고 하지만, 이런 처음 보는 동양의 나라에서 만든 농구화를 신을 생각은 없습니다.”
그의 말은 조금 무례하긴 했지만, 정확한 판단이었다.
이때 당시 한국은 농구화는커녕 전 세계 패션이나 스포츠 웨어 에는 아무런 영향력이 없었기 때문이다.
“조딘 씨. 당신이 이디도스와 계약하고 싶어 하는 건 하는 거는 알고 있습니다. 하지만 이디도스는 당신과 계약하려는 마음이 없지 않나요.”
나는 가지고 있는 정보들을 활용해 그의 약점을 찌른다.
그는 올해 7월 이후 NBA 진출 후 아디도스와 계약하고 싶어 했다.
하지만 아디도스는 이때 당시 조딘에게는 전혀 관심이 없었다.
“그걸 어떻게 아셨나요.. .. ..”
조딘이 조금 짜증나는듯 한숨을 쉰다.
“하아.. 에이전트가 말해준 겁니까.”
그때 시켜둔 식사가 나온다.
메뉴는 다름아닌 스테이크.
조딘이 미간에 있던 주름이 스테이크를 보자 조금 풀어진다.
‘스테이크? 제법 센스가 있네.’
그는 선수 시절 경기전 수백 그램의 스테이크를 먹고 경기에 나갈 정도로 스테이크 애호가였다.
그런 그의 성향을 파악한 메뉴 선정이었다.
“일단 식사부터 하고 이야기할까요.”
“네.. 그렇게 합시다.”
조딘의 목소리가 조금은 풀어진다.
그리고 식사가 끝날 때쯤 나는 옆에 있던 프로스텍스의 이호식 사장을 보며 말했다.
“이 사장님. 슬슬 식사도 끝나가는데 준비한 물건 한번 보여주시지요.”
“아.. 네..! 대통령님.”
이호식 사장이 비서에게 박스를 건네받아 식탁에 놔둔다.
“이게 우리가 조딘씨가 신는 모습을 상상하며 만든 가칭 에어 조딘 이라 불릴 신발입니다.”
[에어 조딘 1 / 3,000pt]
[에어 조딘 11 / 1,000pt]
미리 한국에서 기밀상점을 이용해 도합 4,000 포인트 라는 거액을 이용해 만들어 낸 물건이었다.
이건 샘플 이었지만, 한국에서는 이미 제품을 양산할 준비를 끝낸 상태였다.
가지고 온 제품은 두 가지 하나는 85년 당시 첫 출시를 한 에어 조딘 1과 95년도에 만들어진 에어 조딘 11 모델이었다.
“호오..”
신발을 보자, 조금 전까지만 해도 짜증이 가득했던 조딘의 표정이 180도 달라진다.
“어떠십니까. 조금 관심이 생기십니까?”
“한 번 신어 봐도 되겠습니까?”
조딘이 적극적으로 변한다.
그의 마음에 들지 않을 리 없었다.
애초에 이 에어조딘은 디자인 과정에서 그의 의견이 상당 부분 들어간 제품이기 때문이다.
“관심이 생기신 모양이군요. 이왕 신어 보실 거 코트에 가서 신어보시면 어떻겠습니까?”
이건 개인적인 욕심도 조금 있었다.
조딘이 직접 코트에서 뛰는 모습을 보고 싶었다.
“좋습니다. 바로 가시죠.”
조딘과 함께 바로 노스캐롤라이나 대학의 농구코트로 향한다.
도착한 농구코트는 오늘은 쉬는 날인지 아무도 없는 상태였다.
조딘이 먼저 건네받은 조딘11을 신고 코트를 뛰어본다.
과거 그의 팬이던 나는 순간 목적도 잊어버린 채 그가 뛰는 모습을 멍하니 바라봤다.
한참을 농구공을 들고 코트를 뛴 그가 내게 다가온다.
“이거 뭡니까? 대체 한국에서 이런 물건을 어떻게 만든 겁니까?”
“마음에 드셨나 보군요.”
조딘의 표정은 감탄 아니 경이로워하는 표정이었다.
에어 조딘 11은 지금보다 10년이나 흐른 90년도 중반의 기술로 만든 농구화였다.
거기에 조딘 시리즈 중에서도 플레이용으로는 18과 함께 출시 당시부터 엄청난 호평을 받던 제품이었다.
84년의 지금은 이와 대적할 농구화가 있을 리 없었다.
“디자인도 멋지고 착용감이나 성능은 제가 신어본 농구화 중 최고입니다!”
“이 농구화는 어떻습니까?”
나는 에어 조딘 1을 그에게 건네줬다.
그가 신고 있던 조딘 11을 벗고 건네준 조딘 1을 신는다.
그러고는 이곳저곳 코트를 뛴 뒤 다시 돌아온다.”
“으음.. 이것도 좋긴 하지만 확실히 이전 제품보다는 못하네요. 하지만..”
“디자인은 최고라 말하고 싶으신 거죠?”
“네.. 맞습니다. 단순히 제 취향일 수도 있습니다만.. 이 디자인은 정말 최고입니다!”
조딘 1중에서도 최고 인기 제품이었던 검은색 빨간색 조합의 제품.
그가 싫어할 리가 없었다.
“어떠십니까. 이제 우리와 계약하시고 싶으신 생각이 조금 드셨습니까?”
조딘이 잠시 생각에 빠진다.
그리고 이내 답한다.
“이 농구화는 정말 최고입니다. 디자인적으로도 기능적으로도 제가 신어왔던 어떤 농구화보다도 최고입니다. .. .. .. 다만 저는 여전히 아디도스와 계약하고 싶습니다.. .. ..”
나는 아디도스와 계약하고 싶다는 그의 말에 환호했다.
‘그래야지. 그게 우리가 원하는 거니까.’
“조딘 씨. 계약 조건은 그 어떤 곳보다 최상의 대우로 해드리겠습니다. 그리고 조딘씨가 원하는대로 아디도스 와의 계약도 추진하겠습니다.“
“아디도스와의 계약이라니 그게 무슨 소리입니까?”
“내년 중으로 아디도스와 협력 계약을 추진하겠습니다. 우리는 이 제품을 팔 때 프로스텍스라는 이름으로 파는 게 아니라 에어조딘이라는 이름으로 팔 겁니다.
그리고 아디도스와 계약이 된다면 ‘아디도스 에어 조딘’이라는 이름으로 제품을 팔겠습니다. 우리 입장에서도  아디도스의 이름으로 판다면 수익이 극대화될 테니 좋은 일입니다. 생산은 우리가 하지만 이름은 아디도스의 브랜드를 달고 팔 수 있게 하겠습니다. 물론 아디도스와 계약이 되지 않을 때 계약은 해지해도 좋습니다.”
조딘의 표정이 밝아진다.
이렇게 된다면 거절할 이유가 없다.
만약 아디도스와의 계약이 실패하면 계약을 해지하면 그만이니 말이다.
“좋습니다! 하겠습니다!”
그렇게 조딘과의 계약이 지나고 1년 후.
그는 3순위로 지명되어 시카고에 있는 NBA 팀으로 갔다.
그는 신인 시즌부터 말도 안 되는 기량으로 NBA를 정복해 나가기 시작했다.
그리고 그와 더불어 에어 조딘은 말도 안 될 정도로 많이 팔려나가기 시작했다.
조딘의 엄청난 활약과 시대를 앞서간 디자인.
이 두 가지가 합쳐져 미국에서 에어 조딘은 미칠듯하게 팔려나갔다.
한국 에어 조딘의 공장은 24시간 공장을 돌려도 수요를 따라가지 못할 정도였다.
가격이 80달러라는 굉장히 고가임에도 불구하고 정말 불티나듯 팔려나갔다.
분명 처음 듣는 한국의 브랜드였지만, 이 브랜드의 생소함을 조딘의 활약과 디자인으로 상쇄했다.
그리고 이 소식은 아디도스의 회장에게도 들어갔다.
“당신 입이 있으면 말해봐! 조딘은 스타성이 없어 보여서 계약하지 않았다면서!!”
아디도스의 회장은 머리끝까지 화가 났다.
그렇게 조딘 측에서 계약을 하고 싶다고 했는데 불구하고 미국지사 사장은 조딘과의 계약을 하지 않았다.
그에게 스타성이 보이지 않는다는 이유였다.
“죄.. 죄송합니다. 설마 저 정도로 잘할 줄은 꿈에도 몰랐습니다..”
“하아.. 그리고 저 디자인은 뭐야.. 정말 저걸 한국에서 만든 거라고?”
“네.. 그렇습니다. 사실상 한국의 국영기업인 프로스텍스에서  독자적으로 만든 거로 파악됩니다.”
아디도스 회장이 머리를 감싸 안으며 묻는다.
“그래서.. 어떻게 새 농구화는 준비되고 있어?”
“그게.. 지금 당장 출시 한다고 하더라도.. 워낙 에어 조딘의 인기가 공고해서..”
“그러면 저렇게 미국 시장을 다 먹힐때까지 그냥 보고만 있자 이거야!”
“죄.. 죄송합니다!”
그때 회의실 안으로 비서가 다급한 표정으로 뛰어 들어온다.
“회의 중인데 뭡니까!”
“저.. 회장님.. 한국에서 연락이 왔습니다. 에어 조딘에 관해 이야기 하고 싶다고..”
“에어 조딘이요..? 얼른 바꿔요!”
서둘러 전화를 받자, 유창한 영어로 어디선가 들어본 듯한 목소리가 들려왔다.
“안녕하십니까. 김정국입니다.”
“김정국이라면.. 설마 한국의 대통령입니까.. 어디선가 많이 들어본 목소리다 싶기는 했는데..”
“하하. 이렇게 아디도스 회장께서 제 목소리까지 알아봐 주시고 영광입니다.”
“아닙니다. 저도 한국에 대해서는 평소부터 관심이 많았습니다. 그런데 한국 대통령께서 어쩐 일로 전화 주셨습니까.”
김 대통령이 본론으로 들어간다.
“회장님. 에어 조딘에 관심 있으시지 않습니까?”
“.. .. .. 설마요. 우리는 아디도스 입니다. 그깟 농구화가 좀 잘 팔린다고 해서 그렇게 관심 있지 않습니다.”
어떻게든 협상에서 우위를 차지해 보려고 관심 없는 척을 해보지만 이미 아디도스 회장은 김정국의 손바닥 안 이었다.
“이게 정녕 농구화로만 보이신다면 제가 더 이상 회장님과 할 이야기는 없겠습니다. 그러면 다른 곳 하고..”
정국이 전화를 끊으려 하자 아디도스 회장이 급하게 막아 세운다.
“이.. 일단 전화해 주신 이유를 말씀해 보시지요.”
“으음.. 알겠습니다. 우리 한국의 프로스펙스는 아디도스와 계약을 하고 싶습니다. 에어 조딘에 아디도스 브랜드를 붙이고 싶습니다. 거기에 유럽에서의 판매도 아디도스에게 맡기고 싶습니다.”
“으음.. 근데 대통령님. 왜 이 이야기를 프로스텍스의 사장이 아닌 대통령님께서 전하시는 겁니까.”
“이 프로스텍스는 사실상 국영기업이나 다름없습니다. 그리고 이 건은 대통령이 제가 해야 할 중요한 이야기가 있어서요.”
프로스텍스의 지분은 국민연금에서 절반 이상 가지고 있었다.
사실상 국영기업이나 다름없는 신세였다.
“그렇군요.. 근데.. 도대체 이유를 모르겠군요. 이렇게 좋은 제안을 하는 이유가 뭡니까.”
나는 그에게 바로 본론을 이야기한다.
“우리 한국은 92년도 서울 올림픽 개최를 희망하고 있습니다. 그리고 현재 IOC의 후원자 중 가장 큰 회사는 바로 귀사인 아디도스 이지요. 회장님. 제가 무슨 이야기를 하고 싶은지 아시겠습니까?”
똑똑한 사람이니 내가 무슨 이야기를 하고 싶은지 다 말하지 않아도 알 것이다.
“.. .. .. 92년도 올림픽은 스페인이 준비 중입니다. 모르시지는 않을 텐데요.”
“올림픽 최대 후원사가 고작해야 IOC 위원장을 무서워하는 겁니까?”
나는 그의 자존심을 살짝 긁어줬다.
잠시 침묵하던 그가 말한다.
“후우.. 거절할 이유가 없겠군요.. 이 제안을 거절하면 저는 경영인으로 자질이 없는 거겠지요.”
“탁월한 선택이십니다. 그러면 남은 실무 이야기는 실무자들과 하시면 되겠습니다.”
이렇게 올림픽 최대 후원사가 마침내 한국의 편에 섰다.
가능성이 없어 보였던 올림픽 개최의 퍼즐이 하나씩 맞춰저 가고 있었다.
***
