5화
“계엄령은..”
그때 문을 박차고 누군가가 들어와 소리친다.
“계엄령 해야지요! 지금 같은 국가 비상사태에 계엄령을 하지 않으면 되겠습니까!”
문을 박차고 들어온 사람은 다름 아닌 전대환 보안 사령부 사령관이었다. 아직 50살이 체 되지도 않은 그였지만 이미 머리는 잔뜩 벗겨져 있었다.
“전 장군! 여기가 어디라고 목소리를 높입니까!”
조용히 자리에 앉아 있던 이화성 참모총장이 전대환을 향해 일갈한다. 하지만 전대환은 더 큰 목소리로 총장을 향해 소리쳤다.
“총장님! 이런 불안한 국가비상사태에는 당연히 계엄령을 해야지요! 안 그렇습니까!”
“목소리 낮추라니깐!”
쾅!!
이 총장이 책상을 치며 분위기는 점점 험악해진다.
‘평소 별로 사이가 좋지 않다고 하더만..’
“죄송합니다. 국무위원님들. 하지만 징계 받을 때 받더라도 이 몸 대한민국의 자랑스러운 육군 소장으로 할 말은 해야겠습니다. 당장 계엄령 선포해야 합니다!”
아직 소장에 불과한 전대환이었지만, 그가 국무위원들 앞에서 이렇게 큰 목소리로 소리칠 수 있는 건 이정환 대통령이 과거 그에 대한 신임이 상당했다는 사실을 모두 알고 있었기 때문이다.
이정환 대통령은 전대환이 소장으로 승진할 당시 직접 외제차까지 하사할 정도로 그를 각별히 아꼈다. 또한 군내 최고의 파벌인 하나회의 수장이 바로 전대환 이었다.
“전대환 장군 말이 맞습니다. 최 총리님. 김 부장님. 역시 계엄령을 전국으로 확대해서 선포하는 게 좋지 않겠습니까?”
이때 국방부 장관이 전대환에게 동조한다.
‘계엄령이 선포되면 군 권력이 비대해질 테고 그렇게 된다면, 자연히 국방부 장관인 자신의 권력도 커질 것이니 저러는 거지.’
다른 국무위원들이 내 입만 바라본다. 권한대행이 최 총리라고는 해도 실질적인 권력은 내게 있음을 다들 알고 있는 듯 보였다.
군에 권력을 넘겨주는 건 자살행위다. 김정국이 중장 출신이라고는 이미 군에서는 한참 전에 전역한 민간인일 뿐이었다. 군에 권력을 주는 순간 화살은 내게 돌아올 것이다.
‘내가 미쳤냐. 군에 권력을 넘겨주게.’
나는 전대환을 바라보며 말했다.
“전장군. 미안하지만 계엄령은 확대해서는 안 됩니다. 안 그래도 시민들이 불안해하는데 여기에 계엄령까지 선포한다면 민심은 최악으로 떨어질 겁니다. 그리고.. 애초에 당신은 그런 말을 할 자격이 되지 않아.”
“네? 그게 무슨 말씀이십니까.”
나는 문 앞에 서있던 영호에게 명령했다.
“영호. 전대환을 체포해.”
영호와 국정원 직원들이 내 말이 떨어지기 무섭게 전대환의 양손을 제압하고 바로 체포한다.
“뭐야! 이거 안 놔! 지금 뭐 하자는 거야!!”
“전대환 당신을 국가내란 혐의로 체포합니다.”
갑작스러운 상황에 국무위원들이 당황하며 웅성거리기 시작한다.
“김 부장님. 지금 뭐라고 하는 겁니까. 전 장군이 내란죄 혐의라니요!”
국방부 장관이 큰 목소리로 항의한다.
“여기 잠깐 봐주십시오. 국무위원님들.”
나는 책상 위에 최철기 경호실장과 전대환이 만나고 있는 사진을 올려놨다.
“이건..”
“전대환은 최철기가 각하를 시해하기 몇 달 전부터 계속해서 은밀하게 만나왔습니다.”
“그.. 그게 어떻게 내란죄 혐의가 될 수 있습니까. 그저 개인적으로 친분이 있을 수 있는 거 아닙니까.”
국방부 장관이 어떻게든 전대환을 변호한다.
“저희 중정에서 이 둘에 대한 조사를 예전부터 해왔습니다. 이 둘은 개인적인 친분뿐만 아니라 서로 밀어주고 끌어주며 서로 악어와 악어새 같은 관계를 유지해왔습니다. 그렇기에 중정은 전대환이 이번 사건과 밀접히 관련이 있다고 보고 있습니다.”
“그.. 그렇다면 이 사태가 벌어나기 전에 미리 각하께 말씀드렸어야 되는 거 아닙니까!”
“국방부 장관께서도 아시지 않습니까. 각하께서 얼마나 최철기하고 전대환을 신뢰하셨는지요. 과거에 이미 몇 번이나 말씀드렸지만, 소용이 없었습니다.”
물론 전부 새빨간 거짓말이었다. 아니 진실일 수도 있었지만, 애초에 그걸 확인할 수 있는 방법은 어디에도 없었다. 당사자인 이정환 대통령이 사망했으니 말이다. 나는 지금 전대환을 구속시킬 명분이 필요했다.
국방부 장관이 작아진 목소리로 다시 한번 항변한다.
“그래도 전대환은.. 군인입니다. 문제가 생긴다면 우리 군 내에서 처리하는 게..”
“장관님. 내란죄 수사에서의 최고 상급기관은 저희 중정입니다. 설령 군인이라 할지라도 죄목이 내란죄라면 저희 중정에서 조사해야 합니다.”
전대환이 어떻게든 계속해서 구속을 풀기 위해 발악한다.
“이거 안 놔!!!”
나는 영호를 보며 단호한 목소리로 이야기했다.
“전장군. 수사를 해보고 죄가 없다면 풀어줄 겁니다.”
“뭐.. 뭐라고요..!! 당신 정말 선배가 돼서 이럴 거야!"
“영호. 얼른 수사 실로 데려가.”
“네!”
영호와 직원들이 발악하는 전대환을 양쪽에서 잡고 대공수사실로 데려간다.
국무위원들은 전부 어안이 벙벙해진 표정으로 앉아있었다. 그들의 머릿속에는 지금 이정환 대통령과 경호실장이 없는 이때, 중정의 힘이 얼마나 강한지 느끼고 있을 것이다.
“그.. 그럼 이 정도로 오늘은 끝낼까요? 일단 내일 아침에 속보로 각하가 사망했다는 사실부터 공표하도록 하죠.”
최 총리가 싸해진 분위기의 회의를 서둘러 마무리하려고 한다.
“대사관에는 저희 쪽에서 알리겠습니다.”
외교부 장관이 말한다.
“그래요.. 아.. 그리고 국방부 장관님은 북한군 면밀히 주시해 주세요.”
“.. .. .. 네 알겠습니다.”
국방부 장관이 똥 씹은 듯한 표정을 하며 마지못해 수락한다.
"아, 그리고 김 부장님. 각하 시신은 이제 어떻게 할 예정입니까."
"날이 밝으면 영애에게 연락드려 같이 상의한 후 결정하겠습니다."
“하긴.. 그 문제는 우리끼리 결정한 문제가 아니지요. 알겠습니다. 그럼 이만 회의 마치도록 하겠습니다. 아.. 그리고 내일 오전 비상 국무회의는 총리 공관에서..”
‘그건 곤란하지.’
총리 공관이라 말도 안 된다. 권력을 차지하려면 비상사태가 끝날 때까지 모든 회의는 이 중정에서 해야 했다.
나는 총리의 말을 끊고 끼어들었다.
“총리님. 당분간 국무회의는 총리 공관이 아니라, 중정에서 하는 게 어떻겠습니까.”
“중정에서요?”
“네. 아무래도 비상사태다 보니 정보가 그 무엇보다 중요한 시기 아니겠습니까. 이럴 때 중정만큼 정보가 빨리 들어오고, 또 세어 나가기 힘든 곳이 있겠습니까.”
“으음.. 다른 분들 생각은 어떠십니까.”
국무회의를 중정에서 한다니 말도 안 되는 소리였지만 지금 이 상황에서 김정국의 의견에 반대할 사람은 이 자리에 아무도 없었다.
“다른 의견이 없는 거 같으니 그러면 내일부터 당분간 국무회의는 이곳 중정 회의실에서 진행하겠습니다. 그럼 이만 해산하겠습니다.”
회의가 끝나고 다들 서둘러 집으로 돌아가려 한다. 당분간 바쁜 나날이 될 테니 아마 각자 집에서 준비해야 될 일들이 많을 것이다.
나는 나가려던 최 총리와 이화성 참모총장을 붙잡았다.
‘아직 인사가 하나 남아 있다고 당신들은 아직 가면 안 돼.’
“총리님. 총장님. 잠시 두 분께 드릴 말씀이 있습니다.”
“네?”
“무슨 일입니까.”
최 총리와 이 총장이 나가던 발걸음을 멈춘다.
“잠시 이쪽으로.”
나는 회의 실 안쪽에 작은방으로 그들을 안내했다.
“무슨 일입니까. 김 부장님.”
“그게.. 총리님. 사실 한 가지 말씀드릴 게 있습니다.”
“네. 말씀하시지요.”
나는 먼저 최 총리를 보며 말했다.
“사실 국방부장관도 이번 각하 시해 사건에 대한 수사 당사자 중 한 명입니다. 물론 저는 도재우 장관이 이 일에 관련되어 있다고 생각하지 않습니다만 수사는 해봐야 합니다. 그리고.. 각하 시해 사건의 수사 당사자가 한 나라의 국방을 담당하는 국방부 장관 자리에 있는 건 말이 안 된다고 생각합니다.”
최 총리의 눈이 커진다.
“도재우 국방장관이 정말 각하 시해 사건과 관련되어 있다는 게 정말입니까? 전 장군이라면 원래 권력욕이 강한 사람이라고 소문이 자자하긴 했지만, 도재우 장관은 그런 인물은 아닐 텐데요.”
“아직은 예측일 뿐입니다만, 분명 이전부터 도재우 장관도 최철기와의 지속적인 만남이 있었습니다. 그리고 도재우 장관과 전 장군 또한 밀접한 관계입니다.”
“그건 맞습니다.”
듣고 있던 참모총장이 내 말을 거들어 준다.
“으음.. 아무리 그래도 국방부 장관을 이 시기에..”
“총리님 마음도 이해는 갑니다만, 각하의 죽음과 관련되어 있을지도 모르는 인물이 대한민국 국방 장관 자리에 있는 건 현실적으로 말이 안 된다 생각합니다.”
이정환 대통령 시해 사건을 이용해 반대하는 자들을 제거한다. 12.12 당시 신군부가 썼던 방식을 그대로 재활용하는 것이다.
잠시 최 총리가 고민하더니 이내 고개를 끄덕인다.
“그래요.. 알겠습니다. 일리가 있네요. 각하의 죽음과 관련돼 자가 국방부 장관 자리에 있는 건 위험하긴 하네요. 국방부 장관에 대한 해임을 대통령께 건의.. 아니 해임하도록 하겠습니다.”
“감사합니다. 총리님.”
나는 고개를 숙이며 그를 최대한 존중하고 있다는 걸 그에게 나타내줬다. 최 총리가 그 모습을 보고 살짝 미소를 머금더니 이내 내게 다시 묻는다.
“근데 국방부 장관을 공석으로 둘 수도 없고 일단 임시로라도 다른 누군가가 해야 되지 않겠습니까? 누가 괜찮은 사람이 있겠습니까?”
“그래서 말인데.. 여기 계시는 이화성 참모총장님이 어떻겠습니까?”
“이 총장이요?”
“네. 이 총장님이 어떤 분이신지는 최 총리님도 잘 아실 거라고 생각됩니다.”
이화성 참모총장이야 역사적으로 워낙 인품이나 이런 것에 대해서는 주변에서 좋은 이야기가 들려오던 사람이다. 최 총리도 이 총장이라면 납득할 것이다.
최 총리가 이화성 참모총장을 보고 묻는다.
“총장님 어때요. 국방장관 맡아 주실 수 있겠습니까?”
“제가.. 국방장관을요..”
이 총장이 잠시 고민에 빠진다. 나는 그런 이 총장의 두 손을 꼭 부여잡고 부탁했다.
“부탁드립니다. 총장님. 지금 같은 위기 상황에서는 총장님 같은 인물이 큰 역할을 맡아주셔야 합니다.”
“허.. 이거 참.. 알겠습니다. 부족한 몸이지만 이 한 몸 불살라 보겠습니다.”
최 총리가 이 총장을 보며 말한다.
“그러면 내일 아침 회의에 바로 국방장관 해임과 동시에 이 총장의 국방장관 임명을 발표하겠습니다.”
“네. 알겠습니다. 받들겠습니다. 그런데.. 총리님. 제가 국방부 장관으로 간다면, 한 가지 문제가 있습니다.”
“문제요? 뭡니까.”
“그럼 제 참모총장 자리가 공석이 됩니다.”
“으음.. 그러네요. 이런 비상상황에 육군참모총장 자리가 비어있으면 곤란한데..”
두 사람의 눈길이 자연스레 내 쪽으로 향한다.
사실 어떻게 보면 이런 시국에서는 국방부 장관보다도 힘이 센 자리가 육군참모총장 일 수도 있다. 그렇기에 이 자리에는 권력욕이 없고 군인으로써의 임무에 충실한 그런 사람이 앉아야 한다.
그리고 결정적으로 하나회 출신이 아닌 사람이 앉아야 한다.
‘지금 참모총장에 딱 어울리는 사람이 한 명 있지. 권력욕 없고 군인정신 투철하고 하나회도 아닌 인물이..’
