157화
대국민 사과 기자회견이 끝나자마자, 부리나케 달려온 기자들이 질문들을 던지기 시작한다.
“한 명씩 받겠습니다. 천천히 질문해 주세요.”
앞에서 대변인이 사람들을 통제하면서 한 명씩 질문을 받는다.
제일 먼저 가장 앞에 있던 통일 신문 명찰을 걸고 있던 기자가 질문을 던진다.
“통일 일보 김미선 기자입니다. 안녕하십니까, 대통령님. 이번 공관병 갑질 자살 사건이 현재 전 국민적 공분을 사고 있습니다. 현재 피의자인 미온적인 사단장에 대한 처벌이 문제가 되고 있는데요. 오늘 책임자들에 대한 처벌을 확실하게 하겠다고 말씀하셨는데, 이후 대책은 어떻게 계획하고 계십니까.”
사단장에 대한 수사와 처벌 그리고 관련자들에 대한 대책을 묻는 질문이었다.
“좋은 질문입니다. 우선 아까 말했다시피 국방부 장관과 육군 참모총장은 해임될 것입니다. 그리고 피고인인 사단장에 대해서는 엄격한 법의 심판에 맞춰, 철저하게 모든 사실이 밝혀지도록 수사할 예정입니다.”
김미선 기자가 바로 내게 다시 묻는다.
“그렇다면 이후 군에서 이런 문제가 다시는 일어나지 않도록 어떤 대책을 세우실 겁니까.”
“앞으로 여러 군 개혁안이 나오겠지만, 우선은 문제가 되었던 현재 연대장 이상에게 제공되었던 공관병 제도를 폐지할 겁니다. 또한 앞으로도 사병들을 사적인 이유로 이용하려는 자들은 지위고하를 막론하고 강력하게 처벌할 것입니다.”
그녀는 녹음하면서도 계속해서 다른 질문을 할 생각으로 펜을 굴리고 있었다.
“그렇다면 이 이후에 커다란 군 개혁안도 나온다는 말씀입니까.”
나는 고개를 끄덕였다.
“물론입니다. 다만, 커다란 개혁안을 세울 때는 즉흥적으로 해서는 안 되기에, 최대한 부작용이 없도록 개혁안을 만들어 국민 여러분 앞에 보여 드리도록 하겠습니다.”
김미선 기자는 더는 질문이 없는 듯 자리에 앉았다.
이어서 이번에는 방송국에서 나온 기자가 손을 들고 질문한다.
“KBC 기자 정선호 기자입니다. 안녕하십니까, 대통령님. 질문드리겠습니다.”
“네. 편하게 하시지요.”
그는 준비해 왔던 노트를 읽기 시작했다.
“사실 이번 사안이 전국적으로 공분도 사고 있고 굉장히 심각한 사안이기도 합니다만, 군 내 이런 사건에서 사단장뿐만 아니라 국방부 장관과 육군 참모총장이 동시에 해임되는 경우는 처음입니다. 최근 많이 줄어들었긴 했지만, 군 내에 이런 사건 사고가 매년 있는데, 특별히 이 사건에 대해 처벌이 강한 이유가 있습니까.“
무슨 이야기인지 이해한다.
아무리 원래 역사와 비교하면, 군 내 복지가 좋아지고 군 생활을 할 만해졌다고 하더라도 어떤 사람들은 군에 적응하기 힘들 수도 있고, 사람들이 수십만 명이 모여 있는 공간인 이상 1년에 수 건 이상의 사고는 사실 어쩔 수 없는 부분도 있었다.
그럴 때마다, 지휘관을 항상 교체한다면 아마도 군 내 지휘관의 수명은 3개월이 채 되지 않을 것이다.
하지만 이번 사건에 대해 내가 이렇게 강하게 대응하는 데에는 이유가 있었다.
“물론 맞는 말씀입니다. 모든 사건에 반응하여, 지휘관을 교체할 수는 없는 노릇이지요. 하지만 이번에 이렇게 한 건 책임을 져야 할 사람들이 책임을 지지 않고 자신들이 책임져야 할 일들을 묻으려 했기 때문입니다.”
나는 녹음을 하고 있는 정선호 기자에게 역으로 질문을 던졌다.
“정 기자님. 정 기자님은 왜 회사에서 사원보다 임원이 월급을 많이 받고, 더 많은 혜택을 받는다고 생각하십니까.”
정선호 기자가 잠시 생각하더니 이내 답한다.
“그거야, 임원은 회사의 여러 가지 주요한 일들을 주도하거나, 문제가 생겼을 때 책임을 지는 자리이기 때문에 그런 거 아닙니까.”
정답이었다.
나는 그의 대답에 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 회사에서 임원들이 많은 월급을 받고, 사원보다 많은 혜택을 받는 건 그들이 회사의 임원으로서 여러 일들을 주도하고 또 문제가 생겼을 때 책임을 지기 때문입니다. 그리고 이건 비단 회사뿐만이 아닙니다. 다른 책임을 지는 자리에 있는 사람들도 마찬가지입니다.”
나는 모여 있는 기자들을 바라보며 이야기했다.
“여러분들, 누군가의 위에 서서 더 많은 혜택을 누린다는 것은 그만큼 능력이 따라 줘야 하는 것과 더불어 문제가 생겼을 때에 책임을 져야 한다는 것을 의미합니다.”
정선호 기자가 내 말이 끝나기가 무섭게 내게 되묻는다.
“그 말씀은 사단장을 포함해 군 윗선이 책임을 지지 않았기에 이번 처벌이 강했다는 말입니까.”
“맞습니다. 리더는 책임을 지는 자리입니다. 만약 국방부 장관과 참모총장이 이 사안에 대해 사건이 터졌을 때부터 바로 사단장을 구속해 수사를 제대로 하고, 본인들도 책임을 질 일에 대해 책임지려고 했다면, 이렇게 해임까지는 가지 않았을 겁니다.”
자신이 잘못한 일에 대해 사과하고 책임을 지는 용기.
이것이 리더에게는 항상 필요하다.
사람은 완벽할 수 없기에 더더욱 그렇다.
하지만 이번 일은 다들 자신들의 잘못을 덮기에만 급급하고, 피해자에 대한 고려는 그 누구도 하고 있지 않았다.
그렇기에 나는 이 일에 더더욱 분노한 것이다.
“자신들의 안위에 문제가 생긴다고, 잘못한 일에 대해 책임지지 않으려 한다면 우리에게 리더가 왜 필요하겠습니까.”
* * *
이어서 기자회견 질문을 몇 개 더 받고, 공관병의 빈소가 준비된 장례식장으로 향했다.
상황을 덮기에 급급했기에 조사도 계속해서 미뤄졌고, 결국 공관병이 죽은 지 2주가 지난 지금에서야 장례식을 치를 수 있게 되었다.
빈소에 들어가니, 바닥에 쓰러진 채 흐느끼고 있던 공관병의 어머니와 고등학생쯤 되어 보이는 그의 동생이 상복을 입고 빈소를 지키고 있었다.
공관병의 어머니는 내 얼굴을 보자마자 일어나서 내 쪽으로 다가와서는 가냘픈 두 주먹으로 내 가슴을 두들기며 오열했다.
옆에서 경호처 직원이 제지하려는 것을 고개를 저으며 말렸다.
“왜, 왜……! 착한 우리 아들이 이렇게 죽어야 하는 거냐고요!! 말해 봐요!! 내가 당신만 몇 번을 뽑았는데, 왜 우리 아들이 이렇게 군대에서 죽어 나갈 때까지 당신은 대체 뭐 한 거냐고요… 흑… 흑…….”
누군가는 내게 억울하지 않냐 물어볼 수도 있다.
물론 내가 사단장도 아니고 모든 군 내 일을 하나하나 알 수는 없기에 억울함이 있을 수도 있었다.
누군가는 날씨가 좋지 않아도, 대통령 탓을 한다.
대통령이 서 있으면 서 있는다고 뭐라 하고, 앉아 있으면 앉아 있는다고 뭐라고 그러는 사람도 있다.
허나 억울하지 않다.
대통령의 자리는 원래 그런 것이다.
나라에서 벌어지는 모든 일에 대해 무한 책임을 지는 자리.
그런 자리가 대통령이다.
책임을 지기 싫다면 대통령의 자리에 있을 이유도 없다.
나는 말없이 그녀의 울분이 어느 정도 풀릴 때까지 그저 그의 이야기를 듣고만 있었다.
그리고 얼마 뒤 그녀가 지쳐 나를 두들기는 것을 그만둘 때쯤 나는 고개를 숙이며 그녀에게 사과했다.
“정말 죄송합니다. 국가가 당연히 해야 할 일들을 제대로 하지 못했습니다. 자식을 먼저 떠나보내야 하는 슬픔이 얼마나 가슴 아플지 감히 제가 그 슬픔의 1할이라도 이해할 수 있을지 모르겠습니다. 하나 약속드리겠습니다.”
나는 그녀의 손을 붙잡고 눈을 바라보며 이야기했다.
“반드시 이번 일에 대한 모든 사실을 명명백백히 밝혀, 죽은 어린 청년의 원혼을 달래겠습니다. 그리고 또한, 아드님에 대해서 모든 명예 회복과 피해 보상 또한 차질 없이 진행하겠습니다.”
그녀는 여전히 흐느끼며 답했다.
“피해 보상 같은 건 바라지도 않아요… 흑, 흑… 그러니까 제발 우리 아들이 왜 이런 선택을 했는지 제발 그 이유에 대해서 제대로 알고, 우리 아들을 그렇게 만든 가해자들에 대한 처벌을 제대로 해 주세요……. 제발, 부탁드립니다. 흑흑…….”
나는 그녀의 손을 더 세게 붙잡고 이야기했다.
“걱정하지 마십시오. 제가 약속하겠습니다. 반드시 그렇게 하겠습니다.”
* * *
빈소에서 돌아오자마자, 관련 모든 기관에 지위 고하를 막론하고 수사를 진행하라 지시했다.
내가 지시하기 이전만 하더라도 머뭇거리던 수사 기관은 내 지시가 강하게 전달되자마자 사단장을 바로 구속했고, 이 사건을 은폐하려고 했던 국방부 장관과 참모총장에 대해서도 강력한 조사를 실시했다.
그리고 얼마 지나지 않아 나온 수사 결과.
사단장의 갑질은 상상 이상이었다.
[사단장은 공관병에게 주말도 없이 공무와 전혀 관계없는 일을 지시했다. 공관병이 명문대 출신인 것을 이유로 자기 딸의 과외를 시키곤 했고, 술자리가 길어지면 새벽 2시가 되었건 3시가 되었건 무한히 대기해야 했다. 거기에 하루에도 여러 차례씩 폭력과 폭언 그리고…….]
“하아…….”
한숨이 절로 나오는 보고서였다.
거기에 국방부 장관과 참모총장을 수사한 결과 또한 역시 어느 정도 예상한 대로였다.
이들이 이렇게 이 사건을 은폐하려 한 것은, 자신들에게 피해가 오지 않게 하기 위함과 더불어, 이번 사건의 피의자인 사단장이 자신들의 육사 직속 후배였기 때문이었다.
이른바 육사 출신들끼리의 서로 끌어 주기 문화가 부활한 것이었다.
다시 한번 한숨이 터져 나온다.
“하아… 진짜 미치겠군.”
‘나름대로 꾸준히 신경 썼다고 했는데, 다시 과거의 망령이 부활해 버렸구나.’
이대식 참모총장 퇴임 이후, 전체적으로 다시 군은 육사 일변도로 변했다.
그가 있을 때는 출신이 아니라, 능력 위주로 뽑는다는 원칙 덕에 육사뿐만 아니라 다른 출신들도 진급할 수 있었지만, 그의 퇴임 이후 군은 과거처럼 육사 일변도로 돌아갔다.
군 내에서 가장 카리스마 있던 사람이 나가고 나니, 전체적으로 다시 예전처럼 돌아가려고 하는 분위기가 조성되었다.
“후우, 쉽지 않네. 정말…….”
주머니에서 마지막 담배 한 개비를 꺼내 불을 붙인다.
이 사건 이후 담배 연기가 집무실 내에서 사라질 때가 없었다.
젊은 청년이 나라를 위해 헌신하러 왔다가 죽은 것도 가슴 아프지만, 더욱 가슴 아픈 건 건 윗선에서 이 사건을 위에서 덮고 그냥 넘어가려고 했다는 것이다.
사건이나 문제는 언제나 터질 수 있다.
되도록 문제가 일어나지 않게 하는 것이 최선이겠지만, 사람이 하는 일이니 문제나 사건은 터질 수 있는 것이다.
다만 문제가 터진 이후 그것에 대해 책임질 사람들은 지고, 사실관계를 명명백백 밝혀 피해자들이 억울한 일이 없게 하는 것이 일반적인 국가라면 당연히 해야 할 일들일 것이다.
비단, 군뿐만이 아니었다.
사회 고위층에 있는 사람들은 그만큼 대우를 더 받는 대신, 책임을 질 때는 책임을 져야 했다.
회사에서 대리보다 이사가 월급을 다 많이 받는 이유는 능력이나 다른 이유도 있겠지만, 회사에서 무슨 문제가 생겼을 때, 대리보다는 이사가 지는 책임의 더 많은 이유도 있기 때문이었다.
더 높은 자리에 있을수록 더 많은 책임감을 느껴야 했다.
‘근본적인 문제 해결 방안을 생각해야겠어.’
