159화
피해 공관병의 예우 및 보상은 당연히 최상으로 해 주었다.
사단장에 대한 처벌은 사실상 끝이 났고, 남은 국방 장관과 참모총장에 대해 남은 처벌은 법원에서 해야 할 일이었다.
남은 것은 이제 가장 중요한 군 개혁안이었다.
그리고 발표된 이번 개혁안은 가히 파격적이라고 해도 될 정도였다.
일단 첫 번째는 군 내 인권에 대해 다시 한번 점검하고 군 내 구성원들에 대한 인권침해에 대해 감시할 수 있는 기구를 만들겠다는 것이었다.
이건 단순히 사병들만의 인권에 관한 것이 아니라 부사관 장교 등 군 내 모든 구성원에게 해당하는 내용이었다.
흔히 말해서 군 내에서 인권침해는 단순히 사병들뿐만 아니라, 부사관이나 장교들 사이에서도 빈번히 일어나는 문제였다.
신임 장교나 부사관이 자살하는 것도 사실 꽤 흔했다.
모든 자살이 단순히 군 내 문제만은 아니겠지만, 과연 군 내 인권 문제가 이것에 대해 영향을 끼치지 않았냐고 하면 제대로 답할 수 있는 사람은 없을 것이다.
두 번째는 군 내 육사 순혈주의를 타파하겠다는 것이었다.
육사 내 서로 끌어 주거나 당겨 주는 행위가 적발될 경우, 끌어 준 사람과 부탁한 사람 둘 다 불명예 전역 및 형사처벌까지도 가능하게 법을 개정할 예정이었다.
거기에 추가로 군 내 한 집단이 일정 비율로 이상으로 진급하는 걸 막아, 한 집단의 세력이 과도하게 세지는 걸 견제하도록 한다.
이건 군 내 이른바 육사라는 이유로 서로 끌어 주고 당겨 주고 하는 행위를 원칙적으로 봉쇄하겠다는 것이었다.
일부는 이 정책이 발표되고, 이렇게 된다면 과연 육사로 좋은 인재들이 가겠냐고 반문했지만, 거기에 대한 내 대답은 아래와 같았다.
“왜 육사를 졸업하면 반드시, 학군단이나 삼사보다 빠르게 출세해야 하는 겁니까? 능력이 되지 않는 자가 육사 출신이라는 이유 하나로 진급하고 출세하는 게 오히려 말이 안 되는 거 아닙니까. 육사 출신이기에, 진급할 수 있기에 오는 인재들이 어떻게 좋은 인재들이겠습니까.”
그리고 마지막 세 번째는 군 내 연공서열의 폐지였다.
앞으로는 연공서열에 의한 승진이 아닌, 능력과 성과에 의한 진급을 우선시하기로 했다.
그리고 이 성과에는 군 내 구성원들이 자체적으로 평가하는 부분도 있었다.
물론 이 구성원에는 사병들도 포함되어 있기에, 앞으로는 이 전에 비해 사병들에 대해 지휘관들이 막 대하는 것이 조금은 줄어들 것으로 판단했다.
그리고 더 중요한 것은 위의 세 가지를 국가 전 분야에 서서히 도입하겠다는 것이었다.
이건 단순히 군의 문제가 아니었다.
어쩌면, 이번 공관병 자살의 문제는 군 문제임과 동시에 한국의 뿌리 깊은 학연, 지연, 혈연과 연관된 문제이기도 했다.
공공기관부터 시작해 공기업 그리고 사기업으로의 확대까지 생각하고 있었다.
한마디로 이야기해서 전국민적 체질 개선이 필요했다.
* * *
정책 발표가 나오고 군 내, 특히 육사를 중심으로는 상당한 불만이 쌓였다.
일부 이른바 능력도 없으면서 줄타기로 괜찮은 자리까지 올라간, 육사 출신들은 거친 말까지 쏟아 냈다.
“선배님들! 이거 이렇게 가만히 보고만 있을 겁니까! 이러다가 학군단 애들로 별이 가득해지는 모습을 보겠습니다!”
대령 이정팔이 술잔을 탁자에 내리꽂고 선배들을 보며 강하게 이야기한다.
자리에 앉아 있는 사람들은 이미 전역한 사람들도 있었고, 일부는 현역 장군들도 있었다.
모두 육사 출신들로 하나회처럼 이름이 있는 건 아니었지만, 그들 나름대로 이렇게 가끔 모여 영차영차 하며 서로 끌어 주고 당겨 주는 모임이었다.
이 모임의 사실상 리더인 중장 길민태가 자기 후배를 바라보며 묻는다.
“김태섭 선배는 아직도 연락 안 되는 거야?”
후배가 한숨을 내쉬며 답한다.
“하아, 네… 지난번에 이대식 시장 집에 가서 부탁하러 갔다가 욕만 엄청 먹고 돌아왔다고, 자기는 이제 모르는 일이라면서 연락하지 말라고 한 이후에 계속해서 연락이 안 됩니다.”
대통령과 친한 이대식 시장이 부탁한다면 이 일을 해결할 수 있을 줄만 알고, 이대식 장군과 군 시절 각별했던 김태섭에게 부탁했지만 이 모양이었다.
길민태의 머릿속이 짜증으로 가득 찬다.
‘씨발, 이러면 내 대장 승진도 물 건너간 거 아니야?’
그는 눈앞에 있는 술잔을 단번에 들이켰다.
이른바 자신의 라인이라고 생각했던, 참모총장부터 시작해서 국방부 장관까지 모두 날아갔다.
새로 온 국방부 장관과 참모총장은 자신과 그렇게 가까운 관계가 아니었다.
능력대로 하면 된다고 생각하는 사람도 있겠지만, 애초에 자기 능력이 대장이 될 정도가 아니라는 건 본인 자신이 누구보다 잘 알았다.
지금까지 줄타기로 여기까지 올라온 몸이었다.
그런데 지금까지 자신이 잘 타고 올라왔던, 그 육사라고 하는 줄이 뚝 하고 끊겨 버리게 생겼다.
속이 부글부글 끓지 않으려야 않을 수 없었다.
나오지 말아야 할 거친 말이 자연스레 나온다.
“씨발. 이거 뭐, 탱크라도 끌고 청와대로 가야 하나.”
아무리 술기운이라고는 하지만, 반란 모의에 가까운 이야기가 나오자 다들 놀란다.
“그, 그게 무슨 소리입니까. 길 장군님… 탱크를 끌고 청와대를 간다니요.”
길민태 장군이 짜증 가득한 목소리로 답한다.
“아니, 안 될 거 뭐 있어! 이정환 대통령도 탱크를 몰고 혁명을 성공한 거 아니야! 우리라고 못 할 게 뭐 있냐고!”
다시 한번 거친 이야기가 나오자, 몇몇 사람들이 눈치를 봐 가며 자리에서 일어난다.
그리고 나가는 사람들을 보며, 길민태가 욕설을 내뱉는다.
“야이, 겁쟁이 새끼들아! 대체 뭐가 무서워서 그러냐! 이런 군인 자격도 없는 새끼들!! 그래, 다 가라!”
어느새 30명으로 시작했던 모임은 10명으로 줄어들었다.
“병신 겁쟁이 새끼들. 그래. 나 혼자라도 탱크 몰고 가 보련다!”
정말 탱크를 몰고 청와대로 갈 생각인지, 아니면 그저 화풀이인지 그가 휴대폰을 꺼내 부관에게 전화하려던 그 순간, 누군가 안으로 들어와 그의 옆에 앉아 그의 휴대폰을 빼앗는다.
“넌 또 뭐야! 휴대폰은 왜 가져가!”
그가 술에 잔뜩 취한 채 방 안으로 들어온 사람에게 화를 낸다.
그런데 어딘가 많이 봤던 사람이다.
익숙한 인물이었다.
“당신 누구지……? 어디서 많이 봤던…….”
“길민태 중장, 아직도 내가 누군지 모르겠어?”
그리고 잠시 뒤 그를 알아본 길민태는 기겁하며 자리에서 일어나 그에게 경례했다.
“추, 충성!! 이대식 총장님!! 여기는 어쩐 일로…….”
그가 자리에 있던 술을 한 잔 마시고는 그에게 말했다.
“내가 여기서, 아주 좋지 않은 작당 모의를 가끔 한다는 제보를 받아서 와 봤는데, 이거 아주 가관이구먼.”
이대식 시장이 스마트폰을 꺼내 녹음되어 있던 파일을 튼다.
-내가 탱크를 끌고 청와대로…….
길민태가 사색이 된 채 변명한다.
“총장님. 그, 그건 제가 술기운에 그만 실수로…….”
이미 참모총장 자리에서 물러난 지 5년이 넘은 그였지만, 참모총장 자리에만 20년 가까이 있던 사람이다.
길민태 중장에게는 하늘 같은 사람이었다.
실제로 그가 참모총장으로 재직하던 시절에는 감히 그의 눈도 제대로 마주치지 못했던 게 길민태였다.
아무리 전역하고 민간인이 되었다고 해도, 그때의 카리스마는 그대로였다.
아니, 어쩌면 정치를 해서 그런지 그때보다도 더욱더 카리스마가 생겼다.
이대식 시장이 분노에 가득 찬 목소리로 소리친다.
“미친 새끼들아! 이 새끼들이 자기 밥그릇 좀 빼앗기게 생겼다고, 기어코 쿠데타를 계획해?”
길민태 장군이 당황하며, 어떻게든 변명해 보려 한다.
“초, 총장님. 쿠데타라니요. 이건 그저 저희끼리 그냥 소소하게 모이는…….”
이대식 시장이 다시 한번 아까 녹음된 파일을 재생한다.
-탱크를 끌고 청와대로…….
이 시장이 분노 가득한 눈빛으로 그를 째려보며 묻는다.
“더 할 말이 있어?”
“…….”
길민태가 아무런 말도 하지 못하고, 남아 있던 다른 인원들도 아무런 이야기도 꺼내지 못하며 조용히 쥐 죽은 듯 있는다.
그리고 잠시 뒤 누군가 익숙한 인물이 한 명 더 방 안으로 들어온다.
“시장님, 감사합니다. 연락해 주신 덕분에 미리 이런 불상사를 방지할 수 있었습니다.”
방 안으로 들어온 사람은 사실상 정권의 이인자라고 불리는 오영호 비서실장이었다.
그러고는 뒤이어 경찰과 군 병력이 방 안으로 들어온다.
“전부 체포해.”
길민태가 어떻게든 두 손을 모으고 파리처럼 빌며 이 사태를 넘어가 보려 한다.
“죄, 죄송합니다. 정말 다른 마음은 없었습니다. 그냥 술김에 한 이야기입니다. 다른 마음은 정말 없었습니다. 제발… 실장님…….”
하지만, 오 실장은 태도는 냉정했다.
중장쯤 되었으니 몇 번인가 만난 적도 있었지만, 그의 태도는 냉정했다.
“뭐 해! 다들 체포 안 합니까! 이 사람들 싹 다 내란 공모입니다!”
오 실장의 불호령에 뒤이어 온 군 병력과 경찰들이 합동해 안에 있던 사람들을 모두 체포한다.
안에 있던 사람들의 별의 개수만 해도 모두 10개가 넘어갔다.
* * *
일주일 전 저녁 대통령 집무실.
“이 시장님, 부탁 하나만 좀 합시다.”
“부탁이요? 말씀만 하십시오.”
“그 김태섭 장군에게 다시 한번 연락 좀 해 주세요.”
이대식 시장이 단호하게 거절한다.
“죄송하지만, 거절하겠습니다. 저는 그런 쓰레기 같은 짐승과는 더 이상 말을 섞고 싶은 생각이 없습니다.”
나는 살짝 웃으며 그에게 이야기했다.
“너무 그렇게 매정하게 답하지 말고 이유라도 들어 주세요.”
이 시장은 잠시 망설이더니, 이내 고개를 끄덕인다.
“알겠습니다.”
“다른 게 아닙니다. 아마 이번에 이 정책을 시행하게 될 경우 군 내 반발이 상당할 겁니다. 특히나 지금 주요 요직에 있는 육사 출신들의 반발이 어마어마할 겁니다. 그리고 일부는 내란까지도 계획할지도 모릅니다.”
“서, 설마…….”
나는 설마 거기까지 가겠냐고 말하는 그를 향해 이야기했다.
“그리고 아마, 이 시장님이 지난번 김태섭 장군과 만난 이야기로 추측해 본 건데, 아마 하나회처럼 이미 군내 육사 출신의 모임이 있는 듯싶습니다. 그리고 이번 정책과 더불어 그 조직을 없애 보려고 합니다.”
“…….”
이 시장이 잠시 침묵한다.
나는 잠시 뒤 침묵하고 있는 그에게 물었다.
“한번 도와주십시오. 부탁드리겠습니다.”
“…알겠습니다, 대통령님. 후우, 짐승 같은 놈이지만, 인맥은 넓은 놈이니까 아마 모임에 대해서도 알고 있을 겁니다.”
나는 웃으며 그에게 이야기했다.
“잘 부탁드립니다. 이런 군 내 개혁을 할 때는 항상 이런 일에 대해서는 예민할 정도로 반응해야 합니다.”
그가 내게 오랜만에 경례하며 답한다.
“충성. 알겠습니다.”
“잘 부탁드립니다. 이 총장님, 아니 이 시장님.”
* * *
“김 장군. 나야, 이대식. 잠깐 볼 수 있겠어?”
이대식 시장이 지난번과는 다르게 나긋나긋한 목소리로 그를 꼬여 낸다.
“시, 시장님. 지난번에는 제가…….”
김태섭은 여전히 잔뜩 떨며 답했다.
하지만 이대식 시장은 웃으며 그를 달랬다.
“하하하. 아니야, 그때는 내가 너무 화낸 거 같아. 할 말이 있는데, 잠깐 볼 수 있을까?”
“네! 물론입니다!”
김태섭은 마치 다시 동아줄이라도 잡은 듯 목소리가 밝아졌다.
“그래, 그러면 내일 거기서 보자고. 그래그래.”
그리고 전화를 끊은 뒤 이대식 시장이 다시 욕설을 내뱉는다.
“짐승 같은 놈…….”
