제64화
결투장으로 들어간 로번의 흑갈색 눈동자에 서호의 모습이 담겼다.
그를 만나기 전까지만 하더라도 로번 역시 동급생들 사이에서는 리더였다. 하지만 묘지에서 스스로의 한계를 느꼈다.
처음부터 그를 동경했던 것은 아니다. 반감이 먼저 표출되었다. 그러했는데 언젠가부터 질투와 시기심보다는 그의 언행에서 묘한 카타르시스를 느끼고 있었다. 마치 흑기사의 동영상을 봤을 때처럼.
‘내가 함께하는 이들은 정말 강하다!’
이것 하나만큼은 분명했고 자부심까지 들었다. 여기서 검의 역할을 한다는 것만으로도 자랑스러웠다. 하지만 그 만족감도 오래가진 않았다.
자신에게 과연 검의 역할을 할 자격이 있는가 하는 의문이 들었다. 그리고 검의 역할만으로 만족하는 것이 옳은가에 대한 의문도 들었다.
머릿속을 벌레처럼 기어다니는 그러한 의혹을 해결할 수 있는 방법은 하나밖에 없었다.
이 세계에 와서 처음으로 인정한 남자, 그에게 도전을 해보는 것이다. 그리고 현실을 직시하는 것이었다.
운이 좋으면 이길지도 몰랐지만 그 바람은 크지 않았다. 마음껏 실력을 펼치는 것만으로 만족하고 싶었다. 그런 마음으로 로번은 결투장에 섰다. 6월의 도시에서 새로 산 정령의 검을 들고서 그의 앞에 섰다.
그러나 눈빛이 마주치는 그 순간 로번의 뇌는 얼음이 돋아난 것처럼 굳어버릴 수밖에 없었다.
‘뭐야?’
온몸에 닭살이 끼칠 정도로 극심한 압박감이 느껴졌다. 눈앞에 있는 그가 검과 방패를 슬쩍 들었을 뿐인데 공간이 일그러지며 전신이 쭈그러드는 기분이었다. 숨이 막힐 것처럼 무거운 공기가 주변을 지배해 갔다.
‘이 정도였나?’
혹시라도 성급하게 격투를 제안한 것이 아닌가 하는 염려가 들었다. 그는 사회에서, 그리고 학교에서 언제나 남들보다 우월했다.
그 의식이 오만함을 부르는 계기가 되었고, 어쩌면 추한 꼴로 질 수준밖에 안 되는데 겁 없이 덤빈 건지도 모른다는 걱정까지 들었다.
“웃어라.”
그때 눈앞에 있는 서호에게서 짧은 조언이 떨어졌다.
‘웃으라고?’
그 말은 지금 로번의 안면이 굳어 있다는 것을 의미했다.
“네?”
“타인이 봐도 알 수 있을 정도로 안면이 긴장되어 있다면 전신의 근육은 볼 것도 없어. 제 실력을 발휘하기 힘들어. 그러니까 웃어.”
친절하다고 해야 할까, 얕보인다고 해야 할까? 이 정도라는 생각이 들었다. 결투장 안에서는 엄연히 적인 로번에게 조언을 해주고 있었다.
‘그만큼의 여유가 있다는 말이겠지? 나를 상대로는?’
로번의 눈빛이 또렷해졌다. 어떤 의미에선 무시를 당하고 있는 것이다. 남자로서 오기가 피어오를 수밖에 없었다. 지는 건 두렵지 않았다. 하지만 실력을 마음껏 펼치지 못하고 무시를 당할 수는 없었다.
“조언, 감사합니다. 하지만 크로 님은 조금 긴장을 해주셔야 될 겁니다.”
“오호, 그래?”
서호의 입술이 슬며시 올라갔다. 실은 지금 로번이 품은 오기조차도 서호의 의도대로였다.
만약 그의 앞에 지난날의 초코가 있었다면 ‘괜찮다’, 혹은 ‘즐기는 식으로 해보자’며 부드럽게 조언을 해줬을 것이다. 왜냐면 웃으라고 말을 했다면 초코의 경우엔 자신이 뭔가 실수를 한 게 아닌가 하고 돌아보며 주눅이 든 모습을 보였을 테니까.
그러나 로번은 달랐다. 그는 분명 강했다. 묘지에서 그가 무너졌던 이유는 동료들을 지킬 수 있는 힘이 없었던 까닭이지, 이미 혼자서는 스켈레톤을 전부 쓰러뜨릴 만한 솜씨를 가지고 있었다.
자존심도 실력만큼이나 강했고 우월 의식도 가지고 있었다. 이런 자가 열등감을 느낀다면 평범한 사람들보다 더 깊이 흔들리는 것이다. 이럴 땐 적절한 도발을 해주는 편에 옳았다.
“그럼 갑니다!”
단순하다고 해야 할까? 서호가 그린 시나리오대로 진지한 표정으로 오기를 품은 로번이 검으로 바닥을 그으면서 그에게 달려왔다.
이미 경험을 하였기에 서호는 알고 있었다. 거리를 좁힌 다음에 검이 바닥을 강하게 긁으면서 불꽃의 탄환을 쏘게 될 것이다.
화르륵―!
그리 예상을 하고 서호가 방패를 드는 순간 예상과는 조금 다른 광경이 펼쳐졌다.
땅바닥을 긁은 그의 검에서 불꽃이 피어오르고 있었다. 검신이 붉게 타올라서 이글이글거리는 열기를 토해내었다. 다른 격투를 지켜보고 있던 사람들의 시선도 그들 쪽으로 쏠리었다.
칭―!
올려쳐지는 불꽃의 검을 방패로 막아내었지만, 화끈거리는 열기와 불똥이 주변으로 튀었다. 서호는 재빨리 두세 걸음을 물러서면서 경탄했다.
그가 처음으로 본다는 건 로번도 처음으로 펼치는 기술이라는 뜻이었다. 그런데도 망설임이 없었다. 불꽃의 검이 종으로 그어져서 허리를 뒤틀며 피해내었더니 쉴 틈도 주지 않고 횡으로 그어진다.
치엥―!
겨우 방패로 막아내었는데 강렬한 힘 때문에 왼팔이 덜덜 떨릴 정도로 울렸다.
“어떠십니까? 조금 긴장이 되시나요?”
로번이 자신감 넘치는 표정을 지으며 그에게 물어왔다. 어쨌든 지금 상황만 보자면 로번이 몰아붙이고 있었다. 다른 사람도 아닌 이카로스와 박빙을 이뤘던 그를.
“다시 갑니다!”
날카로운 눈빛을 번뜩인 로번이 검을 출수했다. 어쩌면 그에게 상처를 줄 수 있을지도 모른다는 마음에서 휘두른 검이었다.
로번의 의지가 담긴 검이 화려한 불꽃으로 일렁거렸고, 주변으로 거침없는 불길을 뿌렸다. 그 기운은 마치 잠들어 있다가 먹잇감이 지나가는 탓에 깨어난 들개처럼 거칠었다.
퍼엉―!
하나 다음 순간 로번은 극심한 통증에 뇌가 쩌릿쩌릿하게 썰리는 충격을 받았다. 휘둘러지는 로번의 검을 보고 서호가 방패를 들어서 충격파를 일으킨 것이다.
가볍게 뒤쪽으로 밀려난 로번이 다시 눈을 부릅뜨며 돌격할 준비를 했다. 그때 서호가 미소를 지은 채 입을 열었다.
“넌 이카로스와 닮았어.”
“네? 제가 이카로스와 닮았다고요?”
“이게 알고 싶은 거지? 아, 전투 방식을 말하는 건 아냐. 이카로스의 전투 방식은 빠르면서도 묵직하거든. 강해지려는 방식에서 닮았다고 해야 할까?”
“무슨 말씀이시죠?”
“한마디로 말해서 융통성이 없어. 나와 이카로스의 대결을 보고 접근을 한 것 같은데, 기사와 정면에서 칼질을 해서 버틸 수 있는 직업은 얼마 없잖아. 만약 오줌싸개 아저씨였다면 어떻게 해서든 내 뒤를 잡아서 급소인 목덜미를 그으면서 승부를 냈을 거야.”
가장 가까운 곳에서 지켜보고 있던 나프카가 그 말을 인정하는지 고개를 끄덕였다.
“자, 그럼 너의 경우는 어떻게 해야 할까?”
이카로스가 구사하는 극쾌의 검, 그리고 크로가 구사하는 파공의 검, 둘 다 공격 범위가 짧다는 단점이 있었다. 그렇기에 기사들 간의 싸움은 말 그대로 머리를 맞댄 인파이트가 주를 이루었다.
그러나 로번은 기사가 아니라 검사였다. 검으로 일으킬 수 있는 변화가 기사와는 비교조차 못 할 정도로 다양했기에 굳이 기사의 공격 범위 안으로 파고들 필요가 없었다. 그의 얘기를 알아들은 로번이 고개를 끄덕이면서 다시 검을 땅에 박았다.
그의 검은 지(地)와 화(火)의 조화를 부리고 있었다. 그리고 거기서 비롯된 기술은 결단코 쉽게 볼 수가 없었다.
“그걸 기다렸다.”
서호의 말이 끝나는 그때부터 로번의 공격이 폭발하기 시작했다. 로번이 검을 휘두를 때마다 불꽃의 탄환이 정신없이 날아들었다. 어찌나 빠르고 강렬한지 방패로 전부를 막아낼 수 없을 정도였다.
기기묘묘하다는 말은 이럴 때 쓰는 거였다. 탄환이 쏟아지기 시작하면서 몸 여기저기에 화끈거리는 상처를 입으면서도 반대로 서호의 미소는 더욱 짙어졌다.
원하는 바였다. 앞으로 어떤 일과 어떤 상대가 나타날지 몰랐기에 로번이 구사하는 스타일과도 싸워서 이겨내야 했던 것이다.
이 경우 기사에게는 두 가지의 길이 주어진다.
검사의 마력이 전부 소진될 때까지 방패로 탄환을 막아서며 버티는 것이 첫 번째 전술이었다. 두 번째 전술은 어느 정도 희생을 감수하더라도 간격을 좁혀보는 것이었다.
쿵―!
날아온 불꽃의 탄환이 강하게 방패에 부딪쳐 중심을 잡기도 힘들었지만, 서호는 아랫입술을 질끈 물면서 앞으로 한 걸음씩 내디디며 간격을 좁혀갔다.
이런 방식은 서호에게 있어서 괴로운 시간을 안겨줬지만, 로번의 이마에도 땀방울이 맺히게 만들었다. 그렇게 간격이 좁혀졌지만 로번은 뒷걸음질을 치지 않았다.
분명 방어력이 뛰어난 기사이기에 접근전이 지속되면 검사가 불리한 건 사실이나, 그렇다고 해서 접근전에서 검사가 기사에게 전혀 승산이 없는 건 아니었다.
아니, 좀 더 정확하게 말하면 만약 검사가 기사보다 강하다면 접근전을 피할 필요조차도 없었다.
“하압!”
거의 앞으로 다가온 서호를 보고 로번이 불꽃의 검을 힘차고 강하게 휘둘렀다. 서호가 방패를 치켜들며 막았지만 쭉 밀려날 수밖에 없었다.
“크윽!”
힘겹게 다가갔던 거리가 단번에 벌어지자 서호의 미간이 슬쩍 찌푸려졌다. 그런 그에게 지치지도 않는지 로번이 다시 불꽃의 탄환을 정신없이 쏘아대기 시작했다.
지독할 정도로 몰아치는 공격 일변도였다. 하지만 서호의 방패는 그 공격을 뚝심으로 이겨내고 있었다. 또다시 탄환을 방패로 막아서거나 허벅지나 종아리 부위는 맞으면서도 천천히 다가섰다.
휘익―!
몇 걸음 앞으로 다가서자 어김없이 로번이 불꽃의 검을 그어왔다. 하지만 이때였다. 지금이 기회였다.
퍼엉―!
내려쳐지는 검을 노리고 방패를 뒤로 빼었다가 빠르게 후려쳤다. 생각지도 못했던 반격에 로번은 그만 중심을 잃고 검을 놓쳐 버렸다. 깜짝 놀란 눈을 한 로번의 목에는 이미 서호의 서슬 퍼런 검극이 닿고 있었다.
“같은 상대에게 같은 전술을 반복하는 건 자멸하겠다는 뜻이겠지?”
“그, 그렇군요.”
서호는 여전히 미소를 짓고 있었다. 그 모습을 보고 로번도 풍선에서 바람이 빠지는 것처럼 힘없이 한숨을 쉬며 미소를 지을 수밖에 없었다.
그의 말대로 잠시 방심을 했다. 그 틈을 노리면서 파고들어 온 것이다. 그 찰나에 모든 것이 결정 났다는 생각에 머리카락이 쭈뼛쭈뼛 서고 전신이 얼얼했다. 그래도 짧은 시간 동안 많은 것을 배웠다는 것만은 분명했다.
“고맙습니다. 다음에는 이렇게 쉽게 당하지 않을 겁니다.”
“그래? 기대하고 있을게.”
그들의 싸움은 어느새 많은 사람들이 지켜보고 있었다. 서로가 전력을 다한 싸움은 아니었지만, 너바나 방송을 보고 무리를 이뤄서 이곳에 도착한 순례자들은 불꽃의 검에서 탄환이 쏘아지고 충격파가 강렬하게 일어나는 광경만으로도 입을 못 다물었다. 동영상을 찍은 사람이 없냐고 다그칠 정도였다.
물론 붉은 일족들도 경계하는 빛을 띠었고, 강철기사단원들도 수군거리고 있었다. 뒤늦게 지금 서 있는 기사가 ‘그’라는 사실을 안 것이다.
그리고 결투장이 한눈에 들어오는 드높은 철탑 위에서도 그들이 싸우는 광경을 처음부터 끝까지 지켜본 남자가 있었다. 뜨거운 바람이 불어와 그의 붉은 머리카락과 붉은 옷깃을 스쳐 가고 있었다.
“쓰레기들…….”
