제57화
Chapter 12 심연타도(深淵打倒)
지금 유라의 눈빛은 거칠게 흔들렸다.
그녀는 사자크의 전화를 받고 카페 테레사로 오기 전까지 드라이브를 하고 있었다. 11월의 쌀쌀한 바람 앞에서 핫팬츠와 가죽 재킷만을 입은 그녀가 카페에 도착하자 사자크가 기다렸다는 듯이 손을 들었다.
“이걸 한번 보시죠.”
사자크가 보여준 동영상은 짧았다. 화면도 눈이 아플 정도로 정신없이 흔들렸다. 하지만 그 영상은 그녀에게 적지 않은 충격을 줬다. 이마가 찢어져서 얼굴이 피투성이인 남자가 다른 사람도 아닌 이카로스에게 마치 새끼를 빼앗긴 늑대처럼 덤벼들고 있었다.
“하얏!”
내질러지는 주먹이 이카로스의 얼굴에 작렬했다. 피와 땀이 거칠게 튄다. 이카로스 역시 무엇을 바라는 것인지 뒷발로 버티고 서서는 두 손으로 깍지를 껴서 남자의 등을 후려쳤다.
퍼억―!
남자의 등에는 칼에 베었던 상처가 있는지 이카로스의 주먹이 내려쳐지자 검붉은 핏줄기가 흩날렸다.
“크큭, 미치겠군!”
남자의 입에서 얼굴에 묻은 피와는 다른 한 줄기의 진홍빛의 선혈이 터져 나오고 있었다. 얼굴에 묻은 피와 입에서 나온 혈색이 다르다는 것은 그만큼 오랫동안 싸웠다는 증거였다.
둘 다 금방이라도 죽을 것 같은 얼굴을 하고서도 물러서질 않았다. 등을 맞은 남자가 바닥을 긁으면서 다리를 걸어 이카로스를 넘어뜨린다. 그리고 그 이카로스의 몸 위로 뛰어들어서 마구 주먹을 휘둘렀다.
“크아악!”
이카로스가 두 손으로 남자의 상체를 번쩍 들더니 그대로 한 발을 들어서 차버렸다. 공중에 떠오른 신형을 향해서 한 번 더 강하게 걷어차자, 남자는 마치 버려지는 쓰레기처럼 저편으로 나가떨어졌다.
“크윽!”
둘 모두 육체의 한계는 오래전에 넘어선 듯했다. 주먹 한 번 휘두를 기운조차 없어 보이는데 부딪칠 때쯤엔 놀랍도록 회생하면서 서로를 물어뜯었다.
생명을 소진하며 주먹을 휘두르고 있다는 생각이 들 정도로 그 싸움은 격렬했다. 결국 그 동영상은 마지막까지 보여주지 못했다. 잠시 끊겼다가 또 다른 시각에서 뜬 동영상이 재생되었다.
정신없이 싸우던 둘의 주먹이 흙먼지를 일으킬 정도로 강하게 서로를 후려쳤고, 그것으로 더 이상 승자와 패자를 가리는 것이 무의미해졌다.
일어서려고 발악은 하지만 둘 다 땅바닥에 쓰러진 채 숨을 어렵게 내쉬고 있었다. 전신을 부들부들 떨며 핏물만 토하고 있었다. 그렇게 두 번째 영상조차 끝을 맺었다.
영상을 다 본 유라가 참지 못하고 담배 한 개비를 꺼내었다. 붉은 입술에 숨어 있던 새하얀 치아로 담배를 물고 불을 붙였다. 지금 유라의 심장이 두근거리는 이유는 단 하나였다.
“정말 조작 없이 찍은 동영상이란 건가요?”
너바나가 아무리 무거운 세계라고 하더라도 결국에는 도트로 만들어진 게임에 불과했다. 그럼에도 두 사람의 싸움은 마치 현실에서 철천지원수가 만나서 사투를 벌이는 느낌을 주고 있었다. 그 어떤 시스템에도 얽매여 보이지 않았다.
“사실입니다.”
맞은편에 앉은 사자크가 답을 주면서 그 동영상에 관련된 정보를 주었다. 며칠 전부터 넷에서 화제가 된 ‘개싸움’이라는 이름의 영상이라고 했다.
치열하게 싸우는 짧은 영상만으로도 충분히 흥미를 끌었지만, 실제로 죽게 되는 너바나 영상이라는 점이 현실과 다를 게 없다고 각인시켰다. 게다가 너바나 방송을 즐겨 보는 사람이라면 누구나가 알고 있는 강철의 이카로스가 주인공인 싸움이었다.
이 점이 흥미를 대폭적으로 자극하는 촉매제가 되어 며칠 사이에 100만 히트를 기록할 정도로 동영상은 뜨거운 화제였다. 여기서 유라는 한 가지 의문점을 가졌다.
강철의 이카로스라면 너바나에서 열 손가락 안에 드는 강자였다. 그자와 이토록 치열하게 싸운 남자의 정체가 유라는 궁금할 수밖에 없었다.
영상을 다시 한번 재생시켜서 보았지만, 전문가가 찍은 영상이 아니라 시선 자체를 녹화한 것뿐이라서 너무도 정신없이 흔들렸다. 흔들림을 붙잡은 기능을 추가해도 남자의 얼굴은 피로 흠뻑 젖어 있어서 정체를 가늠하기에는 무리가 있었다.
“여기, 심연의 동굴 아닌가요?”
남자의 정체는 모르더라도 영상 속의 배경을 살펴보던 유라의 질문에 사자크가 고개를 끄덕였다.
현재 유라와 사자크가 이끄는 순례자들은 5월의 도시에 도착해서 후발대를 기다리고 있었다. 그렇지 않아도 강철기사단의 습격이 없어서 묘하게 긴장된 분위기가 지루하게 이어지고 있던 차였다.
“가을의 마녀가 강철기사단뿐만 아니라 다른 동맹들도 가을의 왕국으로 부른 것 같습니다.”
사자크의 말, 그 얘기만으로도 심상치 않은 기류가 너바나에 흐르고 있다는 사실을 유라는 느낄 수 있었다.
“무엇 때문에 부르는 걸까요?”
“거기까지는 알 수가 없겠지요. 하지만 뭔가가 벌어지려 하는 것만은 분명합니다. 이대로 저희가 진격을 한다면 또다시 마찰이 일어나지 않을까 합니다.”
“저희도요?”
“네. 그것보다 제가 왜 그 영상을 보여드렸는지 아시겠습니까?”
그의 의도, 유라는 어렵지 않게 유추할 수 있었다. 적의 적은 동지가 된다. 강철기사단은 그들에게 있어서 두말할 필요가 없는 적대 세력이었다.
그 집단의 우두머리와 싸우는 자, 이자를 설득한다면 순례자들에게 큰 힘이 된다는 것은 분명했다.
가을의 마녀가 자신들을 적대시할 경우를 대비해서 순례자들은 지금보다 훨씬 강해져야 했다. 그 와중에 이카로스와 박빙으로 싸우는 실력에다가 적대감까지 가지고 있는 남자가 나타났다. 그들에겐 그의 힘이 반드시 필요했다.
“이 남자, 살아 있나요?”
지금 유라에게 중요한 건 바로 이 점이었다.
“적어도 죽진 않은 것 같습니다.”
“그래요? 저희에게는 이 남자의 힘이 필요하다는 뜻이죠?”
“네, 심연의 동굴에 있는 것으로 보아서 원래는 순례자였는지도 모를 일입니다.”
“순례자라고요?”
유라가 놀라서 물었지만 사자크는 그저 차분하게 고개를 끄덕였다. 사실 놀랄 필요도 없었다. 유라의 목적은 겨울의 왕국에 가는 것이다.
그 목적은 아무리 강하다고 하더라도 개인으로서는 절대 이룰 수 없는 바람이었다. 이 기회를 틈타서 실력자들이 순례자들 사이에 숨어 있는 건 어찌 보면 순리와도 같았다.
소문에 의하면 여름의 장인이 사라졌고, 순례자들 사이에서 본 것 같다는 목격담이 전해지고 있었다. 그렇기에 영상 속의 남자가 순례자들 사이에 있었다고 해도 놀랄 일은 없었다.
“어쩌면 이미 만났는지도 모르죠.”
지금 사자크에게는 짚이는 인물이 있었다. 묘지에서 피투성이가 되어 있던 자, 직접 부축을 하면서 대화도 나눴었다.
영상에 비쳐진 자와 체구도 비슷했고 분위기도 흡사했다. 만약 그가 이번에도 이카로스와 싸워서 살아남은 것이라면 그들의 힘이 되어줄지도 모른다는 생각이 들었다.
*    *    *
동굴 안에 세워진 마을, 이 마을 안에는 연못이 있었다. 산꼭대기에서 녹은 만년설이 바위틈으로 흘러내려 만든 이 연못은 어둡고 깊었다.
그 연못 가장자리에는 큼지막한 바윗덩이가 하나 있는데, 지금 그 바위 위에서 한 남자가 핏빛의 검을 힘차게 휘둘렸다.
휘익―!
두 손에 쥔 검이 차가운 대기를 그을 때마다 이마에 송골송골 맺혀 있던 땀방울이 흩날린다. 그렇게 수십 번도 넘게 어둠을 베어낸 남자는 어느 정도 만족한 표정을 지으며 바위 아래로 내려왔다.
잠시 숨을 돌리며 연못을 바라보았다. 의미 없는 행동인 줄 알지만 남자는 연못의 가장자리로 가서 세수까지 해보았다. 땀에 젖은 얼굴에 시원한 물을 끼얹고는 가만히 바라보니 수면에 한 사내가 비쳤다.
수면 위의 남자는 호랑이 같은 눈매로 자신을 노려보고 있었다. 뒤로 넘겼던 머리카락이 헝클어졌고, 수염도 다듬지 못해서 조금은 초췌해 보였다.
얼굴에 묻어 있다 떨어진 물방울 때문에 수면 위의 얼굴이 곧 일그러져 버린다. 꼭 지금 그의 마음속을 투영하는 듯했다.
그래서일까? 그는 귓가에 낯익은 발걸음 소리가 들려올 때까지 연못 속에 보물이라도 있는 것처럼 한참 동안 수면에 비친 자신의 모습을 바라보았다.
“이카로스, 무슨 고민이라도 있나요?”
강철기사단에서 그를 보고 ‘이카로스 님’이라고 부르지 않고 ‘이카로스’라고 부르는 사람은 한 명밖에 없었다. 고개를 돌리자 단발을 찰랑거리는 새하얀 피부결의 여성이 그가 있는 연못가로 걸어오고 있었다. 목 주위에 깃털이 달린 몸에 착 달라붙는 전신 가죽옷을 입고 있어서 꼭 고양이 같은 분위기를 풍기는 잔이었다.
“고민? 이곳에서? 살면 사는 거고 죽으면 죽는 세상에서 고민할 게 뭐가 있겠어?”
씁쓸하게 들려오는 대답에 잔이 미소를 지었다.
“그자와의 결말은 어떻게 지을 생각인가요?”
그자, 아랑(餓狼)처럼 지독스럽게 덤벼오던 자, 그를 떠올리자 이카로스의 입가에도 미소가 걸리었다.
“이대로는 이길 수 없지 않을까?”
이길 수 없다. 허심탄회하게 나온 이카로스의 말을 듣고 잔은 처음에는 눈만 커다랗게 뜨고 아무런 대답도 하지 못했다.
이카로스가 누구인가? 악명 높은 강철기사단을 이끄는 자였다. 전장에서는 악귀보다 더 두려운 남자였다. 그 강철 같던 남자가 이길 수 없다는 말을 너무나도 쉽게 하고 있었다.
“그때는 상처 전이 때문에 갑자기 불리해진 것이 크지 않았나요? 그래도 그 상황 속에서도 마지막까지…….”
그녀의 말대로 이카로스는 끝까지 버텼다. 주먹을 주고받고 그가 쓰러지는 것을 보고 나자마자 그 역시도 쓰러지며 정신을 잃었다.
“아니, 상처 전이는 예상하고 있었어. 그리고 이제 그때는 얘기를 할 가치가 없을지도 모르지.”
“어째서죠?”
“그때도 내가 그에게 준 치명적인 공격은 따지고 보면 격진밖에 없었잖아. 이젠 그 격진조차도 통하지 않게 됐지. 무엇보다 그는 처음 만났을 때와는 비교도 안 될 정도로 강해지고 있어. 아마 다음에 다시 싸우게 될 때는 진짜 괴물이 되어 있을지도…….”
“그럼 그냥?”
“아니. 현실을 말한 것뿐이지 곱게 포기할 생각은 없어. 우선은 그가 쓰는 상처 전이를 익혀보고, 익히지 못한다면 파훼하는 법을 알아야겠지. 그래야 얘기가 달라질 테니까.”
이카로스의 진지한 계획에 잔도 고개를 끄덕였다.
“그의 손바닥이 이마에 닿았던 시점에 발현이 된 것 같아요. 아마도 상처 전이는 살과 살이 맞닿을 때 정보를 전송한다고 보면 될 것 같은데요. 그럼 파훼하는 법 정도는 나오지 않을까요? 예를 들어서 극쾌의 검을 더욱 연마해서 아예 접근조차 할 수 없게 만든다면 어떨까요?”
“처음에는 그렇게 생각했어. 하지만 지금 생각해 보면, 겨울의 왕이라고 불렸던 스프린터가 흑기사로서는 유일하게 투구를 썼던 게 걸려. 그는 왜 투구를 썼을까?”
이카로스가 무겁게 물어왔다. 잔의 머리가 빠르게 돌아갔다. 시야를 가리는 투구를 쓴 이유가 상처 전이와 관련이 있다면 답은 하나밖에 없었다.
“상처 전이를 파훼하는 법은 없다는 뜻인가요?”
“그렇지 않을까? 어쨌든 찾아봐야겠지. 아니면 다음에 맞붙게 될 경우엔 정말로 이길 수 없을 테니까.”
“그럼 지금 여기선 그들은 무시하고 진격을 하시겠다는?”
“어쨌든 가을의 부름에 답은 줘야 하니까…….”
이카로스가 무엇인가를 이토록 쉽게 단념하는 것을 처음 본 잔으로서는 반감을 가질 수밖에 없었다.
“하지만 당신과 그가 싸우는 동영상은 지금 화제가 되었어요. 당신이 그와 동시에 쓰러졌다는 소문이 퍼진다면 동맹들조차도 이 기회를 물고 저희를 압박하려 하지 않을까요?”
잔이 지금 무엇을 걱정하고 있는지 이카로스도 알고 있었다. 그렇기에 더더욱 고개를 가로저었다.
“우린 이미 순례자들을 학살하면서 악명을 떨쳤잖아. 그 악명은 쉽게 무너지지 않아. 오히려 나와 대등하게 싸운 그의 정체에 관해서 사람들의 관심은 집중되지 않을까? 그리고 그의 힘을 이용하거나, 그의 힘에 매달리기 위해서 노력하겠지.”
타당한 사고였다.
“순례자들이 가장 먼저 움직이겠군요.”
잔은 의심할 여지가 없이 그들을 지목했다.
“아무래도 6월의 도시에 있는 붉은 일족이나 지금 5월의 도시에서 이곳으로 향하고 있는 순례자들이 가장 먼저 그와 마주치게 되겠지.”
이카로스의 답, 그 답을 듣고 있던 잔에겐 새로운 고민거리 하나가 생겨났다.
“그 말인즉 그를 살려두면 저희들의 장래에 강한 적으로 등장한다는 얘기가 되지 않나요?”
잔이 내린 결론을 듣고 이카로스는 무엇이 그리도 우스운지 새하얀 치아까지 드러내며 웃음소리를 흘렸다.
“넌 직접 싸워보지 않아서 모르겠군.”
“네?”
“이거 하나만큼은 장담하지. 늑대는 절대 길들여지지 않아. 스스로 이끈다면 모르겠지만 어딘가에 배속되진 않을 거야.”
“그럼?”
“우리는 일단 그들과 더 이상 충돌할 필요는 없어. 아니, 충돌을 해선 안 돼. 단적으로 얘기해서 심연을 잡는 데 필요한 전력은 얼마지?”
토텐야거 잔, 그녀의 전문 분야는 죽음을 추적해 내는 것이다. 인간이나 마물을 떠나서 흔적만을 보고도 어떤 방식으로 싸웠고 어떤 기술을 펼쳤는지까지 읽을 수 있었다.
그렇기에 흔적만으로 상대방의 전투력까지 가늠할 수 있었다. 게다가 심연은 이미 한 번 겪어본 상대였으니 두말할 나위가 없었다.
“심연을 잡는 데 한 명의 희생자도 없으려면 최소한 서른 명의 정예가 필요해요.”
“서른의 정예라? 그럼 여기서 그들을 전멸시키는 데 우리의 피해 예상은?”
“전력을 다한다고 하더라도 다섯에서 여섯 정도는 잃을 각오를 해야 할 거예요.”
그 말을 듣고 난 이카로스가 고개를 끄덕였다.
“결론은 그거야. 지금 우리의 수는 스물이야. 이 상태로 심연과 싸운다고 하더라도 우리가 전력의 손실 없이 이길 확률은 66%야. 하지만 그들과 충돌하고 난 뒤에 심연과 싸운다면 우리가 전력의 손실 없이 심연을 잡을 확률은 50%도 안 되지.”
“그렇군요. 그럼 이카드의 복수는 어떻게?”
굳이 물을 필요가 없는 질문이었지만 잔이 예의상 물었다. 당연히 이카로스의 눈빛은 차갑게 가라앉아 있었다.
“처음에 말하지 않았나? 우리는 위신을 지킬 뿐이야. 내 개인적인 복수심 따위로 움직인 건 아니지. 강철의 성격은 철저히 이(利)를 추구해 왔어. 지금에 와서 인(仁)을 내세울 필요는 없는 거지. 우린 지금까지처럼 움직이면 되는 거야.”
그렇게 이카로스는 결단을 내렸다.
“그럼 출발은 언제 하실 예정인가요?”
“바로 출발하도록 하지. 그 녀석들 때문에 계획보다 많이 지연됐잖아?”
“알겠어요. 지금 당장 출발할 수 있도록 준비를 마치라고 명령할게요.”
고개를 끄덕인 이카로스도 천천히 일어섰다. 아직까지 몸이 완치되었다고는 할 수 없었다. 안전을 기한다면 한 주 더 쉬어야겠지만, 그럴 경우엔 그들과 다시 대치를 하고 싸울 가능성이 다분했다.
그자의 혈기와 강철이라는 집단의 성격상 마을 밖에서 다시금 부딪친다면, 반드시 피를 보고서야 끝이 날 것이 뻔했기 때문에 지금 바로 출발하는 편이 현명했다.
그러나 이카로스의 이런 선택조차도 운명이라는 굴레에서 완벽하게 벗어나진 못했다. 강철기사단이 마을에서 출발한 지 고작해야 한 시간 남짓 지났을 무렵에 마을 한쪽에서 한 남자가 로그인을 한 것이다.
