제109화
Chapter 24 거스르는 검
도서관에서 책을 보고 있던 토모어의 시선이 멈칫했다. 광활한 시계대륙에서 유일하게 10월의 도시에서 나오는 원석에 관한 정보가 책 속에 있었다.
‘칠흑의 원석?’
원산지는 이곳이지만 처음 보는 원석은 아니었다. 여름의 범선을 거쳐 수출된 칠흑의 원석을 헐값에 산 적이 있었다. 봄과 여름에서 생산되는 그 어떤 무기와도 상성이 맞지 않았기에 기억 속에서 지워 버렸던 원석이었다.
그 원석에 관한 책을 잠시 덮어둔 토모어는 항상 몸에 지니고 다니는 레시피를 펼쳐 보았다.
‘가만있자…….’
원석과 관련된 정보를 간략하게나마 모아둔 페이지를 훑어보던 토모어는 언제 표기를 했는지 정확히 기억도 나지 않는 칠흑의 원석에 관한 평을 다시 보았다.
―도검류에 상극. 창이나 도끼는 물론, 활과 지팡이에도 장식으로 만들어서 효과를 노렸지만 미미. 다만 도검류에서 묵 빛을 발하는데 원인은 불명. 원석 하나로 제련할 수 없다고 보이며, 또 다른 재료나 희귀한 무기에 적용이 될 가능성이 높음. 혹은 업데이트가 미비하거나 버그일 가능성도 있음.
지난날 처음으로 칠흑의 원석을 대하였을 때의 감상이었다.
‘이 원석이?’
몇몇 예상되는 원석을 추려내기 위해서 책을 넘기다가 발견하게 되었다. 우연히도 이 원석은 가을의 지배자라고 불리는 드레이크처럼 가을에서만 채석이 가능했다.
이 도시 북서쪽에는 거대한 광산이 있었다. 신의 보고라고 불리는 곳으로 지하로 끝없이 내려가는 길이 있는데, 최하층에서만 채석할 수 있다고 도서관의 책에는 서술되어 있었다.
광산의 상층 정도라면 어느 정도 수련을 하기 위해서 갈 일이 있었지만 토모어 같은 하드플레이어라도 혼자서는 최하층까지 갈 수가 없었다.
최소 기사 하나와 힐러가 둘 정도 포함된, 말 그대로 풀 파티인 아홉으로 구성을 해야만 도전할 자격이 있었다. 때문에 당장 채석을 하는 건 무리였지만 이 점을 크게 걱정하지는 않았다.
칠흑의 원석은 그가 여름에 있을 때도 심심찮게 상점에서 볼 수 있었다. 이곳이 원산지이기에 시중에서 구하지 못할 이유는 없었다. 물론 여기에는 토모어가 미처 예상치 못한 변수가 도사리고 있었다.
도서관을 나와서 상점가를 한참 동안 돌아보던 토모어의 이마에 주름살이 흉하게 잡혔다. 마치 상점주들이 단합을 한 것처럼 칠흑의 원석만 동이 났던 것이다.
“구할 수 있는 곳이 없을까요?”
인형들의 말에 의하면 길드에서도 칠흑의 원석을 판매한다고 했다. 그곳이 어디냐는 질문에 곧바로 가을의 마녀라는 답이 떨어졌다.
‘곱게 팔까?’
칠흑의 원석만 없는 상황, 그리고 그 원석을 가을의 마녀에게만 구할 수 있는 상황. 단지 우연이라고 보기는 어려웠다.
‘무슨 속셈인 거지?’
지금 수를 부리고 있는 자는 다른 사람도 아닌 검을 건네주었다고 할 수 있는 가을의 마녀였다. 그만큼 불길한 기분이 기어올랐지만 반대로 하나의 사실만큼은 확실해졌다. 칠흑의 원석이 섬룡의 검을 일깨우는 열쇠일 가능성이 높다는 것이다. 그렇다면 이대로 돌아설 수는 없었다.
‘가보는 수밖에…….’
아지트가 서 있는 골목길로 들어갈수록 마음이 점점 더 불편해졌다. 수십 가지의 부정적인 생각으로 골머리가 아파왔다.
고민과 고심 속에서 걸어가 도착한 건물 앞에서 가볍게 한숨을 쉰 토모어는 정문을 조심스럽게 두드렸다. 잠시 후 정문에 뚫어놓은 조그마한 창이 열리면서 경계하는 남자의 시선이 쏘아졌다.
“무슨 일이시죠?”
“여름의 장인이라고 하면 아시려나?”
누군가의 입에서부터 시작된 그의 별호. 이는 부정할 수 없는 명성이었다. 이 명성을 이용해서 대접을 받고 싶다는 욕심보다는, 가을의 마녀가 가진 의도가 뻔히 보였기에 쓸데없는 대화를 줄이기 위해서 여름의 장인이라고 밝혔다.
“오늘쯤 오실 거라는 얘기는 들었습니다. 들어오시지요.”
남자가 한 말에 토모어는 내심 놀랐다. 가을의 마녀는 도대체 몇 수를 내다보고 있는지 알 수가 없었다. 녀석이 검을 뽑고, 자신이 제련을 하기 위해서 칠흑의 원석을 발견하고, 그녀와 접촉하기 위해서 여름의 장인이라고 밝히는 것까지 예상은 할 수 있다고 하더라도 오늘 오게 된다는 사실까지 알고 있었다는 건 확실히 놀랄 만했다.
‘이거, 정말 찝찝하군.’
꼭 바닥이 없는 늪에 스스로 발을 내딛는 기분이 들었다. 예감이 좋지 않아서 속에서는 신물이 올라오는 듯했지만, 경계의 빛을 지운 남자가 친절한 미소를 지으면서 2층으로 인도하자 따라갈 수밖에 없었다.
2층으로 올라간 남자가 또 다른 방문을 열자 응접실과 같은 조그마한 공간이 나왔다. 그곳 중앙에 붉은 바탕에 검은 덩굴의 문양이 수놓아진 소파에 자주색의 로브를 입고 있는 여성이 앉아 있었다.
‘호오?’
가을의 마녀를 이렇게 가까이서 보는 건 처음이었다. 깊은 쌍꺼풀이 잡힌 눈동자가 새파랗게 빛나고 있었으며, 고혹적인 콧대와 자극적인 입술이 눈동자와 함께 황금비율을 이루고 있었다. 방 한쪽 구석에 놓인 낡은 측음기에서 나오는 애절한 피아노 선율은 그녀의 신비로움을 더해주고 있었다.
그녀가 천천히 일어나서 고개를 숙인다. 토모어도 인사를 하면서 맞은편 소파에 앉았다.
“안녕하세요. 이렇게 대화를 나누는 건 처음인 것 같네요.”
“그렇군. 반갑네.”
인사를 한 토모어가 근엄한 표정으로 그녀를 직시하였다.
“그만 나가보셔도 됩니다.”
그를 인도해 주었던 남자를 방 밖으로 보낸 그녀가 묘한 미소를 지으며 입술을 떼었다.
“어떤 용무가 있어서 여기까지 오셨는지 저도 알고, 토모어 님께서도 계산을 하고 오셨을 테니 바로 본론으로 들어가도 되겠습니까?”
“내숭을 떨 필요는 없겠지.”
“그렇죠.”
그녀가 방금 한 말로 토모어는 한 가지 의심하던 것에 대한 확증은 잡았다. 바로 섬룡의 검에는 칠흑의 원석밖에 없다는 것이다. 이것만으로도 상당한 소득을 거둔 셈이었다. 문제는 과연 그녀가 무엇을 원하여 그를 이곳까지 끌어들였느냐 하는 거였다.
“단도직입적으로 말함세. 칠흑의 원석을 팔 수 있나?”
“가져가십시오.”
가져가라니, 생각지도 못한 답이었다. 토모어가 의심스런 눈초리로 그녀를 쏘아보았다.
“가격은?”
아마도 여기서 걸릴지도 모른다는 생각이 들었다.
“돈을 받을 생각은 없습니다.”
이번에도 예상 밖의 답이었다. 여기서 말하는 돈은 ‘돈 따위’라는 의미가 될 가능성이 컸다. 쓰임새가 없어서 값어치가 낮다고 하더라도 아무래도 전량을 매수한 것 같으니 그녀가 원하는 것이 작다고는 할 수 없었다.
상권에 있어서 어떤 물건이든 독점을 하게 되면 가장 먼저 행하는 것은 묵히는 것이다. 수요가 절정에 이를 때까지 기다렸다가 단번에 풀어야 최대한의 이득을 챙길 수 있었다. 한마디로 토모어는 그만큼의 이득을 보상해 줘야 했다.
“그럼 조건은?”
“조건도 없습니다. 아시다시피 칠흑의 원석을 저희가 전량 구매한 것은 사실입니다. 하지만 그 이유는, 그저 토모어 님과 대화를 해보고 싶어서였습니다.”
“나와 대화?”
“네, 솔직히 말씀드려서 여름의 장인이 정말로 마에스트로 중에서 최고의 실력을 가졌는지 의구심이 들었습니다. 최고가 아니라면 검을 망칠지도 모르는 일이니까요.”
“자네, 날 시험했단 말인가?”
그때야 귀신같이 상황을 예측했던 그녀의 사고를 읽을 수 있었다. 그녀는 그가 오늘 이곳에 올 거라고 예상을 한 것이 아니었다.
토모어가 실력이 있다면 오늘 안에 이곳에 와서 칠흑의 원석을 달라고 요구할 것이고, 실력이 없다면 오늘 오지 못할 거라고 판단했던 것이다.
“이해를 해주셨으면 합니다. 그 검은 반드시 최강의 검이 되어야 하거든요. 당연히 최고의 대장장이가 제련을 해주었으면 했습니다.”
“그런가?”
자신도 모르는 사이에 시험을 당했다는 사실에 씁쓸한 미소를 지은 토모어는 갑자기 눈을 뜨는 호기심을 느꼈다.
“그런데 어째서 최강의 검이 되어야 하지?”
“…….”
“궁금해서 그러네. 들을 수 있겠나?”
“그가 겨울의 성좌에 앉기 위해서도, 제가 지고 있는 무거운 짐을 벗기 위해서도 하나의 생명을 끊어야 하거든요.”
하나의 생명. 도대체 얼마나 무겁고 강한 생명이기에, 그녀가 스스로 거머쥐지 않고 이런 번거로운 절차를 거치면서 그에게 청부 아닌 청부를 하는지 궁금증이 일었다.
“그 생명이 누구인지 말해줄 수 있나?”
“토모어 님이라면 속일 필요가 없겠지요. 다만 제가 지금부터 말하는 것에 대해선 그에게 함구해 주셨으면 합니다.”
“그라면?”
“너바나에선 크로라는 이름을 쓰고 있죠.”
“싸가지라면, 뭐, 어려울 것도 없지.”
토모어의 대답을 듣고도 그녀는 한동안 침묵으로 고심의 시간을 보낸 뒤 조심스럽게 입술을 떼었다.
“제가 누구인지 알아보시겠습니까?”
“자네?”
“제가 유일하게 사랑했던 남자의 스승님인 이성익 박사님이 맞으시죠?”
토모어는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 자신의 본명을 알고 있었다. 그리고 그녀의 말대로 현실의 자신에겐 단 한 명의 제자가 있었다. 하지만 그 제자는 우주선 사고로 절명했다. 그 제자에게 사랑했던 여자가 있었다는 건 뉴스를 통해서야 알게 되었다.
‘그 여자는 죽었는데?’
이상했다. 유명한 여배우였는데 자살을 했다며 언론 매체에서 한동안 떠들어 확실하게 기억하고 있었다.
“죽지 않았나?”
“네, 저는 죽었습니다. 그리고 다시 태어나게 되었습니다.”
“복제?”
그녀가 고개를 끄덕였다.
“다시 살아난 저에겐 뚜렷한 목적이 있었습니다.”
그 말까지 듣고 난 토모어는 그녀가 어쩌면 자살한 것이 아니라 살해되었을지도 모른다는 추측을 하게 되었다. 그도 그럴 것이, 목적을 가진 자가 자살을 할 이유는 없었다.
“그것이 뭔가?”
“바로 복수였습니다.”
“복수?”
“저의 사랑을 죽인 자들, 그리고 저를 죽인 자들, 그들에게 복수하기 위해서 저는 이곳에서 아리아라는 이름으로 살아가게 되었습니다.”
서호나 나프카는 알고 있었지만 토모어에게는 충격일 수밖에 없는 사실이었다. 가을의 마녀가 아리아이며, 그 아리아가 몇 해 전 자살했다고 알려진 여배우라는 건 도저히 상상할 수 없는 이야기였다.
“제가 클로드와 겨울에 도착한 건 알고 계시지요?”
“아, 알다마다.”
“저희 둘은 겨울의 성좌를 보게 되었습니다. 한 명은 앉고, 한 명은 희생될 수밖에 없는 자리였지요.”
“클로드가 희생된 건가?”
토모어의 입장에서는 지금 대화를 하는 아리아가 살아 있기에 클로드의 죽음은 당연하다고 여겼다. 그 말을 들은 아리아의 미소에 미약한 슬픔이 묻은 것까지는 볼 수 없었다.
“그는 희생을 하며 보다 값진 것을 얻으려고 했습니다. 하지만 그 계획은 실패해 버리고 말았습니다.”
“계획이 실패했다고?”
“정확히 밝힐 수는 없지만 결론만 말씀드리면 클로드는 죽지 않았습니다. 아니, 죽지 못했다고 해야 옳겠지요.”
“죽지 못했다라?”
“네, 죽지 못하고 너바나를 떠도는 망령 같은 존재가 되어버렸습니다.”
“망령이라니, 그 무슨?”
아리아는 토모어에게 모든 진실을 설명해 줄 수는 없었다. 도트로 이루어져 있던 클로드가 원자로 이뤄지는 도중에 오류가 발생했다. 급하게 다시 도트로 복원을 시키려고 했지만, 이미 그의 자아는 이 세상에서 완벽하게 사라지고 말았다.
이 사실을 토모어에게 설명하기 위해서는 이야기는 훨씬 앞으로 가서 코드네임 ‘크로’를 절망으로 빠뜨린 진실까지도 이야기해야 했기에 생략할 수밖에 없었다.
“인형이 되어버렸다고 할까요? 마물이라는…….”
그저 아리아는 원자화가 실패한 클로드가 지금 어떻게 되었는지 그 사실만을 말해주었다.
한편 마물이라는 말을 들은 토모어는 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 토모어가 정말 진하게 너바나에 빠졌던 건 바로 미친 듯이 적들을 썰어버렸던 클로드와 그가 쥐었던 섬룡의 검을 보면서였다. 그 검의 주인이 마물이 되어버렸다는 건 적지 않은 충격이었다.
“자아를 잃어버린 인형이 되어서 아직도 그는 겨울의 성을 떠돌고 있습니다. 혹시 드라헨샬터라고 들어보셨나요?”
“용의 지배자를 말하는 거 아닌가?”
그도 얼핏 들어본 적은 있었다. 겨울의 성 안에는 무지막지한 마물이 살고 있다고 했다. 용의 힘을 가진 자가 살고 있다는 얘기는 누구나가 한 번쯤은 들어본 흔하디흔한 소문이었다.
“잠깐만, 그 마물이 실제로 겨울의 성에 있고, 원래는 사람이었다는 건가?”
“네, 바로 클로드입니다. 그는 죽지 못할 뿐만 아니라, 성좌를 지키는 겨울의 왕이 되어 용의 힘까지 가지게 되었습니다.”
“그 클로드를 죽여야 한다?”
“네, 클로드에게 안식을 줄 수 있는 사람은 그밖에 없으니까요.”
아리아의 얘기를 가만히 듣던 토모어는 또 한 가지 궁금증이 일어나는 것을 참을 수가 없었다.
“어째서 싸가지 녀석만이?”
“전부 설명을 드리긴 어렵습니다만, 쉽게 말하면 그는 클로드의 동생이라고 할까요?”
토모어에게는 밝힐 수 없는 말이 아리아에게는 너무도 많았다.
사실 아무리 클로드가 계절의 주인이 되었다고 하더라도 그녀와 그녀를 따르는 수많은 강자들이 힘을 합친다면 죽이는 게 불가능하진 않았다.
가장 큰 문제는 클로드가 존재하는 장소의 특수성에 있었다. 내성에서도 가장 깊숙한 성좌가 있는 곳, 그곳에 들어간 자는 단 한 명만 살아나올 수 있었다.
아무리 망령이 되어버린 그를 구원하고 싶다 해도 많은 이들의 목숨을 희생시키는 건 이치에 맞지 않았다.
아리아는 어쩔 수 없이 혼자서라도 클로드를 죽이기 위해 겨울의 성을 찾은 적이 있었다. 용병 인형을 부렸다고는 하나 수많은 마물들을 거의 단신으로 돌파하면서 내성의 바로 앞에 섰다.
하나 그녀에게 내성의 문은 열리지 않았다. 처음에는 원인을 몰랐지만 곧 납득할 수 있었다. 자신은 이미 성좌에 앉았다. 반복해서 성좌에 앉을 수 없었던 것이다. 어쩔 수 없이 돌아설 수밖에 없었다.
그렇다고 해서 그녀가 클로드를 포기한 건 아니었다. 그만큼 그녀에게 클로드는 중요한 존재였었다.
사실 너바나는 그녀에겐 한낱 복수의 수단에 지나지 않았다. 처음 클로드를 만나서 파티를 하게 된 이유도 그가 강한 힘을 가졌기 때문이었다.
그렇게 클로드와 함께 모험을 하면서 자신도 모르는 사이에 변한 것이다. 어둠 속의 균열을 찢고 나오는 섬뜩한 눈동자의 심연을 마주할 때도, 해방전쟁에서 등을 맞대고 일결과 치열하게 싸웠을 때도, 보물섬에서 전설의 무기 대신 상자에 갇힌 술 취한 해적왕을 구해줄 때도, 사람들에게 용기를 불어넣어 드레이크를 무찌를 때도, 언제나 함께했던 클로드는 어느 사이엔가 그녀에게 유일한 친구가 되어 있었다.
겨울의 성에서 나온 그녀는 다른 방법을 강구했다. 클로드에 버금갈 정도로 강한 힘을 가진 자, 성좌에 앉아야 하는 절실한 목적을 가진 자, 그런 자를 찾아서 섬룡의 힘을 주는 것이 그녀가 찾은 해결책이었다.
“아마도 여기까지 오시면서 제가 어떤 계략을 꾸미고 있지 않나 의심하셨을 거라 생각합니다. 하지만 정말 다른 의도는 없습니다. 그도 분명 겨울의 성좌에 앉길 바라고, 그러기 위해서는 클로드를 피할 수 없으니까요. 저도 클로드가 안식을 찾아주었으면 하고요. 서로의 목적이 통한다고 봐주시면 고맙겠습니다.”
토모어가 그 말을 듣고 아리아를 응시하였다. 그녀의 새파란 눈동자엔 거짓은 없어 보였다.
“그런가? 뭐, 이 늙은이는 검을 만들 뿐이지. 그런 사정 따위야…….”
“그리고 한 가지가 더 있습니다. 토모어 님을 직접 뵌 이유는 이 점이 더 큽니다.”
“뭔가?”
“드레이크 슬레이어라고 불리는 섬룡의 검은 실은 용까지도 죽일 수 있는 드래곤 슬레이어가 될 수 있습니다.”
“그건 예상하고 있었네.”
“다만 너바나에서 용은 최강의 생명체로 설정되어 있습니다. 즉, 용을 죽이기 위해선 용의 힘을 빌리는 수밖에 없다는 겁니다.”
“용의 힘을 빌린다?”
무엇인가가 걸린 토모어의 미간이 찌푸려졌다.
“네, 그리고 그 용의 힘을 빌리기 위해선 칠흑의 원석 말고도 또 하나의 중요한 것이 필요합니다.”
“중요한 것?”
“그건 바로…….”
