제8화
‘마물몰이’라는 것이 있다.
비교적 가벼운 옷차림과 빠른 발을 가진 도적이나 궁수가 마물의 인지거리 안으로 들어가면, 마물은 그 도적이나 궁수를 죽이기 위해서 달려든다.
이 경우 도적이나 궁수의 발이 마물보다 빠르다면 어느 정도 간격을 둔 채로 끌고 다닐 수가 있다. 이를 반복하여 다수의 마물을 꽁무니에 달고 다니는 행위를 마물몰이라고 한다.
마물몰이는 본디 마물들을 한꺼번에 함정에 빠뜨려서 도살하기 위해 만들어진 기술이지만 악용되는 사례가 있었다.
바로 마물들을 끌던 도적이나 궁수가 사냥을 하고 있는 다른 파티를 지나갔을 경우, 이때 마물들은 더 이상 재빠른 도적이나 궁수를 쫓지 않고 사냥을 하고 있던 파티를 덮치게 된다.
당연히 파티 중에 발이 느린 마법사나 성직자, 혹은 무거운 갑옷을 입은 기사나 전사가 있다면 그 마물들로부터 도망치지 못하고 죽게 된다.
자신의 손에는 피 한 방울 묻히지 않고 다른 유저를 학살하는 이 기술을 시체작업과는 달리 몰이작업이라고 불렀다.
그러나 이 기술을 활용할 수 있는 직업과 마물의 종은 정해져 있고, 상당히 까다로운 작업인데 반해서 유저가 떨어뜨리는 무기나 방어구를 수거하기도 번거로워서 자주 활용되는 기술은 아니었다.
다다닥―!
흙먼지를 일으키면서 서호와 아카가 있는 곳으로 달려오는 건 다름 아닌 나프카였다.
“아저씨, 뭐예요!”
갑자기 달려오는 나프카를 보고 서호가 소리쳐 물었다. 진땀을 흘리면서 달리던 나프카도 전방을 바라보았는데, 그들이 서 있는 것을 발견하고는 대번에 인상을 구겼다.
“아, 젠장! 호로자식들! 왜 여기 있냐!”
험한 인상으로 욕까지 하고 있었다.
“뭐냐니까요?”
“나도 몰라! 뭘 멍하니 보고 있어! 튀어!”
실은 나프카도 묻고 싶었다. 어째서 그들이 이곳에 있는지. 중요한 건 서호의 물음에 대답할 여유도, 물을 여유도 없었다. 그로서는 튀라는 말밖에 할 수가 없었다.
그 원인은 곧바로 밝혀졌다. 그들이 있는 곳으로 나프카가 거의 달려왔을 즘에 대략 스무 마리쯤 되는 거미인간들이 징그러운 여덟 다리를 놀리면서 쫓아왔다.
‘몰이작업?’
서호도 몰이작업에 관해선 알고 있었기에 제대로 당했다고 생각했다.
나프카의 몸은 가볍고 빠른 반면 아카는 여자였고 달리기에는 로브 자락이 너무 길었다. 서호도 부서진 검과 녹슨 방패의 중량을 무시할 수 없었다.
“크로 님, 어떻게 해야 해요?”
“일단 뛰자!”
그렇게 대답한 서호가 아카의 손을 잡아끌며 달리기 시작했다. 최선을 다해서 달렸지만 나프카에게 따라잡히기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“아저씨! 생각했던 것보다 훨씬 악독하군요! 이상하게 쉽게 물러난다고 했어요!”
빠르게 달려오는 그에게 서호가 따지고 들었지만, 진땀을 훔쳐낸 나프카의 표정은 지금 말이 아니었다.
“아냐! 고의가 아냐!”
“누가 봐도 고의잖아요!”
“내가 생각해도 그렇긴 한데, 정말 고의는 아냐!”
사실 지금 달리고 있는 셋 중에서 가장 속이 타는 건 나프카였다. 한마디로 미칠 지경이었다. 먼저 간 그들을 뒤쫓기 위해서 숲으로 들어갔는데 거미인간과 마주치게 되었다.
한 마리 정도는 손쉽게 죽일 수 있었다. 아니, 죽일 가치도 없었다. 그보다 달리기도 느렸으니 굳이 상대하지 않았다.
그냥 무시하고 달렸는데 또 한 마리가 붙었다. 그때까지도 그다지 신경을 쓰지 않았다. 오늘따라 유난히 거미인간과 자주 마주친다는 생각을 할 뿐이었다.
그랬는데 미처 두 마리를 따돌리기도 전에 시체 하나를 뜯어 먹고 있는 거미인간 무리와 마주치게 된 것이다.
단번에 일곱 마리로 불어났다. 욕이 나왔다. 욕밖에 나오지 않았다. 그때부터 뭔가 좀 틀어지는 느낌이 왔다.
희한하게도 그 이후로 따돌릴 틈도 없이 가는 곳마다 거미인간들이 버티고 있었다. 시간이 갈수록 점점 불어나더니 뒤쫓는 수가 대략 스무 마리에 달했다.
걱정이 되었다. 혹시라도 이대로 그들과 다시 만나게 된다면 그야말로 몰이작업을 한 꼴이었다. 그래서 산을 바로 오르지 않고 방향을 틀었는데 하필 그곳에서 마주친 것이다.
환장할 노릇이었다. 진정 그가 천하에 둘도 없는 악당이 되는 순간이었다.
“하악, 학! 크로 님, 너무 나프카 님을 나무라지 마세요.”
“응? 무슨 뜻이야?”
“정말 고의는 아닐 거예요.”
로브 자락을 무릎 위쪽까지 끌어올려서 뽀얀 허벅지를 드러내며 달리던 아카가 숨을 헐떡이면서도 힘겹게 입술을 떼었다. 서호는 그녀가 어떤 점을 두고 나프카의 행동이 고의가 아니라고 확신하는지 궁금했다.
“도적은, 도적은 한낮에도 주변의 지형지물을 이용해서 숨을 수 있다고 하잖아요.”
“그렇긴 하지.”
“이런 밤중이라면, 자신의 몸 정도는 쉽게, 쉽게 감출 수 있잖아요. 하지만 숨지 않고 같이 달려주고 있잖아요.”
“…….”
그 말에 서호의 고개도 끄덕여졌다. 하긴 이렇게 같이 달릴 이유가 나프카에겐 없었다. 전력을 다했다면 벌써 따라잡고도 저 앞으로 뛰쳐나갔을 것이다.
의혹이 뒤섞인 눈으로 째려보자 나프카는 아카의 얘기를 듣고서야 뭔가 깨달았는지 자신의 이마를 쳤다.
‘왜 그 생각을 하지 못했지?’
아카의 말처럼 굳이 이렇게 도망가지 않고 그들을 만나기 전에 그림자 속에 숨어서 마물들을 따돌릴 수가 있었다. 그 사실을 지금 깨달은 것이다.
“머리가 나쁘면 영락없이 손발이 고생하는군.”
스스로를 질책하는 도리밖에 없었다. 그건 그렇다 치더라도 어찌 되었든 자신을 믿어주는 아카 덕분에 양심은 갈기갈기 찢어지는 듯했다.
‘이대로 달리다가 만에 하나?’
불길한 생각을 지우기 위해 고개를 가로저은 나프카가 끝없이 이어지는 숲길을 바라보았다. 산중에 있는 마을은 보일 기미가 없고, 눈앞에는 타기 힘든 언덕이 나왔다. 돌아보자 뒤에서 쫓아오는 거미인간들은 점점 가까워졌다.
‘이대로라면 필시!’
선택해야 했다, 옳은 선택을. 나프카는 달리던 걸음을 천천히 늦추기 시작했다.
앞에서 달려가던 서호도 뒤돌아보면서 멈췄고, 아카도 더 이상은 힘든지 등을 굽힌 채 숨을 헐떡였다.
“왜 멈춰요?”
서호의 까칠한 말을 듣고 나프카가 입술을 비틀었다.
“고슴도치, 네 녀석 때문에 멈춘 건 아냐. 네 녀석은 지금이라도 당장 저것들한테 먹이로 던져 주고 싶다. 다만 저 애가 죽으면 꿈자리가 엄청 사나울 것 같단 말이야.”
“그래서요?”
“여긴 내가 처리할 테니까 너희는 빨리 도망이나 가.”
나프카는 막아서는 게 낫다고 판단한 것이다. 스무 마리라고는 하나 마물들도 여기까지 달려오느라고 지쳐 있기는 마찬가지였다.
도망치면서 한 마리씩 상대한다면 시간은 걸리겠지만 불가능한 일은 아니었다. 정 안 되면 전력으로 도망을 치거나 그림자 사이로 숨으면 되었다.
“빨리 안 가고 뭐 해?”
나프카가 재촉했지만, 서호는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 그의 얼굴을 뜯어보고 있었다.
“너 지금 속으로 내 욕하고 있지?”
“정답이에요.”
친절하게 답을 준 서호가 녹슨 방패와 부서진 검을 들고 나프카의 앞으로 걸어 나오며 막아섰다.
“뭐야? 인마! 빨리 안 가고!”
“아저씨, 호들갑 떨지 마세요. 기사가 전방을 마크하는 건 기본 상식이에요. 파티나 받아요.”
“도망가라니까! 값싼 의리나 동정 같은 걸 믿고 까불다간 여기선 그냥 죽어, 이 멍청아!”
“시끄러워요. 그 정도는 저도 알아요. 아저씨가 생각하는 것만큼 저도 세상을 쉽게 살아온 건 아니거든요.”
이미 서호의 눈빛은 달려오는 거미인간들을 찢어놓을 것처럼 노려보고 있었다.
실제로 죽음이 이뤄지는 이 세계, 위험한 곳이라는 건 접속을 하는 순간부터 알고 있었다. 그 점 때문에 두려움에 떨었다면 여기까지 오지도 못했다.
무엇보다 그가 살았던 세계는 이곳보다 거칠면 거칠었지 순탄하진 않았다. 시속 250㎞로 달리면서 액셀러레이터를 밟아본 적이 있는가?
미친 듯이 떨리는 차체는 1㎝라도 더 깊게 밟았다가는 영혼이 떨어져 나갈 것 같다. 0.1초라도 늦게 브레이크를 밟았다가는 육신은 튕겨져 나갈 것 같다.
말 그대로 한 치의 실수도 용서받을 수 없는 음속의 세계에서 그는 살고 있었다. 한계를 넘어서 달릴 때마다 이번에야말로 죽을지도 모른다고 스스로에게 유서를 남기며 살아왔다.
솔직히 거미인간이 너무 흉측하게 생겨서 소름이 끼치는 건 사실이다. 하지만 그건 생명의 위협으로 두려운 것이 아니라 마치 바퀴벌레를 보고 징그러워하는 것과 흡사했다.
“뭔가 착각하시는데요, 저도 아저씨 때문에 이러는 건 절대 아니거든요? 아카도 지쳐서 더 이상은 못 달릴 것 같으니까, 여기서 막는 거예요. 뭐, 전부 죽여 버리면 되는 거 아닌가요?”
말은 참 간단하다. 서호가 어떤 생각을 가졌는지는 몰라도 나프카가 생각할 때 그의 반응은 예상 밖이었다. 어떤 의미로는 죽음을 함께하겠다는 뜻으로 해석될 수도 있었다. 묵묵히 파티를 받은 나프카의 얼굴이 조금 묘한 표정으로 일그러졌다.
“호로자식아, 나 아저씨 아냐!”
괜히 뜬금없는 말을 내뱉는다. 그러면서 뒷주머니에 꽂아두었던 살육의 단검을 뽑아 드는 그의 얼굴은 든든하다기보다는 어떤 면에선 거미인간보다 더 무서웠다. 인상이 더러운 건 어쩔 수 없었다.
“그럼 얼굴이 삭은 건가요?”
“뭐? 나 이제 겨우 서른이거든?”
“서른이면 아저씨 맞잖아요.”
그리 말하며 서호도 방금 전처럼 방패를 비스듬히 세우면서 달려오는 거미인간들을 격퇴할 준비를 했다.
한편 그들을 뒤에서 지켜보고 있던 아카만이 솔직하게 미소를 짓고 있었다. 둘의 나이 차이는 아홉이었다. 그런데도 허물없이 막말을 주고받는 모습은 서로를 못 잡아먹어서 안달이 난 것이라기보다는 오히려 친근하게 느껴졌다.
‘이들과 함께라면…….’
잠시 동안이었지만 숨을 충분히 고른 아카는 조심스러운 바람을 접어둔 채 지팡이를 힘주어 잡았다.
거미인간의 수는 대략 스무 마리, 하나 그들은 그 속에서 절망을 보지 않았다. 새로운 결속과 희망을 보고 있었다.
“하아압!”
서호의 기합이 격전의 서막을 열었다.
