제59화
동굴 안에서 태어난 울림은 끈기가 강하다.
천장과 벽, 바닥에 부딪치면서도 굴하지 않고 나아간다.
밀폐된 공간의 특성과 시야까지 어두워 청각에 주의를 하고 있는 사람들의 귓속으로 파고들기도 쉽다.
서호 일행도 눈으로 무엇인가를 확인하기도 전에 아련하게 들려오는 소리로 알 수 있었다. 철과 철이 거칠게 부딪치는 소리가 울려왔다. 그 소리를 만들어낸 자들이 누구인지는 뻔했다.
“강철기사단인가? 하지만 어째서?”
나프카의 말이 모두의 생각을 대변했다. 강철기사단과 서호 일행은 한 시간 거리였기에 실제로 그들이 조우를 하게 될 시간은 못해도 한 시간 30분은 소요되어야 했다.
왜냐면 마물들을 상대하고 있기에 서호 일행에 비해선 느리다고 하더라도 그들도 나아가고 있었기 때문이다.
“한 시간도 안 걸린 것 같지?”
나프카의 물음에 서호가 고개를 끄덕이며 답을 내렸다.
“진격하지 못하고 묶여 있었다는 뜻이군요.”
“오호, 과연 그들을 묶고 있는 게 뭘까?”
나프카가 짓궂은 미소를 지었다.
여기까지 걸어오면서 마물들의 시신은 가끔씩 보였지만, 기사단원들의 시신은 일절 보이지 않았다. 즉, 일반 마물들은 강철기사단에게 피해를 주지 못한다는 얘기였다. 당연히 그들의 발을 묶을 정도라면 일반 마물은 아니라는 뜻이었다. 심연이었다. 심연밖에 없었다.
“어떻게 할까?”
“구경하러 가죠.”
서호가 고민할 것도 없다는 듯 발을 내디뎠다. 만약 강철기사단이 심연이 아닌 일반 마물의 수에 의해서 이토록 발이 묶였다면, 그들은 마물과 강철이라는 두 적을 동시에 상대해야 하는 사태에 직면할 수도 있었다.
그러나 심연이라면 그들은 꺼릴 것이 없었다. 이번에 그와 승부를 결정짓지 않고 먼저 출발을 한 건 심연을 잡기 위해선 인원이 아슬아슬했기에 그런 선택을 한 건 아닌가 하는 생각이 들었던 것이다.
저벅저벅―!
발을 내디딜수록 그들의 발걸음 소리는 옅어져 갔다.
칭―! 치엥―!
반면 철과 철이 강렬하게 맞부딪치는 소리가 짙어졌다. 시야에도 들어오기 시작했다. 많은 사람들이 둥그렇게 진을 치고 갑작스럽게 휘몰아치는 돌풍을 막아내고 있었다. 주변에는 시체가 세 구 정도 있었다.
“저게 심연인가요?”
어둠 속, 상당히 멀리 떨어져 있는데도 보였다.
“그런 것 같은데?”
“생각했던 거랑은 많이 다르네요.”
서호는 내심 놀랐다. 생각보다 작았다. 작을 뿐만 아니라 약해 보였다. 계절의 주인이라는 얘기를 들은 서호는 그들이 만났던 키클롭스보다 더 크고 흉악한 괴물을 상상했었다. 그런데 의외로 심연은 평범한 여성의 외모를 하고 있었다. 다만 키가 3미터는 될 정도로 큰 것뿐이었다.
그녀가 쥐고 있던 푸른빛의 단검을 긋자 동굴이 흔들릴 정도로 강렬한 돌풍이 불어서 이카로스와 강철기사단을 덮쳤다.
“이미 승부는 기운 것 같죠?”
서호가 차가운 눈빛으로 심연을 직시하였다. 막상 공격은 심연이 하고 있었지만, 그녀는 멀쩡한 이카로스와는 달리 여기저기에 크고 작은 상처를 입었다.
물론 자세히 보면 강철기사단도 피해가 없는 건 아니었다. 갑옷에 묻어 있는 핏줄기로 보아서 중상을 입은 자도 몇 있었고, 무엇보다 세 명이나 사망을 했다. 단지 그들에 비해서 심연의 상처가 깊다는 것이다.
우선 심연은 왼팔이 잘려 나가서 검은 핏줄기를 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 얼굴도 오른쪽 전면이 극심한 화상이라도 입었는지 붉게 뭉그러져 있었고, 풍만한 가슴 아래쪽에는 길쭉하게 찢어진 검상이 있었는데 깊게 파여서 뼈가 희끗희끗 드러났다.
괜히 겁을 먹은 게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 계절의 주인이라는 말이 무색할 정도로 이대로라면 강철기사단에게 쉽게 사냥당할 것 같았다.
그때쯤이었다. 서호의 생각을 비웃듯이 심연이 감쪽같이 그들의 시야에서 사라져 버렸다.
‘어디로?’
나프카가 깜짝 놀라서 고개를 이리저리 돌렸다. 방금 심연이 쓴 기술은 나프카가 추구하는 두 길 중 하나에서 오의로 꼽히는 기술이었다.
“귀진(龜陣)!”
그녀가 사라지자마자 가장 전방에 있던 이카로스가 크게 고함을 질렀다.
그의 명령에 맞춰서 큰 원이 되어서 모든 방향을 경계하고 있던 기사단원들이 일제히 중심으로 모여들면서, 방패를 들어 열다섯이나 되는 인원이 마치 거북이 등껍질처럼 움츠러들었다.
사실 귀진은 공성전을 대비한 진형이었다. 방원진이 진격 속도는 느려도 방어력이 뛰어나서 가장 안정적인 진형이긴 하나, 성루에서 쏟아지는 화살과 마법에는 치명적일 정도로 약했다.
그렇다 보니 공성전을 대비해서 귀진이라는 것을 이카로스가 만들어내었다. 대략 열다섯 명일 경우 여덟 명이 둥그런 원을 그리고 다섯 명이 방패를 세워 하늘을 가로막는다. 그리고 나머지 두 명은 그들의 보호를 받으며 공격을 준비했다.
칭―!
사라졌던 심연이 단번에 동굴 천장의 어둠을 찢으며 나타나 단검으로 거북이의 등껍질을 긋는다. 그 공격을 막아내자마자 방패가 양쪽에서 열리며 대기하고 있던 두 명 중에 하나가 화살을 날렸다. 나머지 한 명은 주문을 외웠다.
사아악―!
날아간 화살에 마법사가 주문을 불어넣어서 불꽃이 폭발할 것처럼 타오르는 화살을 만들어내었다.
화살이 어둠을 사르니 당연히 어둠을 통해서 이곳저곳을 돌아다니던 심연의 얼굴에 긴장하는 표정이 역력했다.
푸욱―!
놀랍게도 어깻죽지에 화살을 관통당하며 불꽃이 꺼지는 순간 심연도 함께 사라져 버렸다.
“저대로라면 금방 잡겠군요.”
천천히 강철기사단이 있는 쪽으로 걸어가던 서호가 입을 열었다. 잘못했다가는 심연을 죽인 강철기사단과 전면전을 벌여야 될지도 모른다는 생각까지 들었다.
“아니, 심연이 유리하지 않나?”
나프카는 심연이 방금 당하는 광경을 보고도 그녀가 이긴다고 답했다. 그의 결론은 이러했다. 만약 그가 어둠에 묻혀서 투명 인간처럼 된다면 괜한 거북이 등껍질을 공격하는 과오는 범하지 않았을 것이다. 목표는 하나로 정해질 수밖에 없었다.
“머리를 잘라 버리면 끝나잖아.”
“하지만 그 머리가 실은 등껍질보다 튼튼하다면요?”
서호가 나프카의 오류를 지적했다. 지휘를 하면서도 혼자서 떨어져 있는 이카로스. 그는 분명 머리였다. 거부할 수 없는 먹이였다. 하지만 그는 기사이기도 했다. 방어력 하나만큼은 이곳에서 가장 강했다.
그렇다면 의심해 볼 수 있었다. 심연은 나프카가 말했던 것처럼 성급하게 머리를 노리려 들다가 도리어 당한 게 아닌가 하고.
“음, 지금 심연의 상처는 이카로스가 판 함정에 빠져서 그렇게 된 거라고 보는 거냐?”
“아마도 그렇겠죠.”
서호와 나프카, 둘의 대화는 확실히 지금 현실을 잘 꿰뚫고 있었다. 하지만 둘은 동시에 뭔가 앙금이 남아 있는 것을 느꼈다. 만약 그들의 추론이 사실이라면 심연 혼자서 이카로스를 당해내지 못했다는 뜻이 되었다.
‘그렇다면 어째서 심연을 죽이는 데 최소 40~50명에 이르는 인원수가 필요하다고 한 거지?’
그 의문에 대한 답은 잠시 후 알 수 있었다. 다시 어둠 속으로 숨어든 심연이 이카로스의 등 쪽에서 갑작스럽게 모습을 드러내며 단검을 휘둘렀다.
“언제까지 운이 따라줄 거라 믿는가?”
“흥!”
심연의 말에 코웃음을 친 이카로스가 보지도 않고 상체를 바짝 숙여 단검을 피해내었다.
“운 같은 건 필요 없다!”
동굴 바닥을 긁으면서 몸을 회전시킨 이카로스가 핏빛 장검으로 심연을 그었다.
처억―!
“너 같은 약자에겐 이 몸이 죽을 것 같나?”
살기가 흉험하게 폭발하는 이카로스의 눈동자가 지금 자신이 쥐고 있는 검극에 뿌려지는 검은 핏줄기를 노려보았다.
“자! 해제하라!”
이카로스의 검에 허벅지가 베이면서 주춤거린 심연은 더 이상은 참을 수 없는지 그동안 꼭꼭 눌러 담고 있던 비명을 터뜨렸다.
“끼아아악!”
귀청이 찢어질 것 같은 비명 소리에 이카로스가 방패를 차고 있는 왼팔을 들어서 경고를 날렸다.
“카피다! 태세 정비!”
그의 경고가 끝나기도 전에 동굴 전체가 다시금 거칠게 떨렸다. 그러더니 땅속에서 검은 형체들이 쑥쑥 튀어나오기 시작했다. 그것들이 급속도로 형상을 갖추어갔다.
자세히 보니 그중에는 이카로스를 닮은 자도 있었다. 아니, 이카로스뿐만 아니라 한 몸이 되어서 거북이 등껍질을 만들었던 기사단원들을 닮은 자들도 생겨났다.
그때야 서호는 이카로스가 외친 ‘카피’가 무엇을 뜻하는지 깨달았다. 그 수는 대략 사십이었으며, 랜덤으로 이곳에 있는 사람들의 외모와 능력을 복사하는 듯했다.
“이거 우리가 잘못 온 건지도 모르겠군.”
“네?”
“잘못하면 우린 전멸할지도 몰라.”
나프카의 인상이 더럽게 구겨졌다.
“전멸이라고요?”
갑자기 전멸이라니? 서호가 의혹에 찬 표정을 지으며 나프카에게 되물었다.
“앞을 봐! 나랑 똑같이 생긴 녀석이 둘이나 생기고 있어!”
이곳에 있는 살아 있는 사람의 수는 스물다섯 명이 되지 않는다. 그러므로 대략 사십의 형상이 생겼다면 사람에 따라서 두 명에서 세 명까지 만들어질 수도 있었다. 지금 서호의 눈에는 확실히 재수 없게 생긴 낯짝이 둘이나 완성되어 갔다.
“확실히 기분은 나쁘게 생겼네요. 그런데 우리가 전멸하는 거랑 무슨 상관이죠?”
“방금 전 이카로스가 카피라고 했잖아! 나랑 똑같은 외모, 똑같은 능력을 가진 녀석이 둘이나 더 생긴 거라니까! 이게 뭘 말하는지 모르겠냐? 나처럼 위대한 남자가 둘이면 세계 정복도 가능하다고!”
“아, 예…….”
서호는 태클을 걸 가치도 느끼지 못했다. 그저 동굴 바닥에 떨어진 돌멩이 하나를 주워 들어서 힘껏 던질 뿐이었다.
퍼억―!
날아간 돌멩이가 이제 막 나프카와 똑같은 형상으로 거듭나려는 복제 인형의 머리통을 강타하며 쓰러뜨렸다.
“이렇게 하면 세계 정복은 저지된 건가요?”
“어, 어째서! 나와 똑같은 능력인데! 고작 돌멩이 따위에! 말도 안 돼! 에이! 너랑 똑같이 생긴 인형은 없냐? 이 몸이 죽여주지!”
그 말에 서호의 시선도 어느 한곳에 멈췄다. 있었다. 형편없이 망가진 갑옷과 방패를 걸치고 있었지만 시리도록 위험한 눈빛을 한 검은 머리칼의 남자와 눈이 마주쳤다.
“저기 있군요.”
