제118화
시리안, 오만하기 짝이 없는 성격을 가져서 누구에게나 무례하게 대했다.
때문에 무시를 당하고 앙심을 품은 사람들은 그의 주변에 널려 있었다. 하지만 그가 강하다는 것쯤은 모두가 알고 있었기에 증오의 눈길만이 오갈 뿐이었다.
그러던 어느 날이었다. 앙심을 품었던 사람들이 합심해서 시리안에게 복수할 계획을 세운 것이다. 도시 밖으로 시리안을 유인하는 작전은 성공했지만 그의 발악은 생각했던 것보다 거칠었다. 결국 두 명의 목숨을 희생시키며 시리안을 죽일 수 있었다. 하지만 이야기는 거기서 끝이 아니었다.
그를 죽였던 자들이 하루에 한 명씩 죽어가기 시작했다. 마지막으로 남은 자가 죽을 때는 넷에 생중계까지 되었는데, 복수를 한 자는 다름 아닌 죽은 줄 알았던 시리안이었다.
분명 죽었는데도 멀쩡하게 살아 있는 그를 보고 사람들은 섬뜩할 수밖에 없었다. 그의 이야기가 사람들의 입을 통해서 퍼지게 되었으며, 그런 그에게 하나의 별명이 주어졌다. 죽지 않는 자, 바로 불사자 시리안이었다.
피익―!
회색빛의 원룸. 퓨어의 상판이 열리면서 좌석에 누워 있던 남자의 모습이 드러났다. 창백한 얼굴과 붉은 머리카락을 가진 남자는 지금 입가에 한줄기의 선혈을 떨어뜨리고 있었다.
감았다가 뜬 눈동자는 바람에 나부끼는 잎사귀마냥 거침없이 흔들렸다. 이번에도, 이번에도 죽지 않고 살아남았다. 마약이 가진 신경을 둔화시키는 진통 성분 때문이었다.
일반적으로 감전을 당하게 되면 화상으로 세포조직이 괴사하기 전에 신경계부터 이상이 오고 심장이 멈추는 쇼크사를 당한다.
그러나 그는 너바나에 접속하기 전에 마약을 복용하는 까닭에 다른 사람들이라면 죽게 되는 전압과 전류를 그 이하로 통감하며 살아남는 것이다.
물론 생명에 지장이 없는 건 아니었다. 퓨어에서 마치 흐르는 물처럼 힘없이 내려온 그가 바닥에 엎드린 채 기침을 하자 각혈이 터져 나왔다.
손등에 묻은 검붉은 핏자국은 감전사를 하지 않더라도 마약에 찌들어 수명이 얼마 남지 않았다는 사실을 일러주고 있었다.
당장 내일조차 볼 수 있을까 하는 의문이 들 정도로 그의 몸은 심각하게 망가져 있었다.
피에 젖은 입술을 열어서 무엇인가를 말하려 하지만 말소리는 나오지 않았다. 어차피 듣는 이도 없었으니 상관없었다.
벽지조차도 없는 음습하고 허름한 원룸의 바닥에서 천천히 일어선 그는 우선 개수대에 손과 얼굴을 씻었다. 그리고 컵 하나로 수돗물을 받아서 갈증부터 해소했다.
털썩―!
그 자리에 주저앉았다. 지금 그는 아쉽게도 죽은 것보다 더 허탈한 상황에 처했다. 단적으로 말해서 그에게는 현실이라는 것이 없었다.
유명한 말이 있잖은가. 인간이 언제 죽음을 맞이하느냐고 묻는다면 절대 심장이 멈춰진 순간이 아니라고.
그 누구도 자신이 살아 있었음을 기억하지 못하는 시점에 인간은 진정한 죽음을 맞이하는 거라고.
그 말처럼 현실의 그를 기억하는 사람은 아무도 없었다. 당연히 그에게 있어서 유일하게 살아 있다고 할 수 있는 곳은 시계대륙이었고, 그곳에서까지 죽은 지금 그의 숨결에는 허망함만이 감돌 뿐이었다. 이젠 정말로 모든 것을 잃어버렸다는 생각에 심장에 커다란 구멍이 난 것 같았다.
지금이라도 시계대륙으로 돌아갈 수는 있다. 하지만 지금 접속을 해봐야 비공정 갑판 위가 아니라 하늘의 골짜기가 있는 공허한 하늘로 떨어져서 추락사밖에 못 했다. 비참한 죽음만이 내려지는 셈이었다.
“하아!”
텅 빈 한숨이 쉬어졌다. 죽음이란 게 이토록 쉽고 허무한 것이었냐고 물었다. 그가 그토록 지키려고 했던 자존심이나 긍지도 삶 안에 있었으니 죽음을 맞이한 순간 그 모든 것이 부질없이 느껴졌다.
그동안 고작해야 이런 사유의 조각 따위를 지키기 위해서 타인을 짓밟고 헐뜯으며, 아등바등했다는 게 믿겨지지가 않았다.
“처음부터 이렇게 가벼운 것이었나?”
자드가 미련 없이 시계대륙을 떠났을 때만 하더라도 그녀를 이해할 수 없었다. 하지만 강제로 모든 것을 잃게 된 지금, 그 역시도 기회가 주어진다고 해도 다시 시계대륙으로 돌아갈 수 없을 것 같았다.
지금까지 자신이 했던 말과 행동 하나하나에 새삼 의미가 없었다는 생각이 들었다. 이제 그에겐 돌아갈 곳이 없었다. 그런 생각에 주변을 둘러보았다.
오십 년 가까이 된 구식 건물, 그곳에 덩그러니 주저앉아 있는 자신. 지금껏 이룬 것은 아무것도 없었다.
“쿨럭! 쿨럭!”
방금 전보다 옅지만 여전히 각혈이 터졌다. 갑작스레 추위가 엄습해서 양어깨가 부들부들 떨려왔다. 고개를 숙이고 두 팔로 어깨를 감싸보았다.
이런 몸으로 얼마를 더 살 수 있을까? 6개월? 한 달? 일주일? 중요한 건 지금의 현실은 그가 어릴 적에 꿈꾸던 미래와는 너무도 다르다는 것이었다.
눈을 감고 가만히 지나온 삶을 돌아보았다. 참으로 비루한 삶이었다. 아버지의 죽음과 함께 유산을 상속하지 않으면서 겨우 빚더미에서 벗어날 수 있었지만, 이미 그때 그는 깊은 좌절로 마약에 중독되어 있었다.
아버지의 시신 앞에서도, 화장터에서도 그는 눈물 한 방울 흘리지 않았다. 차라리 아버지가 조금 더 일찍 죽었으면 하는 독한 바람으로 장례식을 지켜보았다.
“참, 못났었구나.”
문득 그런 불효자를 둔 아버지의 삶은 정말 가엾은 운명이라는 생각도 들었다. 자신을 위해서 울어줄 사람 하나 마련하지 못하고 세상을 떠난 아버지였다.
“아니, 그건 나도 마찬가지잖아…….”
그 아버지의 그 아들이랄까? 결국 그도 아버지처럼 현실에선 아무도 기억해 주지 않는 쓸쓸한 죽음을 맞이하게 될 것이다.
“지금까지 걸어왔던 길에 의미가 없는 건 알겠어.”
그럼 어떻게 해야 하는가? 대답은 들려오지 않았지만 이미 그 질문을 던지는 순간 깨닫고 있었다.
방금 전까지만 하더라도 그의 심장을 갉아먹으면서 살아 있던 시리안이라는 자가 사라져 버렸다는 사실을.
아버지와 같은 비참한 죽음을 맞이하지 않기 위해선 그의 죽음을 그리워하면서 눈물을 흘려줄 단 하나의 인연을 만드는 도리밖에 없었다.
그 길뿐이었지만 당장은 찾을 수가 없었다. 찾는다고 하더라도 그 길을 걸어갈 용기를 가지는 것도 쉽지는 않았다.
안다. 알고 있다. 그러니까 불안하고 초조할 필요는 없었다. 인연이라는 것은 시간에 의해서 만들어진다. 살아 있다면, 살아간다면 닿게 될 것이라는 것을 직감할 수 있었다.
두 손으로 무릎을 짚으며 일어선 그는 떨리는 발걸음을 내디뎌서 원룸 중앙에 있는 소파에 앉았다. TV를 켜고 채널을 돌렸다.
화면에 너바나 생방송이 나왔다. 그가 죽고 난 뒤의 비공정이 비쳐지고 있었다.
기사 하나가 그를 죽인 드레이크에게 걸어간다. 수많은 사람들의 시선이 그 기사를 쫓는다. 화면은 의문을 가진 사람들의 눈빛을 비추고 있었다.
그중에서도 시청자의 마음을 사로잡고 있는 유라의 눈빛을 클로즈업시켰다. 그녀의 눈빛이 말을 하는 듯했다.
붉은 일족의 수장이었던 그가 죽어버린 이 상황에서 어째서 저 기사가 검을 들고 나오는가? 저 기사에게 그럴 만한 실력이 있는가? 자격이 있는가? 도대체 누구이기에? 아니, 그 무엇보다 저 기사가 쥐고 있는 검은 무엇인가?
“어디 보여봐라…….”
그 의문들이 후에 무엇을 자아내게 될지 예감하며 화면에 집중했다.
기사가 달리기 시작했다. 검과 방패를 힘껏 쥐고 드레이크의 목숨을 당장에 베어버릴 기세로 발을 내디뎠다.
그러나 거대한 드레이크의 꼬리가 힘차게 휘둘러지자 마치 폭풍이 일어난 것 같은 충격이 일어나 화면이 거침없이 떨렸다. 초점이 다시 잡히자 그곳에 있던 대다수가 강렬한 충격을 감당 못 하고 쓰러졌다.
가장 선두에서 달려가던 기사도 직격으로 폭풍을 얻어맞은 탓에 뒤쪽으로 한참을 미끄러졌다.
쿠웅―!
비공정의 기둥 하나에 등이 부딪치면서 겨우 멈추었다. 상당히 큰 충격을 받은 것처럼 보였다. 화면은 그대로 멈춰진 기사를 외면하고 가을의 마녀와 이카로스를 찾았다. 무명의 기사보다는 그들에게 희망이 있다는 것을 추측하는 듯했다. 하지만 또다시 화면은 정신없이 돌아갈 수밖에 없었다.
왜냐면 그 무명의 기사가 몸을 추스르며 또다시 겁 없이 걸어갔기 때문이다. TV를 통해서 거기까지 본 그는 한쪽 입꼬리를 비릿하게 올리며 웃음을 머금었다.
드레이크를 향해서 걸어간 기사가 눈부신 검을 치켜드는 순간, 자신도 모르게 두 주먹까지 꽉 쥐었다. 지금 기사가 얼마나 큰 용기가 가졌는지 드레이크를 마주해 본 그였기에 알 수 있었다. 기사에게 동화된 그는 자신도 모르는 사이에 소리를 질렀다.
“그래, 이제 네 차례다! 네 녀석이 얼마만큼의 괴물인지 보여봐라!”
