제90화
답하라!
어떻게 살아야 진정 살아 있다고 말할 수 있는가? 치장된 말 따위는 필요 없다. 사라진 희망과 절망의 나날에서 무엇을 바라며 살아야 한다는 말인가?
처억―!
왼팔의 살결이 섬뜩한 칼날에 베어져 붉은 핏방울을 흩날린다. 고통이 아예 없는 건 아니다. 살갗이 갈라졌다는 희미한 감각은 뇌로 전해진다.
이토록 흐릿하고 한편으론 비정한 게 삶 아니던가? 죽음도 마찬가지 아니던가? 이것에 어떤 의미가 있단 말인가?
푸욱―!
왼쪽 허벅지에 단검이 깊숙이 박혔다가 뽑혔다. 뿜어지는 핏줄기가 떨어지는 빗방울을 물들인다. 지금 시리안의 눈동자에는 고뇌를 압도하는 분노가 넘쳐흘렀다.
상처를 입고 죽음으로 내몰리고 있어서가 아니다. 무시와 조롱당하고 있다는 더러운 기분이 들어서였다. 노(怒)한 눈동자가 달려와서 일격을 가하고 스쳐 가는 나프카를 쫓는다.
“하압!”
오른손에 쥐어진 대검이 순식간에 휘둘러졌다. 거세게 일어난 폭풍의 검에 내리는 빗줄기마저도 쫓겨난다. 치고 빠지던 나프카의 뒷목을 절반쯤 뜯어먹은 대검에는 핏줄기가 아리땁게 걸리었다.
이것으로 몇 명째인가? 스스로에게 물었지만 알 수 없었다. 죽은 도플갱어는 비를 맞는 동시에 마치 거품처럼 사그라져서 수를 셀 수가 없었다. 그저 그의 몸에 상처가 늘어갈수록 그 수에 걸맞게 도플갱어를 죽였다고 여길 뿐이었다.
“헉, 헉…….”
가만히 서 있는데도 숨이 차오른다. 죽음이 가까워졌다는 뜻이다. 오른쪽 이마에서부터 왼쪽 눈알이 단검에 그어져서 왼편은 완전한 암흑이 되어버렸다. 원근감도 잃어버려 반응은 더욱 느려질 수밖에 없었다.
나프카가 그 약점을 독하게 물고 늘어져 시리안을 극한까지 몰고 갔다. 그의 몸을 두고 오른쪽과 왼쪽으로 나눠보았을 때 상처의 수가 왼쪽에 집중된 점이 바로 그 증거였다. 하지만 어찌 보면 더욱 지독스러운 건 그렇게 당하면서도 아직 쓰러지지 않고 버티고 서 있는 시리안인지도 몰랐다.
어서 답하라!
스스로 부른 재앙이라고 하나, 현실처럼 망가진 이곳에서 이제 무엇을 바라며 살아남아야 한다는 말인가? 유일하게 쉴 수 있던 기둥과 천장이 무너진 마당에 무엇으로 이 비를 피한단 말인가?
시리안은 처절하게 저항하면서도 하염없이 답을 구하였다. 그의 앞에 있던 나프카도 괴로운 표정을 지으면서 잠시 숨을 돌렸다.
현실과 마찬가지로 이 세계도 무에서 유는 만들어지지 않는다. 수많은 도플갱어가 죽었다는 것은 그만큼 나프카의 기력과 정신력이 바닥났다는 것을 뜻했다.
“끈질긴 거 하나만큼은 인정해 주지.”
“헉, 헉…….”
“하지만 만용은 이쯤에서 버려라. 그만 단념하는 게 좋을 거다.”
“단념하라고?”
“아무리 버텨도 나에겐 작은 상처 하나 줄 수 없다.”
나프카의 여우 같은 눈빛이 시리안의 의중을 단숨에 찔렀다.
그를 포함해서 붉은 일족 총 열둘이 당한 마당에 적은 단 한 명도 상처를 입은 자가 없었다. 압도적인 실력 차이 앞에 이길 수 없다는 건 알지만, 적어도 지옥으로 가는 길동무가 하나는 있어야 먼저 저승으로 간 자들을 볼 낯이 시리안에겐 있었다. 이대로 추하게 죽어가는 건 골백번을 생각해 봐도 아니었다.
“쓰레기들 주제에!”
“아직도 쓰레기 타령이냐?”
“그래! 절대 지지 않아! 네 녀석들과는 달리 나에게 이곳이 마지막이다!”
현실이 있으면서도 현실을 저버린 자들은 절대 알 수 없다고 시리안은 생각했다. 그에게는 모두에게 있을 수밖에 없는 현실이란 게 없었다.
물론 그에게도 현실이 있던 시절이 있었다. 하지만 그가 현실이라고 말할 수 있는 나날은 아버지가 빚에 쫓겨서 자살을 한 그날부터 무너지기 시작했다.
“누가 죽으라대! 이 시팔 놈아! 누가!”
시체를 안고 처음으로 아버지에게 욕을 했다.
“자살 따위! 아무런 의미 없이 죽는 건 쓰레기, 쓰레기들이나!”
그의 심장을 갈기갈기 찢어놓은 상실감과 분노는 아버지를 죽음으로 몰고 간 너바나로 직행할 수밖에 없었다. 그곳은 아버지처럼 죽음을 그리는 쓰레기들이 모여드는 곳이었다.
“여기도 쓰레기고 저기도 쓰레기야!”
그들은 하나같이 변론했다. 마지막을 찾아서 왔다, 더 이상 남은 것이 없어서 왔다. 하지만 아니었다. 이 세상에 완벽하게 홀로 된 인간은 없었다.
비단 혈연관계가 아니더라도 사회를 영위하는 인간은 필연적으로 어떤 방식으로든 인연이라는 것을 만들어가게 된다.
즉, 이것 하나만큼은 단언할 수 있었다. 너바나에 있다는 것만으로도 그자들은 타인의 심적 고통은 안중에도 없는 이기적인 쓰레기들이라는 것이다.
그들을 죽인다고 하여 죄가 될 건 없었다. 어쩌면 그들에게서 무책임하게 떠나 버린 아버지의 그림자를 보았는지도 모를 일이었다.
시리안은 너바나에 접속한 첫날부터 살인을 저질렀고, 남들보다 조금이라도 빨리 강해지기 위해서 마약에까지 손을 뻗었다.
타락과 방탕의 길이었다. 희망보다는 절망으로 숨을 쉬던 나날을 보내었다. 그러던 중에 장로를 만나게 되었다.
아버지의 오랜 친우라고 했다. 장로는 이미 그에겐 없는 현실을 논하였다. 헛소리, 개소리 지껄이지 말라며 칼을 겨누었다.
이대로가 좋았다. 방해한다면 죽이겠다고 하자 장로는 잠시 눈을 감더니 그렇다면 조력자가 되어주겠다고 했다.
“이곳에 쓰레기들밖에 없다면, 그 쓰레기들을 주워 담는 자가 되는 것도 괜찮지 않나?”
“쓰레기들을 주워 담는 자라고요?”
“성주가 되는 거다. 이곳에도 사람들이 살아간다면 이미 이곳은 사회이며, 이끄는 자는 반드시 존재하여야 한다.”
“이끄는 자…….”
“노블레스가 되고 싶지 않은가?”
그날부터 시작되었다. 처음엔 금전을 투자해서 사람들을 모아 6월의 도시를 지배하게 되었고, 이후로는 알아서 따르는 자들이 생겨났다. 그러다 보니 지켜야 할 것들이 하나둘 만들어져 갔다.
스스로 족쇄를 차는 기분이었지만 괜찮았다. 족쇄조차 현실의 그에겐 없는 것이기 때문이었다. 아마도 그때쯤 그는 현실에서 완벽한 죽음을 맞이한 건지도 몰랐다.
그러나 그렇게 급하게 얻은 힘은 결국 여러 가지 문제점을 야기했다. 누군가 조언을 해주지 않아도 알고 있었다.
한마디로 그는 성주의 그릇이 아니었다. 그렇다고 해서 어렵게 얻은 또 다른 현실을 다시 잃을 수는 없었다. 열등감을 감추고, 유일하게 의지할 만한 대상을 찾았다.
장로에게, 그리고 자드에게. 그들에게 의지하면서 현실에서 잃어버린 것들을 이곳에서 찾고자 했다. 찾을 수 있으리라 믿었다.
‘결국 이건가?’
그 유일한 바람조차도 지금 이곳에서 처절하게 깨어지고야 말았다. 원론적으로 따지고 본다면 이 불행은 그 스스로 부른 재앙이었다.
그렇기에 더욱이 책임은 무거워질 수밖에 없었다. 답은 하나밖에 없었다. 여기서 죽을 때까지 싸운다, 이것밖에 없다고 시리안은 단언했다.
“보여주마! 나와 네 녀석들의 차이를!”
시리안은 베르세르크였다. 베르세르크 중에서도 자드처럼 공격을 추구하는 자가 아니라 방어를 추구하는 자였다.
자드가 상처를 입으면 입을수록 휘두르는 대검의 파괴력이 증가하는 것처럼, 그는 마치 피부에 철갑을 두른 것처럼 변하게 된다.
한마디로 죽기 전까지는 무한의 체력을 가진 괴물이 된다고 볼 수 있었다. 이 기술은 시리안에게 있어선 일종의 계약과도 같았다. 이로써 죽기 전까지 패하는 일은 없어지는 셈이었다.
“네 녀석, 아무래도 단단히 착각에 빠져 있는 것 같군.”
“시끄럽다!”
회상에 잠긴 것도 잠시, 이곳저곳에서 덮쳐 오는 나프카의 도플갱어들을 쏘아본 시리안이 기합을 터뜨리면서 대검을 미친 듯이 휘둘렀다.
자신의 몸을 중심으로 반경 2미터 내에 살아 있는 존재는 용납할 수 없다는 듯이 대검을 폭풍처럼 거칠게 휘두르고 있는 탓에 나프카도 쉽게 접근하지 못했다. 대신 독설을 쏟아내었다.
“이곳이 마지막이라고? 이미 죽은 자들에게 얽매여서 그들을 위해서 죽는다고? 고작 그거냐, 네 녀석이 말하는 신념이?”
나프카는 지금 시리안의 삶을 통째로 비웃고 있었다.
“시끄럽다고 했다! 스스로 목숨을 끊는 미천한 쓰레기들이나, 그 쓰레기들을 이용해서 겨울로 가려는 자들이나, 헛된 희망으로 주변을 등한시하는 쓰레기들보다는 백배나 옳은 길이다!”
시리안이 가지고 있던 사유, 그 사유는 방금 그의 입에서 오류로 거듭나 버렸다.
“아주 지랄 염병을 떨고 있군.”
“뭐라고?”
“넌 틀렸어, 애송아.”
“틀렸다고?”
“그래. 지금부터 이 형님께서 가르쳐 주지!”
먹구름이 잔뜩 끼고 폭우까지 내려서 어두컴컴한 하늘이었다. 해까지 서쪽으로 기울어지자 양쪽 벼랑이 부른 그림자가 길게 드리워져 협곡 안은 한밤처럼 어두워져 갔다.
나프카가 주변을 둘러보았다. 도플갱어의 수는 자신을 포함해서 넷이었다. 더 이상 도플갱어를 꺼낼 여력은 남아 있지 않았다. 이들과 함께 승부를 봐야만 했기에 그는 주변을 잠식한 어둠 속으로 몸을 감추었다.
그림자로 숨어드는 도적의 절기였다.
뒤쪽에서 지켜보던 서호와 토모어도 지금 나프카가 어디에 있는지 알 수 없었다. 사냥꾼과 궁수가 쓰는 죽음을 쫓는 눈이나 하늘의 눈, 혹은 마법사만이 지금 나프카의 위치를 추적할 수 있었다.
“첫 번째, 살아 있다는 것은 무거움이다.”
모습은 보이지 않고 칼날 같은 목소리만이 들려왔다.
“애송아, 아무리 죽은 자들의 목숨이 무겁다고 하더라도 결국 자신의 삶보다 무겁지는 않다. 아니, 사실 이 세상에 자신의 삶보다 무거운 건 애당초 존재하지 않는다. 그러니까 스스로의 삶을 끊는 건 말이다, 착각에서 시작되는 거다. 자신의 삶이 가볍다고 생각하는 착각!”
나프카의 흔적을 찾고 있던 시리안은 그 말에 인상을 찌푸렸다. 왜냐면 그 역시 너바나를 찾은 이들을 그런 이유로 경멸하였던 까닭이다.
“자, 그럼 생각해 봐라. 지금 네 녀석이 하려는 짓, 이게 삶을 끊는 게 아니고 뭐냐? 즉, 네 녀석은 아주 찌질한 것들이나 하는 착각에 빠져서 자살하려는 거다! 그리고!”
분명 전방에서 말소리가 들려왔는데 갑자기 뒷덜미가 서늘해짐을 시리안은 느낄 수 있었다.
퍼억―!
발차기라도 날아왔는지 강렬한 일격이 뒤통수를 가격했다. 이미 두 다리가 불안하게 떨리고 있던 시리안은 진흙탕이 되어버린 협곡 바닥에 쓰러질 수밖에 없었다. 정면에서 말을 걸어오면서 도플갱어로 뒤에서 습격을 가한 것이다.
“하아압!”
그러나 시리안도 호락호락하게 당하지는 않았다. 땅바닥에 쓰러지면서도 몸을 억지로 뒤틀어 대검을 휘둘러 뒤에서 발차기를 구사한 도플갱어 하나를 작살내었다. 허리를 끊어놓으며 내장을 흩뿌렸다.
핏물이 온 세상을 붉게 물들였다. 물론 그 뒤로 시리안은 땅바닥에 쓰러지며 다른 도플갱어들의 먹잇감이 될 수밖에 없었다. 날카로운 칼날이 그의 몸에 깊숙이 박혔다.
“그리고 두 번째, 뭔가 신념을 논하려고 하거든 힘을 가지고 해야 한다는 거다.”
“모습을, 모습을 드러내라!”
“이곳은 현실과 크게 다르지 않아. 현실에서 권력이나 재력, 논쟁 따위로 승자가 존재하듯이 이곳에서 자신의 길을 추구하고 싶다면 그에 걸맞은 힘은 갖추는 게 기본 예의다.”
“개, 개소리하지 말고 썩 나와라!”
“개소리가 아냐, 멍청아.”
보이지 않는 도플갱어들이 한 번에 달려들어 바닥을 힘겹게 두 팔로 디디며 일어서려는 시리안의 양 팔뚝과 왼쪽 종아리를 단검으로 그어냈다.
“크윽!”
두 팔의 힘이 갑자기 풀리면서 시리안은 다시 땅바닥으로 머리를 박을 수밖에 없었다. 그때를 놓치지 않고 마치 곤충을 박제하듯 방금 전에 난 상처에 단검을 또다시 박아놓는다.
퍼억―! 푸욱―!
지독한 손속이었다. 차가운 빗줄기가 내리는 소리로 가득 찬 협곡 안, 시리안은 더 이상 일어나지 못하고 부들부들 떨면서 거친 숨을 내쉴 뿐이었다.
“봐, 이게 지금 네 녀석의 모습이다. 약자면서 강자인 줄 착각에 빠져 있고, 자살을 하는 주제에 숭고한 척하는 애송이라는 거지.”
“크으윽!”
“돌겠지? 미치겠지? 성질대로 안 되니까!”
“으아아악!”
“아니, 정확히 직시해라! 넌 쪽팔리고 있는 거다! 왜냐면 넌 틀렸거든! 옳은 게 아니거든! 조금 전에 말했듯이 생명은 무거운 거다! 힘이 없다면 살기 위해서 빌어야 하는 게 옳다! 나중에 강해져서 신념을 논할 자격을 갖추고 덤비는 게 옳다는 거다! 그게 진정 너 때문에 희생된 생명의 무게에 대한 답이다! 알겠냐? 여기서 죽는 것! 그건 네 녀석이 입에 달고 사는 쓰레기들이나 하는 짓거리다!”
“크으으…….”
땅바닥에 머리를 박고 있는 시리안. 그는 나프카의 말에 더 이상 고함을 지르지 못했다. 어금니를 꽉 물 뿐이었다. 부끄럽고 비참하지만 그의 말은 틀리지 않았던 것이다. 결국 지옥을 살아가는 건 천국을 그리는 것보다 무거웠다.
