제106화
지금 서호와 아카는 황금빛 물결이 넘실거리는 언덕길을 오르고 있었다.
도시에 사는 인형이 말해주었다, 북쪽으로 가면 도시의 전경을 한눈에 내려다볼 수 있는 전망 좋은 장소가 있다고.
언덕이 도시 안에 있었기에 그들은 가벼운 차림으로 그 길을 올랐다. 다정한 바람이 머릿결을 쓸고 가며 아늑한 기분에 젖게 만들었다. 흡사 연인의 부드러운 손길이 머리카락을 쓰다듬는 듯했다.
옆에서 언덕길을 오르던 아카도 기분이 좋아 보였다. 웬일로 콧노래까지 흥얼거렸다. 교회의 성가대처럼 여리면서도 성대의 떨림까지 전하는 생생함이 목소리에 깃들어 있었다. 그 노랫소리에 맞춰서 그들의 발밑에선 황금빛 바람이 영글어지며 상쾌한 향기가 일어났다. 꼭 바람의 정령이 있어서 아카를 따르는 듯했다.
“날개를 적시어요. 황혼의 빗방울이. 사랑을 감싸듯이. 한없이 온화하게. 날개를 펼치어요. 바라는 눈동자로. 내일을 날아가요. 티 없는 소망으로. 하늘을 누비어요. 그대와 하나 되어. 하늘을 누비어요. 그대와 하나 되어.”
그녀의 흥얼거림이 끝을 맺자 정령들이 더욱 화려하게 춤추며 주변을 맴도는 것 같았다. 금빛 바람의 줄기가 발밑에서부터 일어나 하늘 높이 솟아오른다. 가슴속 깊은 곳까지 적신 바람은 순수한 빛줄기가 되어서 저 황혼으로 녹아들었다.
“어떤 노래야?”
처음 들어보는 노래라서 물었는데 아카는 그저 미소만을 지었다.
“저도 잘 모르겠어요.”
“몰라?”
“어렸을 적에 아버지가 가르쳐 주신 노래거든요.”
추억에 젖어 있는 눈빛으로 아카가 대답했다.
“아버지와 같이 살기 시작하면서 사실 적응하기가 힘들었어요. 그전까지 사람들은 저를 꺼리는 눈빛으로 대해왔거든요. 그런 게 익숙해서 전 다른 사람들 앞에선 항상 움츠릴 수밖에 없었죠. 그럴 때마다 아버지는 제 마음을 풀어주기 위해 노래를 불러주시면서 손을 잡아주었어요.”
“…….”
“이젠 그리운 추억이 되었나 봐요.”
아카가 눈웃음을 지으며 그를 바라본다. 그녀는 추억이라고 했다. 지금 이 순간도 내일에 이르면 어제라는 이름으로 추억이 된다. 그 사실을 알기에 서호는 그녀와 함께 있는 지금을 좋은 추억으로 남기고자 마음먹었다.
옆에서 걷던 아카의 손을 살며시 잡은 그가 그녀의 바람처럼 언덕 꼭대기로 이끌어주었다. 그리고 얼마 걷지 않아서 도착하게 되었다. 그들의 시야에 인형이 말해주었던 도시의 전경이 펼쳐졌다.
휘이익―!
주변 들판의 흐드러지게 핀 억새들이 바람이 불어올 때마다 넘실거리며 금빛 솜꽃을 날렸다.
그 솜꽃들은 사람들의 소망을 담고 중력을 거슬러 어지럽게 흩날리면서도 하늘에 닿았다. 그 하늘을 거울처럼 고스란히 담은 거대한 호수를 낀 중세 도시는 황금빛으로 물들어서 찬란히 빛나고 있었다.
현실에서는 도저히 볼 수 없는 진풍경에 소름이 끼쳤다. 감탄을 넘어 가슴이 아찔하게 무너지는 것을 느꼈다.
어떻게 형용해야 할지, 어떻게 표현해야 할지, 자연과 하나가 된 도시는 실로 천국이란 것이 있다면 이렇게 만들어지지 않았을까 하는 생각이 들도록 만들었다.
“아름다워요.”
세상을 바라보는 아카의 큰 눈망울도 아리땁게 반짝이고 있었다.
“그래.”
“저희만 좋은 경치 보고 왔다고 나중에 혼나는 거 아닌지 모르겠어요.”
그 말을 하고 장난스럽게 웃는다. 그도 희미하게나마 쓴웃음을 지었다. 그녀의 말을 듣고 저도 모르게 나프카의 퉁명스러운 얼굴이 떠오른 까닭이었다.
“괜찮아. 오늘은 둘이서 데이트한다고 했거든.”
“데이트요?”
깜짝 놀라서 되묻던 아카의 고개가 수줍게 떨어졌다. 서호가 말한 데이트가 이성 간의 데이트와는 조금 다른 이야기라는 것을 그녀도 알고 있었다. 하지만 언어 자체가 가지고 있는 정취 때문에 아카의 양 볼은 분홍빛으로 물들어 갔다.
“우리 처음 만났을 때 이후로는 이렇게 둘이 있은 적은 거의 없었잖아.”
물론 중간에 둘이서 사냥을 몇 번 나간 적은 있었다. 하지만 이렇게 여유롭게 사색하며 산책을 한 적은 단 한 번도 없었다. 그렇다 보니 몇 개월이 지나도 둘의 관계는 목적을 공유하는 딱딱한 동료였을 뿐, 그 이상도 그 이하의 관계도 아니었다.
문제는 동료라고 하더라도 서로의 목적조차 불분명한 상황이라는 것이다. 서호는 일찌감치 예감하고 있었다. 지금 이대로는 더 이상 나아갈 수 없다는 사실을.
“해야만 하는 말도 있고, 하고 싶은 말도 있거든.”
다른 사람이 있으면 할 수 없는 아카에 대한 이야기가 서호의 마음속에 무겁게 자리하고 있었다.
“어떤?”
“이 말은 꼭 해두어야겠다는 생각이 들었어. 비공정에서 겪어 알겠지만 앞으로는 정말 장담할 수가 없어. 게다가 11월의 도시에 도착하기 전에는 너바나에서 최강의 마물이라고 불리는 드레이크도 버티고 있잖아.”
“…….”
“죽을지도 몰라.”
“아, 알아요.”
아카의 대답을 들은 서호는 다짐을 하며 고개를 끄덕였다. 지금 그의 가슴 한쪽을 갉아먹는 벌레의 정체는 바로 아카가 겨울에 도착하더라도 아버지를 다시 살려낼 수 없다는 사실이었다.
헛된 희망으로 여기까지 오게 되었지만, 정말로 다음번에는 그 때문에 죽을 수도 있었다. 진실을 말해줘야 했다. 잔인한 진실이기에 괴롭겠지만 더 이상은 헛된 희망만으론 걸어선 안 된다는 것만은 분명했다.
“그래서 하는 말인데, 겨울에 가더라도… 네 아버지는…….”
“…….”
“네 아버지는 살릴 수 없어…….”
“…….”
“미안해. 지금까지 속여와서…….”
미안하다는 말, 그 말에 아카가 눈을 질끈 감고 도리질을 쳤다. 그녀의 표정은 흐려져 있었다. 서호의 예상과는 달리 그녀도 아버지를 살릴 수 없다는 사실은 알고 있었다. 오히려 감추고 있다가 들켰다고 생각한 것이다.
“미안해하실 필요 없어요. 오히려 죄송한 것은 저예요.”
“죄송하다고?”
아카는 지금 두려움에 떨 수밖에 없었다. 이 말을 하면 그가 어떤 눈으로 그녀를 볼지 무서웠다. 교활하다고 말할지도 몰랐다. 아버지를 살릴 수 없다는 것을 알면서도, 그 사실을 속이고 그들을 이용한 그녀에게는 변명의 여지가 없었다.
“저도 알고 있었어요.”
“알고 있었어?”
“무, 물론 처음부터 안 건 아니에요. 도중에 알게 되었어요. 하지만 그 사실을 알았다고 해서 그만둘 수는 없었어요. 아니, 그만두기가 싫었어요.”
“…….”
“왜냐면, 왜냐면 정말로 크로 님이랑, 그리고 다른 분들이랑 함께하는 이 여행이 저에겐 행복한 시간이었거든요. 남들은 이곳이 무섭다고 하지만 저에겐 무섭지 않았어요. 저에게 무서운 건 오히려 아무도 없는 차가운 현실이었어요.”
“…….”
“계속 나아가고 싶었어요. 그래서 밝히지 못했어요. 밝힐 수 없었어요. 정말 죄송해요.”
두 눈을 꼭 감고 고백을 한 아카였다. 결국 서호는 그녀를 위한다는 명목으로 거짓을 논했고, 아카 또한 그들과 함께하고 싶다는 바람에 거짓으로 이 길을 걷고 있었다. 비로소 오늘 그 사실을 서로에게 털어놓은 것이다.
“아니, 내가 잘못한 거지. 거짓말로 헛된 희망을 준 건 나였으니까.”
“그래도 저는 행복했는걸요. 지난 몇 개월이…….”
둘의 오해는 이로써 풀렸다. 하지만 모든 문제가 해결된 건 아니었다. 서호에게는 겨울까지 가야 할 필연적인 이유가 있었지만, 지금의 아카에게는 이곳을 걸어야 할 이유가 그에게 고백하는 순간 사라진 것이다.
“그럼 여행은 여기까지로 할까?”
서호가 찬란하게 빛나는 도시를 바라보며 나직이 입을 열었다. 낡은 무기가 비석이 되어 서 있던 황량한 도시에서 시작된 여행이 이처럼 아름다운 곳에서 끝을 맺는다면 충분히 성공적이라고 할 수 있었다.
“시, 싫어요.”
“응?”
“크로 님은 겨울까지 가실 거잖아요?”
그가 말해주진 않았어도 아카는 눈치채고 있었다. 어떤 무기인지는 몰라도 토모어에게 제련을 맡겼다. 겨울까지 가겠다는 의지를 반영한 행동이었다. 이곳에서 끝날 모험이라면 그럴 필요가 없었다.
“저도 끝까지 가고 싶어요. 겨울까지.”
“이제 너에게는…….”
아카에게는 너바나를 해야 할 이유가 사라졌다. 그런데도 가고자 했다. 서호는 그 이유를 듣고 싶었다.
“처음 제 목걸이를 크로 님이 잡아주신 것은 저를 위해서였어요. 그때처럼 이번엔 제가 크로 님을 위해서 가고 싶다면 안 될까요?”
누군가 그녀의 의지가 죽음을 초월할 정도의 이유가 되느냐고 묻는다면, 냉정히 답하면 아니었다. 하지만 고개를 든 그녀의 눈빛이 말하고 있었다.
앞으로 무엇이 도사리는지 모르고, 목숨을 잃을지 모르는 건 비단 너바나만의 이야기는 아니라고. 현실도 마찬가지라고. 그렇다면 원하는 곳을 걸으며 눈을 감는 것이 오늘 주어진 삶에 대한 권리라고, 그녀는 강렬하게 눈빛으로 말하고 있었다.
다시 한번 아카가 떨리는 손으로 자신의 손목에 걸고 있는 목걸이의 사슬을 그에게 건네었다. 석양이 황금빛 언덕에 서 있는 두 사람을 호기심 어린 시선으로 지켜보고 있었다.
‘자, 어떻게 할 거냐?’
태양빛이 내려앉아서 사슬을 번뜩이게 만들며 묻는다. 서호는 묵묵히 그녀가 내민 손을 거두게 만들었다.
사슬이 들려 있는 손이 거부를 당하자 아카의 눈빛은 좌절감으로 물들 수밖에 없었다. 낙담한 얼굴을 할 수밖에 없었다. 그가 거절을 했다면 여기가 끝이었다. 여기가 추억의 끝이었다. 희망의 끝이었다.
실의에 젖은 표정을 지은 아카. 그런 그녀에게 서호가 목에 걸려 있는 사슬을 잡는 대신에 한 걸음을 내디디며 순식간에 그녀를 끌어안았다.
“사슬 따위는 필요 없을 거야. 앞으로의 길은…….”
“네?”
“가보자.”
“가보자고요?”
“겨울까지 가보자. 그곳에 도착해서 내가 심장을 얻게 되면, 그땐 오늘 하지 못했던, 하고 싶은 말을 직접 해줄게.”
가자고 했다, 같이 가자고 했다. 그 말만으로 아카는 지금껏 혼자서만 속에 감춰왔던 어두운 그늘이 한순간에 사라짐을 깨달았다.
그 마음이 그녀의 심장을 진하게 떨리게 만들었고, 그녀의 나약한 눈물샘을 자극했다. 부끄럽게도 눈가에 이슬이 맺혔다. 황혼이 선사한 그 이슬에 그녀의 세상은 흐릿해졌다. 하지만 느낄 수 있었다.
추억은 끝나지 않았다. 내일을 그릴 날개는 접히지 않았다. 그것만은 통감할 수 있었다.
“네, 꼭 들려주세요.”
