제63화
Chapter 13 불사자(不死者)
인간은 태어나서 죽는 날까지 방황을 한다.
살아 있는 한 방황이란 녀석을 저버릴 수는 없다.
그럼 도대체 인간은 무엇을 위하여 방황을 하는가? 수없이 많은 답을 제시할 수 있겠다. 하지만 그 어떤 현답보다 찬연한 답은 이미 정해져 있다.
만약 인간이 현실에 안주한다면 방황을 할 일도 없다. 만약 인간이 멈춰진 존재였다면 방황을 할 일도 없다.
인간이 방황을 하는 가장 근원적인 이유는 현실에 안주하지 않고 흐르는 까닭이다. 지금보다 더 나은 곳으로 흐르고자 하는 의지에 의해서 인간은 필연적으로 방황을 하게 된다.
즉, 방황은 노력을 하고 있다는 방증이며, 방황이야말로 살아 있음을 그 어떤 행위보다 확실하게 증명하고 있는 셈이다.
그럴 텐데, 분명 그럴 텐데 방황이라는 말은 많은 사람들의 머릿속에 부정적으로 닿고 있다.
방황을 긍정으로 보지 못하는 세상, 방황을 불필요로 보는 세상, 마치 울타리 안에 갇힌 양 떼처럼 정해진 길로만 걸어가는 인간들로 가득 찬 세상, 그것이 당연시되는 세상, 그래서 이 세상은 미쳤다고 말하는 것이다.
아쉽게도 인간들은 그런 세상을, 그런 시대를 아무런 의심도 없이 살아가고 있었다.
그해 12월은 하늘에서 내리는 시린 빗줄기처럼 수많은 방황이 얽히고 엮인 시기였다.
“아리아에 관한 정보가 있다고요?”
어두운 밤하늘을 벗 삼아 카페 테레사에 도착한 서호는 어깨에 묻은 빗방울을 털어내면서 바 체어에 앉았다. 카페 주인은 손님 하나 없는데도 괜히 주변을 둘러보면서 두 눈에 긴장한 빛을 역력히 드러냈다.
“이거 봐.”
그들을 제외하고 카페 안에 쥐새끼 한 마리도 없다는 것을 확인하고 난 뒤에야 카페 주인은 그에게 사진 여러 장을 건네주었다. 클로드와 아리아, 그리고 최초로 겨울에 도착했던 일행이 담겨 있던 사진들이었다.
“아리아의 모습을 봐.”
수많은 사진이 있었지만 후드를 깊숙이 눌러써서 얼굴을 제대로 알아볼 수 있는 사진은 한 장도 없었다. 그나마 거친 바람이 불 때 찍혔는지 오뚝한 코와 입술만 보이는 사진은 두 장 정도 있었다.
“이상하지 않아?”
“얼굴이……?”
“그래, 얼굴이 찍힌 사진이 한 장도 없다는 거, 그냥 넘기기에는 석연찮지?”
카페 주인의 질문에 서호가 고개를 끄덕였다. 수십 장의 사진 중에서도 얼굴이 나오지 않았다는 건, 그녀가 의도적으로 정체를 감췄음을 짐작할 수 있었다.
“그래서 말이야. 얼굴이 가장 많이 노출된 사진으로 정체를 찾아내려고 노력을 해봤어.”
“자갈밭에서 바늘 찾기 아닌가요?”
“아니, 저번에 했던 말 기억해? 아리아가 처음으로 접속을 한 시기가 너바나의 제작자들이 스스로를 복제했던 시기라는 말?”
“네, 기억하죠.”
“그래, 그러니까 제작자들의 신상과 비교를 해보면 아리아를 찾아내는 건 그리 어려운 얘기가 아닌 셈이지.”
“결과는요?”
서호의 눈에 감출 수 없는 이채가 어렸다.
“아쉽게도 나오지 않았어. 코와 입의 위치, 턱과 목선을 컴퓨터로 대조를 해봤는데 정확하게 맞아떨어지는 사람은 없었어.”
“그럼?”
아무런 성과도 없었다면 지금 그에게 이 이야기를 할 필요가 없었다. 뭔가를 찾아냈기에 카페 주인은 그를 손님이 없는 깊은 밤중에 보자고 한 것이다.
“그런데 생각지도 못한 사실 한 가지를 알게 되었지.”
긴장을 한 것일까? 카페 주인이 담배 한 개비를 꺼내서 물고 라이터로 붙을 붙이는데 부싯돌을 매만지는 손가락이 눈에 띌 정도로 떨렸다.
“너바나의 제작사가 휴먼 게놈 프로젝트와 관련된 회사인 건 알고 있지?”
“네.”
“혹시나 해서 그들의 가족까지도 대조를 해봤는데, 놀랍게도 회장의 딸이 아리아와 정확히 맞아떨어지더군.”
“회장의 딸이라고요?”
의외의 이야기였다. 회장이나 되는 사람이 자신의 딸을 복제인간으로 만들면서까지 너바나의 테스트를 도울 리는 없었다. 커리어와는 무관하게 개인적인 사정이 있다는 사실을 암시했다.
“중요한 건 그녀의 정체였어. 그녀가 바로 몇 년 전 자살을 한 여배우라는 거야.”
아, 그때서야 추측만 무성했던 사건이 하나로 귀결되는 느낌이었다. 만약 아리아가 자살을 한 여배우의 복제인간이라면, 그녀가 말한 제네시스는 우주선 사고를 뜻한다고 봐도 옳았다.
그렇다면 그 우주선 사고는 어떤 집단에 의해서 고의적으로 발생하였고, 아리아는 그 복수를 너바나로 하여금 이루려고 했던 것이다. 또한 그 복수는 성공을 했다기보다는 진행형일 가능성이 높았다.
만약 성공을 했다면 그가 복제되면서 형이라는 존재는 만들어지지 않았어야 했다. 그가 너바나를 찾고, 이렇게 지난 사건을 파헤치고 있는 건 아리아의 계획인지도 몰랐다.
“그렇군요.”
“내가 알아낸 건 여기까지야.”
뿌연 담배 연기를 자아낸 카페 주인이 씁쓸한 표정으로 이야기를 끝마쳤다.
“고마워요. 나머지는 제 몫이겠군요.”
“나머지라고?”
“네, 쉽게 설명할 수는 없지만 지금 제가 걷는 길 끝에 모든 진실이 기다리고 있을 것 같은 기분이 들거든요.”
그랬다. 그는 한 걸음, 한 걸음 다가서고 있었다.
*    *    *
지금 6월의 도시에는 수많은 사람들이 물결을 이루고 있었다. 이곳에 사람들이 넘칠 정도로 모인 이유는 단 하나밖에 없었다. 바로 배를 타고 7월의 도시에 가기 위해서였다.
여름의 왕국, 그 초입을 알리는 이곳은, 어디에서나 어렵지 않게 짭조름한 바다의 향기를 느낄 수 있는 항구도시였다.
뜨겁게 작열하는 태양빛처럼 강렬한 류트의 선율이 그들을 배웅하듯 여기저기서 울려 퍼지고, 인형들은 해적섬을 향해 나아가라는 내용의 함가를 불렀다.
당연히 6월의 기온보다 사람들의 열기로 체감온도는 훨씬 더 높았다. 숨이 막힐 더위까지는 아니더라도 입고 있는 갑옷이 갑갑하게 느껴질 정도로 후끈거렸다.
그나마 가끔 불어오는 높새바람에 도시의 길목마다 걸린 붉은 깃발들이 펄럭이며 더위를 식혀주었다.
도시에 걸린 붉은 깃발은 ‘붉은 일족’을 뜻했다. 여름의 도시부터는 한 달에 한 번씩 공성전이 거행되는데, 성을 차지한 길드는 이 도시에 깃발을 내걸고 거래되는 물품에 관해서 세금을 거둬들이는 특권을 가지고 있었다.
지금 6월의 도시를 지배하는 붉은 일족의 군주는 불사자(不死者)라는 별명을 가진 자로 겨우 약관에 이른 청년이었다. 그의 이름은 시리안이었으며, 피처럼 붉은 머리카락 때문에 붉은 일족이라는 이름을 가지게 되었다고 한다.
이들의 강함은 의심할 여지가 없었다. 시계대륙에서 가장 강한 세력을 보자면, 바로 가을의 마녀가 이끄는 시계동맹이었다.
가을의 마녀뿐만 아니라 동맹을 맺고 있는 집단도 하나같이 쟁쟁했다. 강철의 이카로스, 해적왕 록, 그리고 불사자 시리안이 이끄는 붉은 일족이 동맹의 중심이었다.
이 때문에 붉은 일족에게 대적하며 성을 차지하려는 경쟁 세력도 없었기에, 그들은 매달 수성을 할 필요조차 느끼지 못하는 무료함에 시달리고 있었다.
그러던 와중에 시리안이 다스리는 이 도시가 무척이나 어수선하고 번잡해졌다. 바로 가을의 마녀가 동맹을 집결한다는 공문을 띄운 탓이었다.
바다를 건너려는 붉은 일족과 강철기사단, 그리고 그들과 적대 관계가 되어버린 순례자들까지 이 도시에 무리를 지어서 인산인해를 이루고 있었다. 그 틈바구니에 서호 일행도 있었다.
“너, 왜 안 나왔냐?”
접속을 하자마자 우연히 마주친 나프카가 서호를 째려보았다.
6월의 도시에 도착한 날, 나프카가 의외의 제안을 했다. 현모를 하는 게 어떻겠냐는 의견이었다. 목숨을 걸고 모험을 하는 처지였으니 한 번쯤은 실제로 만나는 것도 괜찮지 않겠냐는 거였다.
“좋을 것 같아요.”
아카도 고개를 끄덕이며 조심스럽게 서호의 눈치를 보았다. 괜찮은 의견이었기에 서호도 참석하겠다고 의사를 밝혔다. 하지만 아쉽게도 그는 어제 현모에 참석하지 못했다.
선약은 없었다. 그들과 만나기 위해서 집에서 나왔는데 도로 한복판에서 그의 RX―11에서 방금 전까지만 하더라도 느끼지 못했던 거친 진동이 일어났다. 곧 엔진 경고등이 들어오면서 출력도 확연하게 저하되었다.
곧바로 정비소에 갔지만 대기자가 많아서 한참 동안 기다렸다. 그나마 다행인 건 엔진 점화 플러그만 교체하면 된다고 했다. 그렇게 당일날 수리는 할 수 있었지만 결국 그곳에서 두 시간을 허비하게 되었다. 뒤늦게 약속 장소인 테레사로 갔는데 이미 장소를 옮겼는지 그들은 없었다.
나프카에게 전화를 해보았는데 연결이 되지 않아 한동안 카페에 죽치고 있었다. 그런 서호에게 카페 주인이 긴히 할 이야기가 있으니 손님이 없는 깊은 밤이나 새벽에 와달라는 부탁을 했던 것이다. 그 뒤로 몇 번 더 연락을 해도 연결이 되지 않아서 결국 서호는 다음에 참석하겠다는 메시지를 남기고 집으로 돌아왔다.
“됐어요.”
“뭐가 돼?”
“갑자기 도로 위에서 차가 덜덜 떨려서 정비소에 갔다가 뒤늦게 갔다면 믿겠어요?”
“흔한 변명이군.”
“그러니까, 됐어요. 다음에 보면 되는 거죠, 뭐.”
다음에는 꼭 참석하겠다는 말로 현모의 아쉬움을 넘긴 서호는 남은 커피 가루가 든 주머니를 감쌀 비닐을 사고, 방패와 갑옷도 고칠 겸 6월의 도시를 배회하였다. 그런 그의 뒤를 나프카가 별일이 없는지 졸래졸래 따라다녔다.
“왜요?”
“아카나 로번이 들어올 때까지 딱히 할 일이 없거든. 그리고 무엇보다 돈이 없어. 결장에 갈 돈이 없어.”
심연을 쓰러뜨리기 전까지만 하더라도 일행 중에서 가장 부자는 바로 나프카였다. 외면할 수 없는 사실이 있다면 나프카의 뒷목에 있는 ‘Twenty Nine’이라고 찍힌 업보의 낙인이었다. 이미 1년 가까이 시체작업을 했을 뿐만 아니라, 중간중간 도시에서 틈만 나면 사람들과 결투장에서 내기 승부를 겨루어 적지 않은 돈을 쥐고 있었다.
그렇다 보니 며칠 굶은 것 같은 외모와는 달리 주머니만큼은 항상 두둑했는데 지금은 한 푼도 남아 있질 않았다. 바로 심연이 원인이었다.
만약 그들의 힘으로만 심연을 잡았다면 정산 같은 건 할 필요가 없었다. 하지만 적이라고는 하나 심연에게 큰 상처를 준 것과 그녀가 뿌린 검은 형상의 분신을 대부분 처치한 건 강철기사단이었다.
정당하게 그 자리에서 경매가 이뤄졌고, 나프카는 전 재산인 89파운드를 걸면서 심연의 단검을 가지게 된 것이다.
“돈 좀 빌려줘. 갚아줄게.”
“시끄러워요.”
나프카의 칭얼대는 소리를 무시하고 볼일을 보면서 도시를 걷고 있는데 로번이 눈에 들어왔다. 정확하게 말하면 눈에 들어왔다기보다는 그가 먼저 서호를 발견하고 뛰어와서 인사를 했다.
“크로 님, 나프카 님, 안녕하세요.”
“그래, 어제는 즐거웠다.”
나프카가 의미심장한 미소를 지었다. 서호가 참석하지 못한 어제 로번이 놀랍게도 초코를 데리고 나온 것이다. 예상했던 대로 초코는 현실에서도 어리바리한 녀석이었다. 뒤늦게 온 아카를 보고 어찌나 부끄러워하던지, 말도 제대로 못 하던 모습이 떠올라서 나프카의 입가에 자연스레 미소가 걸렸다.
“네, 저도요. 지금 어디 가는 길이세요?”
로번의 물음에 나프카도 모르겠다는 제스처를 취했다. 서호의 뒤만 졸졸 따라다니고 있는 형편이었다.
“나? 난 할 일도 다 했고, 결장에나 가보려고.”
“나 돈 빌려주려고?”
눈빛을 번쩍인 나프카가 서호에게 매달렸다.
“제가 미치지 않은 이상은 힘들 거라고 보는데요?”
“언제 미치는데?”
“아마도 없을걸요, 그런 일은.”
시답잖은 농담을 주고받으면서 걸어가는 길. 지금 그들이 걸어가는 쪽에서 사람들의 함성이 거세게 일어났다. 이 길을 쭉 따라가면 결투장이 나온다는 사실을 알 수 있었다.
7월의 도시 이전까지는 콘텐츠의 부족으로 도시 안에서 함성이 나오는 곳은 결투장밖에 없었던 것이다.
조금 걸어가자 예상대로 널찍한 결투장이 시야에 들어왔다. 그곳에는 정말로 많은 사람들이 있었다. 시계대륙에서 이렇게 많은 사람들을 구경하는 건 쉬운 일이 아니었다.
저녁 시간 때이기도 했지만, 무엇보다 바다를 건너려는 순례자들, 그리고 붉은 일족과 강철기사단의 잔당들까지 합류한 탓에 정말 돼지우리처럼 북적거렸다.
“장난 아니네요?”
로번이 감탄을 했다. 순례자들이 전부 모였던 4월의 도시 이후로는 이렇게 많은 사람은 처음으로 보는 것이었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 너바나는 아무리 매혹적인 보상이 걸렸더라도 목숨을 걸고 하는 게임이었다. 유저 수는 한정되어 있었고, 그 유저들 대부분도 뿔뿔이 흩어져 있었기에 이렇게 많은 사람을 볼 기회는 없었다. 봄의 여왕과 가을의 마녀가 부른 바람이었다.
“아, 저 사람!”
결투장을 둘러보던 나프카가 손가락으로 한 사람을 지목했다. 안면이 있는 인물이었다. 바로 강철의 이카로스를 그림자처럼 따라다니던 단발머리의 여인, 심연의 단검을 경매할 때 마지막까지 경쟁을 했던 여인이어서 나프카의 기억에도 확실하게 남아 있었다.
몸에 붙는 섹시한 가죽옷을 입고 있는 그녀의 앞에는 새하얀 로브에 머리카락을 붉게 염색한 남자가 서서 대결 구도를 형성하고 있었다.
“저 녀석이 불사자 시리안인가?”
“아닐 겁니다.”
나프카의 물음에 로번이 곧바로 고개를 가로저었다. 붉은 머리카락을 가졌다고 해서 이곳의 성주로 볼 수는 없었다. 사실 대부분의 붉은 일족의 옷차림은 비슷했다. 새하얀 로브와 붉은 머리카락을 하고 있었다.
그러나 성주인 시리안만이 특이하게도 붉은 갑옷을 입고 있었기에 분간하는 건 어렵지 않았다. 서호의 목적도 붉은 일족의 군주 시리안이 혹시라도 이곳에 있다면 실력을 알아보기 위해서 온 것이었다.
어쨌든 그들의 눈앞에서 잔과 붉은 일족인 한 남자의 싸움은 시작되었다. 죽음의 사냥꾼 잔은 등에는 활을, 허리에는 단검을, 손에는 글러브까지 끼고 있었다.
특별히 쓰는 무기는 정하지 않은 듯했지만, 그녀도 나프카처럼 발놀림 하나만큼은 보통이 아니었다. 아니, 발놀림만 본다면 나프카보다 더 빠른 듯했다. 그런 그녀를 맞히기 위해서 로브를 입은 남자가 인상을 찌푸리면서 마법을 난사했다.
콰쾅―! 쿠르릉―!
귀청을 찢는 것 같은 천둥소리와 함께 주변이 거침없이 폭발했지만, 잔은 용케 그 사이를 파고들어서는 단번에 단검으로 지팡이를 쥐고 있는 남자의 팔을 그어놓았다.
허무하다는 생각이 들 정도로 승부는 간단히 났다. 결투장이었기에 서로가 실력을 어느 정도 숨겼다는 것은 물을 필요도 없었지만, 그래도 제법 수준 차이가 나는 승부였다.
그 승부를 지켜보고 있던 로번의 눈빛이 묘한 빛을 발하였다. 그는 뭔가 다짐을 굳혔는지 단단한 표정으로 서호의 앞에 와서 고개를 꾸벅 숙였다.
“한 수 가르쳐 주십시오.”
“응?”
“가르쳐 주셨으면 합니다.”
로번, 그의 태도가 사뭇 진지했기에 무엇을 원하는지 서호도 눈치를 챘다. 그가 이 여행을 하는 목적은 그리 복잡하지 않았다.
흑기사가 썼던 섬룡의 검에 도전해 보고 싶다는 건 수단이었지 결과는 아니었다. 그의 목적을 보다 직관적으로 바라본다면 이곳에서 강자로 이름을 떨치고 싶다는 것이었다.
“해봐. 재미있겠는데?”
옆에서 나프카가 부추겼다. 서호도 딱히 거절할 생각은 없었다.
“너 컨디션은?”
“최고입니다.”
결의가 느껴지는 로번의 대답을 들은 서호가 고개를 끄덕였다.
“좋아, 한 수 겨뤄보자.”
