제22화
Chapter5 인육 순대, 먹고 싶어?
꺼풀이 잡힌 눈꼬리가 살짝 올라가서 매혹적인 눈매였다. 그 눈에 지금 평화로운 중세도시의 전경이 담겨 있었다.
유라가 도시를 돌아보고 있었다. 항상 출발하기 전날은 이렇게 도시를 돌아보면서 동향을 살피고, 혹시라도 불온한 움직임이 있는지 미리 파악을 하는 것이 그녀의 일과였다.
“조금 곤란한 일이 발생했습니다.”
한참 동안 도시를 돌아보던 중 그녀에게 한 남자가 다가와서 말을 걸어왔다.
“무슨 일인데요?”
“강철기사단이 도시를 통제한다고 합니다. 내일 출발을 지연시키라고 게시판에 글이 올라왔습니다.”
“강철기사단이라면 이카로스가?”
대규모 인원으로 구성된 봄의 여왕 유라가 이끄는 순례자들에 비교한다면 강철기사단은 고작해야 도적단으로 여겨질 정도로 소규모 세력이었다.
그러나 유라로서는 그들의 통제를 쉽게 볼 수가 없었다. 강철기사단의 세를 무시하는 건 어려운 게 아니다. 다만 그 뒤에는 ‘가을의 마녀’가 버티고 있었다.
가을의 마녀는 쉽게 말해서 현재 시계대륙에서 가장 거대한 세력인 ‘시계동맹’의 수장이었다. 그곳에 속한 인물들 대부분이 여름과 가을을 오갈 정도로 강했기에, 비교적 약한 자들로 구성된 유라가 이끄는 순례자들과는 비교도 할 수 없었다.
단적으로 말해서 시계동맹은 전쟁으로 세력을 굳힌 집단이었다. 만약 그들과 마찰이 일어난다면 양방의 유혈 사태는 피할 수가 없었다. 그 점을 알기에 지금껏 서로에게 터치를 하지 않았다.
“무슨 일로 저희들의 진행을 막는다는 거죠?”
미간을 찌푸린 유라가 물었다.
“이카로스의 사촌 동생인 이카드라는 남자가 악운의 산 정상에서 살해당했다고 합니다.”
“아니, 겁도 없이 강철기사단을 누가 건든다고?”
“그러니까요.”
“저희 쪽에서 그 남자를 죽였다는 증거가 있나요?”
“꼭 저희를 통제하는 것이 아니라 4월의 도시에 있는 모험가 전부를 통제하려는 것 같더군요. 범인이 밝혀질 때까지는 도시 밖으로 나오지 말라고 경고를 해왔습니다.”
“알았어요. 일단 가보죠.”
유라가 곧장 게시판이 있는 도시의 남쪽 출구로 가보았다. 그곳에는 정말로 남자의 말처럼 경고문이 떡하니 붙어 있었다. 몇몇 사람들이 유라가 온 것을 보고 눈치를 봤다.
‘곤란하게 됐어.’
사실 한 주 정도 일정을 늦추는 건 큰 문제가 되지 못했다. 사람들의 안전을 생각한다면 강철기사단의 이름으로 붙은 경고문을 무시하지 않는 편이 옳았다.
그러나 여기서 그들의 말에 따라 대기를 한다면 이후로도 쭉 그들에게 복종 아닌 복종을 해야 된다는 사실이 걸렸다.
“아무래도 사자크 님을 불러서 상의를 해봐야겠네요.”
“슈네바이스리터에게 연락을 할까요?”
슈네바이스리터 사자크, 유라가 얼마 전 섭외한 인물로 현재로선 비전투적인 순례자들 중에서 가장 강하고 믿음직스러운 기사였다.
“네, 그의 의견을 무시할 수는 없으니까요.”
그렇게 유라와 남자가 이야기를 나누는 사이, 게시판을 보고 있던 네 명으로 구성된 파티가 도시 밖으로 나가려 했다.
“저기, 잠깐만요!”
유라가 급하게 그들을 불러 세웠다.
“저희 순례자들이 아니신가요?”
그 질문에 허름한 복장을 하고 방패와 검을 들고 있던 기사가 돌아서며 고개를 가로저었다. 확실히 처음 보는 인물이었다. 하지만 그의 눈빛에서 그녀는 뭔가를 느낄 수 있었다. 낯설면서도 낯이 익는 모순된 기분이 들었다.
“도시 밖으로 나가시려는 건가요?”
“네.”
“지금 밖은 위험할 거예요. 기다리셨다가 저희와 함께 가시는 편이 낫지 않을까요?”
“게시판은 봤습니다. 신경 써주셔서 감사합니다.”
“저기…….”
더 이상 대화를 하고 싶은 마음이 없는지 기사는 돌아서서 도시 밖으로 나갔다. 유라로서는 그들을 붙잡을 수가 없었다. 순례자들도 아니고, 위험한 것을 알면서도 도시 밖으로 나가고 있었다.
만약 이곳이 현실의 사회였다면 그들을 붙잡고 설득을 했을 것이다. 죽을 수도 있으니까. 하지만 이곳은 이미 죽음을 각오한 자들이 접속하는 너바나였다.
멀어지는 그들을 유라는 안타까운 눈빛으로 바라보았다. 시계대륙에서 제법 오랜 시간을 보낸 그녀였기에 그들의 옷차림만 보아도 알 수 있었다.
넷 중에 도적이 가장 강해 보였지만 그조차도 유라를 압도하는 기운은 풍기지 않았다. 기사는 물론이요, 마법사와 궁수는 볼 것도 없었다.
‘아무쪼록 무사하기를…….’
걱정을 하며 돌아서는 유라와는 달리, 서호 일행은 마음을 가볍게 먹고 4월의 도시를 벗어나고 있었다.
“아까워, 정말 아까워. 저렇게 예쁜 여자가 붙잡는데 그냥 간다고? 이게 말이 돼? 고슴도치 네 녀석도 고집이 보통은 아니다.”
걸어가던 나프카가 한숨을 내쉬면서 중얼거렸다. 하지만 이때쯤이면 언제나 반격이 있어야 하는데 서호는 묵묵히 걷기만 했다. 아카와 초코도 그런 그의 언행이 마음에 걸렸다.
“혹시 무슨 일 있으셨어요?”
아카가 조심스럽게 물었지만 고개를 가로저은 서호는 텅 빈 미소만 지을 뿐이었다.
“이 길, 정말로 가도 되는 걸까요? 마을 앞에 경고문도 있고…….”
가장 뒤쪽에서 걷던 초코는 불안함을 감추지 못했다. 대답이 없는 서호 대신에 어쩔 수 없다는 표정을 지은 나프카가 답을 주었다.
“어이, 꼬맹이, 잘 들어라. 너희 집 근처에서 연쇄살인 사건이 발생했어.”
“네? 지, 진짜요?”
놀라서 묻는 초코를 보고 나프카가 꿀밤 한 대를 날렸다.
“진짜일 리가 없잖아. 이건 그냥 이야기야. 그런데 그 연쇄살인 사건의 공통점이 있었는데, 피해자들의 내장이 깨끗하게 사라졌다는 거지.”
“끔찍하네요.”
“그렇지. 그때쯤 너희 집 근처에서 분식집이 개업을 했는데, 그 집 순대가 기똥차게 맛있다는 소문이 자자해. 자, 내장이 사라진 연쇄살인 사건과 순대가 맛있는 분식집, 넌 그 집 순대를 먹을 수 있겠냐?”
이야기를 듣던 초코의 미간이 찌푸려졌다.
“처음 소문이 퍼지기 전이라면 몰라도 보통은 먹기 힘들지 않을까요?”
정상적인 순대라고 하더라도 막상 먹게 되면 필히 사라진 내장이 떠오를 것이다.
“그렇지. 연쇄살인 사건은 자행되고 내장은 사라지는데 순대는 맛있다는 점에서 사람들은 인식하고 의식하게 되지.”
“네…….”
“하지만 조금만 더 깊게 생각해 보면 알잖아. 만약 정말로 사람의 내장을 썼다면 하필 그곳에서 장사를 했을까? 즉, 그 집 양념이 다른 집과는 달라서 단지 맛이 좋은 것뿐이지, 사람 내장을 썼을 가능성은 거의 없다는 거지. 겁쟁이는 아까운 먹을거리를 놓치게 되는 셈인 거야.”
“그 말씀은?”
초코로서는 그 말뜻을 이해하기가 어려웠다.
“그러니까, 사람의 사고와 행동은 인식과 의식에 의해서 지배된다는 거지. 지금의 경우도 마찬가지야. 범인을 색출하기 위해서 도시 밖으로 나오지 말라고 경고를 했어. 그럼 일반적으로 전부 나가지 않을 거야. 범인도 마찬가지겠지. 그때 이렇게 초라한 파티로 5월의 도시로 향하는 우리를 경고한 자들은 뭐라고 생각할까?”
“범인이 아니기 때문에?”
“그래, 우리가 도시 밖으로 나가는 순간부터 정찰을 하고 있던 그들은 보게 될 거야. 하지만 그들도 생각이 있다면 우리 같은 조무래기들이 범인이 아니라는 것쯤은 모르진 않겠지?”
“아, 그렇군요.”
“그러니까, 우리에게 있어선 지금 출발하는 게 안전하다는 거지.”
묵묵히 걷던 서호도 나프카의 말에 고개를 끄덕였다. 하지만 나프카는 불만스런 표정을 지우지 못했다. 평소의 그였다면 하필 예를 들어도 연쇄살인 사건과 순대를 엮어서 예를 드느냐며 태클을 걸어왔을 텐데 그저 앞장서서 걷기만 했다.
며칠 사이 신경에 거슬릴 정도로 달라져 버렸다. 지금의 그는 고슴도치가 아니었다, 꼭 모난 얼음덩어리 같았다.
