제150화
11월의 도시가 메마르고 황량한 바람과 거친 폭풍우를 번갈아 가면서 내려 혼란스러운 느낌이었다면, 12월의 도시는 하염없이 내리는 눈송이 덕분에 포근하고 조용했다. 아득하고 따스한 느낌이었다.
이곳이 너바나만 아니었다면 깊은 정취에 빠졌으리라. 그래서일까, 나프카는 시간이 날 때마다 성루에 올라서 멍한 시선으로 나아가야 할 길을 바라보는 것을 일과로 여겼다.
아마 그날도 아카가 부르지 않았다면 한 시간 정도는 그곳에 있었을 것이다. 그녀의 목소리를 들은 나프카가 어깨에 쌓인 눈을 털어내며 성루에서 내려왔다.
“무슨 일 있어?”
아카의 얼굴이 평소보다 어두웠다. 조금 피곤해 보이기도 했다. 큰 눈망울 아래에는 다크서클까지 깔려 있었다. 잠을 설친 것 같아서 물어보자 아카는 얼굴을 살짝 붉히면서 처음에는 아무런 말도 하지 않았다.
고개를 푹 숙이고 있던 그녀가 어렵사리 이야기를 꺼낸 건 서호와 만나기 위해 몇 걸음을 옮겼을 때였다. 아마도 주변에 물어볼 사람이 없어 그에게라도 털어놓은 것이리라.
“실은 어젯밤 성교육 비디오를 보았어요.”
“응?”
전혀 생각지도 못한 이야기가 아카의 입에서 나왔다.
“성교육 비디오를 봤다고?”
“네, 제가 듣기론, 남자들은 키스를 하고 나면, 그러니까 다음 단계도 원한다고 해서요.”
주로 여성들을 대상으로 한 잡지에서 단골로 나오는 이야깃거리였다. 남자가 키스를 하고 난 다음 손이 여자의 가슴으로 가는 현상을 심리학적으로 해석한 것이지만, 결론만 말하면 성급한 일반화의 오류였다. 그럼에도 나프카는 고개를 끄덕였다.
“그래, 다른 녀석이라면 몰라도 얼음도치처럼 성급하고 탐욕스런 자식이라면 조심해야지.”
“저기, 다른 사람들도 전부 그렇게 하나요?”
“응? 뭐가?”
“그러니까, 아기를 만들기 위해서…….”
어찌 보면 아카다운 귀여운 표현이었다.
“음, 열아홉이니까 이젠 알아도 될 나이겠지? 벌써부터 걱정할 필요는 없을 것 같아. 모두 자연스럽게 하고 있는 거니까.”
“정말요?”
눈을 크게 뜨면서 되묻는 아카를 보고 나프카는 솔직하게 고개를 끄덕여 주었다. 아무리 영상을 순수하게 처리했다고 하더라도 처음으로 접하는 아카에게는 제법 충격적인 진실일지도 몰랐다. 그래도 언젠가는 알아야 할 일이라는 건 분명했다. 성인이 되어가는 과정 중의 하나였다. 외면할 필요는 없었다.
“그것 때문에 잠까지 설친 거야?”
“네, 전 그렇게 하는 건지는 정말로 몰랐어요.”
아카가 지나치게 순수하다는 생각이 들었다.
“그러면서 다 어른이 되는 거지, 뭐.”
그렇게 말을 해주면서 나프카는 묘한 기분이 들었다. 이런 건 아카 또래의 여자아이라면 고민을 하는 건 당연했다. 하지만 그에게 이야기를 하는 건 그 일반적인 경우가 아니었다. 그래서인지 걱정을 하는 아카를 보고 있으니 꼭 친오빠라도 된 것 같았다. 친오빠가 여동생을 신경 쓰는 것처럼 괜히 서호에게는 적대감이 생겼다.
“저기, 이건 궁금해서요. 그건 어디서 팔죠?”
“그거라니?”
되묻고 나서야 나프카는 생각이 짧았다는 사실을 깨달았다. 성교육 비디오를 보았다면 연상되는 물품은 하나밖에 없었다.
“아, 그건 약국에서 팔아. 혹시 모르니까 가지고 있는 것도 중요해. 얼음도치 나이대의 녀석들은 한마디로 짐승이거든.”
그 뒤로 나프카는 이왕 이야기가 나온 김에 절대로 단둘이 좁은 공간에 있으면 안 된다는 등의 몇 가지 조심해야 할 사항까지 얘기해 주었다. 그러던 중 호랑이도 제 말 하면 온다는 말이 있듯 저편에서부터 서호가 마중을 나왔다.
“왔냐?”
“오빠, 안녕하세요.”
그를 보고 인사를 하는 아카의 얼굴은 여전히 홍조를 띠고 있었다.
“그럼 바로 갈까?”
이대로라면 분위기가 어색해질 것 같아서 나프카가 곧장 도시의 서쪽으로 발길을 돌렸다. 오늘은 사냥을 하기 위해서 모인 게 아니었다. 도시에서 가장 높은 서쪽 언덕에 볼일이 있었다.
첫눈의 도시라고는 해도 언제나 12월이었던 까닭에 그들이 밟는 것은 실상 만년설이었다. 부드득부드득 소리를 내며 발자국을 찍은 그들은 조심스런 걸음으로 한참 만에 언덕에 도착할 수 있었다.
순결한 눈꽃을 가지마다 한 아름씩 피운 커다란 나무 한 그루가 그 언덕 끝에 서서 그들을 주시하고 있었다. 서호와 아카를 둘러본 나프카가 허리춤에 차고 있는 장검 중 한 자루를 뽑아 들었다.
봄의 검이었다. 이 검의 주인은 어깨에 항상 시련을 짊어지고 다녔던 녀석이었다. 현실에서 누구보다 화려한 녀석이었지만 친구들에게 배신을 당하고 죽음의 위기에 몰리기까지 했다.
돌이켜 보면 너바나와 녀석의 상성은 시작부터 별로였다. 나프카가 두 손에 쥔 검을 눈이 쌓인 언덕에 깊숙이 박자 바로 앞에 있던 나무가 조금 흔들리면서 눈꽃을 흩날렸다.
“도착했다! 네 녀석의 검은 이곳에 도착했다! 네 녀석이 말했던 첫눈의 도시다!”
나프카가 크게 소리쳤지만 사실 답은 없어야 했다. 하지만 검주의 목소리가 나프카의 등 뒤에서 들려왔다.
“네, 형님, 보고 있습니다.”
깜짝 놀라서 돌아본 나프카와 눈이 마주친 서호가 자신의 관자놀이를 한 손가락으로 ‘톡톡’ 짚어 보였다. 실시간 영상 전송으로 로번이 보고 있었던 것이다.
“그, 그래? 그럼 지금부터 우리가 주는 선물이다!”
나프카의 허리에는 또 다른 종류의 검이 무려 세 자루나 있었다. 그것들 전부 로번이 썼던 검이다. 로번은 항상 도시마다 검을 바꿨다. 그리고 나프카에게 처분을 해달라고 부탁했었다.
“이번엔 여름의 검이다!”
결투장에서 막 재미를 붙였던 로번이 아무것도 모르고 불사자 시리안에게 처참하게 당할 시기에 쥐고 있던 검이다.
“그리고 끝내고 싶었지만 끝내지 못했던 가을의 검도 있다!”
심신을 다스리고 다시 불사자에게 도전을 했지만 내려진 건 냉정한 패배였다. 이야기는 거기서 끝나지 않았다.
“마지막으로 이곳에 오지 못한 네 녀석의 원이 되어줄 겨울의 검이다!”
십대강자라는 이름 아래 쌍검의 파수꾼 에페에게도 잔혹하게 뜯겨 나간 로번, 결국 너바나에서는 작별 인사조차 못 하고 떠나보낸 것이다. 로번은 아직도 병원 신세를 지고 있었다.
“자! 봐라! 이곳이 네 녀석의 무덤이다!”
네 자루의 검이 한곳에 꽂히자 나무가 신음을 하면서 눈꽃을 한껏 흩날렸다. 수많은 눈송이 속에 서호의 고개를 통해서 아카와 나프카가 서 있는 광경이 로번에게도 생생히 전해졌다.
“네 녀석은 계절마다 졌더구나. 겨울은 조금 일찍 졌지만 그래도 그 정도로 지고도 이곳에 있다면 알고 있겠지?”
“네, 알다마다요.”
“그래, 네 녀석에게 있어서 패배는 더 큰 강함을 불러주었다. 이로써 모든 계절에서 패한 네 녀석이 질 계절은 이제 없다.”
“…….”
“네 녀석이 치열하게 원했던 강함의 증거가 여기 묻혔다. 이곳을 믿고 이제부턴 마음껏 승리해라.”
“…….”
다른 건 몰라도 나프카는 로번의 열망 하나만큼은 정말 높이 샀다. 어떤 패배가 주어지더라도 불굴의 의지로 일어섰다.
그건 말만큼 쉬운 일이 아니었다. 하지만 결코 포기하는 일 없이 강자로 인정받기 위해서 몸부림을 쳐왔다. 녀석이 걸었던 길이 절대 쓸데없는 길이 아니라는 것을 여기서 보여주고 싶었다. 녀석이 말하던 겨울에서.
“어떠냐? 아름답냐?”
“네, 아름답습니다.”
만약 초코였다면 이런 기대를 받는 것만으로도 조금은 울컥해서 목소리를 떨지도 몰랐다. 하지만 로번의 목소리는 나프카와 비교해도 뒤처지지 않을 정도로 당찼다. 중상을 입었다고는 생각되지 않을 정도로 멋진 목소리의 답이 날아왔다. 나프카도 흡족한 표정을 감추지 못했다.
“그래, 수고 많았다.”
“그동안 고마웠습니다.”
“고마웠기는, 징그럽게. 다음에 보자.”
“네, 다음에 뵙겠습니다. 다 같이.”
병원이라서 오래 접속을 할 수 없었던 로번은 아쉬운 마음을 약속으로 남기고 접속을 끊었다.
“첫날처럼 저희 셋만 남았네요.”
묵묵히 있던 서호가 입술을 떼었다. 그의 말처럼 겨울로 향하기로 마음을 먹었던 날에 모인 멤버들만 남아버렸다. 그동안 수많은 일이 있었다. 즐거웠던 일보다 힘들고 고되었던 일들이 많았지만 평범하게 살았다면 절대로 가질 수 없는 인연으로 그들은 함께하고 있었다.
부드득부드득―!
언덕을 내려오면서 서호와 아카는 그간 하지 못했던 이야기를 하며 내려왔고, 나프카는 그들을 배려해서 조금 거리를 둔 채로 발을 내디뎠다. 한참을 그렇게 걸어가다가 아카가 조금씩 앞서가기 시작했고, 서호가 걸음을 늦춰서 조심스럽게 나프카에게로 붙었다. 아카의 눈치를 보던 서호가 조그맣게 속삭였다.
“저기, 방금 전에 아카랑 얘기를 했는데요.”
무슨 이야기를 했는지 나프카는 대번에 짐작할 수 있었다.
“아, 내가 조언을 잘해줬지.”
“도대체 무슨 얘기를 한 건데요?”
“왜?”
앞서서 내려가는 아카를 다시 흘겨본 뒤에 서호가 더 낮은 투로 나프카에게 물었다.
“약국에서 밧줄이랑 촛불을 왜 찾아요?”
“밧줄이랑 촛불?”
되묻는 나프카의 눈매가 기괴하게 뒤틀렸다. 뭔가가 이상했다. 밧줄이랑 촛불을 약국에서 판다고 말한 적은 없었다. 아니, 그의 조언은 어디까지나 성교육 비디오에서 나오는 물품을 약국에서 판다고 했다.
살포시 돌아보는 아카와 눈이 마주친 나프카는 문득 그녀가 밤새도록 본 비디오가 실은 성교육 비디오가 아닐 수도 있다는 사실을 의심했다.
‘아, 아카, 도대체 무슨 비디오를 본 거야?’
교육과 조교는 엄연히 달랐다.
