제99화
절망 속에서 핀 가녀린 희망을 붙들며 집으로 돌아가는 발걸음은 무거웠다.
카페 테레사 앞에 세워둔 상처투성이 RX―11을 몰진 않았다. 비단 술에 취해서가 아니라 조금 걷고 싶었다. 일찍 집으로 돌아간다고 하더라도 곧바로 잠을 이룰 것 같진 않은 이유도 컸다.
“지랄 맞게 긴 하루군…….”
깊은 밤으로 접어든 도시를 향해 터져 나오는 한숨은 처량하게 죽어간다.
빌딩 숲 사이를 파고든 차가운 바람이 공허한 울림으로 죽어간 도시와 죽어가는 그를 쓸고 있었다.
시린 빛줄기와 인도에 쌓인 수북한 눈덩이는 우주에 걸린 처녀지처럼 순결했다. 그곳에 발자국을 남긴다. ‘부드득부드득’ 소리를 내며 살아가는 흔적을 찍는다.
걸어가다가 몇 번 뒤를 돌아보기도 했다. 제법 많은 시간을 걸어왔다. 그런 그에게 새겨진 건 전신을 얽맨 불만스러운 통증이었다. 발가락은 깨지는 것 같고, 사타구니의 살점이 통째로 떨어지는 것 같은 추위가 엄습했다.
휘이익―!
바람이 일궈낸 진혼곡은 비단 통증뿐만 아니라 가슴속마저도 움츠러들게 만들었다. 그래도 걷는다. 멈춰 서서 얻는 것은 없는 까닭이다.
꽁꽁 얼어붙은 살결에 딱딱하게 굳은 바지가 쓸려서 허벅지 안쪽도 발을 내디딜 때마다 따끔거렸다. 안 그래도 비틀거렸던 걸음걸이가 절뚝거리기까지 했다. 그래도 걷는다. 멈춰 서서 얻는 것은 없는 까닭이다.
그렇게 두 시간 가까이를 걸어서 그는 집 앞에 도착할 수 있었다. 술을 많이 마신 탓에 무거운 피로감이 어깨를 짓눌렀다. 마지막에 가서는 집으로 들어가는 길목에 놓인 모든 것이 베개와 이불로 보이기까지 했다.
끼익―!
지문 인식 방식의 현관문을 열어 아무도 없는 텅 빈 거실로 들어왔다.
시간은 새벽으로 깊어지고 있었다. 지친 심신을 조금 더 끌어 거실 중앙에 있는 푹신한 소파에 눕자 자연스럽게 눈이 감겼다.
비로소 안식의 시간이었다. 하지만 그 안식도 얼마 가지 못해 차가운 여성의 목소리에 깨어졌다.
-서호 님에게 온 새로운 메시지가 있습니다.
오토메이드가 어둠 속에서 죽은 것처럼 가만히 멈춰 있는 그를 인식하였는지 불렀다.
“누군데?”
-주리 님에게서 온 메시지입니다. 지금 재생하시겠습니까?
대답 대신 고개를 끄덕이자 잠시 ‘지직’거리는 잡음이 들려왔다. 곧 주리의 입술이 떨어지는 소리가 무겁게 울렸다. 상당히 가까이서 녹음을 한 듯했다.
“말하지 못한 게 있어. 내 욕심 때문에…. 하지만 말해줘야 될 것 같아서…. 전화가 꺼져 있어서 집으로 연락했는데, 아직 안 들어온 것 같네. 들어오면 연락 줄래? 기다리고 있을게.”
그녀의 목소리에는 힘이 없었다. 미약한 취기도 어려 있었다. 그녀도 힘들 것이다. 쓰린 미소를 지으며 시계를 확인해 보니 시간은 가고 있었지만 전화 기능은 꺼져 있었다. 추위 때문에 배터리가 방전이 된 듯했다.
시계의 전화 기능 배터리는 따뜻한 곳에 10여 분 정도만 놓아두거나 손으로 비비기만 해도 나노 입자가 열을 인지해 1～2분 내로 충전되었다. 하지만 지금은 그런 짓거리를 할 마음의 여유가 없었다.
“연락해 줘, 주리에게.”
-알겠습니다.
그의 명령이 떨어지자 오토메이드가 바로 신호를 울렸고, 잠시 후 ‘딸깍’ 하는 소리가 들려오며 주리가 전화를 받았음을 알 수 있었다.
“나야.”
최대한 차분하게 입술을 떼었다.
“응…….”
“할 말이 있다고 해서…….”
“이 말을 하지 않으면 안 될 것 같아서…….”
“무슨?”
“이곳에 사는 모든 사람은 도트로 구성하기 전에 자신의 기본적인 휴먼 게놈지도를 보관하게 돼.”
“휴먼 게놈지도를 보관한다고?”
“그래. 자기가 이 세계에 살아가는 사람들과는 조금 다른 방법으로 들어온 건 사실이야. 하지만 도트로 태어나기 위해선 휴먼 게놈지도가 필요한 건 자기도 예외는 아니란 거야.”
“그 말은?”
“그러니까 이곳에 사는 사람들은 원하면 언제든지 현실의 육체를 얻을 수 있다는 거야.”
방금 주리의 입에서 나온 말, 미처 생각지 못한 말이었다.
“육체를 얻을 수 있다고? 그게 나도 가능하다고?”
“자기가 원한다면 육체를 가질 자격은 있어.”
육체를 가질 수 있다. 이 절망적인 세계에서 나갈 수 있다. 그건 그가 절실히도 원하던 답이었다.
“하지만 육체에 자아를 넣는 과정은 조금 위험해.”
“자아? 정신과 육체가 하나가 되는 과정이 위험하다고?”
“응. 왜냐면 자아는 물리적으로 봤을 때 실존을 설명하기가 힘들잖아?”
그렇다. 인간의 자아는 세상을 물질과 정신으로 놓고 봤을 때 정신에 가까운 것이었다. 하지만 그렇다고 해서 정신과 물질을 완전하게 분리해서 생각할 수는 없었다.
예를 들어 술에 만취한 사람이 살인을 저질렀다고 가정해 보자. 만약 정신과 육체를 따로 분리할 경우 어느 쪽의 잘못으로 돌려야 할까? 정신의 잘못인가? 육체의 잘못인가?
술에 취해서 정신이 없었으니 육체의 잘못으로 둬보자. 여기서 육체만을 처벌하는 것이 가능한가? 감옥에 집어넣든, 사형을 당하든 정신은 육체에 얽매여 고통을 당하게 된다.
즉, 정신과 육체는 따로 분리할 수가 없었다. 당연히 따로 분리가 된 정신과 육체를 합치는 건 생각하기도 힘든 일이었다.
“그럼 어떻게?”
“자아는 공간만으로는 설명할 수가 없어. 하지만 시간이 더해져 선택이라는 개념이 있는 공간에서는 자아를 설명할 수 있어.”
왠지 그녀의 말뜻을 알 것 같았다.
만약 평행우주가 존재해서 술에 취한 남자가 두 세계에 똑같이 배치되어 있다고 가정해 보자. 그 남자가 살인을 하기 직전까지는 하나의 자아로 볼 수 있다. 하지만 미시적인 개입으로 인하여 살인을 한 경우와 살인을 하지 않은 경우가 있다면, 그 선택에 의해서 자아는 나뉘게 되는 것이다.
이 말은 인간이 살아왔던 삶의 과정 중에 행했던 수많은 선택이 자아를 설명할 수 있는 척도가 된다는 뜻이었다.
다만 여기서 한 가지 의문점이 파생되었다. 선택한 삶에 의해서 자아가 설명이 된다면 흔히 감정도 없이 선택만 하는 인형이라고 부르는 존재와 자신의 차이점을 찾을 수가 없었다.
“그럼 인공지능과 자아가 다른 점이 뭐지?”
단번에 핵심을 짚어낸 서호의 말에 주리가 답을 주었다.
그녀가 말하길, 인형의 선택은 일차적인 확률에 의해서 이뤄진다고 했다. 즉, 살인을 하고 난 인형에게 도망을 친다든지, 자수를 한다든지 하는 선택 사항이 확률로 주어지는 것이다.
여기서 자아의 경우는 조금 더 복잡하다고 했다. 우선 휴먼 게놈지도에 의해서 선천적으로 지니고 있는 성향으로 인해 확률로 선택 사항은 주어진다.
그러나 인간의 뇌에 있는 신경세포는 자그마치 천억 개에 달한다. 당연히 단층 확률이 아니라 다층 확률로 구성되어 있었다. 어떤 선택을 하게 되더라도 순간적으로 또 다른 확률이 등장해서 의문과 갈등이라는 사고가 머릿속에 떠오른다는 것이다.
즉, 도망을 치겠다는 선택으로 기울어졌음에도 그 안에서 자수를 했을 때의 경우를 그린다. 그리고 도망을 친 다음의 경우도 그린다. 여러 확률 속에서 지금 여기서 도망을 쳐야 하는 합리적인 이유를 묻게 된다. 게다가 현실에서 육체를 가진 인간은 이런 내부적인 변수뿐만 아니라 외부의 미시적인 개입에도 변수를 가지고 있었다.
이 때문에 인간은 어떤 기로에 직면하더라도 항상 같은 선택을 하지 않는다. 이런 불안 요소 및 부족함이 바로 인간이 가진 자아의 근원이라고 그녀는 설명했다.
“잠깐만. 그 말은 선천적인 성향은 있지만 앞으로 어떤 선택을 할지 전혀 모른다는 말이잖아? 그런 불안한 상태를 어떻게 정의 내리지?”
“자기도 알고 있잖아. 삶을 증명하는 유일한 척도를…….”
삶을 증명하는 수단이라면 단 하나였다. 이 점에 관해선 그 누구보다 깊게 고뇌해 왔다.
“죽음이라는 거야? 죽음이라는 완성으로써 자아를 정의 내릴 수 있다는 거야?”
“그래. 죽음으로 자아를 설명할 수 있어. 하지만 죽음만으로 할 수 있는 건 아냐. 인간에게는 또 다른 죽음이 있잖아.”
또 다른 죽음? 아, 그랬다. 인간은 매일 아침 눈을 뜨고, 매일 밤 작은 죽음을 맞이한다. 잠과 죽음의 유사성은 고대 그리스에서부터 거론되었다. 그들의 신화만 보더라도 죽음의 신 타나토스와 잠의 신 히프노스는 쌍둥이로 묘사된다. 한마디로 인간의 자아는 매일매일 완성이 될 수 있다는 것이다.
“작은 죽음, 잠으로써도 설명이 된다는 거군.”
“그래. 잠을 자고 다시 눈을 뜨는 것. 만약 신이 있다면 이것이야말로 매일 작은 죽음을 느끼며 삶이 소중하다는 것을 가르쳐 주기 위해 생명에게 내린 축복일 거야.”
“그런 건가?”
“그러니까, 자기도 죽어 있는 건 아냐.”
주리의 말을 들은 서호의 기분이 묘해졌다. 이미 자신은 죽어 있는 존재라고 생각했다. 하지만 죽어 있는 자는 다시 죽음이라는 완성을 맞이할 수 없었다. 이건 서호가 자드를 바라보면서 느낀 점이었다. 결국 그가 죽음이든 작은 죽음이든 그것을 맞이할 여지가 있다는 건 살아 있다는 것을 뜻했다.
“그렇게 완성이 된 자아, 그 자아의 정보가 담긴 나노 칩을 복제된 육체에 연결한다면 성공 확률은 낮지만 현실로 나가는 건 가능하다는 거야.”
죽어 있는 게 아니라 그는 살아 있다. 현실로 나갈 수 있다는 사실보다 더 큰 위로가 되었다. 속을 가득 채우고 있던 돌덩이가 조금씩 무너져 가는 기분이었다.
“정말이지?”
“물론 그러려면 자기의 휴먼 게놈지도를 토대로 육체를 복원하는 게 우선시되어야 해.”
“그러니까 너바나에서 겨울의 성에 도착하면 육체를 받을 수 있다는 거지?”
물으면서도 한 가지 간과할 수 없는 의문점이 또다시 그의 머릿속으로 파고들었다.
클로드와 아리아에 관해 이 세계에서 정보를 캐려고 했어도 그 의뢰는 현실의 실정에 맞게 처리가 되었다. 현실에서 그 둘의 정보를 수집하지 못했다는 것은 클로드와 아리아가 도트인간이었기 때문이었다.
그러나 그들은 분명 겨울의 성에 도착했다. 지금까지 그가 내린 결론은, 클로드는 죽었고 아리아는 이곳에 있다는 것이다. 이것은 말이 안 되었다. 둘 다 겨울의 성에 도착해서 얻은 게 없다는 얘기가 되는 셈이었다. 아니, 얻은 게 없다고 믿고 있었는지도 모른다.
‘클로드는 살아났다는 건가?’
지금까지 얻은 정보를 종합해 보면 가장 타당한 결론은, 아리아가 육체를 얻지 못하고 가상세계에 있기에 클로드는 현실로 나갔다는 답을 내릴 수 있었다. 얼마 전 이 세계에서 아리아를 봤기에 이 점은 부정할 수 없었다.
‘아리아가 주도하는 진짜 이유는 이번엔 나를 이용해서 현실로 나가려고?’
전혀 말이 안 되는 건 아니라는 생각이 들었다. 자신을 만들어가는 과정에서 클로드나 아리아가 개입한 것일 수도 있었다. 형이라는 존재를 찾아서 너바나를 하도록.
애당초 겨울의 성에서 죽은 클로드가 가을의 도시에 검을 박아놓았다는 것 자체가 오류로 여겨졌다.
그에게 검을 취하도록 만들어서 이번에는 아리아가 겨울의 성좌에 앉을 수 있도록 만들려는 속셈이라면, 그들이 바라보는 그의 존재 목적은 단순히 아리아에게 육체를 주는 역할에 지나지 않았다.
‘아냐. 뭔가가 어긋났어.’
가만 생각해 보면 아리아는 휴먼 게놈 프로젝트를 선도한 회사의 회장 딸이라고 했다. 그녀가 원한다면 육체 정도는 얼마든지 얻을 수 있었다. 그녀는 겨울의 성을 통할 필요도, 도트로 만들어질 필요도 없었던 것이다.
‘그럼 도대체 뭐지?’
머릿속이 급속도로 복잡해졌다. 안 그래도 정신없던 머릿속이 지금은 터지기 일보 직전이었다.
“어쨌든 성좌에 앉는다면 나에게도 육체를 가질 수 있는 기회가 주어진다는 거지?”
결론은 이거다.
“그래, 자기가 원한다면…….”
“알았어. 말해줘서 고마워.”
“아, 아냐.”
“그리고 미안해.”
미안하다는 그의 말에 그녀의 목소리가 평정을 조금씩 잃어갔다.
“아냐. 미안한 건 나야. 자기를 생각하지 못하고 내 욕심만 챙기기 바빴으니까.”
그녀의 마음이 깊이 닿는다. 그에게도 그녀에 관한 기억이 고스란히 남아 있었기에 누구보다 진하게 느낄 수 있었다. 하지만 위로를 해서도, 약해져서도 안 된다는 걸 알고 있었다.
“그럼…….”
“잠깐만, 한 가지만 물어볼 수 있을까?”
“응?”
그녀의 망설임이 부른 무거운 침묵이 잠시 감돌았다.
“우리의 전신들은 분명 진심으로 서로를 사랑했겠지?”
주리는 이것만큼은 확인을 하고 싶었던 것이다. 지금은 둘 다 죽었다고 말할 수 있는 서호와 주리의 이야기, 사랑하는 남자를 따라서 죽어버린 여자의 이야기, 그 이야기가 진실인지 확인하고 싶었던 것이다.
“그럴 거야. 아니, 그래.”
“그, 그렇겠지?”
“그들만큼은 정말로 진심으로 서로를 사랑했을 거야. 내 머릿속에도 이토록 깊숙이 남아 있는 것을 보면…….”
“으, 으응, 고마워. 그럼 끊을게.”
마지막에 울먹이는 그녀의 목소리를 듣는 그의 가슴도 하염없이 찢어지는 듯했다. 만들어진, 거짓된 기억이라는 사실을 알면서도 가슴은 아려왔다.
“제길…….”
저도 모르게 눈시울이 붉어지고야 말았다. 쉽게 형용할 수 없는 이 감정. 하지만 그는 얽매여선 안 되었다. 흔들려선 안 되었다. 그런 것이었다.
부서지는 마음을 애써 붙이며 그는 소파에서 일어나 차가운 시선으로 퓨어를 바라보았다. 지금 당장 너바나에 접속할 마음을 먹었다.
시간은 어느덧 새벽 3시를 넘어가고 있었다.
퓨어를 켜고 눈부신 빛의 파장을 넘어서 너바나에 안착했다. 폭발한 화산으로 흩날리는 화산재가 잿빛의 눈송이가 되어서 도시를 뒤덮고 있을 뿐 인적은 끊어져 있었다.
그는 지금 오늘 낮 로그아웃한 장소인 캔터베리 성당 바로 앞 광장에 서 있었다. 바위에 무뚝뚝하게 박혀 있는 섬룡의 검이 곧바로 눈에 들어왔다.
힘을 내서 걸어간 서호는 깊은 심호흡을 하면서 두 손으로 검의 손잡이를 움켜쥐었다. 동시에 눈부신 빛이 폭발했다. 눈을 감았다가 뜨자 또다시 깊은 어둠만이 도래하였다. 그 어둠 속에 한 남자가 기다리고 있다는 사실만큼은 인지할 수 있었다.
-왔군.
“와야만 했으니까.”
그의 대답을 듣고 어둠 속의 목소리는 흡족한 웃음소리를 흘렸다.
-무엇 때문에?
“겨울에 가야 한다.”
-무엇 때문에 겨울에 가려는가?
묻는다. 이제는 답할 수 있다. 지금의 그에게는 절실하고도 숙명적인 목적이 있었다.
“심장을 가지러 간다.”
-심장?
“죽기 위한 심장, 사랑을 담기 위한 심장, 우정을 논하기 위한 심장, 그 심장을 가지러 겨울에 간다.”
-…….
“자, 너의 답은?”
-…….
“…….”
-가라! 검의 주인이여!
