제130화
Chapter 29 제로가 되다
은은한 콧노래 소리에 눈이 떠졌다.
아침이었다. 무뚝뚝한 천장이 침대에 누워 있는 그를 바라보고 있었다. 상체를 일으키려 했을 때에야 지난밤에 겪었던 통증이 온몸을 옥죄어왔다.
“크으…….”
신음을 삼킨 서호는 구부정한 자세로 침대에서 일어나 살짝 열려 있는 문으로 나왔다. 콧노래 소리가 주방에서 들려오고 있었다. 식칼이 도마 위에 놓인 야채 따위를 썰고 있는 소리와 함께.
‘누구지?’
커지는 궁금증에 거실로 나오자마자 주방으로 걸어가던 그는 아직 잠이 덜 깬 탓에 그만 의자의 귀퉁이에 허벅지를 부딪치고야 말았다.
쿵―!
“으윽!”
욱신거림에 인상을 찌푸린 서호를 바라보는 숙녀가 있었다. 긴 머리카락을 포니테일로 묶고, 화사한 원피스에 앞치마까지 두르고 있었다. 막 잠에서 깬 그를 본 그녀가 한쪽 눈썹을 실룩거리며 미소를 그렸다.
“아리아…….”
아름다움만으로 본다면, 너바나에서 절대적인 인기를 구가하는 유라조차도 따라갈 수가 없었다. 창으로 파고든 아침햇살에 투명하게 빛나는 피부와 푸르게 깊은 눈동자가 그녀의 가장 큰 매력이었다.
“여기선 두 번째로 만나게 되는 건가요?”
“어떻게?”
질문을 던지는 동시에 스스로의 질문이 어리석다는 사실을 느꼈다. 예전 동영상에서도 봤듯이 서호의 전신이라고 할 수 있는 클로드와 아리아는 이미 알고 있는 사이였으며, 같은 제네시스에 존재하였기에 교류도 적지 않게 가졌을 것이다.
무엇보다 클로드가 동영상에서 ‘혹시라도 아리아가 영상을 보고 있다면’이라는 말을 했던 것으로 보아, 그녀는 그의 집을 알고 있을 뿐만 아니라 그가 없어도 마음대로 출입할 수 있다는 사실을 알 수 있었다.
“우선 씻으세요. 지금 거의 다 끝나가니까요.”
찌개가 보글보글 끓고 있었다. 그 외에도 항상 텅 비어 있던 식탁 위에 여러 가지 반찬이 놓여 있었다. 무슨 일인지 이해되지 않았지만, 일단 서호는 부스스한 모습을 지우기 위해 욕실로 들어갔다.
물을 틀자 곧바로 뜨거운 물이 쏟아졌다. 그 물에 육신뿐만 아니라 영혼까지 단번에 녹아드는 듯했다. 뻐근한 부위를 찜질하던 서호는 어제의 일을 살그머니 떠올렸다.
드레이크를 무찌르고 두 시간쯤 더 비행을 하여서 11월의 도시에 도착할 수 있었다. 도시에 도착은 했지만 쉴 수는 없었다. 경매 때문이었다. 물품이 물품인지라 경매는 금전을 마련할 시간적인 여유를 두고 자정에 광장에서 이루어졌다.
먼저 섬룡의 방패가 나왔다. 중앙에는 용의 머리가 있고, 똬리를 틀고 있는 전신이 방패의 형태로 되어 있었다.
경매 시작가는 1,500파운드였지만 이카로스와 사자크가 뜨겁게 불타오르며 가격이 천정부지로 치솟았다. 결국 이카로스가 2,700파운드라는 거금으로 섬룡의 방패를 거머쥐게 되었다.
다음으로 나온 섬룡의 창은 경쟁자가 없었기에 유라가 2,000파운드라는 비교적 저렴한 가격에 살 수 있었다.
그 외에도 짐승 형태의 드레이크의 맹장에서 나온 수많은 무구와 희귀한 재료들, 그리고 천사들에게서 나온 무구들까지 포함해서 정산금만 자그마치 30,000파운드였다.
서호의 입장에서는 이카로스나 유라가 어떻게 그런 거금을 쥐고 있는지 이해조차 못 했지만, 나프카는 빚을 내서라도 사뒀어야 했다면서 아쉬워했다.
퓨어 웨폰이었으니 제련만 제대로 한다면 가격은 1.5배로 뛴다는 것이다. 그것도 모자라 마에스트로만 할 수 있는 강화까지 성공한다면 아무리 비싸게 사더라도 최대 원금에서 두 배 가까운 수익을 낼 수도 있다고 했다.
그로서는 계산조차 어려운 이야기였다. 그는 그저 정산금만으로도 만족했다. 죽은 자들까지 합쳐 대략 200여 명이었으니 일 인당 150파운드가 주어졌다.
언제나 가난함에 허덕이던 서호에게 있어선 꿀 같은 자금이었다. 이번 기회에 방패나 갑옷 중 하나를 업그레이드할 수 있을 것 같았다.
그렇게 어제는 너무 피로한 나머지 정산금을 받자마자 로그아웃을 했다. 곧바로 침대 위로 쓰러지며 잠이 들었는데, 일어나 보니 아리아가 그의 집 주방에서 요리를 하고 있었던 것이다.
“아침, 같이하죠.”
샤워를 끝내고 거실로 나온 그를 그녀가 주방으로 불렀다. 고개를 끄덕이며 식탁에 앉은 서호는 맞은편에 앉아 있는 그녀를 의심스런 눈초리로 볼 수밖에 없었다.
“당신을 뭐라고 불러야 하죠?”
“아리아로 좋아요. 그것보다 저에게 묻고 싶은 게 많을 텐데요?”
“답을 줄 수 있나요?”
찌개를 한술 뜬 아리아가 어렵지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 단도직입적으로 물어볼게요. 무슨 목적으로 검을 나에게 준 거죠?”
여러 의문점이 있었다. 하지만 그중에서도 가장 핵심은 이것이었다. 섬룡의 검에는 클로드가 남긴 프로그램이 있었다. 물론 클로드가 남겼다는 건 거짓이었다.
그의 꿈이 진실이라면 클로드는 겨울의 성에서 검을 쥔 채로 생을 마쳤다. 즉, 가을의 도시에 다시 와서 록을 걸어둘 여유는 없었다. 록을 건 자가 아리아라는 게 가장 타당한 추론이었다.
“어렵지 않은 질문이네요. 당신과 저의 목적이 같다고 할까요?”
“목적이 같다고요?”
“네, 공통된 목적을 달성하기 위해서는 당신은 앞으로도 더욱 강해져야 했으니까요.”
“그게 진짜 이유인가요? 힘이 필요하다면 굳이 제가 아니더라도 얼마든지 인재는 많은데…….”
이 점이 걸렸다. 만약 드레이크를 쓰러뜨리기 위해서였다면 이카로스가 검을 뽑아도 되었다. 아니, 토모어가 제련하는 것을 거부할 일은 없었을 테니 애당초 그녀가 검을 휘두르면서 용을 부릴 수도 있었다. 그가 알고 싶은 건 왜 자신이어야만 했냐는, 필연성이었다.
“음, 앞으로 당신이 가야 할 길을 막고 있는 자들이 비단 너바나에만 있는 건 아니기 때문이에요.”
“너바나에만 있는 게 아니라면?”
그 물음에 아리아가 젓가락 끝으로 식탁을 가볍게 쳤다.
“이곳 제네시스에도 있어요.”
“아!”
제네시스, 이곳에 적이 있다면 납득이 되었다. 이카로스가 아무리 너바나에서 강하더라도 제네시스에는 접속을 하지 못했다. 오직 아리아와 그만이 이곳에 살아가고 있었고, 힘을 증명할 수 있는 존재였다.
“음, 나머지 얘기는 식사를 마친 뒤에 할까요? 애써 준비했는데 너무 딱딱한 얘기를 나누느라 맛을 못 느끼시겠네요.”
“네…….”
친근하게 구는 아리아를 그는 여전히 미덥지 못한 시선으로 지켜보면서도 숟가락을 쥐었다. 조금 놀란 건 그녀가 만든 찌개를 떴는데 생전 처음으로 느끼는 맛이라는 거였다.
“어떤가요?”
“마, 맛있군요.”
“그렇죠? 당신에게 있어선 겪어보지 못한 맛일 거예요.”
그리 말한 그녀가 짓궂은 미소를 지었다. 그의 외적인 나이는 스물둘이었지만 이는 거짓된 기억으로 만들어진 것이다. 실제 그는 작년 10월경에 만들어졌다고 볼 수 있었다. 고작해야 그의 나이는 6～7개월밖에 안 된 셈이었다.
비단 찌개뿐만 아니라 밑반찬들조차도 느껴보지 못했던 맛을 가지고 있었다. 그렇게 조용히 식사를 하던 서호는 그녀에 관한 묘한 의구심이 고개를 드는 것을 느꼈다. 기억이 조작된 덕분에 그는 클로드에 관해선 거의 모르고 있었다. 클로드와 아리아의 관계가 어떠했는지 궁금했다.
“저기, 한 가지만 더 물어봐도 될까요?”
“네?”
“클로드와 당신의 관계가…….”
“저희 관계가 왜요?”
“혹시 사랑했던 사이였나요?”
나름 진지하고 심각하게 물었지만 그 얘기를 듣자마자 아리아가 갑자기 크게 웃기 시작했다.
식사 예절에 어긋남을 곧바로 상기한 아리아는 낮게 기침을 하면서 손사래를 쳤다.
“아니에요. 굳이 제가 그에게 품었던 감정을 말하자면 동경이나 존경이라고 할까요? 전 클로드를 굉장히 좋아하긴 했어요. 하지만 저의 경우는 복제가 될 때 거의 모든 기억이 완벽에 가깝게 복구된 덕분에 사랑하는 사람도 각인이 되었다고 할까요?”
한 손을 든 아리아가 머리와 가슴을 짚었다. 우주선 사고로 죽은 젊은 사상가가 아직도 그녀의 머릿속과 가슴속에 있음을 말했다.
“그럼?”
“클로드와 저의 관계는 지극히 비즈니스적인 관계였어요. 아니, 그것보다 클로드에게는 사랑하는 사람이 있었던 것으로 아는데요?”
고개가 끄덕여졌다. 방금 그녀가 말한 사람이 누구였는지는 서호도 알 것 같았다. 현실의 서호와 주리가 사랑을 했듯이, 제네시스에 처음으로 떨어진 클로드는 자드라는 여인을 구해주면서 사랑을 품은 것 같았다.
“그리고 당신에게도 있잖아요.”
“네?”
“특별한 사람이 당신에게도 있는 걸로 아는데요, 아닌가요?”
아리아의 질문은 비수처럼 예리했다. 그녀의 말처럼 그에게도 있었다. 아카라는 이름의 소녀가. 아리아가 머리와 가슴에 품고 있는 남자처럼 그에게도 아카의 존재는 시간이 지날수록 특별해지고 있었다.
