제21화
시각은 새벽 4시를 넘기고 있었다.
창밖에선 빗방울이 소리 없이 한두 방울씩 떨어졌다. 집에 도착한 서호는 진열장에 있는 로얄살루트를 꺼내서 스트레이트 잔에 따라 단번에 비웠다.
입 안에 감도는 깊은 향과 목 넘김이 그 어떤 위스키와 비교를 해도 압도할 정도로 부드러웠지만, 지금은 술맛을 음미하고 싶은 욕심은 없었다.
취하고 싶은 마음만 가득했다. 위장으로 퍼져 나가는 따스한 기운에 취해 소파에 몸을 누인 서호는 잠시 눈을 감았다.
‘그러니까 나에겐 형이 없었다는 거지?’
추측과 진실의 차는 극명했다. 이렇게 눈을 감으면 어릴 적부터 함께했던 추억들이 새록새록 떠오른다. 아주 어릴 적의 기억을 되짚어봐도 그곳에는 형이 있었다.
실내 놀이터, 아이스크림을 땅바닥에 떨어뜨려서 울고 있는 그를 보고 아직 먹지 않은 새 아이스크림을 형은 건네주었다.
“형은?”
울먹이는 말에 땅바닥에 떨어진 아이스크림을 쭉 빨아서 침과 함께 모래를 뱉어내더니 아이스크림을 맛있게 핥아먹는 형의 모습이 뇌리에 남아 있었다.
의젓하였다. 그리고 동생을 누구보다 아끼던 형이었다. 물론 싸웠던 일도 있고, 화가 나서 말 못 할 욕까지 속으로 했던 적도 있었다. 그래도 중요할 때마다 형은 그의 힘이 되어주었다.
KGTC는 보통 10월에 시작해서 이듬해 2월에 끝이 난다. 4개월 동안 무려 열 번의 대회가 열리는 살인적인 스케줄인데 단 한 번도 빠지지 않고 부스에 찾아와서 응원을 해주었다. 정말 형이 없었다면 우승은 꿈같은 얘기였다.
아직까지 지난날을 떠올리면 이토록 심장이 걷잡을 수 없이 흔들리는데, 그 모든 것들이 조작된 기억이라는 사실에 정녕 가슴이 뻥 뚫린 기분이 들었다.
슬프다거나 가슴 한쪽이 아려온다거나 쓰린 게 아니라 허전했다. 미치도록 공허했다.
소중한 무엇인가를 지금 이 순간 잃어버렸다는 상실감에 허무의 창살에 심장이 꿰뚫려 버린 것 같았다.
천천히 눈을 떠서 상체를 굽힌 서호는 테이블 위에 있는 로얄살루트를 한 잔 더 따라서 마셨다.
첫 잔 때와는 달리 머릿속에 싸한 느낌이 감돌아 한숨이 터졌다. 형의 얼굴을 그려보았지만 그 얼굴은 언젠가부터 그의 얼굴이 되었다.
조금 더 그려보고 싶은데 결국에는 시계대륙에서 거울에 비쳤던 그의 얼굴만 그려졌다. 더 이상 형이 그려지지가 않았다. 이건 조금 슬펐다, 눈가가 촉촉해질 정도로.
‘정말 없다는 거군.’
참지 못하고 한 잔 더 마셨다. 어서 마셔서 이 엇나간 현실을 완벽하게 일그러뜨리고 싶었다.
술기운이 뱃속에서부터 온몸으로 퍼져 나가는 것이 느껴진다. 짙은 숨결을 내쉰 서호는 천천히 몸을 일으켜서 방 한쪽에 있는 퓨어의 전원을 켰다.
헛된 희망인 줄 알지만 형이라고 생각했던 너바나의 로그가 남아 있다면, 다른 기록 역시 남아 있을지도 모른다는 믿음 때문이었다.
물론 아무리 찾아봐도 나오는 건 없었다. 반년 전쯤에 포맷을 한 탓에 퓨어에는 너바나의 로그 이외에는 이렇다 할 자료가 남아 있질 않았다.
‘그럼 기억을 바로잡을 자료라도?’
형에 대한 자료가 없다면, 잘못된 기억이라도 바로잡고 싶어졌다. 어쩌면 그 기억 속에 그가 알지 못했던 혈육이 숨어 있을지도 모른다는, 헛된 희망이겠지만 그거라도 품어보았다.
‘없는 건가?’
이를 악물고 찾아보았지만 특별한 건 나오지 않았다. 아무리 반년 전쯤에 포맷을 했다고 해도 석연찮을 정도로 나오는 기록이 없었다.
이제 서호는 퓨어에서 나와 방 안을 뒤져 보기 시작했다. 잘 시간이 한참 지나서 피곤한 눈을 하고도 그는 방 안을 샅샅이 뒤졌다.
그러다 방 한쪽 책장 위에 있는 상자가 눈에 들어왔다. 그 상자를 바닥에 내려놓고 열어보니 어렸을 적에 심심풀이로 그림을 그렸던 노트와 넷스쿨의 여학생들과 나눴던 편지 따위가 나왔다.
오래된 영상을 녹화한 OD도 20장 정도가 있었다.
고작해야 500GB밖에 안 되는 광디스크였다. 하지만 전세대인 Blue―ray disk를 20층으로 압축한 디스크로써 상용화되었던 2025년부터 지금까지도 쓰이는, 당시로서는 상당히 혁신적인 디스크였다.
‘이건?’
그중에 아무것도 적혀 있지 않은 네 장의 OD가 있었다. 안에 들어 있는 영상을 보기 전까지는 OD만으로는 기억이 떠오르지 않았다.
별수 없이 퓨어에 OD를 삽입하고 재생을 시켜보았다. 첫 번째 영상은 팬이 찍어준 것 같았다.
KGTC의 오프로드 랠리 경기와 시상식 장면이 담겨 있었다. 두 번째는 넷스쿨 수업 중에 중요하다고 생각했던 물리와 화학 수업을 녹화해 둔 것이었다.
세 번째는 암호가 걸려 있었다. 평소에 암호를 통일해서 쓰는 편이었기에 입력을 해보았다.
“dlatjgh2035.”
21세기 초까지 쓰이던 키보드 자판을 이용해서 그의 성명을 영문 변환하고 출생 연도까지 더한 암호였다. 음성으로 암호를 입력하자마자 영상이 재생되었다.
“자기, 뭐야?”
처음에는 어두운 화면만 잡혔는데 불현듯 들려온 목소리에 깜짝 놀랐다. 주리의 목소리였다. 근래 가끔 만나게 되어도 항상 우수에 젖어 있는 모습을 하고 있던 그녀였기에 어둠 속에서 활기차게 묻는 목소리를 듣고 놀랄 수밖에 없었다.
영상 속의 침대에 누워 있던 그의 아래쪽에서 장난기 어린 얼굴을 하면서 기어오다가 캠코더를 들고 있는 것을 발견하고 한 말이었다.
“나 그런 거 싫어. 찍지 마.”
“우리끼리만 볼 건데, 뭐 어때서?”
“그래도 싫어. 천박해지는 것 같단 말이야.”
주리가 그의 목에서부터 귀를 핥으며 한 손을 들어서 캠코더를 치운다. 이제 캠코더의 영상은 어두운 방 안 구석만을 비추고 있었다.
“하하하, 간지러워.”
웃음소리와 함께 침대 위에 놓인 캠코더의 영상도 같이 흔들렸다. 지금 그들은 침대 위에서 애욕적인 장난을 치고 있었다.
그렇게 한참 동안 숨소리만 들리다가 다시 든 캠코더의 화면에는 그의 배 위에 앉아서 입술 사이로 달콤한 숨결을 토하고 있는 주리의 모습이 보였다. 그들은 하나가 되어 있었다.
창밖에서 스며드는 달빛으로 그의 몸 위에 앉아 있는 숙녀의 실루엣은 몽환적일 정도로 아름다웠다.
“정말 찍지 말라니까. 안 할 거야.”
“아니, 너무 예뻐서…….”
“됐어.”
그녀가 삐진 듯이 떨어지려고 했다.
“아, 알았어, 알았어.”
그 말을 마지막으로 영상은 주리의 다른 모습을 비추고 있었다. 요리를 하고 있는데 그녀의 매력적인 목선에 줌인이 되었다.
그와 주리, 둘의 모습은 지금과는 달리 무척이나 밝고 평범한 연인이었다. 그 뒤로도 둘의 장난스럽고 야한 일상이 찍혀 있었다. 흐릿한 기억에 씁쓸한 미소를 지은 그는 영상을 종료시켰다. 아쉽지만 지금은 추억을 그릴 기분이 아니었다.
마지막 네 번째 OD까지도 열어보았다. 역시나 암호가 걸려 있었다. 하지만 자주 쓰는 암호를 입력해도 이번에는 오류가 났다.
서호는 곧바로 암호 검색 프로그램을 불렀다. 그 프로그램을 이용해서 그가 자주 쓰는 단어를 순식간에 입력했지만 그래도 암호는 풀리지 않았다. 뭔가 중요한 게 숨겨져 있는 듯했다.
‘혹시?’
너바나와 관련된 영상이라면 암호 역시 너바나에 접속하지 않았으면 몰랐을 단어로 설정을 해놓았을 가능성이 있었다.
너바나에 처음으로 접속했다고 생각했던 순간부터 겪었던 모든 단어를 그때부터 입력하기 시작했다. 하지만 기대와는 달리 계속해서 오류만 떴다.
‘뭘까? 우리 집에 있는 걸로 봐선 내가 찍은 게 맞을 텐데?’
고심을 하던 중 문득 하나의 단어가 떠올랐다. 바로 꿈속에서 묘령의 여성이 외쳤던 그의 이름이었다. 만약에 그게 꿈이 아니라 잠재되어 있던 기억이라면.
“클로드였던가?”
클로드를 입력해 보았는데 놀랍게도 암호가 풀리면서 영상이 나왔다.
조명이 어두웠지만 익숙한 풍경이었다. 바로 그의 집 안이었다. 한 남자가 소파에 앉아 있었다.
그 남자는 바로 그였다. 담배를 너무도 맛깔나게 피우면서 흐린 미소를 짓더니 천천히 입술을 떼었다.
“혹시 실패할지 몰라서 남기는 거야. 우린 그저께 2월의 도시에 도착했고, 내일이면 겨울의 성에 들어가게 될 거야. ‘아리아’는 마지막까지 지켜줄 생각이지만, 만약 그녀까지 죽는다면 이 영상은 영원히 묻히겠지. 혹시라도 아리아가 보고 있다면 이 영상을 우리와 같은 사람들에게 보여줬으면 해. 헛된 희망이라고 하더라도 우린 포기하지 않고 끝까지 달려왔다고.”
그렇게 말하고 잠시 한숨을 돌린다. 담배 한 모금과 술 한 잔을 마신다. 다시 담배 한 모금을 마신 뒤에 짙게 뿜어진 연기는 영상 속 그의 심란한 모습을 가려주었다.
“솔직히 아직까지도 이 길이 옳은지 모르겠어. 과연 우리가 원하는 것을 얻을 수 있을지도 모르겠어. 하지만 중요한 건 난 이 길에 모든 걸 걸었다는 거야. 그러니까 잘될 거라고 믿어.”
바로 자신의 일이었지만 영상 속의 희망은 좌절되었다는 사실을 서호는 알 수 있었다.
그의 꿈에서 나온 이름이 암호였다는 것은 단지 꿈이 아니라 기억의 파편이라는 것을 의미했다. 결국 성좌에는 단 한 명밖에 앉지 못했다는 뜻이었다.
“그리고 이건 만약에 남기는 말인데, 혹시라도 아리아가 어리석은 선택을 해서 이 영상을 나이되 내가 아닌 자가 보게 된다면 알아줬으면 해. 기억 조작은 불가능하다는 거야.”
그 말을 들은 서호가 소스라치게 놀랐다. 영상 속의 그는 지금 서호의 존재를 꿰뚫어 보고 있었다. 그뿐만 아니라 그가 가졌던 의혹의 핵심인 기억 조작도 부정하고 있었다.
“그 이유는 기억 세포가 뇌의 해마에만 생성되는 게 아니라 인간의 장기 여기저기에 존재하기 때문이야. 한마디로 기억을 완벽하게 조작하기 위해선 인간의 몸을 이루는 10의 28제곱에 달하는 원자를 모두 조작해야만 가능하다고 하더군. 그러니까 사실상 불가능하다는 것이 전문가들의 의견이야.”
놀라운 사실을 듣게 되었다. 다만 여기서 또 하나의 의문점이 파생되었다. 기억 조작이 불가능하다면, 지금 서호의 머릿속에 있는 기억은 무엇인지 영상 속의 그는 설명을 해야 했다.
“딱 한 가지 기억 조작이라고 부를 수 있는 방법은 있다고 하더군. 복제인간의 경우라면 게놈지도가 같으니까 선천적인 기억을 가지고 있겠지만, 후천적인 기억은 가지고 있지 않겠지? 한마디로 백지라고 볼 수 있지. 그렇다면 어렸을 적부터 급속도로 자라는 동안 퓨어를 통해 가상공간에서 경험을 겪게 하는 방법으로 거짓된 기억을 주입하는 게 가능하다고 하더군.”
잠깐만, 그 말까지 들은 서호는 전신으로 한기가 스며드는 것을 느꼈다. 오한과 전율에 떨 수밖에 없었다.
“그러니까 혹시라도 보게 된다면 이것 역시 알아줬으면 해. 실제로 겪었다고 생각했던 그 기억들은 사실 퓨어 내 가상공간에서 만들어진 기억이라는 거야. 결국 너는 내가 아닌 셈이지. 내가 겪었던 기억과 비슷한 기억을 가지고 있는 것뿐이니까 너는 너 스스로의 인생을 찾아줬으면 해. 과거에 절대로 얽매이지 말고.”
충격적이었다. 영상 속의 그는 바로 자신의 모습이다. 하지만 그가 이런 영상을 찍었던 기억은 없다.
즉, 기억 조작이 불가능하다고 했으니 자신의 모습을 했으되 자신은 아니라는 얘기였다. 결론은 간단했다. 영상 속의 남자로부터 그가 복제되었다는 것이다. 거짓말, 거짓말 같은 진실이었다.
‘내가, 내가 복제된 인간이라고?’
