제136화
Chapter 30 어제를 그리는 자
누구에게나 있다, 붉게 달궈진 창살에 심장이 꿰뚫리는 시기가.
사실 그의 성격은 내성적이었다. 외모가 그리 잘난 축에도 들지 못했다. 더군다나 당시 만연하던 전염병으로 집 밖으로 나갈 일도 없었으니 이성과 가까워질 기회도 없었다. 그럼에도 그 역시 예외는 되지 못했다.
덧없는 숨결로 한 해, 한 해를 의미 없이 보내던 그에게 우연이라는 이름으로 그녀가 찾아왔다. 마치 얼어 있던 강물을 망치로 부수듯이 그녀는 그의 마음 깊숙이 파고들었다.
그녀의 이름은 ‘주소영’이었다.
성격이 남자처럼 대담하고 털털했고 호기심도 무척이나 짙게 가진 아가씨였다. 처음 봤던 순간부터 그녀에게 빠진 건 아니었다. 오히려 친근하게 구는 게 어색해서 불편했다.
그러나 벗이라는 이름으로 3년을 보낸 후에야 알 수 있었다. 어느 날 침대에 누워 눈을 감기 전 그는 문득 그녀의 얼굴을 떠올리고 있었다. 그런 나날이 반복되면서 깨달아갔다, 그녀를 사랑하고 있는 건지도 모른다는 사실을.
지금껏 친구로 지내왔기에 그는 망설일 수밖에 없었다. 작금의 관계마저 잃어버릴지도 모른다는 걱정이 들어서 진심을 토로할 수 없었다.
“재미있는 곳이 있어!”
그러던 어느 날, 그녀의 뜬금없는 제안에 그는 전혀 몰랐던 세계에 발을 들이게 되었다. 퓨어를 통해서 접속한 그 세계는 당시 그의 마음처럼 황량했다. 낡은 도검들이 공동묘지의 비석처럼 쓸쓸히 서 있었고, 부서진 건물들은 메마른 바람에 그어지며 을씨년스럽게 웃고 있었다.
“여기에 뭐가 있는데?”
“귀 좀 줘봐.”
“응?”
“놀라지 마. 사람이 죽는 장면을 실제로 볼 수 있대.”
섬뜩한 이야기였다. 당장이라도 나가자고 말하고 싶었지만 그녀는 큰 눈을 반짝이면서 도시 곳곳을 구경하는데 여념이 없었다.
그러다, 그러다 마주치게 되었다. 마치 대학 기숙사의 사감처럼 상당히 깐깐한 인상을 한 여인이 말을 걸어왔다. 위험할지도 모르지만 자신을 따라온다면 사람이 죽는 것을 볼 수 있다고 유혹해 왔다.
지독스럽게 순진했었다. 그 말에 넘어간 것이다. 그들은 묘령의 여인을 따라서 겁도 없이 도시 밖으로 나왔다. 역겨운 악취가 기어다니는 땅 위를 채 몇 걸음도 내딛지 못했는데 앞서 걸어가던 여인이 갑자기 돌아섰다.
푸욱―!
사실 그 순간 그는 아무것도 보지 못했다. 번쩍이는 빛에 눈살을 찌푸렸을 뿐이었다. 눈을 감았다가 다시 떴을 때는 이미 돌이킬 수 없는 강을 건넌 뒤였다.
“허, 허억!”
바로 옆에서 들려온 신음 소리에 고개를 돌리자 잔인하고 슬픈 광경이 펼쳐져 있었다. 그녀가, 사랑하는 마음을 억누르며 지켜보았던 그녀의 얼굴이 놀란 채로 굳어 있었다. 이윽고 창백해져 갔다.
그녀의 왼쪽 가슴이 칼날에 꿰뚫린 것이다. 묘령의 여인이 찌른 칼날에 관통당해서는 핏물을 뿌리고 있었다.
“소, 소영아!”
놀란 그의 목소리를 듣고 그녀가 천천히 고개를 돌리면서 응시한다. 그런 그들을 놀리듯이 묘령의 여인은 비웃음을 지었다.
“어때? 실제로 사람이 죽는 걸 가까이서 보는 감상은?”
실로 잔혹한 조롱이었다. 도저히 현실로 받아들일 수 없는 일이었다. 모든 게 악몽처럼 느껴졌다.
“아, 아, 아냐!”
그가 고개를 가로저었다.
“뭐가 아냐? 흥분되지 않아? 너희들, 살아 있는 게 지루해서 여기 들어온 거 아냐?”
“아냐! 아냐!”
그는 바닥에 떨어진 돌멩이라도 주워 들었다. 그 돌멩이를 여인에게 힘껏 던졌지만, 갑옷에 튕겨나며 땅바닥에 떨어질 뿐이었다. 그의 무너진 마음처럼.
“뭘 한 거야? 돌멩이 따위로? 이딴 걸로 할 수 있는 건 아무것도 없어.”
“…….”
“그래도 걱정할 건 없어. 왜냐면 네 녀석도 이년을 따라서 곧 죽을 거니까.”
비정한 현실을 논한 여인이 칼을 뽑으려고 했다. 그때까지 칼에 찔려 멍한 표정으로 서 있던 소영은 그것만은 안 된다는 듯이 두 손으로 칼날을 꽉 움켜쥐었다. 화끈한 통증에 인상을 찌푸리면서도 그녀는 진한 숨결을 터뜨렸다.
“도, 도망가.”
“뭐?”
“어서, 어서 도망가.”
“마, 말도 안 되는 소리 하지 마!”
“제발, 도망가. 가 줘. 부탁이야.”
그 말에 그의 눈에선 그만 눈물이 떨어지고야 말았다. 절대로 도망갈 수는 없었다. 하지만 그가 이러지도 저러지도 못하는 사이에 여인은 칼을 뽑으려고 애썼고, 소영은 더욱 커진 고통을 감수하면서 그라도 살리기 위해서 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 자신의 몸속에 칼날을 깊이 박으며 여인을 묶고 있었다.
“제발…….”
“으아아악!”
만약 그때로 돌아갈 수 있다면 그는 죽을 때까지 악독한 여인에게 덤벼들었을 것이다. 그리고 어떻게 해서든 소영과 함께 도시로 돌아왔을 것이다.
그러나 너무도 현실적이지 못한 광경, 공포라는 감정조차도 품을 수 없는 악몽 속에서 그는 소영의 말만 듣고 도망을 치고야 말았다. 그 악몽에서 깨어나기 위해서 눈물 콧물을 흘리며 도시로 달려갔다.
허겁지겁 도시 안으로 들어온 그는 곧바로 로그아웃을 했다. 퓨어에서 나와 부들부들 떨리는 손으로 방진 마스크를 들고서 집 밖으로 나왔다. 그와 그녀의 집은 가까웠다. 고작해야 10분 거리였다. 아니, 전력 질주를 하면 3분이면 도착할 수 있었다.
설사 심장이 멎었다고 하더라도 그녀를 살릴 수 있을 거라 믿었다. 그렇게 미친 듯이 달려가 그녀의 집 문 앞에서 손을 뻗었다. 다행히도 예전에 지문을 등록해 두었다. 문이 열리자마자 재빨리 집 안으로 들어가 퓨어부터 열었다.
치익―!
모든 희망은 깃털처럼 날아갔다. 그의 눈앞에 펼쳐진 결과는 참담했다. 왼쪽 가슴의 피부가 강력한 전류에 타버려서 그녀에게선 도저히 날 수 없는 냄새가 터져 나왔다.
“소영아!”
흥건한 핏물에 젖어 있는 그녀의 몸을 어루만졌다. 심장 부근을 마구 매만졌다. 두드리기도 했다. 하지만 그녀는 자꾸만 식어갔다. 얼음장처럼 싸늘하게.
“안 돼! 안 돼! 제발 안 돼!”
악몽, 언제나 악몽은 거기서 끝을 맺었다. 나프카는 오랜만에 꾼 어젯밤 악몽에 초췌해진 눈빛으로 도시의 풍경을 바라보며 걸어가고 있었다.
“무슨 안 좋은 일이라도?”
제법 차가워진 바람에 염색을 한 황금빛 머리카락을 휘날리던 로번이 옆에서 걸어오며 물어왔다.
“아냐. 아무 일도 없었어.”
고개를 가로저은 나프카는 어젯밤 꾼 악몽을 가슴 속에 접어두었다.
‘소영아, 조금만 기다려.’
분명한 건 하나다. 절대 용서할 수 없다. 그 마음만으로 수많은 나날을 보내왔다. 오직 이날을 위해. 다짐을 굳히며 도시를 바라보고 있는 나프카의 눈동자에 많은 사람들이 걸렸다. 거리를 거니는 사람들의 수는 갈수록 늘었다.
이유는 드레이크가 죽으면서였다. 레이드의 하나인 계절의 주인은 평범한 마물들과는 달리 죽음을 맞이하였을 경우 리젠이 되기까지는 일주일의 기간이 소요되었다.
즉, 그사이에 가을 등지에 있던 유저들은 드레이크와 싸우지 않고도 11월의 도시에 도착할 수가 있었다. 물론 이런 측면만 본다면 드레이크와 싸운 자들이 어리석어 보이는 것은 사실이지만 여기에도 엄연히 장단점이 존재했다.
먼저 드레이크의 정산금이 파격적이었다. 자그마치 일 인당 150파운드였다. 물론 생명의 무게를 논하기에는 가벼운 금전이었으나 그렇다고 쉽사리 손에 넣을 수 있는 금전도 아니었다.
게다가 너바나의 강함은 경험에 의해서 증명된다. 드레이크를 잡으면서 온 자들과 드레이크가 죽은 다음에 기회를 노리고 온 자들의 간극은 확연하게 벌어져 있었다.
물밀듯이 들어온 사람들로 북적거리는 거리를 지난 나프카와 로번의 눈에 주변의 다른 건물보다 비교적 큰 아지트가 들어왔다.
오늘은 이곳에서 회의가 있었다. 아직 시계동맹과 순례자들의 관계는 껄끄러웠다. 하지만 순례자들의 덩치가 작아진 만큼 시계동맹도 적지 않는 피해를 입은 상황이었다.
비단 각 세력에서 나온 피해자뿐만 아니라 붉은 일족의 경우에는 시리안의 죽음과 함께 반수는 모험을 포기하게 되었고, 남은 반수만이 시계동맹 측으로 흡수가 되었다.
즉, 양측 다 약해진 세력으로 11월의 군주에게 맞서기 위해서는 드레이크 때와 마찬가지로 힘을 합치는 게 합리적이었다. 반대 의견도 적진 않았지만 그 모든 것을 결정 내리기 위해서 회의를 가지는 거였다.
문지기에게 신원 확인을 마치고 정문으로 들어가자 건물 내부는 햇살에 비추어진 스테인드글라스로 형형색색 빛나고 있었다. 마치 성당에 온 것 같은 성스러운 분위기가 흘렀다.
“오셨어요?”
나프카와 로번을 반기는 이가 있었다. 평소와는 다르게 약간 분홍빛이 감도는 로브를 입은 아카가 미소를 지으며 그들에게 다가왔다.
배신을 우려해서 각 집단의 우두머리급만 오는 1차 회의였지만, 섬룡의 검주라는 역량 덕분에 소수인 그들은 전원 참가할 수 있었다. 때문에 아는 사람이 없어서 눈치를 보고 있던 아카는 나프카와 로번을 만나게 된 반가움이 클 수밖에 없었다.
“아직 녀석은 안 왔네?”
나프카가 주변을 둘러보며 입술을 삐쭉이 내밀었다.
그를 빼면 거의 대부분 도착한 것 같았다. 역시나 가장 시선을 끄는 자들은 강철기사단이었다. 몸매가 그대로 드러나는 검은 가죽옷 위에 칠흑 여우 목도리를 하고 있는 잔과 섬룡의 방패와 묵직한 갑옷으로 원래 덩치보다 두 배는 크게 보이는 이카로스는 어딜 가더라도 시선을 끌었다.
그 옆에는 나프카에게 있어선 호의적인 해적왕 록이 빈티지풍의 경갑을 입고서 잔에게 찝쩍대고 있었다.
순례자들 측에서도 쌍웅과 사자크가 도착해 한곳에 자리를 잡고 있었다. 시계동맹과 순례자들의 대표라고 할 수 있는 유라와 아리아의 모습은 아직 보이지 않았다. 그렇게 긴장된 분위기 속에서 침묵으로 시간은 흘러갔다. 한 5분쯤 지나서야 그들의 뒤편에서 정문이 열리면서 유라가 들어왔다.
“오호! 절대적인 방어력이군!”
그녀를 본 나프카가 자신도 모르게 감탄사를 뱉었다. 게임에서 여성의 방어구는 방어력과 노출도가 정비례한다는 법칙이 있었다. 이는 온라인 게임의 초기부터 존재했던 50년 역사를 자랑하는 전통이었다.
그 법칙에 따른 유라의 갑옷은 실로 훌륭했다. 가슴의 굴곡이 훤히 보이는 작은 흉갑과 요갑, 그리고 대퇴갑은 있었지만 정작 은밀한 곳은 둔부가 훤히 드러나는 쇼츠 레깅스로 구성되어 있었다.
“정말 방어력이 높아지나요?”
아무리 봐도 로번은 이해가 안 되는지 고개를 갸웃거렸다. 하지만 그의 뒤통수에 수도를 날린 나프카는 의심할 필요가 없다고 못을 박았다.
“일단 남성 유저는 공격을 못 하겠지?”
“어째서요?”
“저런 차림을 보고 공격을 하는 건 남자가 아니거든.”
“그런 게 어디 있어요?”
“그러니까 네 녀석이 아직 꼬맹이인 거야. 그리고 막상 공격을 하려고 해도 싸울 때는 저기 대퇴갑 있지? 저게 떨어져서 주변을 돌면서 공격을 막아줄 거야. 자기력이랑 비슷한 게 나와서 마치 살아 있는 갑주가 되는 셈이지.”
“아, 드레이크랑 싸울 때 봤어요.”
실제로 저 갑주가 있어서 드레이크의 공격으로부터 유라는 몇 차례나 목숨을 건질 수 있었다. 그들이 그런 이야기를 주고받으면서 호기심을 해결하는 사이에 어느새 아리아도 모습을 드러내었다. 시계동맹 측에서 임시로 빌린 아지트였기에 그녀는 2층에서부터 내려왔다. 아마도 로그아웃을 이곳에서 한 듯했다.
“전부 모이셨나요?”
아리아의 푸른 눈동자가 주변을 둘러보면서 물었지만 그녀는 이미 알고 있었다.
“아직 한 명이 안 왔습니다.”
아카가 대답을 했는데, 그 말이 끝나기가 무섭게 정문이 열렸다. 아직 도착하지 않은 자, 그를 의식한 모두의 시선이 열린 문으로 향하였다.
드라헨샬터, 그가 환한 빛살을 등지며 들어오고 있었다.
