제121화
붉은 십자의 동공을 번뜩인 드레이크가 두 발에 힘을 줘서 갑판을 뜯을 듯이 붙잡았다. 그렇게 몸을 지탱한 채로 창을 치켜들었다가 내려쳤다. 그야말로 하늘을 두 쪽으로 갈라놓는 창이었다.
“피하세요!”
그 수밖에 없다고 믿었다. 창을 피하기 위해서 유라와 사자크는 이를 악물고 뒤쪽으로 물러나려 했다.
하나 깨달았다. 발이 떨어지지 않았다. 지금 드레이크가 내려치는 창은 유라가 아직 닿지 못한 선구자의 마창(痲槍)이라 불리는 창기술의 오의였다.
조금 전 드레이크가 발톱으로 갑판을 쥐어뜯을 듯이 붙잡으면서 나온 오라가 원인이었다.
창은 지금까지와는 다르게 무척이나 느리게 떨어졌지만 유라와 사자크는 양발이 갑판 바닥에 달라붙어 옴짝달싹도 못 했다.
절체절명의 상황, 이번엔 서호가 떨어지는 창을 향해 뛰쳐나왔다.
“위험해요!”
유라의 목소리를 듣고서도 앞으로 나온 서호의 얼굴에선 긴장감은 없었다. 오히려 웃음기를 머금고 있었다.
“아!”
그의 표정을 보고 난 뒤에야 쥐고 있는 무기가 유라의 눈에도 들어왔다. 조금 전 드레이크를 무너뜨린 기사였다.
“하압!”
기합을 지른 그의 몸에서 바람을 산산조각 내는 기운이 일어났다. 그 기운이 오른손에 쥐어진 검에 맺히자 칠흑의 돌풍으로 거듭나면서 대기를 쥐어뜯었다.
파아앙―!
드레이크의 내려치는 창과 칠흑의 돌풍이 뻗치던 검이 격돌하는 순간 눈부신 빛이 번쩍이며 강렬한 충격파가 발생했다.
근처에 있던 붉은 일족들 중에 몇몇이 엉덩방아를 찧을 정도로 충돌의 여파는 어마어마했다. 유라 역시도 발이 떨어지며 밀려났는데 드레이크의 창이 기사의 검에 멈췄다는 사실을 본 것만으로도 두 눈을 휘둥그레 뜰 수밖에 없었다.
직접 부딪쳐 봤기에 알 수 있었다. 드레이크의 창이 얼마나 무겁고 매서웠는지. 그것을 단신으로 막아냈다니, 도대체 얼마나 강한 힘을 가져야 하는지 짐작조차 가질 않았다.
물론 일격을 막아낸 것이 서호에게도 한계였다. 마치 악어의 이빨에 오른팔이 통째로 뜯겨 나간 것처럼 텅 빈 통증과 함께 팔에 힘이 들어가질 않았다. 그런 그에게 드레이크의 창이 이번엔 빠르고 무자비하게 휘둘러졌기에 서호는 황급히 왼팔을 치켜들었다.
충격파를 일으켰지만 그것이 오히려 창에서 일어난 기운과 상충하면서 반탄력을 발생시켰다. 그의 몸이 버티지 못하고 저편으로 튕겨 나갔다.
“크윽!”
압도적인 힘의 차이를 실감할 수 있었다. 이번에도 5미터는 넘게 날아가고 또 2~3미터는 구른 뒤에 멈췄다.
방패로 막았다고 막은 것이 아니었다. 두 번의 거대한 충격이 몸속을 휩쓸면서 입술 사이로 한줄기의 선혈까지 흘러내렸다. 부들부들 떨면서도 일어서는 서호를 보고 옆에 있던 남자가 비웃었다.
“이 멍청아, 저런 걸 정면으로 맞받아쳐서 되겠냐?”
서호를 비웃은 남자, 바로 나프카였다. 그런데 그의 행색이 조금 이상했다. 분명 삐쭉삐죽 제멋대로 솟은 머리카락이긴 해도 직모였는데 꼭 불길에 그슬린 것처럼 아프로 스타일이 되어 있었다. 자세히 보니까 입고 있는 가죽옷도 여기저기 그을린 자국투성이였다.
“아저씨, 꼴이 왜 그래요?”
“몰라. 갑자기 눈앞에서 날개가 폭발하던데? 정신을 차려보니까 저기 기둥에 처박혀 있더라고.”
“아…….”
생각해 보니까 나프카에게 피하라는 언질은 주지 못했었다.
“너 그 표정 뭐야? 혹시 방금 전 폭발하고 관련 있는 건 아니지?”
“음…….”
“왜 대답을 못 하지? 설마 네 녀석 짓이냐?”
“아마도 아닐걸요?”
“뭐가 아닌데? 솔직히 말해봐. 고통 없이 죽여줄게.”
“나중에 방송으로 봐요. 일단 저것부터 처리하죠.”
잠깐 얘기하는 사이에도 드레이크가 사납게 창을 돌리면서 주변의 사람들을 찢으려 했다. 그런 드레이크에게서 사자크가 다른 사람들을 지키며 악전고투를 벌이고 있었다.
온몸에서 눈부신 빛이 폭발하고 있는 것으로 봐서 최후의 방패를 쓴 것 같았다. 원래 최후의 방패를 쓰면 방어력이 극대화된 30초 동안 움직이지 못하는데 사자크는 드레이크가 다른 사람들을 죽이려 할 때마다 쫓아가며 방패를 들었다.
‘움직이면서 쓰는 최후의 방패?’
서호는 모르는 기술이었다. 모든 클래스 중에서 오직 방어에 올인한 슈네바이스리터가 터득한 두 번째 최후의 방패인 전장의 수호자였다.
두 손으로 방패를 잡아서 공격력은 제로가 되는 대신 방어력을 두 배로 올리는 슈네바이스리터의 기술. 그것으로 악착같이 버텨냈지만 서호와 나프카가 이야기를 하는 사이 한계 시간이 다다른 듯했다.
도와주기 위해서 드레이크를 향해서 서호가 먼저 달려갔지만 재빨리 따라잡은 나프카가 앞으로 튀어 나갔다.
앞서간 나프카의 몸이 순식간에 수십 개로 늘어났다. 도플갱어, 그걸로 만족하지 않고 그들 전부가 벼락의 유희를 단검에 담았다. 마치 만개하는 꽃잎이 흩날리듯이 벼락을 뿌리며 드레이크에게 돌격했다.
수십 개의 단검이 휘둘러지고 화려한 불꽃과 쇠가 끊어지는 굉음이 정신없이 울려 퍼졌다. 기세 좋게 덤벼든 나프카였지만 드레이크의 신기에 가까운 창술은 넘지 못했다. 하긴 창의 장점은 다대일에서 빛을 발한다는 거다. 창대를 잡고 미친 듯이 돌리며 수많은 단검을 쳐내던 드레이크가 갑자기 날개를 펄럭이며 폭발성의 포효까지 내질렀다.
“크아아아!”
날개에서 뻗어진 바람의 칼날과 함께 나온 포효에 나프카가 이끌어낸 환상 같은 전장은 일순 평정되었다. 덤벼들던 나프카의 분신들이 베어지고 튕겨 나가서 자기들끼리 어지럽게 뒹굴었다.
바람의 칼날도 섬뜩했지만 포효는 할 말을 잃게 만들었다. 포효 역시 충격파의 하나였는데, 서호가 방패로 발한 충격파의 위력과는 차원이 달랐다.
피부를 찢고 내장을 뒤흔드는 충격에 나프카는 좀처럼 정신을 차리지 못했다. 거품처럼 사라지는 도플갱어와는 달리 피투성이가 되었으면서도 기어코 다시 일어선 나프카, 그를 향해 드레이크가 눈 깜짝할 사이에 날아와선 창을 질렀다.
포효의 충격에 두 다리가 후들거려서 도저히 피할 수가 없었다. 만약 그대로 맞았다면 필시 즉사했으리라.
불행 중 다행이라면 바로 옆에 서호가 있었다는 거다. 그는 생각할 것도 없이 방패를 휘둘러 충격파를 일으켰다.
드레이크에게는 충격파가 제대로 통하지 않는다. 서호가 일으킨 충격파는 곧장 나프카를 향했다.
거침없이 질러진 충격파에 옆구리를 맞고 엎어진 나프카, 창은 피하게 되었지만 갑판 위로 꼴사납게 엎어진 나프카는 실성한 것처럼 웃기 시작했다.
“너, 이 호로 새끼! 이거 노린 거 맞지?”
“고마워하지 않아도 돼요. 아까 진 빚을 갚은 것뿐이니까요.”
“아니, 아까는 발로 찬다며? 충격파는 뭐냐?”
“거리가 멀더라고요.”
“오냐. 알았다. 그렇게 나왔다 이거지. 이제부터 바짝 긴장해라.”
정면에서 덤벼오는 드레이크보다 오히려 옆에 있는 나프카가 더 신경 쓰이는 말을 남겼다. 물론 말은 그렇게 해도 막상 드레이크가 창을 들고 덤벼오자 둘 다 피하기에 급급했다.
가볍게 질러지는 공격이지만 막을 경우 못해도 5초 동안은 팔에 힘이 들어오지 않았다. 거기다 몇 번 막지도 않았는데 천공의 섬에서 토모어가 제련해 준 방패에 벌써 금이 가기 시작했다.
무조건 회피한 뒤에 공격을 해야 했지만 그도 여의치 않았다. 쉽게 말해 서호의 장검이나 나프카의 단검보다 창의 리치가 세 배는 긴 상황, 창의 공격 범위 밖에서 공격을 들어가야 했기에 막막할 수밖에 없었다.
“어떻게 하죠?”
“이거 진짜 답이 없네.”
그들의 투정을 듣기라도 한 것일까? 창을 휘두르던 드레이크의 얼굴 주변에 한기가 맺히기 시작했다. 작고 연약한 얼음꽃 몇 송이가 피어난 것이다.
아카였다. 그 꽃은 결코 공격의 수단이 아니다. 그녀가 만든 얼음꽃은 크리스털 덩어리처럼 생겼는데 빛을 굴절시키는 특성으로 드레이크의 시야를 어지럽힐 수 있었다.
적어도 그들에게는 약속된 플레이, 지금 드레이크의 시야에는 그들이 수십 명이 된 것처럼 보일 테다.
나프카는 생각할 것도 없이 현란하게 발을 놀려서 귀신처럼 드레이크의 뒤를 잡았다. 갑판을 박차면서 4미터 가까이를 뛰어오른 나프카가 양손에 쥔 단검을 뒤로 쭉 뺐다가 한 호흡에 내질렀다.
회심의 일격!
흔히 너바나에서 가장 강한 일격을 꼽으라면 궁수나 마법사가 기운을 모아서 한 번에 쏘는 공격으로 알려져 있다.
하나 적어도 두 개의 클래스는 그 공격력에 버금갔다. 첫 번째가 사경을 헤매는 베르세르크가 쓰는 필멸의 일격이고, 두 번째가 뒤를 잡아서 급소를 찌르는 단검 계열의 회심의 일격이었다.
나프카가 가진 가장 강렬한 기술이 드레이크의 목덜미에 꽂혔다.
푸욱―!
일반적인 마물이었다면 척추가 끊어졌겠지만 역시 최강의 마물인 드레이크였다. 비늘이 부서지고 극소의 핏방울이 흩날릴 뿐이었다. 오히려 나프카를 향해 본능적으로 돌아서며 창을 휘둘렀다.
물론 그조차 그들에게 있어선 약속된 플레이의 연장선상에 지나지 않았다.
나프카를 향해서 돌아섰다는 것은 서호를 등졌다는 뜻이다. 드레이크의 등을 노려본 서호의 눈에서 섬뜩한 빛살이 그어졌다.
지금껏 이보다 완벽한 기회는 없었다. 조금 전 드레이크의 얼굴 주변에 있던 얼음꽃이 아직 공중에 피어 있었다. 무릎 부근에 있던 얼음꽃을 짓밟으면서 뛰어오른 서호가 드레이크의 등을 향해 검을 내찔렀다. 그 검에는 칠흑의 돌풍이 어느 때보다 짙게 깃들어 있었다.
파악―!
드레이크의 반응 속도는 실로 놀라웠다. 도저히 피할 수
없는 공격이었는데 날개를 힘껏 펄럭여서 타점에서 벗어나 보였다.
원래라면 등 뒤에서 심장을 찌를 각도였지만 아쉽게도 옆구리 쪽에 있던 비늘을 부수고 살결을 뜯으면서 칼날은 스쳐 갔다.
츠어억―!
치명타는 놓쳤지만 지켜보고 있던 사람들 전부가 놀란 토끼 눈이 되었다. 인간 형태가 된 이후로 도저히 답이 없었다. 사자크가 지켜주지 않았다면 수많은 사상자가 나왔을 것이다.
희망을 잃어가던 그때 처음으로 공격이 성공했다. 언제 죽을지 모른다는 위압감에 위축이 되어 있던 사람들은 그 공격을 보고 안면에 닭살이 돋기도 했다.
“어떠냐? 얼음도치, 이 몸의 활약이?”
눈에 보이지 않을 정도로 휘둘러지는 창을 아슬아슬하게 피한 나프카가 서호의 근처로 와서 으스대었다.
“아카가 시작한 거 아니에요? 그리고 제가 준 상처가 더 큰 것 같은데요?”
“야! 넌 템빨이잖아. 그 정도 사기템이면 난 벌써 잡고도 남았다.”
“아, 그러세요? 그럼 빌려드릴까요? 아, 약골이라서 장검은 못 휘두르시죠?”
절망적인 상황에서 반전을 보여준 둘이었지만 정작 그들은 티격태격하기에 바빴다. 그렇게 서로 못 잡아먹어서 안달이 난 둘을 보고 사람들은 갈피를 잡을 수가 없었다.
“저 사람들 좀 이상하지 않아?”
“강하긴 한 것 같은데…….”
근처에서 지켜보던 유라도 한탄이 서린 한숨을 뱉었다. 한순간도 긴장을 놓을 수 없는 전장에서 그들에게선 비장함은 고사하고 진지함도 찾아볼 수 없었다. 뭐, 저런 사람들이 다 있나 싶었다.
“어떻게 드레이크와 싸우면서 저럴 수 있을까요? 꼭 놀고 있는 것 같아요. 그런데도 잘 싸우는 게…….”
유라의 말을 들은 사자크도 입꼬리를 올리며 고개를 끄덕였다.
“그렇네요. 꼭 게임을 하고 있는 것 같네요.”
그 대답이 참 아이러니했다. 사자크의 말에 뒤통수를 강하게 얻어맞는 느낌까지 들었다.
유라뿐만 아니라 그들 모두가 잊고 있었다. 이곳에서 죽으면 실제로도 죽기에 현실보다 더 신중하고 진지하게 버텼지만 결국 그들은 게임을 하고 있었다.
그녀 역시도 마찬가지였다. 목숨이 걸린 시련이 주어졌고, 그것을 이겨냈을 때 얻을 수 있는 카타르시스 때문에 너바나에 빠져들었다. 지금도 그때와 다를 건 없었다. 시련을 이겨내는 과정을 어떻게 그릴지는 순전히 플레이어의 몫이었다.
그들이 만든 분위기 탓일까? 솔직히 답이 보이지 않아서 두렵기만 했던 드레이크가 지금은 낯선 설렘 한 방울을 주는 존재가 되어갔다. 그녀뿐만 아니라 이곳에 있는 사람들 대다수가 그리 느꼈다.
