제131화
아침 식사를 마친 그가 말없이 식기를 세척기에 넣자 아리아가 달콤하고 자극적인 맛의 커피를 타 주었다. 그녀가 커피를 마시면서 드라이브를 가자는 제안을 했다. 마치 연인처럼 대하는 아리아의 의도를 쉽게 읽을 수가 없었다.
그러나 아침 식사를 맛있게 차려준 답례로 서호는 고개를 끄덕였다.
사실 이곳에서 벌어지는 모든 행위에는 의미가 없었다. 드라이브를 하든, 공원을 놀러 가든, 바다를 보러 가든, 차라리 둘 다 퓨어에 들어가서 해외의 여행지에서 시간을 보내는 게 효율만 본다면 훨씬 더 좋았다.
물론 아리아가 가진 고유의 질감과 향기 같은 것은 퓨어를 통하는 것보단 제네시스에서 겪는 게 보다 진한 게 사실이지만, 중요한 건 그런 것들을 알고 싶어 하는 관계도 아니라는 거였다.
이를 그녀도 알고 있을 터, 드라이브를 가자고 제안한 건 그에 걸맞은 이유가 있을 거라는 게 서호의 예상이었다. 다 마신 커피잔을 내려놓고는 차키를 들고 먼저 집 밖으로 나왔다.
위이잉―!
아리아를 조수석에 태운 서호는 곧바로 도심으로 향했다. 그녀가 손을 들어서 가리켰다. 우회전, 직진, 좌회전, 직진, 우회전, 그렇게 일러주던 그녀가 묘한 미소를 짓기 시작했다. 왠지 그 미소의 의미를 서호는 알 것 같았다. 지금 RX―11은 그에게 있어선 처음 보는 도로를 달리고 있었다.
새삼 자신의 세계가 참으로 좁았다는 생각이 들었다. 고작해야 자신의 집과 주리의 집, 그리고 카페 테레사가 살아왔던 세상의 전부였다. 지금 가는 곳은 도심 속에 있는데도 가보지 못하고, 가볼 생각조차 가지지 못한 곳이었다.
“여기예요.”
도심에서 약간 북동쪽 방면이었다. 상당히 높은 담장이 둘러진 곳이었는데, 정문 쪽으로 가보자 쇠창살 사이로 넓은 정원을 가진 저택이 눈에 들어왔다. 약간 고풍스런 멋이 있는 3층의 저택이었다.
“이곳을 기억해 두세요.”
“여기요?”
“네. 답은 이곳에 있거든요.”
그 뒤로 그녀는 아무런 설명도 해주지 않고 도심에서 내렸다. 나머지는 너바나에서 직접 상황을 보면서 얘기해 주겠다고 했다.
오늘 하루 그녀에게 끌려다니는 기분이 들었지만, 호기심이 전혀 없는 건 아니었다. 아니, 비단 그녀와 만나기로 약속을 하지 않았더라도 그는 지금쯤 11월의 도시에 들어왔을 것이다.
언제나 그렇듯 도시에 도착하면서 너무 지친 탓에 어제도 도시 구경은 뒷전으로 미뤄두고 광장에서 경매가 끝나자마자 로그아웃을 했으니까.
집에 돌아온 서호는 퓨어의 전원을 켜고 너바나로 들어갔다. 빛의 파장을 넘어서 도착한 11월의 도시는 한낮이었지만 시린 빛깔로 물들어 있었다. 내리쬐는 태양빛에서도 더 이상 온기가 느껴지지 않았다.
사람들은 제법 많았다. 어제 정산금을 받은 사람들이 무기나 방어구를 업그레이드하느라 도시 안을 가득 채우고 있었다. 서호는 아리아와 만나기로 약속한 임시 아지트가 밀집한 지역에서도 조금 인적이 뜸한 벤치에 앉아 있었다.
“많이 기다렸나요?”
10분쯤 기다렸을 것이다. 등 뒤에서 그에게 말을 거는 아리아의 목소리에 들려왔다. 그녀는 로브 대신에 투박한 갑옷과 투구를 쓰고 있었다. 어째서 그런 차림을 했는지는 물을 필요가 없었다. 변장을 한 것이다.
“아뇨. 저도 도착한 지 얼마 안 됐어요.”
“네, 일단 이거라도 쓰세요. 혹시나 해서 가져왔어요.”
제네시스의 도심에서 내려주었으니 그녀가 먼저 약속 장소에 도착했어야 정상이다. 그가 먼저 도착한 게 이상했는데 아무래도 자신의 정체를 가려줄 물품을 준비하느라 늦은 듯했다.
“이건?”
그녀가 건네준 건 샤프롱이었다. 태양빛을 받아서 무지개색으로 빛나는 풍부한 깃털이 달린 모자였다.
“도대체 어딜 가기에 이런 것까지?”
“이젠 조금 자각을 하는 게 좋을 거예요. 방금 전에도 지나가는 사람 하나가 당신을 힐끔힐끔 보는 게 느껴지지 않던가요?”
“네?”
“드레이크를 쓰러뜨린 자, 용을 부리는 드라헨샬터, 어제 수많은 사람들 앞에 새겨진 당신의 모습이에요. 생방송으로 나간 만큼 관련 게시판에도 당신에 대한 호기심과 추적하는 움직임이 있어요. 그뿐만 아니라 너바나 방송의 PD는 아마 지금쯤 눈에 불을 켜고 당신을 찾고 있을걸요.”
“그 정도인가요?”
조금 전 광장에 접속을 할 때 사람들의 눈치가 조금 다르다는 것은 깨달았지만 그때까지도 서호는 그녀의 말을 제대로 실감하지 못했다.
“네, 그러니까 귀찮은 일에 휘말리기 싫다면 가벼운 변장 정도는 하는 게 좋을 거예요.”
건네받은 샤프롱을 서호가 눌러썼다. 그리고 검은 천으로 검도 감싸서 등에 메었다. 드레이크 레이드로 주목받고 있는 상황이라면 사람들이 모여 있는 장소에 가는 것만으로도 활동에 제약이 따를 것은 분명했다.
“그럼 이제 직접 보면서 이야기할까요?”
갑옷을 입었음에도 그녀는 가벼운 발걸음으로 광장을 지나서 북쪽 출구로 향했다. 도시를 나오자마자 차디찬 바람이 한차례 불어왔다.
넓은 평지가 나왔는데 전체적으로 황량한 느낌이었다. 잡초와 건초 따위가 얽혀 있는 땅 위를 조금 걸어가자 눈앞에 높은 절벽이 나왔다. 겨울에 도착하기 위해서는 끝도 보이지 않은 이 절벽 길을 올라야 했던 것이다.
시각의 위치처럼 도시가 일정한 간격으로 배치되어 있기에 그냥 평지를 나아가는 것보다 절벽을 오른다면 훨씬 많은 시간과 노력이 소요되었다. 즉, 겨울에 도착하기 위해선 마물이 강해지는 것뿐만 아니라 거리만으로도 난이도는 올라가고 있었다.
“이 절벽을 하루 만에 타야 하는 건가요?”
“아뇨. 3분의 2쯤에 절벽에 지어진 마을이 있어요. 대신 중간에 거쳐야 하는 마을이 둘에서 셋으로 늘어난 셈이죠.”
그녀의 말을 듣고 호기심이 일었다. 절벽에 있는 마을은 어떤 방식으로 지어졌을지 궁금했다.
“것보다 저곳을 보세요.”
앞서가던 그녀가 손가락으로 가리킨 곳에는 이미 수많은 사람들이 모여 있었다. 주변에선 순례자들과 시계동맹에 속한 사람들이 파티를 맺고 사냥을 하고 있었으며, 절벽을 오르는 길 앞쪽에는 사소한 시비가 일어난 것 같은 분위기였다.
“그게 말이 되나요?”
“그런 억지가 어디 있죠?”
많은 사람들이 절벽 길을 막고 있는 무리를 향해서 손가락질을 하며 따지고 있었다. 사람들에게 지칭당하는 무리, 그들은 하나같이 딱딱한 표정을 짓고 있었는데, 그중에서도 화려한 문양이 들어간 갑옷을 입은 채 등에는 쌍검을 메고 있는 여성의 눈빛은 특히나 날카로웠다.
어떤 상황인지 아직 이해를 못 한 서호에게 아리아가 자세하게 설명을 해주었다. 클로드와 그녀가 함께 겨울로 향했던 일행 중 전부가 2월의 도시에 도착한 건 아니었다. 그들 중에서는 포기를 하거나 트러블로 인해서 낙오를 한 자들도 나왔는데, 그중에서도 제법 큰 세력이 11월에 터를 잡았다는 것이다.
그때부터 힘을 기른 자들이 겨울로 가려는 자들의 발목을 붙잡고 있다는 거였다. 그들의 요구 사항은 참으로 간단했다. 일 인당 500파운드만 헌납하고 지나가라는 공문을 붙여놓았다.
“통행료로 500파운드라, 말도 안 되는 돈인데요?”
“사실상 지나갈 수 없다는 거죠.”
“그럼 힘으로 꺾으면 되지 않나요? 아무리 적이 많다고 하더라도 드레이크를 쓰러뜨렸을 때처럼 전부 힘을 합친다면?”
서호의 물음에 아리아가 고개를 가로저었다.
“저들은 사람이 아니에요. 저기 보이는 여검사를 제외하고는 전부 인형이거든요.”
“인형이라고요?”
“네, 100파운드나 하는 고가의 인형들이에요. 용병 인형이라고 봐야겠지요.”
상당히 비쌌지만 파티의 힘이 부족할 경우 용병들을 들이는 경우가 아예 없는 건 아니니까 크게 놀랄 만한 이야기는 아니었다.
“그런데요?”
“간단히 말해서 저런 용병 인형의 수가 자그마치 2천 명 가깝게 된다는 거죠.”
“2천 명이라고요?”
순수하게 금전으로 환산해도 이십만 파운드다. 그런 거금으로 인형을 사서 이곳을 장악하고 있다는 뜻이다, 이곳의 군주는.
“네, 게다가 2천 명은 표면적인 숫자일 뿐이고 실시간으로 계속 투입될 여지가 있죠. 즉, 이곳을 단순히 힘으로 넘기는 불가능하다고 할까요?”
입술을 매만지면서 고개를 끄덕인 서호의 뇌리에 묘한 생각 하나가 스쳐 갔다.
“그럼 2천 명의 용병을 쓰러뜨리지 않고 이곳을 넘을 수 있는 방법이 있다는 건가요?”
“네, 있어요. 용병을 부리는 군주를 꺾으면 답은 나오죠. 다만…….”
“다만?”
“적어도 너바나에선 군주를 건드릴 수가 없어요. 도시 안에서 나오지 않을뿐더러 나온다고 하더라도 도시 밖으로 끊임없이 쏟아지는 용병들을 상대해야 할 테니까요.”
그녀가 말하고자 하는 의도를 알 수 있을 것 같았다.
“그럼 현실에서?”
“후훗, 만약 군주가 현실에서 산다면 그곳에서 해결을 보면 쉽겠지요. 하지만 아이러니하게도 이곳의 군주는 현실에 존재하지 않거든요.”
현실에 존재하지 않는다. 그 말은 아리아와 그처럼 제네시스에서 너바나를 하고 있다는 뜻이다.
“그렇군요.”
목적을 알 수 있었다. 아리아가 어째서 제네시스에서 그에게는 초행길인 곳으로 드라이브를 가자고 했는지. 그녀와 함께 가본 그 저택에 지금 거론되는 11월의 군주가 살고 있었던 것이다.
“한마디로 겨울에 가고자 한다면 그곳에 사는 자와 해결을 봐야 한다는 거군요.”
