제86화
가만히 있어도 땀이 나는 무더운 날씨. 길가에 핀 붉디붉은 백일홍(百日紅)은 갈증에 허덕이고 있었다.
아카는 지금 앞서가는 남자를 의심스런 눈길로 바라볼 수밖에 없었다. 예전에도 이렇게 도시 밖으로 나간 적이 있었다.
그때는 비록 함정이었다고 하더라도 파티를 맺는 계기가 되었기에 아련한 추억이 되었다. 하지만 지금은 하늘 저편에서 밀려드는 먹구름처럼 불안함이 가슴속을 파고들었다.
“어서 가르쳐 주세요. 크로 님이 도대체 어떤 비밀을 가지고 있다는 거죠?”
그에게 속고 있다는 얘기를 듣고 도시 동쪽 출구로 간 아카에게 남자는 정말 비통한 사실을 가르쳐 주겠다고 했다. 도시 안에는 토테미스트의 눈과 귀가 많으니 자신을 따라오라는 제안에 도시 밖까지 나오게 되었지만 더 이상은 위험하다고 판단되어 다그쳤다.
“아카 양, 당신이 모르고 있는 진실이 있답니다.”
돌아선 남자가 무겁게 입을 열었다.
“모르고 있다니요? 제가 뭘 모른다는 거죠?”
동요하는 아카의 눈빛을 읽은 남자가 씁쓸한 미소를 그렸다.
“충격이 크실 텐데, 마음의 준비는 되셨나요?”
“어떤 충격이라도 그게 진실이라면 들어야겠지요.”
혹시나 남자가 말하는 진실이 그의 약점이지 않을까 하는 걱정을 한 아카는 재촉할 수밖에 없었다. 하지만 남자의 입에서 나온 말은 정말로 의외의 내용이었다.
“양아버지가 돌아가셨죠?”
“네?”
그 말에 아카의 눈빛이 한순간이지만 격정적으로 떨렸다.
“어, 어떻게 알게 된 거죠?”
“아카 양은 모르시겠지만 저는 당신을 6월의 도시에서 처음 봤습니다. 부끄럽지만 첫눈에 반했다고 할까요? 솔직히 말씀을 드리면 조사를 했습니다. 죄라는 건 알지만 좋아하는 사람에 대해서 알고 싶어 하는 마음은 이해해 주시겠지요?”
“저에 대해서?”
“네. 당신이 이 위험천만한 곳을 모험하는 이유를 알고 싶었습니다. 혹시라도 제가 힘이 될 수 있는 문제라면 해결해 주고 싶었거든요. 제 추측이 틀리지 않다면 당신은 양아버지를 살리기 위해서 이곳을 걷고 있지 않나요?”
“…….”
아카는 아무런 대답도 하지 못하고 고개를 숙였다.
“아마도 크로라는 자가 그런 당신에게 양아버지를 살릴 수 있다는 감언이설로 끌고 다녔겠지요? 하지만 그 말은 거짓입니다.”
“거짓…….”
“네, 우주선 사고로 돌아가신 양아버지의 시체를 찾지 못하는 한 복제는 할 수 없죠. 복제를 하기 위해서 당사자의 휴먼 게놈지도는 반드시 필요하니까요. 이 진실이 저의 속을 타들어 가게 만들더군요. 제가 반한 당신이 다른 남자에게 속아서 이용당한다는 사실에 괴로웠습니다. 더는 참을 수 없어서 이렇게 나서게 되었습니다.”
눈앞의 남자가 슬픔이 깃든 미소를 지으며 말을 이어갔다.
“알고 있습니다. 지금 충격이 크시다는 건 알지만 이럴 때일수록 정신을 바짝 차려야 하지 않을까요?”
“정신을 차려야 한다고요?”
“네. 양아버지를 살릴 수 없다는 것을 알았으니 더 이상 이 저주받은 게임을 할 필요는 없겠지요.”
“저는… 그러니까 저는…….”
“아니면 혹시 당신을 이용한 그 악마 같은 자에게 처벌을 내리길 원하십니까?”
눈치를 본 남자가 슬쩍 떠봤다. 아카의 고개가 천천히 들리며 남자를 직시하였다.
“그에게 처벌을 내린다고요?”
“뜻이 있다면 길이 있다고 할까요? 저도 그자에게 예전에 이용을 당한 적이 있습니다. 당신이 그를 죽이고 싶다면 제가 목숨을 바쳐서라도 도와드리겠습니다. 저 역시도 절대 용서할 수 없거든요.”
그 말을 들은 아카가 아랫입술을 살며시 깨물었다.
“어떻습니까? 좋은 수도 마련이 되어 있습니다.”
“좋은 수?”
“네, 반드시 그자를 죽일 수 있는 수가 저에게는 있습니다.”
“크로 님을 죽이는 수?”
남자의 말을 되뇌던 아카가 무엇인가 결심한 표정을 지었다. 작은 두 손으로 지팡이를 꼭 쥐면서 가슴에 붙인 그녀가 나직이 속삭이기 시작했다. 아카의 목소리가 너무 여려서 남자는 제대로 들을 수가 없었다.
그녀가 무슨 말을 하는지 듣기 위해서 귀를 기울이며 다가섰다. 순간 생각지도 못한 오싹한 기운이 몰려들어서 어깨가 움츠러들었다. 조금 전부터 하늘을 가득 채운 먹구름 때문에 드는 음산함은 아니었다.
“아, 아카 양?”
“탐욕의 심장을 벗 삼은 시린 줄기여!”
“아카 양, 지금 뭘……?”
“푸른 바람의 길로 타들어 가라! 그리하여 그대들의 존재를 증명하라!”
아카의 목소리가 점점 커졌다.
“뭐, 뭘?”
남자는 아카의 말이 마법 주문이라는 사실을 뒤늦게 깨닫고 기겁을 하면서 물러섰다. 하지만 이미 늦었다. 아카의 지팡이가 비스듬히 돌아가는 순간 번쩍하는 빛이 남자의 입을 통해서 가슴으로 스며들었다.
“윽!”
숨을 한 번 들이마셨을 뿐인데 폐와 심장에 독한 한기가 파고드는 게 느껴졌다. 그 한기가 거침없이 온몸으로 퍼져 나가기 시작했다.
“허, 허억!”
숨을 쉴 수가 없었다. 숨을 쉴 때마다 점차 몸이 얼어붙는 듯했다. 남자는 전신을 떨면서도 주먹을 쥐어 가슴을 쳤다.
“컥컥!”
마치 심장과 폐에 붙어 있는 얼음을 부수듯이 힘껏 쳤지만, 참지 못하고 극소의 숨을 들이켜자 더욱 강하게 몸속이 얼어갔다. 부들부들 떨던 남자는 결국 두 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
드득―!
남자가 입고 있던 상의가 뜯어졌다. 왼쪽 가슴이 갈라지기 시작하더니 핏물이 새어 나왔다. 역류하는 피까지 토해낸 남자는 가슴 속에서부터 피어나는 얼음 조각을 육안으로 확인할 수 있었다.
“크윽! 아아악!”
떨리는 양손으로 갈라진 상처에서 튀어나온 얼음을 빼내기 위해서 움켜쥐었지만 극심한 통증만이 답이 되어 돌아왔다. 심장에서 피어난 얼음이 몸 밖으로 튀어나온 것이었다.
얼음 심장, 혹은 심장 파열이라고 불리는 마법이었다. 아카가 배울 수 있는 얼음 계열의 마법 중에서 가장 잔인하고 극악한 마법이었다. 비록 사정거리가 짧아서 활용도는 떨어졌지만, 최소 3분에서 최대 5분 안에 대상은 반드시 절명하는 것이다.
“어, 어째서! 크어헉!”
숨이 넘어가거나 전신이 얼어붙거나, 어쨌거나 처참한 죽음을 앞둔 남자는 이해가 안 된다는 눈빛으로 아카를 쏘아보았다. 원수는 자신이 아니었다. 거짓말로 여기까지 그녀를 이끈 그자였다. 어째서 자신에게 공격을 했는지 남자가 눈빛으로 묻고 있었다.
“이미 알고 있었어요.”
그리 답을 준 아카가 흐릿한 미소를 지었다.
모험을 하면서 양아버지를 다시 살려낼 수 있을 거라는 희망을 가진 건 사실이다. 하지만 그녀는 그저 정해진 길을 걷는 바보는 아니었다. 복제인간에 관한 정보를 수집했다. 그 정보 수집이 그녀를 나락으로 떨어뜨렸다.
남자의 말대로 복제를 하기 위해선 최소한 휴먼 게놈지도는 확보해야 된다는 사실을 깨달았다. 양아버지는 우주에서 죽음을 맞이했고, 다시 살려내기 위해서는 우주에서 유해를 찾아내야 했다. 그야말로 모든 희망이 물거품이 되는 순간이었다.
그러나 그녀는 그 사실을 그에게 말할 수 없었다. 그녀가 몰랐듯이 그 역시도 그 사실을 깨우치지 못한다고 생각했다.
그렇게 하루하루가 갔다. 절망으로 눈을 뜨고, 희망으로 걸음을 내딛고, 다시 절망으로 눈을 감는 반복된 시간이 붙잡을 수 없이 흘러갔다.
눈앞에서 죽어가는 남자가 어째서냐고 묻는다.
어째서 양아버지를 살릴 수 없다는 사실을 알면서도 모험을 계속하느냐고 묻는다. 그리고 거짓말을 한 그에게 왜 복수할 마음이 없냐고 묻는다. 그를 해치우자는 의견을 제시한 자신을 죽이는 이유가 무어냐고 묻는다.
모른다.
정확한 이유는 그녀도 몰랐다. 하지만 자신을 위해서 수십 번도 넘게 목숨을 내던져 가며 이 길을 걸어준 고마운 그를 죽일 수 없다는 건 진실이었다. 그를 죽이자고 모의하는 남자에게 화살이 돌아가는 건 어쩌면 당연했다.
아니, 거짓말이다. 이건 거짓말이다. 조금 더 솔직하게 말하면 여기서 그만두는 게 두려웠다. 그와 함께 걷는 시간이 끝나는 게 두려웠다.
‘그를…….’
힘들 때마다 곁에서 지켜준 그를 좋아하게 된 건지도 모르겠다. 그래서 아카는 어느 순간부터 양아버지를 살릴 수 없다는 진실을 버렸는지도 몰랐다.
“교활하니까요.”
비로소 아카는 답을 찾게 되었다.
손가락질을 당해도 괜찮았다. 나중에 버림을 받더라도 괜찮았다. 태어나서 이성으로서는 처음으로 느끼는 이 감정이 끊어지는 건 정말 죽는 것보다 싫었다. 이번만큼은 놓치고 싶지 않았다.
“저는 교활하니까요.”
처음엔 그가 그녀를 생각해서 거짓으로 시작한 여행일지도 몰랐다. 그러나 어느새 그녀도 그와 함께 걷는 이 길에서 진실보다 더 소중한 거짓을 끌어안게 되었다.
물론 진실이 아니라 거짓이기에 그 끝은 슬플 수밖에 없다. 이대로 겨울에 도착하면 모든 것은 절망으로 끝을 맺게 된다. 그때 가서 사실을 털어놓고 용서를 구할 생각이었다. 그럴 테니까 적어도 지금은 조금 더 욕심을 가지고 싶었다.
어차피 그들이 살아가는 현실의 세상도 한정되어 있긴 마찬가지였다. 삶의 공간도, 시간도, 인간의 감정 역시도 마찬가지였다.
그러니까, 그녀의 삶과 마음 역시 봄에서 시작되어 겨울에서 끝날 뿐이었다. 절망이 도래할 겨울을 두려워해서 지금의 여름을, 나아가서는 가을을 망치고 싶진 않았다.
봄은 봄처럼 살고, 여름은 여름처럼 웃고, 가을은 가을처럼 사색하며, 겨울이 오면 그때 업보를 짊어질 생각이었다. 이것이 그녀의 유일한 소망이었고, 그 소망을 깨뜨리려는 자, 그를 죽이려는 자, 이 모험을 그만두게 하려는 자가 있다면 죽여서라도 가로막고 싶었다.
“저는 교활해서, 그분을 좋아하게 되었거든요.”
아카는 지독할 정도로 순수한 마음을 열어 눈앞에서 허물어져 가는 남자에게 답을 주었다. 이번만큼은 뺏기고 싶지 않다. 악녀가 되어도 좋고, 손가락질을 당해도 좋다. 그와 조금 더 이 길을 함께 걸을 수 있다면 모든 업을 짊어질 수 있었다.
“크헉! 커헉!”
“가세요.”
“하, 하악! 학!”
“아직은 늦지 않았어요. 살고 싶다면 도시로 가서 로그아웃을 하세요. 그리고 다시는 로그인을 하지 마세요. 다시는 저희에게 접근하지 마세요. 그땐 정말로 죽일지도 모르겠어요.”
숨이 넘어갈 것 같은 남자는 아직 살 수 있다는 아카의 말을 듣자마자 다리에 힘을 주고 사력을 다해서 도시를 향해 달려가기 시작했다. 뒤도 돌아보지 않고 허겁지겁 도망을 치는 남자를 서글픈 시선으로 바라본 아카의 곁으로 빗물이 한 방울씩 떨어졌다. 한여름 날의 소낙비가 내리기 시작했다.
갈증에 허덕이던 백일홍은 달콤한 소낙비에 꽃잎을 활짝 펼치며 향기로운 춤을 추었다.
