제148화
Chapter 32 겨울에서
현실에서 따스한 햇볕이 내리던 날, 너바나의 시계동맹과 순례자들은 눈이 쌓인 시린 대지를 밟고 있었다.
11월의 도시에서 일어난 격전으로 부상자가 속출해서 곧바로 절벽 길을 오를 수는 없었다. 2주간 휴식을 취한 다음에야 또 2주가 걸려서 12월의 도시에 도착할 수 있었다.
근 한 달 만에 도착을 하게 된 첫눈의 도시는 정감 있는 이름과는 달리 조금은 섬뜩하기까지 했다. 그들이 도착하기 전까지 인형들만 거리를 의미 없이 배회하는 죽은 도시였던 것이다.
이는 비단 12월만의 이야기가 아니라 1월과 2월도 마찬가지였다. 소비를 하는 유저가 없으니 세금을 걷을 일도 없어 겨울의 도시에는 성주조차도 없었다. 말 그대로 외화내빈의 도시였다.
지금 그곳을 한 숙녀가 후드가 달린 두툼한 망토로 몸을 감싸고 칼바람을 헤치며 걸어가고 있었다. 눈이 쌓인 돌바닥을 조심스럽게 걸어간 그녀는 재색 석조로 지어진 건물 앞에 도착했다.
“하아…….”
문을 열고 건물 안으로 들어갔는데도 내쉬는 숨결에는 새하얀 입김이 피어났다. 통로를 조금 더 들어가고 난 뒤에야 따뜻한 불꽃이 이글거리며 타오르는 벽난로가 있는 아늑한 공간이 나왔다.
그곳에는 이미 많은 사람들이 모여서 그녀를 기다리고 있었다. 곧장 벽난로 옆에 설치된 단상 쪽으로 간 그녀가 후드를 벗었다.
갈색 머리카락을 포니테일로 묶고 있었으며 눈동자는 크고 깊었다. 쌍꺼풀이 진할 뿐만 아니라 눈꼬리까지 살짝 올라가서 첫눈에 끌리게 만드는 묘한 매력이 있었다. 오뚝한 콧날과 가름한 턱은 날카롭다기보다 섬세해 보였다. 봄의 여왕 유라였다.
“전부 오신 것 같으니까, 바로 이야기를 하겠습니다.”
건물 안을 둘러본 그녀가 입술을 떼었다. 그녀가 이끄는 순례자들은 11월에서 12월에 도착하면서 반으로 쪼개진 상황이었다.
처음 4월과 5월뿐만 아니라 도시마다 합류를 했던 인원을 전부 합친다면 대략 500여 명 가까이 될지도 몰랐지만, 그중에 고작해야 스물다섯도 남지 않은 것이다. 물론 사망자가 그만큼 나온 건 아니고, 언제 죽을지 모를 두려움에 일찌감치 포기를 한 사람들이 대다수였다.
“루머가 많던데요. 앞으로 어떻게 되는 건가요?”
그 질문을 던진 이는 쌍웅 중의 하나인 레이니였다. 쌍웅의 하나였던 카이트가 심각한 부상으로 11월에서 낙오가 된 이후로 그녀의 조심성은 더욱 커졌다.
“네, 그 이야기부터 할게요. 지금부터 사실만을 말해드릴게요.”
유라는 이곳에 있는 사람들에게 더 이상 숨길 것이 없다고 생각했다. 며칠 전 사고가 있었다. 그 사고로 인해서 순례자들의 입장은 표면적으로는 벼랑 끝에 몰린 것처럼 보이고 있었다.
정확히 9일 전, 절벽에 지어진 마을에 도착한 순례자들은 50명에 육박하는 인원이 반의 반쪽이 날 위기에 놓이게 되었다.
PD가 심각한 표정을 지으면서 그녀를 불러내었다. 좋지 않은 소문이 돌던 터라 유라와 PD가 이야기를 하러 가는 광경을 보게 된 순례자들의 눈빛은 불안할 수밖에 없었다. PD와 두 남자를 따라서 이목이 덜 집중되는 절벽 마을의 외곽까지 가게 된 유라는 그곳에서 이야기를 확실하게 매듭짓겠다고 각오까지 다졌다.
“유라 님의 뜻은 이해합니다만, 2월까지는 무모하다고 봅니다.”
“이제 와서 무모하다고요? 지금까지 무모하지 않은 적이 있었나요?”
“아무리 그래도 이번만큼은 다릅니다. 12월에서 멈추는 게 좋을 것 같습니다.”
PD가 유라의 눈치를 살피면서 씁쓸한 표정을 지어 보였다. 하지만 그 모습이 연기라는 것을 유라가 모르진 않았다. PD의 몸속에 숨어 있는 요사스러운 뱀 한 마리가 슬쩍 고개를 들었다.
“저번에도 말씀드렸지만, 12월에서 멈춘다면 지금까지의 희생은 그 무엇으로도 설명이 안 됩니다. 저희는 2월을 목표로 해야 해요.”
“어째서 이해를 못 하십니까? 전멸을 할 수도 있는 문제입니다.”
“아뇨. 지금 있는 사람들이 모두 힘을 합치면 충분히 가능합니다.”
그녀의 뜻은 확고했다. 그리고 어느 부분에서 타협을 못 하는지도 둘 다 알고 있었다. 너바나의 방송 시청률이 사상 최대치를 갱신하고 있는 건 죽음이 오가는 미지의 대륙을 생생히 볼 수 있어서였다. 또한 그곳을 전해주는 유라와 사자크의 존재도 무시할 수 없었다.
해서 방송사 측에서는 12월에 멈춰서 향후 6개월간은 미처 다루지 못했던 여름과 가을을 다룰 기획을 잡고 있었는데, 문제는 유라가 이끄는 순례자들에게는 그 정도의 시간적인 여유가 없다는 거였다. 시한부거나 시한부를 가족으로 둔 자들을 배신할 수는 없었다.
그렇다 보니 PD가 12월에 멈춘다고 하더라도 유라는 모험을 계속할 의사를 보였다.
여기서 양보할 수 없는 문제가 발생했다. 시청자들이 보고 싶어 하는 카메라의 앵글은 유라와 사자크가 내딛는 겨울의 이야기가 될 것이다. 그런데 방송에서 이미 지나간 여름과 가을을 보여준다면 시청자들의 납득을 살 수가 없었다.
즉, PD의 입장에서는 유라와 사자크마저 자신들과 함께 멈추게 만들어야 했다. 유라 역시도 PD가 빠진다면 동요해서 흔들리는 사람들이 속출하는 것을 막을 수가 없었다.
“지금까지 저희가 온 힘을 다해서 지원해 드렸잖습니까? 유라 님도 조금은 방송을 생각해 주시면 안 되겠습니까?”
“지금 이 시점에서 방송이 중요하다고 생각되진 않는데요? 그게 사람 목숨보다 중요하다는 건가요?”
“아, 정말 이러실 겁니까?”
PD의 언성이 높아졌다. 유라도 그 모습을 보고 눈을 감았다. 그녀는 PD의 기획을 사실대로 순례자들에게 알릴 생각까지 하고 있었다.
“도저히 안 되겠습니다.”
허심탄회한 PD의 말과 함께 유라는 안면에 화끈거리는 기운이 닿는 것을 느꼈다. 천천히 눈을 뜨자 생각지도 못한 광경이 펼쳐져 있었다. PD와 함께 온 두 남자가 유라를 앞에 두고 무기를 꺼내 들었다.
“무슨 뜻이죠?”
그녀의 질문에 PD는 눈조차 마주치지 않고 검을 뽑아 들었다.
“더 이상의 논쟁은 의미가 없다고 생각됩니다.”
감춰져 있던 뱀이 머리를 들고 송곳니를 드러냈다. 그들은 지금 절벽 마을의 외곽에 있었다. 안전을 위해서 나무로 만들어진 난간이 전부였다. 일단 마을 안이기에 아무리 심각한 대미지를 받더라도 죽지는 않았다.
다만 난간을 넘어서 추락을 할 경우에는 이야기가 달라졌다. 낙하하는 시점부터 마을에서 벗어난 것으로 간주해 추락사를 하게 되는 것이다.
“이게 당신이 찾은 답인가요?”
유라의 눈빛도 매섭게 번뜩였다.
“네, 죄송하지만 유라 님만 죽어주신다면 모든 게 잘 해결될 것 같습니다.”
유라를 죽이고 숭고한 영웅으로 만든다. 영웅을 추모하며 그녀가 걸어왔던 행적을 쫓는다는 기획이라면 시청자들의 공감을 살 수 있었다. 그녀만 죽어준다면 PD의 인생은 상상을 초월하는 커리어를 보장받는 셈이었다. 고민이 없지는 않았겠지만 결국 그가 택한 길은 타인을 짓밟고 올라서는 것이었다.
“그동안 고생을 생각해서 영웅으로 만들어드리겠습니다.”
“죄송하지만, 전 여기서 죽을 생각은 추호도 없거든요.”
PD와 건장한 남자 둘을 두고서도 유라는 전혀 흔들리지 않았다. 아니, 그녀는 기다렸다는 듯이 창대를 쥐며 창날을 그들에게 겨누었다.
“이 창은 당신 같은 사람들이 꺾을 수 없을 거예요.”
용의 전신이 창대가 되어서 불을 뿜고, 그 불이 창날로 형상화된 섬룡의 창이었다. 11월의 도시에서 벌어진 격전 중에 유라는 보조적인 역할만을 했다. 그 이유가 바로 일반적인 대장장이 인형에게 섬룡의 창을 제련할 때는 제법 시간이 걸리기 때문이었다.
해서 거의 처음으로 써보는 셈이었지만 유라는 자신 있는 표정으로 창대를 잡고 돌렸다. 그런 그녀에게 남자들이 일제히 덤벼들었고, 그 순간 처음으로 빛을 발한 그녀의 창이 그들의 상상을 뛰어넘은 파괴력을 선보였다.
돌리던 창을 한 번 휘둘렀을 뿐인데도 붉은 돌풍이 일어나서 바로 앞에 덤벼오던 두 남자의 무기를 날려 버렸다. 그리고 다음 순간 한 번 더 휘둘러진 창에 두 남자의 몸은 붕 떠오른 채 절벽 저 아래로 떨어져 버렸다.
무슨 일이 벌어진 건지 이해도 안 된 PD가 무작정 덤벼들었지만, 애당초 그의 실력은 유라가 섬룡의 창을 들지 않았더라도 이길 수 없었다.
퍼억―!
창이 PD의 가슴을 후려치며 휘둘러지자 PD의 몸 역시도 붕 떠올랐다. 각혈을 하며 날아간 PD가 허우적거리며 손을 뻗었다.
불행인지 다행인지 한 손이 난간을 붙잡게 되었지만 아쉽게도 기어 올라갈 힘은 남아 있지 않았다.
“허으윽, 유라 님, 살려주십시오!”
“미안해요. 전 당신을 영웅으로 만들어줄 수는 없을 것 같네요…….”
그 말은 죽이겠다는 뜻이다.
“윽, 안 돼! 안 돼! 이렇게 죽을 수는 없어! 으윽, 오, 오지 마! 씨팔!”
창백한 걸음으로 다가온 유라의 창이 시리게 떨어졌다. 붉은 돌풍이 맺힌 창날이 난간을 내려치자 PD의 손가락은 작살이 나버렸다.
“아아악!”
화끈한 고통에 난간을 놓친 PD의 몸은 곧 절벽 아래로 사라져 버렸다. 그렇게 PD는 공식적으론 절벽 촬영 중에 발을 헛디뎌 추락사를 하게 되었다.
그의 죽음은 정말로 많은 변화를 불러일으켰다. 일단 순례자들 내부에서도 방송 관계로 접속을 하던 사람들이 12월의 도시에 도착하자마자 빠져나갔다. 그들을 보고 군중심리에 휩쓸려 빠져나간 사람들도 있었다.
결국 현재는 스물다섯밖에 남지 않은 인원이 임시 아지트에서 지난 이야기의 진실을 듣고 있었다.
모든 사실을 숨김없이 털어놓은 유라는 앞 단추를 풀어 가슴 위쪽에 새겨진 살인의 흔적, 카르마의 낙인을 보여주었다. 그녀의 투명한 살결에 새겨진 숫자는 두 자리를 넘어서고 있었다.
“저는 이렇습니다.”
“…….”
“봄의 여왕은 허명일뿐더러, 무혈을 걷는 자도 아닙니다. 그저 평범한 여자입니다. 여러분을 전부 지켜줄 힘도 없습니다.”
“…….”
유라의 자조적인 말을 듣고 사람들은 쉽게 입을 열지 못했다.
“하지만 여기 있는 분들 모두 사정이 있어서 포기하지 못한다는 것도 압니다. 저 역시 2월에 꼭 가고 싶습니다. 그래서 부탁드립니다. 함께 가주셨으면 합니다.”
그 말을 남긴 유라가 고개를 깊이 숙였다. 사람들 대부분이 멍한 표정을 짓고 있었다. 사실 불안에 떨고 있던 이들도 있었다. PD와의 불화로 유라가 살인을 저질렀다는 소문도 있었고, 12월에서 모험을 마치기로 수뇌부에서 결정이 났다는 소문도 돌았다.
그 와중에 유라가 진솔하게 사실을 토로하면서 그런 루머를 불식시켰다. 곧이곧대로 믿을 수만은 없었다. 사람들이 갈피를 잡지 못하는 그사이 어디선가 박수 소리가 들려왔다.
짝―! 짝짝―!
사람들의 고개가 돌아간 곳에서는 다른 사람도 아닌 사자크가 있었다.
“예전부터 알고 있었습니다. 유라 님은 정말로 약한 여자입니다. 약한 인간입니다. 당연하다고 생각합니다. 그럼에도 가고자 하는 용기를 가졌다면 제가 조금이나마 힘이 되어드리겠습니다.”
사자크의 그 말이 모두의 심장을 자극했다. 누구나가 약하다. 실수할 수도 있다. 추해질 수도 있다. 인간이니까. 하지만 의지가 있다면 강해질 수 있고, 아름다워질 수도 있었다. 인간이니까.
솔직히 말해서 유라는 훌륭한 지휘자로 보기에는 힘들었다. 전장에서는 쉽게 뜨거워질 뿐만 아니라 흔들리기도 하고 눈물도 많이 보였다. 강철의 군주라 불리는 이카로스와는 확연히 달랐다.
그럼에도 여기까지 왔다. 그렇다면 이 길도 나름대로 괜찮지 않나 하고 사람들은 자문했다. 그리고 답을 내릴 수 있었다.
“저도 알고 있었던 것 같습니다. 유라 님뿐만 아니라 저도 약합니다. 그래서 저는 유라 님이 좋습니다.”
“저도요. 저도 따르겠습니다.”
가만히 앉아 있던 사람들이 하나둘 일어나면서 조금 전 사자크처럼 박수를 치기 시작했다.
짝짝―! 짝짝짝―!
박수 소리가 점점 커져 갔다. 그 소리가 벽을 치고 유라의 귓속으로 파고들어서 가슴을 쳤다. 오랫동안 가슴속에 꽉 막혀 있던 벽이 그 소리에 무너지는 듯했다. 추하고 부족한 자신을 받아들여 주고 있었다.
“고, 고맙습니다.”
진심으로 고마웠다. 한없이 어린 자신을 믿어주는 사람들이 너무도 고마웠다. 참으려고 했지만 어쩔 수 없이 또 한 방울의 눈물이 떨어지는 것을 유라는 붙잡지 못했다.
