제124화
지친 숨결을 내뱉던 드레이크가 차분히 전장을 둘러보았다. 많은 사람들의 시체가 널브러져 있었다. 족히 서른은 되어 보였다. 극심한 부상에 꿈틀거리는 자들도 그만큼 되었다.
하나 사상자들의 수보다 훨씬 더 많은 사람들이 살아남아 두려움에 떨면서도 자신을 노려보고 있었다.
아마도 자신의 역할은 여기서 하나라도 더 많은 사람들을 죽여서 악명을 쌓는 것일 테다. 방금 전까지도 그 역할에 대한 의심이 없었지만 지금은 달라져 버렸다.
‘하찮다.’
드레이크는 수많은 사람들에게서 시선을 거두고 그중에서도 마치 별처럼 빛나는 몇몇의 얼굴을 새겼다. 대략 다섯 정도였다. 비관적인 상황 속에서도 그들의 몸에서는 환한 빛이 뿜어지고 있었다.
‘이왕 죽음으로 향하는 길이라면 별을 죽이자.’
약자들을 학살하는 것보다 강자들을 무너뜨린다. 죽어가는 심장에 불씨를 지필 수 있다면 그 길밖에 없었다.
그 바람은 아이러니하게도 드레이크가 이곳에 있는 사람들을 전부 죽일 수 있는 길이기도 했다. 다섯 개의 환한 별빛만 꺼진다면 남은 사람들이 아무리 많다고 하더라도 자신을 죽일 수 있는 변수는 없었다.
아니, 사실 다섯도 아니었다. 정확히는 넷이었다. 해적왕 록, 그는 어이없게도 배 위에서는 무적을 논하면서도 비공정에선 멀미로 정신을 못 차리고 있었다.
‘그럼 가장 먼저 죽여야 할 별은…….’
자신에게 주어진 시간은 한정적이었다. 시간을 지체할수록 살아남은 마법사들과 궁수들의 공격으로 죽음에 가까워질 테다.
즉, 지금 이 순간이 자신이 가장 강한 시간대라면 네 개의 별 중에서 가장 빛나는 별을 쓰러뜨리는 게 옳았다.
‘무기가 없군…….’
그건 별로 문제가 되지 못했다. 한 손을 들어서 손바닥을 펼치자 저편으로 날아가서 갑판 위에 박혀 있던 창이 순식간에 날아와서는 자신의 손에 잡혔다.
창을 힘껏 쥔 드레이크가 살짝 움츠렸다가 총알처럼 쏘아졌다.
휘오옥―!
자줏빛 로브를 입고 있는 여성을 향해서였다. 드레이크가 첫 번째로 강한 별이라고 인식한 자는 바로 아리아였다.
이미 자신의 몸에 버프를 두른 아리아였지만 놀랄 수밖에 없었다. 수많은 사람들을 놔두고 자신을 향해서 일직선으로 날아왔다.
거대한 사신이 자신에게 돌진해 온다. 보통 사람이었다면 심장이 철렁 내려앉았을 테지만 아리아는 상황을 직시하며 물러서지 않았다.
왼손으로 지팡이의 가운데 부분을 붙잡은 그녀가 오른손을 뻗어서 왼손을 감쌌다. 그리고는 마치 지팡이가 활대라도 되는 것처럼 오른손을 뒤쪽으로 쭉 잡아당기자 마법으로 만들어진 시위가 당겨졌다. 그녀의 지팡이는 특이하게도 활대처럼 휘기까지 했다.
어느새 활이 되어버린 지팡이, 그녀가 오른손에 쥔 마법의 시위에는 화살이 아니라 전신이 불타는 새 한 마리가 태어나 매겨졌다.
드레이크가 바로 코앞까지 당도했는데도 그녀는 끝까지 피하지 않았다. 거대한 창이 태양을 베면서 떨어지는데도 더욱 끈질기게 마법의 시위를 당길 뿐이었다.
한순간에 반으로 갈라질 것 같았던 아리아, 하지만 이변은 창날이 그녀가 눌러쓴 후드에 닿을 찰나에 일어났다.
갑자기 갑판이 뜯어지면서 갑옷이나 무기가 뒤엉킨 채 가시처럼 튀어나와서 드레이크의 몸 여기저기를 강타했다.
격진!
이카로스가 발한 또 하나의 오의, 비록 드레이크에게 치명상은 주지 못하더라도 휘둘러지는 팔을 치면서 떨어지던 창의 각도를 바꿔버렸다.
아리아가 살짝 몸을 틀자 창은 그녀의 머리카락을 몇 가닥 베어내면서 갑판 위로 떨어졌다.
쿠웅―!
이제 아리아의 차례였다.
“극월조(戟月鳥)!”
달을 꿰뚫는 새, 힘껏 당겼던 시위를 놓자마자 활에 매겨져 있던 불타던 새가 사라져 버렸다. 아니, 정확하게 말하면 사라진 것처럼 보였다.
어찌 보면 작은 극월조는 그녀가 예전에 보여줬던 거대한 불덩이에 비해 그리 강한 마법처럼 보이지 않았다.
하나 결단코 쉽게 구사할 수 있는 게 아니었다. 토테미스트의 기술과 마테이얼마이스터의 마법을 합친 아리아만이 쓸 수 있는 오의였다.
일반적인 마법은 화살보다 느리다. 특히 마법의 특성상 속도를 높일수록 정확도가 확 떨어지는 경향이 있다. 벼락 마법이 이에 해당한다.
반면 화살은 아무리 강해도 마법보단 강한 위력을 주지 못한다. 위력을 높일수록 활과 화살의 크기가 커지기에 너무 무거워 기껏해야 한 발에서 두 발 정도밖에 못 쏘는 것이다.
이전 드레이크에게 고전했던 아리아는 활과 마법, 둘의 장점을 가져오면 어떨까 하고 궁리해 보았다. 많은 시간을 들인 끝에 나온 그녀의 결과물은 상상을 초월했다.
극월조는 사라진 것이 아니라 레이저처럼 쏘아져 드레이크의 가슴을 꿰뚫고는 일직선으로 쭉 날아갔던 것이다.
5미터나 되는 덩치의 드레이크라고 하더라도 가슴에 주먹만 한 구멍이 난 건 결코 가벼운 상처가 아니었다.
장기가 손상된 드레이크가 울컥거리며 핏물을 토해냈다. 그 피가 얼굴에 튄 아리아가 미소를 지었는데, 재미있는 건 피가 맺힌 턱을 훔친 드레이크도 미소를 지었다는 거였다.
“너는 진짜 강한 별이군.”
“별?”
“그래, 너로 선택하길 잘했다.”
그 말이 끝나는 동시에 창이 횡으로 그어졌다. 격진이 만들어낸 가시와 아리아를 한 번에 쓸어버리기 위해서 그어졌지만 그녀는 보통 마법사들과는 달랐다.
사냥꾼의 발걸음을 가진 그녀가 날렵하게 뒤로 점프를 하면서 피해냈지만 그조차도 드레이크가 노리던 바였다. 그녀가 착지하는 지점을 읽은 드레이크가 아가리를 크게 벌렸다.
브레스!
용암 같은 불길이 회오리를 치면서 아리아에게 쏘아졌다. 위급한 와중에서도 그녀는 대기를 한 번 더 차면서 브레스를 직격으로 맞는 것은 피했다.
그렇다고 완전히 피한 건 아니었다. 궤도가 변한 브레스가 스쳐 간 것만으로도 그녀의 오른팔은 엉망이 되었다. 빨갛게 익은 것도 모자라 거뭇거뭇하게 변해 버렸다.
이곳이 현실이었다면 근육과 뼈뿐만 아니라 신경까지 손상이 가서 어쩌면 통증을 못 느낄 수도 있었다. 하지만 이곳은 너바나였고, 그에 해당하는 전기 충격에 아리아는 오른팔을 덜덜 떨었다.
극심한 고통에도 굴복하지 않고 노려보는 아리아, 그녀에게 떨어진 건 포효가 부른 충격파였다.
그때 만약 이카로스가 아리아의 앞을 막아주지 않았다면 그녀는 온몸이 뜯겨지는 충격에 혼절해 버렸을 것이다.
이카로스의 개입까진 예상치 못했지만 드레이크는 그걸로 만족했다. 어차피 첫 번째 별을 이렇게 쉽게 죽일 수 있을 거란 기대는 하지 않았다.
적들의 수는 많았기에 방해가 있으리란 건 계산 안이었다. 이번에도 어김없었다.
오히려 방해한 자가 두 번째 별이었기에 함정을 파놓았던 드레이크의 입장에선 만족스런 결과라고도 할 수 있었다.
충격파를 일으키면서 이미 갑판을 쥐어뜯을 듯이 두 발로 잡고 있던 드레이크, 창은 휘두를 준비를 끝마친 상태였다.
휘둘러진다. 선구자의 마창이라고 부르기 의심스러울 정도로 속도는 더욱 느렸다. 그만큼 멈추지 않을 거라는 것을 예측할 수 있었다.
막지도 피하지도 못하는 마창, 이카로스도 여기서 아껴뒀던 최후의 방패를 끄집어냈다. 창과 방패가 서로를 향해 격돌했다.
카아앙―!
드레이크의 창은 계속 나아가려 하고, 이카로스의 방패는 버티고 있다 보니 금속의 맞물림이 기나긴 비명처럼 그어졌다.
어떻게 될까? 누구도 예측하지 못하는 상황, 변수는 무구의 강도에서 나왔다. 너바나의 무구는 일반적으로 월별로 등급이 나눠진다.
쉽게 말해 3월의 도시에 있는 상점에서 구매한 무구는 3월 등급이다. 3월과 4월 사이에 있는 악운의 산에서 얻어지는 무구는 4월 등급이다. 그리고 악운의 산을 지키는 주인을 죽일 경우 레어인 5월 등급을 받을 수 있었다.
예를 들어 서호가 처음으로 손에 넣었던 은랑의 검은 5월 등급이었다. 이런 식으로 등급이 높아지는데 예외가 있다면 바로 유니크였다.
심연의 경우 초월(超月)이라고 하며 보통 10월 등급보다 조금 더 높은 가치를 매겼고, 해왕의 경우는 역월(逆月)이라고 하며 12월 등급보다 조금 더 높은 가치를 매겼다. 마지막으로 섬룡의 경우는 무월(無月)이라고 하며 2월을 넘어선 너바나 최강의 가치를 가졌다.
이카로스가 가진 화신의 방패는 천공의 섬과는 다른 길인 죽음의 땅이라고 불리는 중앙대륙 초입에서 얻을 수 있는 10월 등급으로 유니크로 치면 초월이었다. 반면 드레이크가 가진 섬룡의 창은 무월이었다.
당연히 격돌에서 부서진 것은 이카로스의 방패였다. 금이 쫙 가더니 순식간에 산산조각이 나버렸다. 드레이크의 창은 방패를 부수면서도 멈추지 않고 이카로스의 왼쪽 아래팔을 아예 끊어버렸다.
“크윽!”
팔이 잘리고 피가 분수처럼 터져 나오는데 이카로스의 눈빛은 이상하리만큼 생생히 빛났다. 드레이크의 의문은 거기서 시작되었다.
“어째서 너는 죽음이 다가오는데 더 환하게 빛나는 거지?”
“그건 너도 마찬가지 아닌가?”
절단된 고통에 미간을 흉하게 일그러뜨리면서도 이카로스는 입꼬리를 올렸다. 그의 대답이 허세가 아니란 건 그의 행동에서 알 수 있었다.
그는 기사에게 있어 생명보다 무거운 왼팔과 방패를 잃었음에도 도망치지 않고 검을 들어서 기를 모은 다음 갑판 위에 박았다.
다시 한번 격진이 일어났다.
드레이크 주변에서 수많은 무구로 이뤄진 가시가 스무 개가량 튀어나와서는 온몸을 강타했다. 이번에도 치명타는 없었지만 아예 움직이지도 못할 정도로 많은 수였다.
아니, 한두 개 정도는 드레이크의 비늘이 떨어진 상처에 박히기도 했다. 그 모습을 확인한 이카로스는 곧바로 갑판 위에 떨어진 자신의 왼팔을 주워들었다.
‘그걸로 뭘 하려고?’
순수하게 호기심이 동했다. 온몸을 구속하는 격진의 가시를 부수면서도 드레이크의 시선은 이카로스에게 고정될 수밖에 없었다.
“내게 흥미를 준 대가로 선물을 주지!”
그렇게 소리친 이카로스가 자신의 왼팔을 드레이크를 향해 던졌다. 얼굴로 날아오는 왼팔은 시선을 교란하기 위한 수단일 테다. 여전히 가시를 부수면서 이카로스의 행동을 주시하고 있던 드레이크는 갑판에 박힌 검을 뽑아 드는 이카로스의 입이 떨어지는 것을 보았다.
“시체 폭발이라는 거다.”
“뭐?”
퍼엉―!
드레이크의 얼굴 앞으로 날아간 왼팔이 거침없이 폭발했다. 괴이하게도 타인의 시체가 아니라 자신의 왼팔을 폭발시켜 버린 것이다.
드레이크의 입장에선 생각지도 못한 공격 방식, 바로 앞에서 폭발한 뼛조각에 드레이크는 세상 절반이 사라지는 것을 경험했다. 기상천외한 공격법에 왼쪽 눈을 잃어버린 것이다.
