제161화
추모식이 끝나고 광장에 모여서 담화를 나누는 강철기사단원들을 이카로스는 복잡한 심경을 담아 바라보았다. 표정은 흡사 전장에 떨어진 것처럼 무거웠지만 눈빛은 설렘과 기대로 일렁이고 있었다. 옆에 있던 잔도 눈치챌 수 있었다.
“무슨 생각을 하나요?”
조심스러운 잔의 목소리를 듣고 이카로스의 눈빛과 표정이 멈추었다. 아무리 오랫동안 전장을 같이 누볐다고 하더라도 마음이 겉으로 드러날 정도로 한곳에 정신을 빼앗긴 것이다.
“어떻게 보였는데?”
“울다가 웃는 느낌이랄까요?”
“그렇게 보였나?”
쓴웃음을 지은 이카로스는 누구에게도 말하지 않은 스스로의 다짐을 털어놓았다.
“내가 혹시라도 더 이상 너희들을 이끌지 못한다면 네가 강철을 맡아주었으면 한다.”
너무나 갑작스럽고 터무니없는 이야기였다. 이카로스가 없는 강철기사단은 이미 죽은 고깃덩이와 다를 게 없었다.
“현실의 문제인가요?”
“아니, 그런 건 아냐.”
현실의 문제가 아니라면 너바나 안에서 일어난 문제라는 뜻이다. 그들에게 마물의 위협 따위는 더 이상 없었다. 아니, 2월의 도시에 도착하는 게 목적이라면 위협은 없다고 할 수 있었지만 만약 겨울의 성이 목적이라면 이야기는 달라졌다.
“그럼 겨울의 성에 도전하실 생각인가요?”
그 질문에도 이카로스는 고개를 가로저었다. 그렇다면 남은 답은 하나밖에 없었다. 유저와의 싸움에서 이탈을 할지도 모른다는 뜻을 전하고 있었다.
그러나 이카로스가 누구인가? 다른 사람이라면 모르겠지만 그라면 그런 고민을 할 필요가 없었다. 그는 너바나에서 최강이라고 불리는 남자였다. 그가 싸워서 승리를 장담할 수 없는 자는 없었다.
‘없다고?’
토텐야거 잔이 가진 죽음의 눈은 진리를 들여다본다. 이카로스가 지금껏 싸워서 승부를 알 수 없다는 결론을 낸 상대가 전혀 없는 건 아니었다. 게다가 이곳까지 온 자들 중에서도 존재하고 있었다.
“혹시 이번 콜로세움에서 그 남자와 싸울 생각인가요?”
그렇게 묻자 그때야 이카로스의 눈빛에 생기가 가득 돌기 시작했다. 마치 지금까지 죽어 있다가 심장 마사지를 받고 막 눈을 뜬 사람처럼 넘치는 생명력이 안광으로 뿜어져 나왔다. 굳이 답을 듣지 않더라도 알 수 있었다.
“번호를 받아서 대결을 한다고 들었다.”
“네, 랜덤으로 정해지지만…….”
“번호는 바꿀 수 있다고 하던데?”
사실이었다. 실제로 1세대 겨울원정대의 경우 콜로세움의 대결에 앞서 협의하에 보상금을 반으로 나누기로 하고 한 명을 승자로 정하여 보내준 사례도 있었다. 이는 분명 편법인데도 불구하고 너바나에서는 묵인을 해주었다. 1월의 도시에 온 자들에게는 그 정도의 권한은 있다는 것을 의미했다.
“꼭 싸워야 하나요?”
잔의 성격이 평화를 지향한다거나 분쟁을 싫어하는 건 아니다. 다만 심연의 동굴에서 이카로스와 그 남자가 싸우던 광경이 너무도 강하게 각인되어 걱정이 될 뿐이었다.
둘의 느낌은 마치 나뭇가지와 화약 같았다. 아무리 불안 요소가 크더라도 따로 놓고 본다면 차갑게 지켜볼 수 있었지만, 마찰이 된다면 뜨거운 불꽃이 일어날 수밖에 없는 묘한 성향을 가지고 있었다.
“가을의 마녀가 처음으로 동맹을 불렀을 때 내가 그녀의 부름에 응한 이유는 알고 있겠지?”
“네, 모험과 스릴을 원해서였죠.”
“그래, 아무리 돌이켜봐도 그날처럼 짜릿하고 강렬했던 날은 없었던 것 같다. 여기까지 오면서 단 한 번도.”
바퀴벌레나 드레이크, 그 외에 모든 것이 이카로스에게는 위기감을 주지 못했다는 거였다. 그의 영혼과 육신에 불을 붙일 수 있는 존재는 아무래도 그밖에 없는 듯했다.
“그래서 이번에 싸움을 걸 생각인가요?”
“살아 있다고 느낄 수 있다면 아까운 건 없으니까.”
본래 이카로스는 이렇게 감성적인 남자가 아니었다. 이카로스가 이렇게 진솔하게 자신의 감정을 타인에게 말한 적도 없었다. 잔은 고마워해야 하는지 부담스러워해야 하는지 갈피를 잡지 못했다.
“아무리 그래도…….”
“진정 날 위한다면 강철을 맡아주겠다는 약속을 해주었으면 한다. 그러면 아무런 짐도 없이 가볍게 싸울 수 있을 테니까.”
“…목숨까지 걸 생각인가요?”
“글쎄, 어떻게 될까?”
누구도 장담하지 못할 일이었다. 다만 한 가지 분명한 건 두 남자가 싸우게 된다면 범인은 상상도 못 할 수준의 싸움이 된다는 것만은 분명했다. 너바나를 하는 유저들 사이에서는 겨울의 왕이 남긴 이야기만큼이나 가슴 설레는 전설이 만들어질지도 모를 일이었다.
“알겠어요. 만약 이카로스가 무너진다면 강철은 제가 이끌도록 할게요.”
그 말을 한 잔이 광장의 맞은편에서 분홍빛의 로브를 입고 있는 칠흑 머리칼의 여자와 함께 앉아 있는 남자를 바라보았다. 이카로스도 그를 의식하고 있는 듯했다.
“이왕이면 이기세요.”
“질 거라 생각하나?”
“글쎄요. 솔직히 모르겠네요. 죽음의 눈으로도 보이지 않는 진실은 존재하니까요.”
“그래서 기다려지는 건지도 모르겠군.”
이카로스가 웃음을 머금으면서 그를 직시하였다.
반면 사자크에게 고맙다는 인사를 받은 서호는 멀쑥한 표정으로 눈이 쌓여 어두워진 도시의 천장을 바라보고 있었다.
몇 개월 전까지만 하더라도 상상도 못 했던 진실과 모험을 겪으면서 여기까지 왔기에 남들보다 감회가 깊었다.
그에게는 현실이 없었다. 존재 방식도 달랐다. 제네시스에만 있었다면 이런 연은 가지지 못했을 것이다. 고통과 아픔이 있었기에 가질 수 있었다.
때문에 사자크가 고맙다는 말을 할 때 오히려 고마워해야 하는 건 자신이 아닐까 하는 생각을 했다. 누군가에게는 이곳 너바나가 두렵고 무서운 곳임에는 틀림이 없었다. 하지만 그에게는 너바나가 현실이었으며, 너바나에 들어온 사람은 그 어떤 악인이라도 자신의 삶을 진짜로 만들어주는 소중한 은인이었다.
‘이들로 인해 내가 실재할 수 있는 거겠지?’
이름도 모르는 타인뿐만 아니라 이곳에는 자신을 희생해서라도 지키고 싶은 인연도 있었다. 지금도 바로 옆에 앉아 있었다. 조금 비약해서 말하자면 그녀가 존재하는 순간순간이 고맙다는 느낌까지 들었다.
“덕분에 외롭지 않았어.”
“네?”
“외롭지 않게 살아갈 수 있게 해줘서 고마워.”
“아니에요. 오빠가 있어서 제가 오히려…….”
아카가 무슨 말을 할 줄 알기에 서호가 한 손을 들어서 그녀의 머리카락을 헝클었다.
“지금은 내 마음을 받아. 네가 있어서 여기까지 오게 된 것 같아.”
단호하게 말을 남긴 서호가 아카의 큰 눈망울을 응시했다. 아카의 볼이 조금씩 붉게 물들었다.
“네.”
“처음 만났던 날 기억해?”
“기억하죠. 오빠가 구해주셨잖아요. 악당에게서.”
“그렇지. 아주 질이 나쁜 악당이었지.”
둘의 시선이 자연스럽게 한 남자를 좇았다. 광장의 중앙에서 도플갱어를 써서 동시에 두 명의 여성을 꼬드기는 놀라운 기술의 소유자를 보고 살짝 비웃음이 지어졌다. 사실 정확하게 따지면 서호의 기억에서 첫 만남은 그때가 아니었다.
쇠꼬챙이를 긋는 공허한 바람과 절망으로 몰락한 폐허에서 나무 팻말에 어리석은 희망을 써서 들고 있던 소녀였다. 그 어리석은 희망에 전염이 된 거였다.
“그 뒤로 많은 일이 있었지?”
가만히 추억해 보았다. 악운의 산에서 겁에 질려 움츠려 있던 초코가 있었던 시기도, 로번의 검이 자신 있게 질러지던 시기도, 괴짜인 토모어가 있었던 시기도 있었다. 그들과의 연이 밑거름이 되어서 여기에 도착할 수 있었다.
“많이 변한 것 같아.”
“그렇죠. 시간이 지났으니까요.”
물론 그때나 지금이나 아카의 눈빛은 신비스러울 정도로 변하지 않았다. 6개월이라는 시간이 무색할 만큼 그녀의 큰 눈망울에는 나무 팻말에 적었던 그때의 희망이 고스란히 새겨져 있었다.
“하지만 변하지 않는 것도 있는 것 같은데?”
바람이나 희망에 대한 것들은 쉽게 변하지 않는 듯했다. 아카의 눈빛에 새겨진 것이 변함없이 존재했기에 서호도 마음을 굳게 먹을 수 있었다. 모든 것을 아깝게 여기다가 물거품처럼 잃기는 싫었다. 그래서 겨울의 성에 도전을 하는 것이기도 했다.
만약 일이 잘못되어 겨울의 성에서 자신의 존재가 사라진다면 적어도 미련은 남기고 싶지 않았다. 그렇다면 망설일 필요는 없었다. 미룰 필요도 없었다.
“나 꼭 싸워보고 싶은 사람이 있어.”
서호의 말을 듣고 이미 읽고 있었는지 아카가 담담하게 고개를 끄덕였다.
“만약 이대로 끝난다면 후회될 것 같아. 그렇다고 해서 여기까지 함께 왔는데 독단적으로 행동하긴 왠지 싫어서, 괜찮겠지?”
“제가 답해야 하겠죠?”
“응, 누구보다 네 답을 듣고 싶어.”
그 말에 서호의 눈동자를 응시하던 아카가 미소를 지어 보였다.
“응원할게요.”
“응원?”
“네, 저에게는 오빠가 그 누구보다 소중하니까요. 힘껏 응원할게요.”
