제49화
높은 성루에 거친 바람이 불어오고 있었다.
초코의 눈빛은 전에 없을 정도로 찬란한 빛을 발하였다. 서호와 아카는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 지켜볼 뿐이었다. 나프카만이 긴 한숨을 내쉬더니 입술을 떼었다.
“꼬맹이…….”
“네!”
“잘 들어. 결국 너의 동기는 지금도 따돌림을 당하지 않기 위해서잖아. 우리에게서. 하지만 네 녀석이 이 세계를 걷지 않는다고 해서 우리가 널 따돌릴 거라고 생각하냐?”
“그건…….”
“아니야. 이 세계를 걷지 않아도 넌 우리에겐 동생이야. 그리고 우린 굳이 이 세계가 아니더라도 현실에서건, 또는 다른 세계를 통해서건 언제든지 볼 수 있어.”
“그래도…….”
“아니, 방금 끝까지라고 했지? 이 세계에서 오래 있어봤자 결국엔 죽음밖에 없어. 이건 너도 알잖아?”
“네…….”
“지금까지는 운이 좋아서 무사했지만 언젠가 누군가는 죽게 될 거야. 이곳은 그런 곳이니까. 꿈과 낭만만 있는 곳은 아니니까.”
“…….”
“네 녀석의 마음은 잘 알겠어. 하지만 넌 끝낼 때가 됐어.”
나프카가 끝을 내라고 못을 박았다.
“어, 어째서죠? 어째서 여기서 갑자기?”
초코의 마지막 항변에 나프카는 쓴웃음을 지었다.
“네 녀석이 들어오기 전까지 이곳에 앉아서 많은 생각을 해봤어. 형으로서 어떻게 해야 하는지. 그러던 중에 우연히 마물 한 마리가 보이더라. 새처럼 생겼는데 날지 못하는 마물이야. 저기 있네.”
단검을 든 손으로 나프카가 가리켰다. 짙은 안개 주변에서 어슬렁거리는 마물은 확실히 새를 닮았다. 부리도 있고 날개도 가지고 있었다.
“아마도 저 마물은 안개가 너무 짙어서 바로 앞도 제대로 볼 수 없는 환경에 날지 못하고 걸어 다녔을 거야. 그러다가 걷는 데 익숙해진 채로 안주하게 된 거겠지.”
“…….”
“안주하다 보니 우연히 안개에서 벗어났는데도 날지 못하잖아. 네 녀석도 마찬가지야. 지금 네 녀석의 인생에선 이제 막 안개가 걷힌 셈이지.”
“그렇지만…….”
“아니, 그렇지만은 없어. 이것 하나는 명심해야 할 거야. 네 녀석이 날지 못했던 이유는 안개 때문이었지, 날개가 없기 때문은 아니었다는 거야. 넌 분명 날개를 가지고 있어. 그리고 지금이 바로 날아야 할 때야. 안 그럼 영원히 날지 못할 거야.”
“혀, 형님…….”
“네 녀석에게는 네 녀석에게 더 어울리는 넓은 세상이 반드시 있을 거야. 그리고 그 세상으로 갈 수 있는 기회는 지금이 마지막일 거야. 아마 시간이 지나면 더 힘들어질 거야. 쟤처럼 퇴화하겠지. 그러니까 가라. 망설이지 말고 지금 당장.”
이것이 나프카가 형으로서 해줄 수 있는 최선의 조언이었다. 초코도 그 마음을 알기에 더 이상 변명은 하지 못했다. 하지만 속마음까지 아무런 말을 못 하는 건 아니었다.
그의 말은 옳다. 알고 있다. 그래도 이렇게 갑자기 헤어지는 건 싫었다. 조금만 더, 하다못해 6월의 도시까지는 함께하고 싶었다.
“저도 생각할 시간이…, 당장은…….”
거짓말인지도 모른다. 어리광인지도 모른다. 그래도 이렇게라도 말을 해야 조금 더 함께 있을 수 있다는 생각이 들었다.
“아니, 너라면 날 수 있을 거야.”
그때까지 침묵을 지키고 있던 서호도 입을 열었다.
“네?”
“이제야 말을 해주는 건데, 내가 어째서 널 파티에 넣었는지 알고 있어?”
초코로서는 알 수 없던 점, 지금 서호가 그 답을 주었다.
“악운의 산 첫 번째 마을에서 넌 떨고 있었지?”
“네…….”
“가만히 생각해 보니 나나 아카, 그리고 아저씨조차도 혼자서 첫 번째 마을까지 갈 생각은 하지 못했어. 파티를 이뤘을 때에야 비로소 그곳에 갈 수 있었던 거야. 하지만 넌 이미 그곳까지 혼자서 갔잖아.”
“그건…….”
“그래, 얼마나 간절한 바람을 가졌을까? 그리고 얼마나 큰 용기를 냈을까? 나로선 쉽게 상상이 안 돼. 소심해 보이는 겉과는 달리 처음부터 네 녀석의 속은 무척이나 강했던 거야.”
“…….”
“아저씨가 말한 것과 같아. 너에겐 처음부터 날개가 있었어. 다만 안개가 너무 짙어서 너의 몸을 감싼 날개조차도 보지 못했을 뿐이지. 이제 안개는 걷혔잖아. 나도 같은 의견이야. 가라, 더 넓은 세상으로.”
더 넓은 세상으로 가라. 이곳보다 더 넓은 세상으로. 초코는 지금까지 단 한 번도 생각해 보지 못했지만 그들은 이미 생각하고 있었다. 이별이라는 것을 준비하고 있었다.
뭔가가 목구멍에서 치고 올라와서 초코는 입술을 꽉 다물었다. 뭐 때문인지 몰라도 이가 덜덜 떨려서 턱에 경련이 일어났다.
말은 심장에서 나온다는 얘기처럼 그들의 심장이 그의 심장에 닿은 탓일까? 전신이 주체할 수 없을 정도로 부들부들 떨렸다.
무리도 아니었다. 이런 기대, 살면서 지금껏 단 한 번도 받아본 적이 없었다. 어리광은 이제 그만 졸업해야 할지도 몰랐다.
“미, 미안해요. 그리고 고마워요. 모두가 절 이렇게 생각해 주시고 계시는지는 정말 몰랐어요.”
아카도 곁으로 걸어와서 미소를 지어주었다. 그리고 그의 떨리는 손을 꼭 붙잡아 주었다.
“고마워할 필요도, 미안해할 필요도 없다고 생각해.”
아카의 말에 이어 성루에서 일어선 나프카가 하늘을 올려다보며 결론을 내렸다.
“그래, 꼬맹이. 고마울 필요도 미안할 필요도 없어. 그저 즐거웠을 뿐이야.”
그 말을 마친 나프카는 드높은 하늘을 바라보았다. 지금 여기서 그가 날아가는 모습을 보고 싶다는 듯이.
이제 초코가 답을 줄 차례였다. 분명 더 넓고 높은 세상은 있을 것이다. 그곳으로 날아가야 할 시간이었다.
“그동안, 그동안 정말로 즐거웠습니다! 평생 잊을 수 없을 정도로!”
그렇게 소리치며 초코가 고개를 꾸벅 숙였다. 그렇게 고개를 숙인 채로 그는 다시 고개를 들지 못했다.
아무리 마음을 강하게 먹어도 자꾸만 얼굴이 추하게 일그러졌다. 아무리 마음을 강하게 먹어도 땅 위로 작은 물방울이 떨어지는 건 붙잡을 수 없었다.
“으윽… 흑…….”
울음을 억지로 삼키는 것 같은 소리가 초코의 작은 입에서 새어 나왔다. 두 주먹을 꽉 쥐고 허벅지를 짓누른다. 모든 것을 억제하고 참고 있었지만 어깨의 떨림이 진하게 그들의 마음에 전해졌다.
“정말 미치도록 즐거웠습니다!”
눈물을 삼키고 외친 초코의 마지막 말. 그 말과 함께 그의 몸은 빛살이 되어서 하늘로, 드넓고 푸르른 하늘로 날아가 버렸다. 그 어느 때보다 길었던 30초가 끝나자 서호가 씁쓸한 미소를 지었다.
“아저씨, 오늘 처음부터 작정하고 있었군요.”
“그래.”
“그래서 평소랑 달랐던 건가요?”
“네 녀석은 방패고 나는 단검이다. 감싸는 역할이 네 녀석의 일이라면 난 끊는 역할에 충실해야 하잖아. 이게 롤플레잉 아냐?”
그랬다. 그들은 롤플레잉을 하고 있었다. 여기서 알 수 있는 건 지금 나프카는 연기를 하고 있다는 것이다. 얼마 전에 생긴, 자신을 잘 따르는 동생과 실은 조금 더 모험을 하고 싶은 속마음을 감추고서.
“그렇군요. 오늘은 정말 기특할 정도로 연기를 잘 해내신 거군요.”
“연기라고?”
“방금 스스로 말했잖아요. 롤플레잉, 역할 연기에 충실했다고. 이제 초코도 갔으니 연기는 그만 하셔도 돼요.”
“무슨 말이야?”
서호의 짓궂은 놀림에 여전히 하늘을 올려다보고 있던 나프카가 언성을 높였다.
“눈물, 참지 않아도 된다는 뜻이에요.”
“머, 멍청아! 누가 이런 일로 울어! 뭐, 언제든지 밖에서 볼 수 있잖아! 그런데 왜 울어! 내가 그 꼬맹이냐? 날 뭘로 보고!”
성루에서 한참 동안 하늘을 바라보고 있던 나프카가 성질을 내면서 돌아섰다. 하지만 내뱉는 말과는 달리 그의 눈시울은 붉게 충혈되어 있었다.
나프카, 그를 떠올리면 야비함과 소란스러움이 먼저 떠오른다. 복수와 죽음도 떠올랐다. 뒷목에 있는 낙인만 봐도 필시 그는 악인이었다. 당연히 심장도 그처럼 흉악하거나 메말라 있을 줄 알았다.
그러나 그는 결국 인간이었다. 변덕스럽고 탐욕스럽지만 정에 약한 인간이었다. 그 스스로도 지금 눈이 충혈되었다는 것 정도는 인지한 듯했다.
“아니, 이건 그러니까… 먼지가…….”
먼지라… 참으로 흔하디흔한 변명이다.
“초코에게 형님이라고 부르라 했던 걸 후회하나요?”
서호는 언제나 핵심을 찔러왔다. 그 말을 듣자마자 나프카의 눈에선 닭똥 같은 눈물 한 방울이 떨어지고야 말았다.
“아, 아니. 후회는 안 해.”
“그럼요?”
“몰라, 자식아! 정이라는 게 정말 무섭긴 무섭네! 시팔!”
그렇게 소리치며 다시 돌아서서 한 손을 들어 눈물을 훔친다. 그날 나프카는 그 뒤로도 한참 동안 말없이 새를 닮은 마물을 걱정스런 눈빛으로 바라보았다.
