제42화
5월의 도시에 도착하기 위해서 가장 신경을 써야 될 부분은 무엇일까? 서호는 성수와 소금이라고 여겼다.
지금까지의 경험을 비춰볼 때 짧게 잡아도 두 시간, 길게 잡는다면 네 시간을 걸어야 목적지에 당도할 수 있었다. 그 거리에 비해서 그들이 보유할 수 있는 성수와 소금은 턱없이 부족했다.
커다란 물통을 구할 수 있다면 좋겠지만 각자 한두 개씩 들고 있는 가죽 물통에 성수를 담는 것이 전부였다. 게다가 소금은 생각보다 비싸서 정말로 한 줌씩만 샀다.
되도록 익숙하다고 할 수 있는 스켈레톤이나 좀비 따위에게는 성수와 소금에 의존하지 않고 사냥을 해야 했다. 뿐만 아니라 나중을 위해서 지금 당장은 화살이 소모되는 초코나 체력이 상대적으로 약한 아카도 싸움에 적극적인 개입은 하지 않는 편이 나았다.
당연히 서호와 나프카 둘이서 지금 땅속에서 기어 나온 흉측한 마물을 상대해야 했다. 성수와 소금 없이 싸우다 보니 시간은 그만큼 지체되었지만 그렇다고 해서 불가능한 싸움이라는 생각은 들지 않았다.
묘지에 핀 순결한 백합을 짓밟으면서 달려오는 스켈레톤, 언데드의 특성상 외형은 비슷했지만 첫 번째 마을과 두 번째 마을 사이에 있는 스켈레톤과는 질적으로 달랐다.
‘그래도 한 마리 정도라면…….’
붉게 이글거리는 눈알로 서호를 노려보며 녹슨 검을 거침없이 휘두르는 스켈레톤.
휘익―!
뺨을 스치는 칼바람이 소름 끼칠 정도로 아슬아슬하게 스쳐 갔다. 피해내자마자 다시금 휘둘러지는 스켈레톤의 검호는 예리하고 섬뜩했다.
“하압!”
기합을 터뜨린 서호가 방패를 들어서 스켈레톤의 칼날을 막아낸 동시에 아래팔을 꺾자 방패가 자연스럽게 회전을 했다. 방패에 달린 독수리의 발톱이 스켈레톤의 검을 도리어 후려쳐 놓치게 만들었다. 서호의 역할은 여기까지였다.
“지금이에요.”
“알아! 얼음도치! 장사 한두 번 하냐?”
이미 나프카가 스켈레톤의 뒤로 돌아가서 왼손으론 두개골을 꽉 쥐고 단검으로 척추를 겨누었다.
성수가 극소량 묻어 있는 검신이었기에 예리하게 그어진 단검에 척추는 힘없이 끊어지고 순식간에 두 동강이가 난 스켈레톤은 땅바닥을 쥐어뜯으며 발악을 했다.
그러나 그들은 그 스켈레톤을 무시했다. 어차피 이들은 죽지 않았다. 시간이 지나면 주변에 있는 다른 뼈를 붙여서라도 다시 회생했기에 쓸데없이 힘을 뺄 필요는 없었다.
그렇게 서호 일행은 스켈레톤과 좀비의 치명적인 급소를 공격해서 빈사 상태로 만들어놓으면서 나아가고 있었다.
여기서 힘을 아껴두지 않고 허비했다가는 5월의 도시까지 갈 수 없다는 사실을 지난 일주일간의 경험으로 충분히 익혔던 것이다.
한 가지 문제는 매번 한 마리씩만 나오지 않는다는 점에 있었다. 사실 마물이 홀로 나오는 경우는 드물었다.
두 마리의 좀비를 쓰러뜨리고 나아가는 일행의 앞에 묘지가 진동을 하더니 스켈레톤이 무더기로 튀어나왔다. 싸우기도 전에 한숨부터 나오는 수였다.
“아카가 한번 지원해 줘야겠는데?”
딱 보아도 여섯, 일곱 마리가 넘었기에 나프카가 아카의 힘을 거론했다. 하지만 서호는 가차 없이 고개를 가로저었다.
“버텨볼게요. 아직은 일러요.”
“자신 있냐?”
“네.”
지금 서호의 역할은 나프카가 스켈레톤들을 부담 없이 쓰러뜨릴 수 있도록 도발을 하고 방어에 주력하는 것이었다. 그리 어려운 일이 아니었다. 서호가 전신의 기운을 폭발시키듯이 기합을 지르자 스켈레톤들의 눈이 획 하고 돌아갔다.
“와라! 자멸의 길로!”
그의 도발이 시작되면 스켈레톤들의 눈에는 서호밖에 보이지 않게 된다. 눈을 부라리며 달려온 스켈레톤들이 여기저기서 치열하게 찌르는 칼날을 서호는 악착같이 피해내거나 방패로 후려쳤다.
자연히 팔이나 옆구리에 작은 상처가 하나씩 늘어갔지만, 초반만 잘 버텨낸다면 결국에는 그들의 승리였다.
나프카가 하나하나 처리하기 시작하면 스켈레톤의 수는 빠르게 줄어들고, 방어하기도 그만큼 쉬워지는 까닭이었다.
이는 서로가 서로를 완벽하게 믿음으로써 이뤄지는 철저한 파티플레이였다. 하지만 주변의 시각에선 불안해 보이는 것이 사실이었다.
적어도 초코의 동급생 일행이 보기에는 서호 일행은 금방이라도 무너질 것처럼 보였다. 공격은 단 한 명만 하고 있다. 다른 한 명은 전부 죽일 것 같은 기세로 기합을 지르더니, 결국 스켈레톤들에게 둘러싸이지 않으려고 발버둥을 치며 뒤로 물러서거나 막아내는 게 전부였다.
“어렵게 싸우는군.”
동급생들 중에서 리더인 로번이 혀를 찼다.
만약 그들 중에 기사가 있었다면 얘기가 조금은 달라졌을 것이다. 지금 서호는 마물들을 미치도록 도발하면서도 절대 등은 내주지 않고 자신의 각 안에 가두고 있었다.
이는 연속 도발을 하는 오라플레이와 막아야 하는 방패 각도를 줄이는 이지스컨트롤의 조합으로, 숙련된 기사들이 쓰는 하이클래스 테크닉이었다.
그러나 아쉽게도 동급생들 중에서 그 누구도 서호의 실력을 알아보는 이가 없었다. 그저 뒷걸음질만 치고 있다고 여길 뿐이었다. 게다가 초코와 소녀는 뒤에서 멀찌감치 떨어져서 구경만 하고 있었다.
그 광경에 로번은 엉망진창으로 돌아간다는 사실을 의심하지 않았다. 동급생들 대부분도 고개를 가로저었다.
“뭐 하는 짓들이지? 우리가 한번 보여줄까, 마물을 어떻게 잡는지?”
“후훗, 우리, 악운의 산에선 정말 끝내줬지?”
로번의 말에 덩치 큰 남학생이 맞장구를 치면서 앞으로 걸어 나왔다. 견해가 맞아떨어지자 그들은 망설이지 않았다. 곧장 스켈레톤들을 어렵사리 무찌른 서호 일행을 앞서가기 시작했다. 이제 마물이 나온다면 어떻게 잡는 건지 보여주겠다는 의도에서였다.
“두 분이서 마물 여섯을 상대하다니 실력이 뛰어나시군요. 저희도 5월의 도시로 가는 길이니까 이번에는 저희가 조금 도와드릴게요.”
로번의 말. 감탄한 것처럼 들리지만 언중유골이라 했다. 그의 말속에 비꼼이 숨어 있다는 사실을 서호는 눈치챘다. 뒤쪽에서 걸어가던 초코도 씁쓸한 미소를 지었다.
툭―!
그때 초코의 어깨를 고의로 치며 지나가는 덩치 큰 남학생이 비릿한 미소를 지었다.
“꼴통, 이렇게 여기까지 온 거야?”
“…….”
“잘 봐둬라. 마물을 어떻게 사냥하는지 제대로 보여줄 테니까.”
그 말을 하며 덩치 큰 남학생이 앞서갔고, 방금 마물들을 무찌른 덕에 숨을 고르면서 걸어가던 나프카는 웃기지도 않는지 목을 꺾으며 초코에게 어깨동무를 했다.
“저 녀석, 누굴 보고 꼴통이라고 하는 거냐?”
“제 별명이에요.”
초코가 나프카의 질문에 여전히 어색한 미소를 지으며 답했다.
“네 녀석 별명은 꼬맹이잖아?”
“그건 나프카 님이 지어주신 별명이잖아요.”
그 말을 듣자마자 나프카가 어깨에 올렸던 팔을 들더니 초코의 머리에 강렬한 꿀밤을 쥐어박았다.
“아야!”
“형님이라고 부르라고 했지?”
“네, 어쨌든 형님이 지어주신 별명이잖아요.”
“넌 어떤 별명이 마음에 드냐? 저딴 녀석이 지은 꼴통이 낫냐, 이 형님께서 지어주신 꼬맹이가 낫냐?”
꿀밤을 맞아 아픈 머리를 비비면서 초코가 ‘꼬맹이’가 낫다고 대답을 했다. 사실 둘 다 마음에 들지 않았지만 애초에 초코에게 정당한 선택권은 없었다. 하지만 단순하게도 그 대답을 듣자마자 화색을 띤 나프카는 그의 머리카락을 헝클면서 말을 이었다.
“어떻게 해줄까? 이 형님이 죽여줄까?”
“아뇨. 그러실 필요까지는…….”
사실 초코는 지금 앞서 나가는 동급생들이 걱정되었다. 항상 그들은 저녁에 출발을 하기에 지금 주변에는 황금빛 안개가 넘실거리고 있었다.
이 아름다운 광경은 보는 이로 하여금 가슴을 설레게 한다. 그러나 조금 있으면, 해가 지고 예정된 밤이 찾아오면 황혼이 준 환상은 거짓말같이 사라진다. 잔뜩 흥분을 한 사람들은 그때야 생지옥을 보게 되는 것이다.
지금까지 그들이 성수를 거의 쓰지 않는 이유, 그리고 초코와 아카가 되도록 싸움에 개입을 하지 않고 화살과 체력을 아낀 이유가 바로 밤에 있었다.
암흑 속성의 마물인 언데드가 햇살 아래서 활동을 할 수 있는 권능은 가졌다 해도 모든 힘을 발휘하는 건 아니었다. 낮보단 밤이 되어야 비로소 제힘을 발휘하는 것은 언데드의 피할 수 없는 숙명이었다.
서호와 나프카, 그들의 호전적인 성격과 성향 때문에 이 밤을 피하지 않고 뚫고 갈 계획이었지만, 동급생들은 이 사실을 모르고 있는 듯했다.
‘아이들은 밤을 뚫을 수 없어.’
초코가 냉정하게 자신의 파티를 바라볼 때 나프카도 강했지만, 그들의 리더는 위기 상황이 되면 강함을 초월하는 뭔가를 가지고 있었다.
무엇보다 지난날 강철기사단의 단장인 이카로스와 싸워서 살아남지 않았던가? 사실 그때도 허름한 장비로 제 실력을 발휘하지 못했다. 하지만 지금은 장비마저 그때와는 확연히 달랐다.
비단 초코뿐만 아니라 나프카도 내색하진 않지만 서호가 강한 건 인정하고 있었다. 이상하게도 나프카는 그의 시비에는 약하게 대응했다. 만약 다른 사람이 그처럼 나프카를 놀렸다면 벌써 골백번은 넘게 죽었을 것이다.
어쩌면 나프카가 저리도 어찌 못하는 것은 도적이 가진 뛰어난 감과 예리한 안목 때문인지도 몰랐다. 물건에 값을 매기듯이 사람에게도 값을 매길 수 있는 나프카의 눈에는 수치화된 레벨이 보이는 건지도 모를 일이었다.
그만큼 강한 서호와 그 강함을 꿰뚫는 나프카가 힘을 합쳐도 이 밤을 뚫는 것은 녹록치 않았다. 그러니 그의 동급생들은 논할 가치가 없었다. 초코의 불안한 심경을 읽었는지 서호가 앞서가는 아이들에게 말을 걸었다.
“너희들, 지금도 늦지 않았다. 마을로 돌아가는 게 나을 거다.”
서호의 나직한 경고가 떨어진 건 찬란한 태양빛이 서산으로 기울어지며 숨을 거두어갈 때쯤이었다.
