제41화
Chapter 9 Frog Prince
나프카의 이마에 짙은 먹구름이 드리워져 있었다.
시비를 건다면 누구를 막론하고 반드시 죽을 거라는 확신이 들 만큼 화가 난 얼굴이었다. 어째서 저토록 화가 났는지 이해를 못 하는 것도 아니니, 서호는 괜한 트집은 잡지 않았다.
발단은 지난주에 방영된 너바나의 방송이었다. 순례자들과 강철기사단의 첫 충돌을 담은 영상은 유라의 뛰어난 활약과 사자크의 유려한 상황 대처 능력을 보여주며 영웅주의를 내세웠다. 사람들에게 강철기사단이라는 악에 대항하는 두 영웅을 선명하게 각인시키는 동시에, 시한부를 다뤄서 절실한 목적까지 논하였다.
거기까진 좋았다. 다만 마지막 장면에서 그들도 나왔는데, 상당히 보기 안쓰럽게 비쳐졌다.
유라와 사자크에게 생명을 구원받은 서호는 피투성이가 되어서 아카의 부축을 받고 있었다. 영웅과 대비시키기에는 더없이 좋은 소재였던 것이다.
물론 앵글은 고의적으로 땅 밑은 비추지 않았다. 만약 그곳을 낱낱이 비췄다면 죽은 시체가 근처에 널려 있었던 까닭에 시청자들은 필시 겁을 먹었을 것이다.
그러나 크게 다쳐도 결국 살아남은 서호의 모습과 2월의 도시에 도착하면 50억 가까이를 손에 쥘 수 있다는 정보를 강조하며 시청자들에게 동참하고픈 욕구를 불러일으켰다. 게다가 웃음 포인트로 나프카의 오줌 사건까지 그대로 전파를 타버렸다.
이는 분명 방송을 이용해서 한 사람에게 씻을 수 없는 모욕을 준 꼴이었다. 여기서 나프카가 분통이 터지는 이유는 방송에 존재하는 함정 탓이었다.
오줌 사건은 다뤄졌지만 교활하게도 나프카의 얼굴엔 모자이크가 되어 있었다.
즉, 당시 주변에 있던 사람들을 뺀다면 오줌을 지린 사람이 나프카라는 사실을 아는 사람이 없었다. 그 상황에서 화가 난다고 해서 일을 시끄럽게 만들 경우엔 스스로 오줌을 지렸다고 광고를 하는 꼴이었다.
그의 성질로 볼 때 그냥 넘어가진 않겠지만, 당장 움직이지 못하는 이상 속은 썩어 문드러지는 듯했다.
“유라, 훌륭한 가슴을 가진 여성에 대한 환상을 아주 보기 좋게 깨버리는군.”
“아마 그 사람이랑은 관련이 없을걸요. 잘은 몰라도 찍은 것도, 편집한 것도 PD가 하지 않나요? 아니, 것보다 애당초 가슴과 인격은 상관이 없잖아요.”
서호가 퉁명하게 답을 주었다.
“그래? 그럼 그 얍삽하게 생긴 자식만 쥐도 새도 모르게 죽이면 되는 거냐?”
다른 사람도 아닌 나프카가 타인을 두고 얍삽하게 생겼다고 말하니 괜히 헛웃음이 나왔다. 쓰게 웃는 서호를 보고 나프카의 눈매가 가늘어졌다.
“너 왜 웃는 거냐?”
웬만한 사람이라면 움츠러들 텐데 서호는 기가 죽기는커녕 더욱 비꼬았다.
“뭐, 죽이는 거야 자유지만 그전에 실력부터 기르시죠?”
“시끄러! 에이, 너랑 얘기하면 화만 더 난다! 지금 바로 가자!”
속에 열불이 나서 이렇게 마을에 가만히 있다가는 죽을 것 같은지 나프카가 어린아이처럼 재촉했다. 초코와 아카도 접속해서 주변에서 서성이고 있었다.
순례자들이 이 마을에서 출발하는 시기는 다음 주라고 했지만, 서호 일행은 이미 부상이 완치되었으니 더 이상 그들과 함께할 필요가 없었다.
“그럼 출발하죠.”
서호가 앉아 있던 나뭇등걸에서 일어서며 마을 출구 쪽으로 향하였다. 그를 쫓아서 일행도 움직였고, 주변을 둘러보던 나프카의 시선만이 어느 한 곳에 잠시 멈추었다. 안 그래도 신경이 날카로운 그의 시야에 묘한 무리가 잡혔던 것이다.
무리의 수가 대략 여섯에서 일곱으로 보이는데, 초코처럼 나이 어린 자들로 구성되어 있었다. 자신을 보는 건가 하고 생각했는데, 자세히 보니 그들의 아니꼬운 시선은 바로 옆에 있는 초코에게 꽂혀 있었다.
그 시선이 얼마나 노골적이었으면 옆에 있는 나프카의 기분까지 더러워질 정도였다. 한마디로 경멸과 혐오가 짙게 묻어 있었다.
“꼬맹이, 저것들이 너 째려보는데 아는 녀석들이냐?”
나프카가 이젠 걸음까지 멈추고 옆에서 오던 초코의 어깨에 무거운 팔을 걸치며 물었다. 초코는 그의 말을 듣고서야 발견할 수 있었다.
아는 사람들이었지만 사정이 복잡해서 말할 수 없던 초코는 씁쓸한 미소만 지었다. 너바나의 방송이 나간 다음 날, 넷스쿨에 접속해서 교실에 들어갔는데, 아니나 다를까, 칠판에는 악의적인 경고문이 붙어 있었다.
―꼴통 근처에 갈 때는 주의해라. 오줌싸개파티라서 지린내가 진동할 거다.
어찌 보면 그를 놀린다기보다는 나프카를 놀리는 거였다. 당연히 그에게만큼은 전후 사정을 말할 수 없었다.
“같은 반 아이들이에요.”
“아하, 너 따돌린다는 그 찌질한 것들?”
“네. 하지만 이젠 크게 신경 안 써요.”
초코가 자신 있게 대답했다. 이건 진심이었다. 이렇게 함께 여행을 한 지도 벌써 한 달이 되어가고 있었다.
지난 일주일 동안은 정말 매일 서너 시간씩 그들과 이곳에서 만나 주변에 있는 마물들을 사냥했다. 그래서 이젠 듀얼이라면 모르겠지만 순수하게 마물을 사냥하는 것만큼은 즐거움까지 느낄 수 있을 정도로 변했다.
비단 마음뿐만 아니라 지금 초코가 들고 있는 활도 예전에 3월의 도시에서 주워서 쓰던 활이 아니었다.
새하얀 활대에 붉은 뱀의 조각이 감싸고 있는 활을 들고 있었다. 이틀 전 ‘피의 구세주’라는 거대한 마물의 맹장 속에서 나온 무기로, 모두가 고민할 것 없다는 듯 정산도 하지 않고 그에게 준 것이다.
그 활은 단지 가상공간의 무기로는 설명될 수 없었다. 활을 받는 순간 마음이 아릿해졌다.
예전에는 눈을 뜨면 넷스쿨에 접속해서 거의 하루 종일 있었다. 그 외에는 방 안에서 혼자 쓸쓸하고 초라한 시간을 보내었다. 그래서 그때는 넷스쿨이 그가 보는 세상의 전부였다. 당연히 그곳에서 버림받은 아픔은 클 수밖에 없었다.
그러나 지금은 아니었다. 어느새 넷스쿨은 그가 보는 세상의 일부가 되었다. 지금 그에게는 이곳에서 이들과 함께 싸워 나가는 게 더욱 중요한 세상이 되었고, 그들에게 받은 활은 사람과 사람 간의 정이라는 것을 알게 해준 보물이었다.
그렇다 보니 동급생들이 아무리 심하게 놀린다고 하더라도 결국 그들은 그의 인생을 눈곱만큼도 흔들 수 없는 주변인으로 거듭난 것이다.
“상관이 없다고?”
초코가 어떤 생각을 가지고 있는지 모르는 나프카로서는 마음에 들지 않는다는 눈치를 보내왔다.
“기분도 꿀꿀한데, 내가 저것들 끌어내서 확 죽여 버릴까?”
다른 사람이 이런 말을 했다면 농담으로 여기겠지만, 나프카가 가늘고 살벌한 눈빛을 빛내며 그리 말하자 절대 농담으로 들리지 않았다. 초코가 어색한 웃음을 지으며 고개를 가로저었다.
“서두르죠. 벌써 크로 님은 저 앞까지 갔는데요.”
“꼬맹이, 말 돌리지 말고, 그래도 같은 반 아이들이라서 죽이기에는 찝찝하냐?”
나프카가 진지하게 물어왔다. 초코만 동의한다면 지금이라도 당장 수를 써서 죽일 기세였다. 얼렁뚱땅 넘길 수만은 없다는 생각이 들었다.
“아뇨. 저들이 죽는 것보단 나프카 님이 누군가를 죽이는 모습을 보면요, 왠지 나프카 님이 지금보다 조금 더 무섭게 느껴질 것 같아서요. 사실은 지금도 무섭거든요.”
초코가 아부가 아닌 아부를 했다.
“그래? 이 몸이 무섭단 말이야? 얼마나 무서운데? 이카로스랑 나랑 누가 더 무섭냐?”
“음, 나프카 님이 조금 더 무서워요.”
‘얼굴만 따진다면’이라는 뒷말은 차마 하지 못했다.
“오호, 그래? 네 녀석, 진리를 보는 눈을 가졌군. 궁수로서의 탁월한 소질이다.”
“아뇨. 저뿐만 아니라 많은 사람들이 무섭다고 느낄 거예요.”
역시나 ‘얼굴만 따진다면’이라는 말은 생략이 되었다.
“후후후, 다른 사람들도? 좋아, 네 녀석, 오늘부터 나를 형님이라고 불러라. 얼음도치는 부를 자격이 없지만 특별히 너에겐 이 몸을 형님이라고 부를 자격을 주마.”
그 말을 듣고 앞서 걷던 얼음도치에게서 비웃음 소리가 나왔다.
“아저씨, 딱 봐도 삼촌뻘인데, 무슨 얼어 죽을 형이에요?”
“넌 시끄러! 생각해 보니까 난 모자이크라도 되었지, 넌 패배자로 낙인찍혔잖아! 패배자 따위랑은 말도 섞기 싫다!”
방송에서 나프카만 모자이크가 되었던 이유는, 서호는 굳이 모자이크를 할 필요가 없었다. 어차피 피투성이가 되어서 누군지 알아볼 수도 없었다.
“그래도 패배자가 오줌싸개보다는 낫다고 생각되는데요?”
“너! 자꾸 오줌싸개라는 말, 입에 담을래? 죽는다!”
불끈 달아오르는 나프카를 보고 서호가 한숨을 내쉬었다.
“됐어요. 잡담은 그만하고 서두르죠. 오늘 안에 5월의 도시에 도착해야 하니까요.”
솔직히 서호는 방송엔 관심이 없었다. 무엇보다 그때의 모습과 지금 서호의 모습은 상당히 달랐다. 그때는 이카로스에게 방패까지 잃어버렸기에 전사인지 검사인지 모를 모습을 하고 있었지만, 지난 일주일 동안 이곳에서 사냥을 하면서 제법 쓸 만한 갑옷과 방패를 건지게 되었다.
독수리의 발톱이 네 방향으로 뻗어 있는 철재 방패와 전신 갑옷은 아니라도 불투명한 잿빛의 흉갑과 견갑, 고갑으로 구성된 갑옷을 걸치고 있어서 완전히 다른 사람이 되었다. 당연히 지난 일주일 동안 가끔 오줌싸개로 의심하고 나프카를 훔쳐보는 사람은 있었어도 그를 알아보는 사람은 없었다.
그런 서호가 이끄는 일행이 곧장 마을 밖으로 나갔고, 그들을 조금 전부터 좋지 못한 시선으로 보던 자들의 눈빛이 조금은 동요하게 되었다.
바로 방금 전 나프카의 입에서 죽음이 거론된 초코의 동급생들, 그들의 표정이 하나같이 구겨졌다.
운이 좋았는지 그들은 강철기사단과의 충돌에서 피해를 입지 않았다. 그래도 이번 사건을 통해서 이곳이 정말 위험천만하다는 사실 하나만큼은 확실히 깨달았다. 순례자들이라는 대규모의 무리에서도 안전을 보장받을 수 없었던 것이다.
앞으로 내딛는 걸음에 망설임이 깃들 수밖에 없었다. 하지만 그들 입으로 얘기했듯 초코에게는 5월의 도시에서 보자고 했다.
하찮은 자존심이라고 불러도 좋지만 얕보았던 초코조차도 소규모 파티로 먼저 5월의 도시로 향해서 걸어가고 있었다. 그들은 남학생 다섯에 여학생 둘로, 파티의 덩치만 본다면 초코가 있는 파티보다 더 컸다. 이대로 멈춰 있는 건 아무리 생각해도 폼이 나질 않았다.
“어떻게 할까?”
무리 중에서 리더인 남학생 ‘로번’이 입을 열었다.
“어떻게 하기는, 우리도 가자. 우린 일곱이나 되잖아.”
“그래, 저 사람들도 넷밖에 안 되는데 출발하잖아. 그리고 꼴통은 빼야지. 쟤는 아무런 도움도 안 될 테니까.”
덩치가 큰 남학생과 여학생 하나가 의견을 말했다. 다른 학생들도 고개를 끄덕이며 출발하자는 쪽으로 뜻을 기울였다.
“그렇겠지? 하긴 우리가 여기서 멈춰 있고, 쟤가 먼저 5월의 도시에 도착한다는 것만큼 우스운 상황도 없겠지?”
모두가 원한다면 더 이상 이 마을에 있을 필요가 없었다. 로번이 앞장을 서자 학생들도 그를 따라서 마을 밖을 향해 걷기 시작했다.
