제85화
소금기 가득 머금은 바닷바람이 불어오던 날, 강인한 눈빛을 가진 한 사내가 이런 말을 남겼다.
“동맹의 한 축이던 붉은 일족이 어떻게 무너지는지, 이왕이면 화려하게 보여주셨으면 합니다.”
이카로스의 말이었다. 장로는 그가 남긴 말을 허황되다고 여겼다. 어디까지 오만한 자인지 의심했다. 하지만 체스판을 가만히 들여다본 장로의 눈에 이카로스가 남긴 폰은 가볍게 보이지 않았다.
한참 동안 그 체스판을 지켜본 후에야 장로는 천천히 일어서서 이카로스를 바라보았다. 선상에 올라가 수평선 너머를 지켜보고 있는 그의 모습은 차갑게 가라앉아 무겁게 빛나고 있었다.
묘하게도 서늘한 바닷바람이 장로의 마음속을 깊숙이 후벼팠다. 만약 이카로스가 했던 말이 허황된 얘기가 아니라면 어찌 되는 것인가 하는 의문이 고개를 들었다.
“그 말은 우리가 어떤 수를 쓰더라도 그들을 이길 수 없다는 말인가?”
장로의 질문에 수평선 너머를 지켜보고 있던 이카로스가 천천히 고개를 끄덕였다.
“어떻게 그런 확신을 가지는 건가?”
“그의 기술에서 저의 숙명을 보았습니다.”
“자네의 숙명이라고?”
“상처 전이라는 기술을 아십니까?”
상처 전이, 모를 리가 없었다. 자신이 입은 상처를 적에게 전이시켜서 듀얼에선 그 어떤 악조건 속에서도 일발역전을 해내는, 흑기사 중에서도 최고의 자리에 근접한 자만이 썼던 기술이었다.
“겨울의 왕만이 썼다던 그 기술을 말하나?”
“네, 그 기술을 크로라는 자는 썼습니다.”
“뭐라고?”
장로의 눈빛이 거침없이 흔들렸다. 이카로스는 조금 전부터 믿기 힘든 얘기만 늘어놓고 있었다.
“착각이 아니었나?”
“착각이었으면 좋겠군요.”
겨울의 왕만이 썼던 고위의 기술을 무명의 기사가 썼다니, 솔직히 장로는 이카로스의 대답을 들으면서도 그가 착각을 한 거라고 생각했다. 그만큼 실제로 보기 전까지는 믿기 힘든 얘기였다.
“만약 그가 진정한 힘을 폭발시킨다면 지금의 붉은 일족으로는 힘들겠지요.”
이카로스의 단언에 장로는 씁쓸한 미소를 지었다.
“자네는 어떤가?”
“저 역시도 현재로선 장담을 못 하겠습니다. 막을 수는 있겠지만, 이긴다는 보장을 못 하겠군요.”
“그런가? 그래도 어쩔 수 없겠지. 설사 진다고 하더라도 싸움은 피할 수 없는 노릇이니.”
“네?”
“자드가 패배를 해버린 지금, 시리안이 이대로 가만히 있을 거라고 생각하는가?”
“…….”
“그럴 리가 없지. 암, 그럴 리 없고말고. 분명 혼자서라도 그들을 죽이려 들 것이야. 그러니 내가 해줄 수 있는 건 시리안이 싸울 수 있는 최고의 환경을 제공하는 것밖에 없는 셈이지.”
“질 걸 알고서도 덤빌 수 있다는 겁니까?”
질문을 던지는 이카로스의 눈빛에 흥미가 동한 기운이 역력했다.
“아니, 솔직히 말해서 아직도 자네의 말을 믿긴 힘들어. 질 거란 생각은 들지 않거든. 하지만 만에 하나 진다고 하더라도 그것이 붉은 일족이 멸망하는 길이 아니라, 더 강해질 수 있는 길로 만들면 되겠지. 지금의 시리안을 일깨울 수 있는 시련의 길로.”
패배가 멸망이 아닌 시련이 된다. 그 말에 이카로스도 고개를 끄덕였다.
지금까지 붉은 일족은 시련이라는 단어를 몰랐다. 마땅한 경쟁 상대도 없이 6월의 도시를 지배하게 되었고, 대륙 최강이라고 불리는 가을의 마녀와도 동맹을 맺어서 더욱 시련과는 멀어진 길을 걷고 있었다.
그렇다 보니 젊은 나이에 성좌에 앉게 된 시리안의 눈에는 모든 것이 하찮게 여겨졌을 것이다. 이는 스스로 발전할 수 있는 기회를 버리는 결과를 불렀다. 증거로 시리안은 자신의 주변 몇몇 사람을 제외하고는 전부 쓰레기라 평했다. 적들이라면 상관없지만 그를 따르는 붉은 일족의 수하들조차도 쓰레기라 말하고 있었다.
장로가 털어놓기로는 시리안은 틱 장애라는 일종의 정신병을 앓고 있다고 했다. 그에게 그런 장애를 가지게 만든 자가 누구인가 하는 이카로스의 질문에 장로는 바로 자신이라고 답했다.
장로의 엇나간 행동이 원인이었다. 현실에서 장로는 주변의 희생을 딛고 사회에서 일찍 성공을 거둔 남자였다. 그 희생 속에는 부끄럽게도 친우마저도 포함이 되어 있었는데, 어느 날 그 친우가 자살을 했다는 비보를 접하게 되었다.
누구도 탓하지 않았지만 친우를 죽게 만든 결정적인 원인은 그에게 있었다. 씻을 수 없는 죄책감에 시달리며 매일 밤을 악몽으로 지새울 수밖에 없었다. 어쩔 수 없이 친우의 가족들에게 보상이라도 해주기 위해서 조사를 하게 되었다.
친우에게는 아들이 하나 있는데, 마약에 빠져 목숨이 걸린 게임을 하는 개망나니라는 정보를 얻을 수 있었다. 그를 그대로 두어선 안 된다는 생각이 들었다. 설득도 해보았고 협박도 해보았지만 통하지 않았다. 결국 돈의 힘으로 그 세계에서라도 높고 안전한 위치에 설 수 있도록 만들어주게 된 것이다.
의심할 여지가 없이 엇나간 행동이었다. 그의 인성은 전보다 더욱 걷잡을 수 없이 무너져 갔다. 오직 자신만이 존귀한 자이며, 친우 따위는 존재하지 않고, 전부 믿을 수 없는 쓰레기들이라고 시리안은 평했다. 지금의 그가 가진 사고방식을 뜯어고치기 위해선 시련은 반드시 필요했다.
“이룰 수 있을 거라고 보십니까?”
이카로스가 회상에 잠겼던 장로의 심장을 꿰뚫어왔다.
“이뤄야겠지. 붉은 일족이 강해지는 것이 아니라, 내가 지금 보좌하는 군주가 진정 강해져서 붉은 일족을 일으키는 것. 그러기 위해선 무엇보다 시리안에게서 불신과 오만함은 깨어줘야겠지. 그러니까 설사 진다고 하더라도 시리안에게 시련을 줄 수 있는 장소를 마련하는 것, 이것이 나의 전략이 되겠군.”
“괜찮군요.”
“이기는 것보다 져서 얻을 것이 많다면 굳이 싸움을 피할 필요는 없지 않겠는가? 아무리 그것이 붉은 일족에게 치명적이라고 하더라도…….”
이것이 체스판을 한참 동안 들여다보면서 얻은 장로의 답이었다. 그의 사고가 옳다고는 할 수 없었다. 하지만 무조건 옳은 것도 이 세상에는 존재하지 않았다. 적당한 기준만 있으면 되었는데, 그 기준이 장로에게는 체스였던 것이다. 결국 체스판 위의 모든 피스는 킹을 위하여 존재했다.
“하지만 시련이 지나쳐서 시리안이 죽을지도 모르잖습니까?”
역시 이카로스의 질문은 예리했다. 그 점 역시 만약의 경우를 떠올린 장로의 머릿속을 복잡하게 만들었다.
“다른 건 몰라도 시리안은 죽지 않을 거야.”
“어떻게 확신을 가지십니까?”
“진형 자체를 스테일메이트를 유도하도록 만든다고 할까?”
“스테일메이트요?”
“체스에선 체크메이트로 킹에게 항복을 권할 수는 있어도 킹을 죽일 수는 없지. 하지만 적이 항복 권고를 하기 전에 협정을 맺는 것도 가능하지. 이것이 바로 스테일메이트라고 할까?”
“그게 현실에서도 적용이 된단 말씀입니까?”
“그래. 예를 들어서 붉은 일족의 전 병력을 투입해서 그들과 싸워 만약 패배했을 경우 우리는 전부 전멸을 하고 킹 역시도 죽게 되겠지. 하지만 여기서 만약 50%의 병력만을 가지고 싸운다면 어떻게 되겠는가?”
“킹을 죽인 그 순간, 그 장소에 없었던 나머지 50%도 죽여야 된다는 말씀이군요. 위험 요소는 존재해선 안 되니까요.”
“그렇게 되는 셈이지. 그리고 여기서 한 가지 알아두어야 할 것이 바로 그들의 목적이지. 그들의 목적이 우리를 죽이는 것이겠는가?”
“아닙니다. 그들의 목적은 겨울로 향하는 것이겠지요.”
이카로스의 대답을 들은 장로가 고개를 깊이 끄덕였다.
“그렇다면 그들에게는 우리의 병력을 50%만 죽이고도 100%를 죽이는 효과를 얻을 수 있을 거야. 바로 50%는 죽이되 킹의 목숨만 살려둔다면, 오만을 잃은 킹은 남은 50%로는 쉽게 그들에게 덤비지 못한다는 거지. 강해지고 난 다음에야 덤비지 않겠는가?”
장로의 전략은 그럴듯했지만 아쉽게도 한 가지 허점이 있었다.
“하지만 킹이 만약 그곳에서 목숨을 걸고 싸우고자 하는 의지를 가진다면 어떻게 되는 겁니까?”
“내가 킹과 함께 있으면서 잡아야겠지. 그것이 나의 역할이니까.”
“죽음을 맞이하는 50% 안에 있겠다는 건?”
“시리안의 눈을 뜨게 만드는 데 내 생명이 들어간다면 줄 수 있네. 어차피 살 만큼 살았으니.”
자신조차도 체스판의 피스로 세운, 죽음을 각오한 장로의 전략을 들은 이카로스가 묘한 미소를 지었다.
“그 정도까지 각오를 하셨다면 한 가지 조언을 드리지요.”
“조언?”
“그는 저의 기술까지도 쓰고 있습니다.”
“자네의 기술이라면?”
“사실 상처 전이는 두려워할 것이 없습니다. 마법사 둘과 궁수 하나만 배치해서 암습을 가하는 것만으로도 제압할 수 있을 겁니다. 하지만 그는 제가 쓰는 격진을 단 한 번 보는 것만으로도 배웠습니다.”
격진!
그 얘기를 들었을 때 놀람을 장로는 기억하고 있었다. 솔직히 그조차도 반신반의였다. 그만큼 상처 전이나 격진은 구경하기 힘든 기술일 뿐만 아니라 무명의 기사가 썼다는 건 상상조차 되지 않았다.
그러나 그 상상도 못 했던 일이 눈앞에서 실제로 벌어지고 있었다. 진격 명령도 내리지 않았는데 붉은 일족의 전사 중에 하나가 앞으로 달려 나갔다. 채 몇 걸음도 내딛지 못하고 그 남자의 몸이 갑자기 공중으로 붕 하고 떠올랐다.
원인은 땅속에서 날카롭게 치솟은 돌 가시에 꿰뚫린 탓이었다. 가슴이 정통으로 꿰뚫려 빗속에서 꼬치가 된 남자가 고통에 허우적거렸다.
“아아악!”
“죽어!”
마음대로 뛰쳐나간 붉은 일족 하나가 사경을 넘나드는 와중에 나머지도 그자에게 달려가기 시작했다. 마치 귀신에 홀려 버린 것 같다는 생각을 하던 장로의 머릿속에 순간 벼락이 쳤다.
“도발이다!”
장로가 크게 소리쳤지만 들릴 리가 만무했다. 단순히 격진만 발동시킨 것이 아니었다. 지금 저자는 격진으로 땅속에 지뢰를 숨겨두고 전방에 있는 붉은 일족의 전사들을 도발하여 그 지뢰로 초대하고 있었다.
“아, 안 돼!”
백문이 불여일견이라는 말이 있다. 이카로스의 경고를 들으면서 실감하지 못했던 사실을 눈으로 보고서야 장로는 깨달을 수 있었다.
‘정말로, 정말로 겨울의 왕일지도 모른다는 건가?’
최악의 경우에 직면한 장로의 얼굴이 새하얗게 질려갔다. 장로의 전략 중에서 단 하나의 예외가 있다면 적이 겨울의 왕이어선 안 된다는 것이다. 적들의 목표가 단지 겨울에 도착하는 것이라면 스테일메이트를 걸 수 있었다. 하지만 만약 적 중에 겨울의 왕이 있다면 킹을 살릴 수 없었다.
폭군을 죽이고 왕좌에 올랐던 겨울의 왕에게 스테일메이트는 개소리일 뿐이었다.
