제127화
Chapter 28 별의 탄생
비공정은 참혹하고 처절하게 일그러졌다.
단지 한 남자가 추락한 것뿐이었다. 단지 그뿐이었는데 변화는 붉은 일족들 사이에서 먼저 시작되었다.
그는 시리안의 유지를 이어받은 자였다. 섬룡의 검으로 드레이크에게 몇 차례나 큰 상처를 주고 전황을 뒤흔들었다는 사실을 처음부터 끝까지 지켜본 붉은 일족들은 지금 사태가 얼마나 절망적인지 깨닫고 있었다. 투지를 잃을 수밖에 없었다.
하늘을 누비던 드레이크가 브레스를 쏘아서 비공정의 갑판 위를 불바다로 만든다.
“허억! 아아악!”
“사, 살려, 살려줘!”
몇몇은 숯덩이가 되어버렸고, 또 몇몇은 화마가 내린 재앙에 신체 일부를 잃고 비명을 질렀다. 성직자들은 부상자들을 치료하느라 정신이 없었다.
이곳은 어디인가? 진정 게임 속 세상인가? 사람들의 얼굴에선 공포나 두려움을 넘어서 현실감조차 찾을 수 없었다.
그저 본능에 의지해 악에 받친 고함을 지르며 드레이크를 공격했다. 그들의 공격에 작은 상처를 얻어가면서도 드레이크는 아리아에게 달려들었다. 별을 향한 그의 마음은 변치 않은 듯했다.
낙하한 드레이크의 창이 휘둘러지는데 아리아의 앞을 막아선 것은 사자크였다.
치잉―!
격돌로 일어난 불꽃 사이로 사자크의 전술을 본 드레이크의 두 눈에 호기심이 일었다. 그는 죽은 기사의 방패를 주워 들어서 양손에 방패를 차고 드레이크의 창을 번갈아 가며 막아내었다.
치이잉―! 칭―!
왼팔을 잃은 뒤로 극단적인 공격만 추구하는 이카로스를 보조해서 아예 공격을 버린 것이다. 즉흥적으로 취한 전술 같았지만 여기서 사자크의 성격을 엿볼 수 있었다.
그는 지금의 이카로스처럼 왼팔을 잃었을 경우를 대비하여 평소에도 오른팔로도 방패를 잘 다룰 수 있도록 훈련을 거듭해 왔던 것이다. 그의 준비성이 빛을 발하고 있었다.
사자크가 방패로 드레이크의 창을 막아서는 사이에 공격을 펼치는 건 비단 이카로스만이 아니었다. 마창이 봉인되었다는 사실을 본능적으로 깨달은 유라가 옆으로 파고들어서 드레이크의 허벅지를 창으로 찔렀다.
체에엥―!
하나 유라의 창은 아쉽게도 비늘을 뚫지 못하고 튕겨 나갔다. 드레이크의 차가운 시선이 유라에게 닿더니 고개를 가로저으며 입을 열었다.
“별들 사이에 있다 해서 너 역시 별이 될 수는 없다. 이곳은 범인(凡人)인 너의 자리가 아니다.”
냉혹한 드레이크의 평가에 유라의 두 눈은 격노에 휩싸이면서도 흔들릴 수밖에 없었다. 드레이크의 말을 무턱대고 부정할 수 없었던 이유였다.
자신이 범인이라고? 지금껏 남들이 가지지 못한 재능과 자질이 있다 믿었고, 그에 걸맞게 노력을 쏟아부은 시간도 있었다. 장비 또한 남부럽지 않았다.
물론 모든 이들을 압도하는 이카로스나 아리아에 비하면 자신의 스펙은 다소 떨어지는 게 사실었다. 하지만 범인이라고 격하될 정도는 아니었다.
드레이크의 말을 부정하듯 다시금 창을 찔렀지만 이번엔 드레이크의 방패에 도리어 크게 튕겨 나가며 갑판 위를 나뒹굴었다.
그런 그녀를 향해 드레이크의 포효가 질러졌다. 이번에도 사자크가 유라의 앞에 서며 가로막았다. 위기의 순간마다 드레이크의 공격을 저지하는 사자크, 기사로서 가진 재능에 적인 드레이크조차 감탄을 했다.
곧바로 이카로스의 검이 드레이크의 종아리를 물어뜯고, 아리아가 일으킨 바람의 새가 드레이크의 복부에 박혔다.
드레이크가 주춤거린다. 하지만 다시 달려온 유라의 창은 이번에도 드레이크의 비늘을 뚫지 못했다. 고작 금을 내놓는 게 최선이었다.
유라는 거친 숨결을 토해내며 부들부들 떨리는 팔을 바라보았다. 어쩌면 드레이크의 말이 옳은 건지도, 자신은 이들과는 비교도 안 될 수준인지도 몰랐다.
설사 목숨을 내건다고 해도 고작해야 드레이크의 비늘 몇 개를 부수는 게 전부일지도. 싸우면 싸울수록 자신감을 잃어버린 유라의 눈빛이 점점 탁해졌다. 창극은 갑판 위로 떨어질 수밖에 없었다.
항상 호흡을 맞춰왔던 사자크는 이때쯤 유라의 연격이 들어와야 했는데 오지 않은 걸 눈치챘다. 아무래도 조금 전 드레이크의 말에 영향을 받은 것 같았다. 상황을 빠르게 읽어낸 사자크가 그녀를 향해 크게 소리쳤다.
“유라 님, 자신의 창을 믿어야 합니다!”
언제나 자신을 응원해 주는 사자크의 말에도 유라는 쉽게 용기를 가지지 못했다. 냉정한 현실을 무시하고 가지는 건 용기가 아니라 만용이었으니. 그때 누군가가 지팡이로 떨어지는 창극을 받치고 올려주었다.
옆을 보자 땀에 흠뻑 젖은 로브를 입은 가을의 마녀 아리아가 뜨거운 숨을 크게 내쉬며 다가왔다.
시선은 드레이크를 노려보면서도 조용히 입술을 떼어 주문을 노래한다. 황금빛의 룬문자가 허공에 맺히더니 짐승이 되어 유라에게로 스며들었다.
‘왜지? 재능이 부족한 나에게까지?’
의혹과는 달리 유라는 그전까지 닿지 못했던 힘의 영역에 단숨에 들어서는 것을 깨달았다.
“드레이크의 말에 휘둘리지 마세요.”
“네?”
“심리전이에요. 저 드레이크가 당신에게 말을 걸었다는 건 그건 당신에게 그만큼의 가치가 있다는 뜻이에요.”
“아…….”
사자크에게는 미안한 말이지만 언제나 내 편이었던 그가 해준 응원보단 오히려 적이었던 시계동맹의 군주인 아리아의 말이 가진 힘이 훨씬 더 설득력이 강했다.
아리아의 얘기를 듣는 것만으로도, 그녀가 자신에게 버프를 걸어줬다는 사실만으로도, 유라의 창에는 전에 없던 힘이 실렸다.
“사자크 님, 잠시만 제 방패가 되어주실 수 있으세요?”
잃어가던 용기를 다시 쟁취한 유라의 부탁에 사자크가 고개를 끄덕였다. 그래, 한 번 해보는 거다. 창의 가운데를 잡고 머리 위로 올려 두 손으로 돌리기 시작했다.
인도자의 적창, 그녀가 쓸 수 있는 가장 강력한 오의였다.
사실 창기술 앞에 붙는 인도자나 선구자 같은 말에는 특별한 의미가 있었다. 선구자의 경우 자신의 발과 근처로 다가오는 적들의 발을 전부 묶는다. 그 후 무조건 베어버리기 때문에 마치 전장의 선봉에 선 것 같아서 선구자라고 불렸다.
그럼 인도자가 뜻하는 것은 무엇일까? 적창의 경우 창이 회전할수록 붉은 기운이 창에 스며드는데, 결국엔 그 창이 마지막으로 휘둘러질 때 붉은 기운이 맺힌 진공파가 일직선으로 쭉 쏘아진다.
이것을 드레이크가 쓸 경우, 의심의 여지 없이 전방에 있던 사람들은 전부 다 베어지며 피로 이뤄진 길이 만들어질 것이다. 인도자라는 칭호가 붙기에 부족함이 없었다.
기를 모으는 시간이 필요하다는 치명적인 단점이 있음에도 펼쳐진다면 전세를 뒤엎을 수 있을 만큼 광범위한 공격 범위를 자랑하는 지독한 기술이었다.
이카로스의 검을 받아친 드레이크의 시선이 유라에게 향했다. 그조차도 간과할 수 없을 정도의 기운이 유라의 창극에 맺혀가는 걸 눈치챈 것이다.
분명 별이 아닌 인간, 하나 그녀는 지금 별로 거듭나려 하고 있었다. 참 인간은 성가신 존재라는 생각이 들었다.
필사적으로 막아서는 사자크와 위협적인 공격을 쉴 새 없이 펼치는 이카로스와 아리아, 그들로 인해서 유라를 견제할 수단이 없었다.
“좋아! 이렇게 하면 어떻게 될까?”
창을 크게 휘둘러서 간격을 벌린 드레이크, 동시에 아가리를 있는 힘껏 벌렸다. 이미 응축되었던 브레스가 뿜어질 기세였다.
드레이크의 고개가 돌아간 브레스의 방향은 유라가 있는 곳이 아니었다. 그렇다고 해서 무해한 방향도 아니었다. 가장 많은 사람들이 모여 있는 곳, 못해도 십여 명은 순식간에 숯덩이로 변해 버릴 상황이었다.
“제길!”
지금까지의 경험으로 함정이라는 사실을 알면서도 사자크는 어금니를 물고 두 개의 방패를 들고 드레이크의 고개가 돌아간 방향으로 뛰어들었다. 동시에 브레스가 뿜어졌고, 막아선 방패를 순식간에 녹일 것 같았다.
최후의 방패!
사자크가 마지막까지 아껴뒀던 최후의 방패가 여기에서 나왔다. 브레스가 얼마나 극열한지 막아선 방패가 빨갛게 익어가고 문양과 조각이 녹아들었다.
“으아압!”
그럼에도 사자크는 사력을 다해서 버텨내었다. 그런 그의 기백에 결국 브레스는 사람들을 죽이지 못하고 거두어졌지만 처음부터 드레이크의 목적은 별이 아닌 사람들이 아니었다. 바로 별인 사자크의 발을 묶는 것이었다.
“역시 막아줄 거라 기대했다!”
드레이크가 흡족한 미소를 지으며 지껄였다. 브레스는 끝났어도 최후의 방패는 아직 효과가 지속되고 있었기에 움직이지 못한다. 사자크를 잠시 지워 버린 드레이크는 날개를 힘껏 펼쳐서 단숨에 유라를 향해서 날아갔다.
눈 깜짝할 사이에 코앞까지 날아와선 자신을 향해 창을 찌르려고 한다. 하나 유라의 눈동자는 자신을 찌르려는 창날을 외면하지 않았다.
유라 역시 날아온 드레이크를 향해서 창을 휘둘렀다. 아리아의 버프로 인해서 정신력과 집중력이 높아진 탓에 이미 기운은 넘치도록 모은 뒤였다.
푸욱―! 퍼억―!
드레이크의 창이 미세하게 더 빨랐다. 창이 그녀의 흉갑을 꿰뚫으면서 갈비뼈를 부수는 소리가 먼저 울렸다. 울컥거리며 피를 토하면서도 유라의 창은 멈추지 않고 끝까지 휘둘러졌다.
사악―!
그녀의 근성에 드레이크도 깜짝 놀라서 떨어지려고 했지만 늦었다. 붉은 기운이 맺힌 진공파가 자신에게 날아왔다. 황급히 갑판에 붙으면서 피해봤지만 한쪽 날개가 갈기갈기 찢기는 결과가 주어졌다. 오른쪽 어깨의 살점도 미련 없이 날아가선 붉은 근육과 새하얀 뼈가 노출되었다. 곧 핏물이 터져 나왔다. 드레이크는 허탈한 얼굴을 하면서도 여전히 웃고 있었다.
“별이 아님에도 제법이구나?”
치명적인 부상을 입고 온 힘을 다한 유라는 거칠게 온몸을 떨면서도 자신을 노려보고 있었다. 찰나일지라도 이 순간만큼은 누구에게도 뒤지지 않는 강렬한 빛을 뿜은 채.
“크윽…….”
“하지만 결국 이게 한계겠지?”
날개 한쪽을 잃은 만큼 이제 드레이크는 날 수도 없었다. 그렇게 서서히 무너져 가면서도 드레이크는 그 과정 자체를 즐기는 것처럼 힘을 다한 유라를 향해 창을 거칠게 휘둘렀다.
치잉―! 치이잉―!
남다른 유라의 갑옷이 그녀의 생명을 구했다. 갑옷에서 떨어져 나온 갑주들이 그녀의 주변을 돌면서 방패가 되어주었다.
그것들이 드레이크의 창에 반응하면서 막아냈지만 일격에 하나씩 부서지는 건 어쩔 수 없었다. 더 이상의 부유 갑주도 없는 상황, 다시금 강하게 휘둘러지는 창 앞에 유라는 사력을 다해 자신의 창으로 막았다.
“허억!”
만약 드레이크의 창에 갑옷이 맞았다면 신체가 뜯어져 나갔을 것이다. 아직도 그녀의 창에 맺혀 있던 붉은 기운이 충돌하면서 천만다행으로 그녀를 튕겨 나가게 만들었다.
거칠게 날아간 뒤 갑판을 구르면서 멈춘 유라, 보통은 기절하고도 남았을 텐데, 그녀는 신음을 흘리면서 다시 일어서려고 했다.
중요한 건 그녀가 보여준 일격은 마창을 봉인한 서호의 활약만큼이나 컸다는 거다. 더 이상 날지 못한다. 그 사실을 안 사람들이 드레이크를 향해 떼를 지어 덤벼들었다.
드레이크의 입장에서도 우습게 볼 수 없는 공세였다. 지금은 잠시 별을 상대하고 싶은 욕망을 접어두고 사람들을 향해 창을 휘둘렀다. 무자비하게.
아리아의 버프가 없는 사람들, 그들은 드레이크의 휘둘러지는 창을 막아낼 수 없었다. 비명조차 지르지 못하고, 자신이 죽었는지도 모를 정도로 순식간에 픽픽 쓰러졌다.
겨우 일어선 유라는 사람들의 죽음을 목도하며 드레이크의 창에 찔린 가슴보다 더 쓰라린 아픔을 맛봐야 했다.
소망을 바라여 자신의 생명을 담보로 비공정에 탄 사람들, 그들에게 세상은 차갑고 잔인했다. 너무 많은 사람들이 죽어 나갔다. 아무리 2월의 도시에 도착하면 우성 인자로 거듭나거나 50억에 달하는 보상금이 있다 해도 이건 아니라는 생각이 들었다.
‘계속 이런 식이면 도대체 몇이나 도착할 수 있을까?’
지금 남은 자들 중에서 1할도 남기 어려울 것이다. 그 1할에 들겠다는 희망으로 사람들은 삶을 내던지고 있었다.
불꽃으로 뛰어드는 불나방이 따로 없었다. 자신에게 덤벼드는 많은 사람들을 한차례 크게 쓸어버린 드레이크도 힘겨워 보이긴 했다. 날개를 잃고, 눈을 잃고, 다리까지 절뚝였다. 어깨와 뒷목, 가슴에 치명적인 상처에서는 핏물이 끊임없이 쏟아졌다.
분명 죽어가고 있었지만 그는 더욱 활활 타오르며 주변을 향해 소리쳤다.
“인간들이여! 지금부터 기회를 주겠다!”
기회라고, 처절한 숨을 삼킨 사람들의 눈빛이 의혹으로 물들었다.
“내가 별을 죽이는 것을 방해하지 않는다면 너희들을 살려주겠다. 나를 지나는 것을 허락하겠다.”
