제113화
Chapter 25 마왕 강림
사람들을 죽음으로 인도할 비공정이 10월의 도시 북쪽 선착장에 내려앉았다. 비공정에서 일어난 바람에 머리카락을 휘날리던 서호는 가늘게 뜬 눈으로 바로 옆에 서 있는 로번을 바라보았다.
그는 며칠 전까지도 오른팔 전체를 감쌌던 붕대를 푼 것이 홀가분한지 멀쩡해진 팔을 가볍게 휘두르고 있었다.
“정말 괜찮겠어?”
“네, 괜찮습니다.”
“후회는?”
“없습니다. 여기까지 와서 제가 마음먹은 곳까지 도전조차 해보지 못한다면, 오히려 그게 가장 큰 후회로 남을 것 같습니다.”
그리 답한다. 더 이상 로번이 가진 마음가짐을 의심할 필요는 없었다. 가고자 하는 곳까지 함께 가면 되었다.
십여 일 전 로번의 오른팔을 갉아먹었던 화상은 정말로 끔찍했다. 얼마나 상처가 지독했는지 도시 밖에서 얻은 것도 아닌데 고통이 지속되어 그 이후로도 며칠 동안 붕대를 하고 있었다.
문제는 그렇게까지 처절하게 모든 것을 걸었는데도 패했다는 사실이다. 분명 가슴 한쪽이 떨어진 것처럼 아팠을 것이다. 평범한 사람이라면 며칠 동안은 끙끙 앓을 만한 절망을 겪고도 로번은 접속을 했다. 접속을 했을 뿐만 아니라 그의 눈동자는 총총하게 빛나며 멈추지 않을 것을 논하였다.
아름다운 도시에서 아름답게 끝을 내려 했던 로번의 마음은, 시리안에게 패함으로써 또 다른 부족함을 깨닫는 계기가 되었으며, 결과적으로 아직 그가 이루고자 했던 목표는 닿지 못한 셈이니 계속 나아가는 게 당연하다고 마음을 굳힌 것이다.
곧 신학기가 시작되면서 아버지와의 약속이 무거운 족쇄가 되어서 걸리겠지만, 그만큼 더욱 악독하게 시간을 쪼개어 노력할 생각인 듯했다. 게다가 지금 당장 로번이 너바나를 그만두지 못하는 이유는 어느 정도 언론의 압박도 있었다.
지금 그의 인기는 하늘을 찌르고 있었다. 바퀴벌레의 하늘 아래에서 순례자들이 스무 명이나 죽은 시점, 유라와 사자크를 포함한 수뇌부가 최선을 다했지만 그들의 힘만으로는 도저히 막아낼 수 없는 재앙이었다.
“당신들을 믿었습니다. 저희에게 믿음을 줘야 하지 않습니까?”
“책임이 무겁다는 것을 부정하지 마십시오. 사람들이 죽어 나가고 있습니다.”
이번에도 질타 어린 말들이 쏟아졌다. 애당초 너바나는 책임이라는 개념이 약했다. 하지만 사람이라는 게 현실을 완전히 버리지 않는 이상 현실과 동떨어진 사고를 가지는 것 역시 불가능했다.
순례자들은 수뇌부에 책임을 엄중히 묻고 있었다. 그런 와중에 로번이 보여준 정신과 기술은 그 불만을 잠시 떨쳐 낼 정도의 흥밋거리임에 분명했다.
너바나 방송의 PD도 그 자리에 있었기에, 그를 이용한다면 시선을 집중시켜서 급속도로 와해되는 사람들을 붙잡을 수 있다는 확신을 가졌던 것이다.
그와 시리안의 대결이 화려하게 편집되어 방송을 타면서 시청자들뿐만 아니라 동시대에 너바나를 하는 사람들에게도 소년에 대한 호기심을 키우게 만들었다.
당연히 로번의 신상은 그가 원하던 원치 않던 낱낱이 밝혀지게 되었다. 어디에도 소속되어 있지 않으면서 지금껏 소수 정예로 여기까지 왔다는 사실이 밝혀지면서 불평만 하는 순례자들을 일깨우는 계기가 되어버렸다.
이른바 새로운 영웅의 탄생이었다. 곧바로 일행에게도 인터뷰가 시도되었다.
“기사님, 이 파티의 리더는 누구인가요?”
며칠 전에 있었던 일이었다. 낡아빠진 갑옷과 방패, 투박한 천으로 감싼 검을 등에 메고 있던 서호에게 유라가 미소를 지으며 물어왔다.
“저 녀석입니다.”
당시 서호는 고민할 것도 없이 로번을 지칭했다. 자기 입으로 자기가 리더라고 말하기도 모호했지만, 무엇보다 중요한 건 그는 현실에 존재하지 않았다. 때문에 만약 자신이 리더라고 할 경우에 사람들의 관심이 그에게 쏠리는 것이 부담스러웠다.
그의 정체를 파내려고 노력을 할 것은 당연지사. 결과는 좋은 방향보다는 나쁜 방향으로 흐를 가능성이 높았다.
이미 인터뷰가 있기 전에 서호와 얘기를 끝낸 로번은 부정하지 못하고 고개를 끄덕이면서 차분하게 인터뷰를 마쳤다.
그 이후로 로번은 순례자들이나 시계동맹의 몇몇 여성 유저들에게 호감 어린 시선과 고백까지 받게 될 정도로 인기를 끌었고, 새로운 희망으로 거듭나고 있었다.
그런 그를 나프카는 부러움과 시샘이 얽힌 아니꼬운 시선으로 바라보았으며, 아카는 정다운 미소를 지으면서도 한편으론 아쉬움이 깃든 한숨을 쉬었다.
로번이 주목받으면서 사람들의 머릿속에는 쉽게 지워졌지만 여름의 장인 토모어가 그들의 곁을 떠난 것이다. 무기나 방어구를 정비해 줄 뿐만 아니라 그들에게 정신적으로도 많은 도움이 되었던 토모어를 잃은 것은 컸다.
일행 각자가 맡아야 될 부담이 커졌다기보다는 함께 위기를 헤쳐 오던 미소가 하나 사라져 그리울 수밖에 없었다.
그렇게 각자의 사정과 사유를 가진 채 지난날을 천천히 돌아보던 그들에게 새로운 곳으로의 모험이 기다리고 있었다. 그곳으로 나아가기 위해서 비공정에 올랐다.
가을의 마지막 도시, 성도가 있는 11월로 향하는 길이었다. 이 길의 중심에는 계절의 주인이라고 불리는 드레이크가 버티고 있었다.
하늘의 골짜기, 혹은 죽음의 문으로 가는 비공정은 사람들이 거의 다 올라타자 그 떨림이 서서히 진해지면서 기적 소리를 울렸다.
출발이었다. 주변의 풍경은 10월의 도시에 있을 때처럼 아름다움으로 가득 차 있었지만, 비공정에 오르기 전과 오른 후에 본 풍경은 확연히 달랐다. 불안한 심리가 모든 것을 뒤바꿔 놓았다.
그렇게 출발을 하고서 5분 정도가 지났을까? 아직 마물이 등장하지는 않아서, 긴장과 침묵이 감도는 비공정의 갑판 위에 있던 일행에게 한 남자가 걸어왔다.
호랑이의 눈을 가진 강인한 인상, 긴 머리카락을 뒤로 넘기고 수염을 멋들어지게 기른 그는 두툼한 갑옷으로도 가려지지 않는 탄탄한 근육질을 가지고 있었다. 바로 이카로스였다.
“잠깐, 이야기 좀 할 수 있을까?”
그가 먼저 걸어와서 서호에게 대화를 청했다.
평소라면 절대 있을 수 없는 일. 상황의 특수성 아래 시계동맹 쪽에서 누군가가 먼저 말을 걸어올 것을 예상하고 있었지만, 그자가 이카로스일 줄은 몰랐던 서호는 조금 놀란 눈빛으로 고개를 끄덕이며 일어섰다.
“저쪽에서 얘기하는 게 낫겠군.”
비공정의 선수에 있는 높은 난간으로 이카로스가 향했고, 서호도 그 뒤를 따랐다.
여전히 비공정에서 바라보는 하늘은 드넓었고 주변에는 오로라가 물결을 이루어 시야를 가득 채웠다. 이카로스는 아름다운 풍경보다는 비공정 아래로 내려다보이는 잿빛 구름 속을 가만히 응시하다가 무겁게 닫혀 있던 입을 열었다.
“무엇 때문에 부른 건지 알고 있겠지?”
“대충은…….”
“딱 잘라 말해서 드레이크를 쓰러뜨리기 위해선 네 녀석의 힘이 절대적으로 필요하다.”
알고 있었다. 가을의 마녀가 무엇 때문에 그에게 검을 주었겠는가? 진정한 의도는 알 수 없지만 드레이크를 죽이는 데 힘을 써달라는 건 쉽게 예상할 수 있었다.
“단지 그것뿐?”
아닐 것이다. 그것뿐이라면 이카로스가 그를 따로 불러낼 필요도 없었다.
“아니, 아마도 저 잿빛 구름 아래부터는 마물들이 쉬지 않고 비공정으로 몰아치게 될 거다.”
“그렇겠지…….”
반말로 대꾸를 하고 있었지만 어색함이 있었다. 이카로스는 사실 나프카보다 연배가 높았지만 서호의 입장에서는 존댓말을 하기도 어색했다. 지금껏 두 차례 부딪쳤지만 두 번 다 전장에서였다.
뜨거워진 피로 반말을 했던 탓에 이런 평시에 대화를 하자니 존댓말을 쓰기도, 반말을 쓰기도 애매했다. 당연히 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.
“잿빛 구름 아래에서부터는 우리를 믿고 비호를 받아주었으면 한다. 그걸 협의하기 위해서 불렀다.”
미처 생각지 못했던 제안이 이카로스의 입에서 나왔다. 그의 말인즉 시계동맹이 임시적인 동맹을 맺고 그들을 지켜주겠다는 얘기였다.
“무엇 때문에?”
겨울로 향하는 데 있어서 가장 큰 장벽이라고 할 수 있는 드레이크. 이 마물을 죽이는 데 있어선 지금까지의 대립 관계를 접어두고 힘을 합치는 게 옳다는 건 서호도 이해하고 있었다. 하지만 보호를 받아야 될 만큼 그들은 약하지 않았다.
“그건 네 녀석의 등에 짊어지고 있는 검 때문이다. 그 검은 확실히 드레이크에게 치명타를 줄 수 있겠지?”
“아마도… 주고도 남겠지.”
단 한 번도 마물을 향해서 휘둘러본 적이 없지만, 이것 하나만큼은 확신을 가질 수 있었다.
이 검을 만들어준 이는 바로 최고의 마에스트로인 여름의 장인 토모어였다. 그 장인이 더 이상의 탐구를 포기하면서까지 남긴 마지막 검. 이 검이 최강의 검이 아니라면 어디에도 최강의 검은 없었다.
“즉, 너와 너의 검은 겨울로 가고자 하는 자들에겐 희망이다. 드레이크를 만나기도 전에 네 녀석이 지치거나 죽어선 그 희망도 함께 사라지는 셈이다.”
“지치거나 죽는다?”
“가을의 마녀가 나에게 한 부탁이다. 네 녀석을 최고의 컨디션을 가진 상태로 드레이크와 싸울 수 있도록 만들어달라고 하더군.”
“그래서 비호를 해주겠다고?”
그 말에 이카로스는 어렵지 않게 고개를 끄덕였다.
“하지만 이유는 그것만 있는 건 아니다.”
이카로스의 설명이 계속되었다. 시계동맹은 상황이 어떻더라도 포기하지 않고 버틸 수 있었다. 하지만 지금 순례자들을 지탱하고 있는 결속력은 상당히 약해져 있었다. 실제로 바퀴벌레의 하늘에서 스물을 잃게 되었는데, 겁을 먹고 떨어져 나간 수는 서른에 이르렀다.
로번이라는 주목받는 인물이 없었다면 더 많은 수가 떨어져 나갔을 것이다. 즉, 시계동맹에서의 희망을 섬룡의 검을 가진 그라고 할 때, 순례자들에게 있어서 희망은 패자들의 영웅 로번이었다.
두 사람이 서 있는 것과 쓰러져 있는 것은 지금 비공정에 타고 있는 전 병력의 사기를 좌지우지할 문제가 된 것이다.
“그런 이유다. 부담되나?”
“전혀 없다면 거짓말이겠지.”
“이왕이면 협조해 줬으면 한다. 물론 거절해도 된다.”
아니, 거절할 생각은 없었다. 죽어가는 자들을 보고도 묵묵히 지켜봐야 한다는 건 어느 정도의 가책이 느껴질 일이었다.
특히나 평소에는 냉소적인 것 같으면서도 어쩔 땐 뜨거운 피를 주체하지 못하는 나프카의 경우엔 돌발적으로 뛰쳐나갈 수도 있었다.
그러나 여기서 이들과 어느 정도 전략을 세워두지 않는다면 그땐 정말로 드레이크 앞에서 전멸을 당할지도 몰랐다. 가책을 느낄 자격이 없을지도 몰랐다.
그렇게 되어선 안 되었다. 지금은 드레이크라는 공공의 적 앞에서 대립 관계를 떠나서 타협을 하고 협력을 하는 게 무조건적으로 옳았다.
“나 역시 가장 현명한 방법이라고 생각하니까 불만은 없어. 그럼 우리를 지켜줄 자들은?”
“그게, 붉은 일족 스스로 지키겠다고 나섰다.”
예상외의 말이었다. 그리고 조금 찝찝하기도 했다. 다른 집단도 아니고, 하필이면 그들과 가장 트러블이 심했던 붉은 일족이 방패가 되어준다니.
목에 뭔가 걸리는 기분이었지만 어쩌면 좋은 기회인지도 모른다는 생각도 들었다. 가장 믿기 힘든 붉은 일족이 확신의 답을 준다면 더 이상 믿지 못할 사람은 이곳에선 없는 셈이었다. 붉은 일족도 나름의 고심을 하고 어렵사리 내린 결단이었을 것이다.
“알겠어. 그럼 붉은 일족이 파티를 걸도록 수용하면 되는 거지?”
“그래, 그럼 건투를 빈다.”
건투를 빈다고 했다. 이카로스와는 어울리지 않는 말. 그만큼 오늘이 특별하고 절박하다는 뜻이었다.
“재미있군.”
이카로스와 대화를 마치고 다시 일행이 있는 곳으로 돌아온 서호는 차분하게 설명을 하기 시작했다. 예상했듯이 그들을 지켜줄 집단이 붉은 일족이라는 말에는 조금 망설이는 기색도 있었지만 모두가 결국에는 고개를 끄덕였다.
잠시 후 붉은 일족에게서 약속대로 파티가 걸려 왔고, 허락을 하자 붉은 일족의 무리가 그들이 있는 곳으로 걸어왔다. 일행을 중앙에 두고 스물로 이루어진 진형을 갖추었다. 시리안이 그 진형의 가장 선두에 섰다.
“쓰레기 오타쿠, 오랜만이다.”
나프카가 괜히 쓸데없는 도발을 했다. 그건 일종의 시험인지도 몰랐다. 시리안은 나프카의 말을 듣고 인상을 슬쩍 찌푸리면서도 살기는 꾹 누르고 있었다.
“이제 곧 잿빛 구름 속으로 들어간다. 잘 살아남아라. 11월의 결장에서 나에게 찌그러져야 할 테니까.”
“이봐, 나도 잊지 말라고. 나 역시 네 녀석을 노리고 있으니까.”
뒤쪽에 있던 로번이 이번엔 시리안에게 시비를 걸었다. 역시 생각했던 것처럼 순탄한 모험은 어려울 듯했다. 하지만 그런 그들을 기다려 주지 않고 비공정은 잿빛 구름 속으로 들어가고 있었다.
죽음이 속삭이는 곳으로.
