제105화
Chapter 23 시월에 걸린 소망
금빛으로 물든 아틀리에 내부. 중앙의 탁자에는 길쭉한 물건이 놓여 있었다. 그 물건을 감싼 잿빛 천을 벗겨내는 순간, 노인은 시간이 완벽하게 정지하는 것을 느꼈다.
첫사랑, 아련한 기억으로 남아 있는 첫사랑을 만난 것처럼 숨이 막혀왔다. 1초, 1초가 영겁처럼 느리게 흘러갔다.
“하아!”
들이마셨던 숨을 깊이 뱉은 노인은 눈빛마저 글썽이며 감탄을 했다. 섬룡의 검, 드레이크 슬레이어라고도 불리는 이 검은 정말로 생명이 있는 것처럼 바위 위에 박혀 있을 때와는 차원이 다르게 변해 있었다.
아틀리에의 작은 창으로 들어오는 빛살을 집어삼키며 시리게 번쩍이는 용의 눈동자, 섬세하게 조각된 용의 머리 아래로 길쭉한 목은 두 손으로 움켜쥘 수 있는 만큼의 길이를 가진 손잡이가 되어 있었다.
묵 빛의 검신이 용의 몸과 자연스럽게 얽혀서 스산한 살기를 흘리고 있었다.
이 검은 살아 있었다. 피를 원하고 있었다. 토모어는 고고한 검의 모습에 도취되어 한참 동안을 침묵 속에서 바라보기만 했다. 너바나에서 나오는 모든 무기는 고유한 속성을 가지고 있었다. 이런 무기에 제련을 한다는 것은 현실에서의 제련과는 달리 그 속성을 일깨운다고 볼 수 있었다.
예를 들어 바람의 원석을 녹여서 검을 제련할 경우, 그 검을 휘두를 때 깃든 바람 속성이 검의 무게를 줄여주고, 검을 들고 있는 어깨와 팔에까지 바람을 일으켜 부담을 덜어준다. 이를 이해하기 쉽게 말하면 공격 속도의 향상이었다.
그러나 여기서 문제가 되는 건 모든 무기에 모든 원석의 상성이 잘 맞아떨어지는 건 아니었다. 각 무기마다 보다 효율적이고 잘 녹아드는 원석은 존재하기 마련이었고, 그런 정보를 모아둔 서적을 흔히 레시피라고 불렀다.
딱 잘라 말해서 지금 토모어의 눈앞에 있는 검의 레시피는 없었다. 지금부터 그의 손으로 만들어야 했던 것이다.
일반적으로 가장 정확하게 무기의 성질을 파악하는 방법은 스무 자루 정도의 같은 무기를 준비하고 스무 종류의 원석을 각각 검에 녹이는 실험을 하는 것이다. 하지만 이 희귀한 검을 여러 자루 구해서 제련을 한다는 건 불가능했다.
“휴…….”
토모어가 가슴을 쥐며 깊은 한숨을 내쉬는 이유였다. 10월의 도시로 오기 전 희한하게 생긴 바퀴벌레에게 일격을 맞았던 흉부에서 통증이 일어나며 아릿하게 울려왔다.
강하게 받았던 충격의 잔향이 현실에 고스란히 남아 있어서 이틀이 지났는데도 회복될 기미가 없었다. 그런 그에게 아틀리에 안의 열기까지 더해져 땀을 비 오듯 쏟게 만들었다.
전체적으로 컨디션이 좋지 못했지만 쉴 시간은 없었다. 10월의 도시에 있는 시간은 고작해야 2주였다.
그 시간 안에 섬룡의 검은 사상 최강의 검으로 거듭나야 했다. 제련 과정이라고 해봤자 하루면 끝났기에 이 검에 걸맞은 원석을 열흘 안에 찾아내야 했다.
“원하는 게 뭐냐? 무엇을 먹고 싶으냐?”
정신 나간 사람처럼 토모어가 무생물인 검에게 물었다. 아무리 용의 눈빛이 살아 있는 것처럼 번쩍이더라도 그에게 답을 줄 리는 만무했다.
답답한 시간은 속절없이 지나갔고, 토모어는 검 앞에 앉아서 묵묵히 답을 기다렸다. 어제도 하루 종일 검만 바라보면서 시간을 보내었는데 이대로라면 오늘도 크게 달라질 것은 없어 보였다.
“영감님, 여기 계셨군요.”
그때였다. 아틀리에의 문을 열고 한 남자가 들어왔다. 칠흑 머리칼에 창백한 피부를 가진 서호였다.
“뭐냐?”
“이 검 좀 고쳐 주셨으면 해서요.”
그리 말하며 서호가 들고 있는 검을 토모어에게 보여주었다. 7월의 도시에서 4파운드를 주고 산 검은 거의 운명을 맞이하고 있었다. 검의 이가 여기저기 나가서 안 그래도 미숙한 칼 놀림을 보이는 서호의 팔을 더욱 무겁게 만들고 있음이 뻔했다.
“거기다 놓고 가라. 그거 정도야 한 시간이면 끝나니까 오늘 안에 고쳐 주마.”
“네. 그나저나 진전은 좀 있나요?”
아틀리에의 구석에 검을 놓은 서호가 토모어에게 물었다.
“전혀 없다.”
“그렇군요. 그럼 수고하세요.”
진전이 없다는 답을 듣고도 서호는 쉽게 납득을 하고 미련 없이 돌아서서 아틀리에를 나가고 있었다. 그런 그를 보고 토모어는 묻지 않을 수 없었다.
“이 검은 네 녀석의 검이다. 불안하지 않냐, 이 늙은이가 검을 망칠까 봐?”
“새삼스럽게 왜 그러세요? 불안할 이유가 없잖아요.”
“어째서 불안하지 않다는 거냐?”
“여름의 장인, 누가 뭐라고 해도 영감님은 너바나에서 최고의 마에스트로잖아요. 그런 영감님이 검을 망치게 된다면, 그건 그 누구도 성공할 수 없었다는 얘기가 되는 셈이죠.”
“흠, 그렇긴 하다만…….”
“그러니까 제 입장에선 성공을 하든 실패를 하든 중요하지 않죠. 저한텐 영감님에게 검을 맡겼다는 사실이 중요한 거죠.”
“그, 그렇게까지 날 믿는 게냐?”
“그렇게 됐네요.”
서호의 눈빛엔 확신이 깃들어 있었다. 그 눈빛을 보게 되자 달리 도리가 없었다. 흉부가 낫지 않아 아려왔지만 숨을 깊이 들이마시며 가슴을 크게 폈다.
“하긴, 이 위대한 마에스트로가 아니면 도대체 누가 이 검을 완성시키겠냐!”
“네, 그럼 전 이만 가볼게요.”
“바쁜 일이라도 있냐?”
“여기 전망이 상당히 좋아서요. 아카랑 데이트를 하기로 했거든요.”
그 말을 하면서 아틀리에를 떠나는 서호를 보고 토모어는 쓴웃음을 지었다. 기특한 말을 해주었지만 아쉽게도 섬룡의 검 앞에선 그 역시 다른 대장장이와 하나 다를 것이 없었다.
앞서 논했듯 똑같은 무기를 스무 자루 가까이 사서 여러 원석으로 속성을 부여해 가며 나름의 레시피를 가진다. 그렇게 만들어진 레시피가 많을수록 너바나에선 인정받는 마에스트로가 되는 것이다. 그렇기에 최고의 마에스트로라고 하더라도 한 자루로 반드시 최고의 검을 만들어야 하는 상황에서는 다른 대장장이보다 나을 게 없었다.
“하아～”
자연스레 한숨이 나왔다. 조금 쉴 겸 서호가 맡겨놓은 검을 고치기 위해서 손을 뻗었다.
“녀석, 참 험하게도 썼군.”
검을 들고 여기저기를 살펴보던 토모어의 인상이 구겨졌다. 9월의 도시에서 일행의 무기와 방어구를 손봐준 적이 있었는데 단 한 번 전투를 한 것치고는 검신이 심각할 정도로 손상되어 있었다. 아니, 검만 상한 것이 아니었다.
‘녀석, 방금 왔을 때 손에 붕대를 하고 있었지?’
격전으로부터 이틀이 지났음에도 토모어가 가슴 통증을 호소하는 이유는 나이가 들어서였다. 하지만 그는 젊었다. 그런데도 붕대를 하고 있을 정도로 상처가 아물지 않았다는 것은 상처를 얻을 당시의 전기 충격이 그만큼 강했다는 것을 의미했다.
‘파공의 검 때문인가?’
기사에게는 방패와 갑옷이 중요하다는 것은 진리와도 같다. 그렇기에 그의 숙련도도 방어 쪽으로 현저하게 기울어져 있었다. 한마디로 그의 검술은 나프카는 고사하고 로번보다 미숙했다.
이는 9월의 도시에서 손을 봐준 심연의 단검을 예로 보면 확실하게 알 수 있었다. 상당히 오랫동안 써왔지만 검신의 상태는 비교적 양호했다.
‘싸가지는 살점을 파괴하고 뼈를 치지만, 나프카의 경우엔 살점을 파고들어 신경을 끊기 때문에 벌어지는 차이겠지?’
사람마다 검을 쓰는 방식은 제각각이었다.
‘그렇다면 섬룡의 검이 원하는 속성이 아니라, 녀석이 원하는 속성을 섬룡의 검에 깃들인다면?’
뇌리를 치는 벼락이 순식간에 떨어졌다. 그럴듯한 생각이었다.
비록 타인에게는 맞지 않아서 일반적으로 본다면 값어치는 떨어질지 몰라도 서호가 겨울의 성에 도착할 수 있도록, 성좌에 앉을 수 있도록 섬룡의 검을 만드는 거라면 할 수 있을 것도 같았다. 아니, 할 수 있었다.
‘누가 보아도 최고의 검이 아니라, 녀석에게 있어서만큼 최고의 검을 만든다?’
이것이다. 이것이 퍼즐의 한 조각이었다. 나머지는 슈바리체리터인 그와 잘 맞는 속성의 원석을 구하는 것이었다. ‘끄응’ 소리를 내면서 일어난 토모어는 낡은 검을 탁자 위에 올려놓고 곧바로 아틀리에를 나왔다. 문을 잠그고 그때부터 정처 없이 거리를 걷기 시작했다.
따스한 태양빛이 감도는 도시는 르네상스풍으로 지어진 성과 건축물들로 미려하게 꾸며져 있었다. 바닥에는 대리석이 깔려 있었고, 도시 아래로 내려가는 숲길 너머에는 잔잔한 호수가 찬란히도 빛났다.
거리의 가로수는 붉고 노랗게 물들어서 고운 낙엽을 흩날리고 있었으며, 한낱 인형이라고는 하나 이런 곳에서 살 수 있도록 허락받은 인형들은 낙원에 사는 것 같은 환한 얼굴을 했다. 마치 아담과 이브가 추방당한 에덴의 동산에 있는 기분이었다.
발에 밟히는 낙엽 부서지는 소리가 감미롭게 울린다. 거리에 있는 음유시인의 선율이 곁들여져 자연의 교향곡으로 거듭나고 있었다.
“생명이 죽어가는 소리는 아름답군.”
불어오는 바람에 일어난 낙엽들과 온통 황금빛으로 물든 도시가 토모어의 감성을 깊이 자극했다.
“생명이 죽어가는 빛깔도 아름답군.”
현실에서는 도저히 볼 수 없는, 유년기 시절에나 볼 수 있었던 가을 산을 보는 듯했다.
“그런 건가?”
울긋불긋한 가을 산을 보고 아름답다고 하지만, 실은 나무들이 겨울을 넘기기 위해 작은 죽음을 맞이하는 순간을 일컫는 것이었다.
모든 생명은 죽음이라는 끝으로 가장 아름다워진다. 진정한 죽음으로, 스스로를 설명할 수 있는 참된 죽음으로.
‘서산으로 숨어드는 태양도 그렇다.’
온 세상을 주황빛과 보랏빛으로 물들인 황혼이 아름다운 이유는 태양의 죽음에 있었다.
“당연히 죽음을 그리는 검도 실로 아름답겠지?”
그 말을 내뱉은 토모어의 머릿속에 짜릿한 뭔가가 흘러가 머리카락을 곤두서게 만들었다. 퍼즐은 맞춰지고 있었다.
남은 것은 정보 수집이었다. 그가 마에스트로라고는 하나 이곳에서 생산되는 원석에 대해서는 무지했다. 원석의 종류와 특성, 채취할 수 있는 장소를 알기 위해서는 그런 정보를 정리해 놓은 책자가 있는 도서관으로 직행하는 게 옳았다.
“죽음을 그리는 검이라면 분명 녀석에게도…….”
