제19화
“이만 해산할까?”
묵묵히 기다리고 있던 서호가 입술을 떼었다. 아무래도 오지 않을 것 같았다. 그렇다면 여기서 쓸데없이 시간을 허비하는 것보단 그만 현실로 돌아가는 게 나았다.
그리 판단하고 계단에 앉아 있던 몸을 일으켰는데, 그때 저편에서 한 소년이 헐레벌떡 뛰어왔다. 기다리고 있던 초코였다.
이마에 땀방울이 송골송골 맺힐 정도로 뛰어와선 숨을 몰아쉬느라 말도 제대로 못 한다. 상체를 한껏 숙이고 어깨만 거칠게 들썩이고 있었다.
나프카의 평소 성격대로라면 왜 이렇게 늦었냐고 한마디 추궁을 할 만도 한데, 날카로운 눈매로 초코의 차림새를 훑어본 그는 의외로 침묵을 지켰다.
“죄, 죄송합니다. 늦어서…….”
“초코 님, 괜찮아요. 그보다 초코 님은 여기까지였죠?”
그를 배려해서 아카가 먼저 이야기를 꺼냈다.
“네?”
“짧은 시간이었지만 정말 즐거웠어요.”
아카의 인사를 받은 초코가 당황한 표정을 지었다. 꼭 똥 마려운 강아지마냥 우물쭈물했다. 아카의 배려와 초코의 소심함이 오해를 빚고 있었다. 그들을 가만히 지켜보고 있던 서호가 그 오해를 풀어주기 위해 입을 열었다.
“후회는 없는 거냐?”
“네?”
초코가 서호 쪽으로 고개를 돌리며 되물었다.
“같이 간다는 뜻 같은데, 처음 만났던 마을에서도 말했지만 정말 죽어도 모른다.”
“어, 어떻게 아셨어요?”
놀란 초코의 물음에 이번엔 한쪽 입꼬리를 비쭉이 올린 나프카가 답을 주었다.
“네 녀석, 허리에 차고 있는 화살통, 도시에 도착할 때만 하더라도 비어 있었잖아. 나무 화살뿐만 아니라 그 푸른 화살도 없었어.”
“아!”
서호가 눈치챘듯 나프카도 이미 화살통을 보고 초코가 어떤 마음으로 이곳에 왔는지를 알고 있었다. 그래서 한마디의 추궁도 하지 않았던 것이다. 좋은 화살을 사기 위해서 늦은 것이다. 탓할 이유가 없었다.
그들의 생각처럼 초코는 동급생들의 놀림을 받는 와중에서도 못난 마음을 품기보다는 어서 화살 전문점에 들어가서 화살을 사야 된다는 생각만 가지고 있었다.
“알았어. 그럼 5월의 도시에서 보자.”
비웃는 아이들에게 건성으로 대답을 하고 화살 전문점으로 재빨리 들어간 초코는 곧장 나무 화살 스무 개와 기름 화살 열 개, 독 화살 열 개를 사서 이곳으로 뛰어왔다.
“네, 나프카 님의 말씀대로 이곳에서 우연히 반 아이들을 만났어요. 그들이 여기까지는 너무 쉬웠으니까 5월의 도시에서 보자고 했어요.”
“5월의 도시까지 가면 6월의 도시가 되어버릴 약속이겠군.”
나프카가 단칼에 초코의 어리석음을 비웃었다. 단지 그것 때문에 또다시 따라올 필요는 없다는 것을 가르쳐 주고 있었지만 초코는 무슨 생각에선지 고개를 가로저었다.
“알고 있어요. 오히려 그래 주었으면 해요.”
“그래 주었으면 한다니, 무슨 말이지?”
나프카가 나직이 따지고 들었다.
“무, 물론 죽을지도 모른다는 건 알고 있어요. 하지만 그래도 괜찮다고 생각해요. 왜냐면 여러분이랑 모험을 하는 게 정말로 즐거웠거든요. 좋은 얘기도 많이 들을 수 있었고…….”
초코는 지나친 외톨이였다. 죽을지도 모를 길이라도 혼자가 아니라면 괜찮다고 여겼던 것이다. 어리석은 생각이었다. 하지만 그 가치관을 두고 이래라저래라 간섭할 수는 없었다.
서호가 초코를 직시하였다. 시선을 피하지 않고 정면에서 응시한다. 그 의지가 확연히 느껴진다. 마음이 약한 초코가 이 정도까지 각오를 하고 따라오겠다고 말한다면 굳이 말릴 필요가 없었다.
“그럼 도시나 조금 구경하고 헤어질까?”
조금이라도 추억을 만들어주는 게 그 마음에 대한 보답이었다. 서호가 갑작스럽게 한 제안이지만 모두가 이해하고 있었기에 반대는 없었다.
이곳 4월의 도시는 지금 사람들이 이룬 물결이 거대한 강줄기처럼 흐르고 있었다. 그 물결을 따라가자 광장이 나왔고, 높은 단상 위에 올라가 있는 한 여성을 볼 수 있었다.
“이야!”
앞에서 걷던 나프카가 어울리지 않게 감탄사를 내뱉었다. 단상 위에 올라가 있는 여성이 무척이나 빼어난 미모를 가진 까닭이었다.
웨이브 진 머리카락이 불어오는 바람에 찰랑거렸고, 끝이 살짝 올라간 눈매는 강인해 보이면서도 뇌쇄적이었다. 특히나 옷차림이 나프카를 포함한 뭇 남성들의 마음을 설레게 만들었다.
견갑(肩甲)과 흉갑(胸甲), 그리고 요갑(腰甲)만 입고 있어서 사실상 비키니 차림이나 마찬가지였다. 허리에 걸려 있는 실크 소재의 천이 바람에 휘날릴 때마다 드러나는 그녀의 빼어난 각선미는 남성 유저들의 시선을 단숨에 사로잡았다.
방송은 끝났지만 남아 있던 봄의 여왕 유라였다. 그녀가 단상에 올라가서 사람들의 앞에서 출발 일정을 발표하고 있었다.
“저희는 일주일 뒤에 출발할 계획입니다. 이번 여정은 처음으로 겨울의 도시까지 갈 생각입니다. 기존과는 달리 위험한 여정이기 때문에 여러분 모두의 안전은 보장해 드릴 수 없습니다.”
그녀가 이번만큼은 정말 위험할지도 모른다고 경고를 했다. 하지만 지금껏 그녀를 따랐던 사람들은 이번에도 따를 기세였다. 그들 모두가 숙지하고 있었다. 출발하기 전 언제나 이런 얘기를 해왔다는 사실을.
“괜찮아요! 죽을 때까지 여왕님을 따를게요! 헤헤!”
“제가 지켜 드릴게요!”
“걱정하지 마십쇼! 저희들 모두가 힘을 합치면 겨울의 도시가 문제겠습니까?”
바람잡이로 보이는 사람들의 목소리가 더해지자 주변의 군중은 쉽게 손을 들며 일어섰다. 위험하다는 건 알고 있지만 지금 여기 있는 군중은 단 한 번도 그 위험을 감지하지 못한 사람들이었다.
지금까지 안전했다. 그러니 앞으로도 안전할 거라는 인식이 그들의 머릿속에 깊숙이 박혀 있었다.
“훌륭하군.”
차갑게 유라를 지켜보고 있던 나프카의 말이었다.
“확실히 분위기를 몰아가고 있군요.”
서호의 대답을 들은 나프카가 고개를 가로저었다.
“아니, 내가 말한 건 그녀의 가슴이다. 괜히 여왕이라고 불리는 게 아니었어.”
아쉽게도 나프카도 군중처럼 세뇌를 당하는 그 첫 번째 단계에 빠지고 있었다. 거기에 그치지 않고 나프카는 슬쩍 서호의 반대편에 서 있는 아카까지 훔쳐보았다. 새하얀 로브를 입고 있는 아카의 몸을 보고 다시 단상에 서 있는 여왕을 견주어 보았다.
“아카도 고등학생치고는 제법 훌륭하지만 역시 여왕에 비하면 부족하군.”
“아저씨는 여성의 훌륭함을 가슴에서 찾나요?”
“고슴도치, 원래 세상이란 그런 거야. 가슴이야말로 여성이 가장 아름답게 보이는 모성(母性)의 증거! 남자가 여자의 가슴을 보고 감탄을 하는 게 뭐가 나빠? 넌 안 그러냐?”
“그래도 이렇게 대놓고 말하는 남자를 보통 변태라고 하죠.”
따르겠다고 환호하는 사람들과 그 사람들을 보고 고개를 깊이 숙여 인사를 하는 여왕. 그녀의 가슴 골짜기를 본 나프카는 확신에 차서 입을 열었다.
“아니, 대놓고 말해도 될 정도의 가슴이다. 우리도 이 사람들이랑 같이 겨울의 도시까지 가는 게 어떨까? 쉬워질 것 같은데?”
그 말을 들은 서호의 눈동자가 그를 한심하다는 듯 훑었다. 역시 나프카도 여왕이 가진 아우라에 동화되고 있었다.
“진담이에요, 농담이에요?”
“응? 당연히 진담인데, 왜?”
“그럼 잘 들으세요. 저희는 저들과는 달리 하루 전에 출발할 거예요.”
“왜? 아니, 어째서? 뭐 때문에? 설마 넌 저런 여자랑 가까워지고 싶지 않은 거냐? 혹시 네 녀석, 게이, 뭐, 그런 거였냐?”
순례자들과는 따로 출발한다는 서호의 말에 나프카가 거칠게 항의를 했다.
“아, 시끄러워요. 간단한 거잖아요. 이들이랑 같이 가면 확실히 안전하게 겨울까지 도착할 수 있을지도 몰라요. 하지만 막상 겨울의 도시에 도착해서 할 수 있는 건 뭐가 있죠?”
“응?”
“이들과 같이 겨울의 도시까지 갈 경우에 저희가 순수하게 얻는 경험치는 거의 없을 거예요. 강한 마물들을 만나더라도 저쪽에서 알아서 처리를 해줄 테고, 여러 사람들이 떼거리로 마물들을 사냥할 테니 위험한 상황에서 대처하는 법도 배울 수 없겠죠. 그렇게 겨울의 도시에 도착을 한다면, 저희는 아마도 그곳에 사는 마물 한 마리도 못 잡을 거예요.”
“아, 네 녀석 말은?”
서호가 진지하게 고개를 끄덕였다.
“이곳에서부터 스스로 힘으로 뚫지 않으면 겨울의 도시에 도착해도 의미가 없다는 거죠.”
“그런데 왜 하루 앞이냐?”
나프카는 궁금했다. 차라리 조금 일찍 출발하더라도 상관이 없었다.
“진짜 위험한 경우를 대비해서죠. 하루 앞을 걸을 경우엔 위험하다면 주저 없이 로그아웃을 할 수도 있잖아요.”
“아하! 위험했던 곳이 하루 뒤에 접속을 하게 되면 저들과 마주치거나 지나가는 경우가 발생하니까 안전하게 로그인할 수 있다는 뜻이냐?”
“네, 저희들은 저들을 보험으로 둬야지, 절대 힘으로 사용해선 강해질 수 없으니까요.”
“그렇군. 그래도 조금은 아쉬운데?”
“어쨌든 그런 걸로 알고 저희는 6일 뒤에 출발하도록 하죠.”
아카와 초코에게도 그 뜻을 전해주었다.
“그럼 오늘은 이만 해산하죠.”
이미 시간은 깊은 밤을 넘어서고 있었다. 모두에게 손을 흔들어준 서호는 복잡한 광장을 벗어나서 비교적 인적이 없는 곳으로 걸어갔다.
혹시라도 암거래를 하는 곳이 있다면 현금을 주고 갑옷을 살 생각이었다. 비단 자신을 위해서 투자를 하는 게 아니라, 기사가 무너지면 파티 전체가 위험해지기에 파티를 위해서라도 갑옷은 필요하다는 판단에서였다.
그러나 초보인 서호의 눈에 암거래를 하는 사람들이나 장소가 쉽게 눈에 띌 리는 없었다. 괜히 암거래라고 불리는 게 아니었다.
‘어쩔 수 없나?’
아쉬운 마음에 이곳저곳을 살펴보던 서호. 그의 발걸음이 조그마한 상점을 지나다 멈칫했다. 쇼윈도에 설치된 전신거울 앞에서였다.
가상공간이다. 거울에 비친 자신의 모습을 처음으로 보게 됐는데, 놀랍게도 그토록 찾아 헤매던 사진 속의 남자가 거울 속에서 그를 바라보고 있었다.
‘뭐야? 내가 왜?’
상상도 못 했던 일이었다. 눈을 부릅뜬 서호는 정수리에 날벼락이 떨어지는 것 같은 충격에 휩싸일 수밖에 없었다.
