제76화
신경질적인 나프카의 목소리가 술집 안의 소란스러움을 단번에 끊었다.
심연의 단검처럼 날카롭고 예리한 목소리에 붉은 일족 남자 넷의 표정이 순식간에 일그러졌다. 저건 또 뭐냐는 표정이었다.
평소였다면 상대가 강하게 나올 경우 뒤에 뭐가 있겠거니 추측을 하면서 일단은 한걸음 물러났을 것이다. 그건 붉은 일족이라는 큰 집단에 속하면 겪을 수밖에 없는 고초였다.
그러나 지금 그들의 눈매는 상당히 공격적으로 구겨졌다. 이유는 다름 아닌 범선의 습격이 절반의 성공을 거두면서였다.
만약 범선에서 기습이 성공을 거두었다면 순례자들의 기세를 제대로 꺾을 뿐만 아니라, 붉은 일족의 힘을 너바나에 강력히 알리는 기회가 되었을 것이다. 하지만 일방적인 기습을 하고도 원하는 바를 이루지 못했다.
사자크의 예견에 의해서 순례자들은 대비를 하였고, 피해는 말 그대로 미미했다. 오히려 순례자들에게 얕보이는 계기가 되었다.
한마디로 지금의 붉은 일족은 언제 순례자들과 충돌할지 몰랐다. 그렇다 보니 붉은 일족에 배속된 자들은 초조하고 불안한 심경으로 시간을 보내고 있었다. 한 가지 다행이라면 7월의 도시에는 그런 그들에게 그나마 위안을 줄 수 있는 술집과 도박장이 널려 있다는 거였다.
이곳에서 억눌렸던 스트레스를 푸는 붉은 일족이 지나가는 창부에게 조금 장난을 친 것을 두고 시비를 걸어오는 남자를 곱게 봐줄 리는 없었다.
타들어 가는 양초 빛깔에 짙은 갈색으로 물든 머리카락 사이로 드러난 나프카의 눈빛은 상당히 매서웠다. 거친 삶을 살아왔다는 사실을 외모로 보여주고 있었지만 지금 붉은 일족은 넷이었다. 또한 이곳은 도시 안이었다. 시비를 걸어온다면 피할 이유가 없었다.
“뭐라고 했냐?”
붉은 일족 중에서 독안의 남자가 자리를 박차며 일어섰다. 나프카만큼이나 야비하고 속물스런 눈빛과 표정을 가지고 있었다.
“야! 뭐라고 했냐고.”
“새끼들아! 적당히 하고 꺼지라고! 시끄러우니까!”
“오호, 어디서 주둥이를 함부로 놀려? 너, 뒈지고 싶어?”
주먹을 꽉 쥔 독안의 남자가 테이블을 강하게 후려쳤다.
쾅―!
그 광경만으로 나프카는 추측할 수 있었다. 다른 셋을 두고도 마음대로 날뛰는 것으로 보아서 독안의 남자가 이들 중에서는 우두머리임이 틀림없었다. 그뿐만 아니라 간과할 수 없는 점은 그가 넷 중에서 가장 젊다는 것이다. 젊은데도 우두머리라면 그만큼 강하다는 뜻이었다.
물론 그렇다고 해서 기가 죽을 나프카가 아니었다. 한쪽 입꼬리를 비릿하게 올리면서 단검을 뽑아 들고 공간을 그었다. 불빛 아래 선명하게 그어지는 호에는 푸른 벼락이 섬뜩하게 맺혔다.
벼락의 유희였다. 기술이 펼쳐진 동시에 술집 안은 숨이 막힐 정도로 살벌한 공기로 가득 찼다. 얼마 없는 손님들조차 눈치를 보면서 벽 쪽으로 돌아서 나가거나 불똥이 튀지 않을 구석 자리로 옮겨갔다.
술집에서 자주 벌어지는 시비 광경이었지만, 싸움과 연관된 자들이 붉은 일족이다 보니 사람들은 구경을 하고 분위기를 몰기보다는 언제 어디서 폭발할지 모르는 폭탄이 두려워 몸을 사렸다.
그렇게 살기로 충만해진 술집 안, 서로를 찢을 듯이 노려보는 나프카와 독안의 남자, 그 균형을 먼저 깨뜨린 건 독안의 남자였다.
“진짜 죽도록 터져 봐야 정신을 차리려나?”
“자신 있으면 덤벼봐, 이 개새끼야!”
“뭐, 더 말해봐야 입만 아프겠다! 하압!”
독안의 남자가 기합을 지르며 두 손을 앞으로 힘껏 뻗었다. 그러자 눈부신 빛줄기와 함께 소매 속에서 비도가 쏘아졌다. 그 비도는 마치 유도탄처럼 나프카의 몸을 향해 뻗어 나왔다.
나프카가 재빠르게 뒤로 물러나면서 공간을 그었다. 한 번 그어질 때마다 벼락이 폭사되었고, 비도들이 힘없이 술집 바닥으로 떨어졌다.
“이딴 걸로 날 죽도록 팰 수 있다고? 개소리도 적당히 해라!”
나프카가 비웃었지만 독안의 남자는 대꾸 없이 두 손을 품속에 넣더니 다시금 비도를 공중으로 날렸다. 조금 전보다 확연히 많은 수의 비도, 적어도 열 개가 넘어 보였다.
“흥!”
날아오는 비도를 보고 콧방귀를 뀐 나프카의 발놀림은 신묘하기 그지없었다. 모든 비도를 쳐내거나 피해낼 기세였다.
그때 생각지도 못한 방향에서 많은 수의 비도가 갑작스럽게 날아와 나프카의 오른쪽 발을 묶어버리고야 말았다. 그의 발목을 붙든 건 비도에 연결된 강철사였다.
“잡혔군.”
독안의 남자가 쥐새끼를 잡은 고양이처럼 미소를 지었다. 수십 개의 비도가 단번에 쏘아지며 나프카의 온몸을 얽매기 시작했다.
“비겁한 새끼들!”
예기치 못한 방향에서 날아온 비도는 독안의 남자가 날린 게 아니었다. 만약 정당하게 일대일이었다면 비도가 아무리 많고 비도에 연결된 강철사가 그물처럼 조여와도 잡힐 일은 없었다. 나프카가 비도에 묶인 이유는 앉아 있던 나머지 셋이 비도를 날린 까닭이었다.
아무리 날쌘 나프카라도 넷이 동시에 던지는 비도를 전부 피할 수는 없었던 것이다. 이는 일대일에서 빛을 발하는 도적의 유일한 약점이었다. 집단으로 싸우는 공성이나 수성에서 빛나는 활약을 못 하는 이유이기도 했다.
팽팽하게 당겨진 강철사에 묶인 나프카. 귀찮지만 그를 도와주기 위해서 서호가 막 일어서려고 했다.
그 순간, 방금 전까지 한 여성의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 남자가 천천히 고개를 들면서 입술을 떼었다.
“이봐, 적당히 하지?”
얇으면서도 면도날처럼 날카로운 목소리, 산발한 머리에 햇볕에 잘 그을린 피부, 독특한 점이 있다면 남자의 턱선을 쭉 따라서 그어진 문신이었다. 룬 문자 같은 것이 왼쪽 관자놀이에서 시작되어 아래턱까지 그려져 있었다.
“넌 또 뭐야?”
독안의 남자가 나프카를 얽맨 강철사를 당기면서 얼굴에 문신이 있는 남자를 노려보았다. 상관없는 싸움에 끼어들어서 이렇게 되고 싶냐는 일종의 경고였다. 그 위협에도 여유로운 미소를 지은 문신의 남자는 방금 전까지 마시던 일렉트릭정크를 테이블 위에 천천히 붓기 시작했다.
‘뭐지?’
기묘한 행동에 술집 안에 있던 사람들의 시선이 일순 집중되었다. 나프카를 도와주기 위해서 일어난 서호조차도 잠시 멈춰 서서 묵묵히 지켜보았다.
황금빛의 액체가 테이블 위로 부어졌다가 기울어진 끝부분으로 흐른다. 이윽고 물방울이 뚝뚝 소리를 내며 떨어졌다. 그곳으로 한 손을 가져간 문신의 남자가 주먹을 쥐었다가 쫙 펼치며 떨어지는 물방울을 튕겨내었다.
파악―!
순간 폭포가 바위를 친 것 같은 충격음이 술집 안을 가득 채우면서 손에 튕겨진 물방울이 창살처럼 뻗어 나갔다. 그 물방울이 나프카를 묶고 있는 수많은 강철사를 단번에 끊어버렸다.
“와아아!”
“뭐야? 방금?”
실로 소름 끼치는 솜씨였다. 술집 안에 있던 사람들의 눈이 휘둥그레 떠졌다. 어떤 이는 술을 조심스럽게 한 모금 마시다가 사레가 들렸는지 거칠게 기침을 해댔다. 방금 전까지 기세가 하늘을 찌를 것 같던 붉은 일족들도 마른침을 삼킬 수밖에 없었다.
“이제 그만하지. 여기선 죽지 않겠지만, 정 더 하겠다면 강제로 로그아웃을 시켜 버릴 테니까.”
그리 말을 남긴 문신을 한 남자의 눈빛이 무섭도록 번뜩였다. 마치 바닷속 굶주린 백상아리의 이빨처럼 빛나는 눈빛은 붉은 일족들을 얼어붙게 만들기에 충분했다. 아마도 그때 2층에 있던 중년 남자가 내려와 중재에 나서지 않았다면 붉은 일족들은 필시 말 못 할 굴욕을 당했을 것이다.
“이거 죄송합니다. 저희가 실례를 범한 것 같군요.”
입까지 얼어붙은 붉은 일족들과는 달리 중년 남자의 목소리는 한없이 부드러워 살벌한 분위기를 단번에 와해시켰다. 계단을 내려오는 걸음걸이에서도 지나칠 정도의 느긋함이 묻어 있었다.
“요즘 악재가 겹쳐서 저희들 신경이 많이 날카롭다 보니 큰 실수를 저지른 것 같군요. 제가 사과하는 의미로 여기 있는 모든 분들에게 일렉트릭정크 한 잔씩을 돌리겠습니다. 화 푸시지요.”
희끗희끗한 머리카락이 단정하게 빗질된 중년 남자는 그렇게 말하며 술집에 있는 모두에게 고개를 숙였다. 그를 따라서 붉은 일족들도 황급히 고개를 꾸벅 숙였다.
“이거 붉은 일족의 장로님까지 이곳에 계셨군요. 방금 싸움을 말리기 위해서 한 잔을 부었으니 전 두 잔을 사주신다면 사과를 받아들이지요.”
“하하하, 그렇게 하지요.”
사람 좋을 것 같은 웃음을 보인 중년 남자가 바로 붉은 일족의 장로라는 사실을 알아본 문신의 남자는 금세 능청스런 표정으로 돌아와서는 앞에 앉은 여성의 가슴에 다시 얼굴을 비볐다.
나프카에겐 지금 이 상황이 여러 의미로 찝찝했지만, 일단 일렉트릭정크 한 잔이라는 말에 앉게 되었다. 이런 면만 보면 영락없는 속물이었다. 그렇게 사건은 일단락되는 듯했다.
“거기 80.2 B컵 아가씨! 여기 일렉트릭정크 두 잔 빨리!”
가슴에 얼굴을 묻고 있던 문신의 남자도 서둘러 주문을 했다. 서호는 생각 없이 스쳐 들었는데, 일단 화를 가라앉히기 위해서 일렉트릭정크를 한 모금 마시던 나프카는 그 말에 귀를 쫑긋했다. 자연스럽게 시선도 돌아갔다, 방금 문신의 남자에게 호명당한 여급에게로.
“왜요?”
몇 개월간 나프카와 모험을 하면서 알게 된 게 있다면, 지금 그의 눈매와 표정은 주변에 진정으로 경계해야 하는 대상이 있다는 뜻이었다.
“강철사를 단번에 끊었을 때 보통은 아니라고 생각했는데, 어쩌면 내 예상보다 더 거물일지도 모르겠군.”
“예상보다?”
“그래. 방금 부른 여급의 가슴 치수가 소수점 1도 틀리지 않았어.”
깊은 의미를 내포했는가 싶더니 고작해야 여급의 가슴 얘기에 서호가 한숨을 쉬었다. 아니, 그것보다 소수점 1도 틀리지 않다는 사실을 알고 있는 나프카 역시도 보통은 아니었다.
“그게 그렇게 대단한가요?”
“그래, 대단하지. 언제 내 눈이 틀린 거 봤냐?”
“많이 봤죠.”
“무, 물론 가끔 틀리기도 하지만 이번만큼은 틀림없다.”
확신을 가진 나프카가 일렉트릭정크 한 잔을 시키면서 중년 인형에게 넌지시 물어보았다.
“저 남자, 뭐 하는 남자죠?”
그의 나직한 질문에 중년 인형은 친절한 미소를 지으면서 단 한마디로 남자의 정체를 일러주었다.
“이 도시를 하나로 만든 남자입니다.”
도시를 하나로 만들었다. 도시에 사는 자들을 하나로 휘어잡았다는 이야기였다. 그렇다면 그의 정체는 곧바로 나왔다. 해적왕 록이었다.
그 말을 듣고 난 서호가 다시 문신의 남자를 바라보았다. 허름한 옷차림을 하고 있는 산발의 남자, 방금 전 물방울만으로 모든 것을 끊어버렸던 모습은 온데간데없고 곤드레만드레 취해 현실 분간을 제대로 못 하는 듯했다. 아니, 현실 분간은 확실히 하고 있었다.
“헤헤헤～ 아이스께끼～”
“끼아악!”
서호와 나프카가 자신을 보고 있다는 사실을 의식했는지, 주문한 술을 가져온 여급의 치마를 활짝 들춰 보였다. 붉은색의 실크 팬티가 서호와 나프카의 시선을 사로잡는 그사이, 그들을 향해 남자가 음흉한 미소와 함께 엄지손가락을 치켜세워 보였다.
“틀림없다. 저 녀석은 진짜다!”
나프카도 그 남자를 바라보며 엄지손가락을 치켜세워 줬지만, 서호는 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.
“변태일통(變態一統)이라는 건가요?”
해적왕 록에게서 진정한 사나이의 기운을 느끼고 있는 나프카. 하긴 여러 가지 의미로 나프카에게 있어선 최고의 라이벌이 될지도 모른다는 생각은 들었다. 하지만 서호에게 해적왕 록의 첫인상은 안타깝게도 ‘오줌싸개 아저씨’와 비슷한 ‘변태 아저씨’로 새겨질 수밖에 없었다.
