제156화
장작불에 긴장을 풀고 숯의 열기에 여유를 찾은 일행들은 다시 앞으로 나아갈 준비를 했다. 모두가 예외 없이 허리춤에 차고 있던 가죽 주머니에서 끈적끈적한 액체를 꺼내서 무기에 바르기 시작했다.
지금 바르고 있는 검은 액체는 칠흑의 원석을 잘게 갈아서 만월화 풀에 섞은 것이었다. 이는 서호가 제안을 한 것인데, 며칠 전 로그아웃을 하는 중에 신기하게도 용과 잠시 대화를 할 수 있는 시간이 있었다.
그때 용의 지식을 들을 수 있었는데 앞으로 나올 적에게 굉장히 유효한 수단이 되어줄 거라고 했다. 우연히도 아리아가 칠흑의 원석은 전부 다 사들였기에 시계동맹의 사람들에게서 쉽게 구할 수 있었다.
‘과연 통할까?’
대비를 단단히 하고 걱정 반, 기대 반으로 진격을 하자 그들이 예상하던 대로 아름다운 천사들이 하늘에서 별똥별처럼 내려왔다.
여성형 천사 사마엘, 금빛과 은빛이 뒤섞인 길고 긴 머리카락을 늘어뜨린 천사는 천으로 만들어진 안대로 두 눈을 가리고 있었다. 힘껏 펼친 긴 날개를 펄럭이면서 날아오는데 대부분이 나신이거나 고작해야 실오라기 하나 걸친 정도였다.
방금 전까지 바퀴벌레에게 시달렸던 사람들은 아름다운 사마엘의 모습만으로도 왠지 홀려 버릴 것 같았다.
한 번 겪어봤기에 격파법은 어렵지 않았다.
사마엘의 무서운 점은 바로 석화. 등 뒤에서 쉬지 않고 바람을 불게 해주고, 바람을 등진 방향만 신경 쓰면 되었다.
또 한 가지 까다로운 점이 있었는데 물리 공격이 통하지 않는다는 거였다. 이는 무기에 암흑 속성의 마법을 걸면 해결할 수 있었는데 암흑의 마법을 익힌 마법사가 한정되어 있다 보니 올바르게 대처하기가 힘들었다.
여기서 칠흑의 원석이 필요했던 것이다. 먼저 앞으로 나간 서호가 자신에게 덤벼오는 사마엘을 향해서 검을 힘차게 휘둘러보았다.
휘익―! 처억―!
원래라면 사마엘을 투과했어야 할 검이 어깻죽지부터 가슴을 절반 가까이 베어버렸다. 막상 검을 휘두른 서호도 놀랐고, 검에 베인 사마엘도 예상 못 한 상황에 얼떨떨한 얼굴로 어이없는 죽음을 맞이했다.
“통합니다!”
서호의 외침을 들은 사람들의 공세가 무섭도록 펼쳐졌다. 사마엘이 가진 피지컬 자체는 오히려 바퀴벌레보다 약했기에 이전보다 훨씬 더 강해진 일행들에게 적수는 되지 못했다.
문제는 벼락을 부르는 신의 공정 자드키엘이었다. 이전에 비공정에서 만났을 때도 자드키엘만큼은 드레이크가 등장하기 전까지 피하거나 버티는 수밖에 없었다. 드레이크가 등장하면서 알아서 물러나는 걸 기다릴 정도로 강했었다.
가장 앞서서 날아오던 남성형 천사 자드키엘이 칼을 휘두르자 푸른 기운의 벼락이 번쩍이더니 그대로 대기를 가르면서 쏘아졌다.
“허억!”
어떤 천사가 어떤 방향으로 쏘아낼지 모르는 벼락, 그야말로 하늘에서 떨어진 날벼락에 한 남자가 비명조차 지르지 못하고 순식간에 숯덩이가 된 채로 눈밭으로 쓰러졌다.
바퀴벌레나 사마엘보다 그 수는 적다고 하더라도 거의 오십에 달하는 자드키엘을 보면서 사람들은 좌절감에 빠질 수밖에 없었다.
‘도대체 어떻게?’
‘어차피 비공정이랑 다를 게 없잖아. 도망가 봤자 죽는 건 같아.’
순식간에 가까워진 자드키엘들을 보며 새삼 그들이 설원에 고립되었다는 사실이 인지되었다. 막 앞으로 달려와서 칼을 휘두르는 자드키엘, 지독하리만큼 빠르고 강렬한 공격을 방패로 막은 서호도 인상이 구겨졌다.
‘용을 불러야 하나?’
아직 1월의 도시에 도착하려면 멀었다. 거리상으로 보면 이제 겨우 절반 정도 온 것 같았다. 그런데 벌써 비장의 수를 쓰기에는 찝찝했다. 갈수록 상대하기 어려운 적들이 등장하는 것으로 봐서 함부로 드래곤을 소환할 수는 없었다.
“아카, 내 등 뒤로 바짝 붙어!”
다행히도 나프카는 자드키엘의 공격에 적응한 움직임을 보이고 있었지만 마법사인 아카는 달랐다. 그녀처럼 대부분의 사람들이 날쌘 자드키엘의 공격 앞에 속수무책이었고, 특히나 운 나쁘게도 벼락의 먹잇감이 되어버리면 즉사를 면할 수 없었다.
일행 중에서도 가장 안전한 곳에서 싸우던 내기남매의 소년과 소녀까지 크고 작은 상처를 얻을 정도로 전체적으로 상황이 좋지 못했다.
5분도 지나지 않아서 벌써 넷이나 벼락에 죽어 나갔다. 이렇게 상대하다간 답이 없었다. 활로를 개척하기 위해서 누군가 하나가 선두에 섰지만 눈부신 벼락에 시꺼멓게 타버리는 절망적인 결말만 보여주었다.
콰르릉―!
벼락은 쉬지 않고 떨어졌다. 서호는 본능적으로 방패를 들어서 용케도 그 벼락을 막아냈지만 온몸이 찢기는 충격은 어찌할 도리가 없었다. 그 모습을 본 아카의 속은 쓰라렸다. 이곳에 있는 모든 이들이 상처를 하나씩 얻어가며 죽음에 몰리고 있었다.
오직 그녀만이 서호의 비호 아래 이렇게 무사했다. 그럼에도 아무것도 하지 못한다면 그녀에게 이곳을 걸을 자격은 없었다.
사실 아카는 콤플렉스를 가지고 있었다. 그도 그럴 것이 지금껏 같은 파티였던 서호는 점점 더 강해지고 유명해졌다. 비단 서호뿐만 아니라 나프카도 그에 견줄 정도로 명성을 쌓아갔다.
이번에 십대강자였던 쌍검의 파수꾼 에페를 거의 혼자서 해치웠다고 해도 과언이 아닐 정도로 활약을 했기에, 지금 사람들 사이에서 누구보다 주목받은 건 바로 서호와 나프카였다. 그런데 같은 파티인 아카는 누가 보더라도 평범했다.
하긴 자신에겐 특별한 소질이나 재능은 없었다. 그걸 알기에 아카는 노력을 아끼지 않았다. 평범함이 누가 되지 않도록 자신의 모든 것을 걸고 이 길을 걸어왔다.
그럼에도 주변에서 들려오는 소리는 버스를 잘 탔다는 거였다. 언젠가 그게 너무 가슴에 남아 함께 사냥을 나간 로번에게 살짝 얘기를 한 적이 있었다.
“역시 난 운이 좋아서, 크로 님과 나프카 님의 도움으로 여기까지 올 수 있었던 거겠지?”
“그게 무슨 말이에요? 누나는 신기할 정도로 아무것도 모르고 있네요.”
“응? 내가 뭘 모르는데?”
“하긴 누나는 본인이 주체니까 모를 수밖에요. 근데 저희는 달라요. 파티에 누나가 있는 것과 없는 것은 정말 천지 차이예요.”
“말이라도 고마워.”
그때만 하더라도 시무룩해 있는 자신을 위로하기 위한 칭찬으로 여겼다. 하지만 만약에 조금이라도 자신이 그들에게 도움이 되는 존재라면, 그것을 지금 이 자리에서 증명해 보고 싶었다.
새로운 뭔가를 터득할 필요도 없었다. 그저 지금 상황에 맞게 자신이 잘하는 일에 최선을 다해서 해내고 싶었다.
‘나는 뭘 가장 잘하지?’
물과 바람, 그것은 시간이라는 이름으로 거듭난다.
시간의 마법사라고 해서 거창할 필요는 없었다. 지금껏 해왔던 것을 조금 더 깊이 이해하고, 조금 더 이롭게 활용할 뿐이었다. 어쩌면 그것만으로도 모두가 위기에 처한 이 상황에서 작은 돌파구 정도는 마련할 수 있겠다는 생각이 들었다.
‘이를테면!’
여기저기에 붉은 혈화가 핀 새하얀 전장을 똑똑히 바라본 그녀가 주문을 외우기 시작했다.
“나 그대들과 함께 시간을 걸고 명한다! 밧줄을 들어라! 눈보라에 숨어 있는 결정의 아이들아! 채찍을 들어라! 삭풍에 뒤척이는 대기의 처녀들아! 그대들이 이 길을 열어주어라!”
그녀의 주문과 동시에 전방에서 날아오던 자드키엘의 날개에 떨어진 눈발이 급속도로 얼어붙기 시작했다. 하늘에서 반짝이며 내리던 눈들이 전부 얼음꽃으로 거듭나는 순간 자드키엘들의 날개는 전부 얼어붙어서 눈밭으로 추락할 수밖에 없었다.
땅에 떨어진 자드키엘들의 몸에 피어난 얼음꽃들이 마치 밧줄처럼 그들을 묶어가기 시작했다. 그것만으로도 충분히 소름 끼치는 광경이었다. 하나 그녀의 주문은 아직 끝나지 않았다.
아카의 앞에 있던 서호부터 자신의 몸에 생긴 변화를 느낄 수 있었다. 그녀의 주변에 있던 사람들도 자신의 몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 거칠고 사납게 불어오던 삭풍이 사람들의 다리와 팔에 힘을 주면서 보다 빠르고 강해지도록 채찍질을 하고 있었다.
날개를 잃고 팔과 다리 쪽에도 피어난 얼음꽃으로 느려진 자드키엘을 삭풍의 힘으로 날쌔진 사람들이 상대하는 상황이 연출되었다.
적들에게는 전체 슬로우를! 아군에게는 전체 헤이스트를! 말도 안 되는 마법 범위와 더 말도 안 되는 정확도를 가진 그녀였기에 펼칠 수 있는 콤비네이션! 하늘과 땅이 뒤집히는 것 같은 극단적인 전세의 역전이 이뤄졌다!
그녀는 그저 주변에서 그들을 괴롭혔던 눈보라와 삭풍을 조금 비트는 것만으로 천사들을 지옥에 떨어뜨리는 주문을 완성해 낸 것이다.
아카, 그녀가 주로 써왔던 물과 바람이 합쳐진 얼음 마법은 겨울에 등장하는 마물의 속성과 같아 사실상 제대로 힘을 발휘하지 못했다.
겨울에서만큼은 최악의 공격력을 가진 마법사였던 그녀가 겨울과 조화를 이루며 그 겨울을 활용하기 시작하자 시간을 지배하는 최강의 마법사 ‘유버라스트’로 각성한 것이다.
