제81화
중천의 햇살이 작열하고 있었다.
저 멀리서 먹구름이 몰려오고 있는 탓에 협곡의 특성상 분위기는 음산해져 갔지만, 어쨌든 지금 이 순간만큼은 여름의 태양이 머리 위에서 불을 뿜고 있었다.
가만히 서 있기만 해도 숨이 탁 막힐 정도로 무더운 날씨 속에서 서호는 두툼한 갑옷을 입고도 마치 날렵한 고양이처럼 뛰어올라서 검을 휘둘렀다.
휘익―!
칼날에서 일어난 돌풍이 반인반마의 가슴을 깊이 베어내고, 선명한 핏빛 안개를 자아냈다. 땅바닥에 떨어져 나뒹군 반인반마의 가슴에서 핏방울이 봇물처럼 터졌지만 용케도 창은 놓치지 않고 있었다. 아니, 정확히 말하면 창과 손이 붙어 있었다.
“인간들이여! 나를 화나게 하다니 죽음을 자초하는구나!”
감각이라고는 털끝만큼도 느껴지지 않는 대사를 내뱉은 반인반마. 긴 창을 위압스럽게 휘두르며 찌르지만, 토모어와 부딪치고 그의 검에 베인 충격이 적지 않은지 공격의 정확도가 떨어졌다.
아슬아슬하게 어깨를 스쳐 가도록 창을 흘려 버린 서호가 다시금 앞발을 내딛는 동시에 장검을 휘둘렀다.
휙―!
붉은 호가 찬란히 그어진다. 그의 검이 반인반마의 이마 가죽을 긋고 피를 훔친 것이다.
마치 고무호스에 칼집이 난 것처럼 핏물이 반인반마의 이마에서 터져 나왔다.
보통 이 정도까지 몰린 마물은 인공지능이 뛰어날 경우 흔들리거나 도망을 치는 게 정상이었다. 하지만 반인반마에겐 도주라는 커맨드가 없는 모양인지 무작정 버티고 서 있었다.
버틸 뿐만 아니라 끝까지 공격을 고집했다. 순식간에 수십 개로 보일 정도로 살벌하게 창을 찔러왔다.
칭―! 치엥―!
도적인 나프카라면 몰라도 서호로서는 도저히 피할 수 없는 공격. 방패를 들어서 힘껏 막아내는 도리밖에 없었다. 육중한 창끝이 방패에 맞부딪칠 때마다 전신이 거세게 흔들렸다.
“뭐 하세요?”
“알아! 알아! 성질은!”
서호의 재촉에 토모어가 투덜거리면서 재빠르게 정강이를 보호하고 있던 갑옷 하나를 떼어다가 바닥에 던졌다. 그러더니 그 갑옷을 왼발로 밟고 오른발로 땅을 차며 마치 스케이트보드를 타듯이 쭉 미끄러졌다. 서호가 반인반마의 창을 막는 동안 재빠르게 그 사이로 파고든 토모어가 쓰러지면서 도끼를 휘둘렀다.
퍼억―!
도끼날에 왼쪽 앞발이 두 개나 날아갔다. 중심을 잃어버린 반인반마는 더는 버티지 못하고 무너졌다.
“말은 발목부터 베어놓는 거다! 알았냐?”
쓰러진 반인반마의 목에 날을 박아 넣으려고 도끼를 힘차게 들어 올린 토모어의 말이었다. 하지만 그의 도끼질보다 쓰러져 있던 반인반마의 반격이 훨씬 빨랐다. 살기 어린 창이 강력하게 토모어의 흉갑을 찌른 것이다.
“컥!”
잠시 방심을 한 탓에 창극에 흉갑이 찌그러진 토모어는 뒤로 벌러덩 넘어갔다. 그에겐 안된 얘기지만 서호에게 좋은 기회였다. 바로 옆에서 반인반마의 창에 쓰러지는 토모어의 어깨를 짓밟으면서 서호가 높이 뛰어올랐다.
“하압!”
기합을 내지르며 마치 벼락처럼 내리꽂힌 서호의 검이 반인반마의 몸을 관통했다. 심장쯤이었다. 칼날을 쑤셔 박은 서호가 손잡이를 두 손으로 움켜잡고 비틀었다.
“크아악!”
바로 앞에서 칼을 맞은 반인반마의 비명 소리가 고막을 찢을 듯이 터져 나왔다. 핏물도 거칠게 폭발했다. 검을 뽑아낸 서호는 마무리로 다시 한번 목구멍에 칼날을 쑤시고 나서야 한숨을 돌렸다.
거친 호흡을 다스리며 돌아보자, 토모어는 주저앉은 채로 강타당한 흉갑 부분을 치면서 기침을 하고 있었다. 마물 한 마리를 잡는 데 둘이서 사력을 다한 것이다.
인간형이었기에 그리 크지도 강하지도 않았는데 이렇게 힘든 것을 보면 마물들이 확실히 강해졌다는 사실을 알 수 있었다.
“죽였냐?”
“네. 그만 쉬고 일어나시죠?”
조금 전 비웃음을 그대로 돌려준 서호가 여전히 주저앉아 있는 토모어에게 손을 뻗었다.
팀워크가 귀신처럼 잘 맞았다고는 할 수 없었지만 함께 목숨을 걸고 마물과 싸워서 이겼다는 게 무엇보다 중요했다.
이럴 때만 느낄 수 있는 충만한 신뢰감. 이것만으로도 그들이 얻은 것은 컸다. 하지만 토모어는 갓 세상에 나온 따끈따끈한 똥을 씹은 것 같은 표정을 지어 보였다. 그의 손을 잡고 일어난 토모어가 애써 변명을 했다.
“전력을 다하지 않은 거다. 알겠냐?”
“네, 네, 어련하시겠어요. 한두 마리는 더 잡을 수 있겠죠?”
“당연하지! 이런 녀석들이라면 백 마리도 가능하다!”
백 마리는 무리한 수였지만 토모어의 말대로 이제부터가 시작이었다. 처음으로 잡은 마물이었기에 요령이 전혀 없었다. 하지만 한 번 상대해 보았으니 어떻게 대처해야 하는지 감이 잡혔다.
직선 공격이 강한 만큼 둘 중 하나가 전방에서 버티고 있다면 나머지 하나가 측면에서 공격을 해, 한 마리만 나올 경우에는 쉽게 잡을 수 있을 듯했다. 그렇게 작전을 정리한 서호는 다른 마물이 접근하기 전에 지도에 표시된 곳으로 향했다.
짝짝짝―!
몇 걸음이나 걸었을까? 불현듯 들려온 박수 소리가 그들의 귓속으로 파고들었다. 소리가 난 곳으로 고개를 돌리자 새하얀 옷을 입은 자들이 서 있었다.
“붉은 일족?”
“뭐냐, 저것들은? 네 녀석이 준비했냐?”
토모어가 금세 의심스런 눈길로 그를 바라보며 묻는다. 당연히 아니었다. 서호도 저것들 중의 하나가 왜 박수를 치는 건지는 알지 못했다.
붉은 일족인 건 확실했다. 위장으로 붉은 일족의 하얀 옷을 입은 건 아니었다. 지난날 자드가 이끌었던 십인대에 있던 인물이 눈에 들어온 것이다.
‘하딘이라고 했던가?’
짙은 피부색과 더 짙은 눈썹, 부리부리한 눈매를 가지고 있는 탓에 한눈에 알아볼 수가 있었다. 아마도 저런 외모 때문에 아이디도 아랍 계통으로 지은 듯했다.
“아마도 습격이 아닐까요?”
붉은 일족을 찬찬히 둘러보던 서호가 무미건조하게 답했다.
“그럼 위험한 거 아냐? 네 녀석, 표정이 왜 그렇게 여유로워?”
토모어가 인상을 찌푸리며 다그쳤지만 그의 입장에선 여유로울 수밖에 없었다. 붉은 일족이 나타나면서부터 의심을 품었던 여러 정황이 확신으로 거듭났으니까.
아마도 7월의 도시에서부터 마수를 뻗은 것 같았다. 나프카에게 좋은 술집에 관한 정보를 흘렸을 테고, 그들이 그 술집으로 들어서자 누가 보더라도 작위적인 상황을 연출하였다.
위기에 처한 여성과 그녀를 괴롭히는 붉은 일족, 나프카가 일어서는 그 순간 자연스럽게 대결 구도는 형성되었다. 변수인지 의도한 것인지 해적왕 록이 나서면서 상황은 뒤탈 없이 정리되는 듯했다.
그러나 그날의 일은 복선일 뿐이었다. 그들이 구해주었던 여성이 7월의 도시에서 위험을 무릅쓰고 그들의 앞에 나타나서는 보답을 한답시고 지도 한 장을 주었다. 보물이 아니라 붉은 일족이 잠복하고 있는 장소가 그려진 지도였다.
“대충 그림이 그려지네요. 다행히도 이렇게 쉽게 정체를 드러내 주니까 오히려 상대하기가 쉽다고 할까요?”
“쉬워? 저쪽은 열 명이 넘어 보이는데?”
“보이지 않는 적보다 보이는 적을 상대하는 게 쉬운 건 당연한 거잖아요. 그리고 잘 생각해 보세요. 저쪽이 강하다면 굳이 저희를 습격할 필요가 있었을까요? 저희 둘을 상대하는 데 저렇게 많은 머릿수로 습격하는 근본적인 이유가 뭘까요?”
“음, 그거야 저쪽이 약자이고 우리가 강자라서?”
“그렇죠. 그러니까 습격을 당하게 되면 오히려 안도할 수 있죠. 적어도 단 하나는 알 수 있으니까요. 적들이 무능하다는 것을요.”
서호의 말이 재미있는지 토모어가 웃음소리를 내었다. 하지만 그것도 잠시, 붉은 일족 측에 있던 나이가 제법 들어 보이는 중년 남자가 앞으로 걸어 나오며 입을 열었다. 장로였다.
“확실히 우리 하나하나는 너희보다 약할지 모른다. 그렇기 때문에 너희들을 뿔뿔이 흩어지게 만들고 이렇게 많은 수로 습격을 감행하고 있는 거다. 그렇게 약자는 강자를 짓밟고 승자가 된다. 역사는 결국 승자를 강자로 본다는 것을 모르진 않을 텐데?”
“노땅 아저씨, 무슨 게임하면서 역사까지 논해?”
장로의 말을 듣고 나서야 서호는 로번과 나프카, 그리고 아카가 갑자기 사라진 이유를 알 수 있었다. 그것까지도 붉은 일족의 소행이었던 것이다.
“어떤 방법으로 우리를 와해시키려는지 몰라도 그게 쉽게 성사되었다고 장담할 수 있어?”
“일반적으로 본다면 어렵겠지. 하지만 우리도 나름대로 조사를 했거든. 어쨌든 너희들이 죽을 때까지 동료들이 이곳에 오지 못하는 것만은 사실이다.”
장로는 이것 하나만큼은 자신할 수 있었다. 변수가 없는 건 아니었다. 원래 네 명이었던 그들이 다섯으로 늘어나면서 홀로 몰아붙일 생각이었는데 둘이 된 것만 해도 변수라고 할 수 있었다.
그러나 그건 열이 넘는 인원수로 충분히 커버가 가능했다. 그뿐만 아니라 도시 출구에는 붉은 일족의 반수인 스물이 넘는 인원을 배치해 놓았다.
혹시라도 기사의 동료가 유인책에 걸려들지 않고 협곡으로 들어오려고 할 경우 사살하라고 명령을 내려두었다. 그들에게 기사의 시체를 보여주고 싶은 욕심이 들었지만 사실 전멸시켜도 크게 상관은 없었다.
즉, 서호가 살아남을 변수는 토모어와 함께 협곡 안으로 들어오면서 사실상 사라진 것이나 다름없었다. 반전은 없었다.
“도망쳐야 하는 거냐?”
역시 토모어는 듀얼에는 자신이 없는지 피하고 싶다는 의사를 비쳤다. 그 말에 서호가 고개를 가로저었다.
“아뇨. 설사 이곳에서 도망을 친다고 하더라도 여전히 저들이 저희를 노리고 있다는 사실은 변하지 않아요. 다음에는 더 튼튼하고 더 정교한 함정을 준비해서 찾아오겠지요. 그러니까, 어떤 함정이라고 하더라도 지금 이곳에서 끝장을 내야 해요. 처음의 함정이 가장 허술한 셈이니까요.”
“지금 네 녀석 말은 함정인 줄 뻔히 알면서도 왔다고?”
“그런 거죠.”
협곡의 구석, 이곳이라면 도시로 도망을 치고 싶어도 불가능했다. 이건 비단 그들에게만 해당되는 이야기가 아니었다. 붉은 일족도 죽든 살든 이곳에서 매듭을 지어야 했다. 서호는 이 배수의 진이 마음에 들었다.
“뭔가 꼬불쳐 놓은 수라도 있냐?”
토모어가 넌지시 묻자 서호가 입꼬리를 묘하게 올렸다.
“없어요.”
“뭐? 없다고?”
“방금 전에 말했잖아요. 저는 스스로 약하다고 생각할 때 수를 만들어내요. 이것들한테 굳이 수를 부릴 필요가 있을까요? 그냥 전부 죽여버리면 되는 거 아닌가요?”
서호의 오만한 말에 붉은 일족뿐만 아니라 바로 옆에 있는 토모어까지 황당하다는 표정을 지었다. 지극히 일반적이고, 지극히 상식적으로 봤을 때 지금의 상황은 그들에게 유리하지 않았다.
허세를 부리는 것이 분명한 그 말이 듣기에 거슬렸는지 뒤쪽에 있던 한 남자가 기분 나쁜 웃음소리를 흘렸다. 남자는 붉은 머리카락이었고 붉은 경갑을 입고 있었다. 거대한 검을 한 손으로 잡은 채 어깨에 짊어지고 있었다. 그가 바로 6월의 군주이며 붉은 일족의 수장 시리안이었다.
“쓰레기 주제에 입만 살아선! 뭐 하냐! 살려 달라고 빌게 만들어줘라!”
시리안의 명령이 떨어지자마자 서호와 토모어를 향해 붉은 일족들이 일제히 달려오기 시작했다. 그 광경을 보면서도 서호의 입꼬리는 여전히 여유롭게 올라가 있었다.
“수가 하나 있긴 있네요.”
“뭐, 뭔데?”
“체스에서 킹을 사로잡으면 어떻게 되죠?”
