제68화
상황은 점점 순례자들에게 불리하게 돌아갔다.
또 한 명의 남자가 치명적인 일격을 맞은 것이다.
순례자들 사이에 몸을 숨겼던 노인도 더 이상은 참지 못하고 한숨을 쉬면서 걸어 나왔다. 전장으로 걸어간 그가 오른손에 쥐고 있던 외날 도끼의 끝부분으로 갑판을 무겁게 내려쳤다.
콰앙―!
튼튼한 갑판에 도끼가 부딪치자마자 폭발적인 기운이 그곳에서부터 일어났다.
마치 굶주린 곰이 앞발로 할퀴는 것 같은 환상이 맺힐 정도의 거센 기운에 갑판 중앙에서 치열하게 싸우던 사람들이 잠시 멈칫했다. 모두의 시선이 약속처럼 노인에게 향했다.
“이보게, 그만들 하게나.”
왼손으로 새하얀 수염을 쓰다듬은 노인이 느긋하게 입을 열었다. 거세게 일어난 기운 덕분에 바로 뒤에 있던 순례자들은 압도당해서 꼼짝도 못 했지만, 전방의 순례자들을 족치고 있던 붉은 일족들에게는 하찮게 닿았다.
“이봐요. 조금만 기다리면 죽여줄 테니까 잠자코 있으시죠?”
“무슨 개소리세요?”
붉은 일족 대다수가 노인의 말을 비웃었다. 지금 그들은 노인이 발하는 기운까지 우습게 볼 정도로 강한 승기를 이어가고 있었던 것이다. 당연히 무시를 당한 노인의 이마에 핏대가 설 수밖에 없었다.
“이런 염병할 것들! 하여튼 좋은 말로 하면 말귀를 못 알아 처먹는단 말이야!”
말투가 금세 바뀌는 노인이었다. 범선의 선두 부분에서 지켜보고 있던 서호와 아카도 그때야 노인의 특징을 기억해 냈다. 노인의 말투는 마치 정신분열증이 있는 것처럼 들쑥날쑥했다. 아니, 정신분열증보다는 치매라는 표현이 걸맞았다.
“뭐라고요? 미친 거 아니세요?”
“확 저 영감부터 죽여 버릴까?”
붉은 일족은 노인의 호령에 기가 죽기는커녕 오히려 비웃음 소리를 흘리며 적의를 드러냈다. 어쩌면 이것이야말로 전쟁이나 전투가 가진 가장 잔인한 성격인지 몰랐다.
평소의 붉은 일족 하나하나를 따지고 본다면 분명 강자로서의 여유가 묻어 있는 자들이었다. 하지만 이렇게 생사가 갈리는 싸움터에서 실제로 피를 보게 된 그들은 극도의 흥분 상태에 빠져 버렸다.
게다가 전황은 그들에게 있어서 압도적으로 유리했다. 오만해질 수밖에 없었다.
이 점이 붉은 일족과 강철기사단의 가장 큰 차이점이기도 했다. 강철기사단의 첫 번째 목표가 바로 죽음을 초월한 스릴이었기에 붉은 일족과는 달리 수많은 전장을 누비고 다녔다.
그 경험으로 인해 아무리 피가 뜨거워진 전장에서도 단장 이카로스의 명령을 절대적으로 받들고 강자를 알아보는 냉철한 눈을 가졌다면, 붉은 일족은 그들과 어깨를 견줄 정도로 강한 세력이라고는 하나 6월의 도시에 안주하면서 알게 모르게 평화에 길들여져 있었던 것이다.
“건방진 것들은 매로 다스리는 게 약이겠지?”
토모어가 어금니를 꽉 물면서 앞으로 달려 나갔다. 가장 가까이 있던 붉은 일족의 남자 하나가 달려오는 그를 보고 검을 휘둘렀다.
그러나 토모어는 오히려 어깨의 견갑으로 검을 받아치더니 달려가던 가속도를 살려서 무릎으로 남자의 배를 걷어찼다.
“컥!”
북부에 가해진 충격으로 상체를 굽힌 남자의 등을 도끼의 손잡이 끝부분으로 후려갈겼다.
퍽―! 퍼억―!
“아악!”
남자가 비명을 지르면서 갑판 위로 쓰러진다. 뒤쪽에서 그 광경을 지켜본 붉은 일족들도 나섰다. 세검과 채찍을 든 자가 동시에 덤벼들었다. 하지만 토모어의 표정은 여유로웠다.
오른쪽에서 날카롭게 내려쳐지는 채찍질을 튼튼한 갑옷의 등 부분으로 막아서 버티고, 왼쪽에서 찌르는 세검은 도끼로 후려친 후 도끼 등으로 세검을 든 자의 안면을 강타했다.
파악―!
핏방울이 화려하게 튄다. 토모어는 세검을 든 자를 마무리할 생각도 없는지 돌아서서 채찍을 든 자에게 달려가서 도끼를 거칠게 휘둘렀다.
파바박―!
바람을 베어내는 것이 아니라 바람을 부수면서 휘둘러진 도끼는 채찍을 든 자의 흉갑을 산산조각 내었다. 하지만 밀어 친 것이 아니라 끊어 쳤는지 갑옷만 부서졌을 뿐 생각보다 큰 상처는 주지 못했다.
이 모든 일이 한순간에 벌어졌다. 순식간에 붉은 일족 세 명을 혼자서 제압해 버린 것이다.
뒤쪽에 있던 순례자들은 토모어가 보여준 가공할 실력에 진심으로 감탄했다. 하지만 선두 쪽에서 상황을 지켜보고 있던 서호의 눈빛엔 감출 수 없는 실망이 어렸다.
“죽음이 논해지는 세계의 휴머니스트라?”
이것이 토모어의 활약을 지켜본 서호의 평이었다. 토모어는 살생을 피하고 있었다. 그의 공격으로 쓰러졌던 세 명은 핏물을 토하거나 주춤거리면서도 일어서서 경계의 빛을 띠었다.
“저 영감님, 상당히 불합리한 사상을 가지고 있었군.”
만약 토모어가 갑자기 뛰어들어서 방심하고 있던 틈을 타서 붉은 일족 세 명을 몰살시켰다면 지금 전세는 완전히 역전되었을 것이다. 어쩌면 최소한의 피해를 주면서 분쟁은 막을 내렸을지도 몰랐다.
그러나 마무리가 어설픈 공격으로 방금 쓰러뜨렸던 세 명은 다시 일어섰다. 일어섰을 뿐만 아니라 방심이 사라졌다. 앞으로 보다 조직적으로 나올 가능성이 컸다.
전세는 바뀌지 않은 셈이다. 오히려 더욱 불리해졌다고도 볼 수 있었다. 서호는 그 모습을 보고 토모어가 강하다는 평을 취소했다.
분명 힘은 가지고 있었지만 이곳에서 타인을 죽일 수 없다면, 아쉽게도 그 힘은 빛이 바랠 수밖에 없었다.
“상당한 실력을 가지셨네요. 제가 상대해 드리죠.”
그때였다. 지나칠 정도로 허스키한 여성의 목소리가 선실 안에서부터 들려왔다.
현재 아홉의 붉은 일족 중에서 가장 뛰어난 실력을 가진 부장 하딘은 지금 레이니와 치열하게 싸우고 있었다. 그 때문에 강자인 토모어를 상대할 전력이 없을 줄 알았는데 선실에서 쉬고 있던 묘령의 여성이 문을 열고 갑판으로 나온 것이다.
신비로운 문양이 들어간 새하얀 옷 위로 비늘 갑옷을 입고 있었다. 물처럼 가지런히 흘러내린 칠흑 빛깔의 머리카락은 허리까지 닿고 있었다. 창백한 피부결과는 대조적인 보랏빛 입술을 가진 여인은, 마치 비에 젖은 물망초가 연상될 정도로 아름다웠다.
아름다움만으로 보자면 아카를 능가하고, 유라와 비견될 정도였다. 그녀가 걸어 나오자 토모어와 갑작스럽게 대치 상황을 이루었던 붉은 일족 세 명이 군말 없이 뒤로 물러섰다.
그 광경만으로도 이 배를 타고 있는 붉은 일족 중에서 가장 서열이 높다는 사실을 유추할 수 있었다.
“여름의 장인 정도 되시면 상대로선 부족함이 없겠군요.”
여성의 말을 듣고 토모어의 한쪽 눈매가 지그시 올라갔다.
“내가 누구인지 알고도 덤비겠다는 건가? 처자의 이름은 어떻게 되는고?”
이번엔 한마디 한마디마다 말투가 제멋대로 바뀌었다.
“자드라고 합니다.”
자신의 이름을 밝힌 여성은 나긋나긋한 미소를 짓고 있었다. 하지만 자드라는 이름을 듣는 순간 토모어의 얼굴은 굳어버렸다.
“자드…….”
붉은 일족에서 정예라 불리는 네 개의 십인대 중 하나를 이끄는 대장으로, 실력만으로 따진다면 다른 십인대의 대장과 비교를 하는 게 무의미했으며, 불사자 시리안과 비등하다는 얘기까지 있었다. 단지 여성이라는 이유로 십인대의 대장들과 동일 선상에 있었던 것이다.
“아, 잠시만 실례하도록 할게요.”
바닥에 대검을 질질 끌면서 토모어와 싸울 것 같던 그녀가 왼손을 들어서 제지하더니 옆쪽으로 걸어가기 시작했다.
그녀가 느릿느릿 걸어가는 곳엔 레이니와 하딘이 치열하게 싸우고 있었다. 그곳으로 가서 한 치의 망설임도 없이 바닥에 끌던 대검을 두 손으로 잡아서 휘둘렀다.
한순간에 폭발한 살기. 레이니도 격투가의 감으로 등 뒤에서 일어난 지독한 살기를 감지해 냈다. 재빨리 자세를 숙이는 동시에 돌아선 그녀는 정수리로 떨어지는 대검을 징 박힌 글러브를 낀 두 손을 교차해서 막아내었다.
칭―!
X자로 떨어지던 대검을 받아친 그녀가 자드의 명치를 노리며 파고들었다.
퍼억―!
순식간에 레이니의 주먹이 자드의 명치 부분에 박혔다. 하지만 반응이 없었다. 그저 비늘 갑옷이 조금 우그러졌을 뿐이었다.
자드는 여전히 차분한 눈빛으로 그녀를 지그시 바라보았다. 레이니로서는 혼란에 빠질 수밖에 없었다. 채 정신을 차리기도 전에 자드가 발차기를 날렸다. 무방비로 허리를 내준 레이니가 거리를 벌리는 순간 발차기를 날렸던 회전력을 살려서 그대로 대검이 다시 한번 허리를 끊을 듯이 후려쳤다.
“커헉!”
빠르고 무자비한 콤비네이션에 허릿살이 찢겨지면서 핏물이 뿌려진다. 단 한 순간이었다. 갑판 저편으로 떨어진 레이니는 부들부들 떨면서 쉽게 일어나질 못했다.
단번에 순례자들 사이에서 쌍웅이라고 불리는 자를 제압해 버린 자드가 다시 천천히 돌아서서 여름의 장인에게 걸어갔다.
“저겁니다.”
배의 선두 쪽에서 지켜보고 있던 로번이 손가락으로 가리켰다. 공격이 적중해도 반응이 없는 적. 적이 받아야 할 딜레이타임이 없어지자, 오히려 공격자가 딜레이타임을 가지게 되었다. 밸런스가 붕괴되는 광경이었다.
“뭐야? 어떻게 된 거지?”
직접 눈으로 보게 된 나프카의 눈동자가 의혹으로 물들었다. 그리고 서호도 미간을 살며시 찌푸렸다.
해킹이 없다는 것을 확신하고 있었다. 하지만 저 모습만 본다면 해킹이 아니고서는 도저히 설명이 되지 않았다.
‘영감님, 아무래도 위기 같은데?’
토모어의 정체가 여름의 장인이라는 건 중요하지 않았다. 둘이 싸우게 되면 토모어가 반드시 진다는 게 중요했다.
상대를 죽일 수 없는 여름의 장인이 이기기 위해선 자드를 혼절시켜야 했는데, 충격을 받지 않는 자를 혼절시키는 건 불가능했다.
즉, 이 대결은 토모어가 아무리 날고 기더라도 패배할 수밖에 없었다. 그 사실을 자드는 친절하게도 레이니를 공격하면서 일러준 것이다.
서호의 생각대로 느릿느릿 걷는 자드를 두고 토모어는 쉽사리 공격을 하지 못하며 자신도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다.
“뒷걸음질?”
그 순간 이미 승부는 났다. 상대가 물러서자 자드는 눈 깜짝할 사이에 달려가며 대검을 휘둘렀다.
치에엥―!
무섭게 내리 찍히는 대검을 도끼로 막아선 토모어가 또다시 상대를 배려해 살기가 배제된 공격을 펼친다. 하지만 바람을 부수면서 날아간 도끼의 등을 그녀는 피하지 않았다.
어깨 쪽을 미련 없이 내주면서 오히려 한 발 더 내디디며 토모어의 목을 향해 대검을 휘둘렀다. 정말로 희한한 광경이었다.
“크윽!”
토모어가 재빨리 고개를 젖히자 대검은 목을 감싼 갑옷 부분을 강타했다. 튼튼한 갑옷에 의해서 생명은 간신히 건지게 되었지만 상황은 그에게 극도로 불리했다.
대검이 가진 원심력을 살려서 쉴 새 없이 몰아치는 자드의 공격에 토모어는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 반격은 꿈도 못 꾸고 방어하기에 급급했다.
“빚은 갚아야겠지?”
그 장면을 묵묵히 지켜보던 서호가 아카를 바라보며 입술을 떼었다.
지금 그의 눈동자는 말하고 있었다. 순례자들을 구해주고 싶은 생각은 없었다. 동료가 당하는데도 도와주기는커녕 로그아웃조차도 자신의 뜻대로 하지 못하는 멍청이들을 구해줘서 영웅놀이를 할 생각은 추호도 없었다.
하나 지난날 방패를 지적해 주었던 일은 간과할 수 없는 일이 분명했다. 그 뜻이 자연스럽게 전해졌기에 아카도 고개를 끄덕였다. 나프카와 로번도 동조하고 나섰다.
“뭐, 도와주고 싶은 생각보다는 몸이 근질근질하다고 할까?”
“크로 님, 뜻이 그렇다면 따르겠습니다.”
이것으로 파티의 뜻은 일결되었다. 한 발 앞으로 내디디면서 선명한 미소를 지은 서호가 바다처럼 넓고 우렁찬 목소리로 소리쳤다.
“거기, 아가씨, 영감님은 그만 괴롭히고 나랑 노는 건 어때?”
그의 외침에 천천히 고개를 돌린 자드, 그의 얼굴을 바라본 그녀의 동공이 부서졌다. 마치 귀신을 본 것 같은 얼굴이 되어선 자신도 모르게 입술이 떨어졌다.
“크, 클로드…….”
