제157화
두 번째 마을에서 출발한 지 벌써 세 시간이나 지났다.
각성한 아카의 힘으로 그들은 무혈에 가까운 진격을 할 수 있었다. 물론 그녀의 정신력이 고갈되자마자 조금씩 피해는 늘어갔다. 하나 두 번째 마을에서 지금까지 발생한 희생자라고 해봤자 고작해야 열 명 정도였다. 앞서 거쳐 왔던 곳과 비교를 하면 적은 수라고는 할 수 없었지만 그래도 더 큰 피해를 각오한 것도 사실이었다.
“헉, 헉…….”
잠시 소강상태에 이른 전장, 숨을 몰아쉬던 내기남매의 소년이 상처가 난 허벅지를 붕대로 묶어 지혈을 했다. 행렬의 중앙에 배치된 소년은 작지 않은 상처를 입고도 고개를 이리저리 돌려가며 소녀가 무사한지를 살폈다.
“괜찮아?”
“으응…….”
몇 걸음 떨어지지 않은 곳에서 소녀도 조금은 구부정한 자세로 걸어왔다. 소년처럼 소녀도 아랫배가 찢어져서 바지 위에 덧입은 치마가 붉게 물들어 있었다. 순례자들 사이에서 제법 유명한 성직자가 붙어 치료를 해주어서 그나마 버틸 수 있었다.
“어느 정도나 남았을까?”
힘겨운 입김을 토해내며 시린 세상을 바라본 소녀의 물음에 소년도 가야 할 곳을 바라보았다.
“이제 거의 도착했을 거야. 조금만 더 힘내자.”
그 말에 소녀는 숨을 삼키며 고개를 끄덕였다. 거짓말은 아니었다. 이곳이 시계대륙이라고 불리는 이유는 도시와 마을이 일정한 간격으로 배치되어 있기 때문이다. 생각보다 진격이 빨랐기에 조금 있음 도착할 때가 되었다.
혹시나 하는 마음에 소녀는 지친 숨을 다스리면서 전방을 직시하였다. 정신력을 소모하면서까지 하늘의 눈을 발동시켰다.
휘이익―!
차가운 삭풍과 잔인한 눈보라 속에서 희미한 불빛이 눈에 들어왔다. 석양이 지고 있어 주변의 풍경은 보랏빛으로 물들어 있었다. 그들이 북동쪽으로 걷고 있었으니 석양을 희미한 불빛으로 착각한 것은 아니었다.
그 불빛은 태양이라고 하기에는 너무나 작고 또렷했으며 하나만 있는 것이 아니라 여기저기 많은 수의 불빛들이 있었다.
“도, 도시다!”
소녀처럼 기술을 발휘해서 북동쪽을 바라본 사람이 있었는지 누군가의 입에서 ‘도시’라는 말이 나왔다. 평소에 들었다면 아무런 감흥도 없을 말이 지금 사람들에게는 소름을 끼치게 만들었다. 방금 전까지도 죽을 것 같은 표정을 짓고 있던 사람들의 고개가 하나같이 그쪽으로 향했다.
“진짜? 다 온 거야?”
“나도 보여! 도시의 불빛이다!”
1월의 도시가 시야에 들어온 것만으로도 지금까지 너바나를 걸으면서 겪었던 참혹한 고행에 지친 영혼을 위로받는 것 같았다. 얼마나 벅찼던지 개중에는 눈물까지 흘리는 사람도 나왔다.
“성공한 거야? 우리가?”
“하하! 하하하!”
여기까지 살아남았다는 사실이 실감이 나지 않아 사람들은 처음 몇 초간은 멍한 표정을 지었다. 하지만 결국 신기루가 아니라는 것을 육안으로 확인하고는 함박웃음을 지었다.
성공적이었다. 대부분 30~40여 명이 생존할 것으로 예상을 했는데 이대로라면 50여 명이 넘었다. 여기까지 왔을 뿐만 아니라 피해까지 최소화한 것이다. 물론 희생당한 열 명과 친하게 지냈던 사람들의 얼굴에는 아쉬움이 있었지만 대부분은 환희로 가득 차 있었다.
“정말 이것으로 끝일까요?”
행렬의 선두에서 나아간 덕분에 피투성이가 되어버린 유라, 그 피가 피부에 달라붙은 채 언 탓에 덜덜 떨면서 물었다. 누구보다 정신없이 고생했던 그녀였기에 더 실감을 하지 못하고 있었다.
불행인지 다행인지 옆에서 걷던 사자크는 조용히 고개를 가로저었다. 흥을 깨고 싶진 않지만 아직 끝난 건 아니라는 뜻이었다.
“그럼?”
“마지막이 남았습니다.”
비단 사자크의 답이 떨어지지 않았다고 하더라도 곧바로 그 사실은 누구나가 깨달았을 것이다. 선두부터 직감할 수 있었다.
허리까지 오는 설원이 덜덜 떨리더니 땅을 파헤치고 지금까지와는 다르게 거뭇거뭇한 것들이 일어나고 있었다. 외모만 따지자면 사람이었다. 아니, 인형이었다.
“뭐죠, 저 인형들은?”
그녀의 질문에 사자크가 전방을 둘러보며 설명해 주었다. 저 인형들은 지금까지 모험을 하면서 죽었던 자들의 고스트였다.
“분신인가요?”
“분신이라고 할 것도 없습니다. 그저 사람들이 게임상에서 보였던 플레이를 기초로 만들어진 마물일 뿐입니다. 저들이 마지막으로 넘어야 할 장애물입니다.”
심연의 동굴에서도 한 번 겪었던 종류의 적이었다. 다만 지금 사람들의 표정이 굳어지는 건 그때보다 더욱 악조건인 이유가 컸다.
“아!”
“저게 마지막이라고?”
사람들의 실망과 좌절감은 예견된 것이었다. 이유는 그 수에 있었다. 많아도 너무 많았다. 만들어지는 수가 몇십에서 몇백까지 가고 있었다.
“저희 인원의 열 배로 나올 겁니다.”
선두 쪽의 의문을 사자크가 풀어주었다. 그랬다. 1월의 도시에서 2월의 도시까지는 그야말로 50%의 확률로 도착할 수 있었으며, 50억의 보상금을 받게 되었다. 너바나에서 이를 곱게 지급할 리가 없었다.
여기까지 오는 데 희생은 반드시 따르기 마련이었고, 죽은 자들의 데이터가 살아남은 자들의 열 배가 되는 건 딱히 이상할 것도 없었다.
끝도 없이 일어나는 인형들을 보며 사자크의 이야기를 들은 사람들은 후회할 수밖에 없었다. 지키지 말았어야 했다. 50여 명이 아니라 30명이 남았다면 500명이 아니라 300명의 인형이 나왔을 것이다.
물론 그 생각은 근본부터 틀렸다. 그런 정신 상태로는 필히 전멸을 당했을 것이다. 사자크가 지금에서야 이 정보를 말하는 이유이기도 했다.
“최악이군.”
“그래도 어쩌겠어? 해보는 데까지 해봐야지.”
한탄을 하면서도 사람들이 무기를 꽉 쥐었다. 지칠 대로 지친 것은 사실이었지만 모든 사람들의 머릿속에는 배수의 진이 이미 쳐져 있었다.
힘들다고 해서 돌아갈 수 있는 길이 아니었으니 어쩌겠는가? 어떤 절망이 기다리고 있다고 해도 혼자서 왔던 길을 다시 돌아가는 것보다는 나았다. 수많은 인형이 소환되어서 그들에게 오고 있는 와중에 사람들의 눈빛은 다시 전의로 불타올랐다.
그때였다. 이대로 격전이 벌어져 난전이 된다면 다시 기회는 없다고 판단한 한 남자가 크게 소리를 질렀다.
“모두 뒤로 물러나세요! 전력을 다해서!”
서호였다. 그의 옆에는 나프카와 아카뿐만 아니라 제법 이름을 날리는 자들이 버티고 있었다. 그랬다. 난전이 벌어지기 전에 인형들에게 최대한 피해를 줄 수 있는 방법이 그에게는 있었다.
사람들이 주춤거리면서도 물러서는 광경을 본 서호가 기다릴 것도 없이 전방을 노려보면서 검에 새겨지는 주문을 외치기 시작했다.
“늑대여! 황혼을 쫓아라! 나비여! 폭풍에 맞서라! 뱀이여! 지옥을 노래하라! 지금 그대에게 명한다! 찢어발겨라! 뜯고 부숴라! 오직 파멸을 선사하라!”
서호의 주문이 끝나자마자 뼛속을 떨리게 만드는 짐승의 울음소리가 어디선가 들려왔다. 눈보라를 헤치면서 무엇인가가 이곳으로 날아오고 있다는 사실을 피부에 맺히는 소름과 오한으로 알 수 있었다.
사납던 눈보라마저 도망가게 만들 정도로 진한 오라가 하늘에서 떨어지면서 거대한 용이 그 모습을 드러내었다.
의심의 여지가 없는 최강의 존재, 가장 부정한 존재가 신과 가깝듯, 가장 추악하기에 아름다울 수밖에 없는 신의 짐승이 설원 위에 경외로운 모습을 드러내었다. 비공정 위에서 압도적인 강함을 보여주었던 용은 그때보다 더욱 살벌한 눈빛을 번뜩이며 저편에서 달려오는 먹잇감을 바라보고 있었다.
사람들의 시선도 용과 그 용을 부리고 있는 그를 좇았다. 설사 그를 의심하고 시기했던 사람이라고 하더라도 이 순간만큼은 그를 구세주로 여길 수밖에 없었다. 어찌 되었든 그는 자신들의 생명을 하나라도 더 구해낼 수 있는 희망의 빛을 가진 자였다.
서호가 검을 내려치자 용이 눈보라를 가르며 날아가기 시작했다. 수많은 인형을 눈앞에 둔 용은 일일이 찾아가서 이빨로 뜯어 먹기보다는 숨을 크게 들이쉬더니 곧장 이글거리는 불길을 토해냈다.
콰아아―!
세상 그 무엇보다 뜨거운 화염에 눈앞에 존재하는 차가운 설원은 순식간에 녹아버렸다. 눈 깜짝할 사이에 시커멓게 죽은 땅바닥을 드러내었고, 설원을 이뤘던 눈은 액체가 되기도 전에 기체가 되어서 수증기를 일으켰다.
달려오던 인형들이 무사할 리는 없었다. 검고 매캐한 연기와 대지를 불태우는 화염에 인형들은 비명을 지르고 발악을 했다. 불길에 휘청거리고 쓰러지는 인형들을 보고 있으니 정말로 지옥이 있다면 저곳이라는 생각이 들었다.
한순간에 지옥을 연출한 용은 지치지 않고 더욱 맹렬하게 불길을 쏟아내었다. 주변에 있던 다른 사람들도 일찌감치 서호의 어깨에 손을 올리며 생명력을 나눴다.
하나 이전 유베타가 지적을 했듯 용의 약점은 얼마 지나지 않아 드러났다. 인형들도 바보는 아니어서 몇 가지 경우의 수만으로 이 위기를 넘어설 힘을 보였다. 그들이 돌격을 하기 시작했다. 뜨거운 불길에 죽어가면서도 난전을 유도했다.
“제길!”
서호의 미간이 찌푸려졌다. 예상은 했지만 인형들의 반응 속도가 너무 빨랐다. 고작해야 이백여 명쯤 죽인 시점에서 인형들이 사력을 다해서 달려와 그들과 섞여 들었다.
이렇게 된 이상 전면전을 각오해야 했다. 승률은 거의 없지만 그렇다고 아무것도 하지 않고 포기할 수는 없었다. 그렇게 생각한 서호는 쓸데없는 생명력을 낭비하지 않기 위해서 용을 돌려보내려 했다. 하지만 그때 떨어지는 그의 검을 아래에서부터 받치며 다시 올리는 자가 있었다. 그가 소리쳤다. 모두에게.
“방법이 있다! 그때까지만이라도 드래곤을 부려주었으면 한다!”
