제167화
무엇이 옳고 무엇이 그른지, 도대체 무엇이 그들의 승부를 갈랐는지 사람들은 이해할 수 없었다. 중요한 건 지금 콜로세움 중심에 한 남자만이 묵묵하게 서서 쓰러진 다른 남자를 내려다보고 있다는 사실이었다.
서 있는 자는 서호였으며 쓰러진 자는 이카로스였다. 이카로스가, 강철의 이카로스가 처음으로 패배를 시인한 것이다. 설마 하면서 지켜보던 사람들은 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다. 아무런 말도 할 수가 없었다. 아카와 나프카는 당연하고, 강철기사단원들은 경악에 가까운 얼굴을 하고 있었다.
지금까지 그들을 이끌어주었던 이카로스의 패배는 생각보다 심각한 문제였다. 이 싸움은 친선으로 겨룬 것이 아니었다. 2월의 도시에 갈 수 있는 자격을 건 싸움이었다. 그를 버리고 2월의 도시에 가야 된다는 건 강철기사단에겐 영혼을 버리는 것과 같았다. 쉽게 받아들일 수 있는 현실이 아니었다.
두 남자 사이에선 더 이상 대화조차 없었다. 서호는 승자만이 지날 수 있는 출구로 나가서 반대편 객석으로 올라갔고, 이카로스도 천천히 일어서면서 사람들이 앉아 있는 객석 쪽의 출구로 나가고 있었다.
혼란스러운 와중에 다음 경기는 속행이 되었지만 기사단원들 눈에는 더 이상 콜로세움의 격투가 눈에 들어오지 않았다. 피투성이가 되어서 돌아온 이카로스가 객석의 한곳에 앉는 모습만을 바라볼 뿐이었다.
뭔가 답을 원하는 기사단원들, 그들의 마음을 헤아리기에 이카로스는 씁쓸한 미소를 지으며 깊은 한숨을 쉬었다.
“다음 차례는 저군요.”
무거운 분위기 속에서 잔이 입술을 떼며 일어섰다. 지하로 불어온 차가운 바람에 휘날리는 단발 사이로 쌍꺼풀이 없는 날렵한 눈동자가 전장을 직시하였다. 말로는 쉽게 설명할 수 없는 의지가 느껴지는 그 눈빛에 기사단원들은 무언가 기적을 바랐다. 서열 2위인 그녀가 지금의 난관을 해결해 주었으면 하는 눈빛들이었다.
“저도 제가 원하는 답을 찾고 올게요.”
이카로스에게 그리 말한 잔은 곧바로 객석에서 내려가 대기하는 곳으로 들어갔다. 그녀가 철창 사이로 바라보는 경기는 순례자와 시계동맹의 싸움이었는데 전 경기의 화려함 때문인지 스쳐 가듯 끝이 나고 있었다. 비극과 희극이 엇갈리면서 비교적 빠른 시간 내에 승부가 났다.
철컹―!
곧 철창의 문이 열렸고 잔은 모랫바닥의 감각을 확인하면서 중앙으로 걸어갔다. 맞은편에는 긴장을 잔뜩 하고 있는 소녀가 서 있었다. 내기남매의 소녀였다. 원래대로라면 소년과 소녀는 이카로스와 잔과 싸울 운명이었던 것이다. 참으로 기구한 일이었다.
그러나 잔은 그 소녀에게 부드러운 미소를 지어주며 미련 없이 돌아섰다. 손을 들어서 중계를 하는 인형을 불러서 무엇인가를 얘기하고 있었다.
“기권입니다.”
협의를 한 끝에 나온 인형의 외침에 객석에 있던 대부분이 의아한 눈빛으로 잔을 바라보았다. 강철의 이카로스가 무너졌다고는 하나 그건 드라헨샬터, 혹은 섬룡의 검주라고 불리는 강자, 이곳에서 이카로스와 유일하게 승부를 견줄 만한 실력자였던 까닭이다.
잔과 내기남매 소녀의 싸움은 애당초 이야깃거리조차 되지 못했다. 싸우기도 전에 기권을 한다면 소녀가 해야 했는데 놀랍게도 잔이 선수를 친 것이다.
“어째서입니까?”
“여기까지 왔는데?”
잠시 후 객석으로 돌아온 잔을 보고 기사단원들이 물었다. 심각한 부상 속에서도 끝까지 기사단원들의 싸움을 지켜보기 위해서 객석에 남아 있던 이카로스도 잔을 추궁하는 눈빛이었다.
그는 현실에서 그녀를 만나서 부탁을 했었다. 만약 자신이 무너질 경우 그를 대신해서 강철기사단을 이끌어 달라고. 지금 여기서 기권을 한 것은 그 약속을 깨는 행동이었다.
“어째서지?”
묵직한 이카로스의 질문에 잔은 가벼운 한숨을 쉬어 보였다. 그 한숨은 사모하고 있는 남자를 이제는 따를 수 없게 되었다는 현실에서 오는 아쉬움의 반증이었다. 뭐, 한 모금의 아쉬움도 없다면 어차피 거짓말이었다.
그렇다고 해서 이것으로 끝은 아니라고 생각했다. 마음만 먹는다면 언제든지 현실에서 볼 수 있었다. 차라리 오늘 이날의 헤어짐이 현실에서 고백을 할 수 있는 용기가 될 수 있을지도 몰랐기에 아쉬움에는 미약한 설렘까지도 묻어 있었다.
“어째서라뇨?”
“왜 약속을 지키지 않은 거지?”
“전 약속을 어긴 적이 없는데요? 그날 분명 저는 이카로스가 무너지면 강철을 맡겠다고 했었죠.”
그렇게 말했다. 때문에 이제부터 잔이 강철을 이끌고 2월로 향해야 했다.
“그런데?”
“이카로스는 아직 무너지지 않았잖아요. 지금 그 눈빛은 그와 싸우기 전보다 더욱 큰 탐욕을 가진 것처럼 보이는데요?”
부서진 것은 사실이지만 이카로스가 강철의 성질을 잃은 건 아니라는 뜻이었다. 진리를 들여다보는 죽음의 눈을 가진 잔은 확신하고 있었다. 하지만 이카로스는 쉽게 납득하지 못했다.
“단지 그 이유뿐이라고?”
“더 솔직하게 말해주길 원하나요?”
“거짓은 없었으면 한다.”
“그럼 말할게요. 설레지 않았다고 할까요?”
“설레지 않았다고?”
“네, 저보다 한참은 어리고 약한 소녀를 쓰러뜨리는 게 설렐 리가 없잖아요. 그리고 한 가지 물어볼게요. 여기 있는 단원분들에게. 여러분은 뭐 때문에 여기까지 왔죠?”
그녀의 당찬 질문에 기사단원들은 곁눈질을 하면서 서로의 얼굴을 훔쳐보았다. 망설이는 기색을 잠시 보였지만 모두가 같은 답을 내놓고 있었다.
“그거야 뭐, 강철에 이끌려 왔죠.”
“스릴이라고 할까요? 가슴이 뛰는 경험 같은 거?”
그 답변들을 듣고 고개를 끄덕인 잔이 이카로스를 바라보았다.
“그럼 지금 강철은 어디로 가려고 하죠?”
강철이 지금 어디로 가려고 하느냐는 질문에 모두의 시선이 이번엔 피투성이가 되어버린 이카로스에게 향했다. 강철은 지금 패배를 한 끝에 1월의 도시로 돌아가야만 했다. 이대로라면 강철과 영원히 헤어지게 된다.
‘이제 두 번 다시 그가 주었던 스릴은 맛볼 수 없다는 건가?’
‘그렇네. 여기가 모험의 끝인 거네?’
그건 싫었다. 아쉬움이 가득한 눈빛으로 자신을 바라보는 기사단원들을 보고 이카로스는 허망한 표정을 지을 수밖에 없었다. 방금 전 서호가 말한 것이 다시금 그의 가슴을 강하게 후려쳤다.
강철의 검이 있다. 그 검이 부서졌다고 하더라도 그 성질은 변하지 않는다. 그러므로 진정한 강철은 부서지는 것을 두려워할 필요가 없었다. 더 튼튼하게 거듭날 기회는 얼마든지 있었다. 왜냐면 살아 있으니까. 살아가고 있으니까.
패배를 한 지금도 기사단원들의 눈빛은 여전히 자신을 강철로 봐주고 있다는 사실을 깨달은 이카로스의 표정이 조금은 일그러졌다. 그 모습을 보고 잔이 결론을 내렸다.
“저는 강철이 주는 스릴을 조금 더 맛보고 싶은 것뿐이에요. 그래서 기권을 했어요. 뭐가 잘못되었나요?”
아니, 잘못된 것은 없었다. 강철이 졌다고 해서 이제 강철과 헤어진다고 생각을 한 기사단원들의 생각이 잘못되었다. 어차피 처음부터 답은 이것밖에 없었다. 그들은 여전히 강철을 동경하고 있었으며 앞으로도 계속 쫓고 싶어했다.
“그건 저도 마찬가지입니다.”
“저도요. 솔직히 이카로스 님이 없다면 앞으로의 길에 의미는 없는 것 같은데요?”
몇몇의 주장을 시작으로 기사단원들이 똑같은 의사를 내비쳤다. 이카로스는 고개를 숙일 수밖에 없었다. 서호가 말했던 강철을 그는 기사단원들의 목소리를 듣고서야 진정 실감할 수 있었다.
그 뒤로 강철기사단이 벌인 사건은 희대의 일화로 남게 된다. 단 한 명의 예외도 없이 강철기사단 전원이 이카로스와 잔을 따라서 기권을 하는 사건이 벌어진 것이다. 게다가 순례자들과 시계동맹도 그들의 행동을 이해하는 눈치를 보였다.
오히려 부러움이 담긴 시선을 보냈다. 그건 이카로스에게도, 강철기사단에게도 보내는 시선이 아니었다. 그들이 만들어낸 인연과 결속력에 진정 부러움을 담은 것이었다.
“한 말씀 해주시죠.”
잔이 이카로스를 부축하면서 일으켰다. 그때까지도 푹 숙이고 있던 이카로스의 고개가 천천히 들렸다. 그의 눈동자에는 감출 수 없는 붉은 핏발이 서 있었다. 하지만 조금 전까지 지고 있던 무거운 책임감은 없어 보였다. 오히려 편안해 보이기까지 했다.
“정말 멍청한 선택을 해버렸군.”
“네?”
“눈앞에 굴러들어 온 50억을 차버리고 죽음을 원한다고?”
부정하고 있었지만 그것은 질책이 아니었다. 오히려 기쁨이 묻어 있는 말투였다. ‘죽음’이라는 말을 듣는 것만으로 기사단원 중에선 어깨를 부들부들 떠는 자도 나왔다. 끝났다고 생각했던 앞으로의 모험이 주체할 수 없도록 기대되었던 것이다.
“50억 이상의 가치를 가진 모험이 될 테니까요.”
“뭐? 50억이나 줘?”
“너는 인마, 그것도 모르고 여기까지 온 거야?”
“헐! 진짜? 생각 없이 스릴만 쫓다 보니까…….”
“뭐, 저희가 이렇습니다. 어쨌든 강철과 함께하는 모험이 좋습니다.”
“죽음으로만 끝나는 모험을 하고 싶습니다.”
기사단원들이 저마다 입을 열었지만 결국 의견은 하나였다. 여기서 이카로스가 그들에게 해줄 수 있는 말은 하나밖에 없었다.
“좋다! 그렇다면 지금까지와는 비교할 수 없는 스릴을 주마!”
“……?”
“……!”
모두가 침묵하고 있었지만 어떤 스릴을 받을 수 있는지 알고 싶어 하는 눈치였다.
“지금부터 우리는 1월의 도시에 터전을 잡는다. 그곳을 거점으로 삼고 세력을 키운다. 그리고 최강의 적에게 도전한다.”
최강의 적, 그 적이 무엇인지 쉽게 짐작이 가질 않았다.
“어떤?”
“무엇을 말씀하십니까?”
그 물음에 이카로스가 핏물이 말라붙은 입술이 갈라질 정도로 크게 미소 지으며 소리쳤다.
“너바나에서 금지된 세계라 불리는 곳! 중앙대륙의 죽음의 산으로 간다! 그곳에 있는 용을 죽일 계획이다!”
아아, 상상도 못 했던 망언이 이카로스의 입에서 나왔다. 백이면 백 미쳤다는 말이 나올 것이다. 하지만 기사단원들은 진정 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다. 이렇게 말을 한 이상 이카로스는 지킨다. 그리고 그들에게 반드시 보여줬다.
사행일치에 있어서 이 남자만큼이나 확실한 남자는 없었다. 여기서 몇 명이나 살아남을지는 모른다. 하지만 그 살아남는 자들 중의 하나가 된다면 반드시 전설이 될 거라는 건 불 보듯 뻔했다. 오르가즘으로도 표현 못 할 쾌락을 얻을 수 있을 거란 생각에 벌써부터 몸이 다 떨려왔다. 머릿속에 짜릿한 전율이 일었다. 너무 흥분이 돼서 어금니를 꽉 물 수밖에 없었다.
“따를 수 있겠나?”
번뜩이는 눈빛으로 묻는 이카로스의 질문에 그들의 대답은 하나로 통일되었다.
“Yes, My Lord!”
