제82화
“시리안이 킹이고, 저 녀석만 죽이면 끝난다는 거냐?”
달려오는 붉은 일족 사이로 보인다. 대검을 어깨에 짊어진 채로 고개를 기우뚱하게 들고 있는 시리안이.
그를 노려본 토모어의 말에 서호가 고개를 가로저었다. 옳은 듯 보이나 결론만 말하자면 틀렸다.
“여기서 체크메이트를 노린다면 화근을 부르는 꼴이 되겠죠. 저희가 노려야 할 건 스테일메이트라고 할까요?”
“스테일메이트?”
토모어가 되물었지만 그들에겐 더 이상 대화를 나눌 여유가 없었다.
마치 누군가의 미래를 암시하듯이 조금 전까지 협곡 안을 뜨겁게 달구었던 태양이 저편에서부터 몰려온 먹구름에 집어삼켜져 갔다. 그들이 서 있는 땅 위에도 우울한 그늘이 번져 왔다. 그 그늘을 따라 달려온 붉은 일족과 격돌 직전이었다.
“얘기는 이따가 하죠. 일단 뒤로 조금 빠져야겠군요.”
방금 전 당당하게 내뱉은 말과는 달리 서호가 토모어에게 눈치를 주면서 뒷걸음질을 쳤다.
“아!”
단번에 서호의 의도를 눈치챈 토모어도 그가 물러선 곳까지 쫓아가 나란히 섰다. 덤벼오는 상대가 열이라고는 하나 이곳은 협곡이었다. 협곡의 좁은 폭을 이용해서 등 뒤를 잡히지만 않는다면 둘러싸이게 될 일은 없었다.
서호가 물러선 지점은 이 협곡에서도 가장 폭이 좁아서 둘이서 어느 정도의 간격을 주고 서자 적들이 뒤로 돌아갈 수 없었다.
이런 진형을 유지한다면 정면에서 마주하는 적의 수는 최대 넷이었다. 아무리 적이 많더라도 한 명당 두 명씩만 상대하면 되었다.
검을 힘껏 휘둘러서 돌풍을 부른 서호가 고고하게 입술을 떼었다.
“지나가는 길손이여! 라케다이몬 사람들에게 가서 전하라! 여기 그대들의 말을 따라 우리는 죽었노라고!”
위급한 상황에서 시를 읊조린 서호. 그를 바라보던 토모어의 눈빛도 이채로 번뜩였다. 방금 서호가 읊조린 건 고대 시인 시모니데스가 테르모필레 전투를 찬양한 시였다.
테르모필레 전투는 BC 480년경 페르시아가 그리스의 도시국가를 침공하던 중 테르모필레 협곡에서 일어난 전투를 말한다.
그 당시 그리스 연합군의 수라고 해봐야 7천이었고, 페르시아군의 수는 족히 30만은 넘었다고 한다. 상식적으로 생각을 해봤을 때 일방적인 학살이 되어야 옳았다.
그러나 테르모필레 협곡에서 그리스 연합군은 고작해야 2천을 잃으면서 페르시아군 2만을 넘게 죽이는 이변을 낳았다.
전의가 꺾인 페르시아군은 어쩔 수 없이 내통자가 일러준 우회로를 통해 그리스 본토를 공격하기 위해서 병력을 보내게 되고, 그리스 연합군도 이 공격에 방비하기 위해서 소수의 정예만을 남겨두고 그리스 전역에 병력을 배치하기에 이른다.
이때 테르모필레 협곡을 사수하기로 한 자가 바로 그리스 연합군의 총지휘관인 레오니다스 왕과 스파르타의 정예병 삼백이었다. 그 외 테스피아군과 노예가 합쳐서 천 명이 조금 넘었다.
이들은 놀랍게도 10만이 넘는 페르시아 대군을 맞아서 4일간을 버텨내는 활약을 한다.
비록 그들은 압도적인 수를 극복하지 못하고 전멸을 당했지만 그리스가 페르시아를 물리칠 수 있는 계기를 마련한 까닭에 레오니다스 왕은 그리스의 영웅으로 추대되었고, 시모니데스가 그들을 기리며 남긴 시는 이렇게 서호의 입을 통해 시대를 초월하고 있었다.
협곡에서 자신들보다 다수의 적을 눈앞에 둔 서호는 테르모필레 전투와 크게 다르지 않다는 생각을 가졌다.
현실이 아닌 밸런스가 잡혀 있는 게임상이라서 평원에서 열둘과 싸웠다면 승산이 없었겠지만 이곳이라면 가능성이 있었다.
“네 녀석의 왼쪽, 그 녀석이 가장 약하다.”
서호의 각오를 느낀 토모어가 넌지시 조언을 했다. 선두에서 달려오는 수는 넷이었다. 그 넷이 둘씩 나누어져 달려오고 있었는데, 서호가 오른쪽 벽을 두고 서 있었으니 중앙 쪽에 달려오는 자가 가장 약하다고 일러준 것이다.
“영감님도 쓸 만한 구석이 있군요.”
“어린놈이 말투하고는!”
다른 사람도 아니고 무기와 방어구만 보고도 적의 실력을 수치화해서 볼 수 있는 토모어의 말이니 서호는 의심하지 않았다.
오른쪽에서는 도적이, 그리고 왼쪽에서는 도적과는 대조적인 튼실한 몸을 가진 격투가가 달려오고 있었다. 격투가가 약하다는 얘기였다.
“와라!”
재빠른 도적이 서호의 바로 앞까지 달려와서는 단검이 아닌 마체테-정글도-를 휘둘렀다.
휘익―!
칼날의 동선은 서호의 허리 부근을 향했다. 허리를 숙여서 피하기에는 낮았다. 그렇다고 토모어를 두고 뒤로 물러설 수도 없었다. 아마도 여기서 도적이 노리는 건 그가 자세를 완전히 숙이는 것이리라.
“하압!”
그렇게 추측한 서호는 무거운 갑옷을 입고도 휘둘러진 칼날의 동선을 무리해서 뛰어넘는 동시에 장검을 휘둘렀다.
칭―!
같이 달려오는 격투가 때문에 도적도 뒤로 물러서지 않는 한 피할 수 없다고 생각했는데, 귀신같이 휘둘렀던 마체테를 거두면서 서호가 휘두른 칼날을 가로막았다.
‘오호!’
강철과 강철이 부딪치며 일어나는 불꽃, 그 불꽃 사이로 서호의 눈빛은 의미심장한 빛을 띠었다.
이 단편적인 움직임만 보더라도 생각보다 도적이 강하다는 사실을 알 수 있었다. 다만 서호에게는 무기가 하나 더 있었다. 땅바닥을 딛자마자 장검과 부딪치면서 잠시 멈칫한 마체테를 노리고 방패를 휘둘렀다.
“하얏!”
“크윽!”
강렬한 충격파를 일으켜서 아예 마체테를 날려 버렸다. 뒤쪽으로 날아간 마체테 덕분에 뒤에서 달려오던 자들도 잠시 주춤할 수밖에 없었다.
이것으로 되었다. 무기를 잃어버린 도적은 황급히 뒷걸음질을 쳤고, 다른 자가 대처하기 위해서 나오려고 했다.
그 순간, 서호의 앞에는 토모어가 약하다고 지적했던 격투가밖에 없었다. 고작해야 일대일로 대치할 수 있는 시간은 5초 정도였다. 하지만 다시없을 기회인 것만은 분명했다.
파아악―!
공간을 부서뜨리면서 찔러진 파공의 검을 격투가는 도적이 빠졌던 벽 쪽으로 발을 내디디며 피해냈다. 출수했던 검을 재빨리 빼면서 다시 방패를 휘둘렀다. 하지만 격투가는 이번에도 상체를 힘껏 뒤로 젖히며 충격파마저도 피해냈다.
‘걸렸다!’
차가운 눈빛을 한 서호는 뒤로 젖혀졌던 격투가의 상체가 반동으로 다시 앞으로 튕겨지는 그 순간을 놓치지 않고 무릎을 노리고 파공의 검을 질렀다.
빠직-!
무릎뼈가 작살나는 울림과 격투가의 비명 소리가 협곡 안을 가득 채웠다. 그 충격이 가시기도 전에 서호는 다시 왼손을 뻗어서 격투가의 목줄기를 움켜쥐었다.
“컥!”
그야말로 눈 깜짝할 사이였다. 격투가의 입장에선 고통보단 충격에 휩싸일 수밖에 없었다. 어떻게 된 게 방패가 휘둘러질 때마다 충격파가 나오고 검이 질러질 때마다 파공의 검이 나왔다.
정신을 차릴 수가 없었다. 상대가 강하다는 건 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 한순간에 아무런 저항도 할 수 없는 자세에서 목줄기를 잡힌 것이다.
상체를 뒤쪽으로 밀어내는 힘을 강하게 느낀 격투가, 여기서 넘어지면 그때야말로 끝장이었다. 뒤로 넘어갈 것을 억지로 허리 힘으로 버티면서 두 주먹을 꽉 쥐었다.
자신의 모든 힘을 걸고 발악은 해봐야 했다. 이를 질끈 물며 서호의 왼손을 무참히 후려치기 시작했다.
퍼억―! 지익―! 직―!
협곡의 벽이 잔혹한 소리를 더욱 크게 울렸다. 서호의 아래팔은 방패로 보호가 되었지만 팔뚝은 무방비 상태여서 격투가의 주먹을 맞고 살갗까지 찢겨 나가고 있었다.
“아아압!”
고통을 잊기 위해서라도 고함을 지른 서호는 격투가와 마주 본 그 상태에서 오른발을 앞으로 한 걸음을 더 내디디며 왼발로는 격투가의 종아리를 걷어찼다.
퍼억―!
안 그래도 다리 한쪽에 힘이 들어가지 않던 상황에서 종아리까지 강타당한 격투가의 몸은 완전히 중심을 잃을 수밖에 없었다.
그때를 노린 서호가 다시 한 걸음을 더 내디뎌 격투가와 완전히 붙어서 발목을 거는 동시에 왼 손가락에 모든 힘을 불어넣어서 목을 잡아 뜯었다.
“으아악!”
무시무시한 아귀힘에 격투가의 목은 살갗이 찢어지면서 땅바닥에 내다 꽂혔다.
쿠웅―!
지금 격투가가 느끼는 강렬한 충격이 그의 왼손에도 생생하게 전해져 왔다.
5초가 지나고 있었다. 여기서 끝을 낸다. 봐주고 자시고 할 것도 없다. 땅바닥에 등을 강하게 찧었는데도 격투가는 발악하듯이 남은 한 다리로 발차기를 구사했다.
복부를 맞아서 저릿한 아픔이 밀려들었지만 서호는 어금니를 물고서 버텼다. 두 손으로 검을 쥔 채 격투가의 목에 검극을 쑤셨다.
“커헉!”
바람 빠진 비명 소리를 흘리면서도 몇 번 더 발차기를 한다. 옆구리와 복부를 한 번씩 더 강타했지만 서호는 독하게 마음을 먹고 검의 손잡이를 꽉 쥐고 다시 들어서 목에 또 다른 구멍을 뚫었다.
퍼억―!
그렇게 두 번이나 목에 구멍을 뚫어놓자 그때야 격투가는 경련을 일으키며 멈춰져 갔다.
“헉, 헉!”
목에 박힌 검을 확실하게 비틀어서 마무리를 짓자 동맥을 건드렸는지 핏줄기가 ‘쉬익’ 소리를 내면서 뿜어져 나왔다.
먹구름이 하늘을 지배하고 있다고 해도 방금 전까지 뜨겁게 달궈져 있던 협곡에서 숨을 몰아쉬기 위해 입을 벌리고 있던 서호의 입 안으로 비릿하고 미지근한 물줄기가 닿았다.
침을 삼키자 갈증이 가시는 것 같은 착각이 들었다. 조금 더 상체를 숙여서 머리가 폭발할 것 같은 더위를 그 물줄기에 식혔다.
마치 그 행위는 흡혈을 하는 것 같기도 했다. 격투가를 도와주기 위해서 달려오던 도적이 그 장면을 보고 흠칫 놀라며 멈칫했다. 서호도 그 모습을 놓치지 않았다. 완력과 순발력은 뛰어나지만 정신력이 약점인지도 몰랐다.
“왜 달려오다 말아?”
핏물이 뚝뚝 떨어지는 머리카락 사이로 살의에 굶주린 눈동자를 하고 있는 서호의 말에 도적은 섬뜩한 느낌에 앞으로 걸음을 내딛지 못했다. 천천히 검을 겨눈 서호가 약점을 드러낸 도적을 보고 붉은 미소를 지었다.
그의 팔뚝에선 지금 살인의 낙인이 찍혀갔다. 영원히 짊어져야 할 카르마였다.
“네 녀석도 이 낙인의 제물이 되어야지? 안 그래?”
급속도로 어두워져 가는 하늘, 격투가의 시체를 밟고 있는 서호의 머리로 한 방울의 빗방울이 떨어졌다. 이윽고 빗방울이 떨어지는 소리가 주변을 가득 채워갔다.
툭―! 투득―!
소나기가 내리고 있었다. 굵은 빗줄기가 갑작스럽게 쏟아지기 시작하면서 핏물과 살의에 젖어 있던 서호의 몸을 식혀주었다. 새하얀 김이 그의 양어깨에서 뿜어지면서 마치 증기를 뿜는 괴물처럼 보이게 만들었다.
“뭐 하냐? 죽기 싫으면 꺼지라는 형식적인 말이라도 해주길 원해?”
“으윽!”
“아님 뭐야? 이제 겨우 하나다. 어서 와서 전부 죽어줘야지.”
“이! 이 개자식이!”
서호의 도발에 흥분한 도적이 욕설을 내뱉으면서 덤벼들었다. 도적의 마체테가 예리하고 날카롭게 그어졌다.
사악―!
그러나 서호는 마체테를 피하지 않았다. 허벅지가 깊숙이 뜯겨 나가는데도 어금니를 꽉 물고 여전히 한쪽 입꼬리를 올려서 미소를 지었다.
“생명을 걸고 한 공격이 고작 이거야?”
“생명?”
“그래, 생애 마지막 공격이 이거냐고 물었다!”
수적으로 불리하기에 기세에서 꺾여선 답이 없었다. 허벅지의 상처를 무시한 서호는 오른쪽 어깨를 뒤쪽으로 빼었다가 강하게 내질렀다. 쥐고 있던 검이 거친 파공의 힘을 담은 채 도적에게 쏘아졌다.
퍼퍼벅―!
그것은 도적의 입장에선 한 번도 겪어본 적 없는 악몽이었다. 자신의 공격은 분명 성공했는데 오히려 비웃으며 필살의 일격이 되돌아왔다. 시야를 가득 채운 파공의 검 앞에 도적은 경직된 나머지 제대로 피하지도 못했다. 단 일격에 목이 정통으로 관통당하고야 말았다.
“에! 캐애애액!”
기괴한 신음 소리를 흘리며 핏물을 한껏 토해낸 도적이 그 자리에서 무너졌다. 격투가보다 더 강하다고 평가되었던 도적, 그러나 쏠린 기세에 휩쓸린 나머지 발악 한 번 해보지 못하고 머리통과 몸통이 떨어져 버렸다.
‘꿀꺽!’
그 광경을 뒤에서 지켜보던 장로의 눈빛은 떨릴 수밖에 없었다.
“거기 노땅 아저씨, 전부 조사를 했다고 했지?”
“…….”
“한 가지 궁금한데, 난 어떻게 나왔지?”
자신을 시린 눈빛으로 꿰뚫어 본 서호의 말에 장로는 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
“왜 그래? 내 정보는 전혀 없었나 보지?”
이미 알고 있는 것 같은 서호의 얘기에 장로의 심장은 급속도로 서늘해지면서 깊은 한기에 몸부림을 쳤다.
그의 말대로다. 전부 조사를 하려고 했다. 하지만 이상하게도 그에 관한 정보는 들어오질 않았다. 도대체 정체가 무엇이기에, 마치 현실에서 깨끗하게 지워진 자처럼 간단한 정보조차도 없었다.
“어, 어떻게 안 거냐? 미, 미리 수를 써놓은 거냐?”
“아니. 이렇게 약한 녀석들을 데려왔다는 게 나에 대해서 하나도 모르고 있다는 증거잖아.”
“뭐라고?”
“부족하다고!”
서호는 확신을 가졌다. 만약 그의 정보가 노출되었다면 겨울의 왕을 대적할 힘을 가지고 싸움을 걸어와야 했다. 그는 비참하게도 클로드의 복제인간이었으니까.
겨울의 왕 클로드. 분명 그의 전설은 혼자서 일곱을 전멸시킨 일화를 첫 번째로 친다. 하지만 진정 중요한 것은 몇 명을 죽였는지가 아니라 그 일곱의 내력에 있었다.
모두가 겨울에 도착했을 정도이니만큼 그 당시 겨울의 왕이 가진 힘을 평가하자면 못해도 자드 정도 되는 실력자 일곱을 동시에 상대한 것이다. 그것이 겨울의 왕이라고 불리는 자의 힘이었다.
“이 정도로 약하다면 협곡을 이용할 필요도 없겠어.”
“어, 어디서 헛소리를!”
노한 장로가 그의 허세를 질타했지만 그 말을 비웃듯이 서호는 망설이지 않고 폭이 좁은 협곡을 스스로 걸어 나왔다.
“헛소리였으면 좋겠지?”
