제146화
몰려드는 먹구름으로 도시는 회색빛이었다. 고요한 적막이 감돌았다. 북쪽에서 불어온 바람은 서호가 서 있는 광장을 공허하게 쓸었고, 저 멀리서 들려오는 비명 소리와 병장기가 부딪치는 소리는 성벽에 가로막혀 희미하게 흩어졌다.
서호는 옅게 남아 있는 통증에 어깨를 매만지면서 도시의 출입구 쪽으로 향했다. 그가 있던 광장과는 달리 출입구 쪽에는 제법 많은 사람들이 있었다. 경상을 입은 자들이 안전하게 도시 안에서 성직자에게 치료를 받고 다시 전장으로 투입될 준비를 하고 있었다. 그곳에 낯익은 소녀도 보였다.
“아카!”
다행히도 그녀는 무사했다.
“오빠!”
“전황은?”
“용병 인형의 지원이 끊어져서 위기는 넘긴 것 같아요.”
그녀의 얘기를 듣고 도시 밖에 펼쳐진 전장을 주시했다. 악전 속에서도 분전하고 있다는 뜻이지 아직 승기를 확실히 잡은 상황은 아닌 듯했다.
“오빠 쪽은 어떻게 되셨어요?”
“응, 해결 짓고 왔어. 지금 연합장이 누구지?”
“사자크 님이라고 하던데요.”
“그래?”
사자크를 찾아야 했다. 지금 적들이 거칠게 발악하는 이유는 유베타가 돌아올 거라는 믿음에서였다. 그렇기에 유베타가 영원히 돌아올 수 없다는 정보를 한시라도 빨리 아군뿐만 아니라 적군에게도 알려야 했다. 혼란스러운 전장에서도 모두의 귀에 닿을 수 있는 나팔은 연합장인 사자크가 가지고 있었다.
“아카, 조심하고 있어.”
“오빠는요?”
“사자크부터 찾아야겠지.”
“오빠도 조심하세요.”
“응.”
걱정하는 아카의 손을 꼭 잡아준 후에 서호는 돌아섰다. 그때 마침 세 명의 부축을 받으면서 한 남자가 도시 안으로 들어왔다. 걸을 힘도 없어서 마치 통나무처럼 들려서 그의 곁을 스쳐 갔는데 부상자의 얼굴을 본 서호는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
‘로번?’
이미 두 팔이 절단 나고 양쪽 허벅지까지 깊숙하게 베어 피를 철철 흘리고 있었다. 안색은 피가 전부 빠져나가기라도 한 것처럼 창백했다. 피투성이가 되어버린 그를 두고 곧바로 도시 밖으로 나갈 수는 없었다.
생각할 것 없이 부축을 거들었다. 아카도 다른 부상자의 치료가 끝나자마자 식은땀을 흘리면서도 로번에게 회복 마법을 걸면서 도왔다.
도시 안 땅바닥에 조심스럽게 로번을 내려놓고 나서야 부축을 한 사람들의 얼굴이 서호의 눈에도 들어왔다. 순례자들이었는데 그중에는 유라도 있었다.
“저기, 무사할 수 있을까요?”
걱정이 담긴 서호의 질문에 유라가 고개를 끄덕였다.
“도시 안으로 들어온 이상 로그아웃이 진행되니까 생명에는 지장이 없을 거예요. 하지만…….”
“하지만?”
“아무리 실제로 팔이 잘려 나간 건 아니라고 해도 그만큼의 전기 충격이 가해진 건 현실에서도 우습게 볼 상처가 아니겠죠. 화상만 입었다면 다행이고, 괴사가 일어날지도 모를 일이에요.”
“그렇겠죠…….”
미간을 찌푸리며 대답을 한 서호가 초조한 마음으로 로번을 바라보았다. 자동 로그아웃이 진행되고 있었다. 그들이 할 수 있는 건 더 이상 없었다. 그저 무사하길 바라는 마음으로 로그아웃이 되는 과정을 지켜보는데 로번의 눈꺼풀이 파르르 떨리면서 열렸다. 서호의 목소리를 들었는지 무리해서 정신을 차리려고 했다.
“혀, 형님?”
“그래, 나야. 괘, 괜찮아?”
“크윽, 네, 그럭저럭요. 저보다 나프카 형님이 더 위험해요.”
“알았다. 그건 걱정하지 마.”
그의 말이 끝나기도 전에 로번은 흩날리는 빛이 되어서 사라져 갔다. 씁쓸한 미소를 지으며 일어선 서호에게 유라가 방금 전 로번이 했던 이야기를 마저 해주었다. 쌍검의 파수꾼 에페와 나프카가 싸우고 있다고 했다.
“그쪽이라면 제가 가볼게요.”
“네?”
“부탁이 있는데 유베타를 쓰러뜨렸다는 얘기를 대신 좀 전해주었으면 해서요.”
유라와 사자크, 둘은 항상 같이 다녔다. 아무리 전장이 아비규환이 되었어도 그녀라면 그보다 빨리 사자크를 찾아낼 수 있을 거라 생각해서 한 부탁이었다.
“알겠어요. 사자크 님에게 전해드릴게요.”
“오줌, 아, 아니, 형님의 위치는?”
“아!”
유라가 출입구 쪽에서 손가락으로 가리켜 주었다. 고개를 숙여 인사를 한 서호는 더 이상 지체하지 않고 전장으로 뛰어들었다. 오른손에 쥐고 있는 섬룡의 검에서는 이미 칠흑의 기운이 이글거리면서 타오르고 있었다.
솔직히 말해서 예상외였다. 로번이 시리안에게 패한 건 사실이지만 지금 다시 붙는다면 이번에는 이길 수 있을 정도로 요 며칠 사이에도 급격하게 성장했다. 그런데도 저토록 처절하게 당했다면 에페의 강함은 의심할 여지가 없었다. 그만큼 나프카의 목숨도 보장받기 어려웠다.
‘이미 죽었을지도…….’
부상조차 잊고 전장으로 달려가는 그의 발걸음은 초조함에 시달렸다. 하지만 그런 그가 전장에 나타난 것만으로도 순례자들과 시계동맹에 배속되어 있는 사람들은 강한 희망을 얻을 수 있었다.
‘저 남자는?’
‘드라헨샬터다!’
그의 다리가 앞을 향해 내디딜 때마다 사람들의 희망이 물결처럼 번져 갔다. 그 물결은 유베타를 따르던 유저들뿐만 아니라 용병 인형들마저도 경계하게 만들 만큼 강렬하게 일어났다. 수많은 시선이 기대와 선망을 품고 오직 한 남자를 바라보고 있었다.
‘저자를 죽여야 한다!’
이대로 가만히 둔다면 물결은 해일이 되어서 자신들을 쓸어버릴 거라고 짐작한 용병 인형들이 일제히 검극을 그에게 겨누었다.
“거기! 멈춰라!”
용병 인형 중의 하나가 그의 앞을 가로막았다. 아니, 하나는 시작에 불과했다. 순식간에 십여 명에 달하는 용병 인형들이 적의를 드러내며 몰려들었다. 그들 중에서는 사지가 멀쩡하지 않은 자나 심지어 얼굴 반쪽이 날아간 자도 있었다. 마치 그가 도발을 써서 죽은 자들까지 일깨운 것처럼 느껴졌다.
‘저것들은 뭐야?’
덕분에 유라가 일러준 길 쪽이 완전히 막히게 된 서호는 할 수 없이 검을 치켜들었다. 지금 당장 용을 소환할 수는 없었다.
용의 힘은 무자비했다. 드레이크라는 뚜렷하게 쓰러뜨려야 할 적이 있다면 모를까 이런 난전 속에서는 용이 동료를 죽일 가능성도 있었다. 무엇보다 용을 부리게 되면 생명력이 단숨에 바닥나면서 정작 나프카를 도와줄 수가 없었다.
결국 빛 좋은 개살구였다. 스스로의 실력으로 용병 인형들을 뚫어야 했다. 그때 용병 인형 하나가 딜레마에 빠진 서호에게 달려들면서 찌르기를 구사했다.
‘빠르다!’
긴박한 상황이었지만 서호는 차분하게 앞으로 한 걸음을 내디디면서 방패를 휘둘렀다.
치잉―!
찌르는 칼날이 방패와 충돌을 하자 공격을 했던 용병 인형의 자세가 뒤쪽으로 튕겨났다. 그 순간을 놓치지 않고 서호의 검이 용병 인형의 오른팔을 꿰뚫으면서 핏물을 진하게 터뜨렸다. 그 이후로 사방에서 달려드는 적 앞에 서호는 주춤거리면서도 차분하게 하나하나를 제압해 갔다.
마치 장판파에서 유선을 안고 적들을 돌파하는 조운 같았다. 그런 그를 조조처럼 뒤편에 떨어져서 호기심 어린 눈빛으로 지켜보는 남자가 있었다.
“저 녀석, 정말 제법이군.”
그리 말을 남긴 남자의 입가는 눈빛과는 달리 뒤틀려 있었다.
“하지만 아무리 강해봤자 한계는 극명하다.”
일찌감치 결론을 내린 남자가 지팡이를 치켜들자, 지팡이의 머리 부분에서 검은 연기 같은 것이 ‘확’ 하고 피어올라서 방금 서호의 검에 심장이 꿰뚫려서 쓰러진 용병 인형을 다시 일으켰다. 기적 같은 회복 마법이 아니라 아예 불사자로 만든 거였다.
“운이 없다고 생각해라! 이 몸을 만난 걸!”
큰 소리로 자신을 각인시킨 자의 이름은 반타스였다. 시계동맹과 순례자들이 모여서 회의를 할 때 경계해야 될 자로 지목된 시체를 탐미하는 자였다.
그가 지팡이를 휘두를 때마다 검은 연기가 솟구쳤고, 쓰러졌던 용병 인형이 기괴한 신음을 토해내며 일어섰다. 끝없이 일어나는 용병 인형들에 의해서 서호는 쉽게 활로를 찾을 수가 없었다. 그럼에도 그의 눈빛은 여전히 시리게 빛났다.
서호는 방금 전에 치명상을 준 용병 인형이 일어나는 광경을 보고도 무심하게 발로 차서 넘어뜨리고는 또 한 발을 앞으로 내디디면서 다른 용병 인형에게 치명상을 가했다.
“눈이 없어서 보질 못하냐? 아님 머리가 없어서 계산을 못 하냐?”
거칠게 덤벼드는 수십 명의 용병 인형들을 상대하면서도 눈빛이 차가울 수 있는 답이 방금 서호의 입에서 나왔다. 반타스가 하나를 부활시킬 때 서호는 믿을 수 없는 속도로 둘을 죽이고 있었다.
이대로라면 1분도 지나지 않아서 서호의 근처에 서 있는 용병 인형은 전부 쓰러진다는 결론이 나왔다. 거기다가 칠흑까지 일어났다. 파동이 미친 듯이 회오리쳐서 용병 인형들의 팔이나 머리통을 잔혹하게 뜯어놓았다. 설사 부활을 하더라도 머리나 팔이 없다면 전투력은 전무했던 것이다.
즉, 반타스는 쓸데없는 곳에 힘을 쓰고 있는 꼴이었다. 다른 이들이었다면 도저히 감당할 수 없는 머릿수였지만 서호의 강함 앞에선 모든 게 부서지고 있었다.
반타스가 입을 벌리며 날카로운 송곳니를 드러냈다. 처음 대여섯을 죽였을 때만 하더라도 납득했다. 왜냐면 반타스 역시도 괴물같이 강한 에페의 옆에서 오랫동안 지켜보았다. 하지만 열 명이 넘어가게 되자 납득은 감탄으로 변했다.
진정 헛소문은 아니었다는 생각이 들었다. 그리고 그가 홀로 쓰러뜨린 수가 스물에 이르자 반타스는 의심을 할 수밖에 없었다.
‘어째서 안 죽는 거지?’
그 생각조차도 짧았다. 눈 깜짝할 사이에 서른이 넘어갔고, 용병 인형들의 핏물을 흠뻑 뒤집어쓴 서호를 본 반타스는 오한까지 끼쳐 오는 것을 느꼈다. 등골이 오싹해지고 뒷골에서부터 닭살이 넘어와 얼굴에 찬물을 맞은 듯했다.
10분도 지나지 않았다. 차 한 잔 마실 시간에 반타스의 주변에는 정말로 그 누구도 서 있지 않았다. 아니, 하나가 있었다. 핏물을 흠뻑 뒤집어쓴 붉은 귀신이 거칠게 숨을 내쉬며 그를 노려보고 있었다.
“뭐, 뭐냐, 네 녀석?”
“나? 내가 누군지도 모르고 덤볐냐?”
잔혹하고 아름다운 귀신의 검이 그어졌다.
