제128화
조용해진 전장에 울려 퍼진 드레이크의 달콤한 제안은 사람들의 가슴 속에 파고들어 심장을 쥐고 흔들었다.
드레이크의 말을 들으면 살 수 있다는 건가? 여전히 의혹에 찬 사람들을 둘러본 드레이크가 다시 한번 더 크게 소리쳤다.
“나에게 별로 보이는 자는 셋밖에 없다. 첫 번째 별 시계동맹의 군주, 두 번째 별 강철기사단의 단장, 세 번째 별 순례자들의 연합장, 이들을 제외한 다른 자들은 이 순간부터 어그로가 없다면 공격하지 않겠다. 가만히만 있으면 무사히 11월의 도시에 도착할 수 있다는 거다. 제법 괜찮은 제안이지 않나?”
괜찮다마다, 드레이크의 말을 믿을 수 있다면 아리아, 이카로스, 사자크를 제외하고는 전부 살아서 11월의 도시에 갈 수 있다는 뜻이었다.
“살 수 있다고?”
모든 힘을 걸고 마지막 마법을 발하려던 마법사의 지팡이에서 빛이 사그라들었다. 방금 일으킨 마법, 이것으로 드레이크에게 줄 수 있는 피해는 미비했다. 반면 공격을 하지 않으면서 얻어지는 이득은 삶이었다.
“뭐야? 어떻게 해야 돼?”
“진짜 살 수 있을까?”
드레이크가 던진 뜻밖의 제안에 사람들은 마지막까지 흔들렸다. 안다. 알고 있다. 드레이크의 제안을 받아들이는 건 결코 명예로운 길은 아니었다.
그러나 세상에 생명보다 명예를 중히 여기는 자는 얼마 없었다. 아니, 이 세상에 존재하는 모든 정의와 법칙을 가져와도 생명을 경시한다면 그것은 지탄받아야 하는 길이었다.
그래, 일단 살고 봐야 했다. 살아남는 게 중요했다.
드레이크의 제안에 흔들리거나 받아들인 사람들로 인해서 공격은 잠시 멎었다. 사람들의 지친 숨소리만이 그어지는 바람과 함께 비공정을 맴돌았다. 생존본능이 명예를 짓누른 정적이었다.
“정말 어그로가 제로인 사람들은 살려주는 거냐?”
누군가가 부끄러운 용기를 내서 소리쳤고, 드레이크는 기묘하리만치 쓸쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“이건 약속이 아니라 계약이다. 별을 죽일 수 있다면 나 스스로 목숨을 끊어도 좋다는 각오를 한 계약.”
그렇게 무거운 고요에 잠긴 비공정, 그 침묵은 드레이크의 복부에 붉은 선이 그어지면서 깨어졌다. 그 선을 따라서 비늘이 부서지고 핏방울이 튀었다.
이미 드레이크는 자신을 공격하려는 살기를 포착하고 있었다. 일부러 맞은 뒤에 본보기로 삼을 요량이었지만 생각했던 것보다 훨씬 더 강한 일격에 호기심이 맺힌 눈빛으로 정면을 노려보았다.
거리가 제법 되었다. 막 일어선 유라가 창을 휘두른 뒤 어깨를 들썩이고 있었다.
“어째서냐? 넌 분명 별이 아닌데, 왜 살 수 있는 기회를 버린 거냐?”
“별이 아니라고? 그 별을 정하는 게 누군데?”
“나의 눈에 환한 빛을 뿜는 존재, 그들이 별이다.”
“웃기지 마. 사람들은 저마다 별을 품고 여기까지 왔어. 네게 그 별이 보이지 않는다고 해서 없다고?”
“별을 품었다? 표현이 난해한데?”
“아마 넌 이해하지 못할 거야. 하지만 자신의 속에 있는 별은 절대 남이 정할 수 없어. 이곳에 있는 모두가 부정하더라도 내 속에는 분명 별이 있어.”
유라는 자신의 말을 증명하듯 다시 창을 크게 휘둘러서 진공파를 날렸다. 그녀의 공격에 팔뚝의 살갗이 거칠게 뜯겨 나간 드레이크의 미소가 흥미로움으로 거듭났다.
“그런가? 그럴지도 모르겠군. 조금 전까지 인간이었던 너도 미약하게나마 빛을 뿜는 게 보이는군.”
유라를 향한 드레이크의 평가가 수정된 것이다.
“그래, 죽고 싶다면 너도 죽여주지.”
드레이크가 유라가 별임을 암시하자 몇몇이 더 나섰다.
“나도 죽여야 할 거다! 나 역시 별이니까!”
순례자들 사이에서 쌍웅이라 불리는 플라머라이터 카이트, 불꽃의 지휘자라는 칭호에 걸맞게 호전적인 그가 가만히 굴복할 리 없었다.
당장 공격은 안 하고 있었지만 치켜든 지팡이에선 지독한 열기를 자랑하는 불덩이가 사납게 맺혀가고 있었다.
비단 그뿐만이 아니었다. 시계동맹의 다수와 순례자들 사이에 몇몇은 드레이크가 제안을 하는 동안 와신상담하고 있었을 뿐이었다.
강철기사단은 물을 것도 없었다. 애당초 그들은 드레이크의 말 따위를 제대로 듣지도 않았기에 이해조차 못 하고 있었다. 설사 이해했다 치더라도 드레이크가 계약을 지킨다는 걸 믿지 못했을 것이다. 적어도 그들이 살아온 세상은 그렇게 달콤하지 않았으니까. 그저 이카로스의 명령을 기다리고 있었을 뿐이었다.
“너희가 원하는 대로 해라.”
그렇게 말한 이카로스는 끊어진 왼팔을 슬쩍 본 뒤에 기사단원들을 위해 한 마디를 더 남겼다.
“마음껏 휘두르다 부러지는 건 그리 두려운 일이 아니다. 진짜 두려운 건 휘두르길 망설이다 녹이 스는 거다.”
이카로스의 의지는 진정 강철이었다. 선명한 경험과 확고한 신념이 담긴 외침에 기사단원들 중엔 귀 뒤에서부터 소름이 돋아 어금니를 꽉 물고 덜덜 떠는 자도 나왔다. 기사단원들 대부분이 지금 상황이 너무도 좋아서 웃음을 참지 못했다.
마치 한 사람인 것처럼 동시다발적으로 일어선 기사단원들, 그들의 생각은 하나뿐이었다. 언제나 묵묵히 전방에서 지휘하면서도 이렇게 자신들의 심장을 흔드는 자는 이카로스밖에 없다. 그의 죽음은 자신들의 죽음과도 같다. 그러니 따른다. 죽을 때까지.
기세가 오른 강철기사단의 공격을 시작으로 여기저기서 미친 듯한 공세가 펼쳐졌다. 맹렬하게 퍼부어지는 공격을 받으면서도 드레이크의 미소는 더욱 짙어지기만 했다.
“좋다! 그리도 죽고 싶다면 죽여주마! 너희가 원한 길이다! 어그로가 제로인 자들은 최대한 멀리 도망가는 게 좋을 거다!”
갑자기 드레이크의 몸에서 붉은 기운이 폭발하면서 자신을 덮쳐오던 마법들을 전부 집어삼켰다. 붉은 기운이 드레이크의 주변으로 회오리를 치면서 몇몇 달려든 도검의 공격도 튕겨내었다.
“내게 허락된 마지막 기술이다. 나의 생명을 불태우면서 너희들의 생명도 가져가겠다.”
이를테면 자폭기술이었다. 그제야 사람들은 드레이크의 제안이 가진 속뜻을 이해할 수 있었다.
아마 드레이크의 자폭기술은 비공정 끝까지 닿지는 않을 것이다. 만약 아무런 제안을 하지 않고 이 기술이 펼쳐졌다면 심상치 않음을 깨달은 사람들이 전부 뒤로 물러섰을 것이다.
그러나 이미 많은 사람들은 목숨보다는 명예를 선택했다. 여기서 물러서는 건 전략이나 전술과는 무관하게 명예를 버리는 길이었다. 어렵게 쥐어 든 명예를 다시 놓기는 쉽지 않았다.
교활한 함정, 하지만 자신의 목숨을 내던지고 펼친 함정인 만큼 인정받아 마땅했다.
실제로 드레이크의 말을 듣고 아직 공격을 하지 않은 사람들은 천천히 뒤로 몇 걸음씩 물러서기 시작했다. 공격을 망설였던 자신의 선택이 틀리지 않았다고 여기며.
하나 이미 공격을 해버린 자들, 최소 마흔이 넘는 사람들은 드레이크를 둘러싼 붉은 회오리를 뚫기 위해서 사력을 다했다.
이카로스의 검과 아리아의 마법조차 통하지 않았다. 광아의 검이나 극월조를 펼칠 수 있다면 이야기가 달라졌겠지만 지금 그들에게는 그럴 기운이 남아 있지 않았다.
드레이크에게서 뿜어지던 붉은 회오리는 점점 더 거대해졌다. 이젠 드레이크의 몸이 보이지 않을 지경이었다. 사람들은 더욱더 처절하게 공격했지만 오히려 그 공격들은 집어삼켜지며 드레이크의 자폭기술에 힘을 주는 것 같은 착각도 들었다.
쿠구구웅―! 끼이잉―!
거칠게 떨리던 비공정이 뒤틀리면서 비명을 지른다. 모두가 느낄 수 있었다. 곧 거대한 폭발이 일어나서 자신들을 먼지로 만들어 버릴 것 같았다.
“이렇게 끝난다고…….”
“이럴 순 없어!”
붉은 회오리 속에서 새하얀 빛이 뿜어져 나오기 시작하자 미친 듯이 공격을 쏟아붓던 사람들도 흔들렸다.
‘지금이라도 도망가야 하는 거 아냐?’
‘이러다 다 죽겠는데…….’
누군가 심장을 옥죄는 죽음의 공포를 이겨내지 못하고 한 걸음을 뒤로 내딛으려 할 때, 바로 그때 사람들은 본능적으로 느꼈다.
소름이 끼쳤다.
전율이 일어났다.
동시에 눈을 쫓을 수 없을 정도로 빠른 뭔가가 이곳에 강림했다. 그 존재는 한 순간에 붉은 회오리를 찢어놓고는 그 속에 있던 드레이크의 남은 날개 한쪽을 물어뜯으며 저편의 하늘로 날아가 버렸다.
뭐였지? 그것은 다시 천천히 비공정의 갑판 위로 내려왔다. 거친 돌풍을 일으키면서 내려온 거대한 생명체, 온통 새하얀 털이 휘날리고 있는데 언뜻 보면 날개 달린 뱀을 보는 듯했다.
멕시코 신화에 깃털 달린 뱀이라는 뜻의 케찰코아틀이라는 신이 있다. 그것이 떠오르는 생김새였다.
늑대의 얼굴을 가진 점만 제외한다면 뱀의 비늘 대신 새하얀 털을 가진 점이나 날개가 있다거나 네발을 가진 점까지 케찰코아틀을 쏙 빼닮아 있었다.
물어뜯은 드레이크의 날개를 갑판 위에 뱉어버리고는 가만히 전장을 주시하고 있었다. 사람들 모두가 그 신비스런 자태와 강인함에 압도되면서도 깨달았다.
너바나에서 용을 구현한다면 아마도 이런 모습이리라. 모두가 마치 미술관에 놓인 명화를 감상하듯이 정신이 쏠려 있던 그때, 용의 갈기를 놓으며 갑판 위로 한 남자가 내려왔다.
타악―!
검은 머리카락이 바람에 휘날린다. 짙은 눈썹 아래 두 눈동자가 주변을 훑고 있었다. 얼마나 많은 피해가 있었는지 확인하는 눈치였다.
그가 입고 있는 갑옷은 마치 전장에서 아침부터 저녁까지 구른 것처럼 여기저기 부서지고 핏물이 묻어 있었다. 방패도 끝부분부터 조각나서 곧 부서질 것 같았다.
다만 그가 쥐고 있는 검만은 달랐다. 용의 조각이 손잡이로 된 검은 지금 날개를 활짝 펼치고 있었으며 검신은 눈부신 빛을 발하면서 그의 생명을 갉아먹고 있었다.
여기 있는 모두가 이젠 그의 정체를 알고 있었다. 수많은 활약을 한 끝에 드레이크의 견제에 조금 전 추락을 했던 기사였다.
가슴에 깊은 상처를 입어서 한 차례 각혈을 한 유라도 손으로 입가를 닦으면서 그 기사와 그 기사가 쥔 검에서 시선을 떼지 못했다.
“사자크 님, 저 남자가?”
더 이상은 힘이 들어가질 않는지 방패를 찬 두 팔을 축 늘어뜨린 사자크가 힘겹게 고개를 끄덕였다.
“네, 그가 섬룡의 검주입니다.”
직접 캔터베리 성당에서 검을 만졌던 유라였기에 오히려 몰랐던 것이다. 한마디로 당시에 섬룡의 검과 지금의 섬룡의 검은 색채부터 시작해서 형태가 너무도 달라져 있었다.
돌이켜 보니 저 남자밖에 없었다. 그는 드레이크의 창을 단신으로 막아낸 자였다. 처음으로 큰 상처를 주기도 했었다.
사자크에 버금가는 방어력과 이카로스에 버금가는 공격력을 가진 남자, 섬룡의 검주가 아니라면 설명할 수 없는 강함이었다.
“섬룡의 검주는 용까지 부릴 수 있는 건가요?”
“그런가 보군요. 저도 처음 봅니다.”
너바나에는 사람들의 가슴을 설레게 하는 소문이 하나 있었다. 중앙대륙을 지키는 용은 지고의 존재로 그들은 인간들로서는 범접할 수 없는 힘을 가지고 있었다.
실제로 용을 경험하고 살아남은 생존자들이 있었기에 그것은 의심의 여지가 없는 진실이었다. 문제는 용의 존재가 과연 중앙대륙을 지키는 것뿐이냐는 거였다.
누군가의 입에서 나온 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 하나의 가설을 탄생시켰다. 어떤 장비나 계약에 의해서 감춰진 히든클래스 같은 게 있을지도 모른다. 그 클래스는 아마도 용을 부릴 수 있을 것이다.
드라헨샬터, 용의 지배자를 뜻하는 직업이 사람들 사이에서 탄생되었다. 용과 교감하며 그 힘을 쓰는 자가 있을지도 모른다는 얘기는 그만큼 유명했지만 그저 뜬소문으로 치부될 뿐이었다.
이렇게 실제로 보게 될 줄은 오랜 시간 너바나를 해온 사자크조차도 예상치 못했던 것이다. 물론 놀란 건 이들만이 아니었다.
PD에 의해서 지금 비공정의 상황은 생방송으로 송출되고 있었다. 그 방송을 지켜보고 있던 수많은 시청자들도 마른침을 삼키며 TV에 빨려 들어갔다. 너바나의 최고 시청률이 갱신되는 시점이었다.
