제160화
Chapter 34 운명의 열쇠
1월의 도시에 도착한 인원은 정확히 52명이었다.
다행히도 짝수로 남았기에 한 명의 낙오도 없이 모두가 도전을 해서 50%의 확률로 2월의 도시에 도착할 수 있었다.
여기까지 온 이상 시일을 늦출 필요는 없었다. 부상이 깊은 사람들을 위해서 일주일 정도 1월의 도시에서 시간을 보내고 바로 출발할 계획을 잡았다.
다만 그전에 한 사람이라도 많을 때 해둬야 할 일은 있었다. 추모식을 가지자는 의견이 사람들의 입에서 나왔다. 얼마나 많은 사람들이 이 길을 걸었는지 정확히 책정하기는 사실상 불가능했다.
짐작할 수 있는 건 도전했던 자들 중에 1할도 안 되는 수만이 이곳에 도착했다는 것이다. 그만큼 많은 사람들의 희망이 물거품처럼 사라졌고, 그들의 좌절과 죽음, 희생을 발판 삼아서 이곳에 왔다는 건 의심할 여지가 없었다.
해서 1월의 도시에 도착한 이튿날 오후에 시작된 추모식은 한 시간가량 유라가 진행을 맡아서 이뤄졌다. 추모식이 끝나고도 사람들은 여전히 도시에 남아 있었다. 남아서 그동안 인상 깊었던 사람들에 관한 담화를 나눴다. 어쩌면 진정한 추모식은 그때부터 시작되었는지도 몰랐다.
소소한 이야기가 오가고 웃음꽃이 피기도 했다. 특히 순례자들 중에서 내기남매의 얼굴에는 감출 수 없는 기쁨이 묻어 있었다. 누구보다 어렵게 도착한 소년과 소녀는 사실상 둘 중에 하나였으니 100%의 확률을 가지고 있는 셈이었다.
만약 소년이 먼저 2월의 도시에 갈 수 있다면 굳이 소녀는 무리를 해서 갈 필요도 없었다. 정 안 되면 포기를 해도 생명을 잃을 일은 없었으니 그전까지 감당하기 어려웠던 짐을 벗어던진 것이나 마찬가지였다.
특히 소녀를 끌어들인 소년의 표정은 전에는 찾아볼 수 없을 정도로 밝아져 있었다. 그런 그들을 부러움이 담긴 시선으로 바라보던 순례자들도 오늘만큼은 마음껏 즐기라는 의미로 전기 자극을 주어서 톡 쏘는 술을 권하기까지 했다.
이제 곧 2월의 도시에 도착한다. 여기까지 온 행운을 거머쥔 자들은 누구나가 그렇게 믿고 있었으며 그 사실을 증명하듯 여유와 희망이 광장을 가득 채웠다. 그 사람들을 바라보고 있던 유라도 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
그녀는 지금껏 무겁게 걸치고 있던 갑옷과 무기를 벗고 가벼운 의복으로 자신을 꾸몄다. 조금은 수수한 감이 있었지만 그래도 후광이 감돌 정도로 아름다웠다.
성루로 올라가는 돌계단에 앉아서 광장을 바라보던 유라는 한 남자가 자신 쪽으로 다가오는 것을 보고 엉덩이를 털면서 일어났다. 아직 부상에서 완치가 되지 않은 사자크가 걸어오고 있었다. 새침한 얼굴을 한 그녀가 먼저 입술을 떼었다.
“실망했어요.”
“…….”
사자크는 말없이 고개를 끄덕였다.
“잘못했다는 말 안 하실 건가요?”
“실수인 것은 인정합니다. 하지만 최선이라고 생각했습니다.”
“그래도 한마디 말씀도 안 해주시고 그렇게 한 건 너무한 거 아닌가요?”
그녀의 질책이 따갑기보다는 정답게 들려오는 건 사자크 혼자만의 착각이 아니었다. 그래도 그는 진지한 표정으로 사죄를 했다.
“그 점에 대해선 정말 할 말이 없습니다.”
사실 지금 둘은 핵심을 피해가고 있었다. 이번 사건을 통해서 유라는 알게 되었다. 지금까지 많은 남자를 만난 건 아니지만 사자크가 죽는다고 생각을 하자 무척이나 소중한 인연을 잃어버린다는 생각이 들었다.
이는 사자크도 똑같은 심경이었다. 희생이라는 길을 선택하면서 한 가지 아쉬웠던 것은 예전보다 더욱 아름다워진 유라와의 인연이 그날로 끝난다는 거였다.
둘의 눈빛은 말할 것도 없이 서로를 조금은 더 알고 싶어 했다. 하지만 그들이 쌓아왔던 동료라는 관계의 벽이 결단코 낮지 않았다. 어린이와 달리 어른들은 이런 것에 깊이 얽매이는 경향이 있었다.
살아온 시간만큼 잃은 것이 많은 어른들은 한순간의 잘못된 선택으로 자신이 지금까지 쌓아왔던 것을 잃어버릴 수 있다는 걱정에 소심하게 행동할 수밖에 없었다. 그렇기에 둘에게는 이 질문이 무엇보다 중요했다.
“이제 어떻게 하실 겁니까?”
사자크가 물었다. 유라도 밤새도록 고민했던 점이다. 그에게만큼은 거짓 없이 털어놓고 싶었다.
“순례자들과 약속을 했듯이 진두지휘하는 것은 1월의 도시까지였어요. 이곳에 도착했으니 순례자들은 해산되어야겠죠.”
“그럼 유라 님은?”
“2월의 도시에 도전은 할 생각이에요.”
도전은 한다. 하지만 확고한 의지가 새겨진 유라의 눈동자를 들여다본 사자크가 그녀의 생각을 읽지 못할 리는 없었다.
“도전은 하지만 양보할 생각이시군요.”
그랬다. 만약 일행이 홀수로 남았더라면 유라는 상대가 없어 도전할 수 없는 한 명의 낙오자가 되었을 것이다. 짝수로 남아 있는 지금이라면 그녀가 도전을 했다가 기권을 하는 것만으로 적어도 한 명은 무사히 2월로 보내줄 수 있었다.
무척이나 이타적인 모습이었지만 이것이야말로 이 길을 걸으면서 변하게 된 그녀가 원하는 바였다. 어차피 이곳에서 어떤 사람보다도 그녀는 2월의 도시에 얽매이지 않았다. 순례자들의 희망을 위해서 걸어왔기에 그녀의 야망은 이미 이뤄진 뒤였다.
물론 50억이라는 금전은 적은 돈이 아니었다. 그래도 유라는 생명이 걸렸던 만큼 이곳을 중계하면서 번 돈도 적지 않았다. 단 하나를 제외하고는 전부 얻은 것이다. 나머지 하나의 목적이 되어버린 남자가 지금 유라와 같은 눈빛을 하고 있었다.
“사자크 님도?”
“저도 2월의 도시에 도착해서 얻을 것은 없습니다. 이미 이전에 2월의 도시에 도착해서 리버티워커로 일하고 있으니까요.”
리버티워커는 열성 인자가 아닌 우성 인자를 뜻하는 신조어였다. 그들은 열성 인자와는 달리 과거의 인류처럼 세상 어디든 마음껏 디딜 수 있었기에 주로 전문직에 종사했다. 주 4일 근무로 하루 여섯 시간만 일하고도 연봉 4억을 버는 자들이 대부분이었다.
“때문에 돈에 미련은 없습니다. 유라 님처럼 저도 저와 싸울 사람을 보내줄 생각입니다.”
“그럼 일주일 뒤면 저희의 모험은 끝이 나는 셈이네요.”
그 말을 하는 유라는 왠지 모르게 쓸쓸하게 보였다. 이제 며칠이 지나면 사자크와는 영영 볼 수 없는 사이가 되어버린다. 지금껏 현실에서 간혹 만날 수 있었던 건 너바나를 횡단한다는 이유에서였다. 그들의 횡단이 끝나는 시점에서 만날 수 있는 핑계는 더 이상 남아 있지 않았다.
“이대로 끝내고 싶지 않습니다.”
용기를 낸 사자크가 먼저 뜻을 밝혔다. 그는 이미 모든 것을 잃을 각오를 했었다. 그렇기에 말할 수 있었다. 고개를 숙이고 있다가 눈을 마주친 유라의 눈빛도 그 말을 듣고 흔들렸다.
“네?”
“그저께 이대로 죽는다는 생각을 했을 때, 놓치지 말아야 할 인연이 있다는 것을 알게 되었습니다. 당신과 조금 더 깊은 인연을 맺고 싶습니다.”
사자크는 용감했다. 스스로에게 자신감이 넘치는 자는 프러포즈를 하기도 그만큼 쉬웠다. 하지만 이는 일반적인 이야기였고, 상대가 누구냐에 따라서 이야기는 크게 달라졌다.
유라는 레이싱걸로 연예계 쪽으로 데뷔를 했지만 지금은 그 누구보다 주가가 높은 CF 모델이 되어 있었다. 수순이 그렇듯 배우나 가수 쪽으로도 나갈지 모를 그녀에게 이렇게 당당하게 연인이 되고 싶다고 밝히는 사자크의 용기는 인정받아 마땅했다. 그리고 그녀는 인정을 해주었다.
“저도요.”
짧은 대답이었지만 그것만으로 그녀의 진심은 전해졌다. 오직 아쉬운 점이 있다면 지금 당장 하늘을 안고 싶은 기분이 들었는데 1월은 화원의 도시라는 별칭을 가지고 있다는 거였다. 도시 전체가 유리로 된 반구형의 천장으로 덮여 있을 만큼 눈보라가 너무도 거칠어서 하늘을 볼 수 없다는 점이었다.
“맑은 하늘을 보고 싶지 않습니까?”
눈이 쌓여서 검게 비친 천장을 바라본 사자크의 말이었다.
“지금요?”
“시간이 되시면요.”
“네, 괜찮아요.”
“그럼 테레사에서 볼 수 있을까요?”
“준비하고 나갈게요.”
매혹적인 미소를 지으면서 유라는 그대로 로그아웃을 했다. 빛이 되어 사라지는 그녀의 모습을 보면서 사자크는 묘한 마음이 일어나는 것을 느꼈다. 죽음을 앞둔 지옥에서 며칠 사이에 아름다운 여인과 연을 맺을 수 있는 천국으로 오게 된 그의 가슴이 벅차오르는 것은 어찌 보면 당연한 순리였다. 어린아이처럼 누군가에게 자랑이라도 하고 싶어졌다.
먼저 로그아웃을 한 건 유라였지만 최소 화장을 하는 시간이 필요한 만큼 사자크에게는 시간적인 여유가 있었다. 주책일지도 모르지만 그런 생각에 그는 곧바로 로그아웃을 하지 않고 한 남자를 찾기 시작했다.
다행히도 그가 찾던 남자는 광장에 있었다. 그 남자 역시 분홍빛의 로브를 입은 여자와 함께 있었다. 불쑥 찾아간 사자크는 어려워할 것 없이 먼저 말을 걸었다.
“고맙다.”
“네?”
“살아 있음을 알려줘서.”
