제45화
“괜찮은 거야? 우리 이제 살 수 있는 거지?”
불안한 눈빛을 한 세실이 로번을 바라보며 물었다. 로번은 쉽게 대답할 수 없었다. 그들이 마물들과 싸우는 건 똑똑히 지켜보았다. 솔직히 낮에도 아슬아슬했다. 밤이 된 지금은 더욱 모를 일이었다.
그래도 로번과 세실 둘이서 마물들과 마주친 것보단 나았기에 상황이 불리해질 경우 언제든지 도와야 한다는 마인드를 가지고 검의 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
“걱정하지 않아도 될 거야.”
침묵을 지키고 있는 로번 대신 초코가 대답해 주었다. 물론 세실로서는 초코의 말을 듣고 안심하긴 어려웠다. 그토록 강하던 로번조차도 이곳에서 무너진 건 한순간이었다. 평소에도 무시를 당하던 초코의 말은 아무래도 신빙성이 떨어졌다.
“어떻게?”
“저 두 사람은 정말 강하거든.”
“하지만, 그건 네가 약…….”
약해서 상대적으로 강하게 보이는 게 아니냐는 말을 하려다가 세실은 입술을 다물었다. 초코에게 목숨을 구원받은 상황에서 직접적으로 그런 말을 하는 건 너무도 염치없었다.
“아냐. 괜찮아. 난 정말로 약해. 하지만 나 같은 건 비교도 할 수 없을 정도로 저 두 사람은 강해. 이것만은 믿어도 돼.”
초코가 자신 있게 말했다. 쭉 침묵을 지키고 있던 로번도 일단은 수긍했다. 초코처럼 약자가 여기까지 올 수 있었던 이유는 반드시 있을 것이다.
‘그래, 얼마나 강한지 보자.’
의심과 기대가 엇갈린 눈으로 그들을 쫓았다.
음산한 묘지, 얽히는 안개를 뿌리치며 서호가 스켈레톤에게 달려간다. 낮에는 보이지 않았지만 달려가는 서호가 소리를 지를 때마다 보랏빛의 기운이 전신에서 폭발했다.
“도발?”
전장을 지켜보던 로번의 미간이 찌푸려졌다. 열쇠는 저것이었다. 파티를 안전하게 지키는 기술을 가진 기사가 없었다는 이유 하나만으로 그들은 허무하게 무너진 것이다.
보랏빛의 기운이 대기로 퍼져 나가자 놀랍게도 스켈레톤들은 정말로 다른 이들은 보이지도 않는지 시선을 서호에게만 고정시키고 달려들었다.
그 수는 무려 다섯이었다. 혼자서 천천히 물러서며 스켈레톤들의 공격을 막아서고 있었지만 힘들어 보였다. 언데드가 가진 낮과 밤의 전투력 차이는 극명했다.
“아카, 부탁해!”
“네, 크로 님!”
대답을 하는 아카의 앞으로 서호가 물러서며 지키고 섰다. 어째서 그가 주문을 노래하는 그녀의 곁으로 갔는지 로번은 처음에는 이해할 수 없었다. 하지만 곧바로 납득이 갔다.
비단 너바나뿐만 아니라 21세기가 지나서 나온 모든 게임에는 공통적으로 적용되는 법칙이 있었다. 바로 마물의 AI에는 증오 수치라는 것이 존재했다.
이 수치를 역이용하여서 마물들로 하여금 자신을 증오하게 만드는 기술이 바로 기사가 쓰는 도발이었다.
여기서 도발에만 증오 수치가 올라간다면, 도발을 하면서 도망칠 경우엔 마물들은 기사의 꽁무니만 쫓다가 파티의 대미지 딜러에게 강렬한 공격을 받아 죽게 되는 어이없는 경우가 발생한다. 이를 방지하기 위해서 게임 안에서 펼쳐지는 모든 공격과 마법에는 증오 수치가 수반된다.
즉, 지금 아카가 노래하는 주문은 스켈레톤들에게 치명적인 만큼 증오 수치도 높아서 자연스럽게 스켈레톤들은 기사가 아닌 마법사를 타깃으로 삼게 되는 것이다.
수많은 경험으로 이를 깨닫고 있었기에 서호는 단번에 아카의 앞까지 물러서며 주변에 소금과 성수를 뿌리기 시작했다. 그러면서 그녀를 지키기 위해 검과 방패를 치켜들었다.
“시냇가의 처녀들아! 나뭇가지의 아이들아! 가라! 태양을 등진 그늘의 배신자들에게! 그들에게 신성의 고귀함을 일러주어라!”
주문이 끝나는 동시에 밤하늘에서 얼음비가 우수수 떨어졌고, 그토록 활개를 치던 스켈레톤들의 움직임이 급속도로 느려지기 시작했다. 얼음비를 맞을 때마다 거친 증기를 여기저기서 터뜨리며 바람 빠지는 비명 소리를 질렀다.
“아!”
로번은 감탄할 수밖에 없었다. 마법을 시전하기 전에 서호가 재빨리 주변에 뿌려둔 소금과 성수는 단순한 견제용이 아니었다.
소금과 성수의 성분이 함유되어 신성한 얼음비를 내리게 만들었던 것이다. 그 사이에 멀쩡하던 스켈레톤 하나가 픽 하고 힘없이 쓰러졌다.
척추가 예리하게 끊어져서 두 동강이 난 스켈레톤은 땅바닥을 기며 발악했다. 나프카가 움직이기 시작한 것이다.
단지 마법사 하나가 추가되었을 뿐인데 그들은 낮과 다름없을 정도로 스켈레톤들을 상대하고 있었다. 스켈레톤이 강해졌다고 하더라도 결국에는 기사의 도발의 범주에서 벗어날 수 없고, 신성에 약한 암흑 속성에서 벗어날 수 없었으며, 증오 수치조차 느낄 수 없는 도적의 일격에서도 벗어날 수 없다는 사실을 그들은 알고 있었던 것이다.
“이렇게 약한 마물이었나?”
로번은 너무 쉬워 보이는 이들의 사냥 방식을 보며 더 이상 말을 잇지 못했다. 정말로 지금의 스켈레톤들이 로번 일행에게 깊은 상처를 준 스켈레톤들과 같은 실력을 가졌나 하고 의심이 갈 정도였다.
초코가 뒤에서 가만히 구경을 하는 것도 이해가 되었다. 무엇보다 그들의 얼굴에는 아무리 아슬아슬한 위기 상황이 와도 공포라는 감정이 없었다. 마법사는 아예 눈을 꼭 감고 주문에 집중했고, 심지어 기사와 도적은 서로를 힐난하기에 바빴다.
“아저씨! 몇 번 말해야 알아들어요? 방패 안 들고 있는 녀석부터 죽이라니까요!”
“알아, 자식아! 하지만 이 녀석 뼈가 통뼈잖아! 강해 보여서 먼저 죽인 거라니까!”
“통뼈 같은 건 상관없다니까요! 무기를 봐요, 무기를! 한손검은 막기가 쉬운데, 양손검 든 놈은 막기 어렵다니까요!”
“에이! 잔소리 좀 그만해라, 망할 자식아! 다 죽이고 나서 하던가! 정신없게시리!”
그 와중에 스켈레톤 한 마리가 픽 하고 쓰러진다.
“아저씨는 도대체 발전이란 걸 모르네요!”
“이런 싸가지 없는 새끼! 뭐라고?”
“진화가 없다고요! 그러니까 괄약근 조절도 못 하죠!”
“야! 너 여기서 그 얘기가 왜 나와! 진짜 뒈져 볼래?”
서로 못 잡아먹어서 안달 나서 욕설을 주고받으면서도 스켈레톤들을 도미노처럼 쓰러뜨리고 있었다. 그 광경이 황당해서 로번은 자신이 처한 상황조차 잊고 실소를 터뜨렸다.
“즐거운 것 같지?”
그런 로번에게 초코가 눈치를 보면서 물었다. 이미 웃어버렸기에 부정할 수 없었다.
“확실히 강한 건 틀림없는 것 같군.”
“아, 아냐. 지금은 전력을 다하고 있는 게…….”
“뭐?”
초코의 말에 로번의 눈매가 파르르 떨렸다. 최소한의 성수만을 쓰면서 이토록 쉽게 마물들을 처리하는데 전력을 다한 것이 아니라니, 쉽게 납득이 가지 않았다.
“그럼 전력을 다하면 어떻게 되는데?”
“둘 다 진지해지면 그때부터는 조금 무서워져.”
조금 무서워진다. 초코의 두루뭉술한 표현력에 로번이 마른침을 삼켰다. 스켈레톤 다섯을 가볍게 처리한 그들. 세실이라면 감을 잡기 어려워 모르겠지만 로번은 그것만으로도 무서운 실력임을 알고 있었다. 여기서 더 무서워진다면 어떤지 연상이 되지 않았다.
그러나 다행인지 불행인지 굳이 로번이 상상력을 발휘할 필요는 없었다. 스켈레톤을 전부 쓰러뜨리자마자 땅이 그 어느 때보다 크게 진동하면서 또다시 뭔가가 튀어나오려고 했다.
한곳에서 리젠이 지속된다는 건 그만큼 이곳에서 지체한 시간이 길어졌다는 증거다. 그리고 시간을 지체하는 모험가들을 섬멸시키기 위해서 다음에 리젠이 되는 건 더욱 강한 마물일 가능성이 높았다.
지금 그들의 눈앞에서 땅을 갈라놓으며 기어 나온 건 지난 일주일간 서호 일행을 무척이나 괴롭혔던 피의 구세주라는 상급 마물이었다.
인도 신화를 보면 나가라는 신수가 있다. 상반신은 아름다운 여성인데, 하반신은 거대한 뱀으로 이루어져 있었다. 그 나가와 흡사한 외모였지만 묘지의 특성상 온전한 모습은 아니었다.
얼굴 반쪽이 짓뭉개진 점이나 봉긋한 가슴 하나가 완전히 함몰되어서 구더기가 떨어지는 장면만 봐도 암흑 속성을 부여받았다는 사실을 실감할 수 있었다.
로번과 세실은 그 마물을 보고 심각하게 굳어졌다. 그들도 알고 있었다. 피의 구세주는 비록 레이드라고는 부를 수 없다지만, 피해 없이 잡기 위해선 최소한 탱커 하나와 대미지 딜러 둘, 인첸터 하나, 힐러가 둘로 구성이 된 파티는 되어야 잡을 수 있었다.
도망을 쳐야 된다는 사실을 깨달은 로번이 세실의 손을 붙잡은 그때, 놀랍게도 초코가 앞으로 한 걸음을 내디뎠다. 오른손에 지금껏 눈여겨보지 못했던 붉은 뱀이 감싼 활과 불꽃의 화살을 뽑아 들며.
“꼴통, 뭐 하려고?”
“도와줘야 될 것 같아서…….”
“잡는다고? 네 명이서?”
로번의 물음에 초코가 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 이젠 깨달아야 했다. 지금 로번의 눈앞에 서 있는 초코는 더 이상 예전에 그들이 알고 있던 따돌림을 당하던 유약한 소년이 아니었다.
궁수들 중에서도 많은 노력을 해야만 얻을 수 있는 ‘하늘의 눈’을 발동시켰는지 푸르스름한 눈빛이 잔상을 남기며 활시위를 당기고 있었다.
“크로 님, 시작하죠!”
무슨 작전인지는 모르겠지만 다른 일행도 초코의 외침을 듣고 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보는 순간 로번은 돌덩이가 뒤통수를 거세게 후려치는 충격을 받았다.
‘이 작전, 설마 이 녀석이 지휘한다고?’
