제10화
천장에서 뿜어지는 공기살균기의 바람을 맞으며 카페 안으로 들어서자, 손을 뻗어와 가슴을 직접 어루만지는 것 같은 아름다운 노랫소리가 그를 반겨주었다.
중앙에 마련된 무대에서 기타 치는 무명 여가수의 보이스가 매혹적으로 카페 안을 잠식하고 있었다. 어깨에 묻은 빗물을 털어내며 바 체어에 앉은 서호는 바텐더로 있는 카페 주인에게 눈인사를 했다.
“왔어? 퍼스트타임?”
퍼스트타임은 마약의 이름이다. 환각 성분이 약한 만큼 중독성이 낮아서 젊은 층에서 유행하는 신종 마약이었다.
“아뇨. 괜찮아요. 레모네이드로 주세요.”
방진 마스크를 벗고 마실 것을 시킨 서호는 주머니에서 담뱃갑을 꺼냈다. 담배 한 개비를 물고 지포라이터로 불을 붙였다. 깊이 들이마시고 내뿜는 담배 연기는 노랫소리에 미려하게 부서졌다.
“휴우!”
쓰린 연기를 내뿜은 서호가 품속에 넣어두었던 사진을 조심히 내밀었다. 이미 사진에는 형광펜으로 동그라미까지 그려놓은 뒤였다.
“거기 표시한 캐릭터의 신원을 알고 싶은데요. 가능할까요?”
사진을 받아 든 카페 주인은 조금 곤란한 표정을 지었다. 실
제로 존재하는 사람 사진도 아니고, 게임 속의 사진을 보고10화캐릭터의 주인을 추적해 달라는 말은 아무리 도시의 정보를 쥐고 있는 이곳이라도 쉬운 의뢰가 아니었다.
“너바나라는 게임이에요.”
“너바나? 그렇다면 생각했던 것보단 쉽겠군.”
너바나라는 말을 듣자마자 카페 주인의 얼굴이 눈에 띌 정도로 밝아졌다.
“그나저나 이 사람, 너랑 좀 닮은 것 같은데?”
“저랑 닮았다고요?”
사진을 다시 건네받아서 바라보았다. 형과 닮은 캐릭터라는 생각은 했는데 자세히 보니 그를 닮은 것 같기도 했다. 그들은 형제였으니 어쩌면 당연한 얘기인지도 몰랐다.
“저번에 말했던 형이라는 사람이야?”
“글쎄요.”
금세 나온 레모네이드를 한 모금 마신 서호는 그렇게 얼버무리며 카페 안을 슬쩍 둘러보았다. 카페 한쪽에는 남자들이 제법 많이 모여서 웅성거리고 있었다.
니켈금속이 뜯겨지고 진동하는 소리는 따스하고 애절하게 카페 안을 감돌았지만 어떤 화제에 집중하고 있는지 그들에게는 닿지 못했다.
그러나 거추장스런 이펙터 없이 바로 앰프와 연결된 일렉트릭 기타의 맑은 소리는 쉽게 포기하지 않았다. 그들의 관심을 조금이라도 끌어보려고 밴딩 이후에 애달픈 비브라토로 애교를 부렸다.
“얼마 정도 걸릴까요?”
카페 안을 둘러보던 서호가 무심한 말투로 물었다.
“다른 날이었다면 일주일 정도? 하지만 오늘은 30분에서 한 시간 정도면 될걸?”
“네? 그 정도나 차이가 나요?”
“저기 모인 사람들 있지? 저들 중의 한 명이 너바나의 정보를 잡고 있는 녀석이거든.”
“진짜요?”
“그래.”
“대단한 우연이군요.”
감탄하는 서호의 눈빛과 마주친 카페 주인은 고개를 가로저었다.
“우연? 지나친 우연을 세상은 필연이라고도 하지.”
“필연이라? 그것도 괜찮은 표현이군요.”
“그럼 잠시만 기다려 봐.”
카페 주인이 미소를 지으며 저편에 있는 남자들 중에 하나를 불렀다. 다가온 남자에게 사진을 건네주면서 조사를 부탁했다.
“옷차림이 지나치게 사치스러워 보이네요?”
사진을 받아 간 남자는 금으로 된 체인 목걸이와 번쩍이는 시계, 큼지막한 보석이 박힌 반지를 끼고 있었다.
“저 사람은 너바나에 접속은 하지만 모험가라고는 볼 수 없어. 굳이 분류를 하자면 장사꾼이라고 할까?”
“장사꾼이라고요?”
“너바나도 다른 게임처럼 도시 안은 안전하잖아. 유저들이 정리하는 아이템을 싸게 사서 비싸게 팔면서 그 이득만으로 먹고사는 녀석이지.”
“오호, 그래요?”
왠지 알아두면 편리할 것 같다는 생각도 들었다.
“너바나의 경우엔 다른 게임보다 거래 수는 적지만 실제로 목숨이 걸린 만큼 좋은 무기나 방어구의 경우 수익이 제법 짭짤한가 봐. 그건 그렇고, 어떻게 할래? 여기서 기다릴래? 오래 걸리면 30분이 넘을 수도 있는데?”
“뭐, 여기서 기다리고 있죠.”
담배를 비벼 끄고 레모네이드를 한 모금 더 마신 서호는 바 구석에 놓인 외눈 안경 하나를 빼어 들었다.
마이크로퓨어다. 귀 위쪽과 콧잔등에 걸어서 쓰는 이 마이크로퓨어는 무선 통신이 가능한 휴대용 컴퓨터였다.
2010년에 개발된 마이크로퓨어는 2013년에 정식으로 상용화되면서 한국이 가진 테크놀로지를 전 세계에 알린 기기가 되었다.
현재에 이르러서는 이렇게 카페 같은 곳에서도 널리고 널릴 정도로 흔했다. 마이크로퓨어를 쓴 서호는 화면의 오른쪽 가장자리를 바라보았다.
동공의 움직임을 인식해서 음성이 알맞게 조절되었다. 아래쪽을 바라보아서 TV로 전환하고 채널을 돌렸다. 한동안 돌린 끝에 볼 만한 채널이 나왔다.
너바나에 관한 방송이었다. 갈색 머리카락을 어깨까지 늘어뜨린 아리따운 여성이 나와서 너바나의 세계관을 친절하게 설명해 주었다. 솔직히 말하면 세계관보다는 그녀의 외모가 시선을 잡아끌었다.
“그럼 지금부터 체험해 볼까요?”
그녀가 직접 4월의 도시로 들어가 지나가는 유저들과 인터뷰를 했다. 방송 날짜를 확인해 보니 어제였다.
‘어제?’
유난히도 3월의 도시에 사람이 많았던 이유가 바로 여기에 있었다. 게임 전문 방송 중에서도 너바나는 사람들에게 인기가 상당히 많은 편이었다.
사람들이 실제로 죽어나갔으니 참여하는 건 꺼린다고 하더라도 구경을 하기에는 최고의 스릴을 주었던 까닭이다. 하지만 문제는 너바나의 비협조성에 있었다.
그들은 너바나를 광고해 주는 방송 쪽에 대해서 일절 시스템적인 지원을 해주지 않았다. 그렇다 보니 중계를 하기 위해선 직접 시계대륙으로 뛰어들어야 했는데, 언제 죽을지 모르는 그곳에 기존의 게임 MC들은 들어가는 것조차 꺼렸다.
아무리 많은 돈을 주더라도 목숨보다 소중한 건 세상에 없었으니 당연한 일이었다.
방송 측은 어쩔 수 없이 공개로 MC를 뽑을 수밖에 없었다. MC를 뽑는 광고를 거의 모든 매체를 통해 올려서 지원자를 찾은 것이다.
결국 레이싱걸 출신의 ‘유라’라는 이름을 가진 여성이 뽑히게 되었는데 그녀는 참으로 솔직했다. 다른 사람들과는 달리 자신은 목숨보다 돈과 명예가 우선이라고 떳떳하게 밝혔다.
가식이 없는 그 모습을 좋게 본 기존의 유저들로 인해서 지금은 ‘봄의 여왕’이라고 불릴 정도로 유명해져 있었다. 지금 TV에 나오는 여성이었다.
그녀는 주로 4월의 도시에서부터 6월의 도시를 순례하면서 사람들의 모험과 죽음의 이야기를 다루었다.
상당히 전략적으로 움직인다는 평도 있었다. 인맥을 활용해 시계대륙에서 알아주는 실력자들을 섭외하여 파티를 대규모로 구성한 덕분에 위험 요소도 최소화하였다.
그녀와 함께라면 스릴 넘치는 죽음을 현장에서 구경할 수도 있고, 죽을 확률도 제로에 가까웠으니 평소에 관심을 가지고 있던 사람들도 무리를 이뤄 그녀를 따랐다.
그렇게 시계대륙에서는 전례가 없을 정도의 큰 무리가 이뤄졌는데, 이들이 바로 ‘순례자들’이었다.
순례자들의 인원이 만만치 않으니 소수의 무리는 터치할 생각조차 못 했고, 마물들마저 순례자들의 덩치를 보고 쉽게 덤벼들지 않았다.
―봄의 여왕을 따르면 아름다운 지옥을 볼 수 있다.
그녀는 시청하는 사람들의 마음을 함정 아닌 함정으로 이끌고 있었다. 너바나 자체는 두려워하면서도 그 무리에는 들어가기를 원하게 만든 것이다.
다만 그들 순례자들에게도 한계는 있었다. 여름의 왕국이 있는 7월의 도시가 섬에 있었던 까닭에 7월의 도시로 가기 위해선 6월의 도시에 있는 항구에서 배를 타야만 했다.
여기서 문제는 아무리 큰 무리를 이룬다고 하더라도 배 한 척에 타는 인원은 최대 30명으로 정해져 있었기에 기존의 인해전술에 기댈 수 없다는 점이었다.
거기다가 폭풍과 거대한 문어 괴물인 해왕 크라켄을 만날 경우엔 꼼짝 없이 익사를 하게 되었으니, 제아무리 영리하고 결단력 있는 그녀라고 하더라도 칭호처럼 영원히 봄의 여왕으로 남을 수밖에 없었다.
어쨌든 섹시한 몸매와 뇌쇄적인 눈빛을 가진 그녀는 존재 자체만으로도 너바나 방송에 활력을 주고 있었다.
그들도 4월의 도시에 도착해서 타이밍만 맞으면 만날 수 있을 것이다. 그런 생각을 하면서 방송을 보고 있던 사이에 생각했던 것보다 빨리 서호가 가져온 사진 안에 있는 인물에 대한 판독이 끝났다.
“정확하게 알아보려면 상당한 시간이 걸리거든요. 이건 마이크로퓨어로 사진을 전송해서 연락 온 사람들의 의견을 종합해 본 결과인데요. 몇 사람이 공통적으로 스프린터(Sprinter)일지도 모른다고 하더군요.”
사진을 들고 갔던 남자가 다가오면서 그에게 해준 얘기였다. 카페 한쪽에 있던 남자들도 그가 앉아 있는 곳을 바라보고 있었다.
“스프린터요?”
“네, 이름이 아니라 별명이에요. 이 사람, 유명했거든요. 뭐, 너바나를 하는 사람들 중에서 2월의 도시에 도착한 인물 중에 유명하지 않은 사람은 없겠지만요. 이 사람은 2월의 도시에 도착한 것에 만족하지 않고 겨울성좌까지 도전했다고 해요. 도전했던 사람들 중에 단 한 명이 살아남아서 성좌에 앉았다는 이야기는 아시죠?”
“네.”
“정확히 그 인물이 누구인지는 밝혀지지 않았어요. 하지만 이 남자가 가장 유력한 인물로 추측되고 있죠.”
“그런데 왜 별명이 스프린터죠?”
“이 사람의 직업과 관련이 있다고 하던데요. 며칠 뒤에 다시 오시면 좀 더 자세한 정보를 알 수 있을 거예요.”
정보는 거기까지였다. 레모네이드 한 잔 값인 3만 원을 바에 놓고 일어선 서호가 그 남자와 카페 주인에게 인사를 했다.
“그럼 다음에 또 올게요. 수고하세요.”
스프린터라고 하면 흔히 단거리 육상선수를 말한다. 하지만 이 도시에는 스프린터라고 불리는 또 다른 자들이 있었다.
바로 불법 레이스에 참가해서 단 한 번이라도 그 위상을 떨쳤던 레이서들을 스프린터라고 부르고 있었다.
‘이게 열쇠가 될까?’
