제78화
Chapter 17 협곡전(峽谷戰)
소금 바람이 서호의 사영(射影)을 쓸고 간다.
그 바람에 육신뿐만 아니라 영혼까지 끌려가는 기분이 들었다.
“너 왜 그날 안 왔어? 전화도 안 받고?”
바로 옆에 서 있던 나프카가 가늘게 뜬 눈으로 노려보며 묻는다. 넋 놓고 있던 그는 대답을 할 수가 없었다. 입술을 굳게 다물고 소금 바람에 영혼과 육신을 내맡길 뿐이었다.
“여자 만났냐?”
여자라…. 확실히 그녀 때문에 지금 그의 머릿속은 엉망진창이었다. 생각 같아선 조금 더 쉬고 싶었다. 하지만 순례자들이나 붉은 일족, 강철기사단이 8월의 도시로 출발하는 시각에 맞춰서 배를 타야 했다. 그래야 저 대양(大洋) 속에 숨죽이고 있는 해왕 크라켄을 피해 갈 확률이 높았다.
“그날은 갑자기 일이 생겼어요. 그래서 못 갔어요.”
흐릿한 눈빛을 지운 서호는 거짓으로 답을 주었다. 나프카가 넘겨짚은 것처럼 우연히 만나게 된 묘령의 여인과 짧은 대화를 나눴다. 그 대화만으로도 자신의 정체성에 관한 강력한 실마리를 잡을 수 있었다.
확실하진 않지만 그녀는 몇 해 전 자살한 여배우와 빼닮았었다. 카페 주인에게도 확인해 봤는데 아쉽게도 바쁜 나머지 얼굴은 주의 깊게 보지 못했다고 했다.
‘가을에서 만나자고?’
그 말에 거짓이 없다면 아리아가 가을의 마녀라고 짐작할 수 있었다. 게다가 이 추측이 옳다면 지난날 꾼 꿈을 통해서 새로운 이야기를 만들어낼 수도 있었다.
그의 전신인 클로드와 아리아는 겨울의 성에 도착했다. 성좌를 두고 단 한 명만 앉을 수 있었기에 결국 클로드는 죽고 아리아가 살아남은 것이다. 그리고 성좌에 앉은 아리아가 지금의 그를 탄생시켰을 가능성이 컸다.
문제는 아리아의 목적이었다.
그녀가 어떤 목적을 가지고 겨울의 성까지 갔는지는 여전히 풀리지 않았다. 만약 다른 사람을 살리려 했다면 그를 살림으로써 그 목적은 실패로 돌아갔다고 할 수 있었다. 아니, 그녀가 단순히 누군가를 살리기 위해서 너바나에 접속했다고 보는 건 억측이었다.
‘복수라고 했지…….’
그녀는 너바나를 하면서 무엇을 원하였던 것일까? 너바나는 무엇을 숨기고 있는 걸까? 정부가 묵인을 해줄 정도로 너바나에 숨겨진 게 가볍지 않다는 건 예측할 수 있었다.
이런 의문점들이 지난 며칠 동안 꼬리에 꼬리를 물었다. 물론 그것들보다 더욱 그의 신경을 긁은 것은 그녀가 한 말이었다.
가을에 당도하면 잔혹한 진실과 마주하게 될 거라고 했다. 너무도 참담해 무너질지도 모를 이야기가 기다리고 있다고 했다.
‘도대체 뭘까?’
서호에게 있어선 무척이나 혼란스러운 시기였다. 불행 중 다행이라면 그들이 염려했던 붉은 일족의 습격은 가해지지 않았다는 것이다.
“생각보다 조용하게 여름은 스쳐 가는 것 같네요.”
함께 배에 오른 아카가 대양을 바라보며 붉은 입술을 떼었다.
“적어도 보름 정도는 안전할 거야.”
“보름 정도요?”
서호의 답을 듣고 아카가 시선을 돌리며 되물었다.
“그래. 만약 붉은 일족이 전면적으로 공격하려고 마음먹었다면 벌써 공격을 하고도 남았을 거야. 하지만 조용해도 너무 조용하잖아.”
“네.”
“이 말은 전면전보다는 뒤에서 칠 확률이 높다는 것을 뜻해.”
“저희를요? 저희는 고작 네 명밖에 안 되는데…….”
“넷밖에 되지 않지만, 십인대 중에서도 가장 강한 축을 무너뜨린 셈이니까. 더욱 조심스럽게 나오는 걸 테지.”
“그럼 어떻게?”
“현대는 정보전이라는 말이 있지? 아마도 우리의 정보를 조사하고 그에 알맞은 공격을 하겠지. 그러려면 시일이 걸릴 테고, 대략 8월의 도시에서 9월로 넘어갈 때쯤 공격을 해오지 않을까?”
옆에서 서호의 얘기를 가만히 듣고 있던 나프카가 고개를 갸웃거렸다.
“길게 잡아도 일주일 정도 아냐? 이미 우리는 7월의 도시에서 제법 긴 시간을 보냈잖아.”
“저희만 적이라면 그렇겠죠. 하지만 붉은 일족도 상당히 바쁜 것 같던데요?”
그들에게는 조용하게 스쳐 가고 있는 여름이었지만 순례자들과 붉은 일족 사이에서는 용광로의 불꽃처럼 뜨겁고 위험한 여름이었다.
평화로운 집단으로 유명한 순례자들이 전력을 다하여 반격에 나섰을 리는 없었다.
결정적으로 그들이 총력을 기울여 붉은 일족을 공격한다면 동맹인 해적왕 록과 강철의 이카로스도 가만히 구경할 수 없는 사태가 발생하게 된다.
어제 너바나 방송을 본 서호의 감상은 분명 붉은 일족이 먼저 공격을 한 건 사실이었지만, 진실은 순례자들이 공격을 유도했다고 보는 게 옳았다.
7월의 도시에 들어서면서 너바나 방송의 시청률은 급격하게 올라가기 시작했다. 수많은 사람들의 이목이 집중된 가운데 영웅이라고 할 수 있는 사자크와 유라가 붉은 일족이 자리 잡고 있는 지역으로 들어섰다.
당연히 붉은 일족 측에서 그들을 보고 먼저 시비를 걸었다. 그곳에 있던 붉은 일족의 수는 열다섯이 넘었으니 고작해야 둘밖에 안 되는 그들을 가만히 놔둘 리가 없었다.
긴장된 분위기를 생생하게 느낄 수 있을 정도로 밀착 중계가 되었다. 유라와 사자크는 실수를 해서 길을 잘못 들어온 것 같은 연출을 했고, 붉은 일족 측에서는 겁부터 주려는지 몇몇이 무기를 꺼내 들었다.
그 긴박한 분위기가 깨어진 건 바로 무기를 꺼내 든 붉은 일족 측에서 욕설을 하면서부터였다. 유라가 지지 않고 창을 전방으로 치켜세운 것이다.
그 이후로 모르는 사람이라면 소름이 돋을 만한 광경이 펼쳐지기 시작했다. 편집 기술의 승리이기도 했지만 방송만 본다면 유라는 정말로 무적에 가까운 공격력을 펼쳤다.
물론 서호는 잘 알고 있었다. 그녀의 창술은 훌륭했지만 감탄을 자아낼 수준은 아니었다. 이카로스의 강함과는 비교할 가치가 없었다. 변태 아저씨로 기억되고 있는 해적왕 록은 고사하고 얼마 전에 싸운 자드보다도 못한 감이 있었다.
다만 서호가 그 방송을 보고서 얻은 게 있다면 바로 순백의 기사 사자크의 활약이었다.
일반적으로 너바나는 밸런스가 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 지금까지 일 대 다수의 싸움 중에서 겨울의 왕이 일곱을 전멸시킨 일이 전설로 회자될 정도였다. 이 일화조차도 사실은 넷을 죽이고 셋에게 치명상을 줬다는 소문도 있었다. 그만큼 개인의 능력 차는 그리 크지 않았다.
그 예로 사자크와 유라를 본다면 붉은 일족 열다섯을 상대하는 건 무모한 행동임에는 틀림없었다.
그러나 사자크의 능숙한 도발이 모든 것을 초월하게 만들었다. 그의 몸에서 눈부신 빛이 뻗어 나가자 붉은 일족의 대부분이 광견처럼 눈이 돌아가서 그에게 덤벼들었다.
비록 사자크가 누군가를 쓰러뜨리는 장면은 나오지 않았지만 뛰어난 이지스컨트롤로 방패 각도를 예술적으로 잡아가면서 그들의 손과 발을 묶자, 유라가 뒤에서 긴 창을 휘둘러서 그들에게 큰 상처를 입혀 떨어지게 만들었다.
“크악!”
“아아악!”
여기저기서 비명이 터져 나오는 광경. 다른 사람들에게는 유라의 활약이 부각되어 들어왔겠지만, 서호는 사자크의 힘을 보고 주먹을 꽉 쥘 수밖에 없었다.
적을 죽일 수는 없다고 하더라도 기사 혼자서 못해도 열다섯까지는 손발을 완전히 묶어서 분위기를 주도하게 만들고 있었다.
그 광경을 보면서 어떤 기사가 설레지 않을 수 있을까? 그건 그와 이카로스에게는 도저히 불가능한 순백의 기사 사자크만이 가진 색채임이 분명했다.
어쨌든 유라와 사자크에게 붉은 일족 열다섯이 대부분 부상을 입거나 심지어는 셋이나 되는 인원이 죽는 사건이 그대로 전파를 타게 되었다.
이 사건이 말하는 바는 컸다. 적은 둘이었다. 거기다가 시비를 건 것도 붉은 일족이었다. 체면상 붉은 일족은 강철의 이카로스나 해적왕 록의 조력을 얻을 수 없었다. 즉, 이후로 순례자들과의 대립에서는 싫든 좋든 붉은 일족 혼자서 해결해야만 하는 상황이 벌어진 것이다.
지금 범선 안에서도 재미있는 상황이 일어나고 있었다. 붉은 일족과 순례자들이라는 두 파벌은 서로를 경계하는 눈치만을 보일 뿐 쉽게 공격은 못 하고 있었다.
그들을 지켜보던 서호에게 한 남자가 다가온 건 그런 분위기 속에서 배가 출발한 지 30분도 지나지 않아서였다.
“잘 지냈느냐?”
백발을 뒤로 넘긴 차분한 눈빛을 한 노인이었다. 바로 여름의 장인 토모어였다. 그는 예전보다 더 휘황찬란한 갑옷과 도끼로 무장하고 있었다.
“무슨 일이시죠?”
“뭐냐, 그 건방진 눈빛은? 어른이 먼저 인사를 해주시는데?”
“죄송하게 됐네요. 제가 원래 위아래가 없거든요.”
“그런 건 자랑이 아니란다.”
“본론만 말씀하시죠? 무슨 일이세요?”
서호의 까칠한 반응에도 토모어는 왠지 모르게 너그러운 표정을 짓고 있었다.
“그때, 그러니까 그 뭐냐, 구해준 보답으로 뭔가 제련을 해줄 테니까 무기를 맡기라고.”
토모어의 입에서 의외의 말이 나왔다. 솔직히 노인의 성격이나 행동거지를 보았을 때 또 뭔가 시비를 걸러 온 줄 알았는데, 지난날 자드의 앞에서 빚을 갚겠다고 나섰던 그를 기억하고 있던 모양이었다.
한마디로 손해 볼 건 없는 얘기였다. 시계대륙에서는 마에스트로가 제련한 무기는 아무리 구린 무기도 비보로 거듭난다는 농담이 있었다.
그의 정체가 바로 마에스트로 중에서도 가장 뛰어난 실력을 가진 여름의 장인이라는 사실을 이 배를 탄 사람 중에 모르는 사람은 없었다.
“됐어요. 제련할 만한 무기도 없으니까, 그냥 고맙다는 말로 넘기세요.”
아쉬운 건 이미 그의 무기와 방어구는 7월의 도시에서 대장장이 인형에게 맡겨서 제련을 끝낸 뒤였다. 새로운 속성을 부여해 봐야 특별한 상승은 기대할 수 없었다.
“그게 싫다는 거다.”
“네?”
“네 녀석같이 싸가지 없고 새파란 코흘리개에게 고맙다는 말을 하기는 죽기보다 싫으니까 무기를 제련해 주겠다는 거다. 그럼 고맙다는 말을 할 필요가 없는 거니까.”
뭐 이런 영감탱이가 다 있나 하는 생각이 들었다. 황당한 눈빛으로 쏘아보자 노인은 기분 나쁘게도 자신의 몸을 훑어보고 있었다.
“확실히 지금 당장은 제련을 할 만한 무기나 갑옷이 없군. 인형 따위가 불순물 가득한 철로 제련을 했군.”
은근히 속을 긁어놓는 토모어였다.
“그러니까 됐다고요. 저리 가세요.”
“아니, 안 됐어. 난 빚지고는 못 사는 성미거든.”
“그럼 어쩌시려고요?”
“좋은 방법이 있다. 제련을 할 만한 무기나 갑옷을 얻을 때까지 파티가 되어주마. 어떠냐?”
“네?”
영감탱이의 목적은 처음부터 이것이 아니었나 하는 생각이 들었다. 확실히 7월의 도시로 가는 배 안에서 서호의 활약은 눈에 띄었다. 즉, 토모어에게는 순례자들보다 그들과 함께 가는 길이 더 안전하지 않나 하는 의문을 남긴 것이다.
‘정말 능구렁이 같은 영감이로군.’
‘이 자식 눈빛이 왜 이래? 설마 눈치챈 건가?’
서호와 토모어, 한동안 말없이 서로를 노려보기만 할 뿐이었다.
