제54화
피에 굶주린 삭풍이 그어지고 있었다.
“바로 시작하지?”
먼저 입술을 뗀 건 서호였다. 그가 싸움을 주도할 기세였다.
“전력을 다해야 할 거다.”
“남 걱정할 때가 아닐 텐데?”
강철기사단의 단원들이 서호와 이카로스를 둘러싸자 금세 둥그런 원이 만들어졌다.
서호의 기세나 이카로스의 강함으로 볼 때 승부는 순식간에 날 거라고 예상되었다. 하지만 막상 싸움이 시작되었음에도 전장은 고요했다.
둘 다 쉽사리 공격을 하지 않고 노려보기만 했다. 대다수의 눈에는 서호가 얼어 있는 것으로 보였을 것이다. 실제로 지금 서호의 머릿속에는 수많은 공격 패턴이 눈 깜짝할 사이에 만들어졌다가 무너졌다.
조심스럽게 한 걸음을 내디딜 뿐이지만 머릿속에서는 그의 분신이 땅을 박차고 뛰쳐나갔다. 검격을 내지르는 모습이 동공에 맺힌다. 하지만 이카로스는 상체를 살짝 뒤트는 것만으로 검을 피해내더니, 그 자세에서 극쾌의 검을 휘둘러서 서호의 목을 따내었다.
목이 화끈거렸다. 아무리 머릿속에 그려진 환상이라고 하더라도 섬뜩했다. 몇 번을 그런 식으로 머릿속에서 치열하게 수를 가하였지만 줄곧 죽는다는 결론만 나왔다.
또 한 걸음을 내디딘 서호가 이번에도 살기로 만들어낸 분신을 쏘아보았다. 조금 전보다 더욱 깊이 파고들면서 검으로 크게 베어내었다. 이카로스가 방패로 막아섰다.
콰앙―!
실제로 들릴 만큼 그들의 살기가 거세게 격돌했다. 그 충돌에서 서호는 결국 밀려나며 쓰러졌다. 재빨리 일어섰지만 단번에 추격해 온 이카로스의 검에 의해서 심장이 관통당하는 환상만이 새겨졌다가 허물어졌다.
서호의 미간이 찌푸려졌고, 반대로 이카로스는 의미 깊은 미소를 지어 보였다.
강철의 이카로스, 이 남자는 정말로 강했다. 얼마 전에 만난 괴짜 영감과 비교하더라도 실력의 차이가 극명했다.
이런 자를 꺾는다는 것은 정말로 힘들다. 하지만 이 싸움에서 만약 승리를 거둔다면 얻는 것도 그만큼 컸다. 목숨을 걸고 도전할 만한 가치는 있었다.
“애송이, 언제까지 그림만 그릴 생각이냐?”
이카로스가 도발을 해왔다. 아니, 냉정한 현실을 말한 것뿐이었다. 백이면 백, 이 승부의 결과는 이카로스에게 손을 들어주는 싸움이었다.
이 틈을 서호는 파고들어야 했다. 이곳에 있는 그 누구도 그가 이긴다고 예상하는 이가 없었다. 로번이나 나프카는 당연하고, 아카조차도 걱정이 담긴 눈빛을 지우지 못했다.
심지어는 바로 앞에 서 있는 이카로스조차도 자신이 패배할 거란 생각은 하지 않고 있었다. 이런 순간에서야말로 사람들이 말하는 기적이라고 불리는 이변은 발생하기 마련이었다.
‘이때인가?’
한 걸음을 내딛던 서호가 빛처럼 쏘아졌다. 원을 그리면서 돌고 있던 이카로스도 갑작스럽게 돌격해 오는 서호의 신형을 노려보았다.
이카로스의 시선은 지금 서호의 어깨를 훑었다. 오른쪽 어깨를 들이밀면서 달려오고 있었다. 즉, 오른손에 쥐어진 검으로 공격을 할 가능성은 낮았다. 그렇다면 왼팔에 들린 방패에 진짜 힘이 실려 있다는 얘기였다.
물론 속임수일 수도 있지만 설사 그렇더라도 오른손에 쥐어진 검이 힘을 받기 위해선, 그전에 돌격의 힘은 어느 정도 줄어들게 된다.
“하압!”
서호가 고함을 지르며 땅을 박차면서 뛰어오른 것만 제외한다면 이카로스의 예상은 어느 정도 맞았다고 할 수 있었다.
공중에서 떨어지면서 방패를 휘두른다. 무지막지한 힘이 담겨 있었지만 이카로스는 오히려 한
걸음을 더 내디디면서 검을 휘둘렀다. 휘둘러진 방패가 가장 강력한 힘을 내는 극점을 한 걸음 앞으로 내디디면서 끊어버린 것이다.
파악―!
방패와 검이 충돌하는 그 순간 찌릿한 전기가 두 사람의 육신을 관통했다. 이카로스의 검은 부딪친 방패를 통해서 서호의 몸무게까지 감당하고 있었다. 때문에 보통 같은 선상에서 부딪쳤다면 서호가 밀렸겠지만, 몸무게까지 가해진 덕에 첫 번째 충돌은 박빙으로 끝이 나는 듯했다.
“하아압!”
그때 서호가 공중에 뜬 채로 방패를 한쪽으로 기울여 이카로스의 검을 흘려버렸다. 땅에 두 발이 착지하는 순간, 마치 날쌘 짐승처럼 검으로 찌르기를 구사했다.
파앙―!
그러나 이번에는 반대로 이카로스의 방패에 그의 검이 가로막히고야 말았다. 그들이 딛고 있는 동굴 바닥이 덜덜 떨릴 만큼 강렬한 두 번째 충돌이었다. 흙먼지가 자욱하게 일어났다.
“제법이군.”
서로의 방패와 칼을 맞부딪친 채로 이카로스가 입을 열었다. 겉으로는 제법이라고 했지만 사실 속으론 상당히 놀랐다.
고작해야 보름 정도가 지났을까? 지금 서호의 움직임은 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로 과감하고 빨랐다. 아찔한 힘까지 실려 있었다.
어쩌면 이는 당연한 결과였다. 언제나 소수 정예로 움직이는 서호 일행은 필연적으로 마물을 상대할 때마다 늘 생사의 기로에 놓였던 만큼 수련 하나는 제대로 했던 것이다.
“하나 아직은 부족하다.”
그 말로 현실을 일러준 이카로스의 눈빛이 번쩍였다. 동시에 발끝에서부터 강렬한 힘이 파도처럼 밀려들어서 폭발했다.
충격파! 주변의 모든 것을 날려 버리는 돌풍이 일어났다. 지독한 돌풍에 휩쓸린 서호의 몸이 기이하게 꺾이면서 뒤쪽으로 튕겨졌다.
“다시 가르쳐 주지! 격차를!”
날아가는 서호를 노려보던 이카로스가 방패를 찬 왼팔을 하늘을 향해서 들더니 기운이 폭발하는 시점에 다시 그 방패로 땅바닥을 내리찍었다.
쿠웅―!
땅이 울부짖고 천장이 몸살을 앓았다. 동굴 전체가 거칠게 진동했다. 그 후로 상당히 기괴한 현상이 벌어졌다. 서호가 날아가는 동굴 바닥이 마치 가시처럼 날카롭게 솟구쳤다.
“격진(激震)!”
주변에서 지켜보던 잔이 깜짝 놀라서 소리쳤다. 격진이란 기술은 슈바리체리터가 쓰는 상처 전이와 마찬가지로 오의 중의 하나였다. 방패로 모인 기운을 땅바닥에 충돌시켜 잠들어 있던 무엇인가를 깨우는 기술이었다.
“크윽!”
서호는 바로 앞에서 갑작스럽게 솟아난 날카로운 돌 가시를 보면서 방패를 아래로 받쳐 부딪치는 충격을 줄이려고 했다. 하지만 그 행동은 격진이라는 기술을 얕본 판단이었다. 날카롭게 깎인 돌로 이뤄진 가시가 마치 살아 있는 것처럼 방패를 피해서 서호의 몸을 꿰뚫었다.
“커헉!”
갑옷이 찌그러지고, 오른쪽 쇄골 아래쪽과 왼쪽 아랫배가 꿰뚫려 버렸다. 감당할 수 없는 통증에 서호는 순간 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.
처억―!
깊숙이 박혔던 가시가 다시 땅속으로 스며들고 나서야 서호의 몸은 힘없이 땅바닥에 떨어졌다.
“콜록! 콜록!”
단순히 땅으로 충격을 돌려주어서 땅의 구조를 변화시키는 것을 보고 격진이라고 부르진 않았던 것이다. 땅속에 잠들어 있던 정령이나 원령을 깨워서 가시화시키는 기술이었다.
순식간에 깊은 상처를 입은 서호가 동굴 바닥을 짚으며 일어섰다. 한차례 떨던 그가 거친 기침을 하며 핏줄기를 토해냈다.
“크윽!”
둥그런 원을 그리고 있던 강철기사단 중에서 그런 서호를 보면서 비웃음을 짓는 자는 신기하게도 없었다. 지금 그들의 머릿속에는 공통적으로 단 하나의 사고만 들어 있었다.
‘무엇 때문에 저런 풋내기에게 격진 같은 기술을 쓴 거지?’
잔도 이 점이 이해가 되지 않아 발동하는 격진을 보고 크게 놀랐다. 하지만 그 의문점은 그리 오래가지 않았다.
턱으로 흘러내린 핏물을 닦아낸 서호의 눈빛은 이것으로 끝나지 않았음을 논했다. 이런 공격으론 어림없다고 외치고 있었다. 아니, 오히려 그의 눈빛은 이런 공격을 펼쳐 주어서 고맙다고 소리치고 있었다.
“이를테면 이런 거냐?”
서호, 그가 방금 전 이카로스가 행했던 것과 똑같이 방패를 하늘을 향해 치켜들었다. 그런 그의 발끝에서 약속처럼 돌풍이 일어났다.
“뭐야? 뭘 하려고?”
“서, 설마?”
잔을 포함한 기사단원 모두가 서호의 괴상한 행동에 소름이 끼침을 느꼈다. 소름은 그들에게서 그치지 않고 지금껏 쭉 서호와 함께 모험을 했던 일행에게도 번져 갔다.
기괴한 그의 행동을 보고 이곳에 있는 모두가 의혹에 사로잡힐 수밖에 없었다.
대다수의 기사단원들이 고개를 가로저었다. 아니어야 했다. 자신들의 단장이 쓰는 절기를 한낱 풋내기가 쓴다는 건 상상도 하기 싫은 일이었다.
물론 그들 모두가 고개를 가로저은 건 아니었다. 그들 중에서 단 한 명만큼은 기대에 찬 눈빛을 하고 있었다. 바로 당사자인 이카로스였다.
눈앞에서 서호가 방패를 치켜들었다가 힘껏 땅을 후려치는 광경을 보는 순간, 그는 서슬 퍼런 기운이 전해지는 것을 느낄 수 있었다.
‘그거다!’
방패로 전방을 가로막은 이카로스는 지금 서호에게 격진 이상의 것을 바라고 있는지도 몰랐다.
쿠우웅―!
땅을 내려친 충격을 견디지 못하고 서호의 몸에 있던 상처에서 핏물이 터져 나왔다. 그토록 지독한 충격파가 동굴 바닥을 물결치듯 만들었고, 이카로스의 앞에서 거칠게 일어났다.
지직―! 지지직―!
날카로운 돌 가시가 정신없이 솟구치자 이카로스는 화려하게 방패를 놀리며 가시를 제압해 갔다.
“이거 놀랄 정도로 맞아떨어지는데?”
이미 대비를 하고 있었기에 돌 가시를 어렵지 않게 날려 버린 이카로스가 미소를 지으면서 도리어 서호를 향해서 달리기 시작했다.
이카로스의 목적은 간단했다. 죽음을 추적하는 토텐야거 잔이 ‘상처 전이’를 쓰는 자가 있을지도 모른다는 의미심장한 말을 남긴 적이 있었다.
그 말이 사실이라면 슈바리체리터의 오의라고 할 수 있는 그 기술이 묘지 앞에서 펼쳐졌다는 얘기가 된다. 그 와중에 묘지에서 만난 자는 그의 눈앞에서 싸우는 도중에 진화하는 믿지 못할 모습을 보여주었다.
아니, 진화라는 말은 걸맞지 않았다. 시계대륙에서 일어나는 모든 이변은 결국엔 원인이 뒷받침되어야 했다. 그러니 갑작스럽게 강해졌다는 것은 논리에 어긋났다.
본래 강했는데 마치 기억상실증에 걸린 것처럼 몸은 기억하되 머리는 기억하지 못하는 상황이라고 결론을 내릴 수 있었다. 그 결론이 참인지 거짓인지 시험을 해보는 방법은 간단했다.
만약 그가 정말로 기억을 잃은 슈바리체리터라면 자신이 펼치는 격진을 단 한 번 보는 것만으로 구사할 수 있을 것이다. 구사해 낸다면 상처 전이 역시 그의 소행이라고 볼 수 있었다.
“잔의 말이 사실일 줄이야!”
바로 앞까지 달려간 이카로스가 기대감에 더욱 짙어진 미소를 지었다.
휘익―!
이카로스의 검이 서호의 허벅지를 노리며 그어졌다. 여기서 그를 궁지로 몰아넣는다면 반드시 상처 전이를 쓸 것이다. 그렇기에 치명적인 상처는 줄 수 없었다.
“자! 보여라!”
이 세상에 베어내지 못할 것이 없을 것처럼 핏빛 검이 무시무시하게 그어지는 순간, 아카는 눈을 질끈 감았다.
하나 바로 그때 여기 있던 그 누구도 계산하지 못한 변수 하나가 고개를 들었다.
겨울의 왕, 서호가 이카로스도 예상하지 못할 만큼의 역량을 가진 슈바리체리터라는 것이다. 애당초 평범한 슈바리체리터가 상처 전이를 썼을 리는 없었다.
검이 서호의 허벅지를 향해서 그어지려는 찰나, 서호가 방패를 차고 있던 왼팔을 치켜들었다.
푸욱―!
순간 땅속에서 돌 가시가 솟아올라서 복수를 하듯이 이카로스가 입고 있는 흉갑을 찌그러뜨리고 또 다른 하나는 허벅지에 깊숙이 박혀 들었다.
“큭!”
이카로스가 놀란 눈빛으로 서호를 직시했다. 그는 이미 이카로스보다 더 뛰어난 격진을 구사하고 있었다.
