제169화
마지막 모험.
아쉬운 게 있다면 그동안 함께 했던 아카와 나프카, 그들과 동행하지 못한다는 사실이다.
그렇다고 혼자서 겨울의 성으로 쳐들어갈 정도로 그는 미련하지 않았다. 도시 중심에 서 있는 길드 건물로 들어가서 접수처에서 그동안 모았던 자금을 풀었다.
사계를 지나온 것보다 지난 며칠간 이곳에서 사냥을 하면서 알게 모르게 많은 부가 쌓였다. 제대로 쓸 곳조차 없었기에 그 자금을 들여서 길드에 있던 용병들을 빌렸다.
한 파티의 용병들과 함께 흩날리는 눈발 속에서 도시의 북동쪽으로 발을 내디뎠다. 얼음으로 지어진 거대한 겨울의 성은 마치 살아 있는 괴물처럼 불길한 기운을 주변으로 흩뿌리고 있었다. 그 기운에 이끌린 마물들이 성 주변을 배회하고 다녔다.
“와라! 너희의 죽음이 여기에 있다!”
방패를 치켜들면서 소리쳤다. 그의 저주를 듣고 근처에 있던 마수가 달려들었다. 집채만 한 크기에 호랑이처럼 생겼는데 온몸에 입이 수십 개가 있었고, 눈은 수백 개가 박혀 있었다. 그 수많은 시선에 꽂히자 몸이 굳는 것 같은 착각이 들 정도로 위압감이 어마어마했다.
실제로 땅이 진동할 정도로 폭발적인 힘까지 가지고 있었다. 순식간에 달려와서는 거대한 팔을 휘둘렀지만 그의 방패는 꿈쩍도 하지 않았다.
“크윽!”
버텨내자 기다리고 있던 용병들이 그에게 눈이 돌아간 마수에게 집중 공격을 퍼부었다. 거칠고 사납게 발악을 하던 마수는 그의 검이 심장에 박히자 단말마를 지르며 고꾸라졌다.
그렇게 소수의 마물들에게 달콤한 미끼를 던져서 끌어들이는 방식으로 차분하게 진격해 나갔다. 새하얀 눈밭에 그들이 지나온 길은 마물들의 피와 살점으로 어질러졌다.
‘겨우 이 정도인가?’
이카로스와 처절한 싸움을 경험한 탓일까? 괴기하고 흉측한 마물들을 상대하면서도 예상했던 것보다 쉽다는 생각이 들었다. 조금 과하게 말하면 지루한 느낌까지도 들었다. 혹시라도 레이드가 나오는 건 아닌가 하는 걱정이 들었지만, 그조차도 없이 그는 용병들과 겨울의 성에 당도할 수 있었다.
절반쯤 열려 있는 외성의 문을 통해서 안으로 들어가자 주변에 꽃처럼 피어난 수정들에서 나온 한기가 바닥에 깔려서 상당히 몽환적인 분위기를 풍겼다. 이곳은 축하연 기념으로 사냥을 할 때도 온 적이 없어서 처음으로 내딛는 곳이었지만 왠지 모르게 낯이 익었다.
물론 그 이유를 모르진 않았다. 성 내부는 이미 한 번 꿈에서 본 적이 있었다. 아니, 꿈이라고 생각했지만 그것은 그의 전신이었던 클로드의 기억이었다.
여기서부터가 진짜인 셈이었다. 외성 주변에 있던 마물들과는 달리 이곳에는 갑옷을 차려입은 머리 없는 기사들이 덤벼들었는데 이들은 생각보다 강했다.
휘익-!
거침없이 휘둘러지는 창칼 속에 지금까지 꿋꿋하게 버텨왔던 용병들이 상처를 입고 하나둘 쓰러졌다. 무엇보다 넓은 홀에서 포위를 당한 형국이었기에 진형이 좋지 못했다.
용병들의 선혈이 뿌려지는 긴박한 상황 속에서도 서호는 빠르게 전황을 읽었다. 이대로 싸우다가는 용병들도 전멸하고 자신도 혼자서 방어만 하다가 죽을 것 같았다. 그렇다고 해서 후퇴를 할 수도 없었다.
남은 건 하나뿐이었다. 만약 길이라도 복잡했다면 고민이 되었겠지만 거의 운동장 크기의 넓은 홀이었다. 그 끝에는 거대한 목조 문이 있었는데 저 안으로 들어간다면 지금보단 훨씬 괜찮은 상황에서 싸울 수 있을 것 같았다.
“돌격한다! 내성을 향해서!”
소리친 서호가 전방을 막은 기사들을 향해 강렬한 충격파를 일으켰다.
파앙-!
폭탄이 터지는 것 같은 굉음과 함께 성 자체가 떨리는 충격이 일어나 앞에 있던 기사들을 시원하게 날려 버렸다. 순간 열린 활로를 향해서 그가 달리기 시작하자 용병들도 뒤를 따랐다.
다행이라면 육중한 갑옷과 무기를 들고 있던 기사들이었기에 생각보다 민첩하지 못해서 대부분 제대로 쫓아오지 못했다는 거다. 마치 몰이 사냥을 하는 것처럼 따라붙는 기사들을 끌고서 서호는 있는 힘껏 내달려서 홀의 끝에 도달했다.
그의 뒤를 쫓아오던 용병들이 기사들을 막아준 사이에 서호는 온 힘을 다해서 목조 문을 열었다.
끼이익-!
무겁게 닫혀 있던 문이 열리고 고풍스런 분위기의 복도로 발을 내딛는 순간, 그는 투명인간이라도 된 줄 알았다.
쫓아오던 기사들이 순식간에 전의를 상실해 버렸다. 치열하게 버텼던 용병들도 그를 인지하지 못하고 고개를 이리저리 돌리더니 외성 쪽으로 황급히 뛰어갔다.
고작해야 문 하나를 넘었을 뿐인데 전혀 다른 공간에 떨어진 기분이었다. 어쩌면 여기서부터는 다시 돌아가지 못하는 건지도 모른다는 생각도 들었다.
붉은 벽지와 대리석으로 이뤄진 복도, 그곳에는 양옆으로 초상화가 그려진 액자들이 쭉 걸려 있었는데 몇몇은 생소했지만 또 몇몇은 낯익은 자들이었다.
클로드와 아리아의 초상화는 물론 이카로스와 유라의 초상화까지 업데이트되어 있었다. 이곳도 콜로세움에 이르기 전 보았던 조각상처럼 너바나에서 한 획을 그을 정도로 유명한 활약을 펼친 이들의 초상화가 명예의 전당처럼 보관된 것 같았다. 그 복도를 천천히 걸어가 내성으로 향하는 묵직한 문을 다시 힘주어 열었다.
끼이이익-!
내성, 그곳은 더욱 크고 아름답게 빛나는 수정들이 주변을 가득 채우고 있었다. 거기서 뿜어진 안개 같은 기운이 무릎 아래로 흐르며 흡사 구름 위에 서 있는 것 같은 기분을 선사했다. 조금 더 걸어가자 날카롭게 깎인 수정들이 천장까지 솟아서 길을 막고 있었다.
‘어떻게 하란 거지?’
의아해하면서 천천히 다가가서 손으로 그 수정을 만져 보았다. 그러자 ‘드르륵’거리는 소리를 내면서 수정들이 양옆으로 벌어지며 길을 열어주었다.
감춰져 있던 환한 빛에 눈살을 살짝 찌푸렸는데 다시 뜨자 널찍한 공간이 나왔다. 고풍스런 미술품들과 섬세한 조각상들이 일렬로 배치가 된 그곳에는 2층 높이의 넓은 계단이 있었으며, 그 끝에는 황금빛으로 빛나는 길고 거대한 성좌가 있었다. 그리고 그 성좌에 앉아 있는 한 남자도 눈에 들어왔다.
그가 누구인지는 물을 필요도 없었다.
겨울의 왕, 황금빛 성좌에 앉아 있던 클로드가 그를 의식하고는 천천히 일어섰다.
칠흑의 머리카락 사이로 창백한 피부와 먹을 찍어놓은 것 같은 선명한 눈동자, 오뚝한 콧날과 날카로운 턱선, 조금 얇은 입술까지도, 정말로 거울을 보는 것 같았다. 자신과 똑같은 얼굴을 가진 자가 그곳에 있었다.
사실 서호는 무엇을 어떻게 해야 할지 전혀 알지 못했다. 아리아에게 분명 자아를 잃었다는 이야기를 들었음에도 진짜로 공격을 해도 되는 건지 확신조차 서질 않았다. 그때 클로드가 먼저 입술을 떼었다.
“기다리고 있었다.”
음성 역시 자신과 같았다. 놀라운 건 분명 자아를 상실했다고 했는데 언어를 구사하고 있다는 사실이었다. 어쩌면 정해진 대사를 읊은 것일지도 모른다는 의심도 들었다. 확인을 해보는 방법은 간단했다.
“내가 누구인지 알고 있나?”
그 질문에 클로드의 입가가 슬쩍 올라갔다. 한 손을 들어서 아랫입술을 살짝 매만지더니 앞 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다. 대답은 없었지만 방금 행동으로 의심은 깊어질 수밖에 없었다. 방금 클로드의 행동은 자신이 가진 습관 중의 하나였다.
“벌써 6개월이나 지났군. 넌 그 시간이나 걸려서 이곳에 와놓고 나와 농담이나 주고받을 생각이냐?”
6개월이라는 말에 서호의 눈이 부릅떠졌다.
“저, 정말 클로드라고?”
“너바나에선 그 이름으로 불리었다. 하지만 본명은 너와 같겠지?”
성급한 결론인지 모르겠지만 자아를 가지고 있는 듯했다. 그 사실을 안 것만으로도 왠지 안심이 되었다. 왜냐면 실패하면 완전한 소멸이 되는 줄 알았는데 겨울의 성에 이렇게 존재할 수 있다면 작은 위안거리는 되었다.
“말해봐라. 무엇을 원해서 이곳에 온 거냐?”
“이미 알고 있지 않나? 현실로 가기 위해서다.”
“성공 확률을 못 들었나?”
“알고 있다.”
단호한 눈빛을 한 서호의 대답을 듣고 클로드는 고개를 끄덕였다.
“그 확률을 감수하고서도 현실로 가고자 하는 절실한 이유라도 있나?”
“절실한 이유라, 하나가 있지.”
“뭔가?”
“파이를 먹고 싶다.”
“파이? 고작 그런 이유로 불멸을 버릴 생각인가?”
“사랑하는 사람이 만들어준 파이 하나 먹지 못하는데, 불멸에 무슨 의미가 있지?”
누군가에게는 너무나 시시한 이유일지 몰라도 현실이 아니고서는 절대 이뤄질 수 없는 소망이었다. 그의 결연한 의지를 들은 클로드는 한숨을 쉬며 다시금 머리카락을 쓸어 넘겼다. 유전자만 따진다면 100% 일치하기에 그가 말한 이유에 공감하지 못할 이유가 없었다. 그럼에도 클로드는 서호의 길을 부정했다.
