제79화
높은 하늘은 구름 한 점 없이 새파랗게 펼쳐져 있었고, 광활한 바다는 햇살에 반사되는 윤슬로 눈이 부셨다.
그 망망대해를 하나의 범선이 가로지르며 나아가고 있었다. 선상에 서서 망막한 세상을 지켜보던 시리안은 붉은 장발을 쓸어넘겼다.
불어오는 바닷바람이 후끈한 날씨를 식혀주었지만, 아쉽게도 소금기가 묻어 있어 머리카락을 엉겨 붙게 했다. 마치 그의 고민을 닮은 찝찝함에 인상을 찌푸린 시리안이 돌아서며 물었다.
“그 쓰레기들을 어떻게 하시겠다고요?”
그의 장발이 바닷바람에 정신없이 흩날리는데 그 사이로 보이는 눈빛은 가슴이 스산해질 정도로 차가운 빛깔을 띠고 있었다.
붉은 일족의 장로는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그의 심경을 이해하는 까닭이다. 너바나에서 성공을 거듭한 그는 비교적 젊은 나이에 6월의 군주가 되어 적어도 이 세상에선 그 누구도 부럽지 않은 길을 걷고 있었다.
그런 시리안이 지난 한 달 동안 얻은 것보다 잃은 것이 많은 나날을 보내었다.
가장 먼저 오른팔이라고 할 수 있는 자드를 잃었다. 그녀는 7월의 도시에 도착하자마자 시리안과 장로의 앞에서 너바나를 접겠다는 의사를 비쳤다. 이미 십인대의 차기 대장은 하딘으로 인수인계까지 마친 뒤였다.
“그냥 명예직으로라도 있어 주면 안 될까?”
그날 시리안은 처음으로 누군가에게 얽매이는 모습을 보였다. 하지만 그녀는 무심하게도 고개를 가로저었다.
“아뇨. 깨끗하게 접을 거예요.”
혹시나 하는 바람에 다시 접속을 하게 되면 7월의 도시에서 연락을 취해 달라고 했지만 그녀의 눈빛은 이미 돌처럼 확고하게 굳어 있었다. 붉은 일족이 기둥 같은 존재를 소실하게 된 순간이었다.
그렇게 지휘 체계가 불안한 타이밍에 순례자들에게 정통으로 강습까지 당했다. 순백의 기사 사자크와 봄의 여왕 유라 단둘에게 크나큰 피해를 입고 농락을 당한 것이다.
이미 방송까지 나간 탓에 이 사건으로 해적왕 록이나 강철의 이카로스가 도와주겠다고 나서더라도 거절을 해야만 하는 입장에 놓였다.
‘실추된 명예는 스스로 되찾는다.’
설사 도움을 받아야 하는 상황이 오더라도 이는 자존심이 허락하지 않았다. 순례자들과의 문제는 가을에 도착하기 전까지 총력을 기울여서 매듭을 지을 생각이었다. 하지만 그전에 그의 오른팔인 자드를 잃게 만든 자들을 용서할 수 없었다.
“감히 쓰레기들이…….”
8월의 도시에 도착할 때까지만 참아달라는 장로의 말만 없었다면 시리안이 직접 나서서 그들을 죽였을 것이다.
“완벽하게 죽일 수 있겠지요?”
“네, 준비는 끝났습니다.”
“어떤 식으로요?”
되묻는 시리안의 눈빛은 바닷바람이 삭일 수 없을 정도로 살벌했다.
“그들은 물리적인 힘으로 굴복시키는 것보다는 정신적으로 무너뜨리는 게 좋을 것 같았습니다.”
“정신이라면?”
시리안의 질문을 받은 장로가 미소를 지으며 솔직한 심경을 감췄다. 그는 알고 있었다. 크로라는 자를 필두로 하는 파티는 이곳으로 오기까지 순례자들과 섞이지 않고 자신들의 힘으로 뚫고 왔다. 그렇다 보니 전투력만 따진다면 믿기 힘들 정도로 강했다.
자드가 무너진 것도 이해가 되었다. 비단 그녀뿐만 아니라 이카로스도 경고를 했었다.
자신과 비슷한 실력을 가졌으니 붉은 일족은 멸절될 것이라고. 이 말은 바꿔 말하면 이카로스는 혼자서도 충분히 붉은 일족을 멸할 수 있다는 말이었다.
오만하고 독선적인 자다. 그처럼 교오한 자가 크로라는 자는 인정하고 있다는 점에서 장로는 더욱 경계를 할 수밖에 없었다.
얕보고 쉽사리 공격을 가했다가는 오히려 먹힐지도 모른다는 생각까지 가졌다. 순례자들에게 치명적인 강습을 당한 후에 만약, 무명에 가까운 크로라는 자에게까지 당한다면 붉은 일족은 정말로 깊은 수렁에 빠지는 거였다.
그러나 이 사실을 시리안에게는 말해줄 수 없었다. 그의 성격상 적들이 강하다고 한다면 반드시 스스로 짓밟으려 들 것이기 때문이었다.
자드가 없는 지금 사실상 시리안을 완력으로 막을 수 있는 사람이 붉은 일족 안에는 없었다.
“그자 때문에 저희는 자드를 잃었습니다.”
“그렇죠.”
“그러니까 저희도 그자에게 우선 동료를 잃게 만들어서 정신적으로 먼저 무너뜨려 제대로 응징을 해야 하는 게 아닐까 합니다.”
“오호? 어떤 방법으로요?”
살기로만 가득 찼던 시리안의 눈빛이 호기심으로 묻는다. 의도했던 반응에 장로의 미소가 짙어졌다.
이미 7월의 도시에 도착하자마자 카페 테레사를 통해서 정보를 구했다. 테레사가 괜히 정보의 장이라고 불리는 곳이 아니었다. 돈만 쥐어주면 귀신이 혀를 내두를 만큼 빠르고 정확한 정보가 들어왔다.
“기사의 정보만 이상하게도 들어오지 않았지만 나머지 셋의 정보는 구할 수 있었습니다. 결론을 말씀드리면 꼭 온라인상에서 처리할 필요는 없다는 것입니다.”
“혹시 현피를 말씀하시려는 겁니까?”
“그건 아닙니다. 현피라고 할 것까진 없고, 셋의 다리를 오프라인상의 약점으로 충분히 붙잡아 둘 수 있을 것 같습니다.”
“어떻게요?”
이제 시리안의 눈동자엔 호기심만이 가득 찼다.
“가장 손쉬운 자는 나프카라는 이름의 도적입니다. 현실에서는 열차역이나 길거리에서 악기를 연주하는 악사더군요. 그리고 시계대륙에서는 3월의 도시에서 제법 악명을 떨쳤던 시체 사냥꾼이라고 하더군요.”
“악의를 가진 사람들에게 그의 주소를 흘리면 되겠군요.”
“그래도 되겠지요. 하지만 타의에 의해서 접속을 못 한 사이에 파티가 무너진 것을 안다면 오히려 칼날은 저희 쪽으로 돌아올 공산이 큽니다.”
“그럼?”
“조금 더 자세한 정보에 의하면 그는 의리가 없고 변덕스러워 언제든지 배신을 할 만한 자로 평가됩니다. 게다가 여자한테도 상당히 약하다는 평이 있더군요. 너바나든 현실에서든 여자 한 명을 붙여 유혹하게 되면 정신을 못 차릴 것 같더군요. 그렇게 되면 파티가 무너졌다고 해도 복수의 칼날은 자신에게 향하게 되겠지요.”
장로의 설명이 계속되자 시리안의 입술이 비릿하게 올라갔다. 마음에 드는 눈치였다.
“괜찮군요. 다른 사람들은요? 계속 들어봅시다.”
“또 다른 한 명은 로번이라는 이름의 검사입니다. 이자는 학생이더군요. 넷스쿨에서는 학생회장일 정도로 유망하고, 집안도 상당한 재력가라고 합니다. 실제로 학생인데도 도시에 들를 때마다 현질을 해서 무기를 바꾼 기록이 남아 있습니다.”
“약점은요?”
“결정적으로 이 소년은 파티에 참여한 지가 얼마 안 돼서 결속력이 약하다고 할 수 있습니다. 즉, 너바나보다는 현실을 중요시 여긴다고 할 수 있죠. 그리고 그의 집안은 보수적이더군요. 아드님이 너바나라는 마약처럼 위험한 게임을 하고 있다고 전화 한 통만 넣어주면 쉽게 게임을 접게 될 것 같습니다.”
“크크큭, 그것도 괜찮군요. 그럼 마지막은?”
“네, 아카라는 이름의 마법사입니다. 이 여자의 정보를 얻는데도 고생을 했습니다. 일본 유민으로 게임을 하는 이유가 추측키로는 자신의 양부와 관련이 있는 것 같습니다.”
“양아버지요?”
“네, 부랑아였던 여자를 거두어준 양부인데, 몇 년 전 유명한 제네시스 E―07기 사고로 죽었다고 합니다. 아마도 이 양부를 다시 살려내기 위해서 겨울로 향하고 있는 것 같습니다.”
“가장 절실한 목적을 가지고 시계대륙을 횡단하는 셈이군요?”
“네, 그만큼 약점은 선명합니다. 그녀는 양부의 유해를 찾지 못했습니다. 즉, 겨울에 도착하더라도 양부를 살릴 수 없다는 사실을 말해준다면 쉽사리 절망에 빠지게 될 것입니다. 아마도 기사가 양부를 살릴 수 있다는 거짓말로 끌고 다닌 것 같더군요. 이 점을 잘 긁어주면 원래 죽음을 각오하고 접속했던 만큼 미련 없이 스스로 목숨을 끊거나, 잘하면 저희 쪽으로 끌어들여 전력으로 활용할 수도 있을 것 같습니다.”
“크큭, 이왕이면 끌어들이는 쪽으로 신경을 써주십시오.”
“네, 알겠습니다.”
“그럼 기사는 어떻게 하기로 했습니까?”
“이미 정예로 열 명 정도 싸울 태세를 갖추어두었습니다.”
“열 명이나요?”
예상외의 수였다.
“이카로스가 말하기를 최대 다섯 명은 소모가 될 것 같다고 했습니다. 그럼 피해를 최소화하기 위해서 그 두 배의 인원으로 단번에 죽이면 될 것 같습니다.”
그 말까지 들은 시리안의 눈빛이 번뜩였다.
“그럼 이렇게 하는 건 어떨까요? 그 마법사의 손으로 기사를 죽이는 겁니다. 쓰레기는 쓰레기의 손으로 처리를 하는 게 옳지 않을까요?”
“알겠습니다. 그쪽으로 처리할 수 있도록 최대한 노력해 보겠습니다.”
“놓치기에는 아까운 구경거리가 되겠군요. 장소와 시간이 정해지면 꼭 말씀해 주십시오.”
다시 대양을 바라보는 시리안의 눈동자에 정말이지 오랜만에 활기가 돌았다. 어느 쪽이든 멸절하게 될 재앙의 불씨는 이것으로 피워진 셈이었다.
