제104화
유라는 정신을 바짝 차렸다.
사자크의 말에 따르면 잿빛 구름 위로 비공정이 날아오를 때까지만 버티면 된다고 했다. 다행히도 슈네바이스리터 사자크의 힘은 이런 상황에서 압도적으로 빛을 발하였다.
그의 양어깨에서 뻗어 나온 새하얀 오라는 거대한 날개로 형상화되어 하늘 위로 치솟았고, 바퀴벌레들은 그 오라에 홀려서 정신없이 그에게 달려들었다.
공격 기술 하나 없이, 오직 방패 기술과 방어력에 모든 것을 건 사자크는 마치 블랙홀처럼 바퀴벌레들을 빨아들였다.
그의 모습은 바퀴벌레들에게 집어삼켜져 순식간에 사라졌지만 무사하다는 사실만큼은 의심할 필요가 없었다. 하늘을 향한 날개의 오라가 더욱 강렬하고 눈부시게 요동을 쳤던 것이다.
그러나 모든 사람이 그처럼 능숙하게 이 상황을 넘기지는 못했다. 약자들은 되도록 진형을 갖추고 버티고 있었지만 낙오된 자들도 나왔다. 그들의 절규가 여기저기서 울리었다. 보름달 아래 승냥이 떼에게 뜯기는 사슴처럼 처절하게 울부짖었다.
“사, 살려! 으아악! 아아악!”
“으흑! 헉! 허억! 컥! 커걱!”
숨이 넘어가는 소리, 살결이 갈라지는 소리, 뼈가 부서지는 소리, 인체가 바퀴벌레들에게 찢어지고 뜯겨지면서 일어난 역겨운 악취가 코를 찔렀다. 비위가 강한 사람도 헛구역질을 할 정도였다.
영웅이라고 치켜세워졌지만 지금 유라가 그들을 도와줄 수 있는 방법은 없었다. 자신의 무능함이 철퇴처럼 내려쳐져 그녀의 가슴속에 숨어 있는 심장을 찍었다.
최선은 다하고 있었다. 유라의 갑옷은 사람의 피비와 바퀴벌레의 몸에서 터진 끈적끈적한 액체가 달라붙어 있었다. 내쉬는 숨결에도 혈향이 가득 묻어났다.
붉은 귀신이 되어 창을 미친 듯이 휘둘렀지만 그녀가 상대하는 바퀴벌레의 수는 극히 한정적이었다. 바로 옆에 있던 사람 하나가 뜯겨 나가는데도 지켜줄 수가 없었다.
일 대 다수의 전투에서 최강이라고 불리는 창. 그 창을 들었으면서도 유라는 겨우 자신의 목숨을 부지할 만한 능력밖에 없다는 사실에 좌절할 수밖에 없었다. 간절한 희망을 가지고 왔다가 힘없이 죽어가는 자들의 가엾음에 눈망울을 글썽인 유라가 고함을 질렀다.
“하야앗!”
아스러져 가는 생명에 안타까운 분노를 담아서 찌른 창이 대기를 산산조각 내었다. 바로 앞에 있던 바퀴벌레 하나의 가슴팍이 폭발하면서 바퀴벌레들의 기세를 단숨에 죽였다.
“조금만 더 버텨주세요! 이제 얼마 안 남았어요!”
사실 진정한 지옥은 잿빛 구름 속에서 시작되었다. 바퀴벌레의 하늘과 비공정이 맞닿는 그 순간, 유라는 정말로 자신의 몸 하나 간수하는 게 힘들다고 뼈저리게 느꼈다.
시계대륙을 얕보고 있었다. 힘이 부족하면 많은 사람들과 협력하면서 이겨내면 될 거라 생각했는데, 여기서부터는 통용되지 않는 얘기였다.
결국 개개인의 강함이 없다면 협력조차도 의미를 잃는 것이 이 세상의 법칙이었다. 시야를 가득 채운 건 오직 바퀴벌레뿐이었다.
“허억!”
왼쪽 아랫배와 오른쪽 허벅지가 그어졌다. 순간의 방심이 부른 상처였다. 갑옷으로 감싸인 등에도 강렬한 충격이 일어났고, 왼쪽 손등에도 큰 상처가 나면서 핏물이 샘솟았다.
만약 그때 사자크에게서 극한의 오라와 최후의 방패가 폭발하지 않았다면 꼼짝없이 죽었을 것이다. 비공정 위에 있는 천 단위가 넘어가는 바퀴벌레 전부를 끌어들일 기세로 새하얀 날개가 하늘 끝까지 펼쳐졌다.
“헉, 헉…….”
그렇게 비공정은 잿빛 구름을 뚫고 나오게 되었고, 수를 셀 수 없을 정도로 많았던 바퀴벌레들이 하나둘 떨어져 나가기 시작했다.
살아 있는 자들은 그제야 찬란한 태양빛을 맞이하며 한숨을 돌릴 수 있었다. 목숨만 겨우 부지할 수 있었던 유라도 지친 숨을 몰아쉬면서 주변을 둘러보았다.
정말로 사자크의 말처럼 바퀴벌레들이 구름과 함께 사라졌다. 하지만 넓은 비공정의 갑판 저편에는 아직 떨어지지 않고 버티고 서 있는 바퀴벌레가 있었다.
외모가 조금 달랐다. 다른 바퀴벌레들에 비해 모양이나 크기가 다른 건 아니었지만 기괴하게도 분명 사람의 얼굴을 가지고 있었다. 지금 그 바퀴벌레를 향해서 한 명의 기사가 검을 겨눈 채 달려가고 있었다.
더 이상 주변에 위험이 도사리는 건 아니었기에 그를 지원하기 위해서 창을 들었지만, 온몸이 땀과 바퀴벌레의 핏물에 덮인 사자크가 거친 숨을 내쉬면서 그녀의 창을 잠시 붙잡았다.
“휴우, 후, 지켜보는 게 어떨까요?”
“네?”
“저자의 실력, 알아보고, 알고 싶습니다.”
“저 사람이 누군데요?”
“글쎄요. 보면 볼수록 제가 알던 사람이랑 분위기가 비슷해서요. 정체까지는, 모르겠군요.”
지금껏 사자크가 이런 부탁을 해온 적은 없었다. 그는 위기에 처한 사람을 두고 자신의 호기심을 채우기 위해서 구경만 하고 있을 위인은 아니었다. 만약 그랬다면 유라의 마음속 깊은 곳에서 그를 동경하던 마음은 한순간에 무너질 것이다.
즉, 사자크가 이런 부탁을 한 이유는 지금 특이한 바퀴벌레에게 달려가는 기사가 반드시 이길 거라는 보장이 있다는 뜻이었다.
“알겠어요.”
그리 납득한 유라가 천천히 창을 내려놓으며 두 무릎을 꿇고 주저앉았다. 긴장으로 막혔던 숨을 터뜨린 그녀는 힘차게 달려가는 기사를 마음속으로 응원할 뿐이었다.
“하압!”
바퀴벌레의 바로 앞에 도착해서 검을 휘두르는 기사, 기다렸다는 듯이 바퀴벌레도 낫처럼 생긴 다리를 휘둘렀다.
콰앙―!
서로를 향한 공격이 방패와 철갑 같은 피부에 가로막히면서 묵직한 울림이 일어났다. 서호는 방패로 막았지만 전신을 뒤흔드는 충격에 진한 미소를 그렸다.
마물 천적이라고 불리는 여름의 장인 토모어가 단 한 수에 당한 것은 악운의 영향이 아니었다. 아무래도 실력에서 밀린 듯했다.
‘제법인데?’
방패를 들었다고 해서 모두가 기사는 아니었다. 지금 서호는 방패에 기본적으로 방어막을 형성하고 있었다. 그런데도 충격이 고스란히 전신으로 흡수가 되었다. 바퀴벌레의 공격이 방어막을 꿰뚫을 정도로 강력했던 것이다. 거기다가 워낙 다리가 길고 반응 속도가 재빠르다 보니 서호에게 반격의 기회는 쉽게 오지 않았다.
칭―! 치이잉―!
무자비하게 휘몰아치는 바퀴벌레의 공격에 방패를 들고 있는 왼팔이 떨어져 나가는 것 같았다.
‘이대로 막고 있다간?’
수가 없었다, 일단 바퀴벌레와 거리를 벌리기 위해서 뒷걸음질을 칠 수밖에.
“어이, 원조교제 얼음도치, 힘들어 보이는데 도와줄까?”
누가 보더라도 그가 불리한 상황. 방어에 치중하다가 버티지 못하고 물러선 서호를 보고 숨을 돌린 나프카가 비릿한 미소를 지으면서 물어왔다. 하지만 정작 서호는 도와준다는 말보다 원조교제라는 말이 더 신경이 쓰였다.
“원조교제요? 또 무슨 말이에요?”
“저번에 네 녀석이 말했잖아. 아카는 이제사 성년이 된 거잖아. 근데 네 녀석들을 보니까 그 전에 이미 깊은 관계를 가진 것처럼 보인단 말이야. 그걸 세상은 원조교제라고 정의하지.”
바퀴벌레 증후군으로 나프카가 미친 게 아닌가 하는 생각이 들 정도로 그 뒤로도 황당한 말들을 줄줄이 늘어놓았다. 심지어는 소아성애라는 말까지도 나오게 되었고, 토모어를 간호하던 아카의 얼굴이 새빨개졌다.
“그만하죠? 까짓것, 원조교제 했다고 칠 테니까요.”
“뭐라고? 그 말은 변태가 되었다고 인정하는 거냐?”
“알았다니까요. 그러니까 닥치고 구경이나 하세요.”
인간의 얼굴을 가진 바퀴벌레를 눈앞에 둔 서호는 그렇게 상황을 일축시켰다. 나프카의 변태라는 발언은 기묘한 함정이었다. 변태라는 것을 부정하면 그럼 아카가 싫으냐는 반문이 올 것이다. 아마도 나프카의 의도는 지금 여기서 그와 아카의 관계를 확실히 맺어주려는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
집중력만 괜히 흐려진 것 같아서 검을 힘껏 치켜든 서호는 순간 방금 전까지 무거웠던 몸이 가벼워진 것 같은 느낌을 받았다.
‘어라?’
그 원인을 알 것 같았다. 잿빛 구름 아래에 있을 때 공중에 떠 있는 해로운 부유물 탓에 입술을 거의 붙이고 낮은 호흡을 했는데, 구름 위로 올라와서도 그렇게 숨을 내쉬고 있었다.
방금 전까지도 그 점을 인지하지 못하고 있었는데 나프카의 되지도 않는 말을 듣고 긴장이 풀어진 탓에 자연스럽게 호흡을 했던 것이다. 근육이 원래의 힘을 되찾았다. 아카와의 관계뿐만 아니라 이것조차도 나프카의 의도라면 한편으론 두렵다는 느낌까지도 들었다.
‘아저씨, 무슨 뜻인지 알겠어요. 영감님이 당한 건 구름 아래였고, 구름 위에서 저 버러지에게 당할 이유는 처음부터 없었다는 거죠?’
서호의 눈동자에 확신으로 거듭난 자신감이 새겨졌다.
“간다!”
친절하게 경고를 날린 그가 곧바로 공격을 가하였다. 바퀴벌레의 동향을 살피면서 방패를 살짝 들었다가 갑판을 향해서 힘껏 내리찍었다.
콰앙―!
충격파가 갑판을 강하게 후려치면서 그의 몸을 공중에 붕 뜨게 만들었다. 바퀴벌레도 공격을 가했지만 서호가 갑자기 빨라진 탓에 그 공격은 허공을 긋게 되었다. 그로 인해 만들어진 빈틈을 서호가 쥔 검이 노리었다.
지지직―!
검에 흉포한 힘이 담겨들자 그곳에서부터 돌풍이 일어나기 시작했다. 색이 바래지며 칠흑으로 거듭난 돌풍이 순식간에 검신을 감쌌다.
막혀 있던 호흡이 뚫리면서 응축되어 있던 힘이 단번에 표출되어 순간적이지만 파공의 검이 추구하는 극의가 펼쳐진 것이다.
“저 기술은 뭐죠? 처음 보는 기술인데요?”
검에서 일어난 칠흑의 돌풍을 주저앉아서 지켜보던 유라는 자신도 모르게 눈을 비볐다. 사자크의 눈동자도 한없이 진지하게 빛났다.
“파공의 검입니다.”
“파, 파공의 검?”
유라가 알고 있는 파공의 검은 저런 게 아니었다. 검신에 질풍의 기운이 소용돌이를 일으켜 보다 강한 공격을 펼치는 게 파공의 검으로 알고 있었다.
“저 기술이야말로 진정한 파공의 검입니다.”
사자크의 당당한 말처럼 위력은 상상을 초월하였다.
하늘에서 떨어지면서 휘둘러진 서호의 검은 바퀴벌레의 어깨를 스치면서 갑판에 박혔다. 비공정의 갑판은 웬만한 강도는 버틸 정도로 튼튼하게 만들어져 있었는데, 그 갑판조차도 산산조각이 나면서 나뭇조각 따위가 무참히 갈리며 튀었다. 그 사이로 얼굴을 한껏 찡그린 바퀴벌레가 서 있었다.
어깨에서부터 복부가 스쳤는데 표피가 완벽하게 뜯겨 나갔다. 더러운 액이 터져 나오는 것도 잠시, 상처는 더욱 깊이 갈라지더니 그곳에서 곧 뜨끈뜨끈한 김을 흘리며 내장이 쏟아지기 시작했다.
서호 스스로도 놀랄 수밖에 없었다.
지금까지 그가 써왔던 파공의 검은 그저 질풍의 기운일 뿐이었다. 하지만 지금 발현한 파공의 기운은 검을 쥐고 있는 그의 오른손마저 상처가 날 정도로 지독하게 폭발하고 있었다. 붉은 핏물이 뚝뚝 떨어졌다.
‘이게 진짜 파공의 검인가?’
남은 건 마무리였다. 천천히 서호가 다가가자 허물어지면서 뒤집힌 바퀴벌레는 살기 위해서 바동거렸다.
그 모습을 보며 서호가 차갑게 검을 두 번 긋자 복부가 화려하게 폭발했다. 더럽고 끈적한 체액이 주변으로 튀었다. 그런데도 머리만큼은 아직 살아서 입술을 떨고 있었다.
“어, 어째서, 어째서 모순된 사회를 살아가는 인간은 이토록 강한 거냐?”
죽어가는 인공지능이 답을 구한다. 마지막으로 남은 바퀴벌레의 죽음 앞에 여유를 되찾은 서호가 답을 주었다.
“또 하나의 모순 때문이다.”
“모순?”
“태양 아래 영원불멸한 것이 없듯 인간도 변한다.”
“인간이 변한다고?”
“철학적으로도, 생물학적으로도, 물리학적으로도 인간이 변하는 건 의심의 여지가 없는 사실이다. 즉, 약자는 그 변화 속에서 강자가 될 수 있는 기회를 얻을 수 있다. 이것이 모순된 사회를 바로 여는 또 하나의 모순인 거다.”
“그, 그 말은?”
“약자에게 권리가 있다면 그건 바로 강해지는 거다. 강자가 되는 거다.”
서호의 속삭임은 나직하지만 무거웠다. 정말로 인간은 변한다. 10년이라는 시간이 지나면 자신의 몸을 구성하고 있는 원자의 90% 이상이 새로운 원자로 대체된다. 또다시 10년이 지나면 이미 20년 전의 자신과는 전혀 다른 타인이 자신의 기억을 가지고 있는 셈이었다. 이것이야말로 이 세상에 영원한 약자도, 영원한 강자도 없다는 단적인 증거였다.
“하, 하나만 더, 그, 그럼 어째서 나는 이런 의문을…….”
소멸이 되는 순간, 자신의 존재성을 묻는다. 인공지능 따위가. 서호는 이것도 답해줄 수 있었다. 다른 사람에게는 들리지 않을 정도로, 더욱 나직하고 무겁게.
“알고 있을 텐데. 네 녀석이 인간의 얼굴을 한 이유는, 그리고 내가 인간의 모습을 한 이유는, 그건 전부 그런 인간이 부러웠고, 그런 인간이 되고 싶다는 간절한 소망에서다.”
