제84화
빗줄기는 그칠 줄 모르고 더욱 거세어졌다.
그들이 대치하고 있는 장소가 협곡인지라 양쪽 벼랑 위에서 떨어진 물줄기가 물길을 만들 만큼 땅바닥도 질퍽질퍽해졌다.
퍼억―!
진흙탕이 되어버린 땅바닥으로 두 남자가 차례로 쓰러졌다. 그들을 쓰러뜨린 자는 백발이 성성한 노인 토모어였다. 그는 자신이 맡은 역할을 충실히 해내고 있었다.
누가 뭐라고 해도 역시나 사계절의 하나를 맡은 여름의 장인이었다. 자드처럼 시계대륙에서 유명한 강자라면 예외가 되겠지만, 붉은 일족의 무명전사 둘 정도는 가볍게 제압을 했다. 도끼의 등으로 다리 한 쪽씩을 부러뜨린 토모어는 서호가 있는 곳으로 걸어오고 있었다.
참으로 인도적인 싸움 방식이었다.
너바나에서 다리가 부러졌다고 하더라도 실제로 부러지진 않는다. 물론 퓨어에서 나오고 나서도 한동안은 다리가 저리다거나 부작용이 전혀 없는 건 아니었지만, 셋을 잔혹하게 뜯어놓은 서호와는 확연히 비교가 되는 길이었다.
어쨌든 전황은 그들에게 유리하게 돌아갔다. 여전히 그들은 둘이었고, 적의 수는 이제 일곱밖에 남지 않았다. 더군다나 서호와 토모어 둘 다 작은 상처 하나 없었다. 다섯을 잃고도 붉은 일족이 얻은 건 아무것도 없었던 것이다.
“이제 끝내 버릴까요?”
“전부 죽일 거냐?”
토모어의 근심 어린 질문에 서호는 아무런 대답도 하지 않았다. 전방에 서 있는 붉은 일족 다섯을 향해서 걸어갈 뿐이었다.
그때였다. 협곡을 이루고 있던 한쪽 벼랑 위에서 붉은 일족으로서는 초대하지 않은 불청객이 갑작스럽게 튀어나왔다.
“위기 상황이 되면 나타나서 멋지게 구해주려고 했는데, 저 호로자식은 눈치 없게 혼자서 다 죽일 것 같단 말이지.”
벼랑 위에 서서 신경 거슬리는 쇳소리를 낸 남자, 다름 아닌 나프카였다. 한가롭게 등나무 뼈대와 기름 바른 천으로 만들어진 우산까지 쓰고 그들을 내려다보고 있었다.
막 나타난 그를 발견하고 가장 크게 동요되었던 자는 아무래도 장로였다. 어째서 저 도적이 이곳에 있는지 이해할 수 없었다.
“어디 갔다가 지금에야 오는 거예요?”
서호의 입은 무뚝뚝하게 다그치고 있었지만, 눈빛에는 감출 수 없는 반가움이 스며 있었다.
“응? 어떤 여성 유저가 저번에 내가 활약하는 것을 봤다며 유혹을 하더란 말이지. 퓨어섹스를 하지 않겠냐고.”
“퓨어섹스요? 처음 보는 사람이요?”
퓨어섹스는 실제로 섹스를 하는 건 아니다. 퓨어를 통해서 가상에서 섹스를 하면서 성적인 만족감을 얻는 것이었다. 너바나에도 퓨어섹스 기능이 지원되고 있었지만, 일단 허용된 공간이 아니라면 법으로는 금지되어 있었다.
나프카의 말에 따르면 그녀가 퓨어섹스를 하자면서 근처의 술집으로 가자고 유혹을 했다는 것이다.
“그래서요?”
평소 이성을 밝히는 나프카라면 거부하지 않았을 것이다. 하지만 시간상으로 볼 때 술집에서 퓨어섹스를 끝내고 왔다고는 볼 수 없었다.
“당연히 거절했지!”
믿기지 않는 답이 나프카의 입에서 서슴없이 나왔다.
“혹시 못생겼었나요?”
외모를 중요시하는 나프카라면 그 이유만으로 거절을 할 수도 있겠다는 생각이 들었다.
“아니. 엄청난 미인이었어.”
“그럼 왜 거절한 거죠?”
“그 여성 유저가 나와 퓨어섹스를 하자고 한 건 그녀의 진심이 아니라 거짓된 마음에서 유혹했다는 걸 알고 있었기 때문이지!”
그 말을 듣고 장로의 표정이 일그러졌다. 설사 진심이 아닌 것을 알았다고 하더라도 거부할 만한 성격은 아니라고 믿고 있었는데 어긋난 것이다.
“거짓된 마음이라고요?”
“그래. 분명 그녀는 신의 축복을 받은 것 같은 훌륭하고 지고지순한 D컵의 가슴을 가졌어. 여성의 가슴 크기와 모양이 인격을 대변한다는 나의 가슴지론에 의하면 그녀는 최고의 인격을 가진 셈이지. 하지만 나의 예리한 눈은 속일 수 없었다고 할까?”
“네?”
“그녀의 가슴은 안타깝게도 수술로 만들어졌던 거야!”
“그게 무슨?”
“식염수나 실리콘으로 크고 예쁘게 만든 가슴은 거짓된 가슴이란 말이다. 그러니까 그녀의 인격 역시 거짓된 인격! 당연히 그녀가 하는 말에는 진심이 결여되었다는 거지.”
“미친…….”
서호는 솔직히 뭔가 그럴듯한 추리가 있을 줄 알았다.
예를 들어서, 나프카가 그 여성을 의심할 만한 논리적인 근거는 방금 대화에서도 나왔다. 그 여자는 나프카의 활약을 보고 반했다고 했다. 하지만 그가 공개적으로 노출이 된 건 사실상 오줌을 지린 일밖에 없었다.
세상에 그 어떤 여자도 남자가 오줌을 지린 광경을 보고 반하지는 않는다. 적어도 이런 근거로 의심을 했다면 모르겠지만, 순수하게 편향된 가치관에서 비롯된 가슴지론만으로 정의를 논하고 있었다. 절대 일반인이라면 공감하지 못할 이유를 말해놓고는 나프카는 잘난 듯이 콧대를 높이고 있었다.
서호가 어쩔 수 없다는 표정으로 한숨을 쉬었는데 반해, 내리는 빗속에서 숨을 가다듬고 있던 토모어가 갑자기 도끼까지 옆구리에 차고 박수를 치기 시작했다.
“자네, 젊은 나이에 도를 깨우쳤구먼!”
토모어가 자다가 봉창을 두드린다. 갑자기 말투까지 바꿔서 정색하며 나프카를 칭찬했다.
“자네의 말대로 육안의 아름다움은 고작해야 십 년을 갈 뿐이지. 뇌안(腦眼)의 아름다움이 백 년을 가고, 영안(靈眼)의 아름다움이 천 년을 간다네!”
“네? 뭐, 뭐라는 건지 모르지만 대략 그렇죠! 영감님도 저의 가슴지론을 이해하시는 겁니까?”
“이제 보니 자네가 이 파티의 정신적 지주셨구먼!”
지금 둘 사이에는 ‘Breast’와 ‘Heart’의 오해가 있는 것 같았지만 희한하게도 대화는 통하고 있었다.
“영감님이야말로 저의 가슴지론의 궁극을 꿰뚫으시다니 정말 안목이 뛰어나십니다! 키키킥!”
“당연하지! 위대한 마에스트로 아닌가! 허허허!”
방금 전까지만 하더라도 정말로 비장한 분위기였는데, 나프카가 등장하면서부터 분위기가 허무할 정도로 망가져 갔다. 서호는 기운이 싹 빠져서 한숨만 내쉬었다.
“바보가 하나에서 둘로 늘어난 건가?”
이건 생각보다 심각한 문제였다. 기존의 파티, 그러니까 넷 중의 하나가 바보였던 시절에는 주변에선 그 하나의 바보에게만 손가락질을 하게 된다. 하지만 다섯 중에 둘이 바보라면 파티 전체를 싸잡아서 바보로 볼 가능성이 높았다.
“농담은 집어치우고 어떻게 여기까지 왔지?”
분위기가 걷잡을 수 없이 무너지는 와중에서도 뒤쪽에 있던 장로가 나프카를 노려보며 물었다. 그가 여성의 유혹에 넘어가지 않은 건 예상외이긴 했어도 있을 수 없는 일은 아니었다.
그 경우를 대비해서 도시 입구 쪽에 붉은 일족을 자그마치 스물이나 배치해 두었다. 나프카가 어떻게 그들을 뚫고 여기까지 왔는지는 아직도 미스터리로 남아 있었다.
“저 아저씨가 수를 부린 건가? 확실히 얍실하게 생겼군.”
누차 말하지만 다른 사람이라면 몰라도 나프카가 다른 누군가에게 얍실하게 생겼다는 말을 하는 건 조금 아니었다. 서호의 그런 마음을 알 턱이 없는 나프카는 자랑스럽게 말을 이어갔다.
“얼음도치가 게시판에 이상한 말을 남겨뒀더라고. 혹시나 해서 출구 쪽을 경계해서 보니까 붉은 일족 애들이 떼거지로 모여 있더군. 어떻게 할까 하는 사이에 로번이 뒤늦게 나타나더라. 그 뒤로는 말할 것도 없지. 로번이 그들을 유인하고 이 몸은 화려한 추적 기술로 이곳을 찾아내었지. 걔들은 내 발걸음을 쫓기는커녕 눈치채지도 못하더라.”
나프카가 신이 나서 친절하게 설명을 해주고 있었지만 고개를 끄덕인 서호의 표정은 차갑게 굳어갔다.
그렇다면 여흥은 여기까지였다. 도시에 있는 붉은 일족이 바보가 아닌 이상 나프카가 이곳에 왔다는 사실을 곧 알아차리게 될 것이고, 곧장 이곳으로 올 것이 뻔했다.
스물이 넘는 붉은 일족, 그들이 두렵지는 않았다. 더 많은 피를 봐야 한다는 사실이 꺼림칙할 뿐이었다. 그럴 필요까진 없었기에 이곳의 승부를 빨리 끝내야 했다.
“대충 하고 내려와요.”
“아, 알았어.”
붉은 일족을 향해서 걸어가는 서호의 말에 대답을 한 나프카가 벼랑 위에서 아래를 내려다보았다. 하지만 아쉽게도 내려갈 수 있는 길이 없었다.
“잠깐만, 여기 어떻게 내려가지?”
비만 내리지 않았더라도 나프카는 충분히 벼랑을 차면서 내려갈 수 있었다. 하지만 올라올 때와는 다르게 지금 벼랑은 갑자기 내린 폭우 때문에 어디가 무너질지 모를 상황이 되어버렸다.
잘못했다가는 10미터 절벽에서 떨어질 뿐만 아니라 무너지는 흙더미에 깔릴지도 모를 상황이었다.
“그냥 거기서 비나 맞고 있어요.”
서호는 포기했다. 나프카에게 진지한 뭔가를 기대한 게 잘못이었다. 그들이 정말 위험에 처하면 저곳에서도 망설이지 않고 뛰어내릴 바보였기에 여기선 그를 보험으로 여기고 전력을 다하면 된다고 판단했다.
빗줄기는 그의 의지를 반영하듯 더욱 거칠어졌다. 눈앞에 붉은 일족 다섯이 흐릿하게 보일 정도였다.
“영감님, 제 앞으로 나오지 마세요.”
“응?”
“지금부터 제 앞은 진짜 지옥이 될지도 모르겠어요.”
그 말을 마치자마자 서호가 왼팔에 차고 있던 방패를 하늘 높이 치켜들었다. 곧바로 보랏빛의 오라가 방패로 스며들더니 이글거리면서 타오르기 시작했다. 내리는 빗줄기마저도 태워 버리며 자욱한 수증기를 피워냈다.
격진!
