제87화
Chapter 19 지옥은 천국보다 무겁다
귓속으로 파고드는 시끄럽고 반복된 음률에 그가 바라보고 있던 세상이 험하게 일그러져 갔다.
“으음…….”
예고 없이 울린 전화벨 소리 탓이었다. 꿈속의 세계가 무너지는 광경을 지켜보던 서호는 천천히 현실로 눈을 돌렸다.
“누, 누구야, 새벽부터?”
미리 밝히자면 이미 중천의 햇볕이 창가로 내리쬐고 있었다. 서호가 새벽이라고 말한 건 아침에 잠이 든 탓에 그에게만 적용되는 상대적인 시간이었다.
음성 인식으로 설정을 해놓아 그의 의지와는 무관하게 대답하는 것만으로도 전화가 연결되었다. 침대에 누워 눈을 비비는 서호의 귓가에 전화를 건 상대편의 목소리가 들려왔다.
아카의 목소리라면 단잠을 깨웠다고 하더라도 얼마든지 용서해 줄 수 있었다. 하지만 들려온 건 오줌싸개 아저씨의 야비한 목소리였다.
“얼음도치, 지금 뭐 하고 있냐?”
“…자요.”
굳이 잔다고 밝힐 필요도 없었다. 영상은 꺼두었다고 하더라도 그가 대답하는 목소리만 들어도 아직 잠에 흠뻑 잠겨 있다는 사실을 알 수 있었다.
“야! 빨리 TV 켜봐!”
“왜요?”
“빨리! 끝나간다! 게임 채널 1번!”
무슨 일 때문일까? 나프카의 호들갑이 평소보다 심했다.
“알았어요. 채널 61번 좀 부탁해.”
-알겠습니다.
침대에서 상체를 일으킨 서호의 얘기를 듣고 오토메이드의 친절한 목소리가 답이 되어 날아왔다. 침대 바로 위 천장에 영상이 비스듬하게 띄워졌다.
영상에서 가장 먼저 눈에 들어온 건 미니스커트를 입고 커피색 스타킹을 신은 각선미였다. 화면이 조금 더 위를 향하자 가죽 재킷만 살짝 걸쳤는데, 속에는 아무것도 입지 않아 지퍼를 절반쯤 열어놓으니 풍만한 가슴의 골짜기가 그대로 보였다.
시계대륙에서는 봄의 여왕이라고 불리는 유라였다. 그녀가 웬만한 남자는 단번에 홀려 버릴 것 같은 미소를 지으면서 고개를 꾸벅 숙였다.
“아, 다 끝났네.”
“뭔데요? 혹시 너바나 방송 때문에 제 단잠을 깨운 거예요? 이거라면 재방송을 봐도 되잖아요.”
“아니. 방금 가을의 마녀가 나왔거든.”
“가을의 마녀가 방송에 나왔다고요?”
귀 뒤쪽이 저릿하게 울려왔다. 가을의 마녀가 너바나 방송에 나왔다는 말을 듣자마자 잠이 단번에 달아나며 정신이 번쩍 들었다.
“아니. 방송에 나온 건 아니고 가을의 마녀가 인사를 한 영상이 나왔어.”
실제로 출현은 하지 않았다고 하더라도 지금까지 베일에 싸여 있던 모습을 드러냈다는 것만으로도 예삿일은 아니었다.
뭔가가 벌어지고 있는 게 틀림없었다. 그리고 지나간 영상 속에서 혹시라도 자신의 존재에 대한 실마리를 잡을 수 있을지도 몰랐다.
그의 근심 어린 마음을 눈치챈 것일까? 영상 속의 유라가 인사를 하고 나더니 더욱 짓궂은 미소를 지어 보였다.
“오늘은 진짜 깜짝 영상을 준비했답니다. 저희가 며칠 뒤면 9월의 도시에 도착하게 되는 건 아시죠? 다름이 아니라 9월의 도시에는 너바나에서도 가장 유명한 사람이 있답니다.”
영상 속의 그녀가 잠시 숨을 삼킨다.
“바로 가을의 마녀죠. 지금 그녀가 인사를 남긴 영상을 보여 드리도록 하겠습니다.”
나프카가 방금 끝났다고 했는데 그의 말과는 달리 서호가 보고 있는 영상에서는 이제 막 시작하는 분위기였다.
“어? 여기는 지금 시작하는 것 같은데요?”
“응? 갑자기 무슨 말이야?”
“혹시 지역이 다르면 방송이 나오는 시간 차이도 있나요?”
“모르겠는데? 위성방송이니까 지역 시차는 있을 리가 없는데. 중계기를 거치는 달이라면 모르지만 말이야. 네 녀석, 혹시 달에 사냐?”
“태양계 세 번째 행성 지구에 사는데요.”
“그럼 뭐야?”
“저야 모르죠.”
“어쨌든 봐봐. 아주 재미있는 얘기가 나올 거야.”
“아, 알았어요. 그럼 끊을게요.”
시차 덕분에 운 좋게도 가을의 마녀에 관한 영상을 곧바로 볼 수 있게 되었다.
1초가량 검은 화면이 나오더니 곧 시계대륙이 비쳤다. 그곳은 9월의 도시였다. 흔히 9월이라고 하면 화려한 단풍이 일어나기 시작해서 아름다움의 극의에 이른 자연을 연상하게 된다. 하지만 시계대륙의 9월은 상상과는 많이 달랐다.
우중충한 잿빛으로 물든 먹구름이 하늘을 잠식하고 있었다. 덕분에 도시의 건물 벽에 걸린 횃불은 낮에도 이글이글 타오르며 주변의 어둠을 삼키었다.
아쉽게도 9월의 도시 너머가 화산지대라서 본래 가을의 색채와는 상당히 동떨어진 풍경이었다. 영상에 비치는 대지에도 흙이나 낙엽 대신에 칙칙한 돌밭이 무뚝뚝하게 깔려 있었다.
전체적으로 어두운 도시에 빛바랜 캔터베리 성당이 눈에 들어왔다. 그 성당의 앞에 앉아 있던 한 여성이 천천히 화면을 향해서 다가왔다. 몸에 착 달라붙는 검은 로브를 입은 여성은 후드를 눌러써서 코와 입가만 보였다. 하지만 서호는 그녀가 누구인지 알 수 있었다.
‘아리아…….’
역시 아리아가 가을의 마녀였다. 그녀가 예의를 차려 고개를 깊이 숙이며 인사를 했다.
“안녕하세요, 가을의 마녀입니다. 무슨 일로 제가 이렇게 영상으로 인사를 드리는지 적어도 너바나를 하는 분이라면 궁금하실 것으로 생각됩니다.”
당연한 말이다. 겨울의 왕과 가을의 마녀, 둘의 공통점이 있다면 현실에서는 도저히 추적할 수 없다는 점이었다.
“본론만 말씀드리면 저것 때문입니다.”
그녀가 한 손을 들어서 성당 쪽을 가리켰다.
“함께 가서 보실까요?”
성당의 옆에는 넓적한 바위가 있었는데, 그 바위에 한 자루의 검이 박혀 있었다.
“아!”
그 장면을 보고 나서야 서호도 눈치를 챘다. 캔터베리 성당은 영국에 실존하는 성당의 이름을 딴 것이다. 그리고 영국에는 캔터베리 성당과 관련된 신화가 하나 있었다.
바로 아서왕의 전설이었다.
아서가 성검 엑스칼리버를 뽑은 바위가 있었던 곳이 바로 캔터베리 성당 뒤쪽이라는 얘기가 있었다. 그렇다면 지금 눈에 보이는 넓적한 바위 위에 박혀 있는 검이 무엇을 뜻하는지도 어렵지 않게 유추할 수 있었다.
“보시다시피 이 바위에는 너바나에서 최강의 검이라고 불리는 드레이크 슬레이어, 섬룡의 검이 잠들어 있습니다. 자격을 갖춘 자만이 뽑을 수 있는 검이죠.”
가을의 마녀는 신화의 재현을 논했다. 물론 저 검은 신의 선택이 아니라 시스템상의 잠금장치를 걸어두었음이 분명했다.
“지금부터 하는 말을 잘 들어주세요. 이 검을 뽑는 자를 저는 모든 것을 걸고 지원해 줄 생각입니다. 이미 저의 동맹들도 이곳으로 불렀답니다. 만약 검을 뽑은 자가 겨울로 가고자 한다면 같이 목숨을 걸고 드레이크를 무찔러 겨울로 향할 것입니다. 그리고 만약 시계대륙의 모든 성을 지배하고자 한다면 역시 힘이 되어줄 것입니다. 아무쪼록 모두에게 공평한 기회가 되기를 바랍니다.”
아리아가 바위에 박힌 검의 손잡이를 슬쩍 붙잡는다. 부드러운 손길이 검의 손잡이를 애무하듯이 매만지면서 TV를 시청하고 있는 유저들의 심장까지도 두근거리게 만들었다.
그러나 서호는 조금 더 차갑게 지켜보았다. 섬룡의 검, 저 검은 겨울의 왕이 썼던 검이다. 그녀는 겨울의 왕을, 다름 아닌 자신을 기다리고 있었다. 영상은 거기서 끝이 났다.
‘그녀의 목적이 뭐지?’
여러 의문과 추측이 교차했지만 이내 서호는 머리를 좌우로 흔들었다. 이제 곧 그들은 9월의 도시에 도착하게 된다. 싫든 좋든 알게 될 일이었기에 지금부터 머릿속을 복잡하게 만들며 고민하기는 싫었다.
침대에서 나온 그는 담배 한 개비를 꼬나물고 불을 붙였다. 새벽까지 술을 마신 탓에 숙취로 두통이 있었는데 니코틴과 타르가 몸속으로 스며들자 미약했던 통증이 단번에 수그러들었다.
연기를 자욱하게 뿜으며 창밖을 바라보았다. 여전히 밖은 함박눈이 내리고 있었다. 그는 언더글라스 잔 하나를 물로 씻어낸 다음 냉동실에서 꺼낸 얼음 몇 개를 털어 넣었다. 그리고 냉장실에 넣어두었던 위스키까지 꺼내서 따랐다.
호박빛의 아름다운 색채가 얼음을 녹이면서 가득 따라졌다. 이를테면 해장술이었다. 한 모금을 삼키자 쓰디쓴 기운에 자연스럽게 미간이 찌푸려지고 입술이 양쪽으로 벌어졌다.
“크윽!”
소파에 앉아 천천히 위스키를 음미하면서 서호는 잠시 눈을 붙였다. 그는 지금 지난날 중 가장 고단했던 하루를 떠올렸다.
그날은 갑작스럽게 소낙비가 내리는 날이었다.
도발과 격진의 조합은 지옥을 발현했다. 자신에게 달려들던 붉은 일족들의 몸이 돌가시에 의해 꼬치처럼 관통당했다. 핏물을 쏟으며 버둥거리는 사람들 사이로 남은 건 불사자 시리안과 장로밖에 없었다. 사실 그 둘이 남아 있다는 사실만으로도 서호는 상당한 중압감을 느꼈다.
그도 그럴 것이 상처 전이는 퓨어에서 지속적으로 당하는 고통을 없애줄 뿐이지, 검을 휘두르고 방패로 공격을 막으면서 쌓인 피로까진 지워주지 못했다.
간단하게 RPG 식으로 설명을 하면 상처 전이는 생명력은 회복해 주지만, 활동력까진 보상을 해주진 않았다. 당연히 도발과 격진을 쓰고 난 서호에게 남은 힘은 사실상 없었다.
지난날 서호와 이카로스가 검과 방패를 버리고 육탄전을 벌인 이유가 여기에 있기도 했다. 검 한 번 휘두르는 것만으로도 팔이 부들부들 떨리는 게 보일 정도로 피로감이 극에 달해서 언제 탈진으로 쓰러질지 모르는 상태였다. 내리는 빗방울을 맞는 것만으로도 어깨가 무거웠다.
“수고했다, 얼음도치. 이제부터는 내가 처리하마.”
그때 바로 옆으로 다가온 나프카가 자신감 넘치는 목소리로 입을 열었다. 고개를 슬쩍 돌려서 바라보자, 벼랑을 급하게 타고 내려오다가 진흙 바닥에 뒹굴었는지 온몸에 흙칠을 하고 있었다.
상당히 심각한 상황이었는데, 그 모습을 보는 순간 서호는 헛웃음이 나오는 것을 참을 수가 없었다.
“뭐라고요?”
“이 몸께서 처리를 한다고 말했다.”
“됐어요. 조금 힘든 건 사실이지만 제가 처리할 수 있어요.”
“야! 센 척하지 마! 저번에도 그렇고! 솔직히 옆에 있으면 쪽팔린다!”
나프카가 갑자기 버럭 소리를 질렀다.
‘아!’
그가 말하고자 하는 바를 이해할 수 있을 것 같았다. 마음에 담아두고 있었던 것이다. 그와 이카로스의 싸움에서 도와주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 나프카가 나서게 되면 지켜보고 있던 강철기사단 역시 움직인다는 사실 때문에 어금니만 물 수밖에 없었다. 손톱이 손바닥을 파고들도록 꽉 쥐면서 참았던 것이다.
거기다가 7월의 도시에서 붉은 일족이 이끌었다고는 하나 시비가 붙은 상황에서 아무런 활약도 못 하고 이용만 당하다 끝이 났었다. 결단코 이대로 끝낼 나프카가 아니었다.
“오늘만큼은 이 형님을 믿어봐라.”
“…….”
애당초 서호의 대답은 들을 생각이 없는지 양손에 단검을 힘주어 쥐면서 나프카가 전장으로 걸어 나갔다.
“거기 허접들! 그럼 2라운드를 시작해 볼까?”
