제95화
석양에게 버림받은 잿빛 도시.
어둠의 습격을 받은 그녀의 집 안 거실은 차가운 빛깔의 형광등 불로 힘겨운 저항을 하고 있었다. 하지만 형광 불빛이 미치지 못하는 창밖은 어둠에 녹아들어 사라져 갔다. 집 밖의 모든 것이 저 어둠과 함께 지워지고 있었다. 존재 자체를 잃어가고 있었다.
“다시 시작하지 않을래?”
심란한 생각에 잠겨서 창밖의 어둠을 바라보는 그에게 그녀가 묻는다. 비쩍 마른 입술에 커피 한 모금을 묻히고는 테이블 맞은편에 앉아 있는 그녀를 바라보았다.
아름답다. 윤기가 흐르는 칠흑빛 머릿결과 희고 고운 피부는 기억 그대로다. 우수에 젖은 눈빛과 안기 전에 항상 맡았던 매혹적인 향기조차도 그대로였다.
문득 떠오른다, 그녀에게 처음으로 키스를 하게 된 날이.
우연히도 지금 그가 앉아 있는 소파에서였다. 간지럼을 치다가 그녀를 쓰러뜨리게 되었다. 깔깔거리며 웃던 그녀가 몸 위로 겹쳐지게 된 그를 보고 갑자기 얼굴을 붉혔다. 그와 그녀는 말없이 가녀린 숨결만을 내쉬었다.
1초가 흘렀다.
의도하진 않았지만 그녀를 위에서 짓누른 형국이 된 상황에 그는 무척이나 당황했다.
다시 1초가 흘렀다.
심장은 전력으로 달리는 자동차의 엔진처럼 금세라도 폭발할 것처럼 뛰었다.
또다시 1초가 흘렀다.
시간이 천금처럼 무겁게 스쳐 가고 있었다. 그녀가 무슨 생각을 하고, 그 역시 무엇을 바라는지 물을 필요는 없었다. 하지만 어떻게 해야 할지 머릿속은 백지처럼 깨끗하게 지워져 버린 뒤였다.
‘키스를 하고 싶다.’
새하얀 백지 위에 그가 정성 들여 쓴 글귀는 그녀의 입술을 훔치고 싶다는 거였지만 행여 거절할지도 모른다는, 어색해질지도 모른다는 막연한 두려움이 들어서 망설여졌다.
그때 그녀가 두 눈을 살포시 감아주었다. 그에게 결단을 내리게 만들어주었다. 마른침을 소리 없이 삼킨 그가 천천히 그녀의 얼굴로 다가갔다.
그녀의 입술에 입술을 가져간다. 콧김이 느껴질 정도로 밀접한 거리, 부드러운 온기와 자극적인 향기가 그에게 녹아들었다. 마지막으로 용기를 내어 눈을 감고 입술을 맞대었다.
그 순간 세상은 잠시 정지했다.
그 어떤 방해물도 없었다. 오직 둘만이 존재할 뿐이었다. 그와 그녀의 입술만이 서로를 느끼고 있었다.
입술이 맞물린 채로 고개를 살짝 기울이자 그녀의 입술이 살짝 뭉개지며 열렸다. 그 사이에 그녀의 마음이 숨어 있었다. 하늘에 걸려 있는 구름처럼 부드러우면서도 따스한 그녀의 마음이 조심스럽게 떨고 있었다.
혀와 혀가 맞닿는 그 순간, 그녀의 마음이 열리는 것을 느낄 수 있었다.
첫 키스였다.
누구에게도 배운 적이 없지만 무엇을 어떻게 해야 하는지 본능적으로 알 수 있었다. 그녀의 열린 마음에 그의 마음을 보여준다. 고맙게도 그녀가 마중을 왔다.
마른 입술에 이슬 젖은 풀잎을 바르는 것처럼 촉촉한 그녀의 입술과 혀를 탐닉하면서 진하고 격정적인 마음을 나누게 되었다.
흡사 유체 이탈을 하는 것처럼 몸이 붕 뜬 기분이 들었고, 딛고 있던 두 팔의 힘이 급속도로 빠져나갔다. 그 정도로 혀와 혀가 얽히는 그 순간은 황홀했다.
그렇게 그녀와 시작되었다.
겪어본 적 없지만, 실제로 겪은 것 같은 사랑. 그 사랑의 감정에 지금 흔들리지 않는다면 거짓말이었다. 그립지 않다면 거짓말이었다.
무뚝뚝한 표정으로 다시 시작하자고 물어왔지만, 지금 그녀의 심경이 무척이나 복잡하다는 것도 알 수 있었다.
맞은편 소파에 앉아서 손가락으로 테이블을 긁적이는 행동, 긴장을 하고 있다는 뜻이다. 그 모습을 보며 그는 작은 버릇조차 알고 있는 익숙한 그녀가 무척이나 사랑스럽다고 느꼈다.
만약 이곳이 현실이었다면 다시 시작하고도 남았을 것이다. 한 번 잃었기에 후회 없이 사랑해 주었을 것이다. 하지만 중요한 건 이곳은 현실이 아니었다.
이미 그녀의 눈빛을 통해서 읽을 수 있었다. 지금 그가 가진 감정은 ‘거짓된 기억’에서 비롯된 철저한 착각이라는 사실을. 그리고 그녀는 그가 그런 사고에 빠져 부정적인 답을 줄까 봐 불안해하고 있었다.
“이미 알고 있었구나.”
서호가 표정을 일그러뜨리며 말했다.
“알고 있었다니?”
“이 세계에 관한 진실에 대해서…….”
그 말이 떨어지는 순간 그녀의 홍채가 가냘프게 떨렸다. 창밖에서 서성이던 어둠이 날카로운 손톱을 뻗어오면서 음침한 웃음소리를 흘린다. 그 웃음소리는 한참 동안 지속되었다.
“미안해.”
어렵게 입술을 뗀 그녀의 말은 그의 의심을 확신으로 거듭나게 만들어주었다.
“뭐가 미안해?”
“지금까지 감춰서…….”
이곳에 오기 전 충분히 예상은 하고 있었다. 각오도 하고 있었다. 하지만 혹시나 하는 기대를 걸었는데 역시나 그들의 사랑은 한낱 조작된 기억 속에서 만들어진 것이었다. 진실로 가슴이 텅 빈 허전함으로 물들었다.
그가 느꼈던 사랑조차도, 숭고한 감성조차도 거짓이었다. 그 억울함이 눈물샘을 자극한 탓인지 괜히 눈 아래쪽이 아려왔다. 약한 모습은 보이고 싶지 않아서 눈에 힘을 주었다.
“역시 그랬구나.”
서호는 또다시 무거운 한숨을 내려놓으며 억울함과 슬픔을 꾹 삼켰다.
“한 가지 물어보고 싶은 게 있어.”
“…….”
“도트로 복제인간을 만들어낸 여성 연구원의 이름을 들은 적이 있어. 주리라고 들었어. 혹시 그 사람이 너야?”
“…….”
대답이 없었다. 긍정을 뜻했다.
“너였구나.”
마시는 커피가 유난히도 속을 쓰리게 만들었다. 이곳에 오기 전에 토악질을 한 탓에 빈속에 들이붓는 커피라서 쓰린 이유도 있겠지만 그것만으로 이렇게 쓰린 건 아니었다.
이런 잔잔한 통각까지도 완벽하게 구현되어 있다는 점에서 헛웃음밖에 나오지 않았다. 이제부터 이런 것 하나하나에 감탄하고 절망을 거듭해야 된다는 사실에 그의 눈빛은 서서히 빛을 잃어갔다. 죽어갔다.
“결국 난 실험 재료였던 거야?”
“그, 그건 아냐!”
고개를 푹 숙이고 있던 그녀가 흐릿한 눈망울로 그를 바라보며 소리쳤다.
“아니라고?”
“그래! 자기에 대해서 전부 말해줄 테니까, 그런 오해는 하지 마!”
“그럼 말해줘. 지금, 지금 당장.”
단호한 그의 말에 주리는 잠시 입술을 깨물었다. 그가 담배 한 개비를 꼬나물고 불을 붙일 때까지 침묵하던 그녀가 천천히 입술을 떼었다.
“자기는 현실에서도 레이서였어. 실제로 작년 봄 우승도 했어. 하지만 우승을 하고 며칠이 지나지 않아서 심야의 도로를 달리다가 그만 사고를 당해 버렸어.”
“사고?”
“해변도로 어느 카페에서 자기가 어떤 남자랑 시비가 붙었는데 사고로 그만…….”
“죽었다는 거야?”
조용히 고개를 끄덕인 그녀가 다시 입술을 떼었다.
“그냥 두고 볼 수 없었어. 그렇게 자기를 잃는 건 상상도 할 수 없었으니까. 그래서 이 세계에서 살게 만든 거야.”
“그렇게 제네시스에서 처음으로 태어나고, 너바나에서 겨울의 왕이라고 불린 자가 클로드야?”
또다시 고개를 끄덕인다.
“그래서?”
“하지만 너바나에서 죽음을 맞이하게 됐어. 그뿐만 아니라 정보를 통해서 알게 된 사실은 극심한 외로움에 시달렸고, 너바나를 통해 알게 된 현실에서 살아가는 사람들을 그리워하다가 겨울의 성에서 모든 것을 잃게 되었다는 거야.”
“그리고 다시 한번 더 살아난 게 지금의 나구나.”
“작년 가을, 난 다시 자기를 살려내면서 마음먹었어. 이번엔 옆에서 지켜주겠다고. 너바나에 접속하지 않아도 되게끔, 나 역시도 이곳으로 와서 옆에 있겠다고.”
생각을 못 했던 건 아니다. 하지만 진실을 들으면 들을수록 비참함만이 더해지는 건 부정할 수 없었다.
“생명이란 거, 참 가볍구나.”
문득 그런 생각이 들었다.
“미안해, 정말 미안해. 하지만 난 최선을 다해보고 싶었어. 자기가 그냥 그렇게 죽는 건 싫었단 말이야.”
“어째서?”
“…….”
“어째서 난 죽지도 못하는 거야?”
조금은 잔혹한 그의 말을 듣고 그녀가 입술을 깨문다. 한 손을 들어서 눈가에 맺힌 눈물을 닦는다. 그러면서 울분이 섞인 목소리로 소리친다. 고백이었다.
“몰라서 물어? 현실에서 우린 실제로 연인이었어! 자기가 이곳에서 한 번 죽고 나서 다시 자기를 살려낼 때 난 힘이 되기 위해서 현실의 육체를 포기하고 이곳에 올 정도로 우린 사랑했단 말이야! 오직 자기와 영원히 이곳에서 살기 위해서! 오직 그것만을 바라면서!”
“…….”
지금 그녀의 폭발하는 감정, 그 마음이 느껴지지 않는다면 거짓말이다. 흔들리지 않는다면 거짓말이다.
이곳에서 그녀와 함께 영원불멸의 사랑을 하며 살아간다. 모든 것이 거짓이라고 하더라도 둘의 감정에 거짓이 없다면 괜찮은 삶이라고 할 수 있었다. 그녀의 뜻을 알 것 같았다. 하지만 그는 정해진 답을 외면해선 안 되었다.
“아마 다시 시작하긴 어려울 거야.”
그는 부정적인 답을 줄 수밖에 없었다.
“왜? 여기가 현실이 아니라서? 우리 이렇게 생각하면 안 될까? 이곳은 천국이라고, 타인의 생명을 해치는 살인자도 없고, 남의 물건을 훔치는 강도도 없어. 돈이라는 게 필요가 없는 곳이거든. 우리는 늙지도, 죽지도 않으면서 영원히 사랑하면서 지낼 수 있어.”
천국, 이곳을 지칭하여 그녀가 찾은 답이었지만 서호는 고개를 가로저었다.
삶이 소중한 이유는 죽음이 있어서다. 죽음이 없다면 삶의 소중함마저 언젠가는 잃어버릴 것이다. 그리고 삶과 죽음을 잃는다면 이곳에서 유일하게 존재를 증명할 수단인 감성마저도 잃어버릴지 몰랐다. 아니, 지금도 그는 잃어가고 있었다.
“무슨 말인지는 알겠어. 하지만 나에게 이곳은 수족관이나 새장처럼 느껴져.”
“아, 알아. 그래도, 수족관이라도 괜찮지 않아? 이 수족관 안에는 사랑하는 짝도 있고, 물이 너무 좋아서 그 짝과 영원히 살 수도 있어. 아마도 수족관 밖에 사는 물고기들은 수족관 속 세상을 부러워하지 않을까?”
그럴지도 모른다. 분명한 건 그녀가 하는 말은 참으로 달콤하다는 것이다.
만약 그가 또 하나의 숨겨진 진실을 깨우치지 못했다면 그녀의 말에 흔들렸을지도 몰랐다. 하지만 그는 알고 있었다. 그녀는 아직도 그에게 진실을 전부 말하지 않았다.
무엇인가를 감추고 있었다. 그 무엇인가를 말하지 않는 이유도 알고 있었다. 천천히 일어선 그는 거실로 들어올 때 벗어두었던 토스카나를 걸치기 시작했다.
“지금까지 여러모로 신경 써줘서 고마웠어.”
이 말밖에 할 말이 없었다.
“왜? 왜 자기는… 이곳에서 만족하지 못하는 거야……?”
“알고 있잖아… 너도…….”
“무얼?”
“이곳이 수족관이나 새장이라고 하더라도 사실 사랑하는 사람만 있다면 만족할지도 몰라. 하지만 중요한 건 네가 사랑했던 사람은 내가 아니라는 거야.”
이것이다. 이것이 숨겨진 진실이었고, 서호가 일어서야 하는 이유였다.
