제115화
시리안의 등에 달린 날개가 크게 펄럭였다.
눈부신 깃털을 휘날리면서 천공을 마음껏 누비었다. 가장 가까이에 있는 사마엘에게 날아간 시리안이 뒤로 빼었던 오른쪽 어깨를 앞으로 당기면서 대검을 내찔렀다.
휘이익―!
해골과 사슬이 얽혀 있는 대검이 바람을 사납게 뜯어놓는다. 검에 맺혀 있던 암흑의 기운이 마치 꽃잎처럼 흩어지며 바로 앞에서 날갯짓을 하는 사마엘의 심장을 향했다.
두 쌍의 날개로 하늘을 마음껏 누비는 마물. 하늘을 지배하는 사마엘에게 평범한 찌르기는 그 기세가 굶주린 들개의 어금니처럼 살벌하고 지독하더라도 두려움까진 전하지 못했다.
힘차게 날갯짓을 해서 찌르기를 회피한 사마엘은 아직 여파가 남아 있는 대검의 날 위로 사뿐히 내려앉았다. 동시에 시리안의 눈앞에 아찔한 광경이 펼쳐졌다. 금발을 길게 늘어뜨린 처녀의 나신이 풍만한 가슴을 출렁거리면서 고혹적인 향기를 진하게 뿌렸다.
“흡!”
들이마시면 석화가 될 것을 알기에 시리안이 숨을 내뱉은 채로 멈췄다. 그 순간 대검의 날 위에 서 있던 사마엘이 창을 누운 팔자로 한 번 휘둘러 주변의 기운을 끌어모은 뒤 찌르기를 구사하였다. 피하는 건 불가능했다.
푸욱―!
시리안의 왼쪽 어깨가 창살에 관통당했다. 살결이 찢어지고 뼈가 떨어지는 소리가 어깨에서부터 울렸다. 어깨뼈를 관통했는지 어깨 뒤쪽으로 창날이 한 마디가량 튀어나왔다.
“크윽!”
뻘건 핏물이 터져서 입고 있는 체인메일을 더욱 붉게 적셔갔다. 하지만 시리안의 눈동자는 상처를 입고도 격렬하게 타올랐다. 아니, 상처 따위엔 관심도 두지 않았다. 마치 서호와 일행에게 보란 듯이 왼팔을 들어서 창을 붙잡은 시리안이 소리쳤다.
“어수룩하다! 나라면 단번에 목을 노렸겠다!”
하나의 상처를 얻는 동시에 하나의 생명을 취한다. 이것은 마물에게 적용되는 시리안의 법칙이었으며, 지금껏 단 한 번도 어겨진 적이 없었다. 창을 꼭 붙들어 사마엘을 묶은 그는 재빨리 대검을 빼어냈다.
사아악―!
뒤로 뺐던 어깨를 다시 앞으로 끌어당기며 대검을 크게 휘둘렀다. 사마엘이 창을 놓는 한이 있더라도 피하려 했지만 이번에는 그의 검이 조금 더 빨랐다.
처억―!
위에서 아래로 내려쳐진 대검의 날에 사마엘의 쇄골이 끊어지고 가슴 부위가 절반 가까이나 갈라졌다.
“끼아아악!”
고막이 떨어져 나가는 것 같은 비명 소리에 시리안은 신경질적으로 대검을 뽑아서 또다시 후려쳤다.
쩍―!
사마엘의 신형은 강렬한 내려치기를 견디지 못하고 둘로 완벽하게 갈라져 버렸다. 부서진 뼈의 조각과 끊어진 내장, 그리고 따끈따끈한 핏물이 순식간에 폭발하면서 대기에 역겨운 핏빛 안개를 퍼뜨렸다.
“크크큭!”
눈앞에서 폭발한 핏물에 흠뻑 젖은 시리안은 마물을 베어낼 때의 손맛, 그 짜릿한 감각과 온통 붉어진 세상에 음험한 웃음소리를 흘렸다.
힘들었던 시간 속에서도 너바나를 그만두지 못한 이유, 그 이유가 여기에 있었다. 현실의 불투명한 삶과 흐릿한 죽음과는 달리 이곳에는 명확한 삶의 흔적과 그보다 더 선명하고 진한 죽음이 존재했다.
죽음에 정당한 이유는 없다. 유일하게 하나가 있다면 그건 바로 죽이지 않으면 죽게 되는, 이른바 약육강식이었다.
그것이 허락된 세상, 미친 채로 살아가는 것이 올바른 세상, 광기에 젖어 나아가는 그가 어떤 누구보다 적자(適者)인 곳이 바로 너바나였다.
미친 듯이 상처 입고, 생명을 강탈한다. 살을 베어내고, 뼈를 끊어 칠 때 느끼는 찰나의 손맛은 침대 위에서 여자를 안고서 오르가즘에 이르는 것만큼 저릿하게 온몸을 울리었다.
정신이 들었을 때 시리안의 주변에는 한 가닥의 살기도 느껴지지 않았다. 고개를 들어서 둘러보아도 주위는 고요했다.
“크아아악!”
마치 침을 뱉어내듯이 가볍게 어깨에 박힌 부러진 창과 허벅지와 발등에 박힌 창살까지 뽑아낸 그는 갑판 위로 내려와서 거칠어진 숨을 다스렸다. 잠시간의 휴식이었지만 길지는 않았다. 또다시 저편에서 다가오는 천사들의 무리가 있었다.
“저 녀석, 장난이 아닌데?”
바람에 흩날리다 뒤늦게 ‘두둑’ 소리를 내며 떨어지는 내장 피비를 맞은 나프카의 지껄임이었다. 확실히 지금 시리안은 무모하다 싶을 정도로 오버페이스였다. 혼자서 쓰러뜨린 사마엘의 수만 하더라도 벌써 한 자릿수를 넘어섰다.
그만큼 그의 몸에도 어마어마한 상처가 쌓여갔다. 붉은 일족이 뒤에서 지원을 해주지 않았다면 지금쯤 갑판 위를 기었어야 정상이었다. 그토록 처참한 상처투성이가 되었지만, 지금 그의 기세는 그 누구도 막을 수가 없을 정도로 거세었다.
무엇보다 결과가 그를 제지할 수 없게끔 만들었다. 사마엘이 열 마리 이상 죽어가는 사이 붉은 일족 중에선 한 명의 사상자만 나왔다. 정말 믿기 힘든 결과를 만들어내고 있었다.
“와라! 어서 와라!”
더군다나 싸울수록, 피에 젖어갈수록 광기를 빌어서 강해지는 베르세르크의 특성이 톡톡히 한몫을 했다. 저편에서 깃털 날개를 펄럭이면서 날아오는 새로운 천사들을 노려보는 시리안의 눈빛은 죽음과 두려움을 넘어선 설렘과 굶주림으로 빛나고 있었다.
다만 서호는 시리안의 선전 속에서도 일말의 불길함은 버리지 못했다. 지금 다가오는 천사들, 그녀들은 창을 들고 있지 않았다. 지팡이라고 부르기에는 조금 짧은 화려한 막대기를 들고 있었다. 제사나 의식에 쓰이는 도구로 보였다.
먼 하늘에서부터 날아온 천사 하나가 그 막대기를 휘두르자 신기하게도 주변으로 기운이 응집되면서 진홍빛의 구(球)가 발생했다.
콰르릉―!
구가 번쩍이더니 그들을 향해 쏘아졌다. 진홍빛 벼락이었다. 떨어지는 벼락을 대검을 들어서 막아낸 시리안이 갑판 위에서 주춤거렸다. 대검으로 막았다고는 하나 무시하기에는 너무나 큰 충격이었던 것이다.
“저건 뭐지?”
나프카의 호기심 어린 질문에 시리안은 갑판을 딛고 일어서면서 나직이 답을 주었다.
“두 번째 사도 자드키엘이다. 드레이크가 있는 곳까지 거의 다 왔다는 뜻이다.”
자드키엘. 사마엘과는 달리 자드키엘은 천사로 유명했다. ‘신의 공정’이라는 뜻으로 신 앞에 설 수 있는 칠대대천사 중의 하나였다. 하지만 너바나에서는 역시 그노시스적인 시각으로 자드키엘을 바라보는 듯했다.
그노시스주의에서 자드키엘은 오만을 뜻하는 악마다. 그리고 우연히도 상징하는 별은 금성 루시펠로스로, 루시퍼와 가장 가까운 악마라고도 볼 수 있었다.
“그럼 쓰는 기술은?”
“하늘 속성인 벼락이다. 막을 수는 있지만 피할 수는 없다. 버틸 수는 있지만 닿을 수는 없다.”
“힘들어지겠군?”
다분히 의도가 보이는 나프카의 질문에 시리안은 거칠게 고개를 가로저었다.
“아니, 오히려 사마엘보다는 이들이 상대하기 편하다. 드레이크가 나올 때까지만 버티면 되거든.”
이야기를 주고받는 사이에 또다시 떨어지는 벼락. 그 벼락을 대검으로 막아냈지만 튕겨진 벼락은 주변으로 사납게 뻗어나가면서 옆에 있던 궁수의 가슴을 꿰뚫었다.
퍼억―!
가슴에 둥그런 구멍이 생겨서 속에 있던 장기가 쿵쾅쿵쾅하고 뛰는 게 눈에 들어왔다. 소름이 끼칠 정도로 거친 파괴력이었다. 단순히 막아낸다는 것조차 쉬워 보이지 않았다.
“도와줄까?”
나프카도 상황이 지금보다 더 악화될 것 같은 예감을 받았는지 단검을 휘두르면서 나섰다. 하지만 대검을 치켜든 시리안의 입꼬리는 여전히 비릿하게 올라가 있었다.
“내가 우습게 보이나? 단검을 들었으면 듀얼 따위에서나 활약하라고. 이곳에 있는 마물들을 나보다 더 효율적으로 상대할 수 있는 클래스는 없다.”
“뭐라고?”
“아니꼬워도 이건 사실이다. 내가 너희들을 지켜준다고 한 건 사적인 감정과는 별개의 문제다. 마물을 상대하는 데 있어서 베르세르크인 이 몸이 가장 강력한 힘을 가지고 있으니까 지원한 거다. 모르겠나? 지금 네 녀석들의 실력으로는 상대조차 할 수 없다.”
“흥!”
오만에 사로잡힌 말이었지만 사실 시리안의 말이 틀린 것도 없는 게, 지원을 해주기 위해선 하늘을 날아야 했는데 나프카의 움직임이 아무리 날쌔다고 하더라도 하늘을 나는 건 어려웠다.
“뭐, 저렇게 자신 있게 말하는데 믿어보죠.”
옆에 있던 서호가 그렇게 말하면서 아예 자리에 눌러앉았다.
“뭐 하냐?”
“약속한 대로 편히 쉬는데요?”
비공정의 갑판 위, 눈부신 번개가 내리쳐서 막지 못한 자들은 타버린다. 온 하늘에서 울리는 거친 천둥소리는 사람들을 불안한 죽음으로 몰아갔지만 서호는 이 상황에서 무책임하게 앉아버렸다.
“아무리 그래도…….”
라는 말을 하려다가 나프카는 곧 콧방귀를 뀔 수밖에 없었다. 서호, 그는 입으로는 쉰다고 말했지만 가부좌를 틀고 앉아서는 자신의 주변에 방어막을 형성하고 있었다.
하늘로 마음껏 날아오르는 시리안. 그를 날아오를 수 있도록 만들어주고 지원사격을 가하는 붉은 일족들을 보호할 수 있는 장벽을 만들어내고 있었다.
슈바리체리터는 그 특성상 슈네바이스리터만큼의 강력한 방어막은 형성할 수 없었다. 하지만 그는 자신이 할 수 있는 최선책을 직시하고 벼락까지도 도발해서 자신의 왼팔에 차고 있는 방패로 흡수하려는지 오라를 이끌어내었다.
“혼자만 멋있는 역할을 하겠다 그거냐?”
나프카도 바로 옆에 앉으면서 서호의 어깨를 짚었다. 뒤에서 지켜보고 있던 아카와 로번도 그의 등을 짚었다.
힘을 줄 수 있었다. 현실에서도 몇 개월간 목숨을 건 자들끼리는 강한 유대가 생기고, 거기서 비롯된 신뢰의 힘은 무시할 수 없을 정도로 강렬했다. 너바나는 현실이 아니라서 이런 힘의 정체를 구현함에 있어서 육체적인 접촉을 통해 처리를 했다.
손바닥에서 불어오는 뜨거운 기운에 서호는 천천히 눈을 감으면서 정신을 집중했다. 그의 양쪽 어깨에서 일어나는 보랏빛의 에너지가 증폭하며 이글이글 타올랐다.
어떤 공격이든 끌어당기고, 어떤 공격이든 튕겨내는 절대자의 방패를 그들의 머리 위에 형성하기 시작했다.
적어도 그들에게는 당연한 행위. 하지만 주변에 있던 붉은 일족들은 그런 그들을 의외로움에 젖은 눈빛으로 바라보고 있었다.
