제103화
주변의 분위기가 급격하게 변했다.
바퀴벌레들의 동태를 보고 품은 의문은 아니다. 그 커다란 몸집에 가로막혀 볼 수 없었던 다른 사람들의 동태를 돌풍이 만들어낸 틈으로 보고 난 뒤 든 의문이었다.
‘진형이잖아?’
사람들이 일정한 수로 모여서 진형을 갖추고 있었다. 심연의 동굴에서 강철기사단이 보여줬던 방원진과 흡사했지만 조금 달랐다.
원형이라는 건 그때와 같았지만, 기사 하나가 방패를 하늘로 치켜들자 몇몇 사람이 달라붙어서 그 기사에게 힘을 전하고 있었다. 방패는 커다란 파라솔 같은 방어막을 형성해 하늘에서 떨어지는 공격을 완벽하게 막아내고 있었다.
그 아래 원형을 이룬 사람들도 자세를 낮춰서 사방에서 험상궂게 몰아치는 공격에 대항하고 있었다. 사실 서호의 눈앞에서 한 번 펼쳐진 적이 있었지만 기억하지 못하는 것뿐이었다.
진형의 이름은 귀진이었다. 귀진은 방원진과 비슷하게 보이면서도 큰 차이가 있었다. 방원진이 진격을 하기 위해서 방어를 높인 진형이라면, 귀진은 공격할 의사가 전혀 없고 오직 방어에만 몰두하는 진형이었다.
‘바퀴벌레를 죽일 생각은 없다는 건가?’
서호의 머릿속에 지금 이곳에서 펼쳐진 정황이 차례차례 쌓여갔다.
화산지대의 지형적인 특성상 그들의 힘은 전체적으로 약화되어 있는 지금 어떤 수를 쓰더라도 전멸시킬 수 없는 바퀴벌레들과 싸우고 있었다. 게다가 더욱 절망적인 사실은 비공정 안에 꼼짝없이 갇혀 도망을 칠 수도 없다는 거였다.
‘아니, 이곳도 그냥 밀실이 아니라 범선처럼 움직이는 밀실이다.’
시간이 흐르면 자연히 목적지에 당도하게 된다. 즉, 바퀴벌레를 굳이 전멸시키지 않더라도 살아남기만 한다면 목적지인 10월의 도시에 발을 디딜 수 있었다.
‘전투에선 이기더라도 전쟁에선 이길 수 없다?’
그들을 제외한 다른 사람들, 적어도 겨울에서 온 자들은 이 사실을 알고 있었던 것 같았다. 아리아와 사자크의 지휘에 따라서 사람들이 귀진을 형성해 갔다. 하지만 저 작전에도 한 가지 간과할 수 없는 문제점은 남아 있었다.
‘비공정이 10월에 도착하려면 아무리 못해도 다섯 시간은 걸린다.’
그 시간 동안 끝없이 몰아치는 공격을 막아내는 것도 무리지만, 상당수가 죽어 나갈 것이 뻔했다.
‘그러면 무엇을 근거로?’
고심의 시간은 거기까지였다.
“크윽!”
사방에서 몰려드는 바퀴벌레들이 그의 사고를 끊었다. 아슬아슬하게 스쳐 간 발톱이 아카의 생명까지도 위협했다.
“아카!”
그녀를 가장 안전하게 지키는 방법은 그의 곁에서 떨어지지 않게 만드는 것이다. 오해를 사더라도 서호는 아카의 등 뒤에서 오른손을 뻗어서 허리를 바짝 끌어안고는 방패를 치켜들어서 충격파를 일으켰다.
바퀴벌레들이 충격파에 밀려나는 것도 정말 잠시, 또다시 몰려드는 압도적인 수에 절망이 묻은 한숨이 나왔다. 미처 눈치채기도 전에 뒤쪽에서 내리찍는 공격에 어깨 살점이 갈라지며 핏물까지 튀었다.
“크로 님! 절……!”
꼭 붙어 있는 탓에 아카의 목소리를 들을 수 있었다. 서호가 그녀를 끌어안은 채로 방향을 틀자, 아카가 그의 오른팔 대신에 지팡이를 치켜들어서 바람의 칼날을 일으켰다.
콰앙―!
날개를 퍼덕이며 날아오던 바퀴벌레 하나가 스쳐 가는 순간 변화된 돌풍에 중심을 잃고 갑판 위로 거칠게 미끄러졌다.
그러나 하나를 쓰러뜨리면 열이 덮쳐오는 상황이었다. 안도할 시간은 잠시도 없었다. 지팡이에서 푸른빛이 끝없이 뿜어져 나와도 징그러운 바퀴벌레의 수는 오히려 늘어만 갔다.
아카도 금세 지친 숨결을 내쉬게 되었고, 그의 몸에도 날카로운 바퀴벌레의 다리가 그은 상처가 하나둘 늘어갔다.
“헉, 헉…….”
전 방향에서 칼날처럼 내려치는 공격을 막기 위해선 무거운 갑옷을 입은 채로 아카를 안아 그녀의 위치를 가슴팍 앞에 유지시켜야 했다. 아카도 철저하게 그의 오른팔이 되어 최선을 다해서 돌풍을 일으키고 있었지만 아무래도 더는 힘들었다.
‘정말 다른 방법은?’
힘겹게 저항을 하던 서호의 시선이 어느 한곳에 머물렀다.
‘저거?’
화산에서 뿜어진 화산재가 흩날리는 풍경을 바라보던 그의 동체가 잠시 흔들렸다. 번뜩이며 든 생각에 고개가 끄덕여졌다.
‘혹시라도?’
그들은 지금 잿빛 구름 아래 있었다. 만약 야행성인 바퀴벌레의 특성을 구름 아래의 세상으로 표현한 거라면, 구름 위로 갔을 때는 바퀴벌레가 더 이상 쫓아오지 않을지도 모른다는 생각이 들었다.
아니, 쫓아온다고 하더라도 구름 위라면 호흡을 막히게 만드는 부유 물질들도 없어지게 되니 분명 지금보다는 상황이 나아질 터였다.
“아카, 5분만 버티자! 그럼 답이 있을 거야!”
지금부터 다섯 시간 동안을 죽어라 바퀴벌레와 싸워야 된다는 사실에 알게 모르게 정신력까지 약해져서 더 빨리 지쳐 갔다. 하지만 5분이라면 얘기가 달랐다. 그의 말을 들은 아카도 고개를 끄덕이며 지팡이 머리에서 푸른 바람을 거칠게 폭발시켰다.
‘조금만 더!’
버티고 버틴 끝에 비공정은 구름 속으로 들어갔고, 갑판 위는 짙은 안개가 깔린 것처럼 몽환적인 장소로 거듭났다. 몇 발자국 떨어진 곳이 보이지 않는 그 순간 여기저기서 비명 소리가 터져 나왔다. 그의 추측이 틀리지 않다면 이 구름 속은 바퀴벌레들이 마지막으로 발악하는 장소였다.
“하압!”
서호가 온 힘을 쥐어짜면서 방어선을 구축했다.
쾅―!
굉음이 울릴 정도로 뭔가가 그들의 발치 앞에 떨어지는 소리도 들려왔다.
‘조금만 더! 조금만 더!’
잠시 후 비공정이 구름지대를 벗어나면서 바퀴벌레들은 거짓말처럼 떨어져 나갔다. 다행이라는 생각이 들었지만, 구름 속에서 그들의 발치로 쓰러진 것의 정체를 확인한 서호의 인상은 구겨질 수밖에 없었다.
‘영감님?’
토모어였다. 그의 흉갑이 움푹 파일 정도로 찌그러져서는 입가로 진한 핏물을 토하고 있었다. 그는 여름의 장인이었다. 고작 5분을 더 버티지 못하고 바퀴벌레 따위에게 당할 위인은 아니었다.
토모어가 날아온 쪽으로 고개를 돌리자 그곳에는 다른 바퀴벌레와는 조금 다르게 생긴 마물이 아직까지 비공정에서 떨어지지 않고 남아 있었다.
크기는 차이가 없었다. 복부의 마디마다 조금 화려한 문양이 새겨진 점과 바퀴의 머리가 아니라 인간의 얼굴을 붙이고 있다는 점이 다를 뿐이었다.
붉은 입술이 귀 아래까지 찢어져서는 웃고 있었는데, 드러난 이빨은 꼭 송곳이 박혀 있는 것 같았다. 눈매도 여우처럼 이마까지 찢어져 있고, 눈은 동공과 공막의 경계가 없이 그저 핏빛으로 번들거렸다.
“토모어 님, 괜찮으세요?”
구름이 걷히고 바퀴벌레의 수가 기하급수적으로 줄어들자, 서호에게 안겨 있던 아카는 그제야 정신을 차리며 얼른 토모어에게 다가가 찌그러져 가슴을 압박하는 흉갑을 떼어내는 것을 도왔다.
그런 그들을 지켜보면서도 서호는 특이하게 생긴 바퀴벌레를 향해 걸어가 아카와 토모어의 앞을 가로막았다.
“하찮은 존재들이여! 어째서 죽음에 거역하는가?”
전형적인 대사가 인간의 머리를 한 바퀴벌레에게서 나왔다.
“하찮다니? 해충에게 그런 말을 들은 줄은 몰랐는데?”
서호가 비릿하게 웃으며 천천히 검을 겨누었다.
“해충? 나를 일컫는 말인가?”
“그럼 아냐?”
“어디까지나 너희들의 시각에서겠지. 아니, 이 몸이 해충이라면 우린 동류라고도 볼 수 있겠군.”
“동류?”
바퀴벌레가 ‘끼끽’거리며 기분 나쁜 웃음소리를 흘렸다.
“우리를 해충으로 바라보는 건 너희 인간들뿐이다. 하지만 인간을 제외한 모든 동식물의 시각에서 진정한 해충은 누구인가?”
질문에 대한 답은 어렵지 않았다. 인간이었다. 인간이 지구상의 모든 생명을 파괴하는 가장 위험한 생명체라는 건 의심할 여지가 없었다.
다만 걸리는 건 그런 말을 내뱉는 바퀴벌레의 인공지능. 그 인공지능을 창조한 자 역시도 인간이었다. 한마디로 웃기지도 않는 상황이었다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭔데?”
“오랜 세월 동안 우리는 그 해충이라는 이유만으로 인간들에게 생명의 존귀함을 인정받을 수 없었다.”
“그걸 갚아주기 위해서 습격을 가했다, 뭐 이런 논리냐?”
“가르침이라고 해야겠지.”
“개소리하고 자빠졌네. 마물 따위가 싸우는 데 정당성을 부여해서 뭐 하려고?”
파공의 검이 그의 의지를 반영하듯 허공을 차갑게 그었다.
“너희들이 그르다는 것을 모르겠는가?”
“웃기지 마. 비단 바퀴벌레뿐만 아니라 인간들 안에서도 힘이 없는 자들의 목숨은 경시되고 있다. 즉, 동족이 가진 생명의 무게조차도 엄연히 다르다.”
“그것이 옳은가? 옳다고 말하는가?”
“옳다. 이게 진실이니까!”
서호는 자신 있게 답했다. 독하게 말해서 이 세계에서 약육강식은 진리였다.
약자는 언제나 잡아먹히고, 강자는 언제나 잡아먹는다. 만약 강자가 약자를 보살펴 준다면 그것은 약자에 대한 이해가 아니라 연민이나 동정, 혹은 위선이나 가식에서 비롯된 행위일 뿐이었다.
결단코 강자는 약자가 바라보는 세상을 이해할 수 없었다.
사자가 임팔라의 세상을 모르듯, 늑대가 토끼의 세상을 모르듯, 인간 역시 바퀴벌레의 세상을 이해할 필요가 없었다.
그저 강한 것은 강한 방식으로, 약한 것은 약한 방식으로 각자 도생하며 삶의 의지를 표출할 뿐이었다. 적어도 이 세상은 그렇게 돌아가고 있었다.
“옳다고 말하는 것, 그것이 모순되었다는 사실을 모르는가?”
“이것이 모순되었다면 인류는 수천 년을 이런 모순 속에서 살아온 셈이야. 부정할 자격이 없다.”
“지금 그 말은, 잘못을 알면서도 고치려고 하지 않는다는 거냐?”
“이 모순조차도 이미 이 세상과 하나라는 거다. 이 모순을 부정한다면 이 세상을 부정하는 것, 이곳을 살 자격은 없는 거지.”
“무슨 그런 말도 안 되는!”
“왜? 말 잘 되는데? 뭐, 됐다. 그만하자. 덕분에 잘 쉰 것 같으니까.”
서호는 처음부터 바퀴벌레가 바라는 정의 따위에는 관심도 없었다. 그저 조금 지쳤었고, 이야기를 하면서 회복하는 시간을 번 것뿐이었다.
“뭐라고?”
“개소리 그만 주절대고 덤비라고, 이 버러지야!”
