제110화
저무는 석양빛에 긴 그림자를 늘어뜨린 사람들. 강물이 흘러 바다로 모이듯 그들의 걸음이 결투장으로 향하였다. 저녁 시간에 접속한 사람들은 인파의 흐름만으로도 호기심을 품을 수밖에 없었다.
아카와 함께 언덕을 내려온 서호도 예외는 아니었다. 결투장에서 젊은 검사가 시리안과 싸운다는 얘기를 듣고 혹시나 하는 생각이 들었다.
서호가 결투장에 도착했을 때쯤 ‘쓰레기 오타쿠’라는 발언이 들린 탓에 많은 사람들 틈에서도 나프카가 어디서 구경을 하는 것 정도는 쉽사리 알 수 있었다.
“역시 로번이었네요.”
“어, 왔냐? 꼬맹이 녀석이 제대로 사고 쳤는데?”
나프카는 뭐가 그리도 신나는지 한쪽 입꼬리를 귀에 건 채로 사악한 얼굴을 하고 있었다. 하지만 그의 말을 듣고 결투장으로 시선을 돌린 서호는 미간이 자연스레 찌푸려질 수밖에 없었다.
한마디로 전황은 불리했다. 그렇다고 나아질 기미도 없었다. 오히려 불리함의 덩치는 석양에 길어지는 그림자처럼 늘어나고 있었다.
설사 똑같이 지치고 다쳤더라도 우선 장비의 차이가 컸다. 시작하기 전이라면 모르겠지만, 적어도 서호가 지켜보기 시작했을 때는 로번에겐 방어구가 없는 것이나 마찬가지였다.
더 잔인한 건 시리안이 유니크 갑옷까지 착용하고 있다는 사실이었다. 고통을 느끼지 못한 덕분에 저토록 갑옷에 신경을 쓴 적은 없었다. 방어가 약하다는 게 그의 가장 큰 약점이었는데 그 약점조차도 지난번의 패배로 사라진 것이다.
“누가 이기겠냐?”
나프카가 그에게 묻는다. 답을 내리는 건 어렵지 않았다. 로번이 들었다면 버럭 화를 낼 만한 답이 입 안에서 맴돌았다. 물론 그 답을 입 밖으로 꺼내고 싶진 않았다.
“…….”
“네 녀석 눈에도 보이겠지만, 꼬맹이 녀석이 너무 성급하게 사고를 친 건 아닌가 하는데?”
“그래도 늦거나 시도 자체를 안 하는 것보단 나은 거겠죠.”
서호가 처음으로 이카로스에게 당한 패배가 급속도로 강해질 수 있는 계기가 되었듯, 여기서 로번이 지더라도 잃는 것보단 얻는 게 많았다.
이미 많은 패배를 경험한 로번. 동급생들에게 배신을 당하고 시리안에게 굴욕도 당했다. 그러면서 무섭도록 성장해서 이제는 파티에선 없어서는 안 되는 존재로 거듭났다. 인간은 누구나 그렇게 성장해 갔다.
“하아, 하…….”
승패가 한순간에 결정될지도 모를 상황 속에서도 로번은 나프카의 옆으로 온 그들을 볼 수 있었다. 특히 리더의 앞에서 추한 모습을 보이고 싶지 않았기에 허리를 펴며 숨을 가다듬었다.
하나 그 숨결을 베어낼 기세가 바로 앞에 있던 시리안에게서 터져 나왔다. 석양빛을 뜯어내는 잔혹한 대검의 칼날이 로번을 향해 내려쳐졌다.
치이잉―!
불꽃이 감도는 검으로 막아서자 불똥이 튀면서 강철과 두 팔의 근육이 소란스럽게 비명을 질렀다.
“하압!”
하늘에서 떨어져 맞닿은 대검을 힘으로 밀어낸 로번은 재빨리 뒷걸음질을 쳤다. 가슴을 가격당한 충격에서 아직 완벽하게 벗어나지 못한 까닭이었다.
“도망간다고 수가 나오나?”
“닥쳐…….”
억울했지만 시리안은 로번이 생각하고 있는 것보다 훨씬 강했다. 이건 조금 전까지도 모르던 사실이었다.
만약 도시 밖이었다면 그를 인정하지 않았을 것이다. 왜냐면 아무리 격렬하게 싸우더라도 그 혼자 지독한 고통을 느끼고, 시리안은 마약의 힘으로 그 고통을 줄일 수 있었으니까.
문제는 이곳은 고통이 감소되는 도시 안에 있는 결투장이었다. 여기선 마약으로 얻을 수 있는 장점보다는 단점이 더욱 많았다.
이 사실을 로번은 간과하고 있었다. 6월의 도시에서 그는 억울하게 당했다고 생각했다. 어쩌면 다 버렸다고 생각했는데 가슴속에 남아 있던 한 점의 오만에 당한 건지도 몰랐다. 살아오면서 쌓인 버릇은 쉽게 버려지지 않는 모양이다. 빌어먹게도 그 한 점의 오만으로 계산은 커다란 착오를 일으켰다.
“쓰레기, 그만 단념하고 포기해라!”
시리안의 도발에 로번의 지쳐 가던 눈빛이 다시 타올랐다. 그가 쥐고 있던 검에서 새하얀 빛이 폭사되더니 불꽃이 왕성하게 이글거렸다.
“뭐 눈에는 뭐만 보인다더니, 정말로 쓰레기 오타쿠군!”
다리에 힘을 꽉 준 로번이 돌격을 했다. 시리안도 고개를 끄덕이면서 대검을 슬쩍 뒤로 빼었다. 사정거리 안에 들어오면 곧바로 대검을 휘두를 기세였다.
파악―!
로번의 장검과 시리안의 대검이 동시에 휘둘러졌고, 그들 사이에 눈부시고 강렬한 폭발이 일어났다.
콰르릉―!
그 충격에 둘의 육신이 뒤쪽으로 날아갔지만 시리안이 먼저 일어섰다. 뒤늦게 로번이 들개처럼 일어서 덤벼들었지만 두 번째 경합에서는 확실히 밀렸다.
“크윽!”
발을 떼지도 않았는데 뒤쪽으로 쭉 밀려난다. 꽉 다문 입술에서 한줄기의 선혈이 흘러내려 땅바닥에 뚝뚝 떨어졌다. 아쉽게도 아직은 시리안에게 역부족이었다.
“하악, 학!”
손잡이가 특수한 가죽으로 보호되어 있어 화상을 입을 염려는 없었지만, 뜨겁게 달궈진 검신에서 뿜어지는 열기로 지금 로번의 몸은 땀범벅이었다. 시리안과의 거친 경합뿐만 아니라 그가 쓰는 기술이 지속적으로 체력을 앗아갔다.
게다가 가슴에 강렬한 타격을 받은 후로는 호흡을 하는 것이 불편해서 현기증까지 일어났다.
“빈틈이다!”
로번의 상체가 가볍게 흔들리는 것을 시리안은 놓치지 않았다. 단숨에 덤벼온 시리안이 두 손으로 대검을 붙잡고 크게 휘두르자, 바닥에서부터 질풍을 일으키면서 휘둘러진 칼날이 그의 목을 베어낼 듯이 몰아쳤다.
치잉―!
아찔한 순간, 로번은 정말로 두 팔의 근육이 끊어지는 것 같은 통증을 감수하면서 겨우 대검을 막아내었다. 하지만 막아내자마자 바로 연타가 들어왔다.
마치 춤을 추듯이 시리안이 한 바퀴 회전하자 가로막혔던 대검도 반대쪽으로 원심력을 타며 이번엔 위에서 아래로 내려쳐졌다.
퍼억―!
한계였던가? 로번이 장검을 치켜들었지만 강렬한 대검을 감당하지 못했다. 그의 왼쪽 어깨를 대검이 물어뜯는다. 살결이 처절하게 뜯겨진다. 순식간에 다리에 힘이 풀린 로번은 땅바닥에 한쪽 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
신기하게도 부서진 어깨에서는 통증조차 느껴지지 않았다. 진정 지금 로번을 괴롭게 만드는 건 절망만이 드리워진 약자의 하늘이었다.
“크윽!”
괴로워하는 로번을 가소롭다는 듯이 쏘아본 시리안은 천천히 다가가 우선 대검을 휘둘러 오른손에 쥐고 있던 장검부터 날려 버렸다.
치엥―!
그가 쥐고 있던 검이 저편으로 날아갔다. 이제 상황은 완벽하게 한쪽으로 기울어졌다. 로번의 눈앞에 대검을 땅에 박은 시리안이 두 손을 맞물리며 관절이 꺾이는 소리를 내었다. 강자의 여유였다.
“쉽게는 안 끝내. 잊지 못할 날로 만들어주마.”
왼손을 뻗어서 로번의 머리카락을 움켜쥔 채로 오른 주먹을 날린다.
퍼억―!
로번의 입술이 그 한 방에 찢어졌다. 한 방 더 박히자 턱이 뒤틀어지며 입 안에 고였던 핏물이 쏟아졌다.
“헉! 커헉!”
골이 정신없이 흔들릴 텐데도 로번은 용케도 여전히 한쪽 무릎을 꿇은 채 버티고 있었다.
“버텨? 좋아! 새끼!”
퍽―! 퍼억―!
지켜보는 사람들의 인상이 찌푸려졌다. 징이 박힌 글러브를 끼고 있는 시리안의 주먹질에 로번의 얼굴은 점점 흉하게 망가져 갔다. 금세 시퍼런 멍이 들고 눈가와 코, 입가에서는 살갗이 찢겨져서 검붉은 핏물이 샘솟았다.
“아직! 벌써 기절하면, 곤란하지!”
시리안의 목소리, 그 기분 나쁜 목소리마저 아련하게 들려오기 시작했다. 로번은 턱에 힘을 주고 억지로 이를 물었다. 지금 여기서 정신을 잃는 건, 도시 밖이었다면 죽는 거나 마찬가지였다.
‘이렇게 죽어도 괜찮다고?’
아니, 아니다. 이렇게 죽을 수는 없었다. 이렇게 쉽사리 포기할 만큼 삶과 죽음은 가깝지 않았다. 하지만 쉴 새 없이 가해지는 타격에 순수한 고통만으로 흔들렸다.
고통뿐인 삶에서 정신을 차리고 버티느냐, 아니면 죽음 같은 편안함을 맞이하느냐 하는 문제였다. 얼굴에서 폭탄이 터지는 것 같은 충격이 일어난다. 고개가 이리저리 춤을 추는 와중에도 머릿속에선 묘한 의혹이 깃들었다.
괴롭다. 이것이 삶인가? 살아 있는 것은 무엇일까? 살아가는 것은 또 무엇일까? 진정으로 알고 싶다는 생각이 들었다. 알아야 고통이 있더라도 정신을 지킬 수 있을 것 같았다.
그러나 지금 당장 로번이 얻기에는 삶과 죽음에 대한 고찰은 너무도 멀리 있는 답이었다. 그는 지금까지 크고 깊은 강줄기에 몸을 내맡겨 흘러가듯이 명확한 목적일랑 없이 살아왔다. 그러다 여기서 잠시 멈춰 있는 것이었다.
지금껏 자신을 얽매던 물줄기의 흐름이 온몸으로 느껴졌다. 손가락을 펼쳐 보니, 손가락 사이로 물결이 스치며 지나가는 기분이 몹시도 좋았다. 죽음이라는 것은 더 이상 흐르는 게 아닌, 이렇게 멈춰 있는 게 아닐까 하는 생각이 들기도 했다.
흐르는 것보다 멈춰 있는 것이 편안하다면, 멈춰 있는 것이 오히려 좋은 게 아닌가 하는 의심까지도 들었다.
약해진 생각에 의식은 점점 옅어져 갔다. 이렇게 옅어져 하얗게 채색된다면 주먹질과 발길질을 맞고 있는 육신과도 멀어질 것이다. 굴욕과도 멀어질 것이다. 그럭저럭 괜찮은 게 아닌가 하는 생각까지 들었다.
‘정말로 괜찮아?’
이 의문은 의식이 끊어질 마지막 순간에 켜진 미약한 촛불이었다.
‘모르겠다.’
확인을 하는 방법은 마지막으로 세상을 보는 것이었다. 이미 오른쪽 눈은 팅팅 부어서 떠지지도 않았다. 속눈썹이 보일 정도로 작게 뜬 왼쪽 눈, 좁은 시야에 한 남자가 새겨졌다.
겨울로 가고자 했던 남자가 보인다. 그가 고개를 가로젓는 것이 보였다.
무엇 때문에 고개를 가로젓는 거지? 무엇이 마음에 들지 않아서? 그런 의문으로 괴롭게 버티고 있던 그에게 어느 순간 환청이 들려왔다.
‘그건 죽음이 아니다.’
어째서 그런 환청이 들렸는지는 모른다. 이대로 의식이 끊어진다면 분명 고통은 사라질 텐데, 어째서 환청은 고통을 강요하는지 모를 일이었다.
괴롭고 힘든 순간이 싫은데 안식을 포기하란다. 흐르는 것이 그토록 중요한 것인가 반문을 던지자 놀랍게도 다시 환청이 들려왔다.
‘멈춘 것은 멈춘 것이 아니고, 흐르는 것은 흐르는 것이 아니다.’
도대체 무슨 말을 하는 걸까? 어떤 의지를 가지고 있더라도, 어떤 용기를 가지고 있더라도 사실상 소용이 없었다.
그는 검도 잃었다. 텅 빈 손가락에 걸리는 건 부드러운 물결뿐이었다. 멈추고 싶다는 욕망, 이제 이것밖에 없었다.
‘모르겠나? 그 물결이 진정 무엇인지?’
그러니까 모르겠다. 정말로 알고 싶은 건 로번이었다. 하지만 환청은 그에 대한 답만큼은 주지 않았다. 스스로 알아내라는 뜻이었다.
멈춘 것은 멈춘 것이 아니고, 흐르는 것은 흐르는 것이 아니다. 이 말만을 하염없이 되새기던 로번은 순간 벼락이 떨어지는 소리를 들었다.
‘아!’
하늘에서 떨어진 벼락이 그의 정수리를 꿰뚫는다. 그 찰나 간에 뇌를 조각내고 몸속의 모든 혈관을 찢으며 나아가던 벼락은 손가락 끝, 발가락 끝에서 터져 나오며 그의 온몸을 떨리게 만들었다.
부들부들!
왠지, 왠지 알 것 같았다. 거대한 강물에 흐르는 것은 흐르는 것이 아니었다. 손가락도 멈춰 있는 것이 아니었다. 손가락은, 그러니까 손가락은, 강물의 흐름에 저항을 하고 있는 거였다. 이 좋은 기분은 저항을 하는 자만이 느낄 수 있는 쾌감이었다.
‘내 본능은 저항하기를 원한다는 거지? 손에 쥐어진 건 아무것도 없는데도?’
