제52화
깊은 어둠 속에서 불꽃의 회오리를 일으키며 날아간 돌덩이가 거인의 가슴을 강타했다.
그러나 잊지 말아야 할 사실은 로번이 날린 큼지막한 돌덩이가 거인의 입장에서 보면 엄지손톱만 한 크기라는 거였다.
“크르르!”
그저 따끔할 뿐인지 거인이 비웃는다. 무시와 멸시가 담긴 외눈이 어둠 속에서 번쩍였다.
“힘들겠는데?”
나프카가 쓴 표정을 지었지만 정작 로번은 아랑곳하지 않았다. 거인이 달려오면서 떨어지는 무수한 돌덩이들을 마지막까지 노려볼 뿐이었다.
“하나로 어렵다면, 스무 개라면 어떨까요?”
자세를 낮추고 상체를 전방으로 슬며시 기울인 로번이 그 말을 마치자마자 쉴 새 없이 검을 휘두르기 시작했다.
칭―! 치잉―!
어두운 동굴 안에서 찬란한 빛줄기가 폭사되기 시작했다. 검호가 그어져 번쩍일 때마다 떨어지던 돌덩이들이 불꽃의 탄환이 되어 거인에게 쏘아졌다.
“오호?”
나프카는 로번의 솜씨보다는 배짱을 더 높이 샀다. 거인에게 엄지손톱만 한 불덩이 하나가 그저 따끔할 뿐이라면 스무 개라고 하더라도 얘기는 크게 달라지지 않았다. 그것이 현실인데 로번은 설사 스무 개가 통하지 않는다면 더 많은 수의 불덩이를 날려서 덤비겠다는 자세를 취했다.
유약한 외모지만 누구보다 큰 날개를 감추고 있었던 초코처럼, 로번도 타인에 대한 배려는 부족했지만 가지고 있는 근성만큼은 일품인 듯했다. 물론 아직 그들은 거인의 진정한 힘을 모르고 있었다.
“크아아아!”
귀청이 찢어질 것 같은 고함을 지르며 휘두른 주먹, 그 주먹이 일으킨 돌풍 앞에 쏘아진 불꽃의 탄환들은 어이없을 정도로 쉽사리 힘을 잃었다.
힘만 잃은 거라면 다행이겠지만, 주먹에 튕겨져 열풍과 함께 더욱 무서운 속도로 일행을 덮쳤다.
쉬이익―!
다시 되돌아온 불덩이들이 마치 유성우(流星雨)처럼 떨어져 정신없이 동굴 바닥에 박혔다.
가장 전방에 있던 서호는 방패를 들어서 막아내었고, 로번도 아카의 앞을 지키며 장검으로 공간을 그어 돌아오는 불덩이들을 날려 버렸다.
“아! 나 이럴 줄 알았어!”
리치가 짧은 단검을 든 나프카로서는 떨어지는 불덩이를 쳐내기가 힘들었다. 쳐낸다고 하더라도 불덩이가 부서지면서 뿌려지는 불똥이 허벅지와 팔 쪽에 옮겨붙었다. 재빨리 몸에 붙은 불을 털어내는 수밖에 없었다.
“나프카 님!”
뒤에 있던 아카가 깜짝 놀라서 소리쳤다. 여기저기로 튄 불똥이 그의 허벅지와 팔을 스칠 뿐만 아니라 엉덩이 부분에도 옮겨붙었던 것이다.
“아! 뭐야? 이거?”
“어둠 속에 물들어 간 영혼들이여! 폭포의 처녀들아! 삭풍의 아이들아! 그대들의 숨결을 일러주어라!”
상황이 워낙 다급하다 보니 아카는 허락을 받을 틈도 없이 얼음 마법을 발현해서 불을 꺼뜨렸다.
지직―!
나프카의 엉덩이 부분에 극소의 얼음꽃이 피어나면서 다행히 불은 꺼뜨릴 수 있었지만 그 광경을 우연히 보게 된 서호가 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“엉덩이에 꽃이 피었군요.”
서호의 비웃음에 얼굴이 새빨갛게 달아오른 나프카가 위급한 와중에도 이 모든 일의 원인 제공을 한 로번을 쏘아보았다. 그는 건성으로 고개를 꾸벅 숙여 보였다.
“죄송합니다. 고의는 아니었습니다.”
고의는 아니란다. 고의가 아니면 사람을 죽여도 죄가 되지 않는다는 묘한 지론을 가진 나프카. 하지만 그 지론은 자신에게만 적용되는 것이었다. 꼬맹이 대용 1호 따위에게 적용될 지론이 아니었다.
하나 아쉽게도 지금은 로번을 질타할 여유가 없었다. 달려온 거인이 바로 코앞까지 당도한 참이었다.
“얼음도치! 뭔가 좋은 방법 없냐?”
“저거 어때요?”
방패로 불덩이를 막아낸 서호가 손가락으로 가리킨 곳, 그곳에는 횃불이 걸려 있었다.
분명 저것이라면 바람 속성이나 물 속성의 마물들을 손쉽게 상대할 수 있었다. 묘지처럼 이곳에서도 마물들을 상대할 때 지원이 가능한 아이템이 존재했던 것이다.
“왜 진작 말 안 해줬냐?”
“저도 방금 알았거든요. 로번이 불덩이를 날리는 걸 보고 나서요.”
서호의 말이 끝나기가 무섭게 가만히 듣고 있던 나프카의 표정이 기괴하게 변했다.
퍼억―!
돌덩이 하나가 날아와서 정확하게 나프카의 정수리를 후려친 것이다. 눈빛이 멍해지면서 동굴 바닥에 쓰러졌다.
서호야 대화를 하면서도 방패를 치켜들 뿐만 아니라 갑옷을 입고 있었기에 돌덩이 따위에 충격받을 일은 없었지만, 나프카의 경우엔 얘기가 달랐다. 잠시만 한눈을 팔아도 돌덩이를 맞아야 할 운명이었다.
퍼억―! 퍽―! 푸욱―!
엎친 데 덮친 격으로 쓰러진 그의 몸 위로 무수한 돌덩이들이 떨어져서 마치 시체에 확인 사살을 하는 것처럼 보였다. 엉덩이에 핀 얼음꽃으로도 떨어져 그 꽃을 부수면서 그의 육신을 움찔거리게 만들었다.
“…….”
“살아 있나요?”
서호가 물었다.
“크크큭…….”
시체처럼 쓰러져 있는 그에게서 대답 대신 불길한 웃음소리가 흘러나와서 동굴 안을 음침함으로 가득 채웠다.
“좋아, 좋아! 오늘 재수 옴 붙은 날이라 이거지!”
천천히 일어선 나프카. 정수리가 찢어져서 핏물이 얼굴을 흠뻑 적시고 있었다. 상체를 꼽추처럼 구부리고 단검을 든 두 팔을 쭉 늘어뜨린 나프카가 목을 한 번 꺾는다. 그 모습이 상당히 섬뜩했다. 마치 인간의 피로 목욕을 한 요괴를 보는 듯했다.
“얼음도치, 방패로 날 던져라!”
그렇게 말을 던진 나프카의 신형이 순식간에 시야에서 사라졌다가 불현듯 나타났다.
“어떠냐?”
정말 발놀림 하나만큼은 감탄할 만했다. 눈 깜짝할 사이에 횃불이 있는 곳까지 다녀왔는지 나프카가 불이 붙은 단검을 들고서 그에게로 달려왔다.
“알았어요! 날려줄 테니까 준비해요!”
서호가 방패를 두 손으로 붙잡고 전방으로 향했다.
“하아압!”
나프카가 방패를 밟는 순간 서호는 땅을 지탱하고 있던 두 발에서부터 돌풍을 불렀다. 발끝에서 시작된 충격파가 위로 향한 방패에 전해지며 한순간에 폭발했다.
당연히 방패를 짓밟고 있던 나프카의 신형에도 그 충격이 전해지면서 천장을 향해 쏘아지듯 날아갔다.
“아아악!”
거인을 죽이기 위한 비명인지, 천장에 부딪친다는 사실에 기겁을 한 비명인지 조금은 헷갈리는 고함을 지르며 나프카가 날아갔다.
탁―!
물론 괜한 걱정은 할 필요가 없었다. 도둑의 발은 정말이지 신묘했다. 총알처럼 날아가서는 천장을 차더니 반탄력을 이용해서 다시 방향을 잡아서 뛰었다. 그러더니 거인이 머리로 긁어서 떨어뜨리는 돌덩이들을 차면서 더욱 박차를 가했다.
공중에서 몇 개의 돌덩이를 밟아선 뛴 나프카의 신형은 어느새 거인의 얼굴 앞에 있었다. 마지막으로 발에 밟히는 돌덩이를 힘껏 짓이긴 나프카가 거침없이 회전하는 인간 탄환으로 거듭났다.
“윽!”
서호가 다음 광경을 보고 흠칫하면서 인상을 찌푸렸다. 단검을 쭉 내밀고 회전하던 나프카의 신형이 거칠게 돌격한 탓에 그의 상체가 정말로 탄환처럼 거인의 외눈에 박혀 버린 것이다.
“크아아악!”
거인의 비명 소리를 듣지 않더라도 얼마나 끔찍한 상황인지 알 수 있었다. 지금 나프카의 상반신은 눈알에 전부 박혀서 보이지도 않았고, 두 발만이 바동거렸다.
꼭 사과 속으로 들어가려는 애벌레가 꿈틀거리는 것처럼 보였다. 하지만 여기서 잊어선 안 되는 건 분명 나프카의 손에는 불붙은 단검이 들려 있었다는 거였다.
지금쯤 눈알 속은 완전히 난도질을 당했을 것이다. 그 치명적인 공격에 거인은 더 이상 버티지 못하고 뒤로 넘어가 버렸다.
쿠쿠쿵―!
거대한 진동이 동굴 안을 울렸다. 이번 싸움은 뭔가 엉망진창이었다. 구렁이 담 넘어가듯이 이긴 것이다.
쓰러진 거인, 지금부터 무엇을 해야 하는지 모두들 알고 있었다. 다리가 묶여서 쓰러진 매머드를 습격하는 원시인처럼 서호와 로번이 뒤로 넘어간 거인의 몸 위로 뛰어올라서 살결에 검을 꽂았다.
푸욱―!
검을 꽂은 채로 그대로 달리기 시작했다. 여기저기서 살결이 갈라지고 핏물이 분수처럼 솟구친다. 근육과 뼈가 드러나고 몸속에 감춰져 있던 화끈한 김이 모락모락 피어올랐다.
거인의 팔이 발악을 하듯이 스스로의 몸을 내려쳤지만, 서호와 로번은 요리조리 잘도 피하면서도 정신없이 거인의 몸에 칼집을 내놓았다. 차츰 휘두르던 팔의 발악이 점점 약해지더니 이윽고 멈추게 되었다.
서호와 로번은 곧바로 뱃속을 가르며 해체 작업에 들어갔다. 뒤늦게 거인의 눈알에서 빠져나온 나프카는 핏물과 점액질에 뒤덮인 몸을 털면서 자신보다 맹장에 정신이 팔린 그들에게 시원하게 욕 한 바가지를 했다.
“야! 이 자본주의의 노예들아! 동료를 먼저 구하는 게 정상 아냐?”
“아, 깜빡했네요. 미안요.”
“미안요? 미안하다면 다냐?”
“그럼 뭐 어떻게 해요?”
“오냐, 그럼 저번에 팔라고 맡긴 행운의 반지, 사실 잃어버렸는데 미안하다면 다겠네?”
“그래요? 뭐, 딱히 중요한 것도 아니어서, 괜찮아요.”
“어? 괜찮아? 진짜?”
“네.”
“고, 고마워. 넌 정말 쿨한 놈이구나. 앞으론 널 본받도록 하마.”
언제 화가 났냐는 듯 순식간에 고분고분하고 순한 양이 된 나프카, 누구보다 자본에 깊이 잠식된 모습이었다.
금세 기분이 좋아진 나프카는 콧노래까지 흥얼거리며 해체 작업을 하는 그들을 지나쳐 거인의 주변을 맴돌았다.
“야! 레어템이다!”
“레어템요?”
막 실링과 페니가 든 맹장을 끄집어낸 서호가 고개를 빼꼼히 내밀며 물었다. 거인의 손가락에 끼워진 거대한 반지를 빼낸 나프카가 환한 얼굴로 말을 이었다.
“거인의 반지, 이거 레어 액세서리야. 물리 대미지가 경감되거든.”
대략 10% 정도의 물리 대미지를 줄여 주는 걸로 알려져 있다. 수치만 보자면 그리 높진 않지만, 피격당할 때마다 가해지는 전기 충격이 그만큼 약해진다는 뜻이니 우습게 볼 수가 없었다.
사망할 수 있는 상황에서 구사일생으로 살아남을 수 있는 만큼 봄을 여행하는 유저라면 누구나 탐내는 아이템 중에 하나였다.
“그래요? 근데 마물이 차고 있는 건 쓰면 안 되는 거 아닌가요?”
이전에 뼈 방패를 찼다가 여름의 장인에게 시비 아닌 시비가 걸렸던 서호는 의구심을 표했지만 나프카는 비웃으며 손을 저었다.
“그건 일반 마물일 때 얘기지. 이런 상급 마물일 경우라면 이야기가 달라지는 거야.”
가만히 둘의 이야기를 듣고 있던 아카도 고개를 끄덕였다. 서호는 당시 흥분해서 제대로 기억하지 못하고 있었지만 아카는 여름의 장인 토모어의 말을 귀담아듣고 있었다. 마물의 뱃속에서 나온 게 아니라면 쓰지 말라고 했지만 레어나 유니크의 경우는 예외로 두긴 했었다.
“너 얼마 전까지 쓰던 은랑의 검도 맹장에서 나오는 게 아니야. 그거 이전 산의 주인인 은빛 늑대의 몸에 박혀 있는 무기 중에 하나거든.”
이런 면만 보면 나프카는 생각보다 박식했다. 하긴 너바나의 경험만으로 따진다면 나머지 셋의 시간을 합쳐도 나프카보다 부족한 게 현실이었다.
어쨌든 그 말을 하고 거인의 반지를 들고 있던 나프카가 아쉬울 것 하나 없다는 얼굴로 서호에게 던졌다.
갑자기 날아온 반지를 한 손으로 잡은 서호는 그 묵직함에 놀랐다. 무려 10미터가 넘는 거인이 차던 반지였기에 무게뿐만 아니라 크기도 무시 못 했다. 이런 게 손가락에 들어갈 리가 없었다.
“팔에 차는 거다. 이름만 ‘거인의 반지’이지 팔찌로 구분되고 있는 액세서리거든.”
“근데 이걸 왜 저한테?”
“성능은 좋지만 무게 페널티가 붙어서 경갑을 입는 나나 꼬맹이 대용 1호에게는 쓸모도 없다. 마물과 붙을 일이 없는 아카도 상대적으로 쓸모가 없으니까 네가 하는 게 맞잖아.”
“아, 약골 아저씨 대신에 맞아달라는 거군요?”
“크크큭, 몸은 둔한데 눈치는 빨라서 다행이네. 밥은 안 굶겠다.”
“아, 예.”
언뜻 보면 서로를 비꼬는 듯했지만 둘 모두 이해하고 있었다. 항상 파티의 선두에서 마물들과 맞부딪치는 건 언제나 기사인 서호였다.
그 사실을 언제나 뼈저리게 봐왔기에 거인의 반지를 차는 것에 대해서 모두가 무언으로 동의했다.
“그걸로 많이 얻어맞고 조금은 허접 티를 벗어나도록.”
“덕담 아주 감사하네요.”
그렇게 거인에게 얻은 팔찌를 차면서 서호는 보다 더 열심히 맞을 수밖에 없게 되었다. 그나마 다행이라면 거인을 쓰러뜨리고 난 뒤에는 횃불을 이용한 까닭인지, 그다지 상대하기 어려운 마물은 나타나지 않았다는 거였다.
어둠 속 시간 감각이 흐려진 탓에 얼마나 걸렸는지 정확히는 짐작하기 어려웠지만, 배가 고프다는 생각이 들 때쯤 그들은 동굴 속에 지어진 첫 번째 마을에 도착할 수 있었다.
전체적으로 어둡고 칙칙한 마을. 조금 특이한 것이 있다면 그 마을 안에 의외로 사람들이 많다는 사실이었다. 6월의 도시까지는 그럭저럭 사람들이 있다고 하더라도 스무 명 정도 되어 보였다.
“순례자들일까요?”
로번의 말에 거인의 피와 눈알에서 나온 타액이 굳어 꼭 갯벌에 들어갔다 나온 것 같은 나프카가 고개를 가로저었다. 벌써 순례자들이 여기까지 왔을 리는 없었다.
게다가 입고 있는 갑옷과 무기로 볼 때 순례자들은 아닌 게 확실했다. 이들은 언제라도 싸울 수 있을 정도로 준비 태세가 완벽해 보였다.
“뭘 하는 녀석들이지?”
나프카가 시선을 이리저리 돌려가며 마을 중앙에 모여 있는 사람들을 훑어보았다. 함께 그들의 정체를 파악하려던 서호의 눈빛이 한순간에 일그러졌다.
한 남자와 눈이 마주쳤고, 그들의 정체 역시도 어렵지 않게 알게 된 까닭이다.
그 남자도 그들을 발견했는지 서호가 있는 곳으로 걸어오기 시작했다. 장발을 뒤로 넘기고 수염을 차분하게 기른 30대 중반의 남자였다. 잿빛이 감도는 검은 갑옷을 입고, 한 손에는 여성의 전신이 조각된 손잡이가 있는 핏빛의 검을 들고 있었다.
“이카로스…….”
지난날 그에게 굴욕 같은 패배를 안겨줬던 강철기사단의 단장이었다.
“저 자식이 왜 여기에 있는 거지?”
약간 주눅이 들어버린 로번과는 달리 이카로스를 보자마자 눈에 불똥을 튀기는 나프카였다. 그 역시 오줌싸개라는 치욕을 당했던 것이다.
“알 바 아니죠. 하지만 잘되었네요.”
분개하는 나프카와는 달리 서호는 한쪽 입꼬리를 올리며 다가오는 이카로스를 노려보았다.
“뭐가 잘됐다는 거야?”
“가까운 시일 내에 짓밟아 주고 싶었거든요.”
