제69화
Chapter 15 죽어 있는 삶
범선에 부딪친 파도가 눈높이까지 튄다.
돌아선 자드의 눈동자에 그 물방울이 맺힌다. 강렬한 태양빛에 아름답게 반짝이는 물방울로는 가려지지 않는 한 남자가 그곳에 서 있었다.
그를 본 순간 그녀는 뼈아픈 기억을 떠올릴 수밖에 없었다. 그날도 그녀의 눈동자에는 물방울이 쉴 새 없이 떨어지고 있었다.
몰아치는 폭우에 음습하고 지저분한 골목길에서 그녀는 두 남자에게 붙잡힌 채 쓰러졌다. 발악을 했지만 무의미했다. 치마가 걷어지고, 속옷마저 ‘지직’ 소리를 내며 뜯겨져 나갔다.
비명을 지르자 두 팔을 무릎으로 깔아 눌렀던 남자가 찢어진 속옷을 주워서 그녀의 입을 틀어막았다. 남자들은 세상이 뒤집힐 정도로 그녀의 얼굴과 몸을 때렸다.
“썅! 얌전히 있어!”
두려웠다. 이대로는 죽을지도 모른다는 두려움에 그녀는 간헐적이었던 저항마저 멈춰 버렸다. 곧 추악하고 더러운 것이 그녀의 순결한 곳을 찢으며 들어왔다.
“읍! 으흡!”
불로 달궈진 창살이 공포와 고통으로 굳어진 그녀의 몸을 억지로 꿰뚫었다. 그리고 세상은 거칠게 흔들렸다. 빗방울이 쏟아지는 세상이 정신없이 춤을 추었다.
괴로움의 시간은 쉽사리 끝나지 않았다. 한 남자가 그녀의 몸속에 미천한 욕망을 털어버리자 교대로 다른 남자가 범하기 시작했다.
그곳에서 그녀가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 가랑이를 벌리고 믿기지 않는 천박한 현실을 그대로 받아들이는 것밖에는.
추적추적 비가 내리던 날, 욕정을 마음껏 토해낸 남자들은 그녀의 걱정과는 달리 일을 끝마치자마자 도망을 쳤다.
30분 전과는 완전히 달라져 버린 세계, 빗물에 흠뻑 젖어버린 그녀는 부들부들 떨면서도 두 손으로 골목 바닥을 짚고 일어서려 했다.
아직도 그들이 남긴 더러움이 몸속에 남아 있었다. 마치 그 덩어리가 몸속에 계속해서 박혀 있는 기분이었다. 똑바로 걸을 수가 없었다.
몇 걸음 내딛지도 못하고 덜덜 떨리던 다리가 힘을 잃어 다시 골목 바닥에 주저앉고야 말았다. 내장이 끊어진 것처럼 아팠다. 뱃속이 타는 것처럼 고통스러웠다.
“흑! 흐흑!”
떨어지는 빗물만큼 수많은 서러움이 한 번에 밀려들어 와 울음이 터졌다. 그녀는 한동안 그곳에서 멈춰질 수밖에 없었다. 썩어질 수밖에 없었다.
그렇게 한참을 오열하던 그녀가 고개를 들면서 다시 일어났을 때는 이미 다른 사람이 되어 있었다. 일어선 그녀의 눈에는 전에 없던 독기가 서려 있었다.
수치심보다 분노가 깊었다. 고통보다 증오가 깊었다. 두 눈을 똑바로 뜨고 그들의 얼굴을 새겼다. 아직 그들이 일을 치른 흔적도 몸속에 남아 있었다.
곧바로 경찰서로 가서 신고를 했다. 하지만 복수는 고사하고 정당한 조치조차 취해지지 않았다.
그녀의 출신이 일본 유민이라는 이유와 범행을 저지른 남성들이 상당한 권력을 가진 정치가의 자제라는 이유만으로 수사는 종결되었다.
오랜 재판 끝에 그녀의 손에는 보상을 한답시고 종이 뭉치만이 쥐어졌다. 오랜 재판 끝에 보상을 한답시고 그녀의 손에는 종이 뭉치만이 쥐어졌다.
납득할 수 없었다. 인권은 종이 뭉치로 살 수 있는 게 아니었다. 하지만 그 억울함을 호소할 길은 없었다.
당시 언론은 자유로운 듯 보였으나 기득권층에서 지배하고 있던 까닭에 힘이 없는 자는 아무런 저항도 할 수 없었던 것이다.
“짐승 같은 세상, 그럼 짐승처럼 살아주면 되잖아!”
여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다는 말이 있다. 그녀는 손에 쥐어진 종이 뭉치로 자신을 범했던 남자들의 정보를 빼내기 시작했다. 집요한 조사 끝에 그들의 허점을 발견할 수 있었다.
바로 너바나였다.
그들은 너바나를 즐기고 있었고, 너바나의 특징인, 게임 속에서 죽으면 실제로도 전기 충격이 가해져 죽는다는 점에서 그녀는 복수를 할 수 있는 방법을 찾아낸 것이다.
너바나를 통한다면 참으로 정의로운 세상에서는 내릴 수 없는 단죄의 대가를 그들에게 내릴 수 있었다.
정의로 악을 다스릴 수 없다면, 악이 되어 악을 다스릴 생각을 품은 것이다. 그러기 위해선 우선 그녀는 무리를 해서라도 강해져야 했다.
전기 충격으로 몇 시간 동안 움직이지도 못할 정도의 고통을 받을 때도 있었고, 복수를 하기도 전에 죽을 뻔한 적도 있었다. 후유증이 심해서 진통제를 먹으면서까지 참아내었다.
그렇게 독하게 강해진 그녀에게 드디어 복수의 날이 왔다. 기회가 찾아왔지만 세상이라는 게 언제나 그렇듯 생각했던 것만큼 쉽지가 않았다.
현실에서의 권력이 그대로 투영되어 그들은 수많은 경호원을 달고 게임을 즐기고 있었다. 그 경호를 뚫기 위해서 그녀는 대검을 미친 듯이 휘둘렀지만 한계는 여실히 드러났다. 결국 혼자서는 아무것도 할 수가 없었다.
“빌어먹을! 개새끼들!”
욕설을 하면서 모든 것을 포기했을 때, 그때 그곳을 지나가던 한 남자와 조우하게 되었다. 그가 입을 열었다. 무관심한 말투였다.
“쪽팔리지도 않냐? 여자 하나를 두고 도대체 몇 명이서 괴롭히는 거야?”
칠흑의 갑옷과 칠흑의 방패, 칠흑의 검을 든 남자. 타락한 그녀의 앞에 흑기사가 나타난 것이다.
“형씨, 뒈지고 싶어? 그냥 가던 길이나 가지?”
“이 새끼도 죽여 버릴까?”
정확히 몇 명이었는지 기억이 나질 않는다. 일곱에서 여덟 정도 남아 있던 무리를 두고 그녀의 앞을 막아선 그는 흐릿한 미소를 지으며 천천히 검을 꺼내 들었다.
그러더니 망설임 없이 달려가 그들과 대적하였다. 기회는 지금이라는 생각이 들었다. 그가 경호원들을 압도하는 사이에 그녀는 악을 품고 일어서 기어코 두 남자의 뱃가죽을 뜯어놓았다.
“이봐!”
도와주던 그의 놀란 눈빛을 뒤로한 채 그녀는 그들의 내장을 두 손으로 쥐어짜듯이 붙잡아서 씹어 먹기 시작했다. 그들이 아직 살아 있음을 알고 있었던 까닭이다. 보여주고 싶었다, 그들이 만들어낸 괴물을. 바로 자신을.
“너, 무슨 짓을?”
“도와달라는 말 안 했어요.”
그날이 그와의 첫 만남이었다. 그녀가 속해 있던 일결과 그가 이끌던 시계동맹은 적이었다. 대립된 관계에서 그를 위험하게 만들기도 했었다.
그러나 그는 그릇이 달랐다. 그녀가 어떤 비겁한 수를 부리더라도 가볍게 넘겨 버렸다. 그 이유를 그녀는 알 수 없었다.
아직까지도 그녀에게는 남성혐오증이 남아 있었지만, 그는 예외가 되어버릴 정도로 그 당시의 모습에 끌리기 시작했다.
그로 인해서 다시 꿈이라는 것을 가질 수 있다는 것도 알았다. 하지만 그 행복도 잠시, 얼마 뒤 그는 그녀에게 이별을 고하였다. 그녀를 두고 겨울로 떠나겠다고 했다.
“저도 갈 거예요.”
마지막 날 고백을 했다. 그를 따르다 죽어도 괜찮다고 했다. 그런 그녀에게 그는 처음으로 무서운 눈빛을 하며 자신이 살아남는다면 현실에서 만날 수 있을 거라는 말을 남겼다. 그러니 부디 안전하게 있어라. 그 말에 그녀는 설득당해 버렸다.
아마도 그날부터 그가 자주 찾는다는 카페 테레사에서 시간을 많이 보냈던 것 같다. 어떤 날은 하루 종일 그곳에서 시간을 보냈지만 그를 볼 수는 없었다. 돈을 풀어서 수소문했지만 찾을 수도 없었다. 겨울로 가버린 이후로는 소식조차도 불투명해졌다.
겨울의 왕이 되었는지도 모른다는 소문은 다시 인생이 망가졌을 때쯤에야 들려온 얘기였다.
그 사이 시리안이란 남자를 만나게 되었고, 자신과 비슷하게 생을 연명한다는 사실을 알게 되었다.
그녀와 그는 동류였다. 그 때문이었을까? 정말 눈 깜짝할 사이에 그녀는 그에게 동화되어 갔다.
정신을 차리고 보니 그녀는 시리안에게 있어서 가장 날카로운 칼날이 되어 활약을 했고, 첫사랑과도 같았던 그는 전생의 연인처럼 흐릿해져 갔다.
이미 죽었다고 결론을 내린 그녀의 눈앞에 지금에서야 그가 다시 모습을 드러낸 것이다.
앞 머리카락이 눈가까지 내려오는데 바닷바람에 거칠게 휘날렸다. 강인함과 날카로움이 묻어 있는 눈빛이나 오뚝한 코, 그리고 얇은 입술과 가름한 턱선은 예전 그대로였다. 바로 그였다.
“왜, 왜 이제야 나타난 거죠?”
자드가 물었다. 하지만 그녀의 얘기를 들은 서호는 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다.
절색이라 불릴 만큼 아름다운 여성이었기에 이미 만난 적이 있었다면 기억을 하지 못할 리 없었다. 분명 초면이었다. 그런데도 그녀는 그를 오래전부터 알고 있었다는 투로 얘기를 했다.
순간 뇌리를 벼락같이 스쳐 가는 하나의 사실을 서호는 엿볼 수 있었다. 그를 알고 있는 게 아니라 그와 똑같은 외모를 가진 자를 알고 있는 거였다.
하긴 그의 전신 클로드가 겨울의 왕국에서 갑작스럽게 태어난 게 아니라면 이 길을 걷는 도중에 알아보는 사람은 얼마든지 있을 수 있었다.
“뭔가 오해를 한 것 같은데?”
“오해요? 모른 척하고 싶다는 건가요?”
“아니, 내가 아니라 형이랑 아는 사람 같아서 말이야.”
여기서 서호는 거짓말을 할 수밖에 없었다. 아카와 나프카에게 실은 그가 찾던 형이 자신의 전신이며, 그는 복제인간이라고 털어놓을 수는 없었다.
그는 아직도 그들에게 있어선 형을 찾기 위해서 너바나를 하고 있다는 표면적인 이유를 들고 있었다.
“형이라고요?”
그 거짓말에 그녀의 눈빛이 거침없이 흔들리면서 애절한 빛으로 변해갔다.
“형을 찾기 위해서 이 세계에 왔다.”
“그, 그런가요? 그런데 방금 전 그건 무슨 말이죠?”
그제야 서호는 자신이 지금 자드라는 이름의 이 여성과 대화를 하는 이유를 돌이켰다.
한순간에 곤란한 상황에 처해 버렸다. 그녀가 자신의 전신과 알던 사이라면 조그마한 정보라도 얻을 수 있을지 몰랐다. 하지만 그런 그녀가 죽이고자 하는 노인에게는 은혜를 입은 적이 있었다.
“그만둬 줬으면 한다. 영감님한테 빚을 진 게 있거든.”
서호의 말을 들은 자드가 아릿한 미소를 지었다. 그 이유는 클로드와 처음 만날 때의 상황과 비슷했던 까닭이다. 다만 지금 그녀는 완전히 악이 되어서 약자들을 괴롭히는 위치에 서 있다는 차이점밖에 없었다.
“형제라, 확실히 닮았네요. 외모뿐만 아니라 성격까지…….”
“뭐?”
“쓸데없이 남의 일에 간섭하는 걸 좋아한다는 말이에요. 하지만 어쩌죠? 아무리 동생이라고 해도 봐줄 수는 없거든요. 저도 명령을 받은 게 있고, 수행해야 하는 위치에 있으니까요.”
“타협의 여지는?”
“없다는 거죠.”
“그럼 힘으로 증명할 수밖에 없는 건가?”
그 말에 그녀가 웃음을 터뜨렸다. 붉은 일족들도 여기저기서 비웃음을 지었고, 순례자들마저도 토모어를 상대하는 자드의 강함을 두 눈으로 똑똑히 지켜보았기에 인상을 찌푸렸다.
“집어치우세요. 당신의 형이라면 몰라도 당신 따위에게는 지지 않아요.”
자드의 말, 그 말이야말로 이 배를 타고 있는 대다수의 사람들이 공감하는 바였다.
