제89화
협곡의 중앙에 벼락이 떨어졌다.
하늘에서 직각으로 떨어지는 나프카가 쥔 단검이 예리하게 번뜩였다. 단검에서 흩뿌려지는 살기가 보통은 아니었지만 갑작스럽게 나타난 한 남자의 대검에 가로막히고야 말았다.
끼아앙―!
땅바닥에 깔려 있던 진흙과 물웅덩이가 폭발하는 동시에 강철과 강철이 맞부딪치는 굉음이 협곡 안에 쩌렁쩌렁 울렸다.
“쓰레기 주제에! 네 녀석, 눈은 샘플이냐?”
나프카의 양손에 쥐어진 단검을 가로막은 이는 바로 시리안이었다. 나프카가 땅 위로 떨어지면 장로가 죽는다고 말했다. 그 말은 바로 뒤에 있던 시리안을 무시하는 말이나 다를 바가 없었다. 지고한 자존심을 긁힌 시리안은 더 이상 참지 못하고 전장으로 뛰어들었다.
끼이익―!
맞부딪친 두 개의 단검과 대검에서 기괴한 비명 소리가 새어 나왔다. 힘과 힘의 부딪힘, 살기와 살기의 격돌이 서로의 목줄기를 향해서 기염을 토했다.
그러나 나프카는 갑작스럽게 개입한 시리안을 보고도 감정의 변화는 크지 않은 듯했다. 오히려 특유의 비소를 짓고 있었다.
“누구 눈이 샘플인지 모르겠군.”
그리 말하며 나프카가 맞대고 있던 대검을 힘껏 치더니 미련 없이 뒤쪽으로 떨어졌다.
“눈이 있으면 봐라.”
나프카가 턱을 들어서 뒤쪽을 보라고 가리켰다. 시선을 돌리는 순간, 습격을 가할지 모를 거리였지만 오만함으로 무장한 시리안은 경계를 늦추지 않으면서 슬쩍 뒤쪽을 바라보았다.
“키키킥!”
그곳에는 또 한 명의 나프카가 불길한 웃음소리를 흘리고 있었다. 멍하니 서 있던 장로의 왼쪽 가슴에 심연의 단검을, 푸른빛의 칼날을 깊숙이 쑤신 채로.
“어, 어떻게?”
“도플갱어라는 거다!”
벼락처럼 눈부신 빛이 폭사되었던 그때 이미 나프카의 몸은 둘로 분열되었던 것이다.
“이 멍청한 놈아! 내가 땅 위로 떨어지면 이 늙은이가 죽는다는 말은 진리였다!”
진리까지는 아니겠지만 나프카의 말은 결과적으로 틀리지 않았다. 증거로 왼쪽 가슴을 찔린 장로는 지금 생사의 경계에서 고통보다 더 진한 미련에 한숨을 토해냈다.
장로는 한순간에 당해 버린 지금의 현실이 믿기지가 않았다. 이렇게 허무하게 죽어선 안 되었다. 죽더라도 시리안에게 뜻은 전하고 죽어야 했다.
‘안 돼! 이렇게, 이렇게는 안 돼!’
그가 죽고 시리안까지 죽는다면 여기서 죽음을 맞은 붉은 일족의 희생은 정말로 덧없어지는 셈이었다. 그것만은 막아야 했는데 아쉽게도 내쉬는 숨결은 자꾸만 약해져 갔다.
“커헉!”
가슴을 찌른 칼날이 비틀어지면서 심장을 도려낸다. 울컥하고 피를 토해낸 장로는 죽어가면서도 두 손으로 나프카의 어깨를 붙잡고 늘어졌다. 그렇게 억지로라도 버티고 서서 코앞에 있는 나프카를 죽일 듯이 쏘아보았다.
“이, 이렇게는, 이렇게는…….”
절대 쓰러질 수 없었다. 지금 눈을 감을 수 없었다. 장로의 억울한 감정이 미약하게나마 전해진 것일까? 가슴에 단검을 박은 나프카가 조용히 뇌까렸다.
“죽어도 된다. 얼음도치가 무엇 때문에 저항도 하지 못하는 자들을 죽였는지 대충 이해는 할 것 같거든.”
“…….”
“아니, 솔직히 말해서 이해는 못 하겠지만 우리 파티의 꼬맹이가 저 대검 든 애송이에게 빚을 진 게 있단 말이지. 꼬맹이의 몫으로 저 녀석은 남겨둘 생각이었다.”
스테일메이트라거나 사람들을 지배하는 인식을 위해서라거나 그딴 건 관심도 없었다. 나프카는 그저 로번이 시리안에게 결투장에서 당했다는 사실만을 인지하고 있었다.
그것으로 자존심이 강한 로번이 소망하는 게 바뀌었다는 것도 눈치채고 있었다. 로번은 증명해 보이고 싶어 했다, 자신의 진정한 힘을. 바로 저 애송이에게.
그 점을 모를 리가 없었기에 시리안을 당장 죽이지 않는다고 나프카가 말했고, 그 말로 인해 장로의 눈빛은 흔들릴 수밖에 없었다.
“사, 살려주겠다는 거냐?”
“그래. 그러니까 넌 여기서 죽어도 된다.”
“지, 지켜라!”
“한 입으로 두말은 하지 않는다.”
“그, 그렇다면 어, 얼마든지…….”
나프카의 어깨를 붙잡고 있던 장로의 두 손에서 힘이 빠져나갔다.
“어, 얼마든지 죽여라!”
장로가 눈을 감자마자 나프카는 심장을 도려내던 단검을 뽑아서 눈 깜짝할 사이에 목을 그어주었다.
촤악―!
목이 깊숙이 베어지면서 핏물이 거세게 뿌려졌다. 동시에 장로의 몸이 힘없이 허물어졌다. 땅바닥에 쓰러진 몸과 함께 정신도 차갑게 식어갔다.
만약 서호였다면 이렇게 장로가 일격에 죽는 일도 없었을 것이다. 이것이 바로 나프카의 싸움이었다. 도플갱어는 슈바리체리터와는 전혀 다른 방식으로 살인을 하는 것이다.
“이제 대충 알겠지? 이 몸과 싸울 땐 장난이 아니란 거다. 단 한 번의 실수로 이렇게 뒈지는 수가 있으니까 바짝 긴장하고 덤벼야 할 거다, 애송아.”
장로를 쓰러뜨리고 돌아선 나프카가 친절하게 일러주었다. 지금 나프카의 몸에서는 형용할 수 없는 기운이 실처럼 뻗어 나오고 있었다. 정제된 살기였다.
“이 쓰레기가!”
“아직도 쓰레기 타령이냐? 할 줄 아는 말이 그것밖에 없나 봐?”
“닥쳐!”
시리안의 몸에서도 분노로 이글거리는 살기가 폭발하고 있었다. 평소에는 냉소적이던 그의 모습은 장로가 땅바닥에 쓰러지는 순간 사라지고 없었다. 그의 날카로운 눈동자는 지금 붉게 충혈되어서 금세라도 터져버릴 것 같았다.
“아아악!”
힘을 끌어올리기 위해서 목청껏 고함을 지른 시리안이 나프카를 향해 대검을 끌면서 달리기 시작했다.
“분명히 실수하지 말라고 했을 텐데!”
들짐승처럼 달려오는 시리안을 보고서도 나프카는 여유로웠다. 자세를 살짝 숙이면서 발등으로 땅바닥을 찼다.
“으윽!”
바닥에 고여 있던 흙탕물이 흠뻑 튀면서 시리안의 시야를 완벽히 가렸다. 어쩔 수 없이 잠시 눈을 감을 수밖에 없었던 시리안. 바로 눈을 떴지만 앞에 있던 나프카의 신형은 이미 사라지고 없었다.
퍼억―!
그 순간이었다. 자세를 숙여 바닥에 딱 붙이고 있던 나프카가 바로 앞에서 발차기로 시리안의 턱을 강타했다. 만약 제자리에서 발차기를 구사했다면 시리안은 고통을 무시하고 그대로 대검을 휘둘러 나프카의 몸을 뜯어놓았을 것이다.
그러나 나프카는 뒤로 텀블링을 하는 것처럼 상체를 젖혀 양발로 그의 턱을 두 차례나 차면서 물러나 버렸다. 반격의 여지가 없었다.
오히려 허공에 대검을 그은 시리안에게 나프카의 연격이 이어졌다. 앞에서 그의 턱을 차면서 물러나는 동시에 뒤쪽에 있던 나프카가 단검의 날카로운 칼날로 시리안의 옆구리를 꿰뚫은 것이다.
푸욱―!
여기서 시리안의 장점이 드러났다. 옆구리가 단검에 꿰뚫려 핏물이 터져 나오는데도 그는 주춤거리지 않고 곧바로 대검을 휘둘렀다.
파악―!
휘둘러진 대검을 맞고 공격을 했던 나프카의 목이 깨끗하게 끊어졌다. 그 광경을 본 다른 나프카의 안색이 조금이나마 어두워졌다.
도플갱어, 수가 몇이 되었든 간에 하나의 인자만이 존재한다. 나머지는 너바나에서 플레이한 데이터를 기준으로 행동양식이 정해졌다. 그래서 정확히 따지면 도플갱어는 자신과 비슷한 타인이었다. 자신과 똑같은 얼굴을 가진 자의 목이 떨어지며 죽는 모습을 보는 게 기분이 좋을 리 없었다.
“고작해야 단검으로 뭘 할 수 있지? 결국 쓰레기는 쓰레기다.”
시리안의 으스댐에 나프카가 코웃음을 쳤다.
“봐주니까 아주 기가 살았네.”
봐줬다고 말했다. 그 말은 엄연히 사실이었다. 지금 시리안의 기세가 강렬하다고는 하나 산전수전을 다 겪은 나프카를 위협할 정도는 아니었다.
사실 문제는 다른 곳에 있었다. 나프카는 일격필살로 상대를 죽이는 스타일이었다. 하지만 서호와 장로가 원하는 길을 걷기 위해선 여기서 시리안을 죽여선 안 되었다. 죽기 직전까지 몰고 반병신을 만들어놔야 했다. 이는 단검을 들고 있는 나프카에겐 다소 번거로운 일이었다.
“그럼 이번엔 넷이다!”
“수를 늘려봐야 쓰레기가 늘어나는 것일 뿐!”
입에 쓰레기를 달고 사는 시리안이 대검을 번쩍 들어서 달린다. 하지만 나프카의 신형은 순식간에 넷이 되면서 진형까지 갖추었다.
사악―!
시리안의 대검이 휘둘러졌지만 그 대검을 막은 건 단검을 양쪽으로 교차시킨 하나였고, 나머지 셋이 시리안의 몸을 스쳐 갔다. 왼 팔뚝과 양쪽 허벅지가 뜯겨져 나가며 검붉은 피를 흩뿌렸다.
“크아아악!”
죽음의 협곡에 홀로 남은 시리안은 나머지 셋에게는 시선조차 주지 않고 정면에 있는 나프카에게 대검을 미친 듯이 내려치기 시작했다.
칭―! 치엥―! 퍽―!
억지라고 봐야 옳았다. 단검으로 막아선 것조차 무시하고 대검을 내려쳐서 결국에는 나프카의 팔 하나까지 떨어뜨렸다. 팔을 끊고 땅을 내려치게 된 대검을 눈 깜짝할 사이에 다시 쳐올렸다.
퍼억―!
정면에 있던 나프카는 결국 대검에 늑골이 갈리면서 쓰러져 갔다. 그사이에도 나머지 셋이 시리안의 오른쪽 어깨와 양쪽 종아리를 베어내며 깊은 상처를 남겼다.
“크윽!”
시리안의 양쪽 다리는 찢기고 뜯긴 상처들로 엉망진창이었다. 더 이상 달릴 수도, 걸을 수도 없었다. 대검으로 겨우 받치고 서 있는 것이 전부였다.
겉으로 보기에는 만신창이가 되었지만 고통은 미약할 것이다. 그렇기에 죽을 때까지 싸운다는 사실을 알고 있는 나프카는 다리부터 차근차근 공략해 나갔다.
“이 쓰레기가! 비겁하게!”
“비겁하다고?”
셋 중의 하나가 대답했지만 곧이어 약속이나 한 것처럼 셋 모두 비웃음 소리를 흘렸다.
“웃기지 좀 마. 방금 전에도 목을 그었다면 넌 벌써 뒈졌어. 알아?”
“그럼 죽여봐라! 어째서 죽이지 못하는 거지?”
그 물음에 대한 답을 나프카는 가볍게 찾아주었다.
“이미 죽어 있잖아.”
“뭐?”
“난 지금까지 수많은 사람을 베어봤거든. 자살하는 자들, 만용을 부리고 덤비는 자들, 위선적인 자들, 정말로 인간 같지도 않은 자들까지. 적어도 그들을 베어낼 때는 쾌감이 있었어. 하지만 네 녀석을 베어낼 때는 아무런 감흥도 없다.”
“뭐, 뭐라고?”
“마치 썩은 나무 덩어리를 베는 것 같단 말이지. 적어도 살아 있다면 살아 있다는 증거를 보여봐라. 상처를 입고, 통증이 일어난다면 벌레처럼 꿈틀거려서라도 살아 있다는 것을 증명해 보라고.”
“무, 무슨 개소리냐!”
“이해가 안 돼? 숨을 쉰다고 해서 전부 살아 있는 게 아니란 거다. 중요한 건 어떻게 살아 있느냐다, 이 멍청한 새끼야!”
이것이다. 시리안이 잃어버린 것, 자드를 절망으로 몰아갔던 것, 장로가 이루고 싶었던 것, 그리고 서호가 일깨워 주려고 했던 것, 그것이 지금 나프카의 입을 통해서 나왔다.
