제149화
병원 주차장으로 들어온 잿빛의 RX―11이 정차했다. 도어를 열고 내린 서호는 병원 건물로 들어가기 전 근처에 있는 편의점부터 들렀다.
아무리 제네시스라고 하더라도 문병을 가는데 빈손으로 가는 건 어색했다. 주스 세트를 산 뒤에야 병원으로 들어갔다. 직원에게 물을 건 없었다. 엘리베이터를 타고 아리아가 말해준 층에서 내렸다.
‘호오!’
그녀는 아무리 못해도 하루에 500만 원이나 하는 특실을 잡고 있었다. 하긴 어차피 이 세상은 그녀를 위해서 존재했다. 그녀가 누리는 사치는 시스템을 활용하는 것뿐이었다.
똑똑―!
“안 잠겼어요.”
안에서 그녀의 목소리가 들려왔다. 문을 열자 바람이 불어와 그의 머리카락을 스치며 헝클어뜨렸다. 상태가 많이 호전되었는지 아리아는 일어서서 창문을 열고 밖의 풍경을 바라보고 있었다.
“창을 열어놓으면 바이러스가 들어오지 않나요?”
“괜찮아요. 이미 감염이 되었거든요.”
시니컬한 농담이었다. 현실과 제네시스의 가장 큰 차이점은 바로 이 점이었다. 바이러스라는 것은 존재하지 않았다. 아니, 바이러스는 존재할지도 몰랐지만 그것은 인형에게 적용이 되는 경고일 뿐 이곳의 진실을 아는 자에게는 상관없는 이야기였다.
“그날 이후로는 처음 보게 되는 거네요.”
그렇게 말하면서 돌아선 그녀가 침대에 걸터앉았다. 화장기 없고 병약해진 그녀의 모습은 마치 비에 젖은 백합처럼 청초한 느낌이 깃들어 있었다. 여전히 아름다웠다.
“네, 오랜만이네요.”
“얘기는 시계동맹을 통해서 들었어요. 무사히 12월에 도착을 했다고요.”
“덕분에요.”
그녀가 조금은 아쉬운 미소를 짓는다. 아리아는 지난 한 달 동안 중상으로 병원에 있었다. 때문에 너바나에 접속하지 못했다. 물론 마음만 먹는다면 언제든지 퇴원 수속을 밟고 너바나에 접속할 수 있었겠지만 그녀의 의지가 멈추었다.
시계동맹의 중심이었던 그녀의 이탈은 가장 큰 파장을 불러일으켰다. 11월의 격전이 끝난 뒤에 많은 사람들이 모험을 포기했다. 드레이크를 쓰러뜨렸을 때와는 달리 전쟁 형식의 싸움에 겁을 먹은 사람들이 제법 나왔던 것이다. 게다가 큰 부상을 입은 사람들은 계속 모험을 하고 싶어도 할 수가 없었다.
그중에는 서호와 가까운 로번도 있었다. 그가 아직까지 병원 신세를 지고 있다는 이야기를 나프카를 통해서 접할 수 있었다. 덕분에 서호는 친한 동생이 다쳤는데 문병 한 번 오지 않는 냉혈한이 되어 있었다. 그가 할 수 있는 일이라고는 기껏해야 꽃을 보내는 것이 전부였다.
“2월까지 가실 생각이시죠?”
“네, 가야겠지요.”
“그럼 더 이상 늦출 필요 없이 지금 여기서 말씀을 드려야겠네요.”
“어떤?”
살짝 고개를 젖힌 서호가 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 물었다.
“예전에 같이 식사를 할 때 한 이야기가 있었죠. 저희의 목적이 같다고요.”
어떤 이야기가 나올지 몰랐지만 결단코 가벼운 이야기가 아니라는 건 예상할 수 있었다. 그와 그녀의 목적은 일차적으로 보면 유베타를 쓰러뜨리는 거였다. 다만 더 큰 목적을 위해서 피할 수 없이 거쳐야 하는 중간 역에 지나지 않은 것도 사실이었다.
“아시다시피 2월의 도시에 도착하면 겨울의 성이 보일 거예요. 그리고 그곳 성좌에 앉는다면 현실로 갈 수 있는 길이 열리게 되죠.”
“그렇죠.”
“하지만 그전에 당신은 성좌를 지키고 있는 드라헨샬터와 마주치게 될 거예요.”
드라헨샬터, 현재 그의 별명이자 직업이었지만 이전에도 소문으로 존재했었다. 실제로 있다는 사실을 방금 그녀의 말을 듣고 난 뒤에야 알게 되었다. 고개를 끄덕이는 서호를 보고 그녀는 망설임 없이 설명을 계속했다.
그곳에 사는 드라헨샬터가 실은 그의 전신이라고 할 수 있는 클로드이며, 그녀의 목적은 클로드의 안식이라고 밝혔다. 은연중에 예감하고 있었지만 부정하고 싶었던 사실을 듣게 된 서호는 잠시 동안 넋이 나간 얼굴이 될 수밖에 없었다.
클로드가 현실로 나가려고 했으며 그것이 실패했다는 건 일찍이 자드를 만나면서부터 서호도 알고 있었다. 하지만 소멸된 줄 알았던 클로드가 겨울의 성좌를 지키고 있다고 했다. 마물 같은 존재가 되어서.
“실패하면 마물이 되는 건가요?”
그녀에게 물으면서도 서호는 자신의 얼굴에 닭살이 끼치는 것을 느꼈다. 하지만 아리아는 마음을 단단히 먹었는지 거짓 없이 고개를 끄덕였다.
“그러니까, 마물이 되어버린 클로드를 제 손으로 죽여 달라는 거군요.”
“네, 잔인한 부탁이라는 건 알아요. 하지만 어차피 당신이 현실로 나가기 위해선 겨울의 성좌에 앉아야만 해요. 그렇다면 성좌를 지키고 있는 클로드는 반드시 꺾어야 하는 상대가 되겠지요.”
“…….”
“그에게 어울리는 최후를 선사해 주세요. 그럴 자격이 있는 사람은 당신밖에 없다고 생각해요.”
비정한 이야기였다. 클로드는 서호에게 있어서 아버지가 될 수도 있고, 형이 될 수 있는 존재였다. 아니, 유전적인 정보만 본다면 100% 일치했기에 외모와 성격, 사유와 행동, 모든 것이 유사했다. 현실에서는 존재할 수 없는 도플갱어와 같은 또 하나의 자신이었다.
“스스로를 뛰어넘지 못한다면, 결국 현실에 갈 수 있는 길은 열리지 않는다는 거군요.”
“그렇게 생각해 주신다면 고맙겠네요. 그리고 마지막으로 말씀드릴 건…….”
방금 전 클로드의 죽음을 청부할 때까지만 하더라도 당당했던 아리아가 잠시 입술을 붙이며 망설이는 기색을 보였다. 이번엔 얼마나 잔혹한 이야기가 기다리고 있을지 서호로서는 짐작도 가지 않았다.
“마지막으로?”
“이건 어떻게 설명을 해야 될지 모르겠네요. 너바나가 만들어진 건 근래 몇 년간의 일이에요. 즉, 도트로 살아가며 불멸을 약속받은 존재, 저와 당신 같은 존재는 불과 5년 전만 하더라도 이 세상에 없었죠.”
“그랬겠지요.”
“아직 발전하는 단계라는 거예요. 한 가지 말씀드려야 하는 건 도트에서 다시 원자가 되는 경우는 단 한 번의 성공도 한 적이 없어요.”
그 말을 들은 서호의 말문은 막힐 수밖에 없었다. 두 눈만 부릅뜨게 되었다. 한 번도 없다고 했다. 하지만 그는 주리에게 현실로 가는 게 불가능한 건 아니라는 이야기를 예전에 들은 적이 있었다.
“한 번도 없었다고요?”
“네, 실제로 성공을 한 케이스는 없어요.”
“그럼 어떻게?”
“다만 가상 실험으로는 성공을 했었죠. 그 확률이 몹시 낮다는 게 문제예요.”
“그럼 클로드도?”
그녀가 고개를 끄덕였다.
“네, 낮은 확률에 모든 것을 걸었지만 실패를 하게 되었죠.”
“얼마나 낮은 거죠?”
궁금했다. 자신이 걷는 길의 성공률이 얼마인지 묻고 싶었다.
“사실대로 말해줘야겠지요?”
“네.”
“절망감을 더하게 된다고 하더라도?”
“그것이 아무리 큰 절망이라 해도 거짓 속에 나아가는 것보단 나으니까요.”
이건 제네시스에 있으면서 알게 된 사실이다. 이 세상이 물질과 공간만으로 설명이 되는 본질의 세계라면 선의의 거짓말이라는 것이 성립될 수 있었다. 하지만 시간이 더해진 실존의 세계에선 거짓말과 선의의 관계는 모순이었다.
거짓을 들어서 그가 희망을 가지는 것은 좋지만 결국 거짓말을 한 아리아의 양심이 상처를 입는다. 그리고 거짓에 속게 된 그의 미래가 상처를 입는다. 그것은 선의라고 할 수 없었다.
이렇듯 도덕적으로 어느 쪽이 옳다고 단정을 내릴 수가 없는 상황은 항상 존재했다. 그럴 때 서호는 언제나 진실을 원하였다.
“9%예요.”
“9%라고요?”
내리쬐는 햇볕을 외면하고 싶었던 것일까? 그녀가 눈을 감으며 말을 이었다.
“수많은 실험을 거듭했지만, 현재로서는 원자화가 완벽하게 이루어질 확률은 9%인 것으로 알고 있어요.”
그녀의 말을 듣고 서호는 거대한 망치로 뒤통수를 맞은 기분이 들었다. 솔직히 대략 50% 정도라고 예상을 했다. 사실 50%도 높은 확률이 아니었다. 50%라고 해서 한 번 실패하면 다음에는 반드시 성공을 하는 것도 아니었다. 연달아서 성공을 하는 경우도 있었고, 연달아서 실패를 하는 경우도 허다했다.
“클로드는 고작 9%에 자신의 모든 것을 걸었다는 건가요?”
이 말은 듣고 싶었다. 클로드는 그와 똑같은 생각을 가졌다. 9%라면 사실 자살을 하는 거나 마찬가지였다. 서호라면 도저히 도전을 못 할 확률이었는데 클로드가 했다는 것도 이치에 어긋났다.
“클로드는 더 낮은 확률이었어요. 그래도 현실에서 꼭 만나고 싶었던 사람이 있었기에 도전을 했던 것 같아요. 다만 확률을 높이기 위해서 그는 필요 없는 데이터를 삭제하는 방법을 취했죠.”
“데이터의 삭제라면?”
“네, 원자인간이라면 어렵겠지만 도트인간이라면 필요 없는 기억은 지울 수가 있고, 지운 기억 용량만큼 옮겨야 될 용량이 적어지기에 오류가 날 확률도 그만큼 줄어들게 되는 거죠.”
“그렇다면?”
여기서 한 가지 딜레마에 시달릴 수밖에 없었다. 다른 곳도 아닌 이곳에서 배웠다. 인간이 가진 자아는 절대로 물질과 공간만으로 설명이 되진 않았다. 태어나는 순간 정해지는 것은 성향일 뿐 어떤 사건을 겪으면서 즉흥적으로 가진 사유와 행동, 그런 것들이 쌓이고 쌓여서 자아를 완성시켰다.
즉, 시간과 추억 속에 자아가 존재한다고 볼 수 있었다. 한마디로 클로드는 자신의 자아를 깎아서 전송률을 높였다는 거였다.
“클로드가 겨울의 성을 떠도는 마물이 된 이유는?”
“네, 성공률을 높이기 위해서 가장 중요한 기억만을 남겨서 옮긴 건 같아요. 하지만 그게 어쩌면 악수였는지도 모르겠어요.”
“하아…….”
자신도 모르게 깊은 한숨이 나왔다. 두 다리에서 힘이 쭉 빠져나갔다.
“죄송해요. 당신에게는 항상 시련을 주는 것 같네요.”
시련이라…. 그녀의 말이 그의 머리는 납득시켰지만 가슴은 더욱 쓰라리게 만들었다.
“솔직히 충격이네요.”
9%의 확률에 모든 것을 걸어야 하는 현실, 애당초 힘들지 않다면 거짓말이었다.
“전적으로 당신에게 맡길게요. 결국 자아의 주인은 당신, 시간과 선택의 주인은 당신이니까요.”
“…….”
“사실 이곳에 사는 것도 그리 나쁘진 않다고 생각해요. 당신이 좋아하는 사람과도 또 다른 가상공간을 통해서 얼마든지 현실처럼 살아갈 수 있잖아요.”
그건 거짓말이 아니었다. 자본주의의 사회는 시대가 지날수록 부익부 빈익빈을 극대화시켰고 가난하게 태어난 자는 쉽사리 가난이라는 굴레에서 벗어날 수 없었다. 그런 사람들은 태어나는 순간에 진 빚을 평생에 걸쳐 갚으면서 살아야 했고, 결혼을 할 여유조차 없는 사회 풍토가 형성되었다. 때문에 가상 공간에서 만나고 그곳에서 접속한 동안만 결혼생활을 하는 건 제법 자연스러운 현상이었다.
“단지 육체가 없다 뿐이지 서로가 서로를 사랑한다면…….”
“…….”
“정말이지 무리하실 필요는 없다고 생각해요. 클로드처럼 될 가능성이 높은 게 사실이니까요. 그리고 기다리다 보면 기술력은 향상될 거예요. 저희에게는 무한한 시간이 존재하니까 나중엔 100% 안정적이게 원자화될 수 있는 시기도 반드시…….”
그녀의 말처럼 분명한 게 있다면 테크놀로지의 발전 속도는 놀랍다는 것이다. 하지만 서호가 봤을 때 도트와 원자 간의 이식이 완벽해지려면 아무리 짧아도 20년에서 30년은 걸릴 일이었다. 그렇게 기다려서 현실로 가는 건 지금의 그에겐 의미가 없었다.
“솔직히 말해줘서 고맙습니다.”
씁쓸한 표정을 지은 서호가 돌아섰다. 아리아는 묻지 않았지만 이미 그의 마음속에 답은 정해진 뒤였다.
‘얼마만큼 사는 건 중요하지 않아. 중요한 건 어떻게 사느냐겠지.’
