제2화
나라는 망해도 기업은 망하지 않는다.
지금 서호가 타고 있는 Mazda RX―11이 그 증거였다.
일본은 지구상에서 사라졌지만, 일본 굴지의 기업 Mazda를 대표하는 로터리 엔진의 회전 톱이 갈리는 소리는 한반도에서 울리고 있었다.
위이잉―!
출시된 지 벌써 30년이 지난 바디는 상처투성이였다. 하지만 2029년 이후로 출시된 차는 도로마다 정해진 규정 속도를 넘길 수 없는 제어 기능이 탑재되어 있어서 이전 세대라고 할 수 있는 RX―11은 빈티지 클래식으로 상당한 고가에 거래되는 차종이었다.
몇 해 전 리빌트한 엔진과 적당하게 마모된 타이어가 미친 야생마처럼 울부짖으며 도로를 누빈다.
4차선 해안도로를 마음껏 질주하던 잿빛 RX―11은 직선로를 지나서 급커브 지역으로 진입했다.
뛰어난 액셀 워커였다면 벌써 감속을 하고도 남았다. 아니, 지금 액셀에서 발을 떼더라도 늦은 타이밍이었다.
서호는 무모하게도 커브를 눈앞에 두고서도 액셀에서 발을 떼지 않았다. 이대로라면 필시 RX―11은 바깥쪽 가드레일을 들이받고, 최악의 경우 바닷가로 곤두박질칠지도 몰랐다.
뒤늦게 클러치를 밟아서 다운시프트를 한 뒤 다시 클러치를 떼어 엔진브레이크를 건다.
곧바로 핸들을 커브 안쪽으로 꺾자 순간적으로 하중이 앞으로 쏠려 있던 RX―11의 뒷바퀴가 그립을 잃고, 리어가 도로 바깥쪽으로 쭉 밀려 나갔다.
끼이익―!
뒷바퀴가 도로를 거칠게 긁으며 진한 고무 자국을 남겼고, 차체는 금방이라도 중심을 잃고 스핀이 될 것 같았다.
그 순간 다시 클러치를 밟아서 업시프트를 하는 동시에 액셀을 절반 정도만 쳐서 Rpm를 보상해 주었다. 다시 클러치를 떼자마자 핸들을 커브 바깥쪽으로 꺾으면서 액셀을 힘껏 짓밟았다.
겁을 상실한 주행, 풀 액셀과 본능적인 카운터 스티어링이 스핀이 될 것 같던 차체를 부채꼴로 미끄러지게 만들었다.
드리프트였다. 아슬아슬한 곡예 주행을 하면서도 지금 서호의 눈빛은 지독히도 차가웠다.
올해 2월 KGTC(Korea Grand Touring car Championship)의 랠리와 드리프트 부문에서 당당히 우승 트로피를 거머쥐고 ‘천재’라는 극찬을 받은 남자가 바로 그였다.
지금 서호의 머릿속에는 자신이 드리프트를 하고 있다는 인지조차 없었다. 사귀었다가 작년에 헤어진 두 살 많은 연인을 만나러 가는 길이 신경 쓰일 뿐이었다.
주리, 형이 다니던 회사에서 아르바이트를 하면서 알게 된 그녀. 회식 자리에서 친해지게 된 이후로 그의 적극적인 공세 앞에 마음을 열어주었다.
둘의 관계는 무척이나 뜨겁고 깊었다. 세 번째 데이트 만에 서로에게 모든 것을 주고 나눌 정도였다. 그에게 있어서 그녀는 의심할 여지가 없는 첫사랑이었다.
그러나 불꽃처럼 화려하게 타올랐던 첫사랑은 결국 1년을 넘기지 못하고 깨어졌다. 그가 카레이서가 되면서 여러 오해를 남기며 끝난 것이다.
주리를 다시 만나러 가는 이 길이 씁쓸한 이유였다. 내키지 않았지만 혹시라도 그녀라면 형의 실종에 관해서 실낱같은 단서라도 쥐고 있을지 모른다는 생각에 향하고 있었다.
해안을 따라서 10분 정도를 더 달려가자 그녀가 사는 단독주택이 나왔다. RX―11을 주변에 세우고 집 앞으로 걸어갔다. 정치가들이 많이 사는 곳이라 도시에서 유일하게 일정한 간격으로 공기살균기가 설치되어 있어 방진 마스크는 쓸 필요가 없었다.
딩동―!
초인종을 누르자 잠시 후 놀란 눈빛을 한 주리가 현관문을 열고 나왔다. 실크 네글리제를 입고서 나온 그녀는 고혹적인 느낌이 더해져 전보다 더욱 아름다웠다.
“호야, 무슨 일이야?”
“그게…….”
담배 한 개비를 꺼내 물고 지포라이터로 불을 붙인 그가 어렵사리 이야기를 꺼냈다.
“혹시 형한테 연락 같은 거 온 적 없어?”
“갑자기 무슨 말이야? 형이라니?”
주리가 어이없다는 눈빛으로 그를 바라본다. 그녀의 답을 들은 서호는 마음속에 숨죽였던 불안이 커져 가는 것을 느꼈다. 내뿜는 담배 연기가 부끄러울 정도로 흔들렸다.
“형이 없어졌거든.”
“너 이상해. 너한테 형이 있다는 얘기는 처음 들어.”
걱정이 현실로 거듭났다. 그녀도 지인들과 같은 반응을 보였다. 형을 기억하지 못했다. 형을 알고 지냈던 사람들 모두가 형의 존재를 망각하고 있었다.
결론은 둘 중에 하나였다. 그가 미쳤거나, 형을 아는 사람들 전부가 기억을 잃어버렸거나.
단언컨대 그는 미치지 않았다. 그렇다면 인간까지 복제되는 미친 세상, 언론 매체에서는 거론된 적이 없지만 기억 조작이 되었을 가능성을 배제할 수 없었다. 이 세상에서 누군가가 형을 완벽하게 지워 버린 것이다.
“아냐. 그냥 농담이었다고 생각해.”
“농담이라고?”
“미안. 잘 있어.”
“잠깐만, 호야!”
주리가 다급하게 부르지만 애써 외면하고 RX―11에 올라탔다. 시동을 걸고 그대로 달리기 시작했다. 오늘도 절망적인 사실만이 주어졌다. 도대체 어디서부터 세상이 엇나가기 시작한 것인지 알 수가 없었다.
심란함에 젖어 집으로 돌아온 서호는 RX―11을 주차하고 곧바로 집 안으로 들어갔다. 자연스럽게 방 한쪽에 놓여 있는 퓨어에 눈길이 갔다.
‘역시 저것밖에?’
그는 막무가내로 덤비는 스타일은 아니었다. 형과 관련된 정보가 있다는 것은 확실했지만 목숨이 걸린 세계를 무턱대고 돌아다닐 수는 없었다. 그래서 처음 접속을 하고 나서 며칠 동안은 너바나에 관한 정보부터 수집했다.
너바나에는 하나의 대륙이 존재했다. 대륙의 원래 이름은 프리시스였지만, 흔히들 시계대륙이라고 불렀다.
이는 대륙에 있는 열두 개의 대도시가 시계의 시각이 있는 위치처럼 원을 그리고 있는 까닭이었다.
간단하게 설명해서 원형 시계를 정면에서 바라볼 때 왼쪽으로 15도 정도 기울여 놓으면 시계대륙의 형상과 흡사했다.
이때 가장 처음 시작하는 도시는 대략 2시의 위치에 있었다. 도시의 이름은 3월의 도시였다.
게임의 목적은 단순했다. 3월의 도시에서 시작해서 2월의 도시에 도착하면 너바나가 제공하는 콘텐츠는 모두 누린 셈이었다.
여기서 문제는 시계처럼 역순으로도 중앙을 가로지를 수 없다는 점이다. 숫자 3과 2는 바로 붙어 있었지만 그 사이에는 죽음의 바다가 흘렀고, 중앙의 산맥에는 지고의 존재인 용들이 서식하고 있었다.
어쩔 수 없이 3월의 도시에서 시작한 유저는 시곗바늘이 나아가듯 4월의 도시부터 1월의 도시까지 순차적으로 하나하나 거쳐야만 마지막으로 2월의 도시에 도착할 수 있었다.
‘이건?’
넷에서 너바나에 관한 정보를 수집하던 서호는 바로 어제 묘한 사진 한 장을 보게 되었다.
2월의 도시에 최초로 도착한 캐릭터들의 모습이 있었는데, 형과 닮은 모습을 한 캐릭터도 그 속에 있었던 것이다. 너바나의 캐릭터가 현실의 모습을 유사하게 반영하기에 서호는 그 한 장의 사진을 무시할 수 없었다.
‘뛰어들어 보는 수밖에…….’
밖에서 겉돌면서 정보 수집을 하는 건 한계가 있었다. 남은 것은 직접 너바나의 세계로 들어가는 것밖에 없었다.
저녁을 토스트에 딸기잼을 발라서 간소하게 해결한 그는 마음을 단단히 먹고 퓨어에 몸을 맡겼다. 두 번째 접속이었다.
