제14화
“휴…….”
드디어 정상에 있는 마을의 불빛이 그들의 시야에 들어왔다.
이제 쉴 수 있다는 생각에 서둘렀는데, 마을 입구를 200미터 정도 남기고 잠시 멈춰 서게 되었다.
한 남자가 그들의 앞에 나타난 것이다. 남자인데도 머리카락을 어깨까지 늘어뜨리고, 얇은 셔츠와 바지 위에 긴 천을 치렁치렁 달고 있었다.
고개를 들어 달빛을 바라보고 있는 모습이 중성적인 이미지가 강했다. 하지만 손에 쥐어진 은빛으로 번쩍이는 장검은 그를 쉽게 볼 수 없음을 무언으로 말해줬다. 쉽게 보기는커녕 악운의 산과 하나가 되어 그들에게 불길함을 안겨주고 있었다.
준수한 외모에 눈매는 선해 보였지만 그들을 바라보며 비틀어지는 입술만큼은 나프카보다 더욱 야비한 냄새를 풍겼다. 그가 한숨을 내쉬더니 천천히 검을 겨누었다.
“뭐죠?”
서호가 경계하며 물었다.
“저 아래에서부터 올라오는 게 보여서 기다렸는데 너무 늦잖아.”
“그러니까 뭐냐고요?”
“한 사람당 5실링씩만 받을게. 20실링만 주면 마을까지 안전하게 모셔주지.”
20실링, 환산하면 400페니다. 호위 같은 게 필요 없는 건 둘째치고 마을까지라고 해봤자 고작해야 200미터 앞이었다. 남자의 말은 한마디로 지나가고 싶으면 통행료를 내놓으라는 뜻이었다.
“정말 이곳엔 별의별 인간들이 다 있네.”
대번에 반말로 불평을 늘어놓는 서호를 보며 남자는 어쩔 수 없다는 표정과 제스처를 취했다.
“뭐, 그런 거지. 결국 이곳은 철저하게 약육강식에 지배되는 곳이니까.”
“하지만 어쩌지? 그런 돈은 없는데?”
“그럼 벌어와야지. 근처에 곰이 많이 서식하는 곳이라도 가르쳐 줄까?”
건방진 남자의 말을 들은 서호의 눈빛이 가늘게 떠졌다. 여기선 쉽게 행동할 수 없었다. 현실도 크게 나을 건 없었지만 이곳에서 무엇보다 우선시되는 것이 있다면 남자의 말대로 힘이었다.
강할수록 겸손해야 된다는 말이 있다. 이 말이 생긴 이유는 강한 자일수록 교오해지는 까닭이다. 즉, 남자의 오만한 콧대는 그들이 전부 덤비더라도 이길 수 있다는 자신감의 반증이었다.
물론 넷의 손발이 잘 맞아서 남자를 이긴다고 하더라도 문제는 있었다. 최소한 넷 중에 하나에서 둘 정도는 죽을지도 몰랐다. 나프카를 바라보자 그도 고심에 빠진 듯했다.
“어째서 그냥 죽이지 않지? 그냥 죽이고 빼앗으면 간단하잖아?”
왼손에는 살육의 단검을, 오른손에는 그믐의 단검을 빼어 든 나프카가 남자를 노려보며 물었다.
“네 녀석들에게 돈이 없으면 헛고생을 하는 거잖아. 쓸데없는 곳에 노동력을 낭비하는 것만큼 어리석은 것도 없으니까.”
“그게 아니고, 넷이면 아슬아슬한 수라서 그런 거 아냐?”
나프카의 눈동자가 예리한 빛을 발했다.
“아슬아슬한 수라니?”
“네 녀석, 우리 넷한테 반드시 이긴다는 보장은 있냐?”
“우습지.”
남자가 한 손을 들어서 앞 머리카락을 뒤로 넘겼다. 이마에는 카르마가 찍혀 있었다. Thirty Five, 실제로 사람을 35명이나 죽인 증거를 보였다.
허세를 부리는 건 아니었다. 그렇다면 가장 현명한 선택은 남자가 원하는 20실링을 구해다 주는 것이었다.
문제는 시간도 상당히 늦었고, 여기까지 오는데 이미 지칠 대로 지쳐서 그들에겐 더 이상 마물을 상대할 여력이 없다는 것이다. 한시라도 빨리 마을로 들어가서 휴식을 취하고 싶었다.
그가 요구하는 20실링은 현재 그들에게는 큰돈이었지만, 막상 현금으로 따진다면 그리 큰돈도 아니었다. 단지 현금을 실링으로 전환하기 위해선 최소 4월의 도시까지는 가야 구할 수 있다는 게 난건이었다.
남은 방법은 현명하다고는 할 수 없지만 남자와 싸워서 이기는 것밖에 없었다. 결정은 서호가 내리는 편이 나았다. 남자에겐 들리지 않을 정도로 그가 나직이 속삭였다.
“아카, 초코, 싸움이 시작되면 빙 둘러서 마을 쪽으로 달려가. 혹시라도 나나 아저씨 둘 중에 하나가 죽으면 바로 마을 안으로 도망쳐.”
“크로 님!”
등 뒤에서 아카가 걱정이 되는지 그를 불러 세웠다.
“마을 안으로 도망가라는 건 최악의 사태일 경우야. 이길 수 있을 테니까 걱정할 필요는 없어.”
“하, 하지만…….”
아카가 그의 소매를 붙잡는다. 고개를 돌리자 달빛을 맞아서 아름답게 반짝이는 심연의 눈동자가 그를 직시하고 있었다. 그 눈을 보고 거짓말은 할 수 없었다.
“최선을 다해볼 테니까 믿어봐.”
그 말을 들은 아카가 갑자기 새끼손가락을 내밀었다.
“믿을게요. 하지만 저희도 마을 쪽으로 가면서 지원을 해드릴게요. 그러니까 목숨까진 걸지 않겠다고 약속을 해주세요.”
별것 아닌 말과 행동인데도 참 묘한 기분이 들었다.
“아, 알았어.”
그녀가 내민 손가락에 손가락을 걸고 난 뒤 초코를 바라보았다. 그도 마음을 단단히 먹었는지 서호의 눈빛을 받으면서도 시선을 피하지 않았다.
“초코, 아카를 잘 부탁한다. 할 수 있겠지?”
“네, 저도 최선을 다해볼게요.”
“그래, 그럼 됐어.”
나무 작대기와 녹슨 방패를 힘주어 잡으면서 서호는 무겁게 돌아서서 남자가 기다리는 곳으로 걸어갔다.
유저와 제대로 싸우는 건 처음이지만 마물과 싸우는 것과 크게 다르지 않다고 믿었다.
애당초 파티플레이로 도저히 당해내지 못할 유저가 이곳에 있을 확률은 그다지 높지 않았다. 변수는 거기서 시작될지도 몰랐다.
나프카도 그의 뒤를 바짝 쫓아오면서 각오를 다지는 듯했다.
“곰 있는 곳 가르쳐 줄까?”
그들의 대화를 듣지 못한 남자의 물음에 서호는 고개를 가로저었다.
“그쪽 이름이?”
“이름은 왜?”
“묘비는 만들어주는 게 예의잖아.”
“뭐? 미친 거 아냐? 고작 20실링 때문에 죽겠다고?”
“지금 네 녀석이 우릴 미치게 만들고 있잖아.”
달빛을 받아서 윤기를 흘리는 칠흑의 머리카락 사이로 서호의 눈빛은 피로가 쌓여서 붉게 충혈되었으면서도 남자를 강렬하게 노려보고 있었다.
이미 싸움은 시작된 것이다. 그의 눈은 기사만이 가질 수 있는 눈으로, 마물과 유저를 불문하고 자신을 먼저 공격하게끔 만드는 도발의 힘을 가지고 있었다.
“뭐, 좋아. 이카드다. 멋진 이름이지?”
“이카드, 약속은 지켜주지.”
“그럴 필요는 없을걸? 여기서 다 죽을 테니까. 한 가지 미안한 건 네 녀석들의 이름은 전부 못 외울 것 같으니까, 그냥 묘비에는 ‘20실링에 목숨 건 병신들’이라고 적어줄게.”
“지랄하고 자빠졌네.”
서호가 욕설을 낮게 지껄이며 달리기 시작했다. 이미 깊은 호흡으로 힘을 끌어올린 뒤였다. 땅을 거칠게 밟고 달리던 서호가 팔을 힘껏 휘둘러 쥐고 있던 나무 작대기를 던졌다.
휘익―!
어차피 나무 작대기로 경합을 벌여봐야 칼날에 부서지는 건 한순간이었다. 그렇다면 투척으로 활용하는 편이 조금이라도 나았다.
차가운 밤공기를 가르는 나무 작대기, 그것을 이카드는 가소로운 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
퉁―!
달빛을 베어내는 은빛의 호에 너무도 힘없이 튕겨 나갔다. 거기까진 서호도 예상하고 있었다. 그사이 그가 이카드의 바로 앞까지 당도했다. 고작해야 세 걸음 앞이었다.
“하아압!”
무기가 없으니 오직 방패에 모든 기운을 싣는다. 높이 치켜든 방패를 이카드의 바로 앞에서 맹렬하게 내리찍었다.
“멍청한!”
이카드가 한 걸음 슬쩍 물러서면서 그의 방패를 흘리는 동시에 검을 휘둘렀다. 어둠의 공간에 기다랗고 잔인한 선이 그어졌다.
치잉―!
방패를 끌어당겨 그 잔인한 선을 막아내는 순간 서호의 몸이 크게 휘청거렸다. 모든 힘을 오직 방패에 집중했는데도 검이 가볍게 휘둘러지는 것조차 제대로 막지 못한 것이다.
“어라? 막아냈네?”
이카드의 경탄에는 비꼼이 묻어 있었다. 일격을 막은 것만으로도 의외라는 것이다.
“오호, 하긴 그 수밖에 없겠지?”
약자가 자신의 공격을 막아냈다면 그것은 모든 것을 방어에 걸었다는 뜻이다.
“네 녀석이 방어만 하기로 마음을 먹었다면, 진짜 공격은 다른 녀석이 하겠군. 이를테면 등 뒤에서 오는 건가?”
이카드의 말대로다. 서호는 처음부터 방패 역할에 충실했고, 어둠 속에 물들어 있던 나프카가 갑작스럽게 이카드의 등 뒤에서 나타났다.
자신의 기운을 완벽하게 감추고 있다가 순식간에 나타나서는 양손에 쥔 단검으로 이카드의 등을 노리며 파고들었다.
“방법은 좋아. 하지만 네 녀석들, 날 너무 물로 보는 거 아냐?”
방패를 쥐고 있던 서호는 그 말을 듣고 불길한 기분이 들 수밖에 없었다.
“자! 가르쳐 주지!”
나프카가 찌른 단검을 귀신처럼 흘린 이카드가 서호를 향해 찌르기를 구사했다. 찌른 칼날이 놀랍게도 녹슨 방패의 금이 간 틈으로 파고들어 왔다.
찌익―!
방패를 차고 있던 왼팔의 살갗이 찢겨지며 그의 오른쪽 쇄골 부근을 꿰뚫었다가 빠져나갔다.
“커헉!”
이카드는 서호를 일격에 제압하면서도 기습이 실패하면서 자세가 무너진 나프카의 가슴에 발차기까지 먹였다.
파악―!
그들 중에서 최고의 방어력을 가진 서호와 최고의 공격력을 가진 나프카가 한순간에 깨져 버렸다.
서호는 고통보다 정말로 무모한 싸움을 걸었는지도 모른다는 의심에 흔들렸다. 이카드가 그런 그를 비웃더니 검을 하늘 높이 들었다가 빠르게 내려쳤다.
“잘 가라!”
지금 이 순간 서호는 아무런 대처도 할 수 없었다. 아마 이번에도 아카가 없었다면 꼼짝없이 죽었을 것이다.
마을 쪽으로 달려가면서도 전장을 주시하고 있었던 아카가 지팡이를 재빨리 땅에 박으며 얼음가시를 날렸다.
지지직―!
아슬아슬한 순간이었다. 이카드의 오른쪽 겨드랑이에 날카롭게 피어난 얼음가시는 그의 팔이 휘둘러지는 것을 물리적으로 막아내었다.
“크윽!”
이카드도 이만큼 적중률이 뛰어난 마법까진 예상 못 해 팔을 내리다가 날이 선 얼음가시에 찔려 신음했다. 거기에 입술을 질끈 깨문 초코가 화살까지 쏘았다. 눈부시게 번쩍인 화살이 이카드의 심장을 향했다.
‘어쩌면’이라는 생각이 들 정도로 상황은 급박하게 돌아갔다. 다만 이카드의 동물적인 반응이 날아오는 화살보다 더욱 빨랐던 게 비운이었다.
그가 허리를 급하게 틀더니 날아오는 화살이 겨드랑이 쪽에 핀 얼음가시를 부숴놓도록 유도했다.
콰지직―!
요란한 소리를 내면서 얼음가시가 산산조각 났다. 분명 충격을 받았을 텐데 이카드는 주춤거리지도 않았다. 자유를 되찾은 팔을 몇 번 휘둘러 보더니 한쪽 입꼬리를 비릿하게 올릴 뿐이었다.
“자, 그럼 누구부터 죽을래?”
오만에 찬 미소를 지은 이카드의 질문이었다.
