제135화
물빛 안개가 흘러넘치는 거리를 서호와 아카는 걷고 있었다.
그에게 마음은 있지만 몸은 없다. 때문에 그들이 이렇게 여유롭게 걸을 수 있도록 허락된 시공간은 너바나의 도시 안으로 한정되어 있었다. 이 사실을 그녀에게 말할 수 없는 그의 마음은 안개마저 안쓰럽게 바라볼 수밖에 없었다.
그런 서호의 마음을 위로해 주듯이 풀잎을 밟는 소리와 추워진 날씨에 숨죽인 벌레들의 울음소리가 유독 정감있게 울리었다. 자연에서 일어나는 소리들은 마치 아름다운 첼로의 선율처럼 귓속으로 파고들어 꼭 동화의 세계에 빠진 것 같은 착각이 들게 만들었다.
“이곳은 언제 봐도…….”
“아름답네요.”
그의 말을 가로챈 아카가 눈웃음을 짓는다. 그 모습이 너무나 귀엽고 예뻐 보였다. 언젠가부터 그녀를 보면 거부할 수 없는 감정이 강하게 일어나는 것을 느꼈다.
낮까지만 하더라도 그는 아리아와 함께 겨울로 가기 위해서 삭막한 전략을 세웠다. 하지만 지금 이렇게 그녀와 함께 있노라면 그 모든 고민으로부터 벗어날 수 있었다. 그래서 저녁 식사를 하고 난 뒤에 너바나에 들어오자마자 미리 술집에서 여러 정보를 얻어낸 것인지도 몰랐다.
이 도시에서 가장 아름다운 곳이 어디냐는 질문에 도시 안에 세워진 다리가 있다고 했다. 그곳으로 아카와 함께 걸어가는 중이었다.
생각했던 것보다 도시가 넓어서 한참을 걸어간 끝에야 술집 주인이 말한 목조 다리가 눈에 들어오기 시작했다. 근처에 다가갈수록 서호는 탄성을 감추지 못했다.
11월의 도시에서 눈은 볼 수 없었다. 하지만 어두컴컴한 다리 건너편은 꼭 눈이나 서리가 쌓인 것처럼 반짝이고 있었다.
‘아!’
비교적 짧은 목조 다리를 지나서야 그 원인을 알 수 있었다. 가랑비가 내리고 있었다. 다리 하나를 두고 무수한 별빛이 선명하게 보이는 맑은 세계와 그 별이 반짝이며 떨어지는 것 같은 빗방울의 세계가 공존하고 있었던 것이다.
“신기하네요.”
아카도 두 손을 활짝 펼쳐서 내리는 빗방울을 느끼며 감탄했다.
“너바나식으로 여우비를 연출해 놓은 건가?”
한 손을 내밀어서 부딪치는 빗방울을 느껴보았다. 비의 감각이 그에게도 여실히 전해졌다. 얼굴에 떨어지는 빗물의 인사에 자연스럽게 미소도 그려졌다.
지금까지 현실이라 믿었던 제네시스. 그곳에선 산성비밖에 내리지 않는다고 알고 있어서 꼭 우산을 써야 했다. 돌이켜 보니 비를 맞은 적도 처음이었다.
“너바나에서만 느낄 수 있는 멋이겠지?”
만약 사유의 폭이 훨씬 넓은 사람이 이곳에 있었다면 수많은 시상을 받았을 것 같았다. 너바나, 열반이라는 뜻이 허황되게 지어진 건 아니라는 생각도 들었다.
“네, 이런 아름다운 빗방울은 처음이에요.”
그 말을 듣고 그녀를 바라보았다. 고개를 들고 큰 눈망울로 하늘의 별을 담고 있었다. 새하얀 로브가 빗물에 젖지 않고 튕겨내면서 반짝반짝 빛나고 있었다. 아름다웠다, 실로 아름다웠다.
‘평범하지 않은 인연인 거지? 우리는…….’
사뭇 운명이라는 멋들어진 이름에 끌림을 느꼈다. 용기를 낸 서호가 손을 뻗어서 그녀의 손을 살며시 잡았다.
그녀에게 있어서 이는 현실이 아니다. 게임 속일 뿐이다. 하지만 서호에게는 이곳이 전부였다. 그녀를 만나고, 느끼고, 가까워질 수 있는 유일한 통로였다. 비록 같은 공간은 공유하지 못하지만 어쩌면 그래서 이 시간이 더욱 소중한지도 몰랐다.
애써 마음을 감추고 담담한 시선으로 바라보자 그녀가 미소를 짓는다. 부끄러움과 설렘이 사이좋게 담겨 있었다.
“크로 님, 저, 한 가지 부탁이 있어요.”
겁 없이 한 걸음 다가온 아카가 물었다. 그녀가 쓰는 향수는 무엇일까? 이름 모를 꽃향기가 그의 가슴 속으로 스며들었다.
“응? 무슨 부탁?”
“저기, 오빠라고 불러도 되나요?”
아, 지금껏 그는 그녀에게 말을 편하게 하고 있었지만 방금 전까지도 아카는 극존칭을 쓰고 있었다. 어쩌면 거짓으로 가면을 쓰고 있다는 마음에 자신도 모르게 거리를 유지하였는데, 그랬던 마음에 작은 변화가 일어난 건지도 모를 일이었다.
“진작 불렀어도 뭐…….”
“괜찮은가요?”
“당연하지. 불러볼래?”
그 말에 한 손으로 이마를 살짝 긁던 그녀가 얼굴을 붉히며 입술을 떼었다.
“크로… 오빠?”
“이왕이면 이름이 낫겠다.”
왠지 모르게 너바나의 크로보다는 현실로 돌아가면 얻게 될 서호로 불리고 싶었다.
“서호 오빠?”
“응.”
조금 떨리는 목소리로 부르는 그녀의 모습은 귀엽고 앙증맞기까지 했다. 서호는 그 순간 조금 전부터 품고 있던 감정이 강해지는 것을 확실히 느꼈다.
이 감정은 분명 지금껏 거짓으로 만들어진 추억 속에서만 존재하는 것이었다. 하지만 지금은 그의 심장 부근에서 뜨겁고 아찔하게 일어났다. 현실을 가지고 싶다는 바람까지 절실히 불었다.
‘얼마 남지 않았잖아.’
설사 가는 도중에 도저히 넘을 수 없는 벽이 있어서 잘못된 결과가 있더라도 이 길을 걸었던 것에 후회는 없을 것이다. 하지만 아카를 다시 만나지 못한다는 건 근심으로 남았다. 그녀에게서 지워지는 건 조금 두려웠다.
“요즘 들어서 느끼는 건데 말이야.”
“네?”
“시간이 지나는 게 조금은 무섭다는 생각이 들어.”
그뿐만 아니라 누구나가 품고 있는 생각일 것이다. 시간이 존재하여 인연은 만들어지지만, 결국 그 인연은 시간에 의해서 끝을 맺는다.
이미 겪어서 알고 있다. 그들이 논하는 자아나 감성조차도 공간만으로는 성립되지 못한다. 시간이 있어야만 성립될 수 있었다. 하지만 그것들 전부가 다시 시간에 의해서 소멸되었다.
이 세상을 살면서 가장 무서운 게 있다면 바로 시간의 이중성이었다. 그 사실을 누구보다 뼈저리게 알고 있지만 떨칠 수 없는 것 역시 시간이 존재해서였다.
“그래도 전 1년 전으로는 돌아가고 싶지 않아요.”
“응?”
“앞으로 어떤 일이 있더라도 오빠를 알기 전으로는 돌아가기 싫다고 할까요?”
애교 섞인 그녀의 말을 들으며 서호는 고개를 끄덕여 주었다. 그랬다. 시간을 두려워하여선 자아는 설 수 없었다. 파멸을 두려워하여선 감성을 가질 수 없었다.
내리는 빗방울 하나하나가 가슴속으로 애절하게 젖어들었다. 이런 사소한 감상조차도 시간이 존재하여서였다. 그녀에게 품고 있는 마음조차도. 그렇다면 두려워할 필요는 없었다.
빗방울 때문일까? 전에 없던 감성을 느낀 그는 조금 더 용기를 내어서 아카의 앞으로 성큼 다가섰다. 숨결이 느껴질 정도로 가까워진 서호는 두 손을 마주 잡으며 그녀의 눈동자를 직시하였다.
“나도 마찬가지야. 그리고 이왕이면 이 시간들이 더욱 길고 깊게 지속될 수 있다면 좋겠다는 욕심이 들어.”
“욕심이라고요?”
이 마음은 그녀도 이해하기 어려울 것이다.
‘시간 속에서 인간의 마음이 파괴되었다고 해서 그걸로 끝인 걸까?’
답을 말하자면 아니었다. 한 인간이 죽는다고 하더라도 그 인간은 완벽하게 죽음을 맞이했다고 논할 수 없었다. 인간들은 이미 이에 대한 답을 알고서 자신의 이름을 남기고자 수많은 시간 동안 노력과 재능을 걸고 꿈과 열정으로 채워갔다.
‘그리고 단 한 명에게만 적용이 되지만, 자신이 죽더라도 그 누구보다 진하게 새길 수 있는 방법이 있어.’
그 욕심을 서호는 가지고 싶었다. 서로를 향한 사랑과 추억만큼은 적어도 두 사람이 눈을 감는 날까지는 어느 한쪽이 죽더라도 다른 한쪽의 가슴속에서 살아 있었다.
단언하건대 서호는 아카에게 자신을 남기고 싶었다. 그것이 나아가 그녀에게 아픔이나 슬픔이 될지라도.
“눈감아줄래?”
그 말에 아카의 크고 맑은 동공이 흔들렸지만 그 모습조차도 지금 서호에게는 사랑스럽게 다가왔다.
긴장으로 ‘꼴깍’거리며 마른침을 삼킨 아카는 직감하고 있었다. 영화에서나 봤던 아름다운 순간이 그녀에게도 온 것이다. 그것이 게임 속에서 이뤄지는 건 의외였다.
그래도 아카는 지금 눈앞에 서 있는 그라면 괜찮다는 생각을 가졌다. 이 사람과 깊어지는 데 있어서 장소는 크게 중요하지 않다는 생각이 들었다. 중요한 건 이 사람과 보내는 시간이었다.
아카가 눈을 질끈 감았다. 감고 있는 눈매가 파르르 떨렸다. 서호는 그 모습을 보고 더 이상 참지도, 기다리지도 않았다.
솔직한 욕심, 그 욕심에 아름다움을 더하면 소망이 된다. 그 소망으로 서호는 고개를 숙이며 그녀의 입술을 훔쳤다.
부드러운 입술이 맞닿는다. 맞물린다. 그리고 하나가 된다. 세상에서 가장 달콤한 부드러움이 그의 혀에 닿더니 온몸으로 퍼져 나갔다. 짜릿하고, 아릿하게.
첫 키스였다. 세상에 태어난 후 진정으로 타인과 거짓 없이 연결되는 순간이었다. 그와 그녀, 적어도 감성이 가진 시공간의 거리는 지금 이 순간 제로가 되었다.
