제33화
한 남자의 목소리가 소강된 전장을 찢었다.
“야! 이 호로자식들아! 난 걱정도 안 되냐?”
희뿌연 안개 때문에 모습은 보이지 않았지만 분명 나프카의 목소리였다. 그 목소리를 듣고서야 모두의 머릿속에 이카로스에게 당한 나프카를 잊고 있었다는 사실이 떠올랐다.
아카의 얼굴이 순간 잘 익은 과일처럼 붉어졌다. 초코도 새파랗게 질려 버렸다. 서호에겐 죄가 없었다. 죄가 있다면 아카와 초코의 머릿속에 난도질당하는 광경을 각인시킨 것밖에 없었다.
“이 장유유서도 모르는 싸가지 없는 것들!”
옭아매는 안개를 털어낸 나프카가 화를 내면서 다가오다가 서호의 모습을 보고서 입을 다물었다. 어금니를 꽉 문 탓에 턱선에 힘줄까지 잡혔다.
나프카의 부상도 가볍지는 않았다. 특히나 왼쪽 어깨와 오른쪽 가슴의 상처는 깊어서 핏물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 그래도 서호가 입은 상처에 비하면 가벼웠다.
“얼음도치, 제대로 당했네?”
얼음도치, 얼음덩어리와 고슴도치의 합성어인 듯했다.
“아저씨도 그다지 좋은 꼴은 아니네요?”
“너보단 멀쩡하잖아. 이걸로 내가 너보단 강한 게 증명된 거나 마찬가지군.”
말은 잘하지만 실상 나프카도 금세라도 쓰러질 것 같았다. 어찌할 바를 모르던 초코가 서호와 눈빛이 마주치고 나서야 나프카에게 다가가서 부축을 해주었다.
그렇게 서호는 아카의 부축을 받고, 나프카도 초코의 부축을 받으면서 일행은 묘지의 두 번째 마을을 향해 걸어가기 시작했다.
저벅저벅―!
아무래도 덜 다친 나프카의 걸음이 서호의 걸음보단 빠를 수밖에 없었다. 그들이 천천히 서호와 아카를 앞장서 갔다. 앞으로 스쳐 가는 그들을 바라보던 서호가 어두운 눈빛을 하고서도 고개를 갸웃거렸다.
“아저씨…….”
힘겹게 걸음을 내딛다 보니 고개가 내려간 까닭에 나프카의 바지를 보게 되었다. 그런데 그 바지의 색깔이 투톤이었다.
“왜 부르냐, 패배자 얼음도치?”
“혹시 오줌 쌌어요?”
“뭐? 오줌?”
“바지가 젖었는데, 그거 피는 아니지 않나요?”
“뭐라고?”
나프카도 그때서야 바지가 축축하게 젖어 있다는 사실을 깨달았다. 확실히 피는 아니었다.
‘뭐야, 이거?’
나프카의 눈동자가 혼란스러움으로 물들었다. 인간의 몸속에서 피가 아닌 다른 액체가 나왔다면 서호의 말대로 오줌일 가능성이 가장 높았다. 부축을 하고 있던 초코도 흠칫하면서 불안하게 발을 내디뎠다. 나프카의 바지에 닿지 않으려는 몸부림이었다.
“야! 아냐! 꼬맹이, 설마 얼음도치가 하는 말을 믿는 거야? 여긴 가상공간이야! 애당초 오줌을 지릴 리가 없잖아! 이 몸을 뭐로 보고!”
나프카가 기겁하며 소리를 질렀지만 초코는 미심쩍은 눈빛을 쉽게 지우지 못한 채 부축을 했다. 그때 그들의 등 뒤에서 다른 누군가가 친절하게도 답변을 해주었다.
“실제로 오줌을 지린 사례가 있답니다.”
그 뒤로 간단한 설명까지 이어졌다.
가상공간 안에서 충격을 받으면 그 대가로 퓨어가 전기 충격을 전신에 가하게 된다. 이 충격이 심할 경우에 퓨어 안에 있는 인간은 구역질을 할 수도 있고, 실제로 피를 토해내는 일도 있다. 게다가 남자의 경우 죽기 직전 정액을 사출하는 경우도 있었다.
물론 이는 전기 충격이 성적 자극을 주어서 그런 것이 아니다. 죽음을 앞둔 상황에서 종족을 번식해야 된다는 본능 때문에 비단 인간 남성뿐만 아니라 지구상의 많은 수컷들에게 이런 현상이 일어난다. 이를 강박사출이라고도 한다.
그러니 괄약근이 풀려서 오줌이 나오는 것도 불가능한 얘기가 아니었다. 가상 섹스에서 보다 뛰어난 쾌감을 얻기 위해 성기 주변의 신경을 세밀하게 인식하는 퓨어54(N27)의 경우는 오줌을 지릴 경우 액체는 인식을 못 하지만, 괄약근이 풀린 정보는 얻게 되어서 이를 실현시키는 것이 가능했다.
“뭐, 너무 걱정 마세요. 퓨어는 방수가 되는 전자제품이니까요.”
뒤에서 들려온 친절한 설명을 듣고 짓궂은 미소를 지으며 놀리는 서호. 그를 노려본 나프카의 얼굴이 홍당무가 되어버렸다.
“그래도 다행히 똥칠은 안 하셨네요.”
“시끄러! 어디서 구라를! 너희들, 다 짰지?”
나프카가 정색을 하며 뒤쪽을 노려보았다. 방금 전 뒤에서 그가 오줌을 지렸다는 사실을 확정시킨 이가 분명 서호와 짰을 거라는 추측에서였다. 안개에 가려져 흐릿한 모습을 한 사람이 ‘풋’ 소리를 내면서 웃음을 지었다.
“이! 이!”
잠시 멈춰 서서 정말로 죽일 듯이 노려보았는데, 안개가 걷히면서 나타난 모습에 나프카는 황급히 고개를 앞으로 돌릴 수밖에 없었다.
안개 속에서 나타난 사람은 갈색의 웨이브 진 머리카락 사이로 뇌쇄적인 눈빛을 가진 여성이었다. 오뚝한 코와 붉은 입술이 황금의 조화를 이루고 있었다. 가슴과 둔부만을 가린 자극적인 갑옷을 입은 여성, 다름 아닌 봄의 여왕 유라였다.
왼손은 초코와 어깨동무를 하고 있었기에 나프카는 황급히 오른손만이라도 들어서 얼굴을 가렸다.
몸이야 가릴 수 없지만 얼굴은 죽어도 사수를 해야 했다. 들킨다면 그는 평생 그녀에게 오줌을 지린 남자로 기억될 것이 뻔했다.
“너무 걱정 마세요. 봄의 여왕은 못 본 것 같네요.”
“그, 그래?”
의외로 서호가 나프카를 위로해 주었다.
“그런데 다른 사람이 본 것 같아요.”
“어디? 어떤 놈?”
서호가 슬쩍 가리킨 손가락 끝에는 한 남자가 전방에 있었다. 그 남자가 나프카를 빤히 바라보더니 재빨리 고개를 돌려서 앞서갔다.
“누, 누구지?”
“저 사람 몰라요? 너바나 방송의 PD라고 하는 것 같던데요?”
“뭐?”
그 말을 들은 나프카의 안색이 창백해졌다. PD의 시각은 카메라나 마찬가지였다.
“전국으로 방송되면 유명 인사가 되겠네요. 미리 사인을 받아놔야 하는 건가요?”
지금 나프카에겐 능구렁이처럼 놀리는 서호와 싸울 여유가 없었다. 그는 새하얗게 질린 얼굴로 초코를 다그쳤다.
“잡아! 잡아서 죽여야 돼! 어서 가자! 꼬맹아!”
“아아!”
“이 자식!”
발이 얽히면서 쓰러지자 나프카는 괜히 죄 없는 초코에게 화풀이를 했다.
“그래도 운이 좋았네요. 그 이카로스의 공격에서 살아남으셨잖아요.”
유라가 뒤에서 다가오면서 서호와 나프카를 위로해 주었다. 하긴 그녀의 입장에서는 서호가 죽을 각오로 버텼다는 사실을 알 리가 없었다. 그저 주변에 널려 있던 열이 넘는 시체 중에서 운이 좋아서 살아남은 것으로 생각하고 있었다.
“운이라… 확실히 그렇군요.”
흐릿하게 대답을 한 서호는 그 운으로 목적이 정해졌다는 말까진 하지 않았다. 더 이상 어제를 돌아보고 있을 수는 없게 되었다. 지옥이 될지도 모르지만 걸어야 하는 내일이 주어진 것이다.
“제가 부축을 해드리겠습니다.”
아카 혼자서는 힘겨워 보였는지 순백의 갑옷을 입은 기사가 뒤쪽에서 나타나 서호의 다른 쪽 팔을 어깨에 걸었다.
“고, 고맙습니다.”
“아직 많이 남았으니까 힘을 아끼세요.”
그 말을 남긴 자는 바로 사자크였다. 그는 지금 피로 목욕을 한 것 같은 서호를 보면서 말 못 할 의문점 하나를 품고 있었다.
이곳에서 유일하게 스프린터라는 별명을 가진 클로드를 실제로 본 남자가 있다면 바로 사자크였다. 함께 마물을 사냥한 적도 있었기에 지금 서호의 얼굴을 보고 상당히 닮았다는 사실을 깨달았다.
아니, 닮은 정도가 아니라 쌍둥이처럼 똑같았다. 어쩌면 진짜 쌍둥이일지도 모른다는 생각이 들었다.
적어도 본인이 아니라는 건 알 수 있었다. 만약 클로드가 이곳에 있었다면 이카로스한테 이토록 처절하게 당할 일은 없었던 까닭이다.
“너바나는 어떻게 하시게 되었나요?”
결국 사자크는 돌려서 물을 수밖에 없었다. 부축을 하고 걷던 그의 질문에 서호는 조금 힘겨워진 숨결을 내쉬며 대답을 해주었다.
“우연히 하게 되었다고 할까요?”
이 세상, 우연은 없다지만 이보다 편한 변명거리도 없었다.
*    *    *
얼마나, 얼마나 걸었을까? 눈꺼풀이 무거워지고 누군가가 목을 짓누르는 것처럼 숨이 차왔다.
“하아, 학…….”
적어도 30여 분은 넘게 묘지를 걸은 듯했다. 지금 서호는 사자크가 했던 경고를 온몸으로 실감하고 있었다. 시간이 갈수록 급속도로 힘이 빠져나갔다. 다리의 감각도 무뎌졌다. 퓨어에서 지속적으로 받은 전기 충격에 점점 의식은 희미해져 가고 있었다.
“…….”
주변의 풍경까지 짙은 안개로 흐릿해서 정말이지 꿈속을 걷는 기분이 들었다. 그 몽롱함에 취해서 숨을 쉬고 있다는 사실조차 잠시 잊어버렸다.
“정신을 잃으시면 안 됩니다.”
바로 옆에서 들려오는 사자크의 말에 서호는 고개를 끄덕였다. 괴롭지만 눈을 뜨고 내디뎌야 했다. 걸음을 내디딜 때마다 비참하게 찢어진 상처가 붙었다 떨어지고, 핏물이 일어나서 지속적인 아픔이 끼얹어졌다.
이건 마치 인생과 같았다. 삶이라는 희망을 위해 걷는 이 길은 무척이나 무겁고 어두웠다. 희망이라고 할 수 있는 마을은 안개에 가려져 보이지 않았다.
반면 죽음의 숨결은 시간이 지날수록 선명히 다가왔다. 한순간이라도 정신을 놓치면 사신의 낫이 그어질 태세였다.
피를 너무 많이 흘린 탓에 추위가 엄습하고 시야도 한층 깜깜해졌다. 이것은 인생에서 패배에 꺾인 좌절감이 부른 장막이었다.
숨이 끊어질 것 같고 다리는 떨어질 것 같다. 이 역시 방황으로 시간을 덧없이 보낸 자에게 내려지는 무거운 철퇴였다.
서호의 몸 상태는 시시각각 나빠졌다. 30분 전만 해도 나프카와 농담을 주고받았는데 지금은 정말로 생사의 기로에 놓이고 있었다. 이젠 똑바로 걷지도 못하고 비틀거리기만 했다.
“하아… 하아…….”
서호는 멀어지는 영혼을 붙잡으려 애를 썼다. 바로 옆에서 들려오는 아카의 숨소리에 맞춰서 걸음을 내딛는 것에 온 신경을 다하였다.
고개를 돌려 힘겹게 아카를 바라보자, 그녀는 이마에 송골송골 땀방울이 맺혔음에도 입술을 깨물며 최선을 다해서 그를 부축해 주고 있었다.
그런 그녀와 눈이 마주쳤다. 그녀의 큰 눈망울에 걱정이 한가득 들어 있다는 게 가슴으로 느껴졌다.
‘걱정할 필요는 없어. 난 괜찮아. 여기서 죽을 리가 없잖아.’
말을 할 여력까지 잃어버렸기에 서호는 입술을 비틀어서 답을 주었다. 비틀어진 미소라도 보내어 마음을 전해보았다. 그 모습을 보고 아카도 고개를 끄덕이면서 더욱 힘을 내서 부축을 해주었다.
“힘내세요.”
그녀의 고운 목소리에 서호는 진심으로 고개를 끄덕이며 발을 내디뎠다.
저벅저벅―!
죽음이 가까워진 탓일까? 으스스하던 묘지가 몹시도 고요하고 평화롭게 느껴졌다. 분명 석양이 내리고 있었는데 밤처럼 어두웠다. 그 순간 어두운 시야에 곡선을 그리는 가냘픈 빛이 맺혔다.
‘뭐지?’
푸르스름한 빛이 묘지를 맴돌고 있었다.
‘반딧불인가?’
정감을 살리기 위해서 묘지에 반딧불을 구현해 놓을 수 있었으니 아마도 환상은 아닐 것이다. 다만 아직은 시간이 저녁으로 반딧불을 보기에는 일렀다. 볼 수 없음에도 보고 있었다.
‘시야가 어두워진 탓인가?’
그건 정말로 갑작스런 깨달음이 아닐 수 없었다. 묘지에 숨죽이고 있는 반딧불은 태양 아래선 볼 수 없고 밤이 되어야 볼 수 있었다. 이처럼 이 세상에서 자신이 원하는 빛을 보기 위해선 우선 주변을 어둠뿐인 밤으로 만들 필요가 있었다.
지금은 그 밤이 내린 것뿐이었다. 절망(絶望) 아래 놓여야만 절망(切望)이 보이듯, 어두워지는 시야와 흐릿한 현실은 그에게 정말이지 단 하나의 소망만을 남겨주었다.
‘난 정말 괜찮아. 여기서 죽을 수는 없어.’
지금 내딛는 이 길은 실로 인생을 닮았다. 이 길은 분명 실패와 패배가 부른 방황의 길이다. 방황을 해보지 못한 자는 고개를 숙인 적이 없어 자신의 심장에서 뿜어지고 있는 빛이 어떤 색채를 하고 있는지 모른다.
그 색채는 한 번이라도 고개를 숙여본 자만이 볼 수 있는 거다. 볼 수 있는 자격을 가지는 거다. 그러니까 이 힘겨운 길은 다시 말하면 그에겐 영광된 길이었다.
서호는 나약한 생각은 가지지 않았다. 힘든 생각은 패자(敗者)를 만들고, 힘든 현실은 패자(覇者)를 만드는 까닭이다.
비록 자신이 존귀한 생명이 아니라 인간이 만들어낸 장난감이라고 하더라도, 장난감이 된 자신에게 패배한 현실만이 주어졌다고 하더라도 서호는 한쪽 어금니를 꽉 물고 입꼬리를 비틀면서 올렸다.
‘방황이 영광의 열쇠라면, 오늘로 하여금 나는 강해진다. 오늘로 하여금 그 누구에게도 지지 않는 패자가 된다.’
어쩌면 이 순간 그의 운명은 정해진 것인지도 몰랐다. 강해진다는 것은 그것만으로 끝나는 게 아니었다. 힘에는 반드시 책임이 따랐다. 그렇기에 그가 원하는 강함은 그만큼의 막중한 책임도 짊어지게 될 것이다.
첫 패배를 당한 서호, 그가 갈망하는 강함은 소수를 지키는 기사에서 다수를 지킬 수 있는 군주의 길로 인도하는 길, 겨울의 왕에 다가가는 길이었다.
훗날 시계대륙을 흔들게 될 섬룡의 군주는 이제 막 서호의 심장에서 눈을 뜨고 있었다.
