제107화
아름다운 도시였다.
시계대륙에서 맺은 연을 끊기에는 이보다 좋은 도시는 없었다.
‘그것이 인연이든 악연이든…….’
낙엽이 깔린 거리를 걷던 로번은 그렇게 되뇌었다. 8월의 도시에서 붉은 일족이 부린 수 탓에 아버지에게 너바나를 하고 있다는 사실이 들통 났다.
“퓨어로 그딴 게임이나 하고 있는 게 사실이냐?”
얼굴에 진한 주름이 잡힌 아버지가 그를 힐책했다. 만약 그때까지도 누군가를 골탕 먹이기 위해서 너바나를 하고 있었다면 당장 죄송하다고 말한 뒤 그만두었을 것이다. 하지만 그럴 수 없는 이유가 생겨 버렸다.
“…사실입니다.”
“미쳤냐?”
“훗날 뛰어난 리더가 되기 위해서라고 이해해 주십시오. 극한 상황 속에 처한 사람들의 심리와 갈등을 조사하고 있었습니다.”
거짓말이었다. 설사 그가 그런 의도를 가지고 너바나를 한다고 하더라도 올바른 조사는 되지 못했다. 왜냐면 너바나를 하고 있는 사람들은 극소수였으며, 그들 대부분이 사회로부터 소외를 당한 아웃사이더였기에 일반적인 사람들이 극한 상황에 처했다고 보기는 어려웠다. 그들의 사고와 행동을 기준으로 일반화를 시키는 건 무리가 있었다.
“고작 그딴 걸 조사하기 위해서 실제로 죽을지도 모르는 게임을 하고 있다고? 애당초 그런 곳에서 조사가 제대로 될 리도 없잖느냐!”
아버지가 목재 탁자를 ‘쾅’ 하고 후려쳤다. 하지만 물러서지 않았다.
“아닙니다. 그곳에선 칼로 사람을 죽인다는 차이만 있을 뿐입니다. 혀로, 펜으로 사람을 죽이는 현실과 크게 다르지 않았습니다. 제 나이에 접할 수 없는 것들을 직접 보고 확실히 배울 수 있었습니다.”
“무엇을 배웠는데?”
“항상 긴장하는 법을 배웠습니다. 세상 그 누구도 믿을 수 없으니까요.”
역시 거짓말이었다. 그가 가장 처음 너바나에 진정으로 매료되었던 계기는 바로 지금의 일행이 신뢰만으로 거둔 승리를 보면서였다. 마치 스포츠에 열광하듯 그만큼 짜릿한 것도 없다는 생각에 빠져들었다.
그러나 사실대로 말할 수는 없었다. 아버지의 가치관과는 위배된다는 사실을 알기에, 아버지가 그에게 무엇을 강요하는지를 알기에 거짓말을 할 수밖에 없었다.
“그래서 네가 내린 결론은?”
“아버지의 사업을 물려받기 위해선 더욱 강해지고 비정해져야 한다는 사실도 뼈저리게 배웠습니다. 개학 때까지만 하겠습니다. 2학년이 되면 그만두겠습니다.”
“그럼 네 말은, 지금 당장은 그 미친 게임을 계속한다는 말이냐?”
“네. 대신 아버지가 원하는 대학에 가겠습니다.”
지금의 자유를 구하기 위한 거래였다.
“유학은?”
“아버지가 원하는 곳으로 가겠습니다. 3월까지만 제가 보고 싶은 것을 보게 해주십시오.”
아들과 아버지 사이에서만 체결되는 계약, 이것만이 아버지에게 유효하다는 사실을 그는 알고 있었다.
“언제쯤 철이 들려는지…….”
그의 아버지가 혀를 찼다.
“뭐, 좋다. 하고 싶은 대로 해봐라. 거짓말까지 하면서 하고 싶다면 말려도 소용이 없겠지.”
거짓말이라고 했다. 이미 아버지는 그의 속내를 꿰뚫어 보고 있었던 것이다. 뭔가 논리적으로 어긋난 말을 내뱉었는지도 모른다는 의심을 하는 사이에 아버지는 담배 한 개비를 물면서 묘한 미소를 지었다.
“난 네놈의 아비다. 거짓말을 할 때 말버릇이나 제스처 정도는 감추고 말을 했어야지.”
아, 그때야 그는 스스로 인지하지 못하는 버릇이 있다는 사실을 깨달았다.
“방금 말한 것을 지킬 자신이 있다면 허락은 한다. 하지만 진짜 이유를 들었으면 하는데?”
거짓이 아닌 진실을 말하라. 이것이 너바나를 하고 싶다면 지켜야 하는 마지막 계약조건이었다.
“꺾고 싶은 자가 있습니다.”
그에게 버릇이 있어서 거짓말이 통하지 않는다면 진실을 말할 수밖에 없었다.
“꺾고 싶은 자?”
“아버지의 아들이라 저 역시 자존심이 강합니다. 지고는 못 살겠더군요. 그 자식에게 제 힘을 보여주기 위해선 강해져야 하고, 지금 당장은 힘이 듭니다. 3월이 되기 전까지는 강해져서 꼭 쓰러뜨린 다음에 그만두고 싶습니다.”
“꺾고 싶은 자가 그곳에 있다?”
“네.”
“그건 괜찮군. 처음부터 그리 말했으면 될 것을, 아직도 통찰이 부족하구나.”
그렇게 아버지에게 한정된 자유를 얻어냈다. 그들과 처음으로 동행하였을 때 그의 목표는 어디까지나 섬룡의 검에 도전하는 것이었다. 하지만 지난날 그는 캔터베리 성당 앞에서 시도조차 하지 않고 그 검을 지나쳤다.
살아가면서 꿈이 몇 차례나 바뀌듯이, 그 역시 시계대륙을 걸으면서 목적이 변한 탓이었다. 그를 비웃으면서 살갗을 뜯어낸 자, 자신에게 치욕적일 정도의 패배를 안겨다 준 자, 그자를 꺾지 않고서는 앞으로 무엇을 하든지 그자의 그림자가 걸릴 것 같은 예감이 들었다.
‘오늘이다. 악연은 여기서 끊는다.’
불어오는 바람에 낙엽이 흩날리는 황금빛 도시. 이곳의 거리를 홀로 걸어가던 로번은 어느 건물 앞에 서서 심호흡을 했다.
콰앙―!
붉은 일족의 임시 아지트였다. 나무로 만들어진 정문을 걷어차고 들어선 로번은 건물 안에 있던 사람들의 시선이 집중되는 것을 보고 장난기 어린 미소를 지었다.
“아! 깜짝이야!”
“뭐야, 저 새끼? 돌았나?”
자신을 향해서 욕설을 내뱉는 자들을 찬찬히 둘러본 로번은 어느 한곳을 노려보며 크게 입을 열었다.
“나와라!”
“…….”
“결투, 이번엔 내가 신청한다!”
그 말에 모두가 황당한 표정이 되어버렸다. 갑작스럽게 문을 걷어차질 않나, 결투 신청을 하지 않나, 욕설을 내뱉던 붉은 일족들은 하나같이 멍한 표정을 짓고 있었다.
그 와중에 로번의 노기가 향한 곳, 구석의 소파에 태연하게 몸을 묻고 있던 붉은 머리카락의 남자가 천천히 일어섰다.
시리안이었다. 지난날보다 체중이 상당히 줄어들어서 쇠사슬로 만들어진 갑옷 사이로 보이는 그의 상체는 꼭 말라비틀어진 시체를 보는 듯했다. 창백한 얼굴에 유난히 붉은 입술이 살짝 뒤틀려 있었다.
“뭐야? 어디서 굴러먹던 쓰레기야?”
“날 몰라? 그러니까 네 녀석은 지는 거다. 적어도 악연을 만들었으면 기억하고 한눈에 알아봐야 뒤에서 칼을 안 맞지.”
로번의 말에 시리안의 미간이 눈에 띌 정도로 찌푸려졌다. 자신의 패배를 논하고 있었다. 그 말은 자신들을 최근에 꺾은 집단에서 왔다는 것을 암시했다.
젊은 기사와 여름의 장인, 그리고 잊을 수 없을 정도로 진한 굴욕을 준 도적이 있는 파티가 그려졌다. 그날 도적이 말했다, 자신의 파티에 검사가 있는데 녀석의 몫이기에 그를 살려준다고.
“네 녀석이었군.”
“이제야 생각났냐? 그리고 네 녀석이 아니라 내 이름은 로번이다. 널 밟을 이름이니까 이번엔 똑똑히 기억해 둬라.”
“그래, 분명 생각이 나는군. 그전에 나한테 패한 적이 있지. 안 그래, 쓰레기?”
6월의 도시에서 패배한 건 틀림없는 사실이었다. 부정할 필요가 없었다.
“그러니까, 그날의 치욕을 갚아주기 위해서 온 거다.”
“뭐, 좋아. 언제? 어디서?”
“기다리고 자시고 할 것도 없다. 지금 당장 결장에서.”
가능성이 없는 승부였다면 애당초 주사위도 던지지 않았다. 도시 밖에서 목숨을 걸고 싸워도 상관은 없었다. 하지만 10월의 도시 밖으로 나가는 건 마물의 개입으로 인해서 변수가 너무나 많았다. 정당한 싸움이라고 볼 수가 없었다. 로번은 그때와 똑같은 조건에서 다른 결과를 이끌어내고 싶었다.
“웃기는군. 뭐야? 날 정말로 이길 수 있다고 믿는 거야?”
“눈에 뵈는 게 없는 나이거든.”
“크크큭, 미친 새끼, 앞장서라.”
거침없이 돌아선 로번이 아지트를 나와 결투장으로 걷기 시작했다. 시리안도 벽에 걸어둔 그의 키만 한 대검을 뽑아 들고는 그를 따라갔다. 아지트에 있던 붉은 일족들도 이 아까운 구경거리를 놓칠 수 없었기에 그들의 뒤를 쫓았다.
아리땁고 고요했던 도시, 그곳에 갑작스런 인파의 행렬이 만들어졌다. 결국 결투장에 도착해서 두 남자가 마주 설 때쯤에는 수많은 사람들의 시선이 집중되었다.
두 남자는 누가 보아도 화려했다.
둘 다 재력이라면 이 도시에서 둘째가라면 서러워할 자들이었다. 무기나 방어구를 구입하는 데 현질을 당연시 여기는 둘은 이미 가을의 입구인 9월의 도시에서 암거래를 한 탓에 누구에게도 꿀리지 않는 검과 갑옷으로 무장을 하고 있었다.
시리안은 해골이 여기저기 박혀 있는 죽음의 대검과 속이 다 비치는 사슬로 만들어진 메일을 입고 있었다. 머리카락과 같은 붉은색으로 갑옷을 도색하여 누가 보더라도 붉은 일족의 수장임을 한눈에 알아볼 수 있었다.
로번 역시도 그런 시리안에게 전혀 손색이 없는 사치스러움을 뽐내고 있었다. 푸른빛의 실크로 짜인 옷 위에 어깨와 가슴만 보호하는 비교적 가벼운 경갑을 걸치고 있었다.
검은 새하얗게 빛나고 있었는데 밝기보다는 뜨겁다는 느낌이 강했다. 여름의 장인 토모어의 손을 거치면서 스치기만 해도 불꽃이 일어날 정도로 거칠어진 화신의 검이었다.
“시작할까?”
결투장에 마주 선 채 몸을 푼 로번이 먼저 입술을 떼었다.
“쓰레기, 먼저 실력을 보여봐라.”
에델메탈페히터와 베르세르크 간의 대결.
직업만을 두고 보더라도 상당히 흥미로운 대결이었는데, 거기다가 베르세르크의 정체는 불사자 시리안이었다. 그에게 맞서는 자도 무기와 갑옷으로 보아서 상당한 실력을 가진 것을 의심할 여지가 없었다. 때문에 다른 곳에서 싸우고 있던 사람들과 우연히 그곳을 지나가다가 멈춰 선 사람들까지 수많은 시선이 숨을 삼키고 집중했다.
그들 주위로 족히 백여 명에 이르는 구경꾼들이 모여들었고, 이미 녹화를 하는 자들까지도 나왔다.
화르륵―!
로번이 먼저 오라를 일으켰다. 오른손에 쥐어진 장검으로 허공에 원을 그리자 거기서 일어난 환한 기운이 도깨비불로 거듭나며 로번의 몸 주변을 뱅글뱅글 돌았다.
바퀴벌레들을 상대했을 때처럼 뜨겁게 이글거리는 불꽃이 주변에 불똥을 튀기면서 사람들의 마음속에 열기를 지폈다.
“불꽃의 비호? 그딴 거로 내 검을 막을 수 있다고?”
“그래. 벌레들을 상대할 땐 의외로 잘 먹히더라고.”
시리안과 로번, 독기만큼은 정말이지, 막상막하였다.
