제60화
그의 외모와 능력을 그대로 복사했다면 어쩌면 성향까지도 같을지 몰랐다. 아직 정체성조차 불분명한 상황에서 복제 인형을 상대한다는 건 서호로서는 꺼림칙한 일이었다.
“하아압!”
고함을 지르며 그에게 달려오고 있다. 몇 걸음 안으로 달려오더니 오른손에 쥐고 있던 검을 갑자기 땅에 박는다.
‘뭘 하려고?’
미처 예상할 틈도 없었다.
파박―!
땅에 박힌 검이 휘둘러지면서 흙먼지가 뿌려졌다.
‘거참! 더럽게 교활하군!’
서호가 눈을 질끈 감게 된 그 순간 바로 앞으로 달려온 복제 인형이 어떤 공격을 할지는 보지 않아도 뻔했다.
치잉―!
아마 조금만 늦었더라도 서호의 견갑골 부위가 또 칼에 베어졌을 것이다. 본능적으로 왼팔을 들어 방패로 떨어지는 칼날을 막아낸 서호는 뒤늦게 눈을 뜨는 동시에 검극을 세워서 찌르기를 구사했다.
복제 인형 역시 들고 있던 방패로 어렵지 않게 그의 공격을 쳐내었다. 단지 막아내는 게 아니라 방패를 휘둘러서 공격을 한 대상의 자세를 무너뜨리는 수법, 서호가 자주 쓰는 패링이었다.
“호오!”
자연스레 감탄이 나왔다. 정말로 성향까지 같았다. 호기심이 깃든 미소를 지은 서호가 두 손으로 검의 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
“어디, 이것도 어떻게 막아내는지 볼까?”
두 팔에 힘을 줘서 검을 마치 도끼처럼 내리찍는다. 공격이 통할 거란 어설픈 기대는 애당초 하지 않았다.
치엥―!
역시나 가로막혔다. 복제 인형도 두 손으로 검의 손잡이를 힘껏 붙잡아서 내리찍는 그의 검을 쳐내었다. 아니, 쳐냈을 뿐만 아니라 동시에 파고들어 왔다. 온통 놀랄 일투성이였다. 자세를 숙이며 적의 안쪽으로 파고드는 것도 서호의 전투 방식이었다.
그렇기에 가슴 아래쪽으로 들어와서 무엇을 하려는지도 읽을 수 있었다. 오른손을 쭉 밀면서 검의 손잡이 끝부분으로 그의 배 부분을 강타하려 했다.
“크윽!”
미리 읽고 있었지만 한 가지 변수가 있었다. 그만 울퉁불퉁한 동굴 바닥에 뒷발이 걸려서 뻔히 알고도 피하지 못한 것이다.
‘설마 이것조차 읽은 건가?’
만약 그라면 어땠을까 하고 예측해 보자 충분히 가능성이 있었다.
‘그렇다면?’
복부를 강타당하고도 서호는 아픔을 추스르기보다는 두 발에 힘을 꽉 쥐었다.
‘이것도 읽어낼까?’
뒤쪽으로 쓰러질 듯이 쏠려 있던 상체. 그 상황에서 두 다리와 허리에 힘을 꽉 주어 오히려 반동력을 살려 검을 크게 휘둘렀다.
휘익―!
평소 낼 수 있는 힘보다 더욱 강한 힘을 내기 위해서였다. 복제 인형도 그의 의도를 읽었는지 눈 깜짝할 사이에 뒤로 물러나서 검을 피해내더니 목을 꺾는 여유까지 보였다.
‘어디까지 카피가 된 거지?’
지금껏 수많은 마물의 앞에 서면서도 느끼지 못했던 위화감이 서호의 정신을 흔들어놓았다. 자신의 잠재력까지 복사되었다면 정말이지 답이 없었다.
사실 지금 고전을 하고 있는 건 비단 서호만이 아니었다.
심연의 비명이 낳은 검은 형상들은 이곳에 있는 기사단원들의 정신을 빼놓고 있었다. 외모나 능력이 빼닮은 건 둘째치더라도 성향까지도 비슷해서 당사자들은 당황할 수밖에 없었다. 당연히 기존에 가지고 있던 실력을 못 내었다.
서호의 근처에 있던 기사단원 중 하나도 복제 인형에게 일검을 맞고 어깨가 깊숙이 베어졌다.
한 팔이 덜렁거리게 되었으니 그 뒤는 보지 않아도 뻔했다. 뒤이어 그어진 검을 피하지 못하고 중상을 입으며 뒤로 쓰러졌다.
나프카도 위험하기는 마찬가지였다. 한 명은 서호가 던진 돌을 맞고 이마가 찢어져서 분간이 갔지만, 또 다른 한 명은 만약 둘이서만 싸웠다면 알아볼 수 없을 정도로 완벽하게 나프카를 흉내 내고 있었다. 빠르고, 비겁하고, 악랄하게 몰아붙여서 나프카의 숨통을 조였다.
“빌어먹을!”
“제기랄!”
여기저기서 참지 못하고 욕설을 내뱉는 자들로 이곳의 상황이 지금 얼마나 정신이 없는지 알 수 있었다.
정말이지, 지금의 전황만 본다면 그들에게 희망은 보이지 않았다. 심연은 고사하고 복제 인형들에게 전부 죽을지도 모른다는 의심까지 들었다.
다만 잊지 말아야 할 사실이 있다면, 이 심연을 죽이고 이곳을 지난 자들이 이곳에도 분명 있다는 것이다.
단적으로 말해서 심연은 무적이라고는 할 수 없었다. 애당초 심연이 복사를 해내는 개체는 사십으로 한정되어 있었다.
이 점을 역이용해서 순례자들의 경우에는 최소 100명이 넘는 머릿수로 밀어붙이는 전략으로 이곳을 통과했다. 순례자들의 전략이야말로 피해를 입을 확률이 가장 적은 전략이라는 건 의심할 여지가 없었다.
다만 인해전술이라는 것은 애당초 이곳을 지나는 모든 모험가가 짤 수 있는 전략이 아니었다. 특히나 강철의 이카로스의 경우에는 순례자들과는 정반대의 전략을 제시하고 있었다.
이카로스의 전략은 무서울 정도로 단순했다.
지금처럼 자신과 똑같은 복제 인형이 눈앞에 등장한다. 그의 전투력을 예로 들어서 100이라 잡았을 때 복제 인형 역시 100의 전투력을 가지고 있는 셈이었다.
“하압!”
그러니 기합을 지르며 검을 내려쳐도 복제 인형이 전력을 다한다면 검은 결국에는 가로막히게 된다.
여기서 이카로스가 만약 100의 전투력이 아닌 101의 전투력을 낸다면 어떻게 될까? 복제 인형은 여전히 100의 전투력에서 멈춰 있기에 당연히 승자는 이카로스가 된다.
“정신 차려라! 지금 여기서 살아남으면 어제보단 훨씬 더 강해진 자신을 얻게 된다!”
강자라서 살아남는 것이 아니라 살아남기에 강자가 된다. 이 말은 무척이나 유명한 만큼 진리에 근접했으며, 이카로스가 가지고 있는 마인드의 핵심이기도 했다. 즉, 여기서 살아남는 자만이 스스로를 뛰어넘은 진정한 강자라고 불릴 자격을 얻게 되는 것이다.
“강해질 수 있다! 백을 죽이지 않아도 된다! 열을 죽이지 않아도 된다! 눈앞에 있는 단 하나만 쓰러뜨리면 강해질 수 있다! 이건 기회다! 의심할 여지가 없는 기회다!”
힘껏 고함을 질러서 기사단에게 전의를 불어넣은 이카로스가 그 말을 증명해 보였다.
그의 검이 빨라지기 시작했다. 검을 쥐고 있는 오른팔의 근육이 불끈불끈 솟아나고, 실핏줄이 보기 흉할 정도로 일어나는데도 그는 검을 멈추지 않았다.
잔상일까? 환상일까? 순간 그의 검이 두 자루로 보였다. 위에서 아래로 휘둘러지는 검과, 정면에서 예리하게 찔러 들어가는 검이 동시에 일어난 것이다.
지금껏 단 한 번도 본 적이 없는 극쾌의 검이었다. 당연히 멈춰 있던 복제 인형은 두 개로 갈라진 이카로스의 검을 막아낼 수가 없었다.
하나는 두개골에 박히고 또 하나는 심장을 꿰뚫었다. 검은 핏줄기를 뿌리면서 이카로스의 복제 인형은 힘없이 쓰러졌다. 서 있는 자는 방금 전의 자신을 초월한 이카로스였다.
“자! 너희도 얼마든 할 수 있다!”
눈앞의 복제 인형을 너무나도 쉽게 쓰러뜨린 이카로스가 검은 피가 흥건히 묻은 검을 치켜들었다.
“성공한다면 누구나가 동경하는 강자로 군림하는 거다! 이것이 강철의 길이다!”
확신에 찬 그의 말에 흔들렸던 기사단원들의 심장도 격렬하게 뛰기 시작했다. 그의 언행에는 묘한 힘이 있었다. 그 힘을 건네받은 기사단원들이 어깨를 한차례 떨었다.
그의 말처럼 참으로 간단했다. 머리 아프게 생각할 필요가 없었다. 그저 한 명만 죽이면 되었다. 눈앞에 있는 복제 인형 하나만 죽이면 그들은 스스로를 초월했다는 증거를 얻을 수 있었다.
“아자! 아자!”
“오오오오!”
여기저기서 분전을 꾀하는 외침이 터져 나왔다. 그 울림이 동굴 안을 가득 채우고 후끈 달아오르게 만들었다.
그러나 이곳에는 분명 이카로스조차도 예상하지 못한 복제 인형이 있었다. 결코 복제되어선 안 되는 남자가 있었다.
그 인형을 눈앞에 둔 서호는 사기를 끌어올리는 이카로스의 말에도 씁쓸한 표정을 지울 수가 없었다.
“말은 쉬워. 하지만 그게 말만큼 쉽지 않은 경우도 있다고, 수염 아저씨.”
내지르는 검이 족족 가로막힌다. 서호의 특성이 검보다는 방패에 특화되어 있기에 둘 다 끊어질 것 같은 근육통을 느끼면서도 별다른 상처를 남기지 못하고 있었다.
“크아아악!”
복제 인형도 그처럼 공격이 먹히지 않는 사실에 답답함을 느꼈던 것일까? 깊은 그로울링을 터뜨리면서 분노라는 감정을 표출했다. 그 외침에 주변에서 막 자신의 분신을 쓰러뜨리고 기세가 등등해진 기사단원이 돌아봤다.
“도와주마!”
그렇게 말하더니 그의 복제 인형에게 덤벼들었다.
“아!”
미처 말릴 틈도 없었다. 그로울링이 터져 나올 때 도발이 된 것인지 단원은 눈알을 부라리며 복제 인형에게 덤벼들었다. 결론만 말하자면 그 단원은 불 속으로 뛰어드는 나방과 같았다.
바로 앞까지 달려간 단원이 양손검으로 힘껏 내려쳤지만, 슬쩍 피한 복제 인형은 왼팔을 들어서 방패로 그 단원의 가슴을 후려쳤다.
퍼억―!
순간 단원의 흉갑이 폭발하듯이 뜯겨졌다. 조각조각 난 쇳조각이 가슴에 박히고, 몸속을 휩쓰는 거친 충격에 벌린 입에선 핏물이 줄줄 흘러내렸다. 주춤한 단원에게 다시 한번 방패가 휘둘러졌다.
“커헉!”
방패에서 일어난 충격은 흉포하기 그지없었다. 단원이 맨몸으로 버틸 수 있는 수준이 아니었다. 방패로 대상을 강하게 후려쳐서 방어력을 무시하고 뼈와 살을 날려 버린다. 충격파를 응집한 기술. 서호가 주로 거대한 마물의 무릎을 부술 때 쓰는 ‘기사의 복수’였다.
그 기술이 폭발하듯이 발현되어서 단원의 가슴 부분이 뜯겨져 나갔다. 지방층이 날아가고 근육이 드러났다. 한 번 더 방패가 후려쳐지자, 뼛조각마저도 부서지며 단원은 그 자리에서 쓰러지고야 말았다.
기가 찰 노릇이었다. 자신의 기술이지만 마물을 대상으로만 써왔지 인간을 대상으로는 써본 적이 없었다. 저 정도의 파괴력이 있는지는 미처 몰랐다.
‘재미있군!’
복제 인형의 활약에 감탄만 하고 있을 수는 없었다. 단 하나의 정의가 있다면 눈앞에 있는 인형은 분명 그를 복제했다는 사실이다.
“제법이다. 정말 제법이야. 하지만…….”
세상에 완벽한 인간은 존재하지 않았다. 완벽하지 않기에 끊임없이 완벽에 가까워지고자 부단히도 노력을 하는 존재가 바로 인간이었다. 그리하여 마치 계단을 오르듯이 순간순간 높은 곳을 향하는 존재였다.
“결국 네 녀석은 10분 전의 나다.”
이것이 진실이었다. 깊이 감았다가 뜬 서호의 눈빛은 조금 전의 자신과는 분명 달랐다.
