제4화
소녀에게는 이름이 없었다. 이름이 없다는 점에 의구심조차 가지지 못했다.
소녀에게는 나이도 없었다. 가장 오래된 기억조차 도둑고양이처럼 쓰레기통을 뒤졌던 일이다.
그 누구도 소녀에게 말을 걸어주지 않았다. 냄새나고 더러워 전염병을 옮기는 벌레 보듯 피했기에 이름도, 나이도 가질 필요가 없었다.
당연히 소녀에게는 외로움도 없었다. 외로움이란 한때나마 친구를 가져 본 사람이나 느낄 수 있는 사치스런 감정이었다.
소녀에게 있는 것이라고는 삶과 삶에 대한 의문밖에 없었다. 굶어 죽지 않기 위해서 구걸을 하고, 쓰레기통을 뒤지는 것이 전부였다.
그러던 어느 날, 약속된 불행이 닥치고야 말았다. 병명(病名)을 알 수 있는 지식이나 수단이 없었기에 몸이 아프다는 말밖에 할 수 없었다.
뱃속이 뒤틀린 것처럼 아팠고, 몸이 불덩이처럼 뜨거워졌다. 먹은 것도 없는데 자꾸 토하게 되었다.
길바닥에 쓰러져서 부들부들 떠는 소녀에게 그 누구도 도움의 손길을 주지 않았다. 못 본 척하거나 기분 나쁜 눈초리로 스쳐 갈 뿐이었다.
소녀에게 세상은 언제나 한겨울이었다. 그렇게 죽어가던 소녀에게 방진 마스크를 쓰지 않은 한 남자가 손을 뻗어왔다.
“괘, 괜찮아?”
아픈 와중에서도 소녀는 경계심을 버리지 못하고 내뻗는 남자의 손을 물어버렸다.
송곳니에 찢겨 손가락에서 피가 나는데도 남자는 손을 빼기는커녕 지저분하고 악취가 나는 소녀를 끌어안았다.
‘어째서’라는 의문이 처음으로 소녀의 심장에 새겨졌다. 자신을 해할 거라는 의심이 강하게 들었다. 또래의 아이들조차도 소녀를 보고 돌멩이를 던지면서 쫓은 적이 한두 번이 아니었다.
마치 사람 손을 타지 않은 길고양이처럼 발악을 했지만 남자는 더욱 꼭 끌어안으며 큼지막한 손으로 소녀의 등을 쓰다듬어 주었다.
이상했다. 정말로 이상했다. 그런 기분은 처음이었다. 몸이 덜 아픈 것 같은 착각까지 들었다. 그리고 괜히 목 아래쪽이 떨리고 아려왔다. 세상이 흐려질 만큼 아려왔다.
“괜찮아, 괜찮아.”
그 따스한 목소리에 반항이 약해지자 남자는 곧바로 소녀를 안고 병원으로 데려가 주었다.
아픈 주사를 맞는 대신 먹을 것을 공짜로 먹을 수 있었다. 쓴 약을 먹는 대신 침대에서 잘 수 있었다.
모든 게 소녀를 위한 거였다는 걸 이해한 건 훗날의 일이다. 당시 소녀는 무엇 때문에 남자가 자신에게 잘해주는지 이해하지 못했다.
“이제부터 내가 너의 아빠니까…….”
“아빠?”
‘아빠’라는 단어에는 묘한 힘이 있었다. 그 말을 듣는 것만으로도 여린 심장은 진하게 떨렸다. 눈앞의 세상이 뿌옇게 변했다. 볼을 타고 뜨거운 무엇인가가 흘러내렸다.
옛 기억이 떠오른 탓이다. 언젠가 식당을 훔쳐본 적이 있었다. 유리 너머 행복한 미소를 짓고 있는 아이가 덩치 큰 남자와 마주 보며 식사를 하고 있었다.
소녀는 그들이 식사하는 모습을 뭔가에 홀린 것처럼 훔쳐보았다. 그때 식당 안에 있던 아이가 웃으면서 말했다.
“아빠, 진짜로 이 버섯 먹으면 장난감 사줘야 돼?”
“바로 사줄게.”
아빠라고 했다. 소녀는 자신에게도 아이가 말하는 아빠라는 존재가 있다면 저런 따스한 옷을 입고, 공짜로 음식도 먹을 수 있을 거라고 생각했다.
그 후로 가끔 꿈을 꾸었다. 아빠라는 존재가 나오는 꿈을. 하지만 언제나 깨어나면 쓰레기장이 현실이었다. 그랬던 소녀의 앞에 나타난 것이다. 상냥한 미소를 지으며 따스하게 안아주는 아빠가.
소녀는 울음이 터지는 것을 참을 수가 없었다. 참기엔 소녀는 너무도 나약하고 어렸다.
“아카라고 하자.”
“네?”
“동화책 속의 공주님 이름이란다. 멋진 왕자님이랑 행복을 찾아 여행을 하는 공주님의 이름. 그러니까 네 이름 아카라고 하자.”
“이름이라고요?”
“다른 사람이 너를 부를 때 쓰는 말이야.”
“그럼 아, 아빠도 저를 아카라고 부르나요?”
그 말에 고개를 끄덕인다. 그 끄덕임에 소녀는 처음으로 세상이 아름답다고 느낄 수 있었다.
그렇게 사와키 아카의 삶은 시작되었다.
그녀의 양부는 원래 일본 사람이었다. 일본의 지각변동으로 한반도에 정착한 유민이었으며 화성 바이오스피어 프로젝트의 팀장이었다.
바이오스피어란, 인류에게 새로운 삶의 터전을 마련하기 위해 인공 지구를 만드는 연구의 명칭이었다.
처음 시행된 것은 1991년 미국 애리조나에서였다. 마치 지구를 축소시켜 놓은 것 같은 건물 안에 흙과 물, 공기와 동물, 식물, 곤충 등과 함께 여덟 명의 사람이 외부로부터의 지원은 일절 받지 않고 생존을 해야만 했다.
첫 실험은 18개월 만에 실패로 돌아갔다. 농사용 토양에 함유된 다량의 유기물이 박테리아 서식에 좋은 조건을 제공해서 산소가 줄어든 까닭이다.
거기다가 건물의 내벽인 콘크리트가 산소를 흡수한 채 방출을 하지 못하자, 이산화탄소가 충만해져 건물 안에는 잡초만이 무성하게 자랐다. 식물의 꽃가루를 옮겨주는 곤충들도 죽어갔다. 자연히 식물과 동물이 번식할 수 없는 환경이 되어버렸다.
이 실험으로 인류는 아무리 과학이 발전하더라도 위대한 자연을 대신할 수 없다는 진리를 얻게 되었다.
그러나 인류는 포기할 수 없었다. 지구온난화 현상으로 인해 지구상에 존재하는 대부분의 식물들이 고사(枯死)한다는 연구 보고가 2009년에 나오면서 그들에게 바이오스피어를 반드시 성공시킬 의무가 주어졌다.
미국뿐만 아니라 일본과 유럽 각국에서도 바이오스피어에 관한 실험은 계속되었지만 실패의 연속이었다. 그러던 중 2015년 한국의 김설헌 박사가 실마리를 잡게 된다.
건물의 내벽으로 탄소섬유와 흡사한데 살아서 숨을 쉬는 신소재를 개발해 낸 것이다. 이것이 시발점이 되어 바이오스피어의 성공 가능성이 다시 거론되었다.
하나 당시 한국의 정치가들은 한 치 앞도 보지 못하고 자신들의 주머니를 채우기에 바빴다. 미국과 일본의 뇌물을 받은 정치가들은 연구비를 끊었고, 김설헌 박사의 연구는 잠정적으로 중단될 수밖에 없었다.
결국 런던에서 수많은 사상자가 발생하고 난 뒤에야 미국과 일본의 원조를 받으면서 공동의 이름으로 연구는 성공하게 된다. 이날은 탐욕스런 정치가들로 가득 찬 한반도의 국치일이었다.
달에 지어진 건물은 부분적으로 완공되었지만 아직 화성은 시작 단계라 할 수 있었다. 당시 아카의 아버지는 화성에 건물을 세우면서 휴가를 받은 2개월 사이에 우연히 그녀를 만난 거였다. 때문에 아카는 짧은 만남과 긴 이별의 시간을 반복해야만 했다.
그러나 아카는 꿋꿋하게 버틸 수 있었다. 더 이상은 혼자가 아니라는 사실만으로도 충분했다. 보고 싶으면 언제든지 퓨어를 통해 가상공간에서 만날 수 있었다.
그렇게 네 번의 만남과 헤어짐이 있었다. 그날도 아카는 지구로 내려오는 아버지의 마중을 나갔다. 우주 공항에 일찌감치 도착해서 설렘을 안고 기다렸다. 하지만 아버지는 그날 돌아오지 못했다.
우주에 무분별하게 버려진 인공위성과 아버지가 탔던 우주선이 충돌해서 단 한 명의 생존자도 없다는 뉴스만 접하게 되었다. 그날 우주 공항은 장례식장이 되어버렸고, 아카도 무너질 수밖에 없었다.
세상은 다시 어두워졌다. 차가워졌다. 아무것도 가지지 못했던 시절보다 더욱 깊은 절망으로 물들어갔다.
인간의 몸은 70%가 수분이라는 말이 있다. 그 수분을 전부 쏟아낼 정도로 아카는 눈을 뜨면 오열했고, 오열하다 지쳐서 잠이 들었다. 자살 기도도 두 번이나 했지만 실패로 돌아갔다.
그러던 어느 날 보게 되었다. 사랑하는 사람을 복제한 기록과 가격을. 아카는 복제인간과 관련된 정보를 뒤지다가 너바나의 끝인 겨울성좌에 앉게 되면 자아의 열쇠로 아버지를 복제할 수 있다는 사실을 알게 되었다.
‘다시 볼 수 있다면!’
그 희망 하나로 너바나에 접속했다. 물론 혼자서는 어렵다는 것을 알고 있었기에 나뭇조각을 구해서 정성 들여 파티를 구한다는 피켓을 만들었다.
그러나 구경하는 사람만 있을 뿐, 아무도 그녀에게 말을 걸어주지 않았다. 한 남자가 그녀의 앞에 나타난 건 이틀이 지나서였다.
“나프카라고 한다.”
“제 이름은 아카라고 합니다.”
그는 며칠 전 겨울의 왕국에서 왔다고 했다. 다시 그곳으로 갈 건데 생각이 있다면 따라오라고 했다. 아카로서는 고개 숙여 부탁할 수밖에 없었다.
나프카를 따라가면 아버지를 다시 만날 수 있다. 그렇다면 몸이라도 팔 수 있었다. 영혼도 아깝지 않았다.
그런 간절한 소망을 마음에 새기고 출발하게 되었지만 평지와 갈대숲을 지나 울창한 숲속으로 들어갔을 때쯤 나프카가 갑자기 걸음을 멈췄다.
“무슨 일이세요?”
돌아본 그가 너무도 섬뜩한 눈길로 그녀를 노려보았다.
“여기다.”
“네?”
“여기가 너에게 있어선 겨울의 왕국이다.”
“여기가 겨울의 왕국이라는 게 무슨 말씀이세요, 나프카 님?”
단검을 빼 들은 나프카가 천천히 다가왔다.
“어차피 헛된 꿈, 그냥 여기서 죽는 편이 낫다는 거다.”
