제38화
Chapter 8 전장의 마에스트로
덧없는 안개로 세상은 흐릿했다.
그 세상 속에서도 그녀의 모습은 서호의 눈동자에 뚜렷하게 새겨졌다.
불온한 바람에 새하얀 로브가 펄럭이고, 칠흑빛 머리칼이 찰랑인다. 그녀의 팔에 난 상처에서 영글어진 핏방울 하나가 묘지의 풀잎 위로 떨어진다. 삶과 죽음이 결정되는 그 시간, 그녀는 그를 바라보며 햇살처럼 따스한 미소를 짓고 있었다.
“…….”
“그날 제 목걸이를 쥐여드렸던 날은 솔직히 잘 몰랐어요. 하지만 지금이라면 말할 수 있을 것 같아요. 저도 생명을 걸고 크로 님을 믿을 거예요.”
“…….”
그 말에 그의 심장이 싸늘하게 식어갔다. 그녀는 어리석었다. 그가 아카를 살리기 위해서 남겠다고 한 건 그 개인의 자존심과 이성이 내린 냉철한 판단이었다.
그러나 죽을 것을 뻔히 알면서도 자신의 왼팔에 상처를 내어서 함께하고자 하는 건 감성에 얽매인 판단이었다. 어리석었다. 분명 어리석었지만, 그 마음을 지켜주고 싶었다.
“…알았어.”
혼란스러운 지금, 단 하나 분명한 게 있다면 더 이상 물러설 수 없다는 거다. 이제 싫든 좋39-든 덤벼오는 마물들을 전부 무찌를 수밖에 없었다.
그들을 향해서 달려오는 스켈레톤과 좀비의 무리, 그들을 노려본 서호가 쓴웃음을 지었다. 신기하게도 조금 전까지 아카를 살려야 한다는 마음에 생각하지 못했던 시나리오 하나가 고개를 들었다. 그녀가 전력에 포함되면서였다.
서호가 상의를 단번에 뜯어내었다. 레이싱으로 다져진 탄탄한 근육을 드러낸 그가 그 옷감을 왼팔에 감으며 치켜들었다.
“아카, 내 왼팔에 얼음가시를 피워줘.”
“네?”
“방패가 있다면 발악은 해볼 수 있을 것 같거든.”
그녀의 마법이 왼팔에 작렬하게 된다면 아무리 옷으로 감았다고 하더라도 살점이 뜯겨져 나가는 고통은 피할 수 없었다. 하지만 그것으로 방패를 얻을 수 있다면 희망은 있었다.
아카도 그의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 그녀가 두 눈을 질끈 감으면서 주문을 외우자 그가 치켜들었던 왼팔에 빛이 스며들기 시작했다.
지지직―!
“크으윽!”
지독스런 한기와 함께 얼음가시가 그의 왼팔을 감싸면서 피어났다. 살갗이 떨어져 나가는 통증에 서호는 어금니를 꽉 물었다.
화려하게 솟아난 얼음가시방패, 이것은 둘이 만들어낸 신뢰의 피안이었다. 하늘을 찢고 땅을 울리면서 달려오는 마물들 앞에 선 둘은 두려움이 아니라 죽음마저 넘어선 서로에 대한 신뢰를 느끼며 검과 지팡이를 꽉 쥐었다.
“아카, 괜찮겠지?”
“네, 크로 님과 함께라면…….”
그렇게 격돌은 시작되었다. 붉은 눈알과 누런 뼛조각이 엇나가게 붙어 있는 스켈레톤이 서호의 바로 앞까지 달려와 대검을 무지막지하게 휘두른다. 서호가 방패를 찬 왼팔을 치켜들었다.
퍼억―!
예상했다. 얼음가시방패가 어느 정도는 부서질 것을. 하지만 막는 순간에야 그는 미처 계산치 못한 변수를 깨우쳤다. 방패와 그의 왼팔이 밀접하게 연결되어 있다는 사실이었다.
“으윽!”
팔꿈치 아래가 통째로 끊어지는 고통이 벼락처럼 내리쳤다. 하나 통증에 주춤거릴 틈은 없었다. 그의 정수리를 향해서 대검이 빠르게 떨어지고 있었다.
휘둘러진 대검을 고양이처럼 날렵하게 한 바퀴를 구르면서 피해낸 서호는 검의 손잡이를 움켜쥐고 찌르기를 구사했다.
사악―!
칼날이 스켈레톤의 갈비뼈 사이를 관통했다. 갈비뼈에 걸린 검을 두 손으로 붙잡고 끌어내리자 ‘퍼억’ 소리와 함께 스켈레톤이 묘지 바닥으로 쓰러졌다.
재빨리 한 발로 스켈레톤의 쓰러진 몸을 짓밟고 다시금 손잡이를 꽉 부여잡아서 끌어올렸다.
파직―!
지레의 원리로 검신이 갈비뼈를 산산조각 냈다. 일반 마물이었다면 여기서 끝났을 테지만 스켈레톤은 집요했다.
뼈대만 남은 손가락으로 서호의 왼쪽 무릎을 마구 할퀴며 발악을 했다. 옷감이 뜯겨 나가는 건 당연하고 살결까지 갈라졌다.
“큭!”
한쪽 무릎의 힘이 갑자기 빠지면서 균형을 잃는 서호의 앞에 좀비 한 마리가 달려들었다.
쿠웅―!
마치 코뿔소처럼 어깨를 들이민 돌격에 가슴을 강타당한 서호는 좀비와 얽혀서 묘지 바닥에 쓰러질 수밖에 없었다. 단번에 그의 몸 위로 올라간 좀비가 박치기로 그의 얼굴을 찍었다.
퍽―!
피하기 위해서 얼굴을 돌렸는데 턱을 맞은 탓에 골이 거세게 흔들렸다.
“크로 님!”
지직―!
그때 다행히도 뒤에 서 있던 아카의 마법이 좀비에게 작렬했다. 그의 몸 위에 있는 좀비의 오른팔에 얼음꽃을 피워낸 것이다. 서호도 순간적으로 그녀의 뜻을 이해했다.
“하압!”
아래에 깔려 있으면서도 검의 손잡이 부분으로 좀비의 오른팔을 가격했다.
파직―! 파악―!
두 번을 후려치자 얼음이 부서지면서 좀비의 팔까지도 뜯겨져 나갔다. 순간 한 팔을 잃어버린 좀비가 균형을 잃고 그의 오른편으로 떨어졌다. 치명타를 먹일 기회였다.
“하아압!”
방금 전보다 더욱 거칠게 힘을 끌어올린 서호가 떨어지는 좀비의 얼굴을 손잡이 부분으로 강렬하게 후려쳤다. 얼마나 강했던지 두개골이 조각나는 것을 넘어서서 목뼈가 떨어져 나가며 옆쪽으로 나가떨어졌다.
그렇게 좀비를 쓰러뜨리고 얼른 일어서서 전방에서 달려드는 스켈레톤과 일 합을 겨뤘다. 그사이에 양쪽에서 마물들이 달려들며 그의 살결을 뜯어내었다.
“크윽! 크아악!”
비명 같은 고함을 내지르며 충격파를 일으켰다. 서호의 몸 중심에서 폭발한 거침없는 기운에 마물들이 내뻗었던 팔들이 떨어지며 하늘로 치솟았다. 순간 마물들이 주춤하는 틈을 놓치지 않고 서호가 검을 휘둘러 작살을 내놓았다.
정신없이 몰아치는 마물들의 공격에 완전히 함몰될 것 같으면서도, 서호는 그럴 때마다 충격파를 일으켜서 떨쳐 내었다. 정말로 활로가 없을 땐 언제나 뒤에서 아카의 마법이 작렬하며 위기에서 벗어날 수 있었다.
*    *    *
“헉, 헉!”
단 몇 분 만에 서호의 체력은 바닥났다. 전방을 노려보자 스물이 넘던 좀비와 스켈레톤의 수가 절반 가까이 줄어 있었다. 힘들고 괴로웠지만 이곳에서 살아남는 게 불가능한 것만은 아니라는 한줄기의 희망을 엿볼 수 있었다.
“크로 님, 할 수 있을까요?”
“그래, 가능할 것 같아.”
“조, 조심하세요!”
지금 그들에겐 잠시 대화를 나눌 틈도 없었다. 바로 앞까지 달려온 또 다른 스켈레톤이 도끼를 번쩍 들었다가 빠르게 내리찍었다. 피할 여력이 없었다.
빠직―!
다른 수가 없었기에 팔을 들어서 얼음가시방패로 막았건만, 방패는 버티지 못하고 산산조각이 나버렸다.
“크으윽!”
아래팔에 벼락이 꽂히는 것 같은 고통이 밀려들었다. 옷감은 물론 왼팔의 살결까지 흉하게 갈라지고 터졌다. 이를 악물면서 뒤로 물러선 서호가 왼팔을 들면서 소리쳤다.
“아카, 다시 한번 부탁해!”
그의 부탁에 아카도 마음을 단단히 먹고 주문을 노래하였다. 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 팔에 얼음가시가 지독스러운 한기를 스미며 피어났다.
“크으윽!”
근육 사이사이로 파고드는 얼음가시가 두텁게 돋아났다. 시린 기운이 몸속을 꿰뚫고 지독한 통증을 선사했다.
덜덜 떨리는 왼팔에 힘을 준 그가 전방을 노려보았다. 방금 전 그의 방패를 부쉈던 스켈레톤이 다시금 도끼를 휘둘렀다.
휘익―!
눈앞에서 그어지는 역동적인 도끼날의 궤적, 그의 목을 베어내듯이 휘둘러졌지만 축축하게 젖은 묘지에는 땀 한 방울만이 떨어졌다.
솜털이 스칠 정도로 아슬아슬하게 피한 것이다. 그 공격을 피하자마자 동시에 세 마리가 그에게 달려들었다.
“그래! 전부 덤벼라!”
악에 받친 서호가 고함을 질렀다.
“모두 평등하게 죽여주마!”
몸속을 휘젓는 한기를 심장에서 일어난 불꽃으로 잠재운다. 그의 눈동자가 번쩍이는 순간 안개로 가득 찼던 하늘이 핏빛으로 번져 갔다.
그의 방패에서 폭발적인 기세가 칼날 같은 돌풍이 되어서 일어났다. 방금 전보다 더욱 거세진 충격파로 인하여 세 마리 중에 오래되고 나약한 육체를 가진 좀비가 떨어져 나갔다. 살점이 갈기갈기 뜯겨지며.
뒤이어서 달려오는 좀비 한 마리에게도 그의 검이 질러졌다. 서슬 퍼런 칼날이 좀비의 가슴을 꿰뚫고 안식을 명하였다. 금방이라도 죽을 것 같은 그의 모습을 보고 마물들이 미친 듯이 달려들었지만 예외 없이 찢겨져 갔다.
푸욱―! 파아악―!
더럽고 황홀한 핏줄기가 어지럽게 뿜어져 시야를 가득 채웠다. 머리카락도, 옷도, 검도, 그의 마음까지도 더럽고 황홀한 핏줄기로 젖어갔다.
거기서 서호는 멈추지 않았다. 조금 전부터 그를 괴롭힌 도끼를 든 스켈레톤에게 이번엔 선공을 가했다.
“죽어라!”
휘둘러진 검을 도끼날로 막고 반격을 한다. 그 역시 방패로 막아서면서 동시에 충격파를 일으켰다.
늑대의 송곳니처럼 날카롭게 뻗은 충격파에 유린당한 스켈레톤에게 서호는 인정사정없이 칼날을 내려치기 시작했다.
퍽―! 퍼퍽―!
뼈가 부서진다. 뼈에 붙어 있던 썩은 살점이 찢겨진다. 숨어 있던 구더기가 흩날린다. 그렇게 처절하고 처참한 전장이 그의 손에 의해서 만들어지고 있었다.
아무리 마물이라고 하더라도 그들에게 당하면 생생하게 느껴지는 고통이 있다. 그리고 살기 가득한 숨결이 있다. 마지막으로 살점을 찌르거나, 뼈를 끊을 때 드는 감각 역시 거짓이라고 하기에는 너무도 선연했다.
현실과 하나 다를 것 없는 생명이 끊어지는 순간, 여기서 서호는 이율배반적으로 살아 있음을 느꼈다. 진정 나아가고 있음을 느꼈다.
전장이 부른 전율에 그는 참지 못했다. 한쪽 입꼬리를 슬쩍 올려서 기묘한 미소를 지었다. 광기마저 도사리는 미소를 지은 그가 늑대처럼 울부짖었다.
“일어나! 가루가 될 때까지 평등하게 부숴줄 테니까, 이 개자식들아!”
뜨겁게 달궈진 피가 그에게 덤벼드는 마물들을 두려워하기보다는 즐기도록 만들었다. 무수히 내질러지는 칼바람과 방패가 일으킨 충격파에 마물들은 픽픽 쓰러져 갔다. 절대 현실에선 느낄 수 없는 마약과도 같은 감각을 남기며.
그렇게 폭풍 같은 선율은 어느 순간 거짓말처럼 멈춰 버렸다. 정신을 차리고 보니 그늘진 안개만이 그의 주위를 조용히 스쳐 가고 있었다.
숨을 헐떡이며 시린 눈동자로 전장을 바라본 서호. 더 이상 움직이는 건 없었다. 들려오는 숨결도 둘밖에 없었다. 그와 그녀였다. 그들 이외에는 전부 숨을 거두었다. 완벽하게.
“끝난 건가?”
누런 뼛조각들과 뜯겨진 살점들로 치장된 묘지만이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그들이 살아남은 흔적이었다.
“아카, 괜찮아?”
“네, 저는 괜찮아요. 크로 님은요?”
“그럭저럭 버틸 만해.”
사실 죽을 것 같았다. 하지만 그들이 이룬 승리에 비하자면 상처는 가벼운 편이었다. 지친 걸음을 내디딘 서호는 그 무엇보다 땅바닥에 떨어진 낡은 방패부터 주워 들었다.
스켈레톤이 쓰던 뼈를 엮어서 만들어진 방패, 여기저기 구멍이 뚫려 있어서 찌르는 공격은 막기 어려워 보였지만, 얼음가시방패도 부서진 지금 없는 것보단 낫기에 피가 뚝뚝 떨어지는 왼팔에 찼다.
“갈 수 있겠지?”
잊어선 안 될 게 있다면 아직 그들의 모험은 끝나지 않았다는 것이다. 목적은 달성하지 못했다.
“정말 괜찮으시겠어요?”
“응, 여기서 조금만 쉬었다가 다시 출발하자.”
그들이 있는 곳은 장벽 근처였다. 일반적인 유저가 찾지 않는 곳이었기에 마물도 리젠되지 않았다. 그곳에서 잠시 휴식을 한 서호와 아카는 다시 목적지를 향해서 걷기 시작했다. 그 뒤로도 마물을 만나기는 했지만 움직이지 못할 정도로 처리를 하고 빠르게 이동한 탓에 위기는 없었다.
대략 20여 분을 더 걸어가서 드디어 그들은 그저께 강철기사단과 순례자들이 격돌했던 전장에 도착할 수 있었다. 하지만 주변을 둘러본 서호와 아카의 눈빛은 그리 밝지 못했다.
“늦은 건가?”
이곳까지 오면서 한 고생이 무색해질 정도로 결과는 참담했다. 시체 추적자들이 이미 쓸 만한 건 전부 들고 갔는지 지저분한 옷가지만 나뒹굴고 있었다. 하긴 이틀이나 지났기에 무리한 이야기도 아니었다.
“부상만 당하지 않았더라도…….”
아쉬운 마음에 그리 한탄을 해보았지만 돌이킬 수 없는 일이었다. 어쩔 수 없이 서호와 아카는 여기서 그만 발길을 돌리려 했다.
그때였다. 안개 사이로 하나의 인영이 그들의 곁으로 다가왔다. 자글자글한 주름살과 희끗희끗한 수염을 가진 노인이었는데, 체구가 워낙 장대하고 어깨에 메고 있는 도끼나 입고 있는 갑옷이 세련되어서 나이보단 젊게 보였다.
천천히 다가온 그 노인의 시선이 서호가 차고 있는 방패에 멈췄다. 민망할 정도로 유심히 살펴본 노인이 턱에 난 수염을 매만졌다.
“뭐죠?”
경계를 한 서호의 질문에 노인은 슬쩍 미소를 짓더니 장난기 어린 말투로 입을 열었다.
“그 방패, 잠시 줘보게나.”
노인의 너무나도 느긋한 태도에 서호는 잘못 들었나 하는 생각까지 했다.
“뭐라고요?”
“젊은 놈이 벌써 귀가 먹었냐? 그 방패, 줘보라고.”
