제39화
언어학자 이성익 박사는 어느 날부터 외출을 일절 금했다. 그의 제자가 우주선 사고로 목숨을 잃은 그날부터 현실에 더 이상 희망은 없다며 칩거 생활에 들어간 것이다.
“벌써 몇 달째야?”
“정말 소문처럼 가공족이 되어버리신 거 아냐?”
“설마? 그래도 박사님의 사회적 지위가 있지.”
주변의 걱정을 비웃듯이 박사는 정말로 현실을 버리고 가상공간에서의 삶을 영위하는 가공족이 되어버렸다. 거기에 그치지 않고 너바나에까지 발을 내딛게 되었다.
너바나가 출시한 지 얼마 되지 않아서 토모어라는 이름의 최고령 유저가 주목을 받은 적이 있었다. 그가 바로 올해로 예순일곱이 된 이성익 박사였다.
그는 다른 이들처럼 죽음이 걸린 스릴을 원하거나, 특별한 보상을 원해서 너바나를 시작한 건 아니었다.
이유는 단 하나였다. 가상공간이라고는 하나 실제로 죽음이 이뤄지기에 가장 극단적인 인간 군상을 볼 수 있을 거란 기대감 하나로 시작했다.
―무엇을 하든, 무엇을 당하든 자유다.
너바나의 지침대로 그는 관찰자의 길을 걸으려 했다. 하지만 이곳을 살아가는 사람들도 현실과 크게 다르지 않았다. 그에게 실망감만 안겨다 주었다. 그러다 우연히도 3월의 도시 남쪽 출구에 떨어지는 무기와 방어구에 시선이 끌렸다.
자신처럼 낡고 쓸모없는 것들, 그것들에게 동질감을 느껴서 고쳐 보고 싶다는 바람을 가지게 되었다. 그가 새로이 찾게 된 건 대장장이의 길이었다.
처음 그는 도시 밖으로 나갈 필요성도 느끼지 못했다. 하지만 3월의 도시에 떨어지는 무기와 방어구의 한계는 한 달도 되지 않아서 드러났다.
‘조금 더 강한 무기와 방어구를…….’
새로운 무기와 방어구를 제련하고픈 그의 욕심은 한 도시는커녕 봄에서도 멈추지 않게 만들었다.
봄의 도시를 전부 순례하고도 더욱 뛰어난 무기와 방어구를 제련하기를 원했던 그는, 가장 풍부한 보물이 묻혀 있는 해적의 도시라고 불리는 7월에 당도했다.
그곳에서 그는 담금질로 쇠의 강도와 성질을 조절하는 법을 본격적으로 익히고 솜씨를 갈고닦았다. 자연스레 명성은 높아졌고, 사람들은 그를 일컬어 전장의 마에스트로라고 부르기 시작했다.
바로 ‘여름의 장인’이 탄생하게 된 비화였다. 하루에 16시간 가까이 퓨어에 접속을 한 나머지 욕창이 생기기도 하고 건강이 악화된 적도 있었지만, 중요한 건 새롭게 시작된 인생으로 그는 어느 때보다 행복한 시절을 보내고 있었다.
하나 본디 인간이란 만족을 모르고 끊임없이 더 높은 곳을 지향하게 마련이다. 너바나와 관련된 무기 정보를 살피다가 보게 된 동영상이 화근의 씨앗이었다.
칠흑의 기사가 귀신처럼 마물들을 상대하는 영상, 그 영상에서 그의 시선은 기사가 아니라 기사가 쥐고 있는 검에 꽂히었다.
여기저기서 핏물이 폭발하는데도 한 방울도 묻지 않는 묵 빛의 검신과 간결하면서도 강인한 느낌의 용의 전신이 조각된 손잡이, 그 검을 보는 순간 그의 심장은 한순간 멈췄다가 미친 듯이 뛰기 시작했다.
두근두근!
원래 이름은 ‘섬룡(殲龍)의 검’이지만, 유저들 사이에서는 드레이크 슬레이어라고 불리는 무기였다. 가을과 겨울의 도시 사이를 지키는 계절의 주인 드레이크를 죽여야만 얻을 수 있는 유니크 웨폰이었다.
‘저 무기를 제련할 수 있다면…….’
시계대륙을 걷는 여행자라면 누구나가 알고 있는 중앙의 산에 있는 드래곤까지도 죽일 수 있는 드래곤 슬레이어를 만들어내는 게 헛된 이야기가 아니라는 생각이 들었다.
그 바람만으로도 회춘을 한 것처럼 온몸이 요동을 쳤다. 가지고 싶었다. 아니, 가지지 않아도 좋았다. 제련만이라도 해보고 싶었다. 그것이 대장장이가 되면서 정해진 그의 유일한 숙원이었다.
마치 첫사랑의 여인을 그리듯 그날 이후로 그는 못해도 일주일에 한 번씩은 꿈속에서 섬룡의 검을 흑기사에게 받아서 제련하는 꿈을 꾸었다. 깨고 나면 언제나 허망한 한숨이 뒤를 이었다.
아무리 열망한다고 하더라도 드레이크를 죽이기 위해선 숙련된 여행자가 못해도 백여 명 이상은 필요했다. 그런 인원을 모을 인맥은 없었다.
‘과연 누가 올까?’
드레이크를 잡으면서 피해가 없다면 그건 기적이었다. 적게 잡아도 수십 명은 죽어 나갈 것이다. 안 그래도 타인을 믿지 못하는 세계, 바로 곁에서 죽음이 이뤄지면 곧바로 와해될 가능성이 컸다.
인원을 모을 뿐만 아니라 그 인원이 흔들리지 않도록 붙잡을 수 있는 카리스마를 가진 군주가 필요했다. 하지만 시계대륙에서 그런 자는 흔치 않았다.
적어도 봄의 여왕 정도는 되어야 했다. 아니, 사실 봄의 여왕도 부족한 감이 있었다. 가을의 마녀가 가장 유력했지만 문제는 그녀가 어디 있는지도 몰랐다.
그렇게 이룰 수 없는 꿈에 취해서 기력을 잃어가던 어느 날이었다. 너바나 방송을 보고 있었는데, 놀랍게도 이번에 봄의 여왕이 이끄는 순례자들이 4월의 도시에서 출발해 겨울의 도시까지 간다는 정보를 접하게 되었다.
겨울로 가는 도중 드레이크는 피할 수 없이 죽여야 했다. 그를 다시 회생시킬 정도로 매혹적인 정보였던 것이다.
단 하루도 기다릴 수 없었다. 순방향으로 진격을 할 때는 계절의 주인이 공격을 해서 봄과 여름 사이를 지나가기 어렵지만, 역방향으로 진격을 할 때는 마물은 공격을 하더라도 계절의 주인은 공격을 하지 않았다. 그렇다 보니 그는 기다리지 않고 몇몇 사람들과 파티를 맺고서 4월의 도시에 도착했다. 같이 출발할 생각이었다.
설렘으로 시작된 모험은 그 시작부터 순탄치가 않았다. 악명 높은 도적놈들과 충돌이 일어난 것이다. 바로 강철기사단이었다. 물론 그의 입장에서 보자면 그 충돌은 재해가 아닌 수혜였다.
순례자들의 구성 인원이 대부분 시계대륙에 대해선 아무것도 모르는 초보들이었지만, 그중에서도 몇몇은 그처럼 이번 기회에 겨울의 도시에 가기 위해서 합류를 한 자들도 있었다.
혹시라도 그들 중에 누군가가 강철기사단과의 충돌에서 죽음을 맞이했다면, 겨울의 도시까지 가는 도중에 심심풀이로 제련할 만한 무기나 방어구는 얻게 되는 셈이었다.
그 생각으로 충돌이 일어났던 전장을 헤매던 중에 젊은 남녀와 마주치게 된 것이다. 서호와 아카였다.
“지금 누군지도 모르는 사람에게 방패를 주라는 건가요?”
서호가 따지고 들었다.
“모르는 사람에게는 방패를 줄 수 없다는 거냐?”
“당연한 거잖아요.”
“내 이름은 토모어다.”
“누가 이름이 궁금하다고 했나요?”
“젊은이의 이름은?”
“제 이름은 왜 묻는 거죠?”
“오늘내일하는 사람이 묻잖아. 그거 가르쳐 준다고 큰일이라도 나냐?”
토모어는 오늘내일하는 것치고는 심하게 정정했다. 하지만 그의 연배가 상당히 높은 건 사실이었기에 서호도 여기선 한발 양보했다. 이름 정도는 말해줄 수 있었다.
“크로요.”
“크로? 이제 서로 이름을 알게 되었으니 우린 벗이나 마찬가지군. 모르는 사람이 아니란 거지. 자, 이제 이 친구에게 그 방패를 넘기게나.”
“뭐라고요?”
참으로 황당한 말에 ‘미친’이라는 말이 입 밖으로 나오려는 것을 서호는 꾹 삼켰다.
너바나의 외모가 현실을 반영하는 점으로 봐서 분명 현실에서도 백발이 성성한 노인일 것이다. 30대 초반의 나프카 정도였다면 더 이상 논할 가치도 없다며 무시하고 지나쳤거나 붙잡는다면 싸웠을 것이다.
그러나 나이 차이가 너무 많이 나서 노망이 들었나 의심만 들 뿐 쉽게 대할 수는 없었다.
서호는 지금 상황을 차분하게 정리해 보았다. 강해 보였다. 입고 있는 갑옷이나 무기가 전장 주변을 하이에나처럼 돌아다니는 무리와는 비교가 되지 않았다. 무엇보다 혼자서 이곳에 있다는 점만 봐도 강자라는 사실을 의심할 여지가 없었다.
“친구, 빨리 그 방패를 넘기게나.”
“…….”
무슨 의미가 숨겨져 있는지 말투가 조금씩 변했다. 서호가 노인의 눈빛을 가만히 들여다보았다. 그 눈빛은 나프카처럼 모질지 못했다.
오히려 맑았다. 주름진 눈살에 파묻혀 있지만 어린아이와 같은 눈을 하고 있었다. 시선을 돌려서 아카를 바라보자 그녀는 어색한 미소만 짓고 있었다.
“까짓것…….”
사실 지금 차고 있는 방패는 값어치가 있는 것도 아니었다. 이것을 준다면 상응하는 뭔가가 돌아올 것이다. 그렇게 결론을 내린 서호는 아래팔에 차고 있던 방패를 넘겨주었다.
토모어가 방패를 넘겨받자마자 잠시 뜯어보더니 중앙에 있는 뼛조각을 잡아당겼다. 그러자 신기하게도 방패가 단번에 해체되며 땅바닥에 우수수 떨어졌다. 지금 토모어의 손에는 쇄골처럼 생겼는데 조금 더 굴곡 있는 뼛조각 하나만 들려 있었다.
“음, 이건 장식용으론 쓸 수 있겠군. 친구, 그럼 수고하게나.”
방패를 부숴놓고는 달랑 뼈 하나를 챙긴 토모어가 돌아섰다. 눈 깜짝할 사이에 방패를 잃어버린 서호가 가만히 있을 리가 없었다. 돌아선 토모어의 어깨에 손을 얹었다.
“잠깐만요. 아직 볼일이 남아 있을 텐데요?”
“왜 그러나, 친구?”
“제 방패는 어떻게 되는 거죠?”
상대가 한참 어른이기에 어금니를 꽉 문 서호가 힘주어서 또박또박 말을 남겼다. 그런 그의 얼굴을 보고 있던 토모어는 마지막까지 미소를 잃지 않았다.
“부서졌잖아? 보면 모르겠나?”
능구렁이 같았다. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 얘기가 있지만 지금 서호의 입장에선 웃는 얼굴에 침을 뱉고도 남을 것 같았다.
“그러니까, 왜 남의 방패를 함부로 부순 거죠?”
“이곳은 무엇을 하든, 무엇을 당하든 자유라네. 정말 몰라서 묻는 겐가?”
아까부터 변한 말투가 거슬렸다. 정말로 노망이 든 건 아닐까 하는 생각이 들면서도 쉽사리 순응할 수는 없었다.
“그렇군요. 알겠습니다.”
비꼬는 말투로 대답을 한 서호가 손을 흔들며 멀어지는 토모어의 뒤에서 검을 뽑아 들었다.
“뒤에서 찌르긴 싫으니까 거기서 멈추시죠.”
“뭐라?”
그 말에 돌아선 토모어가 서호의 모습에 의외라는 눈빛을 했다. 해가 서산으로 떨어지고 있어 황금빛으로 물든 안개가 넘실거리는 묘지에서, 서호가 뽑은 검은 마치 금빛 늑대가 울부짖음을 터뜨리기 직전의 강렬함이 묻어 있었다.
“친구에게 칼을 겨누다니, 이런 배은망덕한 놈을 봤나!”
“시끄럽거든요. 더 이상은 얘기도 하고 싶지 않군요.”
“뭐? 사람은 대화로 문제를 해결할 수 있는 특권을 가진 유일한 생명체인데, 그 특권을 버리려고 하나?”
“3초 안에 무기 드세요. 후회하기 싫으면요.”
“하하하, 웃긴 녀석일세. 좋아, 친구가 죽고 싶다면 죽여줘야겠지.”
