제98화
“키핑해 놓은 위스키 있는데, 줄까?”
절반 가까이 들어 있던 앱솔루트 시트론을 5분도 지나지 않아서 비워 버린 서호에게 카페 주인이 물어왔다.
“네? 네, 고마워요…….”
“별말을 다 한다.”
무슨 일이 있는지 묻지 않고 카페 주인은 양손에 3분의 1씩 남은 위스키병을 바에 올려두었다.
“빈속에 마시면 속 버린다. 기다려 봐.”
잠시 후 머스터드 소스를 듬뿍 바른 구운 소시지가 나왔지만, 이미 한 병은 비우고 난 뒤였다.
참을 필요가 없다는 생각이 들었다. 나머지 한 병까지 비워 버리고 평소에는 비싸서 마시지도 않는 조니 워커 블루까지 시켜서 반병 가까이를 들이켰다.
술맛을 음미할 겨를도 없이 이것저것 마시며 카페에 도착한 지 30여 분 만에 위스키 두 병을 마신 것이다. 급작스럽게 세상은 어지럽게 춤추기 시작했고, 마음속에 자리 잡았던 근심도 더 이상 그를 괴롭히지 못했다.
아마도 그때 전화가 오지 않았다면 그는 지쳐서 잠이 들 때까지 뱃속에 독한 위스키를 가득 부었을 것이다. 얼마 전까지만 하더라도 무척 가까워졌다고 믿었던 아카에게서 온 전화였다.
“응?”
가슴에 품고 있던 마이크로퓨어가 카페로 들어오기 전 싸움으로 깨진 탓에 왼팔에 차고 있는 시계의 버튼을 눌렀다. 시계에는 홀로그래피 카메라가 내장되어 있어서 액정 위로 아카의 영상이 선명하게 전송되었다.
두툼한 코트를 걸치고 방진 마스크를 쓰고 있었다. 눈이 내리는 것으로 보아서 밖인 듯했다.
아직까지도 앳된 모습이 남아 있는 아카는 커다란 눈망울로 술에 젖어가는 그를 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다. 아마도 그녀에게도 보일 것이다, 바에 놓여 있는 위스키병들 사이로 이마에 상당수의 반창고를 붙이고 있는 그의 모습이.
“크로 님…….”
그에게 뭔가 하고 싶은 말이 있지만 쉽게 꺼내지 못하는 눈치였다.
“낮에는 미안해. 갑자기 몸이 안 좋아져서 인사도 제대로 못 하고 나와서…….”
묻기 전에 서호가 먼저 답을 주었다. 거짓말이었다. 사실을 말할 수 없었다. 당사자인 그도 아직 실감하지 못할 정도로 충격적이고 절망적인 사실이기에 아무리 가깝다고 하더라도 알리고 도움을 청할 수가 없었다.
“안 좋은 일 있으신 건 아니죠?”
애써 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“아니. 별일은 없어. 아카도 잘 들어갔어?”
대답을 하면서도 우스웠다. 말 그대로 별일은 없다. 좆 같은 일이 있을 뿐이었다.
“네. 저는 잘 들어갔어요.”
“무슨 할 말이라도?”
“아참, 9월의 도시에 있는 사람들이 대대적으로 이동을 할 건가 봐요. 4일 뒤에 뜨는 비공정에 전부 탄다고 했어요. 저희도 그쪽 시일에 맞춰야 될 것 같아서요.”
그 뒤로 아카에게 너바나에 관련된 이야기를 전해 들을 수 있었다. 그가 로그아웃한 뒤로도 검의 주인은 나타나지 않았다고 한다. 그런데도 비공정을 타고 10월의 도시로 간다는 건, 가을의 마녀가 검의 주인을 기다리지 않는다는 뜻이었다.
가을의 마녀 아리아, 그녀가 얼마나 짓궂은 성격을 가졌는지 알 수 있는 대목이었다. 그가 검과 조우하면서 진실을 들었다는 사실을 알고 있으면서도, 잔혹한 진실이 되었다는 사실도 알고 있으면서도, 그에게 주는 시간은 일주일도 허락하지 않겠다는 얘기였다.
‘결정을 내리라는 건가?’
하긴, 그가 앞으로 무엇을 해야 할지는 주리를 보고 정해진 셈이었다.
다만 조금은 더 시간이 필요했다. 아무리 술을 마셔도, 세상이 미친 듯이 돌아가도 이런 고뇌가 떨어지지 않는 것을 보면 지금 당장 단칼에 자르고 일어서기에는 무리가 있었다.
“그럼 그날 뵐게요.”
취한 두 눈에 아카의 모습이 들어왔다. 그녀의 뒤로는 넓은 공터가 있었고, 가로등 불빛에 비친 공터는 새하얀 눈으로 뒤덮여 있었다. 아카의 어깨와 검은 머리칼에 눈송이가 수북이 내려앉아 있는 모습으로 보아 제법 오랫동안 밖에 있었던 것 같았다.
“지금 밖이야?”
“네, 센트럴파크예요. 마음이 조금 답답해서 바람이나 쐴까 하고요.”
“그래?”
밤의 공원에 이제 막 열아홉이 된 소녀가 혼자 있다. 하지만 크게 걱정은 되지 않았다. 현실이 그가 사는 제네시스와 같다면 범죄 예방을 위해서 10미터마다 설치된 가로등 전부에 CCTV가 설치되어 있고, 무슨 일이 발생하면 근처에 대기하고 있던 안드로이드 폴리스가 출동하기에 방범 시설이 도심보다 뛰어나다고 할 수 있었다. 그래서 비단 아카뿐만 아니라 현대 여성이 혼자서 공원을 거니는 일은 잦았다.
“언제까지 있을 거야?”
“한 시간 정도 있을 생각이에요.”
“아, 혹시 그쪽 근처에 가게 되면 연락할게.”
“네? 그럼 전 입구에서 다섯 번째 벤치에 있을게요.”
“그래. 하지만 못 갈 가능성이 많으니까 기다리지는 마.”
“네.”
전화를 끊은 서호는 무거운 마음으로 일어섰다. 걱정이 되는 눈빛으로 그를 바라보는 카페 주인에게 흐릿하게나마 미소를 지어주었다.
“내일 또 올게요.”
돌아선 그는 비틀거리는 걸음으로 카페를 나와서 도심에 있는 센트럴파크를 향해 걷기 시작했다.
그가 그곳에 당도한다고 하여도, 아카가 기다린다고 하여도 아마 만날 수는 없을 것이다. 그곳으로 향하는 건 그 사실을 직접적으로 확인하는 꼴이었으며, 실망과 좌절을 더하게 될 것이다. 하지만 적어도 실감은 할 수 있을 것이다.
그렇다, 실감을 하고 싶었다. 아무리 부정하더라도 아픔이 멈추지 않는다면, 이 잔혹한 현실을 두 눈으로 확실하게 보고 겪고 느끼고 싶었다.
‘가보자, 아카에게.’
그녀가 언제부터 그의 마음속에 자리 잡게 되었는지는 모른다. 아니, 사실상 그녀가 그의 마음속에 자리를 잡을 정도로 로맨스가 있었던 것도 아니다.
정확하게 표현하면, 그와 그녀의 감정은 지난 몇 개월 동안 생사의 기로를 넘나들면서 생긴 진한 동료애였다. 나프카나 초코에게 가졌던 감정과 하나 다를 것이 없었지만 그들에게는 징그러워서 없는, 애틋함이 아카에게 있을 뿐이었다.
내뱉는 새하얀 입김이 내리는 눈송이에 부서진다. 만취할 정도로 술을 마셨는데도 춥다는 느낌이 들었다. 발가락 끝이 얼어가며 고통으로 닿았다.
이런 날씨에 공원에 나와 혼자서 산책을 하는 아카도 애처롭게 산다는 생각이 들었다. 집 안에 있으면 쓸쓸하고 공허한 감정이 가득 차서 그것을 조금이나마 지워보고자 이 늦은 시간에 공원을 거니는 것일 테다. 혼자 사는 그는 이해할 수 있었다.
그렇게 대략 30여 분 정도를 걸어가서 공원의 앞에 도착하게 되었다. 고맙게도 공원의 가로등 불빛은 차가운 빛깔이 아니라 따스한 호박빛이었다. 얼굴이 화끈거릴 정도로 따스한 불빛을 맞으며 그는 공원으로 들어갔다.
막 공원에서 나오는 사람들은 비틀거리는 걸음으로 지금 이 시간에 공원으로 들어가는 그를 이상한 시선으로 바라보며 피했다. 그중엔 술에 만취해서 방진 마스크를 쓰지 않았다고 여기는지 혀를 차는 사람도 있었다. 참으로 친절한 인형들이었다.
“하아!”
몇 걸음을 더 걸어가서 결국 아카가 말한 다섯 번째 벤치에 도착하게 되었다. 하지만 역시 그녀의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 벤치에 앉아서 긴 한숨을 토해내었다.
‘알아…….’
이제 확인을 하는 일만 남았다. 아랫입술을 송곳니로 깨물고는 시계에서 공간 인식을 하고 영상을 찍어내는 홀로그래피 카메라의 렌즈 부분을 엄지손톱으로 꾹 눌렀다.
파직―!
힘을 강하게 주자 유리판이 부서지는 소리가 났다. 땅바닥에서 돌멩이 하나를 주워 렌즈가 있는 움푹 들어간 부분에 쑤셔 넣었다.
이것으로 준비는 끝났다. 그녀에게 전화를 걸었다. 신호가 몇 번 울리지 않아 그의 시계에서 홀로그램이 뜨면서 아카의 모습이 눈에 들어왔다.
지금 그가 서 있는 다섯 번째 벤치에, 아카 역시 술이라도 한잔 마신 것처럼 얼굴이 빨개진 채로 앉아 있었다. 추워 보였다, 외로워 보였다. 안쓰러워 보여 안아주고 싶은 마음이 들었다. 하지만 같은 시간, 같은 공간처럼 보여도 서호와 아카는 만날 수 없는 시공간에 서 있었다.
“크로 님, 화면이…….”
“으응? 아까 떨어뜨렸는데 고장이 난 것 같아.”
거짓말이다.
“모, 못 오시는 건가요?”
“응, 미안. 갑자기 아는 사람을 만나게 돼서, 그래서 혹시라도 기다리면 어쩌나 하고 걱정이 돼서 연락해 봤어.”
그리 말하자 그녀가 아쉬움이 묻어 나오는 미소를 지었다.
“그럼 어쩔 수 없죠. 저도 이제 집에 갈 생각이거든요. 다음에는 꼭 만나요.”
“그래, 다음에는 꼭 보자.”
거짓된 약속이다. 지켜질 수 없는 약속이었다.
“네, 크로 님. 좋은 꿈 꾸세요.”
“그래, 너도.”
전화를 끊은 서호는 벤치에 앉은 채로 고개를 들어 밤하늘을 올려다보았다. 하늘에서 떨어지는 눈송이는 마치 흩날리는 별똥별 같았지만 그 어디에도 그의 소원은 담을 수 없었다.
거짓으로 만들어진 세트장 같은 세상을 나가서, 그녀를 실제로 볼 수 있는 날이 과연 올까? 스스로에게 물어보았지만 불가능하다는 결론만 나왔다.
죽고 난 뒤 윤회를 거듭하다 보면 다시 볼 수 있는 날이 있을지도 모른다고 생각할 수 있지만, 중요한 건 불교적인 가치관에서 바라보는 사후세계가 그에게는 없었다. 영혼이 있다는 것을 증명할 길조차 없었다.
“정말 빌어먹을 날이군.”
이렇게 살아간다는 건 견디기 힘들다는 생각이 진하게 들었다. 내리는 눈발, 그 눈 하나하나가 전부 거짓으로 비춰서 그를 꿰뚫고 무너뜨린다.
왼팔에 차고 있는 시계의 버튼을 눌러 노래 하나를 틀었다. 빠르고 거친 일렉트릭 기타의 선율이 하늘로 치솟으며 거짓된 공간을 찢는다. 진실을 토로하는 차분한 보이스가 그에게 일러주었다.
임써니라는 남자의 노래였다. 이 남자가 활동하던 시기만 하더라도 한국의 록은 죽어 있었다. 2027년까지 인형 같은 가수들이 나와서 춤을 추면서 기계 음악을 질리도록 부르던 시대이다.
그러나 기계 음악의 한계는 생각보다 일찍 오게 되었다. 2028년이었다. 그해 언더에서 자신의 열정만을 믿고 노래를 불렀던 실력파 가수들이 오버로 대거 올라오게 되었다. 임써니도 그들 중 하나였다. 지금 서호가 듣고 있는 노래는 그가 활동 초기에 작곡과 작사를 한 ‘Can’t see her’이라는 곡이었다.
―Have you ever thought of cryin’ for some one you’ve never known?
알지 못하는 누군가를 위해 눈물을 흘리는 거, 어떻게 생각해?
―In this chaotic life wont you think of it for her.
이 혼란스러운 삶 속에서 그녀를 느껴봐.
―Will you just keep you vandalism?
언제쯤이면 깨닫게 될까?
―Your soul’s sick and you never realize it’s falling down.
네 영혼은 병들어서 타락하고 있다는 사실조차 모르고 있어.
―Don’t you think you could be a victim?
스스로 살을 갉아먹고 있는 걸 모르겠어?
―Innocence’s shattered by dirty tongue will take you as a prey.
너 스스로를 좀먹는 더러운 혀에 유일한 순결은 부서지고 있어.
―She’ll never understand how people love brutal disease and they can’t see her tears
그녀는 이 세계의 그들이 거짓말을 사랑하는 이유를 알지 못해. 그들도 그녀의 눈물을 이해하지 못해.
―It’s hard to trust someone and easy to be deceived by words and they can’t see her fears.
이 세계, 결국 누군가를 믿는 건 어렵고 속는 건 쉬워. 그러니까 그녀의 두려움도 볼 수 없을 거야.
그녀가 없는 벤치에 앉아 있는 것도, 눈물이 글썽이는 것도, 영글어진 한줄기의 눈물이 볼을 타고 흘러내리는 것도 거짓이었다. 그의 세계는 정말로 거짓투성이였다.
살을 에는 고통이 전해져 왔지만, 이것조차도 의미가 없다는 것을 알고 있었기에 그는 그저 눈을 감으며 멈춰졌다. 체온이 떨어지면서 온몸이 으슬으슬 떨려왔다. 자연스럽게 정신도 움츠러들었다.
겨울의 끝자락에서 느껴지는 추위라는 것은 참으로 괴로웠다. 하지만 이 감각조차도 시간이 갈수록 무뎌지며 편안해졌다.
솔직히 말하면 이겨내겠다고 마음은 먹었지만, 한편으론 이대로 죽을 수 있다면 그것도 괜찮다는 생각도 들었다.
그때쯤이었다. 한없이 마음이 약해진 그때, 바로 앞에서 설명할 수 없는 기운이 느껴졌다. 따스해지는 착각이 들었다. 마치 가녀린 소녀가 큰 눈망울로 바로 앞에 서서 그를 바라보고 있는 착각이 들었다.
그 묘한 기분에 다시 눈을 떴지만 소녀는 없었다. 하지만 방금 전까지만 하더라도 새하얀 눈이 수북이 쌓여 있던 땅 위에, 그가 앉아 있던 벤치 바로 앞 땅 위에 글귀가 새겨지고 있었다.
―고마워요. 이제 겨울까지 얼마 남지 않았네요. 이별이 기다리고 있겠죠. 하지만 힘낼게요.
누가 쓴 건지 모를 글귀가 눈을 파헤치며 저절로 새겨지고 있었다.
―왜냐면 지금 저는 무척이나 행복하니까요. 정말로 좋아하는 당신의 곁에 있을 수 있으니까.
도저히 설명할 수 없는 현상 앞에 초점 없던 그의 눈동자가 거침없이 떨렸다. 누가 누구를 향해 썼는지를 알 것 같기도 했다.
‘아카가 나에게?’
불가능한 일이었다. 그녀는 방금 통화를 끝내고 현실에서 공원을 벗어나고 있었다. 이미 몇 분 정도가 지난 뒤였다.
‘딜레이?’
벼락처럼 뇌리를 끊는 사고. 추위 때문이 아니라 그 사고로 인해 순간 어깨에 소름이 한가득이나 떨어져 내렸다. 온몸을 관통하는 그 소름에 그는 진한 한숨을 토해낼 수밖에 없었다.
그랬다. 현실에서 일어난 일은 이곳에서도 사건에 따라서 몇 분의 시간차를 두고 일어나고 있었다. 현실의 아카가 벤치 앞에다가 글귀를 새기자, 이 세계에도 그 정보가 고스란히 전송된 것이다.
이런 사소한 것까지 전송이 된다는 건 현실적으로 말이 되지 않았다. 현실의 모든 정보를 전송하는 건 불가능했다. 하지만 백 명 정도가 바라보는 시각 내에서 모든 것이 전송이 된다고 보면 불가능한 일이 아니었다.
‘거짓이다. 하지만 눈에 보이는 것만은 진실이라는 거야?’
그것이 어쩌면 다시 추락하려던 그를 붙잡아 두는 날개가 되었는지도 몰랐다.
‘그녀를 볼 수 없다. 하지만 그녀를 느낄 수는 있다는 거지?’
벤치에서 일어선 서호. 여전히 그의 걸음은 비틀거렸지만 앞으로 나아가고 있었다.
