제46화
아카의 마법이 작렬하고 있었다.
묘비 위로 떨어진 얼음비가 부서지는 소리를 들으며 나프카는 지그시 눈을 감았다.
콧속으로 바람을 깊이 들이마신다. 밤의 안개가 폐 속으로 스며든다. 피와 죽음의 향기가 몸 안에 가득 차며 몽롱한 기분에 빠져들었다.
지금 나프카가 두 눈을 감은 이유는 너바나에서 유일하게 제공하는 서비스에 접속하기 위해서였다.
전투와 관련된 서비스 따위는 없었다. 다만 게임을 하다 보면 무조건 전투만 하는 것도 아니었다. 이동 간에 지루함을 덜게끔 음악 정도는 들을 수 있었다.
엄지로 단검의 손잡이를 꽉 감아쥐고, 남은 네 손가락으로는 마치 기타의 넥을 운지하듯 손잡이를 짚는다. 검지는 펼쳐서 손잡이 전체를 감싸고, 중지와 새끼는 손잡이에서 떼어낸다. 약지는 비틀어서 만약 단검의 손잡이가 기타의 넥이었다면 2, 3, 4번의 세 현을 동시에 누를 정도로 압박한다.
하이코드였다. 그 손가락의 형태는 유지하면서 손잡이에서 떼었다가 붙였다 하던 나프카가 나직이 중얼거렸다.
“A, C, D. A, C, D#, D. A, C, D, C, A.”
참으로 단순한 기타리프다. 이처럼 단순한 리프도 드물다. 하지만 이 리프를 듣고 가슴이 울렁거리지 않는 기타리스트는 이 세상에 한 명도 없을 것이다.
이미 전설이 되어버린 기타 리프에 나프카 역시도 선율에 관통당한 것처럼 어깨를 움찔거렸다.
20세기, Deep Purple이란 밴드에 의해서 탄생한 이 기타 리프는 100년 가까이 지난 작금에 이르러서도 세상에서 가장 위대한 리프로 통하고 있었다.
바로 Smoke on the water의 기타 리프였다. 같은 앨범의 Highway stay처럼 빠르게 질주하는 느낌도 없고 강렬하지도 않아서 이런 전투와는 걸맞은 노래라고는 할 수 없었다. 하지만 안개 짙은 이곳과 이만큼 어울리는 곡도 드물었다.
쾅―! 쾅―! 콰쾅―! 콰쾅―!
스틱은 느리지만 무거운 비트로 드럼을 두드린다. 자연히 고개가 끄덕여지고 앞발이 리듬을 쫓는다. 그의 심장마저 드럼 비트에 동화되어 뛰었다.
그리고 마치 등 뒤에서 연쇄살인범이 식칼로 목덜미를 긋는 것 같은 무뚝뚝하면서도 공격적인 베이스가 그의 육신뿐만 아니라 영혼까지도 베어냈다.
그 짜릿함에 아드레날린이 폭발하듯이 분비되어 나프카는 어금니를 꽉 물면서 일어나는 흥분을 삼켰다. 아직은 일렀다. 아직은 눈을 뜨기엔 일렀다.
숨을 한껏 들이마시며 들뜬 심장을 진정시켰다. 노래가 지속될수록 현실은 지워지고, 노래가 만들어낸 세상에 도취된다. 그의 네 손가락은 어느새 단검이 아닌 기타의 넥을 쥐고 현을 튕기고 있었다.
엄지를 제외한 네 손가락이 정신없이 움직이자 자연히 양손의 단검이 현란한 각을 그리며 춤을 췄다. 순간 어둠 속에서 번쩍이는 무엇인가가 나프카의 단검에서 뻗어 나오기 시작했다.
지직―! 지지직―!
전기톱으로 나무를 베어내는 것 같은 디스토션 걸린 일렉트릭 기타의 향연이 이곳에서 폭발하고 있었다. 그 울림과 함께 비로소 나프카는 눈을 떴다. 지금 그의 눈동자에는 검푸른 빛의 벼락이 맺혀 있었다.
벼락의 유희!
모든 신경을 손가락에 건다. 이 순간만큼은 뇌도 심장도 손가락에 걸려 있었다. 영혼마저도 손가락에 걸려 있었기에 영혼이 가진 전기적인 에너지가 지금 손가락에서 방출되고 있었다.
벼락의 유희가 완벽하게 시전이 되면 공간은 조건 없이 찢어진다. 그만큼 희귀한 기술을 펼친 나프카의 신형이 밤하늘로 뛰어올랐다.
그의 움직임은 거칠면서도 무척이나 우아했다. 마치 고집스런 하드록처럼, 수면 위를 거니는 안개처럼 떨어지는 얼음비를 밟으면서 더욱 높은 곳을 향해서 날아올랐다.
그러나 나프카는 곧바로 피의 구세주를 공격하지 않았다. 벼락이 맺힌 단검으로 하늘에서 떨어지는 얼음비를 후려쳐서, 그 조각들이 구세주의 몸을 꿰뚫도록 만들었다. 얼음비 조각이 구세주의 몸에 박히자 거친 증기가 피어올랐다.
“크르릉!”
구세주가 으르렁거리며 나프카를 죽일 듯이 두 팔에 쥐고 있는 휘어진 칼 샴쉬르를 마구 휘둘렀다. 하지만 나프카의 재빠른 신형은 쫓지 못했다.
그는 교활하게도 쉽게 접근하지 않고 주변을 맴돌면서 떨어지는 얼음비를 후려쳐서 경직시키고, 가끔씩 벼락이 맺힌 칼날로 구세주의 몸을 유린할 뿐이었다.
오른쪽에서 공격을 한다 싶으면 이미 그는 왼쪽에서 구세주를 농락하였다.
나프카도 알고 있었다. 아무리 벼락의 유희가 강력한 기술이라고 하더라도 결국 단검이 가진 짧은 리치 덕분에 자그마치 5미터가 넘는 거구의 마물에게는 치명상을 줄 수가 없었다.
“네 녀석 차례잖아!”
나프카의 말이 떨어지기 전에 이미 서호도 달리고 있었다.
“하압!”
기합을 지르며 달리는 그는 마치 액셀러레이터를 부술 것처럼 짓밟은 드래그머신 같았다.
오른손은 가속에 맞춰 찰나의 빈틈도 없이 완벽하게 기어를 조작하는 것처럼 장검을 휘황찬란하게 휘둘렀고, 왼손은 한 치의 엇나감도 허용하지 않기 위해서 핸들을 꽉 붙잡은 것처럼 방패로 가야 할 길을 제시했다.
지금 그는 살아 있는 머신 그 자체였다. 시속 300㎞로 달려가는 머신이 되어서 공기 저항을 감당하지 못하고 차량의 앞바퀴가 들리는 윌리를 구사한다.
앞바퀴를 든 머신이 힘없이 서 있는 사람을 덮쳐서 분해해 버리듯이, 뱀으로 된 하반신에 방패가 부딪치는 순간 거센 충격파가 일어났다.
기사의 복수!
앞바퀴에 갈려서 뱀의 비늘은 떨어져 나가고, 썩은 피와 함께 살점까지 뜯겨져 나갔다. 구세주는 나프카의 잽 같은 공격만을 당하다가 강한 어퍼컷 한 방에 눈에 띌 정도로 흔들렸다.
“크아앙!”
구세주가 좀 전과는 비교할 수 없을 만큼 광포하게 울부짖었다. 이곳의 상급 마물의 강함을 증명하기라도 하듯이 아카, 나프카, 서호가 참혹할 정도로 몰아치는데도 흔들릴지언정 물러서진 않았다.
귀찮은 파리라고 생각하는지 현란한 발걸음을 구사하는 나프카는 무시해 버리고, 정면에서 겁 없이 덤벼오는 서호에게 샴쉬르를 휘둘렀다.
쇠로 만들어진 방패가 찌그러질 정도로 강력한 일격에 서호는 튕겨 나갔다가 다시금 돌격을 준비했다. 그렇게 전장은 점점 뜨거워져 갔다.
반면 뒤쪽에 있던 세실은 거대한 마물의 흉악한 면모를 보는 것만으로도 떨림을 주체하지 못했다. 하지만 분석하듯 지켜보던 로번은 이들이 정말로 피의 구세주를 잡을 수 있을지도 모른다는 의심을 품기 시작했다.
그때였다. 몇 걸음 앞으로 갔던 초코가 모두가 들을 수 있도록 크게 소리쳤다.
“이제 됐어요! 물러서세요!”
그 말로 하여금 그전까지 고전을 하면서도 긍지 높은 늑대처럼 악독하게 물고 늘어졌던 서호와 여우처럼 교활하게 달려들던 나프카가 미련 없이 전장에서 최대한 멀리 벗어났다.
퉁―!
동시에 활시위가 튕겨지며 불화살이 피의 구세주에게 날아갔다. 로번과 세실은 초라하게 날아가는 불화살이 과연 어떤 변화를 일으킬 수 있을지 궁금했다.
정통으로 박힌다고 하더라도 피의 구세주를 죽이기는커녕 간지럽게도 만들 수 없을 듯했다. 그래야 정상이었다. 그랬는데 불화살이 날아가면서 일으킨 변수는 그들의 뇌를 산산조각 낼 정도로 상상을 초월하는 광경을 연출했다.
불화살은 무안하게도 피의 구세주의 콧구멍에 박혀 버렸다. 그 순간, 머리가 폭발하더니 뒤이어서 몸속에서도 폭탄이 터지는 것처럼 충격이 일고, 구세주의 몸을 구성하던 살점 여기저기가 뜯겨 나가며 활활 타올랐다.
‘뭐야? 어떻게 저럴 수가?’
세실은 당연하고 로번도 눈을 휘둥그레 떴다. 상식의 범주에서 한참은 벗어난 위력이었다.
‘도대체 어떻게?’
답은 간단했다. 시작은 아카의 마법이었다. 소금과 성수로 만들어진 신성한 얼음비를 떨어뜨린 아카가 거대한 구세주의 몸을 일단 묶어둔다. 그리고 나프카가 단검을 미친 듯이 휘둘러서 얼음비를 쏘아서 구세주의 몸속에 박는다.
이때 구세주의 몸속에 박힌 신성한 얼음비는 암흑 속성인 마물의 피와는 섞이지 않으면서 막을 형성한 물방울로써 혈액을 돌게 된다. 그리고 나프카가 단검으로 구세주를 찌를 때마다 전기적인 자극이 번갈아 가며 구세주의 몸속을 휩쓸었다.
여기에 비밀이 있었다. 너바나에선 원자의 성질까지는 장담할 수 없지만 적어도 원소의 성질까지는 확실히 구현되어 있었다.
자, 마물의 몸속을 도는 물방울은 순수한 물이 아니다. 소금이 함유되어 있었다. 이 소금은 벼락이 몸속을 쉬지 않고 휩쓸 때마다 물을 전기 분해할 수 있도록 돕는 전해질 역할을 했던 것이다.
이때 발생하는 결과물은 수소와 염소다. 당연히 생성된 기체들은 가볍기에 혈관을 꿰뚫고 구세주의 몸속에서 위쪽으로 향하다가 압력을 발생시킨다.
결국 그 압력을 이기지 못하고 빠져나오는데, 그렇다면 수소가 나오는 곳은 콧구멍이나 귓구멍, 입 같은 몇몇 부위로 한정될 가능성이 컸다. 초코가 가진 하늘의 눈은 그 수소를 보기 위한 눈이었다.
자, 여기서 초코가 불화살을 쏘아서 불꽃과 수소가 만나면 어떻게 될까? 당연히 수소 폭발이 일어나게 된다. 거기다가 아카가 내린 신성 속성에 의해서 이들이 일으킨 마법에는 정확한 명칭을 붙일 수 있었다.
바로 ‘신성폭발’이었다.
빛 속성 마법 중에서도 최고위의 마법 중 하나를 네 명이 하나가 되어서 만들어낸 것이다. 이것이 바로 너바나의 진리인 경험과 노력으로 얻어낸 기술이었다.
그토록 두려웠던 피의 구세주가, 게다가 언데드가 가장 강해지는 어둠의 시간 속에서 아무런 발악도 못 해보고 쓰러지려 하고 있었다.
“누가 마무리할 차례지?”
“저, 저요!”
서호의 질문에 아카가 한 손을 들며 대답했다. 다른 이들이 고개를 끄덕이자 그녀가 지팡이를 힘껏 들었다가 땅바닥에 박으며 얼음가시를 소환해 냈다.
역시나 신성이 묻어 있는 얼음가시. 그 위로 구세주의 몸이 쓰러지면서 꿰뚫려 폭포수 같은 핏줄기를 주변에 흩뿌렸다.
“크에엑!”
비명 소리만으로도 지축이 흔들릴 정도로 살벌했다. 그렇게 승리하는 듯했지만 아쉽게도 이곳에 있는 일행 모두가 미처 생각지 못했던 변수 하나가 발생했다.
그것은 바로 언데드에게 밤은 신비로울 정도로 자비롭다는 것이다. 무한한 영광을 주는 시간이었다.
구세주는 머리가 떨어져 나가고 몸통이 엉망진창으로 망가져 부들부들 떨면서도 자신에게 마지막 공격을 남긴 아카를 본능적으로 감지하여 달리기 시작했다.
그 증오와 분노가 얼마나 깊었는지 서호의 도발조차도 통하지 않았다. 말 그대로 미친 황소가 날뛰는 것이나 마찬가지였다. 하지만 아카는 너무도 가녀린 몸을 하고도 한 걸음도 물러서지 않았다.
자신들에게 달려오지 않는데도 뒷걸음질을 치고 있는 로번과 세실과는 너무도 대조적이었다.
‘어째서? 도대체 누굴 믿고?’
초코가 이를 악물고 한 번에 두 개의 화살을 메겨서 쏘았다. 구세주의 옆구리에 박히며 전신을 흔드는 충격을 주었는데도 잠시 멈칫할 뿐 아카를 향해서 달리는 건 멈추지 않았다. 나프카가 재빠르게 추격했지만 늦은 감이 있었다. 아카도 얼음가시를 난사했지만 막기에는 무리수가 있었다.
절체절명의 위기 상황. 그 순간 모두의 시선이 약속이나 한 듯이 한 남자에게 향했다. 결국 그밖에 없었다. 미친 마물을 기사인 그가 막지 못한다면 그 누구도 막을 수 없는 게 현실이었다.
서호는 이를 꽉 물며 쥐고 있던 검을 땅바닥에 박았다. 그리고 오른손을 들었다. 치켜든 오른손의 손톱으로 자신의 왼팔을 긁었다.
드드득―!
생살이 뜯어져 나가는 선연한 소리에 소름이 끼친다. 살점이 움푹 파이더니 하얀 지방층과 붉은 근육이 드러나며 갈라진다. 핏물이 폭발한다. 그 핏물이 얽힌 왼팔을 휘저으며 서호가 크게 소리쳤다.
“어디로 도망가려고! 네 녀석의 죽음은 여기에 있다!”
팔에서 짙은 혈향과 함께 보랏빛 기운이 미친 듯이 터져 나왔다. 극의에 이른 도발이었다.
아무리 높은 레벨의 마물이라고 하더라도, 그리고 아무리 증오 수치가 쌓였다고 하더라도 그 모든 것을 무시하고 오직 자신만을 공격하게 만드는 기사의 피로 만들어진 도발에, 피의 구세주는 억울하다는 듯 비명을 지르면서 돌아섰다.
구세주가 돌아선 곳, 그곳엔 냉소를 머금은 나프카가 서 있었다. 지금이라면, 살점이 거의 다 떨어져 나간 지금이라면 아무리 단검의 리치가 짧더라도 급소에 박을 수 있었다.
“잘 가라, 꽃뱀!”
높이 뛰어오른 나프카가 구세주의 이미 함몰된 가슴 한쪽, 노출된 갈비뼈를 향해서 벼락이 감도는 단검으로 찌르기를 구사했다.
푸욱―!
결국 피의 구세주는 나프카의 단검에 의해 처참한 비명을 지르며 쓰러졌고, 땅바닥에 떨어진 그는 나름 멋진 미소를 지으며 단검을 칼집에 넣었다. 하지만 아쉽게도 그를 바라보는 다른 이들의 눈빛은 그다지 좋지 못했다.
“뭐냐? 왜 그런 눈초리로 보는 거야?”
그 말에 한 명씩 차례대로 답을 주었다.
“새치기쟁이 아저씨…….”
“형님, 실망했어요.”
“나프카 님, 제 차례였는데요.”
이미 서호의 도발이 성공한 시점이었으니 약속대로 아카가 마무리를 지어야 했는데, 흥분한 나머지 나프카가 섣불리 마무리를 지어버린 것이다.
“아니, 잠깐만. 그러니까, 이건…….”
“뭐요?”
“그러니까, 그게 고, 고…….”
“네, 고의는 아니시겠죠. 어디 한두 번 겪는 것도 아니고. 됐어요.”
정말 놀라운 활약을 하고도 뭔가 억울한 대접을 받는 나프카였다. 그는 아무런 말도 못 하고 어깨를 쭉 늘어뜨렸다.
“정말 아니라니까! 그리고 미신일 뿐이잖아. 저번에도 내가 막타 쳤는데 꼬맹이 활이 나왔잖아…….”
“아, 네, 그러셨군요. 그래서 억울하셔서 또 막타를 치신 거군요.”
“그게 아니라고!”
요즘 이런 대접을 자주 받았다. 아무래도 오늘 밤도 도시에 도착해서 로그아웃을 하면 혼자서 적적하게 술 한잔을 해야 될 것 같았다.
한편 그들의 사냥 방식을 처음부터 끝까지 지켜본 로번은 심장이 미친 듯이 뛰어서 숨을 제대로 쉬지도 못했다. 세실은 두려움에 떨고 있었지만 로번은 달랐다.
저토록 강한 마물을 잡는데도 질투가 날 정도로 즐겁게 보였다. 이들과 함께 싸워보고 싶다는 욕망이 강하게 들었다. 지금껏 혼자서만 고독하게 싸웠고 자신이 최고인 줄 알았지만 아니었다.
가장 무시했던 초코조차도 이곳에서는 월등한 전사가 되어 있었다. 마치 동화 속의 개구리 왕자처럼 겉모습만 보았을 뿐, 지금까지 그는 초코의 마음속에서 환하게 빛나는 고귀한 원석은 보지 못했던 것이다. 단 한 번도.
