제35화
생사를 넘나들면서 묘지에 서 있는 두 번째 마을에 도착한 지 이틀이 지났다.
서호는 아카와 만나기로 한 약속을 지키기 위해 아직 완치가 되지 않아서 저릿한 아픔이 남아 있는 몸으로 너바나에 접속을 했다.
빛의 파장을 넘어서 안개가 서린 마을에 떨어진 건 늦은 오후쯤이었다. 마을 중앙에는 새하얀 로브를 입은 칠흑 머리칼의 소녀가 먼저 와서 기다리고 있었다.
그녀는 지금 첫 번째 마을에서 당했던 일과 비슷한 곤경에 처해 있었다. 몇몇 순례자들이 친해져 보려는 욕심으로 그녀를 둘러싸고 있었다.
너바나의 시스템이 낳은 현상이었다. 가상공간 내에서 외모가 정해지는 방식이 스스로 정할 수 있는 게 아니라 현재 자신이 가진 외모와 유사하게 생성되었다.
즉, 현실에서도 스쳐 간다면 다시 한번 시선이 갈 정도로 귀엽고 예쁜 외모를 가진 아카였기에 꽃에 꼬이는 벌처럼 남자들이 틈만 나면 그녀에게 다가와 말을 걸었다. 이 때문에 서호 일행이 순례자들과 함께 묘지를 걸을 때도 주변을 맴도는 사람들을 의식해야만 했다.
게다가 아카의 눈빛은 사람을 끌어당기는 묘한 마력까지 있었다. 서호가 3월의 도시에서 그녀를 외면하지 못했던 이유가 여기에 있었다.
유라의 눈빛이 짙은 쌍꺼풀과 긴 속눈썹으로도 가려지지 않는 선명한 눈동자를 가져서 심장을 잠시 멎게 만든다면, 아카의 눈빛은 촉촉하게 젖어 있는 큰 눈망울이 본능을 자극하면서 심장에 따스한 기운을 불어넣어 주었다.
사내들은 그 본능을 거부하지 못하고 아카에게 접근해서 한마디라도 붙여보고 있었다. 아카를 향해서 그가 뚜벅뚜벅 걸어가자, 뒤늦게 그녀도 그를 보고 주변을 둘러싼 남자들에게 고개를 꾸벅 숙이더니 마중을 나왔다.
“크로 님, 오셨어요?”
고분고분한 아카의 태도가 오해를 부른 건지 거의 사로잡았다고 생각했던 남자들은 더할 수 없는 아쉬운 시선으로 그들을 바라보았다. 그리고 그녀가 말을 건 서호가 허름한 옷을 입었다는 사실에 샘을 내기도 했다.
서호는 그런 그들의 시선을 충분히 느낄 수 있었지만, 가볍게 넘기며 아카에게 흐릿한 미소를 지어주었다.
“준비는 끝났어?”
“네, 그저께 로그아웃하기 전에 받아놓았어요.”
대답을 한 아카가 환한 미소를 지으며 가죽 물통을 보여줬다. 고개를 끄덕인 서호도 허리춤에 차고 있는 물통을 매만지면서 그녀와 함께 마을을 벗어났다.
그들이 지금 마을을 벗어나는 방향은 북쪽, 5월의 도시 쪽이 아니라 묘지에 서 있는 첫 번째 마을 쪽이었다.
잠시 되돌아갔다가 다시 이곳으로 올 계획이었으니 다른 스케줄이 있는 초코와 나프카는 이번 모험에선 빠지게 되었다.
초코는 기말고사 때문에 못 나왔고, 나프카는 퓨어의 이물질을 제거하는 정비로 일주일간은 접속을 못 한다고 했다.
“오랜만이네?”
둘이서 하는 모험은 첫날 이후 처음이었다. 이번 모험의 목적은 간단하면서도 위험했다.
강해진다. 이것밖에 없었다. 서호가 이카로스에게 패배했던 가장 큰 이유는 두 가지였다. 경험이 부족했고, 장비가 부실했다. 그렇기에 그는 힘도 키우면서 장비도 마련할 수 있는 방법을 모색해야 했다.
그 방법이란, 바로 순례자들과 강철기사단이 격전을 치렀던 전장으로 향하는 것이다.
그곳에는 서른이 넘는 시체가 방치되어 있었다. 이틀이 지났으니 잘하면 시체는 깨끗하게 소거되고 장비만 남았을 가능성이 있었다. 그 장비를 취하는 동시에 나오는 마물들을 상대할 계획이었다.
물론 서호와 같은 생각을 가진 시체 사냥꾼들도 몰리기 때문에 안전한 길은 아니었지만 무시하기에는 너무나 달콤한 길이었다. 그래서 아직 완치가 되지 않았고, 사정이 있어 둘밖에 모일 수 없었지만 조금 무리를 해서라도 향하는 거였다.
“신비롭네요.”
“응?”
마을을 벗어나서 한참을 걸어가던 아카가 안개가 서린 주변을 둘러보면서 나직이 속삭였다.
“악운의 산도 그렇고 이곳 영원한 묘지도 그렇고, 저희 세상에는 없는 것들뿐이잖아요.”
“없다고?”
되묻던 서호가 잠시 주변을 둘러보다가 자연스레 고개를 끄덕였다.
“하긴 그렇기도 하네.”
들판에 늘어서 있는 망자를 기리는 묘지 같은 건 적어도 그들이 사는 좁은 땅덩어리에는 없었다. 해수면의 상승으로 점점 좁아지는 땅덩어리 때문이 아니라, 폐쇄적인 삶이 묘를 세우고 조상을 모시는 풍습마저 불필요하게 만들었다. 화장이 당연시되는 세상이었다.
현실에선 묘지뿐만 아니라 산도 없었다. 대신에 전문 식물원이 건물 안에 지어져서 도시 중심에 건조로이 서 있었다. 산을 잃어버린 아쉬움은 탁월한 공기청정기와 퓨어를 통한 등산 프로그램으로 커버를 하고 있었다.
적어도 그들이 사는 세계에서는 방진 마스크를 쓰지 않고 이렇게 여유롭게 걸을 수 있는 곳은 거의 없었다.
“죽음이 거론되기에는 너무 아름다운 곳 같아요. 그래서 신비로워요.”
“죽음이 있기에 아름다운 게 아닐까?”
묘호(杳乎)한 의미의 답을 한 서호가 주변을 감상적으로 둘러보다가 이내 쓰린 미소를 지었다.
“그리고 어떻게 보면 지나치게 신비로워서 탈이랄까?”
“네? 지나치게요?”
“특히 저것들을 보면 기가 차잖아.”
제법 마을에서 멀리 나오게 되자 그녀와의 대화를 방해하는 무리가 여기저기서 튀어나왔다.
주변의 묘비가 덜덜 떨리더니 쓰러진다. 땅 위로 손 하나가 불쑥 튀어나와서 주변을 파헤치며 모습을 드러내기 시작했다.
건방지게 낮에도 마음대로 활개를 치는 언데드였다. 살은 썩어 문드러져서 커다란 굼벵이 몇 마리가 찢어진 뱃가죽 사이에서 ‘후드득’ 소리를 내면서 떨어졌다. 그 굼벵이를 짓밟으면서 좀비가 걸어오고 있었다.
거기다가 낡고 부식된 검이나, 타인의 뼈를 무기로 든 스켈레톤까지도 땅속에서 기어 나왔다.
뼈라도 온전히 붙어 있었다면 혐오감은 덜했겠지만 다른 자들의 뼈가 얽히고 섞여서 팔이 세 개인 녀석도 있고, 두개골이 떨어졌다가 붙었는지 어깨에 붙어 있는 녀석도 있었다.
“정말 멋지단 말이야.”
서호가 감탄 아닌 감탄을 했다. 묘지 입구에서 순례자들과 동행을 한 탓에 묘지에서 나오는 마물들과는 싸울 기회가 없었다. 더군다나 단수도 아니고 당장 튀어나온 수만 해도 대여섯은 넘었다.
“쿠에에!”
수적인 우세를 인지한 까닭인지 마물들이 거세게 비명을 질렀다. 예전 같았으면 압도되었거나 도발에 넘어가 당장에 달려갔겠지만 지금 서호는 신중하게 아카의 앞을 막아섰다.
항상 취했던 공격 자세를 잡는데 새삼 방패가 없다는 사실이 걸렸다. 지금 그는 허름한 옷과 장검 하나를 들고 있을 뿐이었다.
“아카, 이것들한테 시험해 볼까?”
그 말에 아카가 커다란 눈망울로 주변을 둘러본 후 고개를 끄덕였다. 동의가 떨어지자마자 서호가 허리춤에 차고 있던 가죽 물통의 마개를 땄다. 약속이나 한 것처럼 마물들이 달려들었고, 서호는 가죽 물통을 짓누르며 물을 뿌렸다.
달려오던 스켈레톤의 오른쪽 다리와 팔에 그 물이 끼얹어진 것만으로도 마치 염산에 닿은 듯 증기를 흘리며 녹아내렸다. 다른 마물들도 잠시 멈칫했다.
서호가 들고 있는 물통에 담긴 건 평범한 물이 아니라 성수(聖水)였다.
묘지 마을에 있는 작은 교회의 앞에는 수도가 있는데 그곳에 흐르는 물은 언데드에게 치명적인 성분을 가지고 있었다. 교회 안에서는 더 위력이 강한 소금도 판매하고 있었지만, 자금 사정이 넉넉지 않아서 성수만 가지고 온 것이다.
“지금이야! 아카!”
서호의 외침을 듣고 아카가 그의 옆으로 나왔다. 4월의 도시에서 지팡이에 새로운 주문을 새겼지만 순례자들과 함께 다니다 보니 쓸 기회가 없어서 실전은 처음이었다.
“안개처럼 끌려가는 망령의 노예들이여! 어제의 원혼은 시간을 넘어서 내일을 넘지 못할지니, 찬란한 섬광에 거부당할지어다! 가라! 시냇가의 처녀들아! 나뭇가지의 아이들아!”
그녀의 맑은 목소리가 전장에 울리자 치켜든 지팡이에서는 눈부신 빛이 뿜어졌다. 그 섬광이 주변으로 번져 가더니 공간이 일그러지는 효과까지 낳았다.
두둑―! 투두둑―!
갑자기 하늘에서 뭔가가 떨어지기 시작했다. 얼음비였다. 비록 아직은 아카의 마법력이 약해서 얼음비의 크기나 속도가 강렬하다고는 할 수 없었다. 하지만 눈앞에 드러나는 결과는 참혹했다.
아무리 너바나가 가상공간이라고 하더라도 현실과 마찬가지로 무(無)에서 유(有)는 만들어지지 않는다. 그렇기에 아카가 새로 익힌 얼음비는 주변에 퍼져 있거나 잠재되어 있던 수분으로 만들어졌다.
관찰력과 사고력이 남다른 아카는 이 점을 가볍게 여기지 않았다. 조금 전 서호가 물통의 마개를 따서 성수를 뿌린 건 그것으로 직접 공격을 하기보다는 아카가 시전하는 얼음비에 성질을 부여하기 위해서였다.
즉, 지금 떨어지는 얼음비의 성질은 주변의 성수를 함유하여서 ‘신성비’와 동급의 마법이었다. 어둠 속성의 마물들에게는 그야말로 치명적이었다.
“캐애!”
“크아악!”
마물들의 비명이 하늘을 찢는다. 제일 처음 마물이 지른 비명 소리를 듣고 몰려온 다른 마물들까지도 순식간에 얼음비의 희생양이 되어 부서져 갔다.
이제 서호의 차례였다.
아카가 주문을 노래하는 동안은 완벽하게 무방비 상태에 놓인다. 얼음비를 맞고 발악하듯 달려오는 마물들에게서 그녀를 지켜야 했다.
지금 마물들의 얼굴은 눈에 띌 정도로 변해 있었다. 좀비의 얼굴은 흉측하게 일그러졌고, 스켈레톤의 눈에선 불이 뿜어졌다. 아무리 그들의 육신이 신성에 쥐약이라고 하더라도 팔 하나, 다리 하나 떨어져 나간 건 행동의 제약을 주지 못하는지 그 원인을 제공한 아카를 죽이려고 덤벼왔다.
“쿠에에!”
비명을 지르면서 동시에 세 방향에서 칼이나 손톱 따위를 세우면서 달려든다. 예전 같았으면 아찔함을 느낄 만도 하건만 서호는 물러서지 않았다.
그를 믿고 눈을 감은 채 오직 주문을 노래하는 데 집중하고 있는 아카의 털끝 하나도 건드리게 하지 않겠다는 각오였다.
파악―!
눈부시게 휘둘러진 서호의 검이 가장 왼쪽에서 달려오던 스켈레톤의 머리를 강타했다. 이미 얼음비를 맞아서 구멍이 뚫려 있던 두개골이 한순간에 박살이 났다. 턱 위쪽이 전부 날아간 스켈레톤이 기우뚱거렸다.
그러나 서호의 검은 거기서 멈추지 않았다. 실려 있던 힘은 전혀 줄지 않고 휘둘러져, 정면에서 달려오던 좀비의 팔을 베어내고 옆구리에 박히면서 썩은 핏줄기를 뿜게 만들었다.
“하압!”
두 손으로 검을 쥔 서호가 기합을 터뜨리며 그대로 검을 밀어서 정면에 있던 좀비와 오른편에서 달려들던 스켈레톤까지 떨쳐 내었다.
“어딜!”
그러면서도 옆쪽에서 아카를 기습하려는 또 다른 좀비의 가슴에 검을 찔러 넣었다. 검극이 순식간에 좀비의 심장을 꿰뚫고 등 뒤에서 폭발하듯이 튀어나왔다.
퍼억―!
검게 썩은 핏방울이 흩날렸다. 끊어지고 찢겨진 뼈와 살이 난무하였다. 비명 소리가 광활한 하늘을 뒤흔들었다. 아카에게 몰려드는 마물들을 하나도 놓치지 않고 정신없이 격퇴하던 서호, 그는 문득 기묘한 생각에 사로잡혔다.
‘이토록 약했었나?’
마지막으로 만난 마물은 거대 흰개미였다. 넷이서 힘을 합쳐서 아슬아슬하게 사냥을 했었다. 묘지에 배치되어 있으니 적어도 거대 흰개미보단 강한 마물일 텐데, 아무리 성수 때문에 온전한 상태가 아니라고 하더라도 지금 서호에게는 마물들이 너무도 약하게 느껴졌다.
‘약한 건 둘째치고 왜 이렇게 느린 거야?’
한 마리를 무참히 쓰러뜨린 그는 쓰러졌다가 다시 덤벼오는 마물의 질린 표정을 보고 나서야 깨달을 수 있었다. 그 표정은 꼭 이카로스를 처음 본 서호 일행과 흡사했다.
‘아, 이것들이 약해진 게 아니구나.’
비로소 진실을 깨우칠 수 있었다. 묘지 입구에서 강철기사단 두 명을 죽이고 이카로스와 싸우면서 그는 자신도 측정하지 못할 정도로 비약적으로 강해진 것이다.
다만 이카로스가 상상을 초월할 정도로 강했기에 주관적인 잣대에 의해서 여전히 약하다고 느낄 뿐이었다. 마물이라는 객관적인 잣대에 정해진 그의 모습은 의심의 여지가 없는 강자였다.
‘그런 거군. 그런 거였어.’
설레고 흥분이 되었다. 그 마음이 투지로 거듭나며 심장을 따스하게 데웠고 잠들어 있던 짐승을 깨우기 시작했다. 전운에 굶주린 늑대를.
전신으로 퍼져 나가는 폭동 같은 거친 기운에 서호는 어금니를 꽉 물었다. 지금 그의 눈동자에선 섬멸(殲滅)의 빛이 화려하게 폭발했다.
