제11화
Chapter3 말은 입에서 나오지 않는다.
서호의 눈앞에 낯선 세계가 펼쳐졌다.
오렌지 빛깔로 물든 하늘 아래, 울창한 수풀은 불어오는 바람에 활을 켠다. 청중처럼 늘어선 숲의 그림자가 다가와 그의 얼굴에 닿는다. 시원한 그늘이었다.
죽음의 세계라고 하나 아름다운 건 부정할 수 없었다. 어쩌면 세상 만물이 진정으로 아름다운 이유는 언젠가는 끝이 있기에 가능한 이야기인지도 몰랐다. 적어도 지금 그에게 자연은 지독스러울 만치 선연하게 다가오고 있었다.
“끼아악!”
그때 등골이 오싹할 정도로 소름 끼치는 비명 소리가 어디선가 들려왔다. 그에게 이제 긴장을 하라고 일러주는 친절한 경고였다.
“크로 님, 안녕하세요.”
비명 소리에 이어 그를 부르는 목소리가 등을 붙잡는다. 돌아서자 미지근하게 풍겨오는 피비린내와는 어울리지 않는 새하얀 로브를 정갈하게 차려입은 소녀가 바로 앞에 서 있었다.
봉긋 솟은 가슴에 지팡이를 품고 있는 아카의 모습은 정말이지 살벌한 이곳과는 어울리지 않았다.
고작해야 그의 턱 아래까지 오는 아담한 키에 긴 머리카락은 오히려 그녀의 키를 더욱 조그맣게 보이는 역할을 했다. 큰 눈동자를 깜빡이더니 반가움이 깃든 미소를 짓는다. 순수하게 말하건대 귀여웠다. 혹여 그 생각이 들통날까 봐 시선을 돌리자 나프카의 모습도 눈에 들어왔다.
“제가 가장 늦게 온 건가요?”
서호의 말에 하늘마저 찢을 것 같은 날카로운 눈매로 바라보던 나프카가 말없이 일어서서 목을 꺾으며 몸을 풀었다.
“고슴도치도 도착했고, 그럼 출발할까?”
나프카가 마을 남쪽으로 걸어가며 자연스럽게 앞장섰다. 아카와 다시 눈이 마주친 서호도 고개를 끄덕이며 남쪽 출구로 향했다.
정보에 의하면 그들은 오늘 밤 정상에 있는 마을까지 올라야 했다. 정상은 정말이지 까마득했다. 지금부터 서두르더라도 새벽에나 도착할 수 있을 듯했다.
그렇게 마을을 나가려고 남쪽으로 향하던 그들의 시야에 하나의 인영이 잡힌 건 채 몇 걸음도 가지 않아서였다.
처음에는 귀신인 줄 알았다. 허름한 건물 앞에 쪼그리고 앉아 있는 소년의 모습은 음침한 분위기를 흘리고 있었다.
“사람… 인가?”
인형일 수도 있었기에 서호가 물었지만 앞에서 걷던 나프카도 모르겠다는 제스처를 취했다. 아카도 마찬가지였다.
찝찝한 마음을 무시하고 그냥 지나치려는데 옆에서 걷던 아카가 조심스럽게 다가가 소년에게 말을 걸었다.
“저기…….”
조그마한 소녀가 말을 거는데도 움찔거리면서 더욱 움츠러드는 것으로 보면 사람인 것 같았다.
어지간히 겁을 먹은 모양이다. 잠시 떨다가 고개를 드는데 눈빛이 몹시 어두웠다. 꼭 세상의 모든 불행을 혼자서 다 떠안은 것 같은 얼굴이었다.
소년은 볼품없는 옷과 나무로 만들어진 활을 지니고 있었는데, 허리에 걸린 화살통에는 화살이 다섯 발밖에 들어 있지 않았다. 행색을 볼 때 지금 소년은 이 마을에서 오도 가도 못하는 처지인 듯했다.
“무슨 일 때문에 여기 있으세요? 저희가 도와드릴 일이라도……?”
아카의 물음에 고개를 들었던 소년의 눈빛이 떨렸다.
“4월의 도시까지 가려고 하는데, 저한테는 역시 무리인 것 같아서요.”
그 말을 들은 서호가 소년을 직시했다. 딱 보아도 너바나에 들어올 정도로 심성이 강해 보이진 않았다. 무슨 사정이 있는 것 같았지만 묻고 싶진 않았다.
냉정하게 말해서 그들의 입장에선 소년을 쉽게 믿을 수 없었다. 나프카를 바라보자 그 역시 고개를 끄덕였다.
약한 척하면서 실은 뒤에서 활을 당길지도 모를 일이었다. 하지만 아카는 아무런 의심도 하지 않고 소년에게 말을 걸고 있었다. 그러니 그들이라도 정신을 바짝 차려야 했다.
“저희들도 4월의 도시에 가거든요. 같이 가면 되겠네요.”
“그, 그래도 되나요? 하, 하지만 전 아무런 도움도 못 드릴 거예요. 분명 폐만 끼치게 될 거예요.”
소년의 사고는 무척이나 비관적이었다.
“그건 저도 마찬가지인걸요.”
“네?”
“저도 여기 있는 크로 님과 나프카 님에게 폐만 끼치고 있어요. 중요한 건 조금이라도 도움을 드리려고 노력을 하려는 마음이 아닐까요?”
“그래도 저는…….”
솔직히 서호는 대화를 나누는 둘을 이해할 수 없었다. 그들의 입장에서는 소년을 믿을 수 없었고, 소년의 입장에서도 그들을 믿지 못하는 게 당연했다.
이곳에선 아무에게나 손을 뻗어선 안 되고, 누군가 손을 뻗어주었다고 해서 함부로 붙잡아서도 안 되었다.
“크로 님, 괜찮을까요?”
아카가 물어온다. 여기선 솔직하게 말해주는 것밖에 도리가 없었다.
“무슨 사정 때문에 4월의 도시에 가야 하는지 이유를 들을 수 있을까요?”
딱 잘라 말해서 소년의 눈빛과 행동으로 볼 때 너바나를 지금이라도 당장 나가야 옳았다. 하지만 이곳에서 떨고 있다는 건 그만큼 중요한 목적이 있다는 얘기였다.
만약 그 목적이 타당하지 않다면 소년의 유약한 모습은 위장으로 의심해 볼 수 있었다. 소년은 서호의 강인한 눈빛에 주눅이 들어 기어들어 가는 목소리로 대답했다.
“반 아이들과… 담력 내기를 했어요. 4월의 도시까지 가기로요. 아이들은 전부 파티를 이뤄서 갔지만… 전 파티를 구하지 못했어요. 혼자서라도 어떻게 해야 해서 여기까지 왔지만, 역시 저한테는 무리였나 봐요.”
만약 이유가 타당했다면 카르마를 확인하는 게 순서였다. 하지만 타당하기는커녕 어이없는 답이 소년의 입에서 나왔다.
“굳이 갈 필요가 없잖아? 잘못하면 죽을 수도 있는데?”
가만히 듣고 있던 나프카도 답답한 표정으로 소년의 말을 따지고 들었다. 무섭게 찢어진 눈으로 소년을 추궁했다.
“하지만 4월의 도시까지 가지 못하면 괴롭힘과 따돌림을 당할 거예요. 내일도 이대로 넷스쿨에 접속하면 분명 아이들이…….”
“…….”
서호는 뭐라고 해줄 말이 없었다. 정말 어리석었다.
넷스쿨의 한계 전류는 최대 6mA다. 그곳에서 괴롭힘을 당한다고 해봤자 따끔한 통증으로 끝이 난다.
물론 진짜 문제는 육체적인 고통이 아니라 정신적인 고통이겠지만, 그렇다고 해도 언제 죽을지 모를 이 길을 걸을 바엔 그냥 괴롭힘이나 따돌림을 당하는 게 나았다. 속으론 지금 당장에라도 이곳을 나가라며 쫓아내고 싶었다.
그러나 아카는 달랐다. 남다른 출생 배경과 성장 환경 때문에 그녀에게도 죽는 것보다 혼자가 되는 것이 두려웠던 까닭이다. 그렇다 보니 소년이 철없다고 생각하면서도 그녀는 이해한다는 눈빛을 지었다.
서호와 같은 의견을 가진 건 오히려 나프카였다. 그가 한쪽 입꼬리를 올리며 소년을 비웃었다.
“어리석어. 분위기를 보니까 벌써 따돌림을 당하고 있는데 4월의 도시에 간다고 해서 달라질 게 있을까? 그곳에 가서도 다른 이유로 따돌림을 당할 거다. 어쩌면 걔들은 또 5월의 도시까지 파티를 해서 가고, 너 혼자 오라고 할지도 모르지. 아마 네 녀석이 죽을 때까지 반복될걸.”
나프카의 말은 잔인했지만 진실과 가장 가까웠다. 소년도 아카도 아무런 대꾸를 하지 못하는 것이 그 증거였다.
“고슴도치, 어떻게 할 거냐? 설마 이런 녀석도 데려가는 건 아니겠지?”
“…….”
이왕 가는 길이기에 같이 갔으면 하는 아카와 두려움에 떨면서 도와주길 바라는 소년, 그리고 그들을 비웃고 있는 나프카, 전부 다 제각각의 사고와 행동을 하고 있었다. 결정권은 그에게 던져 준 채.
“가죠.”
“뭐? 이 녀석 때문에 더 위험해질지도 몰라. 앞으론 장난이 아니라니까.”
“같이 간다고 하진 않았어요.”
“그럼 뭔데?”
“어차피 이곳은 무엇을 하든, 무엇을 당하든 자유 아닌가요? 그러니 저희들은 그에게 같이 가자고 할 수도, 이 세계를 나가라고 할 수도 없는 거겠죠. 사는 것도 죽는 것도 스스로 결정해야 하는 거니까요.”
모든 결정권은 소년에게 맡긴다는 뜻이었다. 그렇게 결론을 내린 서호가 먼저 마을 밖으로 발을 내디뎠다.
나프카와 아카도 그를 따라서 마을을 나가자 소년의 눈동자는 더욱 심하게 흔들렸다. 고민과 갈등이 깊게 새겨졌다.
소년의 입장에서는 그들은 어둠 속에서 내린 한줄기의 빛이었다. 겁은 났지만 놓쳐선 안 된다는 것을 소년도 알고 있었기에 일어서서 그들을 따를 수밖에 없었다.
“이름은?”
뒤에서 조심스럽게 따라오는 소년의 발걸음 소리를 들은 서호가 물었다.
“초코라고 합니다.”
“스스로 선택한 길이다. 죽어도 원망하지 마라.”
그 말이 끝이었다. 더 이상 붙일 말은 없었다. 만약 그들에게 위기가 닥친다면 서호는 가장 먼저 아카를 구할 것이다. 여유가 된다면 나프카도 구해볼 것이다.
초코라는 이 소년은 마지막으로 구하게 될 자였다. 정을 붙일 필요는 없다고 생각했다.
저벅저벅―!
마을 밖으로 나와서 조금 걸어가자 그들의 눈앞에 표지판 하나가 나왔다. 안전한 길과 위험한 길로 나눠진 표지판이었다. 상당히 극단적인 갈림길 앞에서 나프카가 불평을 늘어놓았다.
“이건 또 뭐야? 어디로 갈 거냐?”
이 역시 고민할 필요가 없는 문제였다.
“안전한 길로 가야죠.”
서호가 발을 내디뎠고, 그를 따라가는 일행을 뒤에서 지켜보던 나프카가 묘안이 떠올랐는지 표지판 쪽으로 다가갔다.
“뭐 하게요?”
“응? 표지판을 반대로 꽂아놓아야지. 그래야 뒤에서 오는 녀석들이 위험한 길로 들어가서 죽을 거 아냐. 이것으로 다른 유저들이 뒤에서 습격을 할 위험도 없어지는 셈이지.”
나프카가 악의 가득한 얼굴로 표지판을 뽑아서 거꾸로 설치하고 있었다. 그 장면을 가만히 보고 있던 서호와 표지판을 막 박으려던 나프카가 순간 멈칫했다.
둘은 지금 똑같은 생각을 하고 있었다. 방금 나프카의 행동처럼 그들의 앞을 지났던 사람들 중에 표지판을 바꾼 사람이 있다면 그들이 가는 안전한 길은 실은 위험한 길이 된다.
혹은 한 번 더 바뀐 거라면 표지판대로 안전한 길이 될 수도 있었다. 즉, 표지판은 믿을 수 없다는 것을 뜻했다. 서호의 눈치를 본 나프카가 입술을 떼려고 했다.
“고…….”
“네, 고의는 아니시겠죠.”
“그, 그래. 잘 아는군.”
“아셨으면 괜히 이상한 짓 해서 고민거리 만들지 마세요.”
서호가 주변을 둘러보았다. 지금 그들이 가고자 하는 길은 경사가 높아 험준해 보였다. 이곳만 본다면 필시 이쪽이 위험한 길처럼 보였지만 이것조차도 갈림길이 가진 속임수인지도 몰랐다.
“어디로 갈 거냐?”
“그냥 가기로 했던 길로 가죠.”
“험난할 것 같은데?”
“상관없잖아요?”
대수롭지 않다는 듯 서호는 걸어가기 시작했다. 아카와 초코도 말없이 뒤를 따랐다. 물론 나프카는 내키지 않는 표정이었다.
“뭐가 상관이 없어, 위험한 길보단 안전한 길로 가는 게 정상이잖아?”
“아저씨, 어차피 산의 정상은 정해져 있어요. 이 길이 위험하다고 해서, 혹은 안전하다고 해서 정상이 바뀌는 건 아니잖아요?”
“그렇지.”
“그럼 된 거죠.”
“뭐? 그럼 된 거라니? 어째서? 뭔가 납득할 만한 이유를 제시해야 될 거 아냐!”
“그 정도는 스스로 생각해 보세요.”
중요한 건 그들이 가는 길이 안전한 길이냐, 위험한 길이냐가 아니었다. 어떤 길이 되더라도 끝까지 갈 의지가 있느냐 없느냐 하는 거였다.
