제48화
5월의 도시가 기다리고 있었다.
어제는 모두 녹초가 된 덕분에 도시를 둘러볼 경황이 없었다. 곧바로 로그아웃을 했기에 서호는 카페 테레사를 다녀오고 나서야 힘겹게 도착한 이 도시에 발을 내디뎠다.
시야를 가득 채운 빛의 파장에 잠시 눈을 감았다가 떴다. 하늘이 펼쳐졌다. 드넓고 푸르른 하늘이었다.
그 아래 기암절벽으로 이뤄진 산의 품에 안기듯 석조로 지어진 도시가 위엄스럽게 서 있었다. 이곳은 봄의 왕국에서 마지막 도시로 본격적으로 마물들의 습격이 가해지는 곳이었다.
도시의 성벽에서 쉴 새 없이 움직이는 수성병기와 성벽 앞에 늘어선 인형들로 인해 도시 안으로는 들어오지 못했지만, 성루에서 바라보면 마물들이 어슬렁거리는 광경을 바라볼 수 있을 정도로 전운이 진하게 감돌았다.
사람들의 외침과 마물들의 비명 소리도 간간이 들려왔다. 도시 안의 건축물들도 그 거친 느낌을 표현한 것처럼 여기저기 부서진 곳이 많았다.
그러나 3월의 도시와는 많이 달랐다. 3월의 도시가 꼭 폐허 같다는 느낌이 들었다면 이곳은 부서진 삶 속에서도 살아남고자 하는 사람들의 활기가 느껴졌다.
‘상업 도시라고 했지?’
수많은 사람들이 전문점을 이용하지 않고 수수료 없는 직거래로 무기나 방어구를 판매하고 있었다. 그중에서 가장 거래가 활발한 물품은 단연 커피였다.
5월의 도시를 감싼 산의 주변에는 마물들이 출몰하지 않는데다가 커피나무가 자라고 있어서 리젠만 되면 누구나 채취할 수 있었다.
시간과 노력만 투자하면 얻을 수 있는 이 커피를 가지고 다른 도시에 가면 상당한 이득을 취하는 게 가능했다.
마치 대항해시대 때 인도 캘리컷에서 후추를 저렴한 가격에 사서 지중해나 북해에 가져가면 그 후추가 황금으로 변했던 것처럼, 이곳에서 채취한 커피를 가지고 바다 건너 해적섬인 7월의 도시에 갈 경우 서른 배가 넘는 가격에 팔 수 있었다.
물론 이런 시스템은 극심한 인플레이션을 불렀기에 한 가지 제약이 따랐다. 그것은 다른 도시에는 커피 공장이 없어서 이 도시의 커피 공장에서 로스팅과 그라인드를 하는 비용을 지불하고 커피 가루의 형태로 가야 그 가치를 인정받았던 것이다.
즉, 커피는 손쉽게 구할 수 있었지만 손바닥 크기의 커피 가루가 든 주머니를 만드는데 대략 5실링이라는 선투자를 해야 했다.
그렇게 투자를 했는데 만약 7월의 도시에 도착하지 못하거나 죽는다면 5실링이 증발해 버렸기에 이것으로 인플레이션을 어느 정도는 잡았다. 달리 말하면 서른 배의 이득은 그만큼 어려운 생존율과 변수를 반증한다고도 볼 수 있었다. 잃어버리거나 피나 물에 녹아서 소실되거나 강탈을 당하는 경우도 있었으니까.
그 모든 위험을 감수하는 건 여행자의 몫이었다.
물론 위험한 변수를 줄이는 선택도 있었다. 굳이 7월의 도시까지 가지 않더라도 6월의 도시만 가더라도 가격은 두 배나 상승했기에 이곳을 찾는 여행자들은 대부분 커피를 채집하고 거래하기에 바빴다.
서호도 이곳에서 커피 가루를 네 봉지나 사서 허리에 둘렀다. 어차피 무기나 방어구는 지금 그에겐 필요가 없었으니, 제련할 비용만 빼고 전 재산을 털어서 산 것이다.
어제 피의 구세주를 잡고 뱃속을 갈라보니 오래토록 기다렸던 장검 한 자루가 나왔다. 붉은 뱀이 손잡이부터 검신 중간까지 타고 올라간 장검은 피에 젖어 살벌한 윤기로 번쩍였다.
그들의 정산 방식이 언제나 그렇듯 특별히 셈을 하지 않고, 필요한 사람이 가지기로 하였으니 이번에는 서호의 손에 들어온 것이다.
그 검을 제련하기 위해서 그는 대장간부터 찾았다. 하루는 걸린다는 인형의 말을 듣고 무기를 맡긴 서호는 주변에서 어슬렁거리는 마물이라도 구경할 생각으로 곧장 성루 쪽으로 발길을 돌렸다.
그곳에는 안면이 짙은 남자가 먼저 접속을 해서 자리를 지키고 있었다.
하늘을 찌를 것처럼 삐쭉삐쭉 솟은 머리칼에 날카로운 눈매를 가진 남자. 수염을 까칠까칠한 느낌이 들 정도로 기르고 있었고, 체구는 나무젓가락처럼 말라서 만약 밖에서 봤다면 분명 노숙자라는 생각이 들 만한 남자였다.
그가 어울리지 않게도 진지한 표정을 짓고 단검 하나를 하늘 높이 던졌다가 받기를 반복했다.
“커피는 사놓고 놀고 있는 거예요?”
정보를 주면서도 은근히 시비를 걸어보자 피식 웃는다. 확실히 평소와는 다른 반응이었다. 대답 대신 그가 손가락으로 도시 바깥쪽의 한곳을 가리켰다.
“저 녀석, 새처럼 생기지 않았냐?”
나프카의 손가락 끝이 향한 곳을 서호도 바라보았다. 뿌옇게 자리 잡은 안개 지대에 그가 가리킨 마물만 홀로 떨어져서 어슬렁거리고 있었다.
부리가 있다. 뼈대만 앙상히 남았지만 날개도 있다. 새를 모티브로 만들어진 마물이 틀림없었다. 하지만 서호는 고개를 가로저으며 대답했다.
“새처럼 생겼을 뿐이죠. 새는 아니죠.”
서호가 내린 결론에 나프카는 씁쓸한 미소를 지으며 되묻었다.
“어째서 새처럼 생겼는데 새가 아닌 걸까?”
“어제 싸워봐서 알잖아요. 쟤는 못 날잖아요.”
“그런가? 날지 못하니까, 새는 아닌 건가?”
“그런 거죠.”
그 뒤로도 나프카는 한동안 말없이 그 마물을 호기심 어린 눈으로 지켜보았다. 무엇을 찾기 위해서, 무엇을 결정하기 위해서 그 마물을 유심히 바라보는 건지 그때까지도 서호는 몰랐다.
잠시 후, 아카와 초코도 그들이 있는 곳을 용케도 찾아오고 나서야 알 수 있었다. 지난 일주일 동안 매일 이 시간이 되면 별다른 약속 없이도 접속을 해서 묘지의 마물들을 사냥했던 습관 때문에 자연스럽게 모이게 되었다.
“꼬맹이, 어떻게 됐냐?”
새를 닮은 마물을 바라보고 있던 나프카가 인사를 하는 초코의 목소리를 듣고 곧바로 물었다. 서호도 조금 궁금했다. 어제 버려진 로번과 세실을 붙잡은 건 그들이 그토록 무시했던 초코였다.
무사히 도시에 도착했으니 그들의 생명을 구해준 것이나 다름이 없었다. 아마도 그 사건을 계기로 초코의 생활은 조금 달라질지도 몰랐다. 그들의 그런 예상이 틀리지 않았는지 초코가 대답을 망설이며 얼굴을 살짝 붉혔다.
“말해봐. 어떻게 됐어?”
다시 묻는 나프카의 말에 초코가 어렵사리 입술을 떼었다.
“오늘 넷스쿨에 접속했는데, 먼저 로그아웃을 했던 아이들이 놀란 눈으로 저를 바라봤어요.”
“아무래도 그랬겠지? 그 상황에서 살아 돌아온 셈이니까.”
“잠시 후에 로번이 들어와서 어제는 경황이 없어서 얘기 못 했다며 고맙다는 말을 해줬어요. 세실도요.”
“그래서?”
“그 뒤로는 다른 아이들도 말을 걸어왔어요. 미안하다고 했어요.”
“그래? 잘됐네.”
초코의 말을 들은 나프카가 머릿속에 그들의 모습을 그려보았다. 친구를 버리고 도망을 친 아이들은 초코가 살아 있는 모습을 보고 아마도 함께 있던 로번과 세실의 생존 여부가 궁금했을 것이다. 그때 로번이 교실로 접속했다면 이후의 그림은 자연스럽게 그려졌다.
어제 나프카가 보기엔 로번이라는 소년은 고집이 세고 자존심이 강한 인상을 풍겼지만, 그리 나쁜 성격을 가지고 있진 않아 보였다. 솔직한 면도 있었다.
굳이 초코의 말을 듣지 않았어도 그가 접속을 했다면 고마운 마음을 어떤 방식으로든 표현했다는 것 정도는 알 수 있었다.
로번이 초코에게 말을 건 이후부터는 분위기가 달라졌을 것이다. 그의 활약을 세실이 다른 친구들에게 얘기했다면 그동안 무시했던 것에 대한 사과 정도는 했을 것이다. 잘 풀린 것이다. 그럼 된 거였다.
“아카는 커피 안 샀으면 커피부터 사.”
나프카가 정말 보기 힘든 흐뭇한 미소를 지으며 말을 했고, 초코도 깜빡했는지 자신의 이마를 살짝 쳤다.
“아, 저도 커피를 사 와야겠네요.”
그 말이 시작이었다. 또다시 새를 닮은 마물을 흐리멍덩하게 훔쳐보던 나프카가 무뚝뚝하게 입을 열었다.
“아니, 넌 살 필요 없잖아.”
아카에게 말을 걸 때와는 판이하게 달리 무겁게 울린 말. 초코는 처음엔 나프카의 목소리가 아닌가 하는 의심까지 했다. 동그랗게 뜬 눈으로 고개를 갸웃거렸다.
“살 필요가 없다고요?”
“그래.”
“형님, 무슨 말씀이세요?”
“동기를 잊어선 안 돼. 네가 이 세계를 걸었던 동기는 뭐였지?”
지금 하늘로 던져지는 단검의 날처럼 예리한 질문에 초코는 곧바로 대답을 하지 못했다. 그의 동기는 분명 동급생들에게 따돌림을 당하지 않기 위해서였다.
나프카가 말하려는 의도를 알 것 같았다. 이제 아이들은 너바나를 하지 않았다. 그러므로 그 역시 너바나에 들어올 필요가 없어졌다는 사실을 말하고 있었다.
그때 도시 바깥쪽을 바라보고 있던 나프카의 시선이 초코에게 날카롭게 꽂혔다. 만약 예전의 초코였다면 바로 시선을 피했을 것이다. 하지만 지금 초코는 어금니를 꽉 물며 나프카의 살벌한 눈빛을 마주하였다.
“말해봐, 네 녀석의 입으로. 이 세계를 걸었던 동기가 뭐였지?”
대답을 해야 했다. 초코는 지금 여기서 자신의 의지를 밝히겠다고 마음을 먹었다.
“반 아이들에게 따돌림을 당하지 않기 위해서였어요.”
“자, 오늘 학교에 접속을 해본 결과는?”
“따돌리는 아이들은 더 이상 없었어요.”
나프카가 고개를 끄덕였다.
“꼬맹이, 그럼 된 거잖아. 더 이상 이 세계를 걸어야 할 이유가 네 녀석에겐 없는 거야.”
“아, 아뇨. 있어요.”
“있다고?”
“처음에는 따돌림을 당하지 않기 위해서 접속했어요. 하지만 어느 순간부터 그 문제는 중요하지 않게 되었어요. 저에게는 형님들과 아카 님이랑 이렇게 함께 모험을 하는 것만으로도 너무나 좋았으니까요. 친구로 지낼 수 있는 게 너무 좋으니까, 그러니까 이왕이면 끝까지 가고 싶어요.”
