제100화
Chapter 22 바퀴벌레의 하늘
잿빛의 눈송이를 떨어뜨리는 하늘과 용암으로 불타는 바다를 벗 삼은 9월의 도시, 고독과 상념이 어우러진 바람에 하늘에서 내리던 우울한 화산재는 어지럽게 흩날렸다.
그곳에 유라가 있었다. 높은 종탑이 서 있는 캔터베리 성당 앞에서 황금빛 창을 쥐고 새하얀 갑옷을 정갈하게 차려입은 그녀는, 매혹적인 두 눈으로 바위에 박혀 있던 검이 사라졌음을 직시하고 있었다.
“정말 없군요.”
“4일 전쯤 검의 주인이 나왔다고 합니다.”
낙담하는 유라를 보고도 순백의 기사 사자크는 담담한 어조로 답을 주었다. 그의 시선은 그녀의 찰랑이는 머릿결을 넘어 우중충한 북서쪽 하늘을 바라보았다.
“검의 주인이 누구인지 밝혀졌나요?”
“새벽쯤이라 목격자가 없었던 것 같습니다. 가끔씩 새벽에도 이목이 적은 틈을 타서 도전하는 사람들이 있었지만, 유라 님의 실패 이후로 사람들의 관심이 사실상 끊어진 상태였거든요.”
“그럼 전혀 모른다는 건가요?”
“그날 목격을 한 사람은 없지만, 다음 날 아침 기묘한 검을 쥔 젊은 남자를 봤다는 얘기는 있습니다. 유심히 본 사람이 없어서 외모는 모르겠지만 방패를 차고 있었다고 하더군요.”
기사라는 뜻이었다. 그다지 도움이 되는 목격담은 아니었다. 이곳 시계대륙에선 겨울의 왕이 슈바리체리터였던 이유로 기사는 제법 선호도가 높은 클래스였다. 순례자들 중에서도 기사의 수는 스무 명 가까이 되었다.
“어떻게 하시겠습니까?”
사자크의 질문에 유라는 난감한 표정을 지었다. 도시의 북서쪽 끝에는 비공정이 내려앉아 있었다. 타이타닉처럼 거대한 비공정은 지금이라도 당장 하늘로 날아오를 기세였다.
출발하기까지 대략 30분 정도가 남은 상황. 몇몇 순례자들이 명령과는 무관하게 비공정에 오르고 있었으며, 해외 촬영을 다녀온 탓에 겨우 시간에 맞춰서 접속한 유라는 예기치 못한 상황 앞에 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다.
검주(劍主)가 나타나리란 건 이미 예상하고 있던 사실이다. 다만 어느 편에서 검주가 나오느냐에 따라서 이야기는 크게 달라졌다. 때문에 해외 촬영을 가기 전 검주가 밝혀지면 좋은 방향으로 풀 수 있도록 사자크에게 부탁까지 해놓았다.
‘하지만…….’
정체조차 짐작할 수 없다는 말에 막막함이 들었다. 그녀가 고민에 빠진 사이에도 사람들은 분주하게 비공정에 오르고 있었다. 그들 대부분은 시계동맹에 소속된 자들이었다.
유저들 간의 대규모 공성전에 대비해서 각 세력마다 갑옷이나 의복의 색깔은 통일되어 있었다. 시계동맹의 핵인 가을의 마녀가 이끄는 자들은 생명이 죽어갈 때 발하는 색인 짙은 적갈색 계열의 갑옷이나 로브를 입고 있었다.
그다음으로 강한 세력인 강철의 이카로스는 대부분 흑색이었고, 불사자 시리안이 이끄는 붉은 일족은 군주를 제외하고는 백색이었다. 마지막으로 해적왕 록이 이끄는 해적단은 바다와 같은 푸른색 계통의 경갑이 주를 이루고 있었다.
그에 반해 순례자들의 지휘 계통은 순백색 계열을 입었고, 대부분 옅은 황갈색이나 밝은 회색을 입고 있어서 배에 오르는 자들의 세력을 구분하는 건 어렵지 않았다.
“어느 편에서 나온 건지도 짐작할 수 없다면…….”
그녀가 품고 있는 고뇌를 읽고도 사자크는 잠시 답을 미뤄뒀다.
그는 검주가 나타났다는 정보를 접하자마자 순례자들의 기사부터 물색했다. 결론만 말하자면 없었다. 당연히 관심은 시계동맹 쪽으로 향하게 되었다. 지난 3일간 주의해서 그들을 지켜보았지만 별다른 동향은 눈에 띄지 않았다.
조금 소란스럽고 뒤숭숭한 움직임이 있었는데, 결정적으로 시계동맹 측의 누군가가 검주를 두고 고액의 현상금을 건 글을 게시판에 쓴 것으로 보면 그들에게서도 나오지 않은 듯했다.
‘크로’라는 이름을 가진 남자가 마음에 걸렸다.
만약 사자크가 그날 그 남자가 검을 뽑는 데 실패하는 광경을 보지 못했다면 확신을 가졌을 것이다. 하지만 분명 사자크의 눈앞에서 유라에 이어 잇따라 실패를 했다.
남은 건 강철의 이카로스밖에 없었지만, 만약 그가 검주라면 다음 날 아침의 목격자가 방패를 가진 젊은 남자를 봤다고 하지 않고 ‘이카로스’라고 단번에 답했을 것이다.
여러 정황을 정리해 보면 그가 전혀 모르는 인물이 검주라는 결론이 내려졌다. 아니, 한편으로는 그동안 숨죽이고 있던 겨울의 왕이 다시 나타난 건 아닌가 하는 의심도 마음속 깊은 곳에서 일어났다.
“위험하지 않다면 거짓말이겠지만, 저희들의 여정에는 큰 지장이 없을 것 같습니다.”
고심 끝에 나온 사자크의 조언에 PD도 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 여기까지 오는 동안 여러 난관에 부딪쳤다. 그러면서도 지금까지 물러선 적은 한 번도 없었다. 훗날 물러서게 될 날이 올지는 몰라도 지금 여기서 지레 겁을 먹고 포기할 만큼 그들의 모험은 가볍지 않았다.
“큰 지장은 없다고요?”
유라의 눈동자에 의문이 새겨지며 사자크를 향했다.
“정황을 볼 때 검의 주인이 시계동맹에서 나온 것 같진 않습니다.”
“확실한가요?”
“확실하다고는 말할 수 없습니다. 다만 지금 중요한 건 저희가 시계대륙의 전반부라고 할 수 있는 봄과 여름을 지나왔다는 거겠지요. 이제부터는 후반부가 되는 가을과 겨울입니다. 난이도가 상당히 높아지기 때문에 검주가 어디서 나왔든 더 이상 세력 싸움은 힘들 거라고 봅니다.”
순례자들 중에서 유일하게 겨울을 경험해 본 사자크의 얘기다. 귀를 기울이고 있던 수뇌부의 얼굴에 희망과 불안이 엇갈렸다.
“비공정이 출발하고 나서 안전지대를 벗어난 이후부터는 유저끼리 싸울 정신은 아마도 없을 겁니다. 마물과 싸워서 살아남는 데 전력을 다해야 할 테니까요.”
가을과 겨울을 지키는 마물, 그들의 힘이 강해진다는 건 정말이지 양날의 칼이었다. 시계동맹에게도 피할 수 없는 위험한 요소였다.
‘그런가?’
유라가 한숨을 쉬었다. 하긴 앞으로 더 나아가고자 한다면 안전할 거라는 기대는 가장 처음으로 버려야 할 욕심이었다.
“알겠습니다. 희망을 얻기 위해서 반드시 감수해야 하는 위험이 있다면, 그렇다면 예정대로 오르도록 하죠.”
어렵사리 내려진 결정, 그녀의 명령이 떨어지자마자 기다리고 있던 순례자들이 비공정을 타기 위해서 선착장으로 향했다. 유라도 애써 근심을 지우며 걸음을 내디뎠다.
그들이 시계동맹과 섞이다 보니 정말로 너바나를 하는 사람이라면 누구나가 혀를 내두를 만한 진풍경이 펼쳐졌다.
적대적인 두 세력, 순례자들과 시계동맹의 전원이 앞으로 한동안 밀폐된 공간에 놓이는 것이다. 모두가 함묵하고 있지만 굳은 표정에서 보이는 긴장감은 잿빛 하늘을 더욱 우울하게 일그러뜨렸다.
도시를 벗어나는 순간부터는 정말로 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 가슴에 하나씩 안고 있는 것이나 마찬가지였다.
“앞으로 가장 힘든 여섯 시간이 되겠군요.”
사자크가 쓴 미소를 지으며 먼저 비공정에 올랐다. 여섯 시간, 화산의 하늘을 넘어 천공의 섬에 있는 10월의 도시에 도착하는 시간이었다.
중간에 잠시 퓨어에서 나올 수 있는 지역을 제외한다면 사실상 여섯 시간 동안 그들은 한숨도 제대로 쉴 수 없는 대치 상황에서 벗어날 수 없었다.
한편 유라와 사자크와는 조금 다른 빛깔이 맺힌 소녀가 선착장 앞에서 조마조마한 가슴을 안고 서 있었다.
검은 생머리를 허리까지 늘어뜨린 소녀는 새하얀 로브와 수정이 박힌 나무 지팡이를 들고 초조한 시선으로 이곳저곳을 쫓고 있었다. 순례자들과 시계동맹의 사람들이 거의 다 비공정에 탑승하자 그녀는 더욱 안절부절못했다.
비공정이 출발하는 시각까지 이제 고작 15분을 남겨두고 있었다. 이미 다른 사람들은 일찌감치 와 있었지만, 정작 자신들의 리더는 오지 않았다.
“무슨 일 있는 건 아니겠죠?”
마지막으로 그와 연락을 한 건 바로 아카였다. 그날도 만취한 모습을 보고 마음이 편치 않았다. 그 뒤로 한 번도 볼 수 없었던 아카의 마음은 불안에 시달리고 있었다.
“뭐, 늦으면 녀석 혼자서 다음 비공정을 타고 오면 되는 거 아냐? 지각한 녀석은 드레이크를 잡고 정산을 받을 자격도 없는 거지.”
나프카의 농담을 들은 일행의 표정은 더욱 심각해졌다. 화산의 하늘을 뚫고 천공의 섬으로 들어가는 비공정은 다수가 함께 탈 수 있는 만큼 끔찍한 마물들이 버티고 있었다.
마물의 왕이라고 불리는 드레이크는 차치하더라도 마물들이 봄과 여름과는 비교가 안 되게 강해서 사람들은 비공정이 지나는 모든 길을 죽음의 항로라고 불렀다.
만약 늦더라도 그라면 정말로 혼자서도 비공정을 타고 따라올 것 같았다. 나프카의 농담은 그 끔찍한 상상을 일깨워 주는 꼴이 되었던 것이다.
“왜 이렇게 다들 표정이 구려? 설마 안 오겠어?”
나프카가 어색한 미소를 지으면서 분위기를 살려보려고 일부러 크게 제스처를 취했다. 그러는 사이에도 5분이 지나고 있었다. 비공정이 출발하기 10분 전, 시동이 걸리는 소리가 무겁게 울리며 일행의 심장으로 파고들었다. 비공정의 엔진에서 일어난 후끈한 바람에 아카의 긴 머리카락이 정신없이 찰랑거렸다.
“여기서 기다리니까 괜히 더 조급해지잖아. 그냥 위에서 편하게 기다리는 게 낫겠다.”
초조한 심경을 감춘 나프카의 말에 아카가 고개를 끄덕였다.
“저는 여기서 조금만 더 기다려 볼게요.”
“그래, 그럼 먼저 갈 테니까 녀석이랑 같이 와.”
오지 않을 경우를 아예 배제한 나프카가 얌전히 서 있는 로번의 목덜미를 붙들더니 비공정과 연결된 계단을 향해서 걸어갔다. 그들까지 올라가는 것을 본 아카는 애간장이 탈 수밖에 없었다.
또다시 5분 가까이 지나고 있었다. 정말로 오지 않을 수도 있다는 생각에 입술이 바짝바짝 말라갔다.
“어? 저거?”
그때였다. 시선을 멀찍이 두고 있던 토모어가 눈살을 살짝 찌푸리더니 손가락으로 도시 광장 쪽을 가리켰다.
“눈이 침침해서 헛것이 보이나? 아카 양, 저거 싸가지 아닌가?”
“어디요?”
“저기 말이야.”
토모어의 손가락이 향한 곳에는 분명 한 남자가 걸어왔다. 창백한 얼굴과는 대조적인 검은 머리카락이 바람에 흩날렸다. 입고 있는 낡은 갑옷은 도색을 해서 검은색이었다. 왼손에는 방패, 오른손에는 검, 그리고 등에는 잿빛 천으로 싸인 길쭉한 뭔가를 메고 있었다. 그였다. 그가 기다리는 사람의 마음도 모르고 여유롭게 걸어오고 있었다.
“크로 님!”
“아, 미안. 늦었지?”
그의 목소리를 듣고서야 마음이 놓인 아카는 고개를 가로저었다.
“아뇨. 제시간에 맞춰서 오셨어요.”
“그래, 일단 타자.”
비공정이 당장에라도 출발할 것처럼 으르렁거렸다. 이미 땅과 연결된 계단은 거칠게 출렁이고 있었다.
아카가 먼저 앞장서서 계단을 올랐고, 서호와 토모어가 그 뒤를 따랐다. 서호의 뒤쪽에서 오르던 토모어는, 그의 등에 걸린 천으로 감싸인 길쭉한 물건을 유심히 살펴보았다.
‘검?’
흡사 검을 천으로 감싼 것 같았다. 검의 모양까지는 추측할 수 없었지만, 기사가 검을 두 자루나 들고 있을 이유는 없었다. 설사 방패를 버리고 두 자루의 검을 쓴다고 하더라도 한 자루를 숨기고 있을 이유가 없었다.
“싸가지, 네 녀석이었냐?”
가장 앞장서서 계단을 오르는 아카에게도 들리지 않을 정도로 토모어가 속삭였다.
“네?”
“천으로 싼 거 그거, 검이지?”
“아, 이거요?”
“보통 검은 아닌 것 같은데?”
“네, 겨울로 가기 위해선 일단은 필요할 것 같아서 챙겼어요. 도마뱀을 잡는 데도 유용하다고 해서요.”
“그 검, 이 몸에게 넘겨라.”
토모어가 또 황당한 말을 서슴없이 했다. 하지만 이번에는 서호도 그가 하고자 하는 말뜻을 곧바로 눈치챘다.
자신이 쓰고 싶어서가 아니다. 이미 그에게 말을 한 적이 있었다. 너바나를 하고 있는 절실한 이유, 바로 섬룡의 검을 제련하고 싶다는 욕망에서였다.
“천공의 섬에는 지상에선 구할 수 없는 희귀한 광물들이 나온다고 하더군. 그리고 드레이크 슬레이어도 원래라면 드레이크에게 얻는 것이니 천공의 섬에서 나오는 검으로 봐야겠지.”
“그래서요?”
“생각해 봐. 미국제 겉에 일본제 속이 들어 있는 것을 뭐라고 부르지?”
“뭐, 잡종이겠죠.”
“그렇지. 진짜 명품은 겉과 속이 통일된 거야. 즉, 그 검을 실험 재료로 쓰기에는 천공의 섬이 적격이란 말이지.”
“실험 재료라고요?”
“그래, 실험 재료.”
아무리 그래도 섬룡의 검은 유니크 중의 유니크였다. 실험 재료라는 표현은 조금 거북했지만 마치 어린아이처럼 눈빛을 반짝이는 토모어를 마주하자 거절하기는 어려웠다.
“뭐, 마음대로 해보세요. 무거웠는데 잘됐네요.”
“오호!”
“대신 망치면 영감님이 알아서 버리세요.”
“오냐!”
그리 말하며 서호가 어깨에 짊어지고 있던 천으로 감싸인 검을 넘기자 토모어는 자신도 모르게 ‘끙’ 소리를 낼 수밖에 없었다.
생각보다 훨씬 묵직했다. 강한 파괴력을 내기 위해서는 검의 강도가 뛰어나야 했다. 재질이 같다면 1㎜의 검신보다 2㎜의 검신이 강도가 뛰어난 건 외면할 수 없는 현실이었다. 무시무시한 파괴력을 내는 섬룡의 검이 무거운 건 필연이었다. 그 묵직함이 마음에 든 토모어가 불길한 웃음소리를 흘렸다.
“후후후, 아주 재미있는 여행이 되겠군.”
“그나저나 생각보다 사람들이 많네요.”
비공정의 갑판 위를 가득 채운 인파가 계단을 다 오른 서호의 눈에 들어왔다.
“미친 것들이 많은 거지.”
“미친 것들이라고요?”
“가을과 겨울을 봄이나 여름과 같다고 착각하고 겁 없이 죽으러 가는 미친 것들 말이야.”
“그건 저희도 다를 게 없잖아요.”
“그렇지. 이곳에 제정신인 녀석은 하나도 없는 셈이지.”
