제112화
대한민국에는 헌법이 있다.
헌법 제1조 1항, 대한민국은 민주공화국이다.
헌법 제1조 2항, 대한민국의 주권은 국민에게 있으며, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.
헌법 제7조 1항, 공무원은 국민 전체에 대한 봉사자이며, 국민에 대하여 책임을 진다.
헌법 제8조 2항, 정당은 그 목적과 활동이 민주적이어야 하며, 국민의 정치적 의사 형성에 참여하는 데 필요한 조직을 가져야 한다.
헌법 제11조 1항, 모든 국민은 법 앞에 평등하다.
모든 국민은 지위 고하를 막론하고 누구든지 정치, 경제, 사회, 문화생활의 모든 영역에 있어서 절대로 우대나 차별을 받아선 안 된다.
분명 헌법에 명시되어 있기에 이 부분을 쓸 때면 언제나 가슴이 바스러진다.
헌법 제21조 1항, 모든 국민은 언론, 출판의 자유와 집회, 결사의 자유를 가진다.
결국 여기서 펜은 더 나아가지 못한다. 더 이상은 쓰는 것조차 부끄러웠다.
현재 대한민국에는 진정 헌법이 지켜지고 있는가?
개인의 존엄성과 자유, 권리를 보장한다는 헌법은 도대체 어디로 가버린 걸까?
민주적인 절차를 통해서 선출된 대표자들은 의회에서 무엇을 하는가?
국민의 인권을 보장하기 위해서 저토록 피를 흘리며 싸우고 있는가?
그렇다면 정말로 국민 모두가 행복한 나라가 되고도 남았을 것이다.
정녕 국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 민주정치는 어디로 사라져 버렸는가?
헌법을 쓰면서 가슴이 바스러지는 이유는 무엇인가?
눈을 감아도 부정할 수 없어서다. 눈을 뜨면 알면서도 방관만 하고 있는 노인만 존재하기 때문이다. 시대에 젖어 망각에 안주하고 있기 때문이다.
기득권층의 횡포에 국민의 자유와 사상이 죽어가는 세상, 진정 악하고 강한 자는 법망을 끊을 칼을 쥐고 있으며, 무지하고 나약한 자들은 억울하고 부당한 노동이라는 그물에 끌려가는 세상, 이것이 자신이 바라왔던 자유민주주의였던가?
누군가는 태어날 때부터 민주주의라는 이념 아래 하룻밤 술값으로 1억 6천만 원을 쓰고, 사람을 죽여도 재력과 권력으로 해결한다. 그리고 떳떳하게 고개를 들고 살아간다.
또 누군가는 하루 열여섯 시간을 넘게 노동을 하면서도 한 달에 고작 6백만 원을 벌어가고, 하루 입원비가 1백만 원에 이르러 병에 걸리면 치료도 받지 못하고 죽어가는 시대가 되었다.
지금의 이 나라의 우리는, 흡사 귀족들 아래서 평생 일만 하다가 죽는 농노가 되어 있지 않은가? 도대체 어디에 평등이 있으며, 어디에 권리가 있는가?
자유는 있는가? 그것은 실재하는가? 이윤과 경영 안정을 우선시하는 사기업의 매스미디어에 눈과 귀가 가려진 채로 살아온 지가 언제부터인가?
600년 전 영국의 대법관 토머스 모어는 말하였다.
양들이 사람을 잡아먹고 있다고. 당시 중세시대는 봉건주의로 양모직의 시세가 급등하자 각지의 영주들은 그전까지 대대로 농사를 지으며 땅을 지켰던 농노들을 쫓아내고 양을 키우고 털을 깎기에 바빴다.
영주들에게 쫓겨서 부랑자가 된 농노들은, 당시의 법에 의해서 반역자 취급을 당하며 매일매일 단두대에 목을 내밀어야 했다.
양들이 사람을 잡아먹고 있다. 이 말로 왕을 일깨우고, 영주들에게 저항하던 토머스 모어 역시 사형장의 이슬로 사라졌다.
더러운 자들이 부의 축척을 위해서 깨끗한 자들을 배척하고 국민을 죽이던 시대, 그 시대와 지금이 다른 게 무엇인가?
21세기에 시작된 정부의 독단으로 얼마나 많은 참사가 벌어졌는가? 가면을 쓴 자들이 지배하는 이 나라에 진정 희망은 있는가?
한때 이성익 박사는 부정과 부패, 기만과 위선에 맞서 싸웠다. 하나 그 역시 잘려 나가고야 말았다. 그 세상이 두려워 이 시대를 살아가는 젊은이들과 현실을 등졌다. 뿌리부터 썩어버린 정권에 더 이상 저항할 여력을 잃어버렸다.
그리하여 그는 겉으론 자유민주주의를 논하며 속으론 약육강식이 자행되는 현실보단, 차라리 약육강식을 솔직하게 인정하는 힘의 정의라도 존재하는 이곳에 토모어라는 이름으로 정을 붙인 건지도 몰랐다.
솔직히 말해서 이곳이라면 행복할 줄 알았다.
죽는 날까지 안도하고 안식을 찾을 수 있을 줄 알았다.
그러나 노예근성으로 물들었다고 생각했던 젊은이들과 함께 모험을 하면서 그는 부끄러워 고개를 들 수가 없었다.
겪어보지도 않고 그들을 판단했다. 이 시대 젊은이들에게는 희망이 없다고 단언했다. 그런 젊은이들이 그에게 보여주었다.
사회 통념 자체를 깨뜨리면서 자신이 믿는 신념을 의심하지 않는 자, 설사 패배가 보이더라도 진취적인 기상으로 포기하지 않는 자, 과거에 집착하지 않고 미래를 바라보는 자, 그리고 그런 자들을 이끄는 자까지.
의지와 희망, 그리고 숭고한 목표. 그들의 눈동자는 다이아몬드처럼 빛났으며, 그들의 긍지는 어떠한 일 앞에서도 꺾이지 않았다.
가슴이 바스러지는 진짜 이유는 무엇인가?
그들을 진심으로 대하여야 했는데, 말투까지 바꿔가며, 다른 인격을 내세우며 가식적으로 대하였다. 가면은 그 역시 쓰고 있었다. 기성세대라는 가면을.
잘못을 알았다면 고쳐야 한다. 그 사실을 알기에 이제 그는 젊은이들의 길이 되어주고자 헤어짐을 준비하였다.
칭―! 칭―!
낡은 아틀리에 안에서는 달궈진 검과 녹아내린 광물이 망치질에 하나가 되는 소리가 크게 울렸다.
“마지막으로 만드는 검이다…….”
피투성이가 되어 있었다. 칠흑의 원석은 평범한 방식으로 제련하면 그 효과를 볼 수가 없었다. 장인의 혼신을 다한 증거, 오직 장인의 피만이 원석을 녹이고 붙일 수 있는 재료였고, 가장 강한 생명의 혼을 부르는 재료였다.
칭―! 치잉―!
떨어지는 핏물이 달궈진 검 위에 부어지자 녹아든다. 수증기를 일으키고 증발할 거라 생각했는데 생각과는 다르게 하나가 되었다. 그 위에 칠흑의 원석 역시도 자연스럽게 하나가 되었다. 기성세대의 피와 땀만이 젊은이들의 긍지에 힘을 더해주는 열쇠가 되는 것처럼.
이것이다, 바로 이것이다.
시야는 흐려지고 들어오는 것은 검밖에 없어 사고의 영역은 좁혀진다.
아마도 이 제련이 끝나고 나면 생명까지는 잃지 않더라도 한동안 이곳에 들어오긴 힘들 것이다. 당연히 그들과 함께하는 모험도 여기가 마지막이었다. 이 낡은 아틀리에가 그가 보는 마지막 풍경이리라.
가슴에 상처를 얻었을 때부터 직감하고 있었다. 더 이상은 그의 길이 아니었다. 그렇다면 여기까지 이끌어주었다고는 할 수 없지만, 남은 길은 확실히 밀어주고 싶었다.
아쉽다. 하지만 한편으론 설레었다. 녀석이 이 검을 들고 어떤 절대자 앞에서도 굴복하지 않는 모습을 그리는 것만으로도 가슴이 두근거렸다. 나이에 어울리지 않게 어린애 같은 미소도 지어졌다.
치잉―! 치에엥―!
이곳에서도, 그리고 현실에서도 젊은이들은 살아간다. 그러니 이곳의 헤어짐을 크게 아쉬워할 필요는 없었다. 여기서 검을 만들 듯, 현실의 젊은이들에게 힘을 줄 수 있다는 믿음은 다시 그에게 새로운 삶을 내릴 것이다.
절망으로 가득 찼다고 현실을 욕하고 버린 그에게 아직도 축복은 내렸다. 살아 있다는 이유만으로 축복은 하염없이 내리고 있었다.
칭―!
혼을 담아서 망치질을 한다. 신을 담아서 망치질을 한다.
치잉―! 치잉―!
망치질 소리가 마지막으로 기염을 토했다.
처음부터 답은 정해져 있었다. 낙원은 찾아오지 않는다. 낙원은 스스로 만들어가는 것이다. 버리고 헤맬 것이 아니라 마지막까지 저항하고 바꿔 나가야 했던 것이다.
마음은 정해졌다. 하나 미련이 전혀 없는 건 아니었다. 그들과 좀 더 대화를 하고, 여행을 하고 싶다는 젊은 바람은 있었다. 그 간절한 미련까지 망치에 담고 내려쳤다.
‘이게 내가 줄 수 있는 마지막 선물이다.’
앞으로 몇 년을 더 살지 모르지만, 남은 삶을 걸고 현실에서 줄 수 있는 영향이 있다면, 그리고 옳다고 믿을 수 있는 길이 있다면, 그에게처럼 젊은이들에게도 꿈을 줄 수 있으리라. 그들의 긍지를 일깨울 수 있으리라.
“휴…….”
거친 숨결만 남은 아틀리에 안, 망치질 소리는 어느덧 멎어 있었다.
지금 그의 눈앞에는 하나의 영혼이 깃든 새하얀 검이 놓여 있었다. 모순에서 시작되어 모순으로 끝나서 그것이 정의가 되듯, 칠흑에서 시작되어 칠흑에서 끝난 검은 눈부시게 하얀빛으로 거듭나서 환하게 주변을 밝히고 있었다.
‘이 검으로 원하는 바를 꼭 이루거라.’
그는 마지막 남은 힘으로 검을 다듬기 시작했다. 검신을 다듬고 용의 형상을 한 손잡이를 붙인다. 그리고 이 검이 일으키는 강렬한 파동을 견딜 수 있는 글러브 한 짝을 남긴 그는 한쪽 의자에 앉아 천천히 눈을 감았다.
그의 몸이 마치 태양빛에 사라지는 불사자의 몸처럼 새하얀 재가 되어서 사라져 간다. 인사를 못 한 것은 정말로 미안하다. 하지만 이 검을 본다면 그의 뜻을 알 수 있으리라. 그리 마음을 놓으며 편안한 미소를 짓는다.
너바나, 죽음까지도 허용되는 자유로운 세계, 이곳에서 단 한 명도 죽이지 않으면서도 그 누구보다 명성을 높게 쌓은 여름의 장인인 마에스트로 토모어는 가장 아름다운 도시, 가장 아름다운 모습으로 그렇게 끝을 맺었다.
‘앞에 무엇이 있더라도, 그것이 아무리 강하고 억세더라도 굴복하지 않던 모습, 잘 배우고 간다.’
며칠 뒤, TV의 논평 프로에 한 명의 괴짜 영감이 나왔다. 그 프로에 나오기 전 평생 동안 썼던 헌법을 다시 적은 괴짜 영감은 비록 평론가들과 대중들에게 비웃음거리가 되어가면서도 행복한 미소를 짓고 있었다.
