제83화
서호의 왼쪽 어깨에 ‘Five’의 낙인이 새겨졌다.
순식간에 둘을 죽인 증거였다. 토모어가 상대하고 있는 둘, 그리고 뒤에서 지켜보는 시리안과 장로를 제외한 나머지 여섯이 지금 서호를 둘러쌌다.
“물러서라!”
그 여섯 중의 하나가 앞으로 걸어 나왔다. 아랍계로 보이는 외모를 가진 하딘이 다른 다섯을 물리며 창을 비켜 차면서 서호와 마주 섰다.
하딘은 알고 있었다. 지금 기세는 이자가 쥐고 있었다. 더 이상 기세가 꺾여서는 곤란하기에 여기서 끝낼 각오로 다른 사람들을 물렸다.
“하딘이라고 한다.”
짙고 부리부리한 눈매가 서호를 노려보고 있었다. 토모어처럼 수치를 볼 수 없다고 하더라도 서호도 충분히 느꼈다. 이들 중에서 그나마 강단이 있어 보였다.
나약한 정신으로 영혼을 팔면서 강해진 자나 잔머리를 굴려서 어떻게 해서든 이기기만 하는 자에게선 볼 수 없는 눈빛이었다.
물론 중요한 것은 아무리 하딘이 강하다고 하더라도 혼자서는 서호에게 한참은 부족한 상대라는 거였다. 이것이야말로 의심할 여지가 없는 진실이었다.
“크로다.”
이미 범선 위에서 만난 적이 있다. 서로의 실력을 어느 정도 알고 있었기에 쓸모없는 견제는 할 필요가 없었다.
곧바로 전력을 다한 창이 휘어지며 하늘에서부터 떨어졌다. 살벌하게 휘둘러진 창을 노려본 서호가 방패로 막아섰다.
치엥―!
방패에 가로막히자마자 하딘은 몸을 한 바퀴 회전하면서 두 손에 쥐어진 창에 원심력을 더해 하늘을 다시금 거칠게 그었다. 방금 전보다 훨씬 매서운 기운이었다.
타악―!
처음 휘둘러진 창을 막아섰을 때 왼팔이 뼛속까지 욱신거리는 통증이 밀려왔기에 또다시 막진 않았다. 옆으로 재빨리 피해내자 창의 힘이 보통이 아닌지 땅을 파먹은 빗줄기가 폭발하듯이 튀었다.
“확실히 실력은 가진 모양이군.”
독한 말만 하던 서호의 입에서 의외로 칭찬이 나왔다.
“고맙다고 해야 하나?”
“아니. 그래도 혼자서는 날 이길 수 없다는 것 정도는 알고 있을 텐테?”
자신감으로 가득 찬 서호가 쥐고 있던 검에 파공의 힘을 실어서 찌르기를 구사했다. 그 역시도 지금까지와는 근본이 다른 찌르기였다. 이카로스와 싸웠을 때처럼 전력을 다한 일격이었다. 아니, 이미 그때와는 비교할 수가 없었다. 실력뿐만 아니라 무기까지도 확연 차이를 보였다.
당연히 하딘으로서는 방비할 틈이 없었다. 칼날을 감싸고도는 거친 돌풍이 그의 목 살결을 뜯어 먹고 난 뒤에야 흠칫 놀라면서 떨어졌다.
잘못했다가는 즉사할 수 있는 섬뜩한 공격에 진땀을 뺀 하딘의 표정은 굳어갔다. 지금까지 단 한 번도 이렇게 빠르고 지독한 공격은 본 적이 없었다. 얼마나 강한 자인지 짐작도 가지 않았다.
“알고 있다, 네 녀석이 강하다는 건. 그날도 충분히 봤으니까.”
“그날?”
하딘은 서호가 자드를 무너뜨린 날을 말하였다.
“그날이라면 아무것도 보지 못한 셈이야.”
“보지 못했다고?”
“그날 난 오의는 쓰지도 않았거든.”
이것도 진실이었다. 장로의 계산이 근본부터 어긋난 원인이기도 했다.
오랜 세월 동안 이카로스를 알았다고는 하나 장로는 이카로스가 얼마나 강한지를 몰랐다. 다만 자드가 어느 정도 강한지는 알고 있었기에 이카로스의 강함이 자드보다 조금 더 강하다고 추측했다. 당연히 지금 하딘과 싸우는 서호도 자드보다 조금 더 강할 뿐이라고 계산했다.
이것이야말로 돌이킬 수 없는 계산 착오였다. 강함에도 엄연히 정도가 있었다. 그가 단 한 방에 자드를 제압했다는 가장 중요한 정보를 장로는 모르고 있었다.
그러나 그날의 활약에서도 서호가 전력을 다했다고는 할 수 없었다. 최후의 방패도, 격진도, 상처 전이도, 상처 왜곡도 쓰지 않았다. 평범한 충격파와 파공의 검으로 끝을 내었다.
이곳에서 이 사실을 알고 있는 자는 지금 그에게 창을 겨누고 있는 하딘뿐이었다.
“그, 그런가?”
방금 서호가 한 말을 듣는 것만으로도 압도적인 존재감에 하딘은 한 걸음 뒤로 물러설 뻔했다. 천적이 눈앞에 있다고 본능이 섬뜩한 경고를 날렸다.
단적으로 말해 하딘에게 있어서 자드는 여성이지만 유일하게 동경하는 강함을 가진 자였다. 그런 자드를 여유롭게 상대할 정도로 강하다면 이기지 못하는 건 당연하고, 하딘이 가지고 있던 뜻도 전하기 어려웠다.
“이길 수 없다는 것을 알았다면 도망가는 것도 어리석은 선택은 아니다. 이런 게임을 하는데 굳이 목숨을 걸고 덤빌 필요는 없을 텐데?”
순수한 이성(理性)에서 비롯된 서호의 질문, 그 말에 하딘이 갑작스럽게 노기를 터뜨렸다.
“시끄럽다!”
물러서려 했던 하딘이 그 말에 자극을 받아 창을 꽉 붙잡고 힘껏 찔렀다. 하지만 그 일격은 충격파가 일어난 방패에 가로막힐 뿐이었다.
“확실히, 너로선 여기서 목숨을 거는 게 어리석어 보일 수도 있겠지. 하지만 누군가에게는 걸 만한 일이다. 나만 하더라도 붉은 일족에게 받은 녹이 그리 가볍지 않거든!”
하딘의 의지가 담긴 창살이 무시무시하게 찔러들었다. 서호는 이번에도 막으려고 했지만 무리하게 움직인 탓인지 오른쪽 허벅지가 욱신거려서 자세가 무너진 상태로 막아내게 되었다.
방패를 스치면서 계속 뻗어온 창살, 정신을 차리고 보니 서호의 오른쪽 팔뚝이 창살에 먹혀서 핏물이 폭발하듯 터져 나왔다.
이젠 익숙해져 버린 고통에 서호는 미간을 찌푸리기보다는 오히려 기괴한 미소를 지었다.
“결국 돈 때문에 의미 없이 죽는다는 거잖아?”
“누군가에겐 단지 돈이, 누군가에게는 뼈저린 은혜가 될 수도 있는 법이다!”
하딘의 의지는 확고했다. 그렇다면 더 이상 대화를 하는 건 무의미했다. 창이 파고들어 오는 타이밍을 노린 서호가 그 순간을 놓치지 않고 방패를 휘둘렀다.
파앙―!
찌른 창이 휘둘러진 방패에 튕겨져 나간 사이에 이미 서호의 신형은 하딘을 스치듯이 지나쳤다. 뒤늦게야 하딘의 쇄골 부위에서 핏물이 터져 나왔다. 그 핏물이 빗물을 붉게 전염시켰다.
“크윽!”
고통을 식혀주는 빗줄기 속에서 한차례 신음을 토해낸 하딘이 떨림을 주체하지 못했다. 이미 깊은 상처를 얻은 탓에 하딘의 밸런스는 완벽하게 무너져 있었다. 뒤로 돌아갔던 서호는 그런 하딘에게 빈틈을 주지 않고 검을 내찔렀다.
푸욱―!
등 뒤쪽에서 파고든 칼날이 복부로 튀어나왔다. 검극이 10㎝가량이나 나와 핏물을 뚝뚝 떨어뜨렸다.
“허어억!”
서호가 검의 손잡이를 잡아서 비틀자 상처가 크게 벌어지면서 붉은 줄기 같은 것이 ‘터럭’ 소리를 내며 떨어졌다. 내장이 복부 밖으로 튀어나왔다가 뒤틀린 칼날에 끊어진 것이다.
지켜보고 있던 붉은 일족들의 눈빛이 공포로 물들 정도로 하딘을 잔인하게 몰아붙이고도 서호는 멈추지 않았다. 그는 칼날을 뽑아내어 다시 하딘을 스쳐 가며 종아리 부분을 깊이 베어냈다.
“크헉!”
자연스럽게 한쪽 무릎을 꿇게 된 하딘. 순식간에 온몸이 피투성이가 되어버린 그는 극명한 실력의 차이 앞에 부들부들 떨기만 했다.
그러나 아직도 오른손에 창은 놓지 않고 있었다. 마치 손과 창이 붙어버린 반인반마처럼 왼손으로 찢어진 복부를 받치고 숨을 헐떡이면서도 그 눈빛만큼은 전의를 논하였다.
거친 기침을 한다. 각혈을 한다. 다른 자들이 더 이상은 지켜볼 수 없었는지 용기를 내어서 도와주려고 달려왔지만, 하딘은 창을 힘껏 들어서 제지했다. 하딘이 고개를 들고 악을 질렀다.
“이건 나의 싸움이다!”
지나치다 싶을 정도로 고집스런 모습이었다.
“…….”
“아직 끝나지 않았다! 덤벼라!”
이미 하딘이 한 걸음도 내딛지 못한다는 것을 서호도 알고 있었다. 어쩌면 하딘이 처음부터 노렸던 것은 이것인지도 몰랐다.
서호는 방금 전 둘을 일격으로 보내면서 붉은 일족의 사기를 바닥까지 떨어뜨렸다. 지금 하딘은 그 사기를 끌어올리려는 것이다.
그의 실력으로는 서호를 이길 수 없었지만, 처절한 싸움이 되더라도 죽는 순간까지 포기하지 않고 싸운다면, 자신의 죽음을 통해서 동료들이 어떤 자극을 받을 것이라고 예상한 선택이었다.
“참으로 쓸데없는 곳에 생을 바치는군.”
“뭐, 뭐라고?”
“좋아, 그렇게 원한다면 들어주지.”
서호가 천천히 걸어갔다. 오른손에 힘겹게 쥐어진 창으로 저항하는 하딘의 옆으로 한 걸음을 재빨리 내디딘 서호가 두 손에 쥔 검을 내려쳤다. 정확히 하딘의 오른쪽 어깨를 향해서였다.
퍼억―!
빗속에 살이 끊어지는 둔탁한 소리와 하딘의 비명이 길게 그어졌다. 살점이 푹 파이면서 핏물이 터져 나왔지만 뼈는 끊어지지 않았다. 서호는 다시 두 손으로 검을 힘껏 쥐어서 내려쳤다.
퍼억―! 터억―!
창을 쥔 오른팔이 힘없이 떨어져 나갔다.
“아아악!”
고통에 몸부림을 치는 하딘. 그대로 쓰러질 만도 하건만 그는 사력을 다해서 서호에게 달려들었다. 아무런 무기도 없이.
‘뭘 하려고?’
그의 바로 앞까지 달려온 하딘이 입을 한껏 벌리더니 짐승처럼 이빨을 번뜩이며 목을 물었다.
“크흡!”
미처 생각지도 못한 반격. 목 살점이 완벽하게 뜯어지기 전까지는 놓아줄 생각이 없다고 외치듯 하나 남은 왼팔로 서호를 꽉 붙들고 목을 물어뜯었다.
운이 좋다면 이대로 목의 동맥을 끊으며 이길 수 있을 것도 같았다. 서호가 검을 놓치는 장면을 본 뒤로 뒤쪽에 있던 붉은 일족들의 눈에도 희망이 그려졌다.
그러나 그들은 한 가지를 몰랐다. 서호는 검을 놓친 것이 아니라 놓아버린 거였다. 이 차이는 어마어마하게 컸다. 야수가 되어 목을 물어뜯는 하딘을 보지도 않고 서호는 그의 이마에 오른손을 가볍게 얹었다.
“생명까지 걸고 뜻을 전하려고 한다는 건 안다.”
“으으윽!”
“하지만 그 뜻은 꺾일 거다.”
“으아악!”
이마를 짚은 서호의 손바닥에서 보랏빛의 기운이 일어나기 시작했다. 상처 전이가 발동되고 있었다. 이는 하딘의 명백한 실수였다. 상처 전이를 가진 흑기사에게 투구를 쓰지 않고 밀착하고 있다는 건 살기 싫다는 의미였다.
가장 처음으로 격투가에게 뜯겼던 왼팔의 상처가 옮겨가서 서호를 붙들고 있는 팔의 힘을 뺐다. 그리고 도적에게 베였던 허벅지의 상처도 하딘의 허벅지로 옮겨가서 터졌다.
“크으으!”
방금 전 오른쪽 팔뚝에 났던, 창에 뜯겨져 나간 상처도 하딘의 남아 있던 팔뚝으로 옮겨갔다. 끊어진 상처가 더욱 크게 벌어지며 정말로 핏물이 분수처럼 폭발했다.
해일처럼 밀려오는 고통으로 눈알에 핏기가 가득 찼는데도 하딘은 끝까지 그를 물고 늘어졌다. 하딘에게 있어선 목을 물고 있는 건 단 하나의 남겨진 희망이었는지도 몰랐다. 하지만 그 희망마저도 서호는 용납할 생각이 없었다.
하딘의 목이 천천히 갈라지기 시작하면서 핏물이 샘솟기 시작했다. 서호의 목에 있던 상처조차도 하딘이 물고 있는 덕분에 낫지는 않았지만 대신 끊임없이 하딘에게 전송되고 있었다.
즉, 지금 하딘은 서호의 목을 물어뜯는 게 아니라 자신의 목을 물어뜯는 것이나 다름이 없었다.
“크으! 크으으! 허억!”
잔혹하게도 하딘에게 내려진 건 가련한 희망이 아니라 지독한 절망이었다. 상처가 계속해서 전송되고 쌓인 결과 지금 서호의 목에서 간헐적으로 흘러내리는 핏물과는 비교도 안 될 출혈이 하딘의 목에서 터져 나왔다.
이제 물고 있는 힘마저도 없는 듯했다. 목에 난 조그마한 상처까지 전송이 끝나자 하딘은 거침없는 핏줄기와 함께 땅바닥으로 쓰러졌다.
“아무리 뜻이 있더라도 힘이 없다면 전해질 수 없는 거겠지?”
서호의 몸에 난 상처는 말끔히 나아 있었다. 상처는 전부 하딘이 안고 죽은 것이다. 그 광경을 뒤쪽에서 지켜보고 있던 붉은 일족들은 전의를 불사르기보다는 비참한 하딘의 최후를 보며 극한에 가까워진 공포를 볼 수밖에 없었다.
상처 전이, 모를 리가 없는 기술이었다. 적어도 그들이 알기론 그 기술을 썼던 사람은 시계대륙에서 단 한 명밖에 없었다.
바로 겨울의 왕이었다.
장로의 눈빛도 그 어느 때보다 극심하게 흔들렸다. 이상하게 정보가 차단된 느낌이 들었다. 그런 자가 쓴 기술이 시계대륙에서 유일하게 베일에 싸여 있던 겨울의 왕이 쓴 기술과 같았다.
체온이 갑자기 뚝 떨어지면서 온몸이 부르르 떨렸다. 장로는 고개를 가로저었다. 착각이다, 착각일 뿐이다. 그가 겨울의 왕이어선 곤란했다.
