제23화
서호의 활약에 가려서 눈에 띄지 않았지만, 지난 며칠 동안 누가 가장 성장했냐고 묻는다면 나프카는 단번에 초코를 지목할 수 있었다.
지금 그들의 눈앞에 거대한 마물이 나타났다. 처음에는 지진이라도 난 줄 알았다. 갑자기 땅이 갈라지더니 무지막지한 크기의 벌레 한 마리가 튀어나왔다.
몸통은 애벌레처럼 꾸물거리는데 머리는 흡사 개미처럼 생겨서 날카로운 턱을 가지고 있었다. 자세히 뜯어보니 흰개미를 닮았다.
“이건 뭐라고 해야 되냐?”
나프카가 어이가 없어서 멍하니 바라보았다. 사실 머리만 개미의 머리를 가지고 있을 뿐, 애벌레처럼 생긴 하얀 몸통은 수많은 인체가 얽혀서 구성되어 있었다.
지금까지 튀어나왔던 마물들을 귀엽게 만드는 묘한 마물이었다. 꿈틀거리며 달려오는데 낫 같은 턱이 그들을 찢어낼 것처럼 안쪽으로 그어졌다.
보통 이 정도로 거대하고 징그러운 마물이 튀어나오면 4월의 도시에 도착하기 전까지 초코는 참지 못하고 꼭 한마디를 했다. 무리라든지, 도망가야 된다든지.
그러나 4월의 도시 이후 초코의 마음속에도 작은 변화가 일어났는지 놀랍게도 제일 먼저 선공을 가했다. 활시위를 힘껏 당기더니 쏘았다.
휘익―!
바람을 가르면서 날아간 화살이 거대 흰개미의 이마에 박혔다. 화살 하나지만 강렬한 힘을 가졌는지 거대 흰개미가 잠시 주춤거렸다.
“지금이에요!”
초코가 공격 신호까지 주었다. 고통에 머리를 흔드는 거대 흰개미 때문에 소름 끼치는 바람이 얼굴을 핥는데도 서호는 그 신호에 맞춰서 곧장 달려 나갔다.
머리카락을 거칠게 휘날리며 거대 흰개미의 턱 밑으로 파고들어서 검을 아래에서 위로 긋는다.
쩌억―!
왼쪽 턱 하나가 절반쯤은 뜯겨졌다. 화가 난 거대 흰개미가 기괴한 비명을 지르며 머리를 내리찍어서 서호를 압사시키려 했다. 하지만 서호는 이미 방어 태세를 완벽하게 갖추고 있었다.
가죽 방패를 떨어지는 머리 쪽으로 향했다. 무모해 보이는 동작이지만 순간 아카의 마법이 서호의 가죽 방패에서 피어났다. 얼음가시가 날카롭게 돋아나 오히려 떨어진 거대 흰개미의 턱에 치명상을 남겼다.
“아카, 공중에도 부탁해!”
그전까지 뒤쪽에서 지켜보고 있던 나프카가 소리치자 아카는 다시금 지팡이를 누운 팔자로 휘두르며 소용돌이를 불렀다. 그녀의 로브 자락이 거칠게 펄럭이면서 쏘아진 마법은 대기 중에 얼음꽃을 화려하게 수놓았다.
“고마워!”
나프카의 무대가 준비되었다. 얼음꽃이 땅바닥으로 떨어지기도 전에 신묘한 발놀림으로 그것들을 밟으면서 하늘 높이 뛰어올랐다.
거대 흰개미보다 훨씬 더 높이 뛰어오른 그가 몸을 빠르게 회전시키면서 머리를 향해 떨어졌다.
회전과 함께 번쩍이며 일어난 무시무시한 섬광. 잔혹한 칼날의 빛살에 거대 흰개미의 머리가 갈라지면서 핏물을 뿌렸다. 당할 만큼 당한 거대 흰개미가 광포하게 발악하기 시작했다.
머리를 흔들어서 진액을 토해낸다. 뿌려진 진액이 땅에 닿자마자 거친 증기를 흘리면서 피어올랐다. 살과 뼈를 녹이는 산의 일종이었다.
툭―! 투득―!
주변에 어지럽게 떨어지는 진액을 아슬아슬하게 피한 서호가 거대 흰개미의 배 밑으로 들어가서 방패로 앞다리를 강렬하게 후려쳤다. 그 충격에 거대 흰개미가 중심을 잃으며 땅에 처박혔다.
“끼아악!”
“크아악!”
거대 흰개미의 몸이 땅바닥에 떨어지자마자 몸통을 이뤘던 인체들이 갑작스럽게 비명을 지르면서 흩어지기 시작했다. 전부 따로따로 흩어져서 벌거벗고 덤벼오는 인형들 때문에 당황스러웠지만 다행히도 그것들의 힘은 미약했다.
맨손을 마구 휘두르며 덤벼봤자 장검과 방패를 든 서호의 상대는 될 수 없었다. 거기다 나프카가 무리의 중심으로 뛰어들며 양손에 쥔 단검을 미친 듯이 휘두르자 뼈와 살, 핏물이 난무하는 세상이 만들어져 버렸다.
“인형이라도 여자를 베는 건 실로 가슴이 찢어지는구나!”
말은 그리하면서도 나프카는 인정사정없이 모든 인형들을 도륙하고 있었다. 초코의 화살도 같은 인간의 형상을 했다고 하더라도 약해지지 않았다. 겨냥을 하고 있다가 나프카의 등 뒤를 습격하려던 인형의 머리에 화살을 관통시켰다.
그렇게 강력한 마물 하나를 그들은 의외로 손쉽게 제압해 냈다. 이번 사냥에선 선공을 가한 초코의 기여도가 컸다. 다만 나프카는 승리를 하면서도 마음에 걸리는 게 있었다. 지금 검과 방패에 묻은 피를 묵묵히 닦고 있는 서호였다.
그는 강해졌다기보다는 변했다. 4월의 도시에 도착하기 전까지는 무모한 공격을 해서 가끔씩 실수를 하기도 하고, 맞고 쓰러져도 악을 지르면서 다시 일어나서 달려 나갔다.
그가 만든 전장은 보고 있는 것만으로도 피가 들끓는 느낌을 주었다. 신난다는 생각까지 들었다. 하지만 지금은 조그마한 실수조차 하지 않았다.
정말 숙련된 기사처럼 움직여 믿음은 갔다. 그 점이 마음에 들지 않았다. 뭔가 인간적인 느낌이 결여되어 있었다. 차갑고 딱딱했다. 마치 얼음덩어리처럼.
그런 나프카의 생각을 알 리 없는 서호는 정비가 끝나자마자 아카와 초코, 나프카를 돌아보더니 묵묵히 걸어 나갔다. 파티의 분위기도 알게 모르게 가라앉아 버렸다.
그런 침묵 속에서 그들은 5월의 도시에 도착하기 위해선 반드시 지나야 하는 영원한 묘지의 앞으로 걸어갔다. 서서히 시야에 들어오기 시작했다.
영원한 묘지, 이곳은 굉장히 넓은 공동묘지로 5층 건물 높이의 외벽으로 둘러싸여 있어서 단 하나의 입구와 출구로만 출입을 할 수가 있었다.
“어, 사람이 있는데요?”
궁수로서 화살을 쏘다 보니 자연스럽게 매와 닮은 눈을 가지게 된 초코가 입구를 지키고 있는 두 명의 남자를 발견했다. 만약 나프카의 얘기가 틀리지 않았다면 그들은 이쪽을 지켜선 안 되었다. 어차피 범인은 도시 안에 있다고 추측을 할 테니까.
“나프카 님, 어떻게 된 걸까요?”
“뭐, 일반적인 인식과 의식이 지배되는 상황을 읽고, 범인이 일부러 순대를 파는 경우도 전혀 없다고는 할 수 없지. 저들은 그 경우를 대비해서 배치해 둔 자들일 거야.”
“강할까요?”
“이럴 경우 전력을 배치하는 경우는 없어.”
그렇다고 하더라도 좋게 대화로 풀어갈 수 있는 상대는 아닌 듯했다. 그들의 몸을 훑는 바람이 불길하기 그지없었다. 핏자국까진 보이지 않았지만 그들보다 먼저 간 일행이 있었는지 혈향이 은은히 풍겨왔다.
가장 앞서 걸어가던 서호도 걸음을 멈추고 무겁게 닫혀 있던 입술을 떼었다.
“어떻게 할까요?”
“도망가야지.”
“저 둘, 악운의 산 정상에 있던 남자보다 강하겠죠?”
그 말에 나프카가 고개를 끄덕였다. 전력을 배치하진 않았다고 하더라도 이카드를 죽인 범인을 잡기 위해서 투입시킨 인력이다. 둘의 실력을 합쳐 이카드보다 약할 리는 없었다.
“현재로선 도망가는 게 가장 현명해.”
도시에서 나온 이상 무차별적으로 죽인다는 경고를 게시판을 통해서 보았기에 가장 올바른 선택은 나프카의 말대로 도망을 치는 거였다.
아니면 지금 바로 접속을 끊어도 되었다. 상처를 입은 사람이 없었기에 로그아웃이 가능했다. 다만 이 경우 다시 로그인할 때가 문제였다. 근처에 도사리고 있던 마물이 덤벼올 가능성이 농후했다.
“내일 6시 정각에 다 같이 접속을 하죠.”
지금 서호가 한 말이 가장 정답에 가까웠다. 여기서 로그아웃을 하되 1분 1초도 어기지 않게끔 약속을 하고 로그인을 하는 것이다.
“그래, 어쩔 수 없어. 아카, 그리고 꼬맹이, 내일 6시야. 1초도 늦어선 안 돼.”
“네!”
“알겠어요!”
대답을 들은 나프카가 아카와 초코에게 로그아웃을 하라고 지시했다.
“서둘러.”
그러면서 나프카도 로그아웃 상태로 들어갔다. 로그아웃을 신청하고 지금부턴 30초간 한 걸음도 움직일 수가 없었다. 그야말로 무방비 상태가 되는 것이다.
“넌 로그아웃 안 해?”
서호가 움직이는 것을 보고 나프카가 물었다.
“모두 나갈 때까지 지킬게요.”
“뭐라고? 위험하잖아.”
“잊었어요? 전 기사예요. 이게 제 일이잖아요. 방어력만큼은 자신 있어요.”
서호의 말대로다. 어떤 파티든지 위험한 곳에 가장 먼저 발을 딛는 것도, 그리고 가장 늦게 남아 있다가 로그아웃을 하며 파티를 지키는 것도 모두 기사의 몫이었다.
“그런데 아저씨, 혹시 겨울의 왕이라고 알아요?”
나프카의 로그아웃이 15초쯤 남았을 때 서호가 물었다.
“무슨 말이야?”
“겨울의 왕이랑 저 두 남자랑 싸우면 누가 이길까요?”
“겨울의 왕? 저 두 남자도 분명 강하긴 하겠지만 그 녀석과는 비교할 수가 없겠지. 남아 있는 동영상만 봐도 겨울에 있는 자들과 1대 7로 싸워서 전멸을 시키는…….”
아카와 초코는 물론이고, 대답을 하던 나프카마저 로그아웃이 되어서 사라졌다. 이제 바람은 혼자 남은 서호만을 쓸며 스쳐 갔다.
“그런가요?”
홀로 남아 대답을 한 서호가 고개를 들어서 하늘을 바라보았다. 조금씩 해는 기울어져서 황혼이 내리려 했다.
“그럼 굳이 도망칠 필요는 없겠군요.”
다 같이 덤빌 수는 없었다. 왜냐면 그의 힘이 어느 정도인지 스스로도 알지 못하는 까닭이다. 괜히 다 같이 덤벼들었다가는 잘못하면 전멸할 수도 있었다.
그러나 혼자라면 괜찮았다. 설사 힘이 부족해서 죽는다고 하더라도 자신의 목숨밖에 걸려 있지 않았다. 언제든지 폐기 처분되어도 괜찮은 복제된 목숨이었다.
“자, 가볼까?”
