제117화
Chapter 26 귀족의 길
산 채로 살갗이 뜯겨 나가는 것 같은 끔찍한 공포감이 몰아쳤다.
축축하고 우울한 안개의 물결이 비공정을 덮쳤다. 그때쯤 들려온 ‘쿠웅’ 하는 충격음이 사람들의 등골을 오싹하게 만들었다.
유라도 메마른 아랫입술을 살며시 깨물었다. 어깨가 절로 으슬으슬 떨려왔다. 들고 있는 창끝이 자꾸만 아래로 떨어졌다.
짙은 안개 때문에 드레이크의 모습은 아직 보이지 않았지만 한 발을 내디딜 때마다 비공정 전체가 울리는 탓에 다가오고 있다는 사실은 모두가 알 수 있었다.
“드레이크의 첫 번째 울음에서는 귀를 막으셔야 합니다!”
바로 옆에 있던 사자크가 목청껏 경고를 날렸다.
이미 정보를 접해서 사람들 대부분이 알고 있었다. 안개가 걷히고 드레이크가 모습을 드러내면 가장 먼저 긴 울음소리로 격전을 알린다. 그 울음소리에는 오라가 깃들어 있었다.
너바나에서 일반적으로 오라라고 하면 도발을 할 때 몸에서 뻗어 나오는 유형화된 기운을 뜻했다. 하지만 드레이크의 오라는 조금 달랐다. 그 울음소리에는 듣는 자로 하여금 두려움을 감당하지 못하고 비공정 아래로 투신하게 만들었다.
비공정이 나아가면서 안개가 서서히 걷히자 가장 먼저 시야에 들어온 것은 드레이크의 피처럼 붉은 두 눈동자였다. 흡사 십자가처럼 생긴 날카로운 동공이 번쩍이면서 도마뱀과 같은 머리가 안개를 뿌리쳤다. 머리 뒤쪽에는 가시와도 같은 뿔이 수십 개는 박혀 있었다.
곧 육중한 체구도 드러났다. 날개가 달린 코모도 도마뱀처럼 생겼다. 네 발로 땅을 딛고 있었는데, 얼추 보아도 20미터가 넘는 높이에 머리에서 꼬리까지 총 신장은 100미터는 넘는 듯했다.
넓은 비공정의 5분의 1을 드레이크가 차지하고 있을 정도였다. 거대한 날개를 펄럭여서 남은 안개를 날려 버린 드레이크가 천천히 고개를 들었다.
“지금입니다! 전부 귀를 틀어막으세요!”
사자크의 경고가 나오기 전 이미 대다수의 사람들은 귀를 막고 있었다.
“크르릉! 크르르릉! 크아아아!”
영혼까지 뒤흔드는 울음소리가 터져 나왔다. 귀를 꽉 막았는데도 파고드는 그 울음에 온몸이 떨려왔다. 세상은 뒤집히고 있었다. 아니, 조금 더 자세하게 말하자면 지독하게 떨리는 진동 탓에 뭐가 뭔지 아무것도 보이지 않는 세상이 되어버렸다.
사람들에게 새하얀 세상을 안겨다 준 긴 울음이 그쳤고, 아쉽게도 비명을 지르면서 비공정의 난간으로 뛰어내리는 자들이 네다섯 정도 있었다. 몇몇은 그들을 붙잡기 위해서 악을 쓰기도 했다.
“이제 최대한 흩어지십시오!”
울음이 멎은 것으로 끝이 아니었다. 죽음의 숨결이라고 불리는 드레이크의 브레스가 뿜어질 차례였다. 입에서 불길을 직선으로 뿜는데 정면에서 온다면 피할 수도, 막을 수도 없는 공격이었다. 운에 맡기는 도리밖에 없었다.
“온다! 피해!”
“이쪽이다! 이쪽!”
교육이라고 부를 만큼 철저하게 학습했지만 당황한 사람들은 어찌할 바를 몰랐다. 산처럼 거대한 짐승이 붉은 비늘의 날개를 두세 번 무겁게 휘젓자 그 날개가 두툼해지는 동시에 살짝 벌린 입 사이에서 화끈한 불길이 뿜어졌다.
화아악―!
한순간에 지옥이 도래하였다. 순식간에 비공정에는 길쭉한 불길이 그어졌고, 그 불길에 집어삼켜진 사람들은 비명조차 지르지 못하고 활활 타올랐다. 살과 뼈가 순식간에 시커멓게 타버리며 쓰러져 갔다.
“아아악!”
“제, 제기랄!”
아무리 숙지하고 있었다고 해도 실제로 겪게 되면 전혀 다른 이야기가 된다. 비명은 운 좋게 살아남은 자들의 몫이었다.
“지금입니다! 원거리 공격을 하세요!”
비단 사자크뿐만 아니라 각 진영에서 공격 명령이 떨어졌고, 화살과 마법이 난사되기 시작했다. 하지만 공격을 한 시점부터 조금씩 어긋나기 시작했다. 믿을 수 없는 광경에 사자크의 눈빛은 흔들릴 수밖에 없었다.
“아, 아무래도 드레이크의 비늘이 강화된 것 같군요.”
화살과 마법의 집중포화를 맞고도 별다른 상처를 입지 않는 거대한 드레이크를 보고 사자크가 침통한 표정을 지었다.
예전 같았으면 집중적으로 맞은 부위의 비늘은 부서지고 뻘건 살갗이 어느 정도는 보여야 했다. 하지만 방어력의 특성이 바뀌었는지 끄떡도 하지 않았다.
아니, 화살과 마법이 극심하게 퍼부어진 부위의 비늘은 아무래도 덜렁거린다는 표현을 써도 될 만큼 상처를 입긴 했지만 금세 회복을 했다. 방어력뿐만 아니라 회복력도 빨라졌다는 얘기였다.
“비늘이 강화되었다고요?”
긴장이 잔뜩 묻어 있는 유라의 질문에 사자크가 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다.
“그럼 죽이지 못한다는 뜻인가요?”
“죽일 수는 있을 겁니다. 아무리 강해졌다고 하더라도, 이미 한 번 드레이크를 죽인 경험이 있으니까요.”
누구나가 알고 있는 이야기다. 드레이크는 유저들에게 한 번 죽음을 맞이했었다. 다만 그때와 지금의 가장 큰 차이점이 있다면, 드레이크를 잡는 데 있어서 가장 뛰어난 활약을 했던 두 사람 중에 하나가 없다는 거였다.
이 차이는 쉽게 볼 수 없었다. 다른 사람들도 절대적인 드레이크의 방어력 앞에 잠시 주춤하고 있었다. 그때 드레이크를 향해서 겁 없이 걸어가는 자가 나왔다.
휘익―!
갑판 위로 불어온 바람에 허리까지 늘어뜨린 붉은 머리카락이 거칠게 휘날린다. 피에 젖은 갑옷으로 귀신처럼 보이는 자였다. 아직 상처를 전부 치료하지 못한 덕분에 조금 절뚝거렸지만 주눅이 들어 있다는 느낌은 들지 않았다.
불사자 시리안이었다. 앞으로 걸어가던 그가 곧 드레이크가 불길을 뿜으려 한다는 걸 직감하고 멈춰 서서 고함을 질렀다.
“그래! 어디 쏴봐라! 이 도마뱀 새끼야!”
마치 그의 명령을 듣는 것처럼 정말로 드레이크가 입을 벌리고 시리안을 향해 불길을 토해냈다. 그렇게 시리안은 죽었어야 옳았다. 모두가 그 뜨거운 불길이 만든 끔찍한 광경을 외면하기 위해서 눈을 잠시 감았다가 떴다. 한데 시리안이 멀쩡히 서 있었다.
“어, 어떻게?”
오죽했으면 가장 이성적인 사자크조차도 의문을 토해냈다. 다시 시리안이 앞으로 걸어가는 광경을 보고서야 고개를 끄덕일 수 있었다.
인간이 불길을 피하지 못하는 이유는 바로 교통사고를 당하기 직전에 경험하는 인식의 문제였다. 무사하기 위해서 오른쪽이냐 왼쪽이냐의 문제로 흔들리는 그 사이에 이미 불길을 피하기에는 늦은 것이다.
그 인식을 초월하여 어느 한쪽만을 처음부터 선택한다면 피할 수 있다는 것을 시리안은 몸으로 보여주고 있었다.
물론 완벽하게 피하지는 못했다. 지금 시리안의 왼팔은 불길이 스쳐 갔는데도 숯처럼 시커멓게 타버렸다. 처음부터 오른쪽으로 결정하고 곧바로 피했지만 왼팔은 먹혔던 것이다. 마치 지난날 로번이 얻었던 상처와 흡사했다.
“크크큭, 고작 이거냐?”
미친 듯이 웃던 시리안이 드레이크를 향해서 달리기 시작했다. 죽음에 가까워질수록 강해진다는 베르세르크임을 증명하려는 듯. 이미 스스로를 멈출 수 없을 정도로 컨디션은 최고조에 달하고 있었다.
“마음껏 쏴라!”
드레이크를 향해서 달려가는 시리안의 명령에 사람들의 집중포화가 다시 한번 이루어졌다. 붉은 일족의 공격도 그 어느 때보다 맹렬해졌다. 하지만 이번 공격도 비늘 하나를 부수지 못했다.
드레이크가 화답을 하듯 거대한 날개를 펼치면서 부풀리기 시작했다. 또다시 불길이 쏟아진다는 뜻이었다.
“흩어져라!”
드레이크의 목전까지 닿은 시리안이 경고를 날렸다. 뭉치면 살고 흩어지면 죽는 게 아니라 뭉치면 떼거리로 죽는 상황이었다.
시리안의 외침을 듣고 난 사람들은 너나 할 것 없이 부채꼴을 그리면서 흩어졌고, 뼈와 살을 구워버리는 불길이 뿜어졌다. 희생자가 생기는 건 이번에도 피할 수 없었다.
“이 도마뱀 따위가!”
드레이크 앞에서 높이 뛰어오른 시리안. 갑자기 등에서 새하얀 깃털의 날개가 뻗어나면서 하늘로 날아올랐다. 피해를 줄이기 위해서 불길을 유도하고 있었다.
그 행동 하나로 비공정에 있던 사람들은 은연중에 용기를 가질 수 있었다. 드레이크의 압도적인 덩치와 분위기에 눌려 모두가 지레 겁을 먹고 소극적이 될 수밖에 없었는데, 피처럼 붉고 뜨거운 시리안의 선방으로 이 싸움에서 처음으로 승산이 있을지도 모른다는 의심을 품게 된 것이다.
‘그래, 전혀 불가능한 건 아닐 거야.’
‘할 수 있을지도…….’
한 남자가 거대한 드레이크에게 대적하고 있었다.
붉은 머리카락을 휘날리며 날개를 활짝 펼친 시리안을 보면서 사람들은 잠시나마 희망을 속삭였다. 하지만 희망을 품었다는 게 무안할 정도로 다음 순간 그 모든 것은 한순간에 박살이 나버렸다.
“크르르릉!”
드레이크는 말을 하지 않았다. 그렇다고 해서 계절의 주인인 드레이크의 인공지능이 낮게 설정되었을 리는 없었다.
드레이크의 눈에도 분명 보였다. 사람들의 사기를 끌어올리면서 지휘를 하는 자가. 그는 신기한 기술로 하늘을 누비며 불길이 하늘로 향하기를 유도하기까지 했다. 그자를 먼저 없애야 하는 건 자명한 일이었다.
휘익―!
거대한 날개를 휘둘러 거친 돌풍을 일으켰다. 그러자 마치 돌풍이 수십 개의 칼날처럼 날아들어서 하늘을 누비고 있던 시리안을 덮쳤다.
퍼억―! 퍽―!
단지 날개를 한 번 휘둘렀을 뿐인데 공중에 떠 있던 시리안의 몸에서 핏물이 폭발했다. 모두의 눈이 부서질 정도로 크게 떠졌다.
서호조차도 정보에는 없던 생소한 공격에 한순간도 긴장의 빛을 지우지 못했다. 돌풍이 부른 무형의 칼날을 맞은 시리안의 왼팔은 아예 떨어져 나갔고, 온몸은 그야말로 피범벅이 되어서 부들부들 떨었다.
‘끝난 걸까?’
‘결국 나서게 되면 저렇게 처절하게 먼저 죽는 거겠지?’
사람들의 마음이 절망으로 거듭나고 있었다.
“크크큭, 아냐! 그게 아니지!”
그래, 아니었다. 시리안이 부르르 떨리는 오른팔로 대검을 번쩍 들어 올렸다. 붉은 일족의 마법사들이 혼란스러운 와중에서도 신호를 보고 시리안의 날개를 더욱 크고 화려하게 만들었다. 날개를 마음껏 펼친 시리안이 곧장 드레이크를 향해서 날아갔다.
“으아아악!”
돌격을 하며 포효하는 시리안. 그는 이미 알고 있었다. 지금 그가 향하는 이 길은 다시 돌아오기 힘든 길이라는 사실을.
죽는다.
한낱 게임에서 죽을 것을 뻔히 알면서도 돌격하는 것은 일반적인 시각으로 본다면 분명 이해하기 어려웠다.
그러나 시리안에게는 현실 따위는 중요하지 않았다. 누군가에게는 이 세상이 한낱 게임 속의 세상일 뿐이라도 그에게 있어서만큼은 전부였다.
지금 여기서 그가 살려고 도망을 친다면 일어서려고 했던 사기는 완벽하게 끊어지게 된다. 무거운 책임이 그의 어깨에 짊어져 있었다. 이런 중책을 맡은 이상 시리안으로서는 선택의 여지가 없었다.
비웃어도 좋다. 어리석다고 놀려도 좋다. 하지만 이건 그가 사는 방식이었다.
“잘 봐둬라! 이것이 진정한 강자의 힘이다! 귀족의 힘이다!”
힘이 전부인 이곳. 만약 이 세상이 봉건주의 천하였다고 가정한다면 귀족이 농노를 보고 천하다고 하는 건 당연했다. 쓰레기라고 부르는 것도 당연했다.
다만 귀족은 그 권리를 누리기 위해선 의무를 외면하여선 안 되었다. 누군가가 자신의 영지에 와서 그 농노를 해치려고 한다면 아무리 천한 것이라고 하더라도 자신이 지켜줘야 했다.
이것이 귀족이 가야 하는 길이었다. 시리안은 지금껏 사람들을 무시하고 그들의 머리 위에 있다는 마인드를 항시 가지고 있었다. 때문에 그에게는 고민할 가치도 없었다. 그의 선택은 오직 하나였다.
어차피 이곳에서 드레이크를 쓰러뜨리지 못한다면 살길은 없다. 그 살길을 만든다. 스스로를 귀족이라고 생각했기에, 농노들을 이끌며 목숨을 거는 건 그에겐 너무도 당연한 일이었다.
이것이 오만한 긍지로 살아왔던 시리안이 앞으로 나아갈 수 있는 힘이었다. 휘황찬란하게 빛나는 대검과 하나가 되어서 날아간 시리안은 드레이크의 오른쪽 날개를 도륙했다.
필멸의 일격―!
커다란 울림과 함께 붉은 비늘의 틈새를 비집고 비틀어서 상처를 벌린 시리안이 처음으로 튀는 드레이크의 핏물에 광기 어린 미소를 지었다.
“어떠냐, 이 도마뱀 새끼야!”
시리안의 끝없는 도발에 드레이크의 동공이 차갑게 가라앉았다. 이윽고 시린 답이 내려졌다. 날개에 박혀 있는 벌레만도 못한 존재를 아가리를 크게 벌려서 물었다.
“커헉!”
물어서 갈고 뜯어내었다.
처억―!
시리안의 상체와 하체가 너무나도 쉽게 끊어졌다. 핏물이 뿌려졌다. 냉혹한 죽음이 떨어졌다. 모두가 시리안이 당한 참상을 믿을 수 없는 눈빛으로 직시하였다.
그 광경은 유라나 사자크에게 있어서도 의외의 일이었다. 평범한 사람들이 죽어갈 때까지만 하더라도 여기까지 오면서 익히 겪어온 일이었기에 피부로 닿지 않았다.
그러나 시리안은 달랐다. 듀얼로 친다면 그를 이길 수 있는 자는 시계대륙에서 고작해야 스무 명도 되지 않았다. 그토록 강한 자가 유언 한마디도 남기지 못하고 허무하게 죽음을 맞이한 것이다.
그의 죽음이 실감이 나지 않은 까닭일까?
사람들은 어떤 감정도 느끼지 못했다. 그저 멍할 뿐이었다. 그런 건지도 몰랐다. 드레이크 앞에 한 인간의 생명은 정말로 바람 앞의 촛불처럼 의미 없는 것이었다.
이 사실이 사람들의 뇌리에 박히게 되었다. 모두가 흔들렸다. 사기는 급속도로 떨어져 갔다. 그때였다. 갑옷이 맞물리는 소리가 무겁게 울렸다.
철컥―!
그래, 그 남자는 참을 만큼 참고 있었다. 드레이크가 어떤 패턴을 가지고, 어떤 공격을 하는지 알려주겠다는 시리안의 말을 듣고 묵묵히 기다리고 있었다.
“이번엔 내가 약속을 지킬 차례인가?”
시리안이 허망하게 죽어버린 지금, 더 이상 움츠려 있을 필요는 없었다.
그가 한 걸음을 내딛는다. 혈향을 품은 바람이 불어와 흑발을 고요히 쓰다듬는다. 그는 사고하였다. 여기서 사람들이 가져야 할 흐름의 정체는 절대로 공포가 되어선 안 되었다. 희망으로 바꿔놓아야 했다.
철컥―!
또 한 걸음을 내딛는다. 앞으로 겁 없이 걸어가는 그가 유라와 사자크의 시야에도 들어왔다. 적어도 그때까지만 하더라도 유라의 눈빛은 의혹을 그렸다. 어째서 저 남자가 지금 이 순간에 앞으로 걸어 나가는지 이해할 수 없었다.
가을의 마녀나 강철의 이카로스, 혹은 해적왕 록이 이 순간 앞으로 나섰다면 이해하기 쉬웠을 것이다. 하지만 그는 전혀 안면이 없는 자였다. 얼마 전 인터뷰를 할 때 스쳐 갔던 기억이 아렴풋하게 날 뿐이었다.
그러나 바로 옆에 있음에도 사자크의 눈동자에는 유라와는 다른 확신이 서려갔다. 그는 오래전부터 의심을 했었다.
‘자, 밝혀라. 너의 정체를…….’
그렇게 수많은 사람들의 시선이 집중된 가운데 그가 등에 메고 있던 천에 감싸인 검의 손잡이를 잡았다.
스르르―!
검이 뽑히면서 천천히 풀리는 천. 세상에 처음으로 드러난 새하얗고 고귀한 검에 유라를 위시한 많은 사람들이 탄성을 질렀으며, 사자크는 어금니를 꽉 물었다. 마치 감전당한 것처럼 온몸에 짜릿한 전기가 흘렀다.
‘정말로, 네 녀석이었냐?’
