제125화
짙은 피비린내가 코끝을 자극했다. 여기저기 파손되고 불타는 비공정은 금세라도 추락할 것 같았지만 묵묵히 목적지로 날아가고 있었다.
온몸이 찢어지고 짓뭉개진 피투성이의 드레이크, 창으로 이카로스의 갑옷을 후려치며 날려 버린 그는 찢어져서 너덜너덜해진 날개 막의 일부를 뜯어서 자신의 구멍 난 가슴에 쑤셔 넣었다.
“크윽!”
이질적인 통증을 느끼면서도 임시로 지혈을 한 드레이크는 어쩌면 이곳에서 그 누구보다 치열한 시간을 견뎌내는 존재인지도 몰랐다.
나프카를 치료하면서 그 모습을 지켜본 아카가 미간을 살짝 찌푸리며 입술을 떼었다.
“드레이크의 사고 영역이 넓어진 것 같아요.”
서호도 고개를 끄덕였다. 비단 상처를 막는 모습만 보고 그런 생각이 든 건 아니었다. 지금 드레이크의 가슴에 난 상처는 아리아가 낸 것이다. 활에 매겼던 불타는 새가 레이저처럼 쏘아져 가슴을 관통했다. 기묘한 건 그런 아리아의 오른팔이 화상을 입어서 다시는 활을 매기지 못한다는 거였다.
아리아처럼 이카로스 역시 왼쪽 아래팔을 잃었다. 기사가 방패를 쓰지 못하는 건 가지고 있는 전술 대부분을 잃은 것이나 마찬가지였다.
과연 두 사람의 상처 부위가 우연일까? 아닐 가능성이 컸다. 자신의 날개를 뜯어 상처를 틀어막는 모습만 보더라도 이전과는 다른 면모였다.
“아리아와 이카로스의 상처, 죽이지 못하더라도 후환을 없애기 위해서 노린 거겠지?”
격노 상태에서 벗어나 초연한 기운을 흘리기 시작할 때부터 뭔가 꺼림칙한 느낌이 들었던 원인을 알 것 같았다.
사자나 호랑이가 아무리 무섭다고 하더라도 결국 그들은 공원이나 동물원의 철창 안의 구경거리로 전락한 신세였다. 인류가 오랜 세월에 걸쳐서 이룬 계급에 의해.
드레이크도 인류가 만들어낸 AI일 뿐이었다. 비공정이라는 한정된 공간 안에서 날뛰는 짐승일 뿐이었다. 그런 드레이크가 인간적인 사고와 행동을 하기 시작하자 이전에는 가지지 못했던 섬뜩함이 들었던 것이다.
‘인간적이란 말이지.’
서호는 여기에 열쇠가 있다고 생각했다. 나프카를 치료하는 아카의 어깨를 한 번 짚어준 그는 검과 방패를 힘주어 잡으면서 드레이크를 향해 달려가기 시작했다.
전장의 중심은 그야말로 처절함 그 자체였다. 온몸의 비늘이 절반밖에 안 남을 정도로 한계에 다다른 드레이크는 이제 방어는 버리고 오직 공격에 집중했다.
사납게 회전을 하며 찔러 들어간 창, 그 창을 막을 수 있는 자는 세 번째 별 사자크밖에 없었다. 다만 그의 방패도 ‘쩍’ 소리를 내며 금이 갔다.
고작해야 드레이크의 공격을 몇 차례 막아냈을 뿐인데. 언제나 광택이 흐를 정도로 무결했던 사자크의 갑옷이 핏물에 젖어 있고 이곳저곳이 부서진 것만 봐도 지금 드레이크의 공격이 얼마나 악독한지 알 수 있었다.
스윽―!
그 틈을 파고드는 건 어느새 다시 합류한 이카로스의 검이었다. 교란과 위협을 맡은 그의 공격에 드레이크가 잠시라도 정신이 팔리면 아리아의 마법이 예리하게 작렬했다.
당연히 쉽게 통하진 않았다. 드레이크가 방패를 들어서 막아내자 화끈한 불덩이가 부서지면서 사방으로 튀었다.
간간이 다른 이들의 마법도 드레이크의 날개나 등을 노리고 강타했지만 확실히 화력은 약해져 있었다. 마법사들 중에 이미 반수 이상은 마력이 바닥이 나서 안전한 곳으로 피해 명상에 빠졌고, 남은 마법사들도 얼마 없는 마력을 쥐어 짜내고 있었다.
궁수들도 화살이 다 떨어져서 단검을 들거나 비도를 던지며 견제를 할 뿐이었다. 그것들이 비늘이 부서진 드레이크의 몸에 박힌다고 하더라도 단지 따가움밖에 주지 못했다.
물론 드레이크의 체력도 얼마 남지 않은 건 분명했다. 평범한 공격에도 흔들리고 있었지만 여기서 신경 써야 할 것은 높은 체력에 버금가는 회복력이었다.
모두가 지쳐 있었기에 화력은 점점 더 약해질 것이다. 만약 사람들의 화력이 드레이크의 회복력을 따라가지 못한다면 돌이킬 수 없는 상황이 도래할 수도 있었다.
그 어느 때보다 결정타가 필요한 시점. 그때 드레이크의 목전까지 다다른 서호였다. 그는 드레이크가 왼쪽 눈을 잃었다는 사실을 알았기에 우선 이 점을 활용할 생각으로 왼편으로 내달렸다.
수많은 공격을 받으면서도 육감이 깨어 있던 드레이크는 불가사의한 기운을 잡아냈다. 보이지 않는 곳에서 뭔가가 온다. 고민할 건 없었다.
두 발로 갑판을 쥐어뜯을 듯이 붙잡으면서 치켜든 창을 느리게 횡으로 그었다. 자신에게 들러붙는 듯한 찝찝한 기운을 털어버리기 위해서.
휘이이익―!
대부분 마창을 경계하고 있었기에 창날의 범위 밖에서 견제를 하던 상황, 하나 단 한 명은 공격 범위 안에 있었다.
드레이크도 그어지는 마창을 쫓으면서 발견할 수 있었다. 검은 머리카락을 휘날린 기사가 갑판 바닥에 바짝 붙어서 그어지는 창날을 피해내는 광경을.
‘아!’
‘저렇게 피한다고?’
바로 근처에 있던 이카로스와 사자크의 눈빛이 이채로 번뜩였다.
간단하게 말해 드레이크의 마창은 두 발바닥을 바닥에 붙여버린다. 창이 횡으로 휘둘러질 때의 높이도 허리에서 무릎 사이를 노렸다. 점프가 불가능했기에 쭈그려 앉더라도 목이 베이기 딱 좋은 높이였다.
드레이크의 왼편으로 다가간 서호는 처음부터 마창이 펼쳐지길 노리고 있었다. 그는 한 발은 크게 앞으로 내딛고 다른 발은 뒤로 디딘 채 뒷발 앞부분을 바깥으로 45도 정도를 틀고 있었다. 그 상태에서 앞으로 엎어지자 쪼그려 앉는 게 아니라 갑판에 발바닥은 붙이면서도 포복 자세가 나왔던 것이다.
창을 휘둘렀던 드레이크의 표정이 순간 굳어졌다. 창이 전부 휘둘러지자마자 발이 떨어진 서호는 한 걸음을 더 내디디면서 섬룡의 검을 높이 치켜들었다.
다른 건 몰라도 저 검은 막아야 했다. 다급한 드레이크가 창을 거두고 방패를 들었지만 서호가 치켜들었던 검은 휘둘러지지 않았다. 그대로 갑판을 향해 내리찍었다.
퍼억―!
그의 검이 향한 곳은 드레이크의 발등이었다. 발등에 박힌 검에 칠흑의 돌풍이 폭발하면서 발등 전체를 박살 냈다. 갑판을 뜯을 듯이 움켜쥐었던 발가락과 발톱도 날아가 버렸다. 흩날리는 핏방울 사이로 서호는 여느 때처럼 장난기 어린 미소를 짓고 있었다.
“그거, 이제 못 쓰는 거겠지?”
고통은 크지 않았다. 다만 그의 말처럼 한발로 갑판을 지탱해선 마창을 구사할 수가 없었다. 근접전에서 가장 위협이 되었던 드레이크의 기술이 봉인된 것이다.
서호와 눈이 마주친 드레이크도 헛웃음을 내며 입을 열었다.
“교활하군.”
“너한테 배운 건데?”
자신에게 배웠다? 아, 첫 번째 별과 두 번째 별의 부상을 말하는 듯했다.
‘내 의도를 눈치챘다고?’
그래, 이자였다.
지금껏 자신을 지독히도 괴롭혀 왔던 교활한 자.
분명 처음으로 자신의 비늘을 부순 건 날개를 가진 베르세르크였다. 이자는 두 번째였다.
날개를 터뜨린 것도 불꽃을 다루는 에델메탈페히터였다. 하나 이자가 이끈 것 같았다.
인간 형태가 된 그에게 최초로 상처를 준 자도 벼락을 쓰는 도플갱어였다. 그 뒤에 곧바로 이자가 더 큰 상처를 주었다.
지금은 가장 활용도가 높은 마창을 잃었다. 이자에 의해서. 그래, 이자가 모든 변수의 원인이었다. 네 번째 별이었다.
신성(新星)이면서 가장 오래된 별.
약하면서도 가장 강대한 별.
어떤 잣대에도 어긋나는 별.
본능적으로 꺼려지는 빛을 가진 자, 드레이크도 이제야 이해할 수 있었다.
그는 자신의 천적이었다.
자신의 전신을 죽인 자와 같은 빛깔을 가진 자. 아, 이자를 먼저 죽였어야 했다. 꺼려져서 날려 버린 게 실수였다. 늦었지만 지금이라도 그 실수를 바로잡아야 했다.
“내 모든 걸 걸고 널 죽여주마.”
“흥, 영광이다.”
마창을 더 이상 쓰지 못하는 걸 알아챈다면 비교적 몸을 사리며 견제하던 검사와 전사들이 목숨을 걸고 덤벼올 것이다. 그 전에 네 번째 별을 죽여야 했다.
“간다!”
서호를 향해 소리친 드레이크가 창을 든 어깨를 뒤로 쭉 빼었다가 그대로 내찔렀다.
사아악―!
서호의 순수한 힘만으론 도저히 막을 수 없는 창이었지만 그의 방패는 막아냈을 뿐만 아니라 밀리지도 않았다.
이미 서호의 몸에선 신비로운 빛깔이 넘쳐흐르고 있었다. 드레이크에게 접근할 때부터 아리아가 주문을 노래했고, 황금빛 룬문자에서 태어난 수많은 짐승들이 그의 몸에 스며든 까닭이었다.
“큭!”
첫 창을 막아본 서호가 어느 때보다 자신 있게 입꼬리를 올렸다. 막았다고 해도 고통이 없는 건 아니었다. 하지만 아리아의 버프는 생각보다 효과가 좋았다. 이 정도면 할 만했다.
오히려 서호에게 집중하는 사이 사자크와 이카로스가 드레이크의 빈틈을 노렸다. 두 검이 동시에 드레이크를 스쳐 갔고, 이미 상처가 나 있던 양쪽 종아리를 깊이 베어냈다.
그럼에도 드레이크는 아랑곳하지 않았다. 오직 서호를 노려보며 창대를 잡고 돌리기 시작했다. 드레이크의 몸에서 일어난 붉은 오라가 창날에 스며든다. 오한이 일 정도로 살벌한 기운이 뻗어 나왔다.
‘위험하다!’
모두가 알 수 있었다. 드레이크의 적창은 마치 자신의 생명을 창날에 담는 것 같은 느낌을 전해줬다. 이대로 시간이 지나면 지날수록 공격력은 현격히 높아졌다.
서호가 다급하게 검을 휘둘렀지만 회전하던 창날에 가로막혔다. 하지만 드레이크는 이번에도 전체공격을 날릴 생각은 없었다. 오직 한 명만을 노릴 뿐이었다.
드드드득―!
회전하던 적창이 갑판 바닥을 긁으면서 아래에서 위로 힘껏 올려 쳐졌다. 창날과 함께 날카로운 붉은 기운이 서호를 덮쳤다.
“크윽!”
방패로 막아내었지만 강렬한 충격에 서호의 몸이 공중에 붕 떠올랐다. 그런 그에게 드레이크가 순식간에 날아들었다.
여전히 붉은 기운이 맺힌 창날을 다시 휘두를 기세였다. 무거운 갑옷을 입고 있어서 서전트 점프 같은 건 구사할 수 없었지만 서호에게도 공중에서 회피를 할 수 있는 방법이 있었다.
저항력을 가진 개체인 드레이크를 향해 방패를 향한다. 그 방패에서 일어난 충격파는 드레이크와의 거리를 충분히 벌릴 수 있었다.
바로 그때였다.
도마뱀과 흡사한 얼굴을 가진 드레이크의 입이 크게 벌어지면서 웃음을 지었다. 결론만 말하면 창은 휘둘러지지 않았다. 대신 서호가 일으키는 충격파에 맞춰서 드레이크 역시 방패를 들어서 충격파를 일으켰다.
충격파 간의 격돌, 당연히 강한 반발력이 생기는데 거대한 덩치와 날개로 버티는 드레이크와는 달리 서호는 생각했던 것보다 훨씬 더 멀리 날아갈 수밖에 없었다.
그때서야 아차 싶었다. 비공정의 폭은 길이만큼 넓지 않았다. 이것 역시 드레이크의 의도였을까? 서호가 지금 뒤로 날아가는 방향은 비공정의 옆면이었다.
옆면에 있는 난간 끄트머리까지 날아가고 있는 서호를 향해 드레이크는 또다시 너덜너덜한 날개를 크게 펄럭이며 사력을 다해 추격을 해왔다. 이번에는 진짜로 적창이 휘둘러졌다.
“젠장!”
욕이 절로 나왔다. 선택은 두 가지였다. 창에 베이든지, 방패로 막아내든지.
창에 베일 경우에는 비공정 난간 위에 떨어질 가능성이 있었지만 몸이 두 동강이가 날 것이다. 방패로 막는다면 비공정을 벗어나게 되지만 살아날 가능성이 제로가 아니었다.
치잉―!
방패를 들어 휘둘러지는 창을 막아내었다. 약속처럼 왼팔과 전신이 떨어져 나가는 충격과 함께 그의 몸은 비공정과 순식간에 멀어졌다.
이젠 어느 정도 운을 바랄 수밖에 없었다. 서호는 시리안이 가졌던 날개를 기억하고 있었다. 그 날개는 버프에 의한 것이고, 다행히도 같은 파티에 소속되어 있는 마법사의 능력이었다.
희망을 걸고 비공정 쪽을 바라보았지만 드레이크가 보란 듯이 들고 있던 창을 던졌다. 이젠 우연이라고 볼 수가 없었다. 처음부터 계산되어 있었는지 그 창은 마치 화살처럼 날아가서 정확하게 날개 마법을 걸었던 마법사의 가슴을 관통해 버렸다.
“크크큭, 이렇게 되면 어떻게 되는 거지?”
“날 죽인다고 하지 않았나?”
“내 창에 죽든, 추락사로 죽든, 어차피 죽는 건 마찬가지 아닌가?”
“하, 교활하군!”
“알아줘서 영광이다!”
바로 앞에서 크게 날갯짓을 한 드레이크가 마지막으로 방패를 크게 휘둘러 충격파를 일으켰다. 확실한 마무리인 셈이었다. 한 치의 변수도 허용하지 않겠다는 행동에 서호의 신형은 더욱 멀리 날아갔다. 이제 그에게 남은 건 정말 추락사밖에 없었다.
