제122화
두려움의 전염성은 짙다. 그러나 그보다 더 짙은 전염성이 있다면 그것은 광기다. 희망과 용기로 치장한 광기라면 더 말할 것도 없다.
사람들 중 다수는 드레이크를 보는 순간 비공정에 탄 것을 내심 후회했다. 잘못된 판단을 내린 자신을 질책했다.
그렇게 두려움을 품은 채로 펼친 공격에 제 위력이 담길 리가 없었다. 혹시라도 어그로를 끌어서 죽을 수도 있었기에 알게 모르게 몸을 사렸다.
그들에게 두 남자가 보여주었다. 마치 게임을 하는 것처럼 농담 따먹기를 하면서 드레이크를 상대했는데, 그들의 공격에 드레이크가 처음으로 상처를 입었다.
어쩌면 저런 플레이가 정답이 아닐까? 두려움에 위축되기보다는 차라리 즐기면서 아드레날린을 폭발시키는 편이 이 절망을 끊을 수 있는 칼이 되어주지 않을까?
‘나도 할 수 있을까?’
‘까짓것 전력을 다해봐?’
지켜보던 사람들이 만용에 가까운 용기를 품기 시작했다. 용기라는 이름의 광기를 전염시키고 또 전염되어 갔다.
직접 칼을 맞대야 하는 검사들이나 전사들은 망설임이 깊을 수밖에 없었지만 적어도 궁수들과 마법사들은 이를 악물고 전력을 다하기 시작했다. 지금 이 자리에서 가진 화살과 마력을 전부 써버릴 것처럼 드레이크를 향해 쏟아붓기 시작했다.
콰앙―! 빠지직―!
드레이크 주변으로 폭탄이 수십 발은 터지는 것 같은 충격과 격동이 일어났다. 뒷목과 옆구리 쪽에 있던 상처가 벌어지면서 무적인 줄만 알았던 드레이크가 흔들리는 모습을 보였다.
“반응이 있다!”
“조금 더!”
사람들의 말이 다시 사람들을 흥분시키는 기폭제가 되었다. 망설이고 있던 검사나 전사들도 나섰다.
상대적으로 리치가 긴 창이나 대검을 든 자들이 심장이 떨리는 아슬아슬한 거리까지 접근해서 덤벼들었다. 비도나 채찍 같은 중거리 보조 무기를 가진 자들도 감추고 있던 현란한 기술을 선보였다.
사람들이 점점 드레이크를 둘러싸며 이대로 무너지길 간절히 바랐다. 하지만 그들 모두가 본능적으로 느낄 수 있었다.
“크아아악!”
드레이크가 갑자기 날개를 활짝 펼치며 절규와도 같은 포효를 터트렸다. 대기를 거칠게 잡아 뜯으며 사방으로 번지는 충격파에 사람들은 온몸이 짐승에게 할퀸 것처럼 쓰라린 상처를 입었다. 내상을 입은 것처럼 피를 토하거나 부르르 떨며 쓰러지는 자들이 속출했다.
찌푸려진 시선으로 바라본 드레이크는 비록 날개의 막이 여기저기 찢기고 몇 군데 상처를 입어서 완전무결과는 거리가 멀었지만 전보다 더 거친 기운을 흩뿌렸다. 단지 기운만 사나운 것이 아니라 머리에 달린 뿔은 더욱 길고 흉측해졌으며 날개의 뼈대도 훨씬 더 커졌다.
드레이크는 크게 세 단계로 나눌 수 있었다. 첫 번째가 짐승의 단계, 두 번째가 인간의 단계, 마지막 단계는 격노의 단계로 규정지을 수 있었다.
분노로 이글거리는 두 눈으로 사람들을 훑는다. 가장 가까이 있던 남자를 향해 천천히 다가간 드레이크가 이번에도 갑판을 쥐어뜯을 듯이 두 발톱으로 꽉 움켜잡고는 마창을 펼쳤다.
휘이익―!
휘둘러지는 마창은 정말 느렸다. 하품이 나올 정도로 느렸지만 남자는 창이 허리를 칠 때까지 꼼짝달싹 못 한 채 굳어 있었다.
1초가 지나자 창이 허리를 치면서 지나갔다. 그리고 1초가 지나자 남자의 몸은 정확히 두 동강이가 나버렸다. 상체는 갑판에 떨어져서 버둥거렸고, 하체는 핏물을 뿜으며 허물어졌다.
드레이크의 마창은 하나의 생명을 취하는 것만으로 멈추지 않았다. 탐욕스럽게도 두 번째 먹잇감을 향해 날아갔다.
다음 목표는 운이 없게도 근처에 있던 나프카였다. 그는 발바닥이 갑판에 붙어서 움직이지 못하는 상황 앞에 아찔함을 느끼면서도 끝까지 포기하지 않았다.
“이렇게 죽는다고? 웃기지 마! 섬광이다!”
여기서 나프카는 승부수를 던졌다. 기사에게는 하루에 한 번밖에 쓰지 못하지만 30초간 무적의 방어력을 얻는 최후의 방패가 있다.
이는 기사라고 해서 모두가 최후의 방패를 쓸 수 있는 건 아니었다. 언제나 파티의 전방에서 마물의 공격을 치열하게 받아낸 경험을 토대로 30초간 전신의 세포를 일깨워 방어에 집중하는 기술이었다. 실제로 30초라는 시간도 숙련된 기사가 가진 집중력의 한계 시간일 뿐이었다.
이처럼 기사가 최후의 방패를 가졌듯 경갑을 입고 회피에 목숨을 걸어온 단검 계열의 도적이나 사냥꾼들에게는 무적의 회피 기술인 ‘섬광’이 있었다.
다만 이동을 포기하면서 집중력을 올려 상대적으로 구사하는 난이도가 낮은 최후의 방패와 달리 섬광을 구사하는 자들은 흔치 않았다.
나프카에게도 생소한 기술이었다. 예전에 폭정을 일삼았던 일결이라는 세력을 쓰러뜨렸던 세 명의 게릴라 중에 하나인 블렛이 섬광을 완벽하게 구사했다는 사실만 알고 있을 뿐이었다.
전승되는 기술이 아닌 만큼 나프카는 모든 것을 본능에 내맡겼다. 자신의 몸은 묶여 있지 않다. 구속은 없다. 자신은 무한하게 자유로운 존재였다.
빛처럼 움직인다. 아니, 빛이 된다. 육신마저도 벗어던지는 존재가 된다.
“으아아악!”
고래고래 소리를 지르던 나프카의 몸이 흐릿해졌다. 창이 허리에 닿는 순간 드레이크의 오라가 끊어지면서 순식간에 뛰어올랐다.
정말 기적 같은 광경이었다. 하지만 아쉬운 건 섬광이 너무 늦게 발현되었다는 거다. 안타깝게도 마창이 간발의 차이로 떠올랐던 나프카의 한쪽 발목을 강타해 버렸다.
퍼억―!
끊어지진 않았지만 뼈가 부러졌는지 기이한 각도로 꺾이면서 나가떨어졌다. 육체적 고통도 고통이지만 이 중요한 순간에 재기할 수 없는 부상을 입었다는 정신적인 고통이 훨씬 더 무거웠다.
물론 나프카는 다른 사람들에 비하면 운이 좋은 편이었다. 마비된 것처럼 굳어진 사람들에게 창은 공평하게 휘둘러졌다. 그들 대부분은 자신의 신체가 끊어지는 현실을 두 눈을 뜬 채 얌전히 감당해야만 했다.
비단 창뿐만 아니라 포효에서 나오는 충격파도 더욱 악랄해졌다. 조금 전에는 칼날에 베인 것처럼 자상이 났는데 지금은 흡사 철퇴에 맞은 것처럼 살갗이 뜯겨져 나갔다.
드레이크가 가는 곳곳마다 비명 소리가 끊임없이 터져 나오며 그야말로 지옥이 되어갔다.
그렇게 고작해야 1분이나 지났을까? 드레이크가 격노에 빠진 이후로는 어느 누구도 덤벼들지 못하고 모두가 살아남기에 바빴다.
서호 역시도 한쪽 발목을 잃은 나프카를 둘러업고 일단 안전한 곳까지 피신했다. 아카가 와서 미숙한 빛의 마법으로 나프카의 상처를 치료했고 서호는 혹시라도 있을 드레이크의 강습에 대비하는 게 최선이었다.
“어차피 이곳에서 벗어날 곳은 없다! 덤비다가 죽든 도망치다가 죽든 선택하라!”
사람들의 피로 목욕을 한 것 같은 드레이크가 십자 동공을 빛내며 소리쳤다. 누구도 선뜻 나서지 못하자 드레이크의 입꼬리가 잔인하게 올라갔다.
“덤비지 않겠다면 전부 죽여주마!”
무엇을 하려는 걸까? 드레이크가 두 손을 번쩍 들어서 창대를 잡고 돌리기 시작했다. 창이 회전하면서 모여드는 마력에 사람들은 치를 떨며 어금니를 꽉 물었다.
창의 회전이 점점 빨라지면서 실로 지독하고 섬뜩한 붉은 기운이 뻗어 나오는 것을 본 유라가 황급히 놀라서 경고했다.
“모두 최대한 멀어지세요!”
대부분이 그녀의 외침을 듣고 비공정의 뒤편으로 멀어졌지만 정작 경고를 한 그녀는 앞으로 달려가기 시작했다.
선구자의 마창과는 달리 지금 펼쳐지는 기술은 창전사들이 대표적으로 쓰는 오의인 인도자의 적창(赤槍)이었다.
기운이 모이면 모일수록 강해지는 기술. 드레이크의 힘을 고려하면 기운을 마지막까지 모으게 될 경우 전멸할 수도 있었다.
하나 지금이라면, 자신의 목숨 하나로 막을 수 있다는 판단이 들어서였다.
그때 뛰어가는 그녀의 팔을 붙드는 이가 있었다. 사자크였다. 그는 말없이 고개를 가로저으며 손짓으로 일러주었다. 이미 한 남자가 드레이크의 바로 앞까지 다가섰음을.
그 남자의 키와 덩치는 곰과 같았다. 붉은 망토 사이로 보이는 흐트러진 장발과 호랑이와 같은 눈매를 가진 자였다.
‘이카로스!’
그가 검집에 있는 검의 손잡이를 잡고 발도 자세를 취하자 드레이크는 더 이상 기를 모으지 않고 곧바로 적창을 휘둘렀다.
중간에 끊겼더라도 붉은 기운이 폭발하는 창의 위력은 의심의 여지가 없었다. 그럼에도 이카로스의 시선은 창을 보지 않았다. 오직 자신의 검을 바라보며 자신감 넘치는 미소를 지었다.
신기했다. 왠지 지금이라면 펼칠 수 있을 것 같았다. 자신이 그리도 갈망하던 검을.
광아(光亞)의 검!
이미 휘둘러지는 드레이크의 창을 향해 이카로스의 검이 눈부시게 발하며 쏘아졌다. 창과 검이 맞부딪치는 순간 고막이 터질 정도로 높은 금속성의 비명이 하늘을 찢어놓았다.
끼이익―!
정말로 두 눈으로 보지 못했다면 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다. 이카로스의 검이 강력한 힘이 담긴 창을 단순히 막아냈을 뿐만 아니라 도리어 튕겨내었다. 이카로스보다 세 배 가까이 큰 드레이크의 거대한 체구가 뒤로 한 발자국을 내디뎠다. 부딪친 충격만으로도 드레이크가 입었던 상처에서 핏물이 터지기까지 했다.
‘어떻게?’
유라를 막아섰던 사자크의 눈빛이 거칠게 흔들렸다. 창을 잘 모르는 사자크가 보더라도 드레이크의 방금 공격은 절명기가 분명했다.
아무리 이카로스가 강하다고 하더라도 방금 일격은 이해가 되지 않았다. 단순히 막아낸 게 아니라 그의 기술이 드레이크의 기술을 압도하고 있었다.
뒤에서 지켜보고 있던 서호도 사자크처럼 놀라긴 했지만 그는 주변을 살폈다. 이카로스 혼자라면 불가능한 일이었다는 사실을 곧바로 깨달은 것이다.
둘러보던 그의 시야에 들어왔다. 일행의 뒤쪽에서 차분한 걸음으로 다가오는 숙녀가.
깊이 눌러쓴 자주색 후드 아래 햇볕을 받은 그녀의 두 눈이 신비한 푸른빛으로 빛났다. 아름다운 입술은 계속해서 주문을 노래하고 있었다.
황금빛의 룬문자가 그녀의 입술 사이에서 튀어나오더니 허공을 헤엄친다. 이내 반투명한 짐승으로 거듭나서 이카로스에게 스며들었다.
‘아리아!’
시계동맹의 군주인 가을의 마녀, 그녀가 원인이었다는 사실을 깨닫자 절로 고개가 끄덕여졌다. 시리안이 날개를 펼치고 마음껏 하늘을 누비면서 천사들을 죽이고 드레이크에게 대적했던 것처럼 지금 이카로스도 아리아의 버프를 받고 있었다. 그뿐만 아니라 격노에 빠진 드레이크에게 강력한 디버프를 걸어서 창의 힘을 순간적으로 죽였던 것이다.
“여기까지 잘해주셨어요. 이 위기는 저희들이 해결해 보죠.”
서호의 곁을 스쳐 가던 아리아의 말이었다. 그녀는 처음부터 이 순간을 노리고 있었다. 한 마디로 그녀의 디버프는 뛰어난 성능만큼이나 걸기 위해선 조건이 까다로웠다.
특히 레이드나 지능이 높은 마물에게 걸려면 대상의 정신 상태를 무너뜨려 놔야 했다.
즉, 드레이크의 경우 격노 상태까지 끌고 가야 했는데 서호와 나프카, 그리고 수많은 사람들이 노력한 끝에 디버프가 걸리는 상태가 된 거였다. 더 이상은 지켜보고 있을 필요도, 힘을 아낄 필요도 없었다.
