제120화
“이곳, 무에서 유는 만들어지지 않잖아.”
폭발이 부른 거친 바람에 머리카락을 흩날리며 전방을 주시한 서호의 말이었다.
“그, 그렇죠.”
“그럼 적이 강한 힘을 가지고 있다면, 그 힘을 역이용할 여지는 있다는 말이겠지?”
날개 한쪽이 앙상한 뼈대만 보일 정도로 완벽하게 뜯겨 나가 옆으로 쓰러지는 드레이크를 보며 그 원인을 로번에게 설명해 주었다.
서호가 중점적으로 생각한 건 드레이크의 브레스를 현실적으로 설명할 수 있는가 하는 문제였다.
가장 의심스러웠던 건 바로 덩치에 비해서 상대적으로 작은 드레이크의 날개였다. 저런 커다란 덩치가 일 대 일 크기의 날개로 날아오른다는 건 말이 되지 않았다. 그런데도 날았다는 건 날개에 일반적이지 않은 비밀이 있다는 것을 뜻했다.
불을 뿜기 전 부푸는 날개. 만약 날개 속에 질소와 산소로 이루어진 대기보다 가벼운 기체가 생성된다면 마치 기구처럼 부레 역할을 할 수가 있었다.
‘가벼운 기체라면?’
헬륨이나 수소도 있었지만 생명체라는 특성으로 봤을 때 메탄가스일 확률이 높았다. 여기서 날개 속을 가득 채운 메탄가스가 드레이크의 호흡기관과 연결이 되어 있다면 브레스를 설명하는 것은 어려운 일이 아니었다.
왜냐면 드레이크가 이빨을 드러냈을 때 검으로 맞부딪쳐 본 결과 떨어지는 조각 따위가 있었다. 철분이 함유되어 있는지 백금처럼 반짝거렸다는 사실을 서호는 기억하고 있었다.
만약 공기 중에 그런 윗니와 아랫니가 마찰을 일으킨다면 불꽃이 일어나는 건 충분히 가능했다. 그 불꽃에 메탄가스가 뿜어진다면, 마치 불씨가 붙은 기름 바른 손가락에 술을 뿜어서 화끈한 불꽃을 일으키는 것과 마찬가지의 현상이 일어나게 된다.
여기서 서호는 60년도 더 지난 고전영화 중 하나인 ‘Dumb&Dumber’를 떠올렸다. 영화의 중반부쯤에 주인공이 엉덩이 부근에 라이터를 켜서 방귀를 뀌는 장면이 나온다. 방귀로 인해 불꽃이 크게 일어났던 장면이 인상 깊게 남아 있었다.
물론 현실성은 크게 떨어졌다. 코미디 영화였기에 웃음을 주기 위해 나온 장면이었지만, 방귀의 성분 중에 가연성 가스인 메탄과 수소가 늘어난다면 전혀 불가능한 이야기도 아니었다.
무엇보다 결정적으로 그의 머릿속에 있는 기억은 결국 만들어졌다는 것이다. 즉, 그가 실제로 영화를 본 것이 아니라 누군가에 의해서 심어진 기억이었다. 그 사실을 깨달으면서 그의 추론이 결단코 허황되지 않았다는 사실을 짐작했다.
의심이 확신으로 거듭나자 고민은 없었다. 곧바로 실행에 옮겼고, 보기 좋게 가연성 가스가 가득 찬 날개 한쪽에 구멍을 뚫어 불꽃의 탄환으로 폭발을 일으켰던 것이다.
서호가 로번에게 그런 설명을 해주듯이 드레이크와 떨어진 지점에서 의문의 폭발에 눈을 부릅뜬 유라에겐 사자크가 차분하게 드레이크가 한쪽 날개를 잃고 고통으로 울부짖는 이유를 말해주었다.
“이렇게 쉽게 끝나는 건가요?”
쉬운 건 아니었지만 생각보다 간단한 해답에 유라도 믿기지 않는 눈치였다. 그녀의 눈빛을 읽은 사자크는 아쉽게도 고개를 가로저었다.
“이제 시작이라고 해야겠지요.”
드레이크가 쓰러지자 잠시 넋을 놓고 있던 사람들이 방어적인 태도를 버리고 맹공격을 퍼붓기 시작했다. 이미 속살이 보이는 날개 한쪽을 중심으로 화살과 마법, 칼질까지 난무했다.
“크아아아!”
드레이크도 집요했다. 많은 수의 사람들에게 압도당하면서도 근처에 있는 자들을 물어뜯으며 찢어발겼다.
“시작이라면?”
“드레이크는 레이드보단 공성전의 특성을 가졌다고 할까요? 마물이라기보단 거대한 성으로 보는 게 오히려 걸맞을 겁니다.”
사자크의 말에 따르면 지금 서호와 로번의 활약에 날개를 잃고 바닥에 쓰러진 드레이크는 외성이 부서진 상태라는 것이다. 집중포화를 맞아 내성마저 부서진다면 왕좌에 앉아 있는 드레이크의 진정한 모습이 세상에 드러난다고 했다.
“곧 눈을 뜰 것 같군요.”
폭풍 같은 공격에 드레이크의 살점이 날개에서부터 점점 뜯겨져 나갔다. 대략 10분도 지나지 않아서 저항을 하던 드레이크가 힘없이 고개를 숙였다.
언뜻 보면 항복을 한 것 같은 모습이었지만 드레이크가 멈춰지자 사람들의 공격도 기하급수적으로 줄어들었다. 드레이크의 근처에 있던 사람들부터 느낄 수 있었다. 불길한 뭔가가 일어나고 있다. 마치 비공정 전체에 끈적끈적한 거미줄이 내려와 자신들의 온몸을 옥죄는 느낌이 들었다. 강한 압박감에 숨을 쉬는 것조차 힘들어졌다.
“모두 퇴각한다!”
전방에서 사람들의 공격을 지휘하고 있던 이카로스도 심상치 않은 분위기를 읽고 지시를 내렸다. 그 말에 모두가 기다렸다는 듯이 후방으로 빠졌고, 조금 전 폭발로 주변에 떨어진 섬룡의 검을 주워 든 서호와 로번도 붉은 일족들이 있는 곳까지 돌아와서 잠시 숨을 돌렸다.
격전의 흔적인 자욱한 안개만이 도사리는 갑판 위, 그 안개가 바람에 흩어지자 쓰러진 드레이크의 살점이 쩍쩍 갈라지는 광경이 눈에 들어왔다. 핏물이 터지고, 뼈가 튀어나왔다. 드레이크의 뱃속에서 뭔가가 세상 밖으로 기어 나왔다.
휘익―!
“저게 진짜 모습이야?”
“머, 멋지다고 해야 하냐?”
사람들이 상황에 어울리지 않는 감탄사를 내뱉었다.
신장은 대략 5미터 정도로 온몸이 비늘로 덮여 있었다. 머리는 여전히 도마뱀을 닮았다. 손과 발도 파충류처럼 거칠고 투박했다. 하지만 몸의 형체만큼은 인간의 형태를 하고 있었다. 그리고 몸보다 세 배는 긴 날개는 박쥐나 악마를 연상시킬 정도로 얇은 가죽에 뼈대가 그대로 드러나 있었다. 두 손에 쥐어진 무기가 눈에 들어왔다. 창과 방패를 들고 있었다.
“다행이군요.”
드레이크의 모습을 지켜본 사자크가 안도의 한숨을 쉬었다. 드레이크 역시 심연처럼 자신이 들고 있는 장비로 특성을 논했다. 그리고 죽을 때는 그 장비를 보상으로 남겼다.
지난번 사자크가 겨울에 당도하기 위해서 쓰러뜨렸던 드레이크는 검과 갑옷이었는데 이번엔 창과 방패였다.
“운이 좋은 것 같군요. 걱정을 했던 도적이나 격투가 계열은 아니니까요.”
심연과 마찬가지로 가장 상대하기 힘든 건 역시나 단검이나 장갑을 보였을 경우였다. 창이라면 도검과 마찬가지로 그럭저럭 상대할 만한 수준이었다.
“상대적으로 쉽다는 말인가요?”
유라의 조심스러운 물음에 사자크가 솔직하게 고개를 끄덕였다.
“네, 전멸을 당할 확률이 줄어든 거죠.”
그의 대답이 채 끝나기도 전에 사람들을 향해서 걸어오던 드레이크가 귀신처럼 시야에서 사라져 버렸다. 어디로 갔는지 찾을 방도가 없었다.
“저기다!”
그때 한 남자가 손을 들어서 하늘을 가리켰다. 드레이크는 날개를 활짝 펼치고 하늘을 자유롭게 누비고 있었다. 붉은 흔적이 그어져서 드레이크의 동선을 확인할 수 있었다.
“쏴라!”
누군가의 외침으로 사람들의 마법과 화살이 마치 폭격기의 기관총처럼 쏘아지기 시작했다. 하지만 드레이크는 긴 동선을 그리면서도 어렵지 않게 피해내며 그들의 체력과 마력을 고갈시켰다. 그리고 입을 벌려서 불을 뿜었다.
짐승 형태일 때는 거대한 몸짓만큼 브레스를 쉬지 않고 뿜었지만 인간 형태가 된 지금은 작아진 만큼 브레스를 전처럼 뿜을 수 없을 것이다.
하나 위력에 있어선 짐승 형태일 때보다 더 지독했다. 마치 태양이 떨어지듯 피할 수 없는 죽음이 갑판 위에 도래했다.
콰지직―!
불이 붙어서 두 팔과 다리를 휘젓는 사람들로 가득 찬 갑판 위를 노려본 드레이크가 어느 한곳을 향해서 갑자기 강하했다. 드레이크의 목적지는 새하얀 로브를 입은 자들이 많은, 붉은 일족이 있는 곳이었다.
“온다!”
무섭게 날아오는 드레이크를 노려본 서호가 소리쳤다. 흡사 불붙은 비행기가 자신들을 향해 추락하는 것 같았지만 방패를 들고 힘을 최대로 끌어올렸다.
그의 양쪽 어깨에서 보랏빛의 오라가 일어났다. 혹시라도 그가 아닌 다른 사람을 공격할 경우에는 일격에 죽는다는 걱정이 들어서였다.
“와라! 여기다!”
의도대로 도발은 성공한 듯했다. 서호의 바로 앞으로 떨어지는 동시에 긴 창을 휘둘렀다.
치에엥―!
모든 힘을 걸고 방패로 막았지만 창날에 부딪치는 순간 서호는 추락한 비행기가 온몸을 부수는 것을 느꼈다. 충격에 정신을 차릴 수가 없었다.
“크으윽!”
그런 서호에게 다시 한번 창이 휘둘러졌고, 방패로 막았음에도 또다시 5미터가 넘는 거리를 날아가서는 비공정의 기둥에 처박혀 버렸다. 기사라고 해서 막을 수 있다는 건 안일한 생각이었다. 그를 단번에 떨쳐 낸 드레이크는 서호의 뒤쪽에 있었던 아카에게 창을 겨누었다.
악을 품은 로번이 불꽃의 탄환을 쏘아대고, 붉은 일족들이 사력을 다해서 공격했지만 아랑곳하지 않고 창을 하늘 높이 들더니 그대로 찍었다.
“아카!”
그녀가 지팡이로 마법을 일으켜서 저항하려 했지만 얼마나 무모한 행동인지 이미 부딪쳐 본 서호는 알고 있었다. 드레이크를 상대하기는 너무나 연약하고 가련했다. 달려가면서 다시 도발했지만 통할 리 없었다.
빌어먹게도 한 가지 사실을 간과하고 있었다. 그들은 파티였다. 짐승 형태일 때 가장 치명적인 공격을 준 자가 그와 로번이라면 같은 파티에 증오 수치가 쌓이는 건 당연지사였다. 그 파티에서 가장 약한 방어력을 가진 아카가 첫 번째 타깃이 되는 건 너무도 당연한 결과였다.
곧바로 최후의 방패로 대응했어야 하는데 어리석었다. 드레이크의 창은 빠르게 떨어지고 있었다. 서호는 아카가 베어지는데 구해줄 수 없다는 절망에 흔들렸다.
치이잉―!
정말 아슬아슬하게도, 드레이크의 창을 막아선 사람들이 있었다. 유라와 사자크였다. 유라가 창을 맞부딪치며 내려쳐지는 창의 힘과 속도를 줄이고, 사자크가 방패를 들어 창을 멈추게 만들었다.
혼자서는 막을 수 없더라도 둘의 콤비네이션이 드레이크의 공격을 기적처럼 막아내었다. 하지만 그것이 한계였다.
“미천한 것들이!”
드레이크가 처음으로 말을 하면서 다시 창을 높이 쳐들었다. 목표는 유라와 사자크로 보였다. 참으로 단순 무식한 공격이 떨어지는데도 유라와 사자크는 속수무책이었다. 방금 전의 일격을 막아선 것만으로도 둘 다 팔에 힘이 들어가지 않았던 것이다.
