제65화
그날은 붉은 일족이 지배하는 6월의 도시에서 해적섬인 7월의 도시로 향하기 전날이었다. 눈부신 태양 아래 항구에 정박해 있는 3본 마스트의 캐러밸 급 범선들을 보고 아카가 천천히 입술을 떼었다.
“속도는 대략 6～7노트를 낸다고 했어요.”
6～7노트라면 한 시간에 11㎞에서 13㎞까지 간다는 얘기가 된다. 시계대륙의 지리적 특성상 각 도시는 시각의 위치처럼 일정하게 떨어져 있었으니, 마물과 싸워가며 나아가는 속도와는 비교도 할 수 없을 정도로 빠른 시간 내에 7월의 도시에 도착할 수 있다는 얘기였다.
“그럼 마을은 어떻게 되는 거지?”
중간에 마을이 있다면 계산상 배를 탄 지 한 시간 만에 도착할 수 있었다. 서호의 물음에 아카가 눈웃음을 지으며 답했다.
“6월에서 7월, 그리고 7월에서 8월 사이는 마을이 없다고 하던걸요.”
“그래?”
도시와 도시 사이의 거리는 대략 40㎞로 추정이 된다. 지형적인 장애와 마물을 상대하면서 나아가기에 하루 만에 도착하기에는 힘든 거리였지만 배를 탄다면 3～4시간이면 도착할 수 있었다.
“그리고 한 배에는 최대 30명 정도가 탈 수 있다고 해요. 돛 조정이나 육분의 같은 것으로 방위를 정하는 것도 인형들의 몫이라고 하니까, 저희는 배 안에서 얌전히 있으면 된다고 하더라고요.”
해적에게 걸리거나 여름의 주인인 해왕 크라켄에게 걸리면 죽는다는 위험을 제외한다면, 지금까지와는 다르게 정말로 편안한 여정으로 생각되었다.
그러나 서호는 아카의 얘기를 들으면서 불길한 이야깃거리가 그려졌다. 배 안을 공간적으로 본다면 적어도 3～4시간 동안은 사면이 바다로 만들어진 밀실이었다.
“최대 30명이라? 만약 적대적인 관계에 놓인 20명의 집단과 10명의 집단이 탄다면 어떻게 될까?”
배라는 시스템의 핵심은 이것인지도 몰랐다. 분명 3～4시간 동안 함께 있다면 분쟁은 피할 수 없게 될 것이다. 아마도 한 집단이 전멸하기 전까지는 그 분쟁은 끝나지 않을 것이다.
참으로 잔혹한 시스템이라는 생각을 하고 있는데 아카가 고개를 가로저으며 설명을 덧붙여 주었다.
“한 집단이 같은 배에 과반수 이상은 탈 수 없는 것 같았어요. 즉, 같은 길드나 파티일 경우에는 최대 15명밖에 탈 수가 없는 셈이죠.”
“그럼 우리가 타는 배는?”
“네, 저희가 내일 타는 배도 저희가 네 명이고, 순례자들이 열다섯 명을 가득 채운 것 같았어요. 그리고 나머지는 붉은 일족인 것 같던데요?”
“그래? 그래도 무슨 일이 벌어질지 모르니 안심하긴 어렵겠다.”
서호가 흐릿한 미소를 지었다. 내일 배 안에서 어떤 일이 벌어질지는 아무도 몰랐다. 내일을 대비해서 오늘은 휴식을 취해두는 편이 나았기에 해산을 하자고 제안했다.
“알겠습니다. 그럼 내일 뵙겠습니다.”
쉬라고 강요한 것은 아니었으니 로번은 고개를 숙여서 인사하고는 발길을 돌렸다. 지금 그는 결투장으로 향하고 있었다.
시작이 반이라는 말이 있듯, 뭐든지 시작하기가 어려운 법이다. 5월의 도시에서 합류를 한 로번은 6월의 도시에 도착한 나프카가 하루 종일 결투장을 지키고 있는 모습을 보고 부질없다는 생각을 가졌다.
그러나 막상 뛰어들어서 싸워보니 예상외로 배울 것이 많았다. 게다가 첫 격투에서는 패배를 했지만, 이후로 그는 쉽게 지지 않았다.
평범한 순례자들은 말할 것도 없고, 강철기사단원이나 붉은 일족과 싸워서도 승리를 거두었다.
소정의 금전을 걸고 연승을 한 탓에 액세서리 같은 것도 구입할 수 있었다. 나프카가 매일 결투장에서 사는 이유를 그때야 이해할 수 있었다.
늦바람이 무섭다고, 그날도 로번은 결투장에서 잠시 시간을 보내고 갈 생각이었다.
일전에 싸웠던 강철기사단의 한 남자를 만나서 다시 겨루게 되었지만, 오히려 더욱 압도적인 실력 차이를 보이며 승리를 거두었다.
아마 그날 그 남자를 만나지만 않았다면 결투장의 기억은 로번에게 상당히 좋은 기억만으로 남았을 것이다.
“한 수 가르쳐 주셨으면 합니다.”
등 뒤에서 들려온 말에 로번이 뒤돌아보았다.
피처럼 자극적이고 짙은 빛깔의 머리카락을 허리까지 늘어뜨린 아름다운 남자가 서 있었다. 중성적인 이미지의 남자였는데 눈 아래 자리 잡은 짙은 다크서클과 창백한 피부 탓에 아파 보이는 느낌까지 있었다.
그런 외모와는 달리 들고 있는 대검은 사람의 몸처럼 널찍하고 위용이 서려 있었다. 입고 있는 옷도 생전 처음 보는 경갑이어서 강자라는 사실을 의심할 여지는 없었다.
“네, 그러죠.”
도시 밖에서 이런 자가 싸움을 걸어왔다면 몸을 사렸겠지만 결투장에서는 죽을 위험이 없었기에 로번은 거절하지 않았다. 결투장으로 나가자마자 평소보다 많은 사람들의 이목이 집중되고 있다는 사실을 느낀 로번은 다시 한번 남자를 바라보았다.
‘아!’
그때야 깨달았다. 붉은 일족으로 보이는데 다른 사람들과는 달리 붉은 경갑을 입고 있었다. 그는 성주였던 것이다. 바로 불사자 시리안이었다.
“이거, 제가 한 수를 배워야겠군요.”
로번이 씁쓸한 미소를 지으면서 긴장한 빛을 나타내자 힘없이 응시하고 있던 시리안이 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 요 근래 싸우는 모습을 몇 번 볼 기회가 있었는데, 실력이 보통이 아니시던걸요.”
시리안의 목소리는 낮고 차분한 톤으로 듣는 이를 편안하게 만들어주었다. 소문과는 상당히 다르다는 느낌이 들었다.
‘오해를 한 건가?’
어떤 자리든지 높은 곳에 있는 자는 스스로 인지하지 못하는 사이에 오만해지기 마련이다. 더군다나 질투와 시기를 하는 자들도 많을 테니 구설수에 오르게 되어 있었다. 그런 류의 소문을 들은 것이라고 로번은 생각했다.
“그럼 갑니다.”
“네.”
로번이 선제공격을 하기 위해서 기운을 터뜨렸다.
상대가 상대이니만큼 단번에 전력을 다할 생각이었다. 그는 초반부터 땅에 검을 박자마자 거칠게 튕겨내었다. 뿌려지는 돌덩이 중에 하나를 노린 그가 두 손으로 쥔 검으로 원을 그리면서 힘차게 공간을 그었다.
파악―!
검에 맞은 돌덩이가 강렬하게 날아간다. 대검을 들고 있던 시리안도 이미 몇 번 보았던 기술이었기에 여전히 침착한 표정으로 대검을 들어 올려서 일도양단할 기세로 내리찍었다.
그러나 그 순간 직선으로 날아오던 돌덩이가 갑자기 곡선으로 꺾이더니 시리안의 어깨 부위를 강타해 버렸다.
퍼억―!
마치 열 추적 미사일처럼 차가운 대검을 피해서 시리안의 어깨 아래쪽을 파먹은 것이다.
“이야아!”
“호오!”
주변에서 묵묵히 지켜보던 사람들이 참지 못하고 감탄에 찬 함성을 터뜨렸다.
불사자 시리안이라면 강함을 의심할 여지가 없는 자였다. 시계대륙에서 열 손가락 안에 들어가는 강자인 가을의 마녀나 이카로스와 비교한다면 상대적으로 열세라는 평은 있었지만, 사실상 그의 위치 때문에 진정한 실력을 알고 있는 사람은 없었다.
게다가 나이가 어린 탓에 저평가되고 있다는 얘기까지 들리는 인물이었다. 즉, 유명한 자가 아니고서는 시리안과 정면 대결을 해서 승산이 있는 자는 없다고 봐도 무방했는데, 새로운 강자가 출현하기라도 했는지 시리안에게 선공을 깨끗하게 먹인 것이다.
왼쪽 어깨가 빨갛게 달아오른 시리안이 고개를 살짝 숙이더니 미소를 그렸다.
“쓰레기들 주제에…….”
시리안이 다른 사람에게는 들리지 않을 정도로 낮게 지껄였다. 그가 입술을 움찔거리는 장면은 볼 수 있었지만 뭐라고 했는지는 누구도 알지 못했다.
“그럼 이번엔 제 차례인가요?”
고개를 든 시리안의 말에 로번이 긴장을 했다. 선공을 먹였다고는 하나 방심해선 안 되었다. 한순간에 당할 수도 있다는 건 이미 서호와 싸우면서 배웠다.
‘과연 얼마나 강한 공격이 올까?’
정신을 바짝 차렸지만 예상과는 달리 시리안은 대검을 끌면서 느릿느릿 걸어왔다. 그래도 로번은 마른침을 삼키면서 긴장을 늦추지 않았다. 몇 걸음 사이로 가까워지자 로번은 본능적으로 검을 휘둘렀다.
아래에서 위로 휘두른 로번의 칼날을 시리안은 상체를 살짝 뒤로 빼는 것만으로 피해냈다. 옷깃의 끝자락이 베어져 나갈 정도였다. 하지만 로번의 공격은 거기서 끝나지 않았다.
“하앗!”
하늘로 치솟았던 검을 기합과 함께 재빠르게 땅으로 그었다.
로번의 공격은 기세가 보통이 아니었다. 지켜보던 사람들도 그런 그의 공격을 쉽게 보진 않았지만, 여기서 시리안이 무엇인가를 보여줄 거란 기대는 하고 있었다. 이는 공격을 하고 있는 로번도 마찬가지였다.
그러나 다음 순간 로번은 전혀 상상도 하지 못했던 상황에 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다. 순식간에 간격을 좁힌 시리안이 로번이 휘두른 칼날에 어깨를 맞은 것이다.
퍼억―!
‘뭐야? 왜 맞은 거지?’
어이가 없었다.
‘설마 이렇게 쉽게 이긴 건가?’
‘시리안이 아닌 건가?’
지켜보던 사람들이 여러 의혹에 휩싸이던 그때, 믿을 수 없는 일이 펼쳐졌다.
어떤 사람이든지 타격을 당하면 그 충격에 흔들리게끔 되어 있다. 전기 충격이 가해지면서 그 충격을 추스르는 딜레이타임이 따른다. 하지만 마치 자신의 몸이 아닌 것처럼 시리안은 어깨가 도륙당했는데도 한 걸음을 더 내디디며 바로 코앞에서 대검을 휘둘렀다.
퍼억―!
순식간에 대검에 옆구리를 강타당한 로번의 신형이 공중으로 떠올랐다. 그 뒤로 그는 전의를 상실할 수밖에 없었다. 왼쪽 옆구리를 후려쳐진 까닭에 오른쪽으로 기울어지면서 떠올랐는데, 어느새 대검의 면이 오른쪽에서 덮쳐 와 그의 얼굴을 정통으로 후려친 것이다.
파악―!
“커헉!”
목이 꺾인 채로 처참하게 결투장 바닥에 떨어졌다. 정신을 차릴 수가 없었다. 재빨리 검을 부여잡으며 일어서려고 했지만 이미 바로 앞에는 시리안이 여유롭게 서 있었다. 고개를 드니 오만하게 그를 내려다보면서 입술을 떼었다.
“어제 붉은 일족의 가장 약한 녀석을 꺾어놓고 기가 산 것 같더군요, 쓰레기 주제에.”
기분 나쁜 속삭임. 주변에서 함성을 지른 사람들은 못 들었을지 몰라도 로번은 분명히 들을 수 있었다. 그 말과 함께 시리안이 대검을 높이 쳐들더니 무지막지하게 내리찍었다.
“아아악!”
만약 도시 밖이었다면 이 공격만으로 즉사를 했을 것이다. 당연히 결투장이라고 해서 충격이 적을 리는 없었다.
등살이 완전히 갈라진 것 같았다. 로번은 부들부들 떨면서도 버텨볼 각오로 검을 힘껏 쥐고 일어서려고 했지만 다시 대검이 그의 등을 토막 내듯이 내리찍었다.
퍼억―!
비명조차 나오지 않았다. 핏줄기가 주변으로 거침없이 튀며 로번을 결투장 바닥에 뻗게 만들었다. 그 뒤로는 볼 것도 없었다.
이미 중상을 입고 쓰러진 까닭에 자동으로 로그아웃이 되는 과정을 밟고 있는데도 시리안은 잔인한 눈빛으로 그의 몸을 난도질하고 있었다.
삐익―!
그는 마지막까지 버티지 못하고 전신을 압박하고 있던 퓨어가 위아래로 분리되며 현실로 튕겨졌다. 등 쪽에 강하게 남아 있는 충격에 기침을 하면서도 단 하나의 의문점만은 지울 수가 없었다.
‘뭐야? 그 자식은 왜, 충격을 받아도 딜레이가 없던 거지?’
