제92화
-이상론이군. 그리고 이기적이군.
어둠 속에서 들려온 목소리는 담담한 어조였다.
“무슨 뜻이죠?”
-분명 난 누군가가 남긴 프로그램일 뿐이다. 하지만 명령 체계에 의해서 나는 검을 지키는 존재가 되고, 검의 목소리를 전하는 존재가 되기도 한다. 단언컨대 이 검은 평화를 상징하기 위해서 만들어진 게 아니다. 그것은 이 검의 바람을 꺾는 행위다.
비단 인간뿐만 아니라 이 세상 모든 만물에게는 존재의 이유라는 것이 있다. 인간의 시각으로 보았을 때 아무리 하찮은 것이라도 아무 이유 없이 존재하는 건 없다.
검이라고 해서 예외가 아니었다. 오랜 역사를 통하여 검이 만들어진 가장 명확한 이유는 살육에 있었다. 이것이 어긋난 인간들의 본능이 이끌어낸 검의 존재 이유였다.
“검은 피를 보기 위해서 만들어졌다는 건가요?”
-그렇다. 인연은 없는 것 같군.
어둠 속에서 들려온 말소리가 끝나는 순간, 유라는 갑작스럽게 눈부신 빛이 환하게 비춰지며 무엇인가가 자신을 밀어내는 압박감을 느꼈다.
눈을 질끈 감았다가 뜨자 다시 수많은 사람들의 이목이 집중되고 있음이 온몸에 닿았다. 그녀는 한순간에 두 다리의 힘이 풀린 나머지 바위 위에 박힌 검의 손잡이를 잡은 채로 허물어지듯이 쓰러졌다.
실패였다. 무릎을 짚으며 일어선 유라는 아쉬운 눈빛을 쉽게 지우지 못하면서 바위에서 내려왔다.
유라가 실패한 이후 그곳에 있던 사람들은 누구도 선뜻 나서지 못하고 봄의 여왕마저 퇴짜를 놓은 고고한 검을 지켜보고 있었다. 그녀 이후로 도전할 마음이 생기지 않는 건 어쩌면 당연했다.
왜냐면 유라가 어둠 속의 존재와 대화를 나눈 시간은 그녀가 느낀 것과는 달리 실제로는 2～3분이 넘게 소요가 되었다. 그 2～3분 동안 유라와 검은 서로 공명하듯이 환한 빛을 발하였다. 지금까지 단 한 번도 본 적이 없는 광경이었다.
이는 단적으로 말해서 유라의 수준을 말하였다. 즉, 검을 뽑아 드는 건 단지 힘으로 해결될 문제가 아니라, 너바나를 하는 이라면 누구나 알 정도로 뛰어난 기량이나 정신을 가진 자만이 검과 일차적으로 공명할 수 있는 자격을 갖게 된다는 것을 의미했다. 그 이후로도 성공은 확신할 수 없다는 사실까지 알게 되었다.
단지 힘이나 운이 아니라 정통성과 정당성이 부여되는 순간이었다. 당연히 지금껏 자신의 힘과 운을 믿고 검을 뽑으려고 했던 수많은 자들은 굳어졌다. 이미 실패를 하고도 또다시 도전했던 자들도 돌처럼 굳어서 나서지 못했다.
지금 도전하는 것은 스스로 검과 공명조차 하지 못하는 낮은 수준을 가지고 있다는 사실을 광고하는 꼴이었던 것이다.
한편 힘이 빠진 어깨로 순례자들이 모여 있는 곳으로 돌아온 유라는 애써 미소를 지어 보였지만 안타깝게도 그 미소에는 어둠이 서려 있었다.
앞으로 감당할 일을 생각하니 암담한 그림자가 얼굴에 드리워진 탓이었다. 그런 그녀를 바라보는 사자크의 시선은 자상한 느낌까지 있었다.
“수고하셨습니다.”
“죄송해요. 실패해 버렸네요.”
“어쩔 수 없는 거 아니겠습니까?”
“사자크 님이라면…….”
그녀의 말에 사자크는 생각할 필요도 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“저 검의 주인은 겨울의 왕이었습니다. 그렇다면 결국 잠들어 있는 검을 깨울 수 있는 건 겨울의 왕이 가졌던 힘과 비슷한 종류의 기운이 아닐까 합니다.”
그 말이 정답이었다. 사자크가 말했듯이 섬룡의 검은 피를 바라고 있었다. 유라와 사자크가 걸어야 할 길과는 다른 길을 걷는 자를 원하고 있었다.
“처음부터 저의 실패는 약속되어 있었군요.”
자책하는 유라의 말을 듣고 이번에도 사자크는 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 유라 님의 도전은 실패가 되었을지 몰라도, 전혀 의미 없는 행동은 아니었습니다.”
“제 도전에 의미가 있다는 건가요?”
“네, 검이 유라 님을 거부했다는 것만으로 확신을 가질 수 있었으니까요. 저 검에는 주인의 기억이 데이터로 남아 있는 게 아닐까 합니다. 그래서 화려했다면 화려했던 나날을 다시 걷고 싶은 거겠지요. 이 추측이 틀리지 않다면 검의 주인도 추려낼 수 있습니다. 피를 추구하면서도 냉철한 이성을 지키고, 야성을 간직한 채로 패도를 걷는 자라면 가능하지 않을까요?
“떠오르는 사람이라도 있으신가요?”
사자크의 시선이 군중을 둘러보다 어느 한곳에 멈췄다.
“아마도 이곳에서 가장 적합한 인물을 뽑으라면 강철의 이카로스가 아닐까요?”
사실 사자크에게는 이카로스 말고도 한 명 더 점찍어 둔 인물이 있었다. 바로 영원의 묘지에서 이카로스와 자웅을 겨루고도 살아남은 자였다. 그뿐만 아니라 심연의 동굴에서 이카로스와 박빙으로 다투기까지 했다.
만약 그자가 이곳에 있다면 사자크는 이카로스와 함께 그 역시 지목했을 것이다. 하지만 지금 이곳에는 보이지 않았기에 거론하지 않았다. 어쨌든 그 말을 들은 유라의 아름다운 얼굴에는 근심이 가득 찰 수밖에 없었다.
“이카로스가 검을 뽑게 되면, 저희는 더 이상 앞으로 나아가기 힘들겠군요.”
“그렇겠지요. 하지만 다행이라면 그는 시도를 할 생각이 없는 것 같습니다.”
사자크가 그리 말을 남기며 안심을 시켜줬지만 유라의 눈에 들어온 강철기사단의 동태가 조금 이상했다. 강철에 버금갈 만큼 아성을 가진 잔이 이카로스에게 다가가서 귓속말을 건네고 있었다.
귓속말을 듣자마자 이카로스의 강렬한 눈동자가 군중을 훑더니 어느 한곳을 노려보았다.
곧 검은 갑옷이 맞물리는 소리를 무겁게 흘리면서 몇 걸음을 걸어 단상 위로 올라간 이카로스가 조금 전 잔이 일러준 곳을 향해서 소리쳤다.
“뭐 하나?”
쩌렁쩌렁한 목소리가 광장을 울렸다. 하지만 그 누구도 이카로스의 질문에 답하는 자는 없었다.
“검이 부르는 소리가 너에게는 들리지 않나?”
지금 이카로스가 누구에게 말을 걸고 있는지 너무 많은 사람들이 모여 있어서 당사자가 아니고서는 도저히 알 수가 없었다. 사람들은 그저 이카로스의 시선을 호기심 어린 눈으로 쫓을 뿐이었다.
성당의 난간에 앉아 있던 가을의 마녀도 이카로스가 말을 건 자와 눈이라도 마주쳤는지 짓궂은 미소를 지어 보였다. 방황하던 사람들의 시선도 점차 한곳을 향하기 시작했다.
모든 이목이 집중된 그곳, 정작 당사자보다 바로 옆에 있던 로번은 숨이 막힐 것 같은 답답함에 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 사람들의 수많은 시선은 부담스럽지 않았다. 신경이 쓰이는 건 이카로스 하나였다.
심연의 동굴 이후로 소문은 들어서 알고 있었다. 협곡만 하더라도 잔에게 강철기사단의 지휘를 맡기고 홀로 돌파했다고 한다. 이미 이전과는 비교도 안 될 정도로 강해져서 주변을 압도하는 강렬한 아우라가 일어나고 있었다.
저토록 위압스런 자가 자신들을 직시하고 있었다. 정확하게는 그의 리더를 향한 시선이었지만 그 사실을 알고 있음에도, 눈빛을 마주하고 있다는 사실만으로도 온몸이 얼어버릴 것 같은 서늘함이 가슴을 꽉 조였다.
반면 서호는 이카로스의 눈빛을 마주하면서도 당당하게 서 있었다. 서 있을 뿐만 아니라 여유롭게 미소를 짓고 있었다. 지난날과 비슷한 상황이 로번의 머릿속에 데자뷔처럼 새겨졌다.
“가봐라.”
옆에 있던 나프카가 서호에게 나직이 지껄였다.
“아저씨가 하고 싶음 먼저 도전해 보세요.”
“난 됐다. 이 몸에게는 저 검의 주인이 될 자격은 넘치고 넘치겠지만 내가 싫거든. 장검 따위는 한 트럭을 가져다줘도 짐만 될 뿐이다.”
“말은 잘하시네요.”
코웃음을 친 서호가 바위 위의 검을 바라보았다. 서두를 생각은 없었다. 하지만 만약 이것이 너바나라는 곳에 들어와서 정해진 그의 숙명이라면 늦출 생각도 없었다.
진지한 표정으로 걸음을 내딛기 시작했다. 동시에 수많은 사람들의 시선이 괴이함과 의혹으로 물들어 갔다. 분명 그들이 보기에 기사의 차림새는 형편이 없었다.
방금 전까지 마물과 사투를 벌였는지 그가 입고 있는 갑옷은 여기저기 찌그러지고 크게 파손된 부분도 있었다. 마물의 더러운 피조차 씻어내지 않아서 역겨운 악취까지 풍기고 있었다.
그 모습만으로도 힘겹게 이곳에 왔다는 사실을 알 수 있었다. 상식적으로 생각해 봤을 때 협곡에선 최소 아홉 명이 파티를 이뤘다.
그 파티의 방패라고 할 수 있는 기사의 갑옷과 방패가 저토록 처절하게 작살이 났다면 같은 파티원들을 제대로 지켜냈을 가능성은 지극히 낮았다.
즉, 지금 걸어서 바위로 향하는 그의 차림새만 보더라도 실력이 뛰어나지 않다는 사실을 짐작할 수 있었다. 흡사 기사라기보다는 패전을 거듭하면서 쫓긴 병사의 모습이었다.
사람들은 그의 모습을 보고 가장 상식적인 답을 찾아내기에 이르렀다. 이카로스가 저런 자에게 말을 걸었을 리가 없다. 사람들의 시선이 잘못 집중된 탓에 괜한 사람이 긴장을 하고 걸어 나온 것이다. 이것이 가장 근사하게 맞춰지는 답이었다.
다른 사람들과 마찬가지로 유라도 그런 시선으로 지금 앞으로 걸어가는 기사를 지켜보았다. 그럴 수밖에 없는 것이, 너바나에서 벌어지는 거의 모든 정보를 쥐고 있는 유라의 기억 속에는 지금 바위 위로 오른 저 기사에 관한 일화가 하나도 없었다.
심연의 동굴에서 이카로스와 박빙으로 싸웠던 남자가 그일지도 모른다는 사실을 알고 있는 건 강철기사단을 제외한다면 가을의 마녀와 사자크밖에 없었다.
아니, 한 명 더 있었다. 붉은 일족들 사이에 묻혀서 앉아 있던 불사자 시리안이 아직 상처가 낫지 않았는지, 아니면 상흔을 간직하고 싶었는지 검은 붕대를 한 모습으로 일어섰다.
“결국 저 녀석인가?”
미간은 찌푸려져 있는데 교묘하게도 입술은 뒤틀린 채 올라가 있었다. 어쨌든 200여 명이 넘는 사람의 시선이 집중된 가운데 드레이크 슬레이어 앞에 선 서호가 천천히 손을 뻗기 시작했다.
이 모든 것이 가을의 마녀가 준비한 무대인지도 몰랐다. 순례자들에게 시계동맹과 대립하게 만들고, 그 대립을 유일하게 끊을 수 있는 제3의 존재를 제시한다.
그렇게 되면 순례자들은 시계동맹과 대립하지 않기 위해서라도 그 존재와 친분을 쌓을 수밖에 없다. 이는 시계동맹과 순례자들을 하나로 묶을 수 있는 길이 될 것이다.
엄지손가락만 한 작은 생쥐를 손바닥 위에 올려놓고 치즈를 조금씩 떼어주던 가을의 마녀는 나긋나긋한 목소리로 카운트를 세었다.
“5, 4, 3…….”
그가 검의 손잡이에 손을 뻗어갈수록 카운트는 제로를 향해서 나아가고 있었다.
“2, 1…….”
