제132화
비와 눈이 하염없이 쏟아지던 겨울은 그나마 대기가 깨끗한 편이다. 새싹이 피어나기 시작하는 계절이 되면 잠복하고 있던 황사가 도시를 덮쳤다. 건물들은 하나같이 누런 옷을 입고 기침을 해댔다.
딸랑―!
카페 테레사의 정문을 열고 들어온 한 여성도 공기살균기 앞에서 한참 동안을 서 있으면서 숨을 골랐다.
“유라 씨 오셨어요?”
카페 주인이 그녀를 보고 친근하게 말을 걸었다. 단골이라고 불러도 될 정도로 그녀는 테레사를 자주 찾았다. 최근 주가가 오르고 있는 그녀를 보기 위해서 테레사를 찾는 손님들도 많아진 덕분에 카페의 매상이 전보다 눈에 띌 정도로 늘어났다. 카페 주인으로서는 반가울 수밖에 없었다.
“네, 안녕하세요.”
인사를 한 그녀가 전용석이 되어버린 창가 자리로 가서 앉았다. 무엇을 마실까 하고 고민을 하던 그녀는 평소와는 조금 다른 분위기에 의아함을 품게 되었다.
이제 겨우 오후 세 시를 지나고 있었다. 이 시간에는 무대에서 연주를 하는 사람이 없었다. 사람이 많은 저녁 시간이 되어야만 연주를 하는 여성이 출근했는데, 지금 한 남자가 기타를 가슴에 안고 나른한 오후에 듣기에는 부담스러운 선율로 카페를 물들이고 있었다.
“새로 왔나 보죠?”
주문을 받기 위해서 다가온 카페 주인에게 유라가 물었다. 기타 솔로가 무척이나 빠르게 쏘아지며 카페 곳곳을 찌르고 있었다. 남자의 손놀림은 현란함을 넘어서 신이 들린 것처럼 보였다.
“잘 치죠? 크리스마스 이브에 이벤트로 손님들을 초청해서 연주회를 가진 적이 있거든요. 그때 알게 되었는데 연주 솜씨가 상당하더라고요. 들어보니까 지하철역이나 길거리에서 연주를 한다고 하더군요. 그래서 선곡은 마음대로 해도 좋으니까 여기서 잠시라도 연주를 해달라고 부탁을 했다고 할까요.”
“정말 잘 치네요.”
그렇게 답한 유라가 연주하고 있는 남자를 바라보았다. 삐죽삐죽 솟은 머리카락 아래 갸름한 눈매와 턱선을 가져서 칼날 같은 이미지가 있었다. 나이는 제법 있어 보였다. 하지만 자유분방한 옷차림이나 살짝 브릿지가 들어간 헤어스타일을 볼 때 이십 대 후반으로도 봐줄 수 있을 것 같았다.
“그나저나 오늘 약속이 있나 보죠?”
“아, 네.”
그녀는 오늘 사자크와 담당 PD를 이곳에서 만나기로 했다. 앞으로의 일정과 몇 가지 노출된 문제점을 해결하기 위해서였다. 항상 늦게 도착하는 그녀였지만 오늘은 이상하게도 약속 시간보다 10분 전에 도착한 것이다.
그녀가 딸기 파르페를 시키고 얼마 있지 않아서 담당 PD가 약속 시간에 맞춰서 왔고, 사자크도 5분 정도 지각을 하면서 카페 안으로 들어왔다. 유라와 같은 파르페를 시킨 PD가 우선 비공정에선 정말로 고생했다면서 이야기를 시작했다.
“이제 한 곳만 넘으면 겨울에 도착하는군요.”
“그렇네요.”
“앞으로 어려운 일은 특별히 없는 것 같으니까 무사히 도착하겠지요? 사실 정말로 겨울에 도착할 수 있을 거라는 생각은 못 했는데, 이렇게 목적지를 앞두고 있으니까 무척이나 설렙니다.”
PD가 함박웃음을 지었다. 하지만 그 말을 듣고 있던 사자크는 천천히 팔짱을 꼈고, 유라의 미간도 살짝 찌푸려졌다.
“저희의 목적지는 12월이 아닐 텐데요?”
“아, 시청률도 쾌조를 보이고 있고, 한동안은 겨울의 도시인 12월을 찍을 예정입니다. 그리고 각 도시에 도착할 때마다 이미 인원들을 배치해 두어서 아마도 6개월 정도는 지난 도시의 이야기를 해도 될 것 같습니다.”
“6개월이라고요?”
“네, 그 뒤에 2월의 도시에 도착하면 좋겠지요. 모든 것을 미리 밝혀 버리면 흥미가 떨어지거든요.”
앞으로의 계획을 설명하는 PD. 그의 의견은 타당한 듯 보이나 중요한 것을 잊고 있었다. 그들이 이끌고 있는 순례자들의 반수 이상이 본인, 혹은 가족이 시한부이거나 역경에 처한 자들이었다. 그들에게 6개월의 여유는 없었다.
“그럼 저희를 따르던 순례자들은 어떻게 되는 거죠?”
“네? 아, 그 점에 대해선 걱정하지 않으셔도 됩니다. 12월에 도착하면 나름대로의 보상을 해줄 수 있을 겁니다. 그리고 두 분의 커리어도 보장해 드리겠습니다. 너바나의 공동 MC로 저희 쪽에서 최선을 다해서 지원을 해드리겠습니다.”
“순례자들에게 보상이 얼마 정도나 가는데요?”
“대략 1억 원 정도를 지급할 예정입니다.”
1억. 지금 그들이 먹고 있는 파르페가 하나당 3만 원이었다. 1억이라고 해봤자 국내에서 출시되는 중형 자동차 한 대 살 수 있는 돈밖에 되지 못했다.
“그게 가당키나 한 말인가요?”
냉정하고 차분한 성격을 가진 유라였다. 지금까지 현실에서 인상을 쓴 적은 거의 없지만, 지금 그녀의 목소리에는 분명 화가 깃들어 있었다. PD가 의외라는 눈빛을 하며 그녀를 바라보았다.
“무슨 문제라도?”
문제라면 넘쳤다. 봄에서 절실한 희망을 가지고 모험을 시작한 순례자들, 그들의 8할이 포기를 하거나 죽음을 맞이했다. 유라는 이 점에 흔들렸다. 하지만 다시 붙잡을 수 있었던 것은 남은 2할이라도 2월의 도시에 도착한다면 50억에 이르는 보상을 받을 수 있다는 생각 때문이었다.
이번에 유라가 대출을 끌어서 창을 산 이유도 여기에 있었다. 조금이라도 강해져 사람들을 하나라도 더 지키면서 2월의 도시에 도착하고 싶었던 것이다.
그런 와중에 PD는 사무적인 목소리로 12월에서 멈추겠다는 의사를 보였다. 더 이상 너바나는 그들에게 게임이 아니었다. 그들에게 있어선 버릴 수 없는 삶의 투쟁 중의 하나였다.
“무슨 문제라뇨? 지금 저희를 믿고 따랐던 사람들을 배신한다는 거잖아요?”
“유라 님, 제 말은 그게 아닙니다. 잘 보십시오. 지금 여기서 2월의 도시까지 무사히 도착할 수 있는 인원이라고 해봤자 몇 명일까요? 열 명에서 스무 명이 고작이겠지요. 1할이라도 된다면 다행이고, 운이 없으면 전멸할 수도 있는 문제입니다. 과연 이게 무조건적으로 옳다고 말할 수 있나요? 게다가 문제는 이것뿐만이 아닙니다.”
“네?”
“지금 저희가 도착한 11월의 도시에서도 난건이 있습니다. 이곳의 군주가 길을 막고 있는 형편입니다. 사실 이곳을 지나기 위해선 일 인당 너바나의 돈으로 500파운드를 지불해야 합니다. 이것도 전부 제작비에서 나가다 보니 강한 자들을 추출해서 스물 정도만 이끌고 갈 수밖에 없습니다.”
실은 이 건을 해결할 방안을 논의하기 위해서 오늘 모임을 가졌다. 그런데 PD는 가장 쉽고 간단한 길을 이미 택하고 있었다. 지금 남아 있는 순례자들을 3분의 1로 나눠서 강한 자들에게만 겨울의 도시에 갈 기회를 준다는 것이다. 그녀로선 도저히 납득할 수 없는 이야기였다.
“그런 방법을 생각하고 있었다니 정말 실망스럽네요.”
“아니, 제 입장도 좀. 어차피 저희로서는…….”
“어쨌든 전 납득할 수 없습니다.”
유라가 단호하게 나가자 PD도 씁쓸한 표정을 지었다. 그들 사이에 한동안 무거운 침묵의 시간이 흘렀다. 안경을 추켜세운 PD가 그전까지는 사뭇 다른 분위기를 풍기며 그 침묵을 종식시켰다.
“유라 님, 한 가지 알아두셔야 할 게 있습니다. 예전 백여 명이 넘어갈 때의 순례자들은 분명 유라 님의 것이었습니다. 하지만 지금은 아닙니다. 이미 스무 명 정도는 저를 따르는 사람들입니다. 순례자들이 유라 님의 뜻대로만 움직인다고 보시면 곤란합니다.”
“뭐라고요?”
지금껏 유라는 단 한 번도 순례자들이 자신의 것이라고 생각한 적도 없을뿐더러 PD가 이런 말을 하리라고는 상상도 못 했다. 감춰왔던 PD의 진면모를 보게 된 유라는 기가 찰 수밖에 없었다. 사자크는 조금 전부터 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있었다.
“순례자들이 분열되는 것을 원하지 않으신다면 제 의견도 조금은 들어주십시오.”
PD는 지금 부탁을 하고 있는 걸까, 협박을 하고 있는 걸까? 후자 쪽에 가깝다는 느낌이 들었지만 중요한 것은 지금 여기서 순례자들을 분열시킬 수는 없다는 것이다. 12월 이후의 문제는 차치하더라도 당장은 11월을 모두가 넘을 수 있도록 해결을 지어야 했다.
“알겠어요. 결국 더 안전하고 좋은 방법이 있다면 일단 12월의 도시까지 전부 가는 것도 가능하다는 얘기죠?”
“뭐, 그건 그렇긴 하지만…….”
“그럼 됐어요. 오늘 얘기는 여기서 끝내도록 하죠.”
그렇게 유라가 이야기를 급하게 마무리 지었다. PD도 찝찝한 얼굴을 한 채로 일어섰다. 그가 카페를 나가고 난 다음에야 사자크가 천천히 눈을 떴다.
“사자크 님의 의견을 듣고 싶어요.”
“유라 님은 어떻습니까?”
“설사 전멸을 하더라도 2월의 도시까지 가보고 싶습니다. 저희의 길이 헛되지는 않았다는 것을, 제 모든 것을 걸고서라도 증명하고 싶어요.”
“모든 것이라? 정말로 너바나를 하면서 죽어도?”
그 물음에 유라가 힘 있게 고개를 끄덕였다. 처음에는 그녀도 PD처럼 명예욕 때문에 너바나를 걸었다. 하지만 눈앞에서 죽어가는 사람들을 보면서 명예욕이라는 게 얼마나 부질없는 것인지 깨닫게 되었다.
그녀의 확고한 뜻을 전해 받은 사자크도 더 이상은 그녀에게 비밀을 가질 필요는 없다고 생각했다. 재킷 속에 손을 넣어서 집에서 가져온 사진 두 장을 테이블 위에 올려두었다.
“이건?”
두 사진 다 같은 인물이 찍혀 있었다. 유라로서는 잊을 수 없는 남자였다. 바로 어제 드레이크를 무찌르는데 용을 소환하며 활약을 펼친 남자가 사진 속에 있었다.
“같은 사람이라고 생각하십니까?”
“다른 사람이라는 말인가요?”
“일단 대부분 다른 사람으로 알고 있을 겁니다. 첫 번째 사진은 보시다시피 어제 비공정에서 약간 옆에서 찍은 사진이죠. 그리고 이 두 번째 사진은…….”
정면에서 찍은 사진이었다. 눈이 펄펄 내리는 전장에서 투구가 벗겨진 남자가 마물의 시체를 짓밟고 있었다. 뒤쪽으로 수백의 마물이 쓰러져 있는 섬뜩한 광경을 벗 삼아 광기까지도 느껴지는 서늘한 미소를 짓고 있었다.
“이 사진은?”
“네, 그가 겨울의 왕입니다. 유일하게 투구를 쓰고 있지 않은 사진일 겁니다.”
“얼굴이?”
“똑같죠.”
그리 답한 사자크는 할 말을 잃은 유라의 모습을 직시했다. 그녀는 지금 안면에 닭살이 끼치면서 한순간이지만 온몸이 움츠러들 정도의 추위를 느꼈다.
“겨, 겨울의 왕이라는 건가요? 그 남자가?”
“네, 예전부터 의심은 했었지만 용을 부리는 것을 보고 확신을 가졌습니다.”
“어떻게 아는 사람이 하나도 없었죠?”
“아마도 클로드와 함께 겨울에 닿았던 자들은 어제 생방송을 보고 알아봤을 겁니다. 어쨌든 분명한 건 그가 열쇠가 될 거라는 겁니다, 다시 한번 겨울에 닿는.”
“어떻게요?”
“지금 11월의 군주는 예전 겨울의 왕과 함께 모험을 했던 원정대 중의 하나였습니다.”
그 말에 유라가 낮은 탄성을 내었다.
“겨울의 왕이라면 지금 11월의 도시에 있는 문제를 해결할 수 있다는 거군요.”
“그렇겠지요. 그라면 가능할 겁니다.”
