제94화
진실의 값어치는 컸다.
모든 것을 각오했다고 믿었다. 하지만 도트로 구성된 인간이라는 사실을 듣게 되자 더 이상 감당할 수 없었다.
“이것이 진실이라고…….”
당장 눈앞에 주어진 사실 아카나 나프카, 초코나 로번을 실제로 만날 수 없다는 벽은 너무도 거대했다. 살아 있는 자들의 세상과 죽은 자들의 세상으로 갈린 것이다.
“하아…….”
무거운 한숨에 뒤섞여 나오는 감정을 무어라 설명할 수 있을까?
상실감이라 정의 내리고 싶지만 무리가 있었다. 상실감이란 무엇인가를 잃어버렸을 때 드는 감정이었다. 당연히 그에게는 적용될 수 없었다. 생명을 가지고 있었다고 착각한 것뿐이지, 실제로 생명을 가지고 있었던 적은 없었다.
만약 가지고 있다가 잃어버렸다고 가정한다면 그는 이 순간 죽은 것이나 마찬가지였다. 유령이 되어서 스스로의 시체를 바라보는 섬뜩한 기분이었다. 실감이 나지 않는다는 말이 가장 고급스러운 표현이었고, 저급하게 표현하자면 말 그대로,
“좆 같은…….”
욕밖에 나오지 않았다. 더는 그 무엇도 눈에 들어오지 않았다. 귀에 들어오지 않았다. 검 따위에 신경을 쓸 수 있을 리가 없었다. 타인의 문제까지 지금 그의 머릿속에 넣을 여유는 없었다.
벗어나고 싶다는 바람만을 품었다. 무엇으로부터 벗어나고 싶은지, 어떤 수단으로 도망칠 수 있는지 몰랐지만 당장 이 어둠을 물리치고 싶었다. 너바나에서 나가고 싶었다.
그렇게 그는 모든 문제로부터 도망쳤다. 현실이라 믿었던 곳으로.
퓨어에서 나온 그의 눈에 비춰지는 현실은 변하지 않았다. 그 점이 더욱 역겹다면 역겨웠다. 지금껏 그를 속여왔고, 지금도 교활하고 완벽하게 치장한 채로 그를 지켜보고 있었다.
이글거리는 기운이 가슴속에서 폭발하고, 심장을 지글지글 구웠다. 울컥하는 마음, 떨리는 심경에 이젠 내뱉는 한숨마저 아스라이 부서졌다. 속이 거세게 뒤틀리기 시작했다.
“우욱!”
기어코 뒤집어졌다. 가끔 너바나에서 지나치게 활동했을 경우에 퓨어에서 나오면 전력 질주를 했을 때처럼 속이 울렁거릴 때가 있었지만 지금은 그때와는 달랐다. 육체적인 충격이 아니라 정신적인 충격에서 시작되었다. 재빨리 화장실로 달려가 변기를 붙잡을 수밖에 없었다.
“우우욱! 우에엑! 에에엑!”
너바나에 접속하기 몇 시간 전에 먹은 딸기 잼과 땅콩 잼을 바른 토스트와 우유가 쏟아졌다.
“컥! 커헉!”
더러운 변기 물을 내리면서 계속해서 토악질을 했다. 전부 토해 버리고 싶었다. 속에 있는 모든 것을 비워 버리고 싶었다. 결국은 검지를 입 안에 넣어서 목구멍을 쑤셨다. 헛구역질이 나왔고, 새하얀 물줄기만 쏟아졌다.
“컥! 컥! 크흑!”
이젠 나올 것이 없어서 노란 위액이 줄줄 떨어졌다. 입 안에 쓴맛이 가득 찼다. 입고 있는 셔츠는 이미 식은땀으로 축축하게 젖어 있었다.
억지로 토악질을 한 탓에 관자놀이 부분에 송곳이 파고드는 것 같은 두통이 밀려왔다. 그 두통이 온몸으로 퍼져갔다. 다시 한번 변기 물을 내리고 일어서려 하자 진한 현기증까지 일었다.
사실 이 행위 자체도 아무런 의미가 없었다. 그가 토악질을 한다고 하더라도 실제로 음식물을 토해내는 건 아니었다. 토악질을 한다는 정보를 전하고, 그에 해당되는 대가를 건네받을 뿐이었다.
슬픈 건, 아무런 의미도 없는 행위를 하고 나자 조금은 이글거리던 역함이 물러갔다는 사실이다. 그만큼 그의 존재는 이곳에 익숙해져 있었다.
“빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을!”
목청껏 소리친 서호는 기우뚱거리며 두 팔을 뻗어서 세면대를 붙잡았다. 물을 틀어서 손을 씻고 세수를 했다. 두 손으로 물을 받아서 머리에 끼얹었다. 역시나 의미 없는 그 행위를 마치고 거울을 바라보았다.
참으로 가련한 눈빛을 한 남자가 자신을 노려보고 있었다. 붉게 충혈된 눈동자와 표정은 불쌍하게 일그러져 있었다.
솔직히 말하자면 지금 하고 싶은 건 자살밖에 없었다. 하지만 그 자살이라는 것도 여의치 않았다. 만약 이대로 죽음을 맞는다고 하더라도 그의 존재는 사라지지 않을지도 몰랐다.
설사 죽음 직전까지 몰렸다고 하더라도 어디선가 필연이라는 이름으로 구원이 올 수도 있고, 잘못하면 기억을 잃고 다시 회생할 가능성까지 있었다. 지금의 자신마저 잃어버릴 수 있는 것이다. 아니, 생각해 보면 자살이라는 말 자체가 모순이었다.
―자살이라는 것은 생명을 가진 존재의 유일한 사치니까.
그에게는 삶과 죽음이 없었으니 자살도 할 수 없었다. 도대체 이제부터 무엇을 하여야 하는가? 그는 진실을 전해 듣고 마지막으로 이렇게 물었다.
“그, 그럼 내가 사는 세계에 나와 같은 사람은 얼마나 되는 거지?”
-불로불사를 선택받은 존재는 너를 포함해서 고작 백여 명밖에 되지 않는다.
“백여 명? 그럼 지금까지 그들의 눈을 전부 속여왔다는 거냐?”
-일부는 진실을 알지 못한다. 하지만 대부분은 너와는 달리 원해서 그 세계에 살아가고 있다.
“원해서 살아간다고? 이 미친 곳에?”
고개를 끄덕인 남자가 설명을 덧붙여 주었다.
-인간은 개성을 가졌다. 특히나 예술가들이나 철학자들의 개성은 천차만별이다. 예술의 경우, 작가나 화가만 하더라도 그들은 생명 자체를 경시하는 경향이 있다. 인간의 원초적인 소망인 불로불사를 가장 현실적으로 이룰 수 있는 방법은 자식을 낳아서 자신의 유전자를 남기는 것이다. 하지만 예술가들은 그런 자식을 낳기보다는 글이나 그림을 남기는 것으로 대신한다.
“그래서?”
-그렇다 보니 그들은 영원히 글을 쓸 수 있고, 영원히 그림을 그릴 수 있는 환경이 있다는 것만으로도 생명의 유무와는 상관없이 원할 수 있는 것이다. 이는 철학자들도 마찬가지다. 인간의 삶은 우주의 근본을 깨우치기에는 너무도 짧다. 진리는 영원히 얻을 수 없겠지만, 진리와 가까운 답을 얻기 위해서는 한 세대로는 도저히 불가능하다. 이는 자식을 낳는다고 하더라도 올바르게 전해지지 못할 경우가 허다하다. 때문에 그들 역시도 진리를 향하여 자신의 육신을 버리고 불로불사를 택한 자들이라고도 할 수 있다. 창세기라고 불리는 ‘제네시스’는 그런 자들을 수용하는 세계이다.
제네시스, 제네시스의 복수는 그런 뜻이었던가?
“그럼 그 인간들과 인형을 분간하는 수단은?”
-제네시스에 사는 인간과는 달리 인형들에게는 이름이 없다. 잘 생각해 봐라. 너의 아버지, 어머니, 그리고 주변 사람들의 이름을. 인형들에게는 역할의 이름만 존재할 뿐 이름이라는 것은 불필요하다.
남자의 말대로 아버지나 어머니는 당연하고, 그토록 절실하게 찾기를 원했던 친형의 이름조차 기억 속에 없었다. 그나마 가장 친한 지인이라고 할 수 있는 테레사에 있는 카페 주인의 이름도 떠오르지 않았다.
서호는 지친 숨결을 내쉬며 화장실에서 거실로 향했다. 한쪽 벽면을 집어삼킨 통유리에 비친 세계는 새하얀 눈으로 덧칠되어 있었다. 그곳에서 두툼한 외투를 챙겨 입고 눈싸움을 하는 어린아이들조차도 마치 롤플레잉처럼 역할 연기를 충실히 하는 인형이라는 얘기였다.
인형들로 가득 찬 세계, 쓸쓸함과 공허함을 넘어서 두려움까지 느끼던 서호는 문득 하나의 이름을 떠올렸다.
그의 시각에선 이 세계에서 유일하게 이름을 가지고 있는 사람이었다. 바로 첫사랑이라는 기억으로 남아 있는 주리였다.
‘그녀도 나와 같은 처지라는 건가…….’
아니다. 우연은 없다. 방금 전 너바나에서 어둠 속의 남자가 논했던 주리라는 이름은 괜히 나온 것이 아닐 것이다. 어쩌면 그녀가 열쇠를 쥐고 있는지도 몰랐다.
‘그녀는 알고 있는 건가?’
허망한 한숨이 다시금 나왔다. 그녀가 이 세계의 진실을 모른다고 가정하는 편이 나을 것 같았다. 왜냐면 헤어지기 전 그와 그녀가 쌓았던 감정에는 거짓이 없었으면 하는 나직한 바람이 불었던 까닭이다. 물론 그는 이미 인지하고 있었다. 아닐 가능성이 더욱 컸다.
‘마치 썩은 동아줄 같군.’
그녀가 거짓된 이 세계를 그보다 더욱 잘 알고 있다는 건, 그를 사랑한다고 했던 말조차 유희에서 비롯되었을 가능성이 컸다. 지금 그가 떨어져 있는 구덩이를 조금이라도 벗어나기 위해선 그녀의 진의를 확인해야 했지만, 아쉽게도 그 길은 유일한 감정이라고 믿었던 사랑조차도 의미가 없다는 것을 뜻하는 길이었다.
망설여졌다.
진열장에 넣어둔 위스키를 꺼내서 한 모금을 마셨다. 빈속에 부어진 쓰디쓴 술맛에 인상이 흉하게 찌푸려졌다.
“떨어질 수 있어. 추락할 수 있어. 아파서 날개를 보듬을 수도 있어. 하지만 절대로 움츠린 시간에 길들여져선 안 되는 거야. 하늘을 날 수 있는 날개가 있다는 사실마저 잊어버릴 테니까. 그러니까 비상을 꿈꾸는 거다. 그리하여 더 넓은 세상으로 나아가는 거다.”
거짓된 기억 속, 레이스에서 패배를 거듭하던 그에게 형이 했던 말이 뇌리를 스쳐갔다. 하지만 그 말은 우연히도 나프카가 초코에게 했던 말과 흡사했다.
‘그렇겠지?’
결국 여기서 그가 몸을 사릴 필요는 없었다. 여기서 더 잃은 것도 없는 게 사실이었다. 주리를 만나서 그녀가 거짓으로 사랑을 논했다는 사실을 듣는다고 하더라도 이 구렁텅이를 나올 수 있는 열쇠를 얻을 수 있다면 확인해 볼 가치는 넘치고 넘쳤다.
서호는 위스키를 한 모금 더 마신 뒤 외투를 챙겨 들고 밖으로 나갈 준비를 했다. 항상 챙기던 방진 마스크에 자연스럽게 손이 갔지만 왠지 쓸모없다는 생각이 들었다.
‘이것조차도…….’
쓰린 마음으로 집을 나온 서호는 RX―11의 시동을 걸고 곧바로 달리기 시작했다. 시간은 저녁이 되어갔다. 석양이 온 세상을 황금빛으로 물들이고 있었다. 황금빛 눈발을 가르면서 그는 하염없이 달렸다.
오랜 시간은 걸리진 않았다. 석양이 수평선 너머로 숨을 거둬갈 때쯤 주리가 살고 있는 단독주택 앞에 도착할 수 있었다. 차에서 내린 그는 시린 입김을 토해내며 마음을 가다듬었다.
‘가보자. 갈 수 있는 곳까지.’
그녀의 집 앞으로 걸어가 초인종을 눌렀다.
딩동―!
집 안에 인기척이 있었다. 잠시 후 아무 말도 없이 현관문이 열렸다. 문을 열고 들어가자 어두컴컴한 거실 안에는 분홍빛의 원피스를 입고 있는 주리가 커피포트의 스위치를 켰다.
“커피?”
그녀는 그를 차분하게 맞이했다.
“내가 올 걸 알고 있었어?”
“응.”
“어떻게?”
“왜냐면 자기밖에 없거든. 우리 집에 찾아오는 사람은…….”
