제1화
Chapter1 자살, 원하십니까?
임서호.
그는 유서를 쓰듯 사후에 관한 여러 조항에 체크를 하고 마지막으로 사망동의서에 사인을 했다. 너바나의 회원 가입은 그것으로 끝이었다.
곧바로 로그인이 되었다. 미려한 빛의 파장이 서호의 시야를 가득 채웠다. 잠시 눈을 감았다가 뜨자, 그가 서 있는 곳은 황량하기 그지없는 땅 위였다.
‘모래?’
가상공간의 퀄리티를 가장 쉽게 알 수 있는 방법은 바로 주변을 구성하는 입자의 크기를 확인하는 것이다.
한 줌의 흙을 쥐었는데 힘없이 손가락 사이로 빠져나가는 것이 다름 아닌 모래였다. 거기다가 서글픈 바람까지 그어져 그의 머리카락을 흩트렸다.
‘바람까지?’
가상공간에서 가장 구현하기 힘든 것은 기체다. 그다음이 액체, 고체 순이었다.
‘퀄리티는 상당하다는 건데?’
차분히 주변을 둘러보았다. 생각했던 것보다 많은 돈을 투자한 게임치고는 초라한 느낌이었다. 지붕이 뜯겨 나가거나 벽이 허물어진 고딕 양식의 건물들이 늘어서 있었다. 하지만 그곳 어디에도 하루 종일 웃고 있는 인형[NPC]이라든지, 설렘이 묻은 얼굴을 한 유저[PC]의 모습은 보이지 않았다.
그가 떨어진 곳은 분명 시작 지점이었음에도 원인 모를 쇠꼬챙이만 땅바닥에 수두룩이 박혀 있었다. 쇠꼬챙이 하나를 자세히 살펴보니 조그마한 글귀가 새겨져 있었다.
‘이름?’
깜짝 놀라서 고개를 이리저리 돌렸다. 공허한 바람이 불어오고 있었다. 수를 헤아릴 수 없는 쇠꼬챙이가 그 바람에 그어지며 불길한 웃음소리를 흘렸다. 이곳은 다름 아닌 공동묘지였다.
‘시작 지점이 공동묘지라고?’
기괴했다. 어쩌면 이는 너바나의 배려인지도 몰랐다.
여기서부턴 장난이 아니라는 경고다. 강한 전기 충격으로 실제로 죽을 수 있는 곳이니만큼 호기심을 품고 들어와도 책임을 지지 않는다는 뜻이었다.
이런 곳에 아카데미 따위가 있을 리는 만무했다. 도시 안에 뻔뻔스럽게 세워진 공동묘지를 벗어나자, 눈에 들어오는 건 부서진 건물들과 덩그러니 서 있는 게시판이었다.
게시판에는 금일 사망자 수와 다음 도시에 도착한 인원수가 표기되어 있었다. 그리고 여러 게시물이 덕지덕지 붙어 있었다.
무엇을 하든, 무엇을 당하든 자유다.
불평불만을 토로하려거든 당장 현실로 돌아가라.
도시 밖으로 나가서 부상을 입는 순간 로그아웃은 불가능하다. 부상을 치료해서 전투 모드를 해제하거나 도시나 마을 안으로 복귀해야 로그아웃이 가능하다.
마지막 도시에 도착하는 자는 신인류의 자격을 얻는다.
겨울성좌의 주인에겐 500억 상당의 아이템인 ‘자아의 열쇠’가 주어진다.
살벌한 경고문과 보상에 관한 게시물이 있었다. 게시판의 문구를 머릿속에서 되새기며 도시 출구로 향했다.
죽음까지 구현된 세계, 접속을 하는 순간 어떻게 죽든 모든 책임은 본인에게 있었다. 즉, 여기서만큼은 타인을 죽여도 죄가 되지 않았다.
하여 이곳 너바나에는 보상을 바라는 자들 외에도 살인광이나 절망적인 현실에 내쫓겨 자살을 하려는 사람들도 적지 않게 찾았다. 물론 서호는 전자도 후자도 아니었다.
그의 형이 사라졌다, 현실에서 완벽하게. 조사기관은 함묵했고, 오히려 그를 정신병자로 모는 사람들의 차가운 시선만 내려졌다. 그러던 중에 퓨어의 데이터베이스에 남아 있는 너바나의 로그를 발견한 것이다. 그가 너바나에 접속한 적이 없으니 형이 접속을 했다는 뜻이었다.
평소에는 무관심하게 지냈지만 둘도 없는 형이었기에 서호는 이 단서를 놓칠 수 없었다.
‘여기에 들어온 이유가 뭐지?’
형이 그처럼 열성 인자였다면 이곳에 들어올 이유가 있었다. 하지만 형은 그와 달리 우성 인자였다. 전염병에 걸릴 걱정 없이 바깥을 마음대로 활보할 수 있는 신인류였다.
‘도대체 뭐 때문에?’
도시 출구로 걸어가던 서호는 혹시 몰라서 땅바닥에 널브러져 있는 절반쯤 부서진 칼 한 자루와 녹슨 방패를 주워 들었다.
죽은 사람들이 썼던 낡고 보잘것없는 무기나 방어구를 마물이 취하지 않았다면 도시의 출입구로 전송하는 것이 너바나의 배려 중의 하나인 듯했다.
“이봐!”
방패를 아래팔에 차고 출구 쪽에서 서성이는 서호에게 누군가가 대뜸 말을 걸어왔다.
목소리가 들린 곳으로 고개를 돌리자, 여우처럼 찢어진 눈으로 비릿한 미소를 짓고 있는 남자가 그를 지켜보고 있었다. 기둥에 기대어 앉은 남자는 단검 하나를 공중으로 던졌다가 받기를 반복했다.
“뭐죠?”
이곳 너바나는 현실의 모습을 유사하게 반영한다. 얼핏 보아도 그보다 열 살 정도는 많아 보여 일단은 존대를 쓰며 물었다.
“보니까 이제 막 이곳에 온 것 같은데, 혹시 자살하려고 접속한 거라면 나한테 죽는 게 어때?”
“아저씨한테 죽으라고요?”
“그래. 깔끔하게 죽여줄게. 고통도 거의 없이. 어때?”
남자가 히죽거리면서 단검을 공중으로 던졌다가 받길 반복했다. 그 행동이 상당히 거슬렸다.
“자살을 하러 온 사람들이라도 보통 마물에게 죽는 거 아닌가요?”
“그러니까 내 말은, 어차피 마물한테 죽을 바엔 이왕이면 나 같은 유저한테 죽는 게 낫다는 거지.”
대화를 하면서 상식이 조금 무너지는 기분이었다. 게다가 뒷덜미가 서늘해진 느낌까지 들었다. 슬쩍 돌아보자 그에게 말을 걸어왔던 남자뿐만 아니라 부서진 건물더미의 여기저기에서 수많은 사람들이 그를 훔쳐보고 있었다. 꼭 먹음직스런 토끼를 노려보는 이리와 같은 눈빛으로.
‘기다리고 있다는 건가, 도시 밖으로 나가기를?’
서호가 한숨을 내쉬었다. 아무것도 모르고 나갔다가 잘못했으면 이들에게 사냥당할 뻔했다. 형의 흔적을 쫓아서 이곳에 들어왔지만, 아무래도 정보를 조금 더 얻고 와야겠다는 생각이 들었다. 그리 판단하고 발길을 돌리자 방금 말을 걸어왔던 남자가 다시 그를 불러 세웠다.
“지금 도시 밖으로 나갈 거 아냐?”
“좀 더 분위기를 살펴봐야겠네요.”
“그래? 뭐, 죽고 싶으면 언제든지 나를 찾아. 난 묘도 세워준다고. 마물한테 죽으면 묘도 못 세워.”
그 말을 듣고서야 시작하자마자 볼 수 있었던 수많은 쇠꼬챙이들로 만들어진 공동묘지의 원인을 알 수 있었다. 그것들은 전부 인간이 인간을 죽음으로 몰아놓은 흔적이었다.
신인류가 되고 싶다거나, 일확천금을 꿈꾸어서 이곳에 접속한 사람들 중에서 마물에게 죽는 수보다 같은 인간에게 죽는 수가 많다는 것을 의미했다. 척박하고 천박한 세계였다.
“아저씨, 참 친절하시네요. 이름이 어떻게 되시죠?”
“이름? 이름은 왜?”
“이왕 여기 온 거, 저도 한 놈 정도는 죽여보고 싶어져서요.”
“근데 내 이름은 왜 물어?”
남자의 질문에 서호의 입꼬리가 짓궂게 올라갔다. 칠흑빛 머리카락 사이로 석양에 반사되는 그의 눈빛이 시퍼런 칼날처럼 번뜩였다.
“아저씨 이름을 알아야 묘비를 세워 드리죠.”
“뭐? 날 죽이겠다고? 이런 미친 새끼를 봤나!”
“이곳에 온 인간 중에 안 미친 새끼가 있나요?”
그랬다. 너바나에 접속했다는 것만으로도 헛된 희망에 목숨을 걸었거나 살인, 혹은 자살을 원한다는 뜻이다. 생명을 경시하는 자들이 미쳤음을 의심할 여지는 없었다.
“하긴 정상적인 새끼는 이곳에 올 일도 없지.”
“그렇죠.”
“뭐, 내 이름은 나프카다. 네 녀석의 이름은?”
“크로. 일단 이게 제 이름이군요.”
