제24화
방패와 검을 꽉 쥔 서호가 달리기 시작했다. 목표는 입구에 서 있는 두 남자였다. 그들을 노려보는 서호의 눈동자가 황혼의 빛살에 번뜩였다.
“저거 뭐고?”
두툼한 갑옷을 입은 창기사가 달려오는 서호를 발견하고 창을 꽉 움켜쥐었다. 뒤쪽에 있던 사냥꾼 차림의 남자도 재빨리 단검을 빼어 들면서 혀로 그 칼날을 핥았다.
“킥킥, 덤빌 모양인데?”
그들의 여유로운 대화는 잠깐이었다. 바로 앞까지 순식간에 달려온 서호가 사정없이 검을 휘둘렀다. 칼날엔 일격에 황혼을 깨뜨리는 위압적인 기운이 담겨 있었다.
칭―!
창기사가 막아섰다. 서호의 칼날을 막아선 창날에선 거친 불꽃이 일었고, 창기사의 표정이 순식간에 일그러졌다.
“하압!”
창기사가 맞부딪쳤던 창을 온 힘을 다해서 휘둘러 서호의 몸을 아예 날려 버렸다. 대략 2～3미터가량을 날아간 서호가 고양이처럼 날렵하게 땅바닥을 디디며 고개를 들었다.
“마, 우리가 누군 줄 알고 뎀비는 기가?”
창기사의 말에 서호는 바로 대답하지 않았다. 몸을 추스르면서 일어난 그는 왼손으로 오른쪽 어깨를 짚었다. 뻐근했다. 방금 전 일 합으로 알 수 있었다. 창기사의 완력은 조금 전 상대했던 마물만큼이나 강했다.
“오늘 처음 보는데 어떻게 알겠냐? 하지만 우릴 죽이려고 한 건 알아.”
“당연한 거 아이가? 알았으면 튀야지. 방금 전 애새끼들도 그렇고, 와 이렇게 겁대가리를 상실한 것들뿐이고?”
창기사가 귀찮다는 듯이 사투리로 불평을 늘어놓았다.
“그럼 내가 죽일까?”
창기사의 뒤에 있던 야비한 인상을 가진 사냥꾼이 앞으로 나왔다.
“니가? 그람 낸 좀 쉴란다.”
서호를 사냥꾼에게 양보한 창기사는 그들의 싸움을 편안하게 구경할 요량인지 주변에 아무렇게나 앉았다. 창을 어깨에 기대어 놓으며 하품까지 하고 있었다. 강자의 여유였다.
“좋아, 이 녀석은 내가 죽인다.”
대신 사냥꾼이 쥐고 있던 단검을 돌려가며 신이 난 표정을 지었다.
“죽인다고?”
철저히 무시를 당하고 있지만 이건 서호에게 있어선 호기였다. 창기사와 같은 스타일은 겪어본 적이 없지만 나프카와 비슷한 직업인 사냥꾼이라면 상대를 해볼 만했다.
무엇보다 둘을 동시에 상대하지 않아도 되었다. 방심하고 있는 이 순간 재빨리 사냥꾼을 처리한다면 승산이 높았다.
“어디 죽여봐라.”
서호가 날카로운 눈빛으로 왼쪽 다리를 앞으로 살짝 내디디면서 자세를 낮췄다. 방패로 전방을 방어하고 오른손에 쥔 검에 모든 힘을 걸었다.
“네 녀석, 기세는 좋은데 주제 파악을 할 줄 알아야지?”
“주제 파악?”
“옷 입은 꼴을 보니 초보 같은데, 도트로 만들어진 이 세계에서는 경험으로 숙련된 실력 이상의 기적은 일어나지 않아. 그러니까 네 녀석과 나의 차이는 극명한 셈이지. 아무리 기세가 좋아도 네 녀석은 결국 나한테 죽어.”
그 말과 함께 사냥꾼의 몸이 눈앞에서 감쪽같이 사라졌다. 그림자로 숨어드는 나프카의 기술과 흡사했지만 더 뛰어났다. 서호는 재빨리 주변을 살펴보았다. 지형지물이라고 해봐야 저편에 떨어져 있는 바위와 나무 몇 그루밖에 없었다.
‘어디지?’
쉬익―!
서호가 바람 소리만 듣고도 방패를 들어서 막았다. 왼쪽 뒤편에서 화살이 날아왔던 것이다. 그 화살을 막아낸 가죽 방패는 힘없이 꿰뚫렸지만 그것만으로도 다행이었다. 하마터면 칼 한 번 휘둘러 보지 못하고 죽을 뻔했다.
‘나프카의 움직임과 초코의 공격력을 훨씬 상회한다는 건가?’
사냥꾼조차도 이길 수 있을지 의심이 들었지만 로그아웃을 하지 않은 이상 후회를 하기에는 늦었다.
‘어디냐? 어디에 숨은 거냐?’
서호가 시선을 이리저리 돌리며 주변을 살폈다. 긴장이 된 나머지 이마에선 식은땀이 피어나기 시작했다.
사삭―!
그러다 저편에 있는 나무 한 그루가 춤을 추듯 흔들리는 장면이 시야에 포착되었다.
‘저곳?’
나무를 꿰뚫을 듯이 노려보았는데 뭔가 이상하다는 생각이 순간적으로 들었다. 오히려 그의 뒤통수가 꿰뚫리는 섬뜩한 느낌이 들었다.
“크윽!”
본능적으로 고개를 숙이는 순간, 예리한 칼날이 그의 머리카락을 베면서 스쳐 갔다. 저편에 떨어진 나무 위에 있다고 생각했는데, 사냥꾼이 바로 등 뒤에서 나타난 것이다. 귀신이 곡할 노릇이었다.
한껏 자세를 숙인 서호는 땅을 쓸 듯이 회전하며 돌려차기를 구사했다. 뒤에서 나타난 사냥꾼의 다리를 걸어 넘어뜨리려는 속셈이었다. 하지만 사냥꾼은 이미 도약한 뒤 그의 머리를 향해 떨어지고 있었다.
“킥킥! 안 된다니까!”
파고들어 오는 단검의 칼날, 재빨리 방패를 치켜들어서 방어를 했지만 는 힘없이 꿰뚫렸다. 가죽 방패의 방어력은 참(斬)에는 어느 정도 견뎌내었지만 극(戟)에는 취약했다. 하지만 이렇게 얌전히 당하고 있을 수만은 없었다.
“하압!”
칼날이 방패를 꿰뚫는 찰나, 서호가 기합을 지르는 동시에 아래팔을 힘껏 꺾어서 방패에 꽂힌 단검을 빼앗아 버렸다.
순식간에 단검을 놓쳐 버린 사냥꾼의 표정이 아연실색해졌다. 서호의 반응 속도가 순간 급상승한 것이다.
“마, 밀리나? 도와주까?”
“시끄러!”
묘지의 입구에 앉아 있는 창기사의 비웃음에 신경질적으로 대꾸한 사냥꾼이 다시 서호의 눈앞에서 완벽하게 사라졌다.
‘또 어디로?’
이번에도 사냥꾼이 사라진 정반대 방향에서 화살이 날아왔다. 목 아래쪽이 그 화살에 살짝 스쳤다.
‘귀신같은 놈이다!’
반사적으로 왼팔로 목을 감아쥐었는데, 그때 갑자기 옆쪽에서 나타난 사냥꾼이 그의 허벅지에 비수를 박아 넣고는 다시 사라져 버렸다.
‘젠장!’
깊이 박히진 않았지만 찌릿한 통증에 한쪽 다리가 마음대로 움직이질 않았다. 지난날 악운의 산 정상에서처럼 또다시 유린당하는 기분이 들었다.
‘어떻게 하면?’
이대로 휘둘리다가는 정말로 죽을지 모른다는 생각이 들었다. 서호는 이 난국을 헤쳐 나가려고 부단히도 머리를 굴려보았다.
그는 겨울의 왕이라고 불리는 클로드의 복제인간이다. 원인은 알 수 없지만 후천적인 기억에 관한 잠재된 힘까지 가지고 있었다. 악운의 산 정상에서 이카드를 죽인 것이 그 증거였다.
그러나 지금은 그 힘을 느낄 수가 없었다. 그리고 아쉬운 게 있다면, 어떻게 하면 잠재된 힘을 끌어낼 수 있는지 생각할 여유조차 없다는 것이다.
휘익―!
또다시 등 뒤에서 화살이 날아와서 이번엔 오른쪽 어깨에 정통으로 박혔다.
“커헉!”
잠시 정신을 팔았던 대가였다. 오른손에 힘이 들어가지 않아서 쥐고 있던 검마저 놓쳐 버렸다.
그가 무기를 잃는 장면을 보자마자 사냥꾼이 비릿한 미소를 지으면서 눈앞에 모습을 드러내었다. 정말로 위험한 순간인데도 서호는 모든 걸 포기한 듯이 깊은 고통에 두 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
“허벅지를 꿰뚫려서 도망도 못 가고, 검도 잃게 되어서 공격도 못 하겠네? 자, 어떻게 죽여줄까?”
굴욕감에 서호의 인상이 구겨졌다. 사냥꾼의 말처럼 이런 상황에선 아무리 겨울의 왕이라고 하더라도 이길 수 없었다. 아니, 이런 생각 자체가 쓸데없는 번뇌였다.
어차피 도트로 만들어진 세계다. 그가 강하면 살아남고 약하면 죽는다. 이것이 이 세계의 정의였다.
“그 억울하다는 표정은 뭐냐, 말했잖아? 우리에게 덤벼든 순간부터 네 녀석의 죽음은 정해져 있었어.”
사냥꾼의 말을 듣고 난 서호의 표정이 순간 멈춰졌다.
‘죽음이 정해졌다고?’
겨울의 왕이라는 생각에 얽매여서 뭔가를 잃고 있었다.
그는 절대적이지만 미지의 존재인 겨울의 왕이기 전에 기사였다. 그리고 이곳은 총알이나 미사일 따위로 죽음을 논하는 세계가 아니었다. 사냥꾼의 말처럼 도트로 구성이 된 단검이나 화살, 비수 따위로 죽음을 내리는 세계였다.
그렇다면 기사에겐 적이 어떤 죽음을 논하든 상관이 없었다. 그 어떤 죽음 앞에서도 무조건 막아내는 존재가 바로 기사였으니까.
앞으로 걸어온 사냥꾼이 오만한 표정을 지으면서 비수를 휘두르려 한다. 그 순간 서호가 나직이 속삭였다.
“내 죽음을 논하려면 허벅지나 오른팔이 아니라 왼팔을 노렸어야지.”
“뭐라고?”
무엇을 의미하는 말이었을까? 사냥꾼의 의문에 찬 눈동자에 두 무릎을 꿇은 채로 왼팔을 힘껏 치켜드는 서호의 모습이 새겨졌다.
서호는 이것을 잠시 잊고 있었다. 기사는 자신의 몸을 지키는 존재가 아니었다. 그가 방패를 들고 있는 이유는 아카나 초코처럼 약한 자들을 보호하기 위해서였다.
그러니까 기사가 가진 방패의 방어 범위는 자신 하나로 한정되는 것이 아니라 지키고자 하는 모두를 의미했다. 그만큼 무거운 힘이, 죽음으로부터 벗어날 수 있는 힘이 그의 왼팔에는 담겨 있었다. 겨울의 왕이라는 존재가 아니라 기사라는 존재로서.
“하아압!”
그의 거친 기합과 함께 왼팔 아래쪽에 걸려 있던 방패에서 공간을 일그러뜨리는 힘이 일어나 한순간에 폭발했다.
드센 야성의 돌풍이 서호의 중심에서 폭발하고 있었다. 그리고 그 돌풍이 부른 충격파가 모든 존재를 순식간에 날려 버렸다.
“내 죽음은 이 왼팔이 잘려 나갔을 때! 그때가 되어야 논할 수 있다는 거다!”
비수로 찌르려던 사냥꾼조차도 눈에 보이진 않지만 방패가 휘둘러지면서 일어난 충격파에 밀려났다. 그뿐 아니라 쥐고 있던 비수마저 놓쳐 버렸다.
저 하늘 높이 날아간 비수를 보며 사냥꾼의 표정이 점점 굳어갔다. 뭐가 어떻게 된 건지 이해가 되지 않았다.
“뭐, 뭐냐, 네 녀석?”
