제151화
석양에 물든 카페 테레사.
기타의 선율을 차랑차랑하게 울리던 남자가 아랫입술을 살짝 물면서 이펙터를 밟자 한순간에 일그러진 음색이 가게 안을 지배했다.
카페 안에 있던 사람들의 어깨가 하나같이 움츠러들었다. 분명 그 음색은 평온한 오후 나른함에 취해 있던 사람들의 머리 위로 핵폭탄이 떨어진 것처럼 갑작스러웠다. 그런데도 항의를 하는 사람은 한 명도 없었다.
황금빛의 테레사에 있던 이들에게 장난스러운 이 기타 소리는 어제오늘 일이 아니었으니까. 처음에는 놀라서 일어나는 사람까지도 있었지만 이젠 명물이 되어버렸다.
지금 테이블에 앉아 있는 한 쌍의 남녀도 그 선율에 맞춰서 이른 칵테일을 마시고 있었다. 남자는 장발을 뒤로 넘겨 묶었는데 전체적으로 다부진 인상을 가지고 있었다. 진한 눈썹과 선명한 눈빛에 어울리는 장대한 덩치는 흡사 호랑이를 보는 듯했다.
맞은편에 앉아 있는 여자도 제법 날카로운 분위기를 풍겼는데 남자가 호랑이라면 여자는 고양이가 연상될 정도로 호리호리한 몸매를 하고 있었다. 너바나에서는 너무도 유명한 강철기사단의 이카로스와 잔이었다.
“오늘 보자고 한 이유는 알고 있겠지?”
이카로스의 물음에 잔이 고개를 끄덕였다. 짧은 단발머리 사이로 쌍꺼풀이 없는 눈매가 기타를 치는 남자를 살며시 훔쳐보다가 이카로스에게로 향했다. 그녀의 눈빛에는 너바나의 격렬한 전장에선 찾아볼 수 없는 아늑함이 묻어 있었다.
“제가 이곳에서 보자고 한 이유가 답이 될 것 같네요.”
“여기? 테레사?”
“네, 저 실은 좋아하는 사람이 있거든요.”
“그래?”
그들이 너바나에선 생사고락을 함께 하는 동료라고 해도 현실에서까지 자주 만나는 사이는 아니었다. 서로의 성격이나 행동에 관해선 빠삭한 데 반해 개인적인 취향이나 생활에 관해선 전혀 몰랐다.
그러나 이카로스는 잔이 누구를 마음에 두고 있는지 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 조금 전부터 기타를 치고 있는 남자를 잔이 힐끗힐끗 보는 광경이 그의 눈에도 들어왔다.
“저기, 기타를 치는 사람?”
그 말에 잔은 대답 대신 낯선 미소를 그렸다. 대답은 없었지만 긍정하고 있었다.
‘잔이 반한 남자라?’
이카로스도 그 남자를 유심히 살펴보았다. 손질 안 한 머리카락이 제멋대로 삐죽삐죽 솟아 있을 뿐만 아니라 옷차림도 빈티지풍이라서 차분함과는 거리가 멀었다. 쭉 찢어진 눈과 마른 볼에 광대까지 나와서 성격이 까칠해 보였다.
외모만으로 보자면 그리 큰 매력을 지닌 남자는 아니었다. 하지만 카페 테레사를 가득 채운 기타 선율을 그가 만들어내고 있는 것만큼은 분명했다. 어디서도 들어보지 못한 거친 음색이 상당히 인상적이었다.
“오래 좋아했어?”
“인육순대와 관련된 이야기를 제가 처음으로 한 게 언제였죠?”
“작년 가을쯤이었나?”
“그때 조금 힘든 일이 있었거든요. 술에 취해서 열차역에서 잠시 눈을 붙였나 봐요. 잠결에 저 남자의 연주를 듣게 되었는데 웃긴 게 뭔 줄 아세요?”
“뭔데?”
“그때 열차역에는 아무도 없었다는 거예요. 궁금했어요. 혹시라도 잠자는 저를 위해서 기타를 쳤냐고 물어보게 되었죠.”
“그랬더니?”
“아니래요. 자신을 위해서 치고 있었다고 하더라고요. 그러면서 인육순대 얘기를 해주었어요.”
이야기를 듣고 있는 이카로스의 머릿속에도 그림이 그려졌다. 주변에 아무도 없었으며 그녀가 술에 취해 있었다면 새벽녘이었을 것이다. 눈을 뜬 잔 앞에서 무심하게 기타를 연주하고 있는 남자의 모습이 연상되었다.
여기서 중요한 건 인육순대 이야기였다. 인육순대는 인식에 지배당하는 사람들과 그 인식에 지배당해야 편한 사람들을 비꼰 이야기였다. 그가 새벽녘 기차역에서 연주를 하는 건 일반적으로 다른 사람이 들어주길 바라는 거라고 볼 수 있었다. 하지만 그것은 일반론일 뿐이며 자신은 아니라는 주장이었다. 물론 중요한 건, 진실로 자신을 위해서 연주를 했다면 그런 구차한 설명은 할 필요가 없다는 거였다.
“배려를 해준 거군.”
“네, 이상하게도 그 이야기를 듣고 위로가 되었다고 할까요? 괜히 웃음이 나오더군요. 그 기억이 강하게 남아서인지 그 뒤로 자주 들으러 가게 되었죠.”
“그럼 그때부터?”
“벌써 1년 가까이 짝사랑을 한 것 같네요.”
지금 잔의 모습은 솔직히 의외였다. 그녀는 뜨거움이나 부드러움보다는 차가움과 날카로움에 가까웠다. 독이 묻은 비수처럼 살벌하게 전장을 누비는 것을 즐겼다. 이번 11월의 격전에서도 강철기사단 내에서 가장 많은 활약을 한 건 바로 그녀였다.
오죽했으면 스릴을 즐기는 자들이 모여서 만들어진 강철기사단에서 여성의 몸으로 서열 2위를 지키겠는가? 그런 그녀도 실은 이런 소녀 같은 모습을 간직하고 있다는 건 어쩌면 당연할 텐데도 새삼스러웠다.
그렇기에 이카로스의 마음은 흔들릴 수밖에 없었다. 이건 너바나의 이야기다. 시계동맹은 현재 해산이 되었다고 봐도 무방했다. 중심이었던 가을의 마녀가 이탈을 한 이상 11월의 도시에서 보였던 결속력은 지켜지기 힘들었다.
엎친 데 덮친 격으로 그런 그들 앞에 가장 힘든 시련이 남아 있었다. 12월에서 1월로 가는 설원은 지금까지 너바나에 출현했던 대부분의 마물들이 모여 있기로 유명한 곳이었다. 지금 있는 인원으로는 결단코 쉽지 않은 많은 수의 마물들이 버티고 있었다.
강철기사단이 나아가지 않는다면 시계동맹의 진격이 사실상 힘든 상황이었다. 가을의 마녀가 부탁을 하기도 했지만, 그녀의 부탁이 없었더라도 이카로스는 적어도 1월까지는 가보고 싶었다.
그렇게 어느 정도 마음이 기운 상황에서 잔의 사정을 듣게 된 것이다. 항상 짊어지고 있는 죽음이란 짐 때문에 그녀에겐 더 이상 계속 가자는 권유를 할 수가 없었다. 결론은 이것이었다.
“그만두어도 된다.”
“네? 무슨 말이죠?”
“알고 있잖아. 강철은 더 이상 나아갈 이유가 없다. 앞으로는 나 혼자만의 고집일지도 모르겠다.”
“크로라는 자 때문이죠?”
잘 갈린 비수와 같은 질문에 이카로스가 조용히 고개를 끄덕였다.
“그자와 결말을 짓고 싶은 욕심이 없다면 거짓말이겠지.”
잔에게는 솔직하게 말해줄 수 있었다. 이카로스가 지금 너바나를 걸어야 할 이유가 있다면 그와 다시 한번 싸워보는 것이었다.
마지막으로 목숨을 걸고 싸웠던 때가 심연의 동굴에서였다. 그 뒤로 이카로스는 단 한 번도 너바나에서 스릴을 경험하지 못했다. 지금 그의 심장은 마치 비가 내리지 않아서 쩍쩍 갈라진 땅바닥과 같았다. 뭔가 텅 비어버린 기분이었다.
“그럼 전 그만둘 이유가 없겠네요.”
진지한 표정을 짓고 있는 이카로스를 보고 잔이 미소를 지었다.
“이유가 없다니? 이유라면…….”
이카로스가 기타를 치고 있는 남자를 슬쩍 가리켰지만 잔은 고개를 가로저었다.
“인연이라는 게 참 신기하다고 할까요? 기타를 치고 있는 저 사람도 실은 너바나를 하고 있어요.”
그 말을 들은 이카로스의 눈매가 가늘어졌다.
“자세히 보세요. 어디선가 본 것 같지 않나요?”
너바나에서 이카로스가 기억하는 사람은 얼마 없었다. 강철기사단이거나 이번 시계동맹과 순례자들의 수뇌부 측이라면 기억을 할지 몰라도 그 외라면 기억하지 못했다. 그의 그런 점을 알면서도 잔이 생각해 보라는 식으로 말을 했다면 생각보다 가까운 인물이라는 뜻이었다.
칵테일 잔을 기울이면서 다시 한번 유심히 바라본 이카로스는 몇 초도 지나지 않아서 고개를 끄덕였다. 확실히 안면이 있었다. 자신의 모든 것을 걸고 쓰러뜨려야 할 남자의 옆에 있던 도적이었다. 외모도 흡사했지만 무엇보다 분위기가 판박이였다.
“에페를 죽인 자, 나프카라는 이름이었지?”
“네, 우연치고는 정말로 지나치죠?”
“그렇군.”
하마터면 잔이 좋아한다는 저 남자를 죽일 뻔한 적도 있었다. 그들이 처한 상황이 과연 우연만으로 설명될 수 있을까 하는 의심까지 들었다. 자연히 쓴 미소를 짓게 된 이카로스는 담배 한 개비를 꺼내 물면서 불을 붙였다. 자욱하게 일어나는 연기는 한 치 앞도 알 수 없는 앞날과 그날에 걸린 설렘을 일러주고 있었다.
“그런데 저 남자는 모르고 있나?”
“네, 짝사랑이니까요.”
“저 남자가 가는 곳까지 가고 싶은 거고?”
“아뇨. 저 남자가 무엇을 보는지 궁금할 뿐이에요.”
궁금하다고? 목숨을 걸고 나아가기에는 너무도 하찮고 부질없는 이유였다.
“그게 이유가 될 수 있을까?”
“적어도 저에게는 이유가 되고도 남죠.”
어쩌면 그게 사랑의 본질인지도 몰랐다. 잔의 대답을 들은 이카로스가 다시 담배를 꽉 물었다. 이 길을 그녀가 진심으로 원하고 있다면 그에게 말릴 이유는 없었다.
