제93화
Chapter 21 Can’t see her
시린 국화 송이가 하늘에서부터 흩날린다.
아프도록 새하얀, 세상 그 무엇보다 순결한 눈송이가 그의 어깨로 떨어진다.
서호는 눈송이가 어깨에 수북이 쌓일 정도로 한참 동안 거리를 걸었다. 스쳐 가는 사람들이 방진 마스크를 쓰지 않고 비틀거리며 걷는 그의 모습을 보고 피해 갔다. 혀를 차는 이들도 있었다.
위스키를 조금 마셨다. 아니, 두 병 가까이를 들이부었다. 도저히 맨정신으로는 버틸 수가 없었다.
한참 동안 거리를 걷던 서호, 그의 죽은 눈동자에 들어온 건 도심에 만들어진 센트럴파크였다. 뉴욕에 있는 센트럴파크의 이름을 따왔는데, 상당히 넓은 분지가 공원으로 조성되어 있었다. 하늘에서 내린 눈으로 하얗게 덧칠된 공원을 바라보는 것만으로도 마음은 차갑게 식어갔다.
부드득―!
거리와는 달리 제법 쌓인 눈을 밟는 기분은 묘했다. 그는 이것조차 쓸데없는 기분이라며 넘기고는 입구에서 다섯 번째 벤치 앞으로 곧장 향했다. 그곳에서 만나기로 했다, 아카와 만나기로 했다.
설렘이 묻어야 할 그의 눈동자는 점점 더 깊은 무게의 비통함에 젖어갔다.
세상 전부가 거짓으로 비쳐지고 있었다. 순결한 눈송이라고 해서 예외가 되지 못했다.
지금은 그 무엇도 믿을 수 없었다. 모든 것이 ‘진실’을 알게 되면서였다. 아니라고 도리질을 쳐보았지만 너바나의 기억은 그의 머릿속을 가득 채워서 뇌를 갉아먹었다.
“젠장!”
벤치 앞에 선 그는 고개를 들어서 하늘을 노려보며 크게 소리쳤다.
“빌어먹을! 이 개 같은!”
마음껏 욕설을 토해내고는 벤치에 앉았다. 자연스레 서호는 그 기억을 떠올렸다.
캔터베리 성당 앞에서 용의 머리가 조각된 검의 손잡이를 두 손으로 움켜쥔 순간 찬란한 빛이 검에서부터 뿜어져서 눈살을 찌푸리게 만들었다.
다시 눈을 뜨자 세상은 고요한 어둠만이 존재하였다. 방금 전까지 그를 지켜보던 사람들의 시선이 한순간에 사라지고 느껴지는 건 검의 감촉밖에 없었다. 그때 저편에서 목소리가 들려왔다.
-기다리고 있었다.
어둠 속에서 들려온 목소리는 차분하고 담담했다.
“날 기다리고 있었다고?”
-그렇다.
“넌 뭐냐?”
탁―!
그의 질문에 저편에서부터 가로등 불빛이 켜지면서 의자에 앉아 있는 한 남자를 비추었다. 칠흑의 투구와 갑옷을 입고 있는 남자, 바로 그와 똑같은 얼굴을 가진 자였다.
“클로드?”
-클로드가 남긴 프로그램이라고 하는 편이 정확하다. 인사는 필요 없을 테니 곧바로 본론으로 들어가겠다. 무엇을 원해서 이곳까지 온 건가? 무엇을 하고 싶어서?
그는 무엇인가를 절실히 원하여서 검을 쥔 건 아니었다. 사실 지금 당장 너바나를 하지 않아도 생활에는 아무런 지장도 없었다. 겨울에 당도하고 싶다. 아카와의 약속을 지키고 싶다. 파티의 리더로서의 책임감 따위는 절실한 이유가 되지 못했다.
‘그렇다면 무엇 때문에?’
그는 수많은 의혹과 의문을 제기하면서 여기까지 왔다. 그럼에도 답은 흐릿했다. 그로 인한 불안이 가슴에 남아 심장을 자꾸만 갉아먹는 느낌을 주었다. 뭔가를 놓치고 있다는 기분까지 들었다. 그 원인을 알고 싶었다.
“진실을 원한다.”
서호에게 유일무이하게 절실한 게 있다면 바로 그가 지금 이곳에 있는 이유였다.
-진실이라고?
“이곳에 얽힌 것들, 아리아와의 관계, 나의 정체, 지금 내가 모르는, 네가 아는 모든 것들을 알고 싶다. 답할 수 있나?”
그 말에 소파에 앉아 있는 남자는 한 손을 들어서 이마를 가볍게 문질렀다.
-답할 수 있다. 하지만…….
“하지만?”
-진실은 잔혹할 거다. 후회라는 감정을 넘어서 모든 것을 찢어놓을 거다. 그래도 괜찮은가?
도대체 진실이 무엇이기에 하나같이 잔혹하단 경고를 하는 것일까? 가을의 마녀 아리아도, 지금 저 남자도 경고를 하고 있다.
-의지로 이겨낼 수 있는 수준이 아니다. 정말 모든 것을 상실하게 될 거다. 그래도 알고 싶은가?
대답은 이미 정해져 있었다.
“그것이 진실이라면 각오는 되어 있다.”
그렇게 답하자 그가 서 있는 곳까지 가로등 불빛이 밝혀지더니 뒤쪽에 소파가 생겨났다.
-이야기가 길어질 것 같군. 거기 앉아서 듣는 게 조금은 편할 거다, 아주 조금은.
스스로를 프로그램이라고 밝혔지만 마치 살아 있는 인간처럼 배려를 해주었다. 사양할 이유가 없었기에 서호는 천천히 소파에 몸을 묻으며 귀를 기울였다.
-너바나가 만들어진 이유는 알고 있나?
“우주선 사고와 연관이 있다는 것만 알고 있다.”
-알고 있군. 그렇다면 얘기가 빠르겠군. 결과적으로 말해서 제네시스에 타고 있던 사상가가 무엇을 쥐고, 무엇을 전하려고 했는지는 알 수가 없다. 우주선 사고로 모든 정보는 우주에 묻혀 버렸으니. 하지만 그 사건이 우연히 일어난 것이 아니라 고의적으로 벌어진 사건이며, 특정 정치가들이 연루되었다는 사실만은 완벽하게 감춰지지 않았다.
서호가 고개를 끄덕였다. 그 역시 젊은 사상가와 여배우의 죽음을 부른 사고, 그 사고가 정치적인 대립에 의해서 일어났다는 건 어느 정도 짐작을 하고 있던 부분이었다.
-결정적으로 여배우의 자살과 함께 그녀의 아버지는 그 정치가들에게 복수할 수 있는 장치를 원하게 되었다. 딱 잘라 말해서 너바나의 처음 목적은 그 정치가들을 파멸시키기 위해서였다.
“그런데?”
-하지만 변수가 만들어진 거다. 너바나는 정치가들의 도박을 위해서 완벽한 밸런스를 만들어둬야 했다. 실제로 전기 충격이 가해지기에 처음에는 사형수들을 대상으로 밸런스를 잡으려고 했었다.
이 정보 역시 카페 테레사의 주인에게 들은 적이 있었다.
“사형수들을 대상으로 한 테스트는 실패했다고 알고 있다. 그래서 결국 제작자들의 복제인간으로…….”
-거기까지 알고 있나? 생각보다 많이 알고 있군. 하지만 그 편도 여의치 않았다. 예산이 부족한 탓도 있었지만, 복제인간의 완성까지 걸리는 시일이 못해도 6개월이 걸렸기에 현격하게 테스터가 부족했다. 그때 ‘주리’라는 이름의 한 여성 연구원이 발상의 전환을 해내었다.
“주리?”
주리라면 그의 첫사랑의 이름과 같았다. 우연치고는 조금은 지나친 느낌이 들었다.
-여기서 한 가지 질문을 해야겠군. 이 세상은 무엇으로 구성되어 있지?
남자가 서호에게 뜬금없는 질문을 했다. 세상을 구성하고 있는 것이라면 답은 원자였다. 더욱 깊이 파고든다면 원자핵과 전자구름, 그리고 그것들 하나하나도 쿼크로 구성되어 있었다. 하지만 이렇게 파고들다 보면 끝이 없었다. 가장 일반적인 것을 드는 것이 옳았다.
“원자를 말하나?”
-그렇다. 지구상에 존재하는 모든 만물은 원자라는 언어로 규정짓는 게 옳다. 인간까지도 원자로 구성되어 있다는 사실을 가지고 그녀는 기발한 발상을 해내었다.
“어떤?”
-너바나의 밸런스를 시험하는 재료로 반드시 원자화된 복제인간은 필요가 없다는 거다. 도트로 구성된 너바나에 접속하기 위해서는 어차피 원자로 구성된 인간은 도트로 변하는 과정을 거치기 때문에, 처음부터 인간을 도트로 구성하는 방법을 고안해 낸 것이다.
인간을 복제하는 데 있어 아날로그 방식인 원자화하지 않고 디지털 방식인 도트로 만들어낸다는 이야기였다.
“인간을 도트로 복제할 수 있다고? 그게 가능하다고?”
-당연히 처음에는 실패했다. 하지만 도트로 인간을 복제해 내는 데 기술적인 문제가 있었던 것은 아니다. 정작 문제는 현실이 없다는 절망적인 사실을 깨달은 도트인간이 하나같이 자살을 해버렸다는 거다.
“그래서?”
이야기가 점점 심상치 않게 돌아갔다.
-어쩔 수 없이 너바나와 연결된 현실과 똑같은 가상현실을 하나 더 만들게 되었다. 그리고 그곳에 도트인간의 삶을 부여하면서 너바나를 할 수밖에 없는 필연적인 동기를 마련한 것이다.
소파에 몸을 묻고 있던 서호가 그 말까지 듣고 눈을 부릅떴다.
-그리고 변수는 또 다른 변수를 낳았다. 인간이 원초적으로 소망하는 것이 무엇일까?
“인간이 원초적으로 소망하는 것?”
-그래. 인간뿐만 아니라 모든 생명이 원하는 근원이 뭘까?
그 말에 지구상에서 모든 것을 가진 인간들이 떠올랐다. 메소포타미아의 영웅 신화라고 할 수 있는 길가메시부터 진시황제까지. 그들은 인간이 가질 수 있는 거의 모든 것을 가졌지만 단 하나를 얻지 못하였다.
“불로불사?”
-그래, 그들은 발견하게 되었다. 인간이 늙는 이유는 인간의 몸을 구성하는 원자가 시간이 흐르면서 자연스럽게 교체되기 때문이다. 하지만 도트인간의 몸을 구성하는 도트는 시간의 흐름과 무관했다. 즉, 도트인간이 만약 너바나를 하지 않고 현실과 똑같은 가상현실에 산다면 그들은 영원히 늙지도, 병들지도, 죽지도 않게 되는 셈이다.
“그, 그게…….”
-휴먼클론 회사의 회장은 곧바로 딸부터 그곳에 만들어내었다.
회장의 딸이라면 자살한 여배우였다.
“아리아?”
-그렇다. 그녀는 다시 태어나자마자 정치가들을 너바나로 끌어들여서 하나하나 죽여가기 시작했다. 타락한 정치가에게 불로불사라는 미끼를 던졌으니 너바나가 세상에 공개되는 것도 그리 어려운 일은 아니었다. 인간이 원하는 근원적인 소망 앞에 모든 법은 무너진 것이다.
그 말을 듣고 있던 서호는 불현듯 한기가 목덜미를 물어뜯는 착각을 느꼈다. 소름이 얼굴로 번져 들더니 온몸으로 퍼져 나갔다.
방금 남자가 한 말이 진실이라면 아리아는 현실에 존재하지 않는다는 얘기가 되었다. 하지만 그는 분명 현실에서 아리아를 보았다.
“난 얼마 전 아리아를 보았다.”
-그 이유를 내 입으로 듣기를 원하나?
그 말을 듣는 것만으로도 해일 같은 전율이 밀려들었다.
“나의 정체가?”
-도트로 복제된 인간이라는 뜻이다.
“그, 그런, 그런 말도 안 되는!”
무의식적으로 고개를 가로저은 서호를 보고 남자는 불길한 미소를 지었다.
-이미 인지하고 있지 않은가? 무에서 유는 만들어지지 않는다. 아무리 복제인간이라도 선천적인 경험이 아닌 후천적인 경험을 가지고 있을 수는 없다. 하지만 넌 처음부터 너바나의 경험을 가지고 있었다. 이 말은 원자가 지배하는 현실을 기초로 만들어진 복제인간이 아니라, 도트가 지배하는 가상현실을 기초로 만들어진 복제인간이라는 가장 확실한 증거다.
“그 말은, 그 말은, 그러니까 나에게 현실은 없다는 거냐?”
-그렇다. 조금 더 이해가 쉽도록 설명하면 이런 초정보화 시대에 어째서 클로드와 아리아, 그리고 너의 정보만큼은 다른 사람들에게 밝혀지지 않았을까?
“그, 그건, 그건…….”
-이유는 너희들 전부 현실에 존재하지 않기 때문이다. 너바나가 뚫리지 않는 이상은 너희에 관한 정보를 털끝만큼도 조사할 수가 없다.
“그, 그럼 지금까지 내가 만났던 사람들은? 그 사람들은 뭐지? 그들은?”
나프카, 초코, 로번, 토모어뿐만 아니라 유라와 이카로스, 그리고 시리안은 무엇이란 말인가?
-그들은 너와는 다르다. 그들은 엄연히 현실에 존재하고 있다. 혹시 경험해 보지 못했는가? 너바나를 하면서 알게 된 사람들과 현실에서 만나려고 해도 만나지던가?
그 말에 서호의 심장은 조각나 버렸다. 남자의 말대로 두 번의 현모가 있었다. 하지만 우연히도 첫 번째 현모 때는 그의 차가 고장이 나서 참석을 못 하게 되었다. 두 번째 현모 때도 장소가 엇나갔다고 생각했다. 그곳에서 아리아를 보게 된 탓에 갈 마음을 접게 되었다.
“그건 정말로 우연히…….”
-알고 있을 텐데?
“뭘?”
-이 세상에 우연 따위는 없다. 있다면 필연, 그것은 숙명으로 거듭난다.
“…….”
-스스로에게 솔직히 물어라. 여기까지 왔다면 답은 이미 알고 있을 것이다.
물으라고? 답을 알고 있다고? 서호의 머릿속에는 두 번째 현모 때 테레사로 갔던 날이 선명하게 떠올랐다.
나프카와 통화를 하면서 장소를 물었다. 테레사라고 했다. 그 역시 테레사였다. 당연히 이름만 같을 뿐 다른 장소라고 생각했는데 그것이 아니었다면, 현실과 가상현실로 구분이 된 똑같은 테레사였던 것이다.
“내가 있는 현실이, 진짜 현실이 아니라고? 어떻게, 어떻게 그렇게 정교할 수가 있지? 현실이 아닌데?”
-정교하지만 허점은 있다.
“허점?”
-현실을 기초로 만들어지는 가상현실이기에 현실에서 어떤 급작스런 사건이 일어날 경우에는 그 사건이 업데이트되는 시간차가 존재한다. 예를 들어서, 예기치 못한 테러로 빌딩이 무너졌다면 가상현실에서 그 정보가 처리되는 데는 몇 분의 오차가 발생한다는 것이다. 이것 역시 경험해 본 적은 없는가?
있었다. 가장 최근의 경험만 들어도 나프카와 통화하면서 TV를 봤었다. 나프카는 이미 생방송의 중요한 장면이 끝났다고 말했지만, 그가 바라보는 TV는 이제 막 가을의 마녀가 나오고 있었다. 달에서 사냐는 질문에 지구에 산다고 농담까지 했었다. 정말이지 잔인할 정도로 근간의 경험이었다.
-이것이 아마도 네가 알고 싶은 진실일 것이다.
“거, 거짓말…….”
-아프겠지만, 진실임을 의심할 필요는 없다.
소파에 앉아 있던 서호, 그는 지금 숨조차 제대로 못 쉬고 있었다. 두 손을 들어서 머리를 감싼 서호의 인상이 천천히 일그러지기 시작했다.
믿고 싶지 않다. 믿을 수가 없다. 복제인간이라고도 할 수 없는, 그저 도트로 구성되어 있는 인간이라니! 불로불사? 그딴 건 개한테나 줘버려라!
“으아아악!”
괴로웠다. 미칠 것 같았다. 머리가 폭발할 정도로, 목청이 찢어질 정도로 고함을 지른 서호는 숨을 헐떡이면서 고개를 가로저었다. 잠시 후 그의 입술 사이에서 나오는 건 웃음밖에 없었다. 빌어먹게도.
