제53화
이카로스의 걸음에선 강자의 위엄이 묻어났다.
눈매는 서리가 내릴 것처럼 차가웠고, 들고 있는 검에서 뻗치는 기운은 그들이 어렵게 상대한 거인조차 비교가 되지 못했다.
로번은 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 동급생들에게 이카로스와 겨루어보고 싶다는 말을 한 적이 있었다.
이카로스라는 이름만으로도 과하다시피 두려워하는 순례자들을 보고, 만약 그들의 눈앞에서 이카로스를 꺾는다면 드높은 명성을 얻을 수 있겠다는 욕망 때문이었다.
‘어리석은 생각이었다.’
막상 이카로스를 대면한 로번은 과욕이었다는 사실을 실감했다. 그가 걸어오자 동굴 안을 휘감던 바람마저 얼어붙어서 땅바닥으로 툭툭 떨어졌다.
스산한 한기가 돌았다. 오싹함에 로번은 고개를 들어서 똑바로 바라보는 것조차 힘들었다.
걸어오는 이카로스가 어떤 위협이나 기술을 펼친 것도 아니었다. 아니, 설사 위협을 하고 기술을 쓴다고 하더라도 이곳은 마을 안이었다. 이카로스가 로번에게 끼칠 수 있는 해는 거의 없었다.
그 사실을 뻔히 알면서도 마치 천적을 본 것 같은 순수한 두려움이 심장을 갉아먹었다.
죽음이 이뤄지는 이 세계에서 악명 높은 집단의 우두머리가 아무나 될 수 없다는 건 알았지만, 이 정도로 압도적인 인물인지는 미처 몰랐다.
그런 이카로스가 자신들에게 볼일이 있는지 그들의 앞으로 걸어오고 있었다. 서호의 앞에 선 그가 천천히 입술을 떼었다.
“여기서 다시 만났군. 발악할 준비는 됐나?”
중압감이 넘치는 목소리였다. 만약 로번의 앞에서 방금과 같은 말을 했다면 그 기세에 짓눌려 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰을지도 몰랐다.
걸어올 때와는 달리 입술을 떼는 그 순간부터 이카로스의 전신에서 살기가 폭발하는 탓에 민감한 나프카의 경우엔 어깨와 팔에 닭살까지 돋아났다. 마을 밖이었다면 이 살기만으로도 필시 찌릿찌릿한 전기 충격이 가해졌을 것이다.
‘그런 이카로스 앞에서…….’
한 가지 흥미로운 건 이카로스의 그 살기를 정면에서 받는데도 한 걸음도 물러서지 않는 서호였다.
나프카와 로번이 느끼기에는 꼭 거대한 맹수가 바로 앞에서 으르렁거리는 것 같은 착각이 들었는데, 서호는 아랑곳하지 않고 한쪽 입꼬리를 비틀어서 올릴 뿐이었다.
“발악? 이번엔 네 차례일걸?”
건방진 말과 함께 비웃음을 지은 서호, 일행의 걱정스런 얼굴은 보이지도 않는지 그는 으스대며 금방이라도 주먹을 날릴 기세를 보였다.
“뭐라고? 이게 어디서! 이카로스 님에게!”
이카로스보다 그를 뒤따라오던 한 남자가 서호의 말에 발끈했다. 단장에게 거만한 태도를 보이는 겁 없는 자는 즉결심판을 받아야 했다. 혼쭐을 내주기 위해서 앞으로 나서며 주먹을 휘둘렀다.
그러나 애당초 남자는 서호의 상대가 아니었다.
오른손잡이가 일반적인 만큼 방어를 하는 자의 입장에선 왼쪽을 방어하면 성공할 확률이 높다. 서호가 왼팔에 찬 방패로 남자의 주먹을 막아버렸다. 동시에 남자의 턱에 서호의 주먹이 박혔다.
파악―!
강렬한 카운터였다. 시원한 타격음과 함께 남자가 거칠게 나가떨어졌다. 마을 안은 누구나 알고 있듯 안전지역이다. 아무리 강한 공격을 하더라도 극소의 충격만을 줄 뿐이었다.
대미지가 거의 가산되지 않았으니 어찌 보면 쓸데없는 주먹질이라고 할 수 있었지만, 방금 나가떨어진 남자는 대미지보다 더 큰 굴욕감을 맛보고 있었다.
그가 부들부들 떨면서 일어나 당장이라도 찢어 죽일 것 같은 얼굴로 서호를 향해 달려들었다. 그때 이카로스가 손을 들어서 남자의 가슴을 가볍게 짚었다.
“자중해라.”
그 말만 할 뿐 다른 말은 더 하지 않았다. 강압적으로 막아선 것도 아니었다. 하지만 그것만으로 충분했다. 남자는 자신의 행동이 경솔했다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 얼른 고개를 숙였다.
“죄, 죄송합니다.”
“나한테 맡겨라.”
“네.”
군말 없이 남자가 뒤쪽으로 물러나자, 이카로스는 서호와 비슷한 분위기의 미소를 지어 보였다.
“경고하지. 살고 싶으면 마을 밖으로는 나오지 않는 게 좋을 거다. 좀 더 강해진 뒤에 상대해 줄 테니까.”
“경고? 이봐, 수염 아저씨, 웃기지 좀 마.”
서호의 입꼬리가 더욱 올라갔다.
“내 경고가 우스웠나?”
“아니, 경고라는 건 말이야, 압도적으로 강한 자가 약자에게 하는 거 아냐?”
“그 말뜻은?”
“이젠 대등하지 않을까?”
“대등?”
“못 믿겠어? 그럼 지금 당장 마을 밖으로 나가지. 확인시켜 줄 테니까.”
서호의 태도는 교오하고 거만했다. 이카로스의 옆에서 그들의 대화를 하나도 빠짐없이 듣고 있던 단발머리의 여성, 잔도 이해되지 않는 표정을 지었다.
지금껏 이카로스에게 이렇게 건방진 언행을 구사한 사람은 본 적이 없었다. 가을의 마녀조차도 이카로스에게 함부로 대하지 못했다. 동맹을 맺은 우두머리 이상으로 대우를 해줬다. 생명이 하나밖에 없는 세상이었기에 그 어떤 적들도 이카로스를 보면 꼬리를 말고 도망부터 쳤다.
‘이자는 뭘 믿고?’
잔이 진리의 눈으로 서호를 훑어보았다. 무기와 갑옷, 그리고 팔꿈치에 있는 ‘Three’의 낙인이 눈에 들어왔다.
너바나에 들어와서 지금까지 세 사람을 죽였다. 결코 적은 수라고는 할 수 없지만 이카로스는 당연하고, 기사단원들에 비해서도 턱없이 적은 수였다. 경험이 그만큼 부족하다는 것은 약하다는 뜻이었다.
‘아니, 그것보다…….’
무엇보다 잔의 의문점이 가장 깊은 부분은 바로 이카로스의 태도였다. 그의 태도가 평소와는 조금 달랐다. 너그럽다는 생각까지 들었다.
‘지금까지 이카로스에게 이렇게 좋은 대접을 받은 사람이 있었나?’
아무리 머리를 굴려보았지만 떠오르질 않았다. 그러는 사이에 이카로스를 도발했던 그가 마을 밖을 향해서 걸어가고 있었다. 그와 일행으로 보이는 셋도 마을 밖으로 나가는 것으로 보아 정말로 싸울 모양이었다.
‘진짜로 붙는다고?’
이카로스도 당연하다는 듯이 마을 밖으로 향했다.
‘이게 갑자기 무슨 일이야?’
혼란스러웠지만 잔은 일단 지켜보기로 마음을 먹고 기사단원들과 함께 그들을 따랐다.
한편 서호의 뒤를 바짝 쫓고 있던 아카도 걱정으로 가득 찬 눈빛을 했다. 경험이나 장비 모든 점이 이카로스에 비해 열세였다. 게다가 그때와는 달랐다. 이대로 일대일로 싸운다면 그들은 개입도 할 수 없었다.
만약 그녀나 나프카, 혹은 로번이 싸움 중에 개입을 한다면, 도적단이라는 악명을 떨치고 있는 이 무리가 가만히 있을 리 없었다. 사실 이긴다고 하더라도 그들이 가만히 있을 거라는 장담은 할 수 없었다.
오히려 저번보다 더 불리한 상황. 아카가 조심스럽게 서호의 표정을 살펴보았다. 그는 어디에서 용기를 얻었는지 자신만만한 표정을 짓고 있었다.
‘크로 님…….’
이상했다. 평소의 냉정했던 모습은 온데간데없이 사라져 있었다. 그때 아카의 시선을 느낀 서호가 여전히 미소를 지으며 그녀의 손을 붙잡아왔다.
“아!”
갑자기 붙잡힌 손길에 아카는 하마터면 뿌리칠 뻔했다. 가상공간이라고는 하나 갑자기 남자에게 손을 잡힌 상황이 익숙하지 않았다. 하지만 생각해 보니 지금까지 위기라고 생각될 때마다 서호는 항상 그녀의 손을 붙잡아 주었다.
“현실에서 말이야, 난 지금까지 수많은 레이스를 하면서 같은 레이서에겐 두 번 진 적이 없어.”
너바나의 크로는 한낱 무명의 기사일지 모르나, 현실에서 서호는 젊은 나이에도 불구하고 드리프트 킹이라고 불릴 정도로 많은 대회를 석권한 강자 중에 강자였다.
“두 번 진 적이 없다고요?”
“응, 그러니까 그렇게 걱정하지 않아도 돼. 겨울의 왕국까지 같이 가자는 약속은 꼭 지킬 테니까.”
그 말에 아카의 얼굴이 붉어졌다. 아무래도 괜한 걱정을 하고 있는 듯했다. 그가 지금 무척이나 흥분했다고 생각을 했는데, 의외로 그녀의 속마음까지 꿰뚫어 보고 있었다.
“하지만…….”
그래도 무모하고 어려운 싸움이 될 거라는 건 불 보듯 뻔했다. 이것만큼은 부정할 수 없는 사실이었다.
“믿어봐. 내가 어떻게 같은 상대에게는 두 번 패배를 하지 않은지 알아?”
“어떻게요?”
“간단해. 한 번 싸워보면 상대의 기량을 충분히 알 수 있어. 그럼 이길 수 있다는 확신이 들 때 싸우면 되는 거야. 지금도 마찬가지야.”
서호가 조용히 아카에게 해준 말, 그 말은 이카로스를 이길 수 있는 가능성이 전혀 없는 건 아니라는 뜻이었다.
“방법이 있나요?”
“아니. 지금 당장은 없어.”
“네?”
“하지만 싸우는 도중에 생길 거야, 반드시.”
너무나도 황당한 말을 자연스럽게 내뱉는 서호였지만, 아카는 그런 그를 믿을 수밖에 없었다. 지금까지 쭉 그래 왔던 것처럼. 고개를 끄덕인 그녀가 잡고 있는 서호의 손을 더욱 꼭 붙잡아 주었다. 그러자 서호도 고개를 끄덕이며 전장이 될 곳으로 발길을 내디뎠다.
