제142화
Chapter 31 내일을 바라는 자
“무슨 개소리냐!”
오르앙이 으르렁거렸다.
싸우기 전에 적의 정보를 수집하는 건 기본이다. 이카로스의 성격은 과묵하고 결단력이 뛰어나서 상당한 카리스마를 가졌다고 알려져 있다. 강철기사단도 그런 그에게 동화가 되어서 이곳을 게임이 아니라 현실처럼 여기고 있으며, 그를 현실의 군주처럼 받든다는 이야기는 거론할 필요가 없을 정도로 유명했다.
가장 중요한 전투력과 기술에 관해서도 몇 날 밤을 지새우며 게시판과 동영상을 찾아보면서 숙지하였다.
‘이카로스는 슈바리체리터 중에서도…….’
곰곰이 되짚어 보던 오르앙의 눈빛이 흔들리기 시작한 건 그때부터였다.
분명 이카로스는 기사다. 하지만 방어가 뛰어난 기사는 아니었다. 방어력과 방패 효율로 본다면 자신은 불구하고 평범한 기사들보다 크게 나을 것은 없다고 알려져 있었다. 그가 너바나에서 열 손가락 안에 들어가는 강자에 들 수 있었던 건 기사로서는 말도 안 되는 공격력을 가지고 있어서였다.
‘이카로스가 방어력이 약하다고?’
오르앙은 자신의 모든 공격이 이카로스의 방패에 가로막힌 것을 부정할 수 없었다. 단언컨대 이카로스의 방패 기술은 철벽과도 같았다.
‘어째서 방어력이 저평가를 받은 거지?’
마주치고 난 뒤 처음으로 검을 치켜드는 이카로스의 모습이 눈에 들어왔다.
‘방어력이 약해 보일 정도로 공격력이 압도적으로 강하다는 건가?’
답은 그것밖에 없다는 생각이 들었다.
“이제 깨달았나, 내가 이카로스라는 것을?”
이카로스의 무거운 목소리가 떨어진 그 순간 오르앙은 직감했다. 그는 아직 실력을 보이지 않았다. 그 사실에 검을 쥐고 있던 손이 감출 수 없을 정도로 떨렸다.
“그, 그게 뭐 어쨌다는 거야!”
솔직히 말하면 천적을 둔 것 같은 기분이 들었다. 어떤 공격이 펼쳐질지, 그 공격을 막을 수 있을까 하는 의심이 들었다. 두려웠다. 하지만 떨어봤자 도움이 되는 게 없는 것도 사실이었다.
그의 이름은 오르앙이었다. 진홍의 기사 중에 최고라고 불리는 자다. 버럭 소리를 지른 그가 검을 힘껏 쥐었다.
치잉―!
찰나였다. 오르앙은 아무것도 보지 못했다. 눈앞에서 섬광이 번쩍이자 쓰고 있던 투구가 단번에 반쪽이 나면서 서늘한 바람이 그의 맨얼굴에 닿았다. 얼굴 한쪽이 흉터로 가득 찬 오르앙은 이카로스가 자랑하는 극쾌의 검을 본 것보다 세상에 자신의 얼굴이 드러난 것이 더욱 충격이었다.
“이, 이 자식!”
얼른 왼손을 들어서 얼굴을 가렸다.
“전장에서 한 손을 놀리다니, 죽고 싶은 거냐?”
그 말이 끝나기도 전에 또다시 섬광이 길게 그어졌다. 오르앙은 뒤늦게 물러서면서 왼팔에 힘을 줬지만 전에 없던 허전함을 느꼈다.
‘뭐야?’
그의 팔이 깨끗하게 잘려 나갔다. 뼈와 근육이 꿈틀거리더니 곧 핏물을 뿜었고, 땅바닥에 떨어진 아래팔은 신경이 살아서 손가락을 마구 움직였다.
“이 정도였냐? 극쾌라는 게?”
믿기지 않았다. 아무런 방비도 할 수가 없었다. 오한이 등 뒤를 잡아 뜯으면서 공포라는 이름으로 그를 짓눌렀다.
“아니, 넌 극쾌에 죽는 게 아니다.”
“뭐라고?”
“이 검의 이름은 극쾌를 능가하는 광아의 검이다.”
빛에 버금간다고 하여 지어진 오의, 검만 전문적으로 쓰는 글라디아토르 중에서도 상당한 수련을 거친 자만이 보여줄 수 있는 절기였다.
드레이크와 싸울 때 아리아의 버프를 통해서 자신의 한계를 뛰어넘었던 이카로스는 결국 스스로의 힘으로 완벽하게 구사하는 경지에 이른 것이다.
“어, 어디서 거짓말을!”
“…….”
언어의 답은 없었다. 다시 한번 빛이 번쩍인 순간, 오르앙은 하늘을 바라보고 있었다. 그 하늘에 이카로스가 서 있었다. 그리고 맞은편에는 자신도 서 있었다.
‘어째서……?’
의문으로 가득 찬 눈동자로 기울어지는 자신의 몸뚱이를 볼 수 있었다. 머리통을 잃은 몸뚱이가 땅바닥으로 쓰러지고 있었다.
‘아!’
한순간에 목이 잘린 것이다. 그 깨달음과 함께 통증도 밀려들었다. 너무 빨리 베어져서 전기 충격이 뒤늦게 오고 있었다.
“크아악!”
단말마의 비명이 전장을 갈랐다. 그리고 덧없이 멈추었다.
오르앙, 11월의 도시에선 이름을 날리던 자였으나 그의 비명 소리는 사람들의 욕설과 고함, 병장기 부딪치는 소리에 의해서 묻힐 수밖에 없었다.
이토록 전장은 개인의 죽음에는 무관심했다. 결국 전장은 자신의 목숨을 지키기 위해서 발악을 하는 자들을 축복하는 곳이었다. 비정한 칼날과 광기에 사로잡힌 상념만이 허락되는 장소였다.
그러했던 전장도 시간이 흐르면서 어느 정도 안정이 되어갔다. 용병 인형들의 수가 늘어나지 않았던 까닭이다. 지금 이곳에 있는 용병 인형들만 쓰러뜨린다면 승리로 끝날지도 모른다는 생각이 사람들의 심장에 불을 뿜게 만들었다. 물론 그들의 불꽃에 차가운 물을 들이붓는 자도 있었다.
“하압!”
시계동맹의 한 남자가 용병 인형들의 선두에 서 있는 여성에게 덤벼들었다.
처억―!
결과는 잔혹했다. 대기에 X자의 호가 그어지면서 덤벼들던 남자의 몸에서 핏물이 거칠게 뿜어졌다. 남자를 가볍게 쓰러뜨린 여성이 들고 있는 쌍검에는 핏물이 마를 새가 없었다.
에페, 그녀는 용병 인형들의 공급이 잠시 끊어졌지만 이것만으로 전황을 단정하기에는 이르다고 여겼다. 잠시 유베타가 자리를 비운 이때만 넘긴다면 모든 것은 계획대로였다. 또다시 덤벼오는 남자에게 이번에도 쌍검을 휘둘러 잔혹하게 뜯어내려 했다.
치잉―!
그러나 에페의 사나운 공격을 남자는 막아섰을 뿐만 아니라 비릿한 미소까지 짓고 있었다. 마치 나무젓가락처럼 호리호리한 몸매를 가진 남자가 양손에 쥔 단검으로 그녀의 공격을 막은 것이다.
단검에 맺혀 있다가 흩날리는 푸른 벼락 사이로 남자의 눈매는 날카롭게 번뜩이고 있었다. 머리카락까지 삐쭉삐쭉 서 있어서 흡사 벼락을 형상화해 놓은 것 같았다.
“제법이군요.”
그녀의 감탄에 남자의 미소가 더욱 잔악하게 일그러졌다.
“이거 생각보다 일찍 마주쳐 버렸는데?”
“날 알고 있나요?”
“알다마다. 아주 오랫동안 그리워했거든.”
그리 답한 남자의 몸에서 험상궂은 기운이 일어났다. 마치 독수리가 발톱과 부리를 세우고 가슴을 쥐어뜯는 것 같은 기운이었다. 3일 전, 절벽의 길 앞에서 느꼈던 살기와 흡사했다.
“아하, 그날 그 살기도 당신이었군요.”
“기억하고 있나?”
“당연하죠. 오랜만에 느껴보는 그리운 감각이었거든요.”
“그래, 그 감각 때문에 넌 죽게 될 거다!”
에페가 이해하기 어려운 말을 남긴 남자는 옆으로 걸으면서 땅을 거칠게 찼다. 그러자 마른땅에서 먼지가 자욱하게 일어나면서 시계를 어지럽게 만들었다. 이것이 도적의 싸움 방식이었다.
기운을 감추고 찰나간에 파고드는 공격에 에페는 왼손에 쥔 검을 휘둘러서 막으며 오른손에 쥔 검으로 찌르기를 구사했다.
휘익―!
먼지 속의 인영을 분명 꿰뚫었는데 꼭 물속에 검을 담근 것처럼 찝찝한 기분이 들었다. 그 순간 등 쪽에서 서늘한 기운이 뻗어왔다.
생각할 틈은 없었다. 본능적으로 땅바닥을 한 바퀴 구른 에페가 돌아서면서 뒤쪽에서 들어오는 공격도 막아내며 반격했다. 이번에도 인영을 꿰뚫었지만 칼날에 스며드는 감촉은 무척이나 불쾌했다. 두 번의 시행착오를 겪은 후에야 에페는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
“도플갱어!”
상대가 도플갱어를 쓸 정도의 힘을 가졌다면 그녀도 힘을 아낄 필요는 없었다. 당당하게 일어선 에페가 양손에 쥔 검을 마구 돌리기 시작했다.
휘익―! 휘익―!
칼날이 춤을 추듯이 현란하게 주변을 긁자 모래바람이 사라지고 저편에서 그녀를 노려보는 남자를 들춰주었다.
“저에게 원한 같은 게 있나 보군요.”
이미 많은 전장을 경험하였기에 에페는 알고 있었다. 도플갱어는 상당한 정신력을 요하는 고등의 기술이었다. 자신과 싸우기 위해서 정신력을 아꼈거나, 그것이 아니면 이곳에서 끝장을 보겠다는 의지가 담겨 있었다.
“말해도 기억하지 못할 거야. 하도 많은 사람을 죽였을 테니까.”
“그래요?”
“그래, 눈앞에서 네 녀석에게 아주 소중한 친구를 잃었거든.”
그 말을 듣고 난 에페가 잠시 아랫입술을 깨물며 상념에 잠기더니 곧 고개를 가로저었다.
“아뇨. 분명히 기억해요.”
“뭐라고?”
“기억한다고요. 왜냐면 죽이고자 했던 자를 죽이지 못한 건 그때 단 한 번밖에 없었거든요. 제 검을 끝까지 붙들고 있던 여자 때문에 한 남자를 놓친 적이 있죠. 얼마나 화가 나던지.”
비웃음이 섞인 그녀의 목소리를 듣고도 나프카는 아무런 말도 없이 노려볼 뿐이었다.
“그랬군요. 이렇게 다시 나타나 주니 황송하군요.”
“황송하다고?”
“찝찝했거든요. 참고로 한 가지 말해줄까요? 당신을 놓치게 만든 여자의 마무리는 확실하게 했어요. 최대한 고통스럽게 팔과 다리부터 뜯어낸 다음 천천히 죽였어요. 잘했죠?”
그의 냉정을 흔들기 위한 거짓말이었다. 소영의 시체를 직접 확인한 그였기에 알고 있었다.
“쓰레기군.”
“제 성격이요?”
“아니. 내가 들어본 유언 중에서 가장 쓰레기 같은 유언이다.”
눈에는 눈, 이에는 이다.
