제163화
Chapter 35 강철의 이카로스
지하 콜로세움에 무거운 정적이 내려앉았다.
사람들의 시선도 전장에 선 두 남자에게 멈추었다.
“조금은 놀랐다.”
이카로스의 나직한 읊조림이 바람에 일어나는 모래를 쓸었다.
“뭐가?”
“네 녀석도 같은 생각을 하고 있었나?”
“아니, 입장이 다르니까 같은 생각이라고 할 수 없겠지.”
고개를 가로저은 서호가 맞은편에 서 있는 이카로스를 직시하였다.
분명 그와 이카로스가 서로에게 이빨을 드러내고 있는 건 틀림없었다. 하나 서호에게는 이처럼 가슴 뛰는 날이 다시는 없을 가능성이 컸다. 현실로 돌아갈 확률보다 겨울의 성좌에서 마지막을 맞이할 확률이 높았기에 실은 이렇게 나아가는 것조차 확신을 가지지 못하고 있었다.
그 나아감에 있어 후회나 미련을 남기지 않기 위해서 싸운다. 이것은 이카로스가 서호와 싸우는 이유와 비슷한 것처럼 보이지만 엄연히 달랐다.
이카로스에게는 현실이 존재했기에 이 싸움에 전부를 거는 것은 불가능했다. 때문에 비록 같은 선택을 하였더라도 입장만큼은 다를 수밖에 없었으며 둘의 시각은 거기서 어긋났다.
솔직히 말하면 서호가 이카로스의 입장이었다면 싸우지 않는 건 당연하고, 지금 당장이라도 너바나를 등지고 아카와 함께 현실에 충실했을지도 몰랐다.
“입장이 다르다고?”
“그래, 아이러니하게도 그 차이로 검을 겨눌 수 있는 거지.”
서호가 말한 차이는 다른 사람들 눈에는 보이지 않았다. 그만큼 둘이 가진 분위기는 흡사했다. 슈바리체리터라는 흑기사의 틀 안에서 만들어진 이미지도 컸지만, 성격과 행동에서도 비슷한 면이 많았다.
이곳에 있는 사람들 중에서 누구보다 닮은 둘이었기에 서로가 가지고 있는 차이점 역시 확실히 알 수 있었다. 그 차이점은 지금까지 그들이 가졌던 성격과 행동의 핵심으로 서로를 인정할 수 없는 이유이기도 했다. 그렇게 서호에게는 이카로스가, 이카로스에게는 서호가 서로를 부정할 수밖에 없는 존재였다.
“차이라? 혹시 강철이 틀렸다고 말하는 거냐?”
그리 논한 이카로스가 서호에게 검극을 겨누었다. 손잡이에서부터 전해진 살벌한 기운에 검극이 파르르 떨리며 공명음을 울렸다. 서늘하고 섬뜩한 재색의 빛깔이 일고 있었다.
“아니, 네가 말하는 강철이 내가 보는 강철과 다른 거겠지.”
서호도 천천히 검을 들었다. 그의 검에서는 너무나도 뜨거워 새하얗게 타서 바래 버린 재색의 빛깔이 일었다.
둘의 검에서 나온 색채마저도 같았지만 달랐다. 콜로세움의 객석에 있던 사람들도 그 광경에 사로잡혀서 한순간도 다른 곳으로 시선을 돌리지 못했다.
갑작스럽게 만들어진 이 대결 구도가 현재 너바나에서 가장 강하다고 평가받는 강자들의 싸움이었다. 2월의 도시에 도착할 수 있느냐 없느냐 하는 중요한 갈림길에서 벌어진 것이다. 집중을 안 하려야 안 할 수가 없었다.
해적왕 록도 흥미로운 시선으로 그들을 바라보고 있었다. 그의 고개에 따라서 카메라의 앵글은 조성되었고, 넷에 실시간으로 중계가 되고 있었다. 비단 너바나를 하고 있는 사람들뿐만 아니라 너바나에 반한 사람들마저도 탄성을 참지 못했다.
“누가 이길 것 같아?”
“누가 이기건 기억될 날이겠지?”
“와! 요즘 너바나 미친 것 같다! 지켜보는 내가 더 몸이 떨린다!”
용의 지배자 크로와 강철의 군주 이카로스의 대결은 그렇게 시작되었다.
수많은 사람들의 시선이 집중된 지금 먼저 움직임을 보인 건 이카로스였다. 심연의 동굴과는 상황이 많이 달라져 있었다. 우선 무기에 있어선 그가 불리했다. 상대는 섬룡의 검을 들었기에 검과 검이 맞부딪치는 일이 잦다면 그의 검이 부서지는 건 자명했다.
그렇다고 마냥 불리한 것도 아닌 게 이카로스에게는 섬룡의 방패가 있었다. 즉, 서호의 공격을 방패로 막고 반격을 위주로 대결을 펼치는 게 옳았다.
‘하나!’
그 수는 이미 서호나 지켜보는 사람들까지도 예상하는 수였다. 그런 얕은 수로 승부를 겨루기 위해서 이곳에 선 건 아니었다.
“그렇기에!”
무리일지는 모르나 이카로스는 선공을 택했다. 무섭게 달려오는 이카로스를 노려본 서호도 방패를 들면서 예전 심연의 동굴에서 겪었던 일을 스치듯 떠올렸다.
이카로스가 투구를 쓰고 있는 이상 상처 전이나 상처 왜곡과 같은 기술은 걸기 어려웠다. 게다가 그 이후로 이카로스의 검술이 얼마나 더 늘었는지는 누구도 장담치 못했다. 단 하나 분명한 게 있다면 검술에 있어선 자신이 불리하다는 거였다.
칭―!
첫 번째 금속성이 울렸을 때, 사람들의 예상과는 달리 이카로스의 검이 서호의 방패와 충돌했다. 흡사 늑대와 호랑이가 송곳니를 드러내지 않고 발톱을 세워서 경계를 하는 것처럼 보였다.
“호오!”
바로 앞에서 서호가 방패로 막아섰다면 이카로스로서는 주춤할 필요가 없었다. 이카로스가 휘두른 검이 순식간에 수십 개로 불어났다. 미친 듯이 뻗어오는 현란한 칼날에 서호는 방패를 돌리며 충격파를 일으켰다.
콰아앙―!
격렬한 파동이 찰나간 둘 사이를 오갔다. 거칠게 일어난 모래바람 사이로 서호는 왼팔의 신경이 아스러지는 통증을 받으면서 뒤쪽으로 물러났다.
“물러선다고 수가 생기나?”
검을 세운 이카로스가 더욱 거세게 파고들어 왔다. 마치 싸움에 굶주린 짐승처럼 그의 검은 집요하고 끈질겼다. 방패로 막아서고 있던 서호의 인상도 극심하게 구겨졌다. 이대로 밀린다면 벽까지 몰리는 건 시간문제였다.
“하압!”
그때부터 방패를 살짝 빼었다가 파고드는 칼날의 타이밍에 맞춰 직접적으로 후려치기 시작했다. 패링, 이것으로 밀리지는 않는다. 하지만 그 수는 이카로스를 얕본 행동임에는 틀림없었다.
뻗어오던 칼날이 갑자기 사라지더니 그가 방패를 휘두른 뒤에야 팔뚝을 그었다. 대결이 시작되고 처음으로 핏물이 뿌려지고 모랫바닥에 내려앉았다.
“크윽!”
평범한 시간차 공격이었지만 눈으로 쫓기 힘든 공격이니만큼 그 변수만으로도 이카로스가 가진 공격의 위력은 배가 되었다.
‘역시 쉽진 않아!’
서호는 이미 답을 알고 있었다. 아무리 그가 이카로스에 비해서 검술이 부족하다고 하더라도 방패만으로 막는 건 처음부터 무리였다. 두 발로 모랫바닥을 찍으면서 버티고 선 서호가 수십 개의 칼날을 향해서 오른손에 쥔 검을 내찔렀다.
지익―!
서호의 검에서 일어난 칠흑의 돌풍과 이카로스가 펼친 수십 개의 검이 부딪치는 충격에 두 사람은 동시에 밀려나며 뒷걸음질을 쳤다. 자욱하게 일어난 모래바람이 전장을 휩쓸었다.
모래가 가라앉을 때까지 서로의 존재를 의식하면서 과묵하게 노려보는 서호와 이카로스. 긴장감은 여전히 하늘을 찌르듯이 서 있었으며, 사람들은 마른침을 삼키며 사태를 주시했다.
서호에게 승부를 양보했던 소년도 눈을 휘둥그레 뜨면서 그들의 대결에 집중했다. 지금까지 마물과 싸워왔던 이카로스를 본 적은 많았다. 경이로움에 감탄까지 했다. 하지만 그때의 모습조차 최선을 다한 게 아니라는 사실을 소년은 방금 전의 이카로스의 움직임을 보고서야 깨달았다.
지금까지와는 전혀 달랐다. 이것이 이카로스라고 불리는 자의 진정한 힘이라는 사실에 소름이 끼쳤다. 다만 신기한 것은 그런 이카로스의 힘을 끌어내고서도 대등하게 싸우고 있는 서호였다.
실력보다는 운명에 이끌려 여기까지 온 게 컸다고 믿었지만 역시나 화려한 일면에 가려졌던 것이다. 그는 진정으로 강했다. 사실 둘의 격전은 이미 소년으로는 뭐라 평할 수 있는 수준이 아니었다. 아니, 소년뿐만 아니라 대부분의 사람들도 쉽게 가늠하지 못했다. 해적왕 록이나 나프카를 포함한 강자들만이 눈빛을 흥미롭게 빛내고 있었다.
“괜찮을까요?”
객석에서 지켜보던 아카가 두 손으로 지팡이를 꽉 쥐면서 나프카에게 물었다.
“응?”
“오빠가 조금 불리한 것 같아서요.”
“걱정 마. 저 녀석, 아직 시작도 안 했어.”
답을 준 나프카는 확신을 가지고 있었다. 그의 말처럼 모래바람이 가라앉은 전장에서 서호와 이카로스는 여유로운 미소를 지으며 서로를 노려보고 있었다.
“탐색전은 그만 해도 될 것 같은데?”
“의미 없는 거겠지?”
서호의 대답에 이카로스가 신이 난 것처럼 고개를 끄덕였다. 기다리고 있었다. 역시나 이자밖에 없었다. 전력을 다해도 부서지지 않는 자는.
“그럼 시작해 볼까?”
사람들의 감탄을 자아내기에 충분했던 첫 격돌, 그조차도 전력을 다한 게 아니다. 그러고 보니 아직 섬룡의 힘은 쓰지도 않았다. 그 사실을 뒤늦게 깨달은 사람들은 두근거리는 심장을 쥘 수밖에 없었다.
‘이 녀석들, 대체 어디까지 보여줄 수 있는 걸까?’
