제102화
현실에서도 바퀴벌레는 분명 날개를 파닥이면서 날아다닌다. 하지만 덩치가 2미터가 넘게 커지다 보니 현실과 가장 명확한 차이는 날갯짓 소리만으로도 귀청이 터질 것 같았다.
어느 정도로 시끄러웠냐면, 별처럼 많은 수의 바퀴벌레들이 몰려들자 날갯짓 소리에 바로 옆에 있는 아카가 무슨 말을 해도 들리지 않았다.
불안에 떨고 있던 사람들에게 정신착란을 일으킬 만큼 지독한 소음이었다. 파티 간의 소통을 막을 뿐만 아니라 넓은 비공정의 갑판에 하나둘 내려앉으면서 사람들 간의 교류도 끊어놓았다.
“끼아악!”
여성 하나가 갑자기 공중으로 던져지는 게 서호의 시야에 들어왔다. 팔다리를 마구 휘젓던 여성은 눈 깜짝할 사이에 하늘을 까맣게 채운 바퀴벌레들 사이로 파묻혔다.
오히려 첫 번째 희생자보다 잔인하게 느껴지지는 않았다. 극소의 핏물만이 떨어졌을 뿐 뼈조차 남아 있지 않을 정도로 깨끗하게 사라져서였다.
그 뒤를 따라서 두세 명이 더 바퀴벌레의 하늘로 던져졌고, 비명조차 지르지 못한 비루한 죽음을 맞이하였다.
‘어떻게?’
서호의 머릿속은 빠르게 돌아갔지만 해답을 찾기란 어려웠다.
지금 상황을 정리해 보자. 지형적인 특성이 부른 페널티로 전투력은 상당히 감소했다. 사력을 다하여도 그로서는 바퀴벌레 한 마리를 상대하는 게 한계였다. 다른 사람들이라고 해서 크게 다르진 않았다.
즉, 그들의 수가 삼백 정도였으니 몇몇 사람들의 능력이 뛰어나서 커버를 한다고 하더라도 죽일 수 있는 바퀴벌레의 수는 많이 잡아야 사백이었다. 그런데 지금 하늘을 가득 메운 바퀴벌레의 수는 못해도 삼천은 넘어 보였다.
‘이길 수 있는 방법이 없다.’
아무리 머리를 굴려도 이 난국을 타개할 묘안은 떠오르지 않았다. 더 이상은 궁리를 하고 있을 틈조차 없었다.
휘익―!
바로 앞으로 낙하한 바퀴벌레가 휘두른 다리는 마치 단두대의 칼날처럼 날카롭고 묵직했다. 방패를 힘껏 들어 튕겨낸 서호는 재빨리 물러나서 아카의 앞에 섰다.
그녀가 가장 위험한 건 부정할 수 없는 사실이었다.
나프카는 바퀴벌레 증후군이 있어 정신적인 공황에 빠져 있었지만 사실상 걱정을 할 수준은 아니었다. 바퀴벌레가 아무리 빠르다고는 하나 그의 반응 속도가 훨씬 상회했다.
토모어도 위험해 보이긴 했지만 마물에게 쉽게 뚫릴 갑옷을 입고 있지 않았다. 방어만 하고 있더라도 당장에 위급한 상황에 처하진 않았다.
로번, 그들 중에서 가장 눈에 띄는 활약을 펼치는 자가 있다면 바로 그였다.
그의 직업은 검사였다. 기사를 슈바리체리터, 슈네바이스리터, 블루티게스리터로 각각 특성에 따라 암흑, 순백, 핏빛으로 구분하는 것처럼 검사도 검투사인 글라디아토르, 광전사인 베르세르크, 마지막으로 마검사인 에델메탈페히터로 구분이 되었다.
로번은 마검사 계열에서도 가장 공격적인 불 마법을 갈고닦았다. 방금 전 바퀴벌레가 불 속성에 쥐약이라는 사실을 안 그는 자신의 불꽃이 이곳에서만큼은 빛을 발한다는 사실을 의심하지 않았다.
그렇다고 해서 불꽃의 탄환을 쓰는 우를 범하지는 않았다. 아카의 마법을 피할 정도로 민첩한 바퀴벌레가 불꽃의 탄환에 맞을 리가 없었다.
로번은 영민하게도 토모어를 공격하는데 정신이 팔린 바퀴벌레를 타깃으로 삼았다. 소리 없이 달려간 그가 붉게 달궈진 검으로 바퀴벌레의 뒤를 찔렀다.
푸욱-!
순간 신기한 일이 벌어졌다. 많은 검사들이 뚫지 못했던 바퀴벌레의 강철 같은 피부가 로번의 검에는 두부처럼 꿰뚫려 버린 것이다.
그것으로 끝이 아니었다. 몸속에 박힌 검신에서 불길을 일으켜 내장부터 녹여버렸다.
다른 바퀴벌레가 그런 로번을 덮쳤지만, 그의 몸 주변에서 회전하던 도깨비불이 반응하면서 그 바퀴벌레마저도 화마의 먹잇감으로 삼았다.
‘불타는 검’과 ‘불꽃의 비호’의 조합으로 순식간에 두 마리를 태워 버린 로번, 바퀴벌레들에게 있어서 그는 틀림없는 천적이었다.
즉, 지금 서호에게 있어서 가장 신경이 쓰이는 사람은 방어와 회피가 다른 일행에 비해서 확연히 떨어지는 아카뿐이었다.
“하압!”
서호가 기합을 지르며 심장 속에서부터 힘을 짜내었다. 치켜든 방패에서 시작된 돌풍이 순식간에 이곳저곳을 파헤치며 바퀴벌레를 떨어뜨리기 위해 분발했다.
다른 사람도 아닌 로번이 보여주고 있었다. 페널티는 호흡이었다. 이를 뒤집어 보면 호흡을 하고 있는 이상은 그의 기술은 완벽하게 막히지 않았다는 것을 뜻했다.
“하아앗!”
심호흡을 깊이 한 그는 목에 진한 핏줄이 맺힐 정도로, 얼굴이 새빨개질 정도로 길고 우렁차게 기합을 지르며 방패를 힘껏 치켜들었다.
마치 온몸을 꽁꽁 묶고 있는 쇠사슬을 끓으면서 지르는 포효 같았다. 확실히 조금 전보다 강렬한 충격파가 일어났다.
아카를 후방에 둔 채로 전방에서 달려들던 바퀴벌레들을 순식간에 날려 버리는 충격파가 폭발했다.
“아카, 부탁해!”
충격파를 쓰고 나서 그가 그녀를 힘껏 불렀지만 사실 바퀴벌레의 날갯짓 소리에 묻혀서 아카의 귓가엔 닿지 못했다. 그래도 바퀴벌레들이 다시 그들을 향해서 날아오는 와중에, 유난히 앞으로 튀어나온 바퀴벌레 하나는 그녀의 시야에도 포착됐다.
앞에서 방패로 막고 있는 서호의 어깨에 가려져 바퀴벌레의 전신이 보이진 않은 상황에서 갑작스럽게 그가 상체를 숙였다. 그녀를 믿고 공격을 맡긴 것이었다. 말소리는 들려오지 않더라도 뜻을 읽는 건 어렵지 않았다.
“크로 님, 실례할게요!”
숙인 그의 등 위에 지팡이를 얹고는 주문을 노래했다.
“밧줄에 묶인 잿빛 구름아! 살육에 눈먼 흉측한 벌레들아! 아이들의 숨결 앞에 그대들은 예외 없이 찢기어 나갈지어다!”
지팡이 머리에 있는 수정에서 푸른 빛줄기가 거친 소용돌이를 일으키며 뻗어나갔다. 바람의 칼날이었다. 그 마법을 보고 서호는 의문을 가질 수밖에 없었다.
바퀴벌레의 속성은 불에 상극이었다. 너바나의 마법 공식인 천지수화풍광암에서 바로 맞닿는 원소가 상극이라는 사실을 볼 때, 불에 상극인 바퀴벌레는 물이나 바람 속성의 마물이라고 볼 수 있었다. 화산 근처에 살면서, 날개를 가지고 하늘을 나는 것을 보아 물보다는 바람일 것이다.
사실 물이든 바람이든 시간에 묶여 있는 친화 마법이기에 아카는 자신의 장기지만 여기선 물과 바람의 마법을 써서는 안 되었다.
이 점이 마법사들의 약점이었다. 그래서 아카도 아직은 미숙하지만 빛 계열의 기본적인 마법을 배웠다고 했는데, 지금 여기서 바람의 칼날을 고집한 것이다.
바람 속성의 바퀴벌레에게 바람의 마법, 같은 속성이라면 일반적인 경우엔 무효화가 되었으니 친화력을 따질 필요가 없었다.
‘뭐 때문에?’
깊은 의문을 가진 서호는 바로 다음 순간 펼쳐진 광경을 보고 깨어나게 되었다. 바람의 칼날이라고 생각했는데 푸른빛의 칼날이 바퀴벌레의 바로 앞에서 회전하더니 소용돌이를 일으키면서 날아오는 바퀴벌레를 스쳐 갔던 것이다.
그러자 바퀴벌레는 갑자기 중심을 잃고 비공정의 단단한 갑판 위에 머리를 처박으면서 쭉 미끄러졌다. 머리통이 무거운 몸의 무게를 이기지 못하고 인정사정없이 바닥에 쓸린 나머지 떨어져 나갔다.
‘아!’
저 마물이 현실의 바퀴벌레를 포함한 곤충을 모티브로 두었다면 원자단위의 진동까지 감지하는 감각을 가지고 있을 가능성이 있었다.
‘초감각!’
바람의 칼날이 일으킨 진동 정보를 받아서 그 영향에 맞게 날갯짓을 했을 것이다. 하지만 스쳐 가는 순간 그 칼날은 순식간에 돌풍이 되어버렸다.
너무나도 예민한 생명체. 아카는 그 예민함을 역이용해서 바퀴벌레를 떨어뜨려 비공정의 갑판에 머리를 처박게 만든 것이다.
머리를 잃은 바퀴벌레가 부들부들 떨면서도 다시 일어나서 마구잡이로 덤벼들기 시작했다. 흔히 곤충은 몸의 일부를 잃어버려도 얼마간은 살아 있는 것으로 알려져 있다. 이는 다른 동물들처럼 머리에 뇌가 있지 않고 온몸에 신경절이 존재하여 머리가 떨어지더라도 한동안 움직이는 광경을 관찰할 수 있기 때문에 나오는 얘기였다.
거기다가 어느 TV프로에서 진공 상태에서도 바퀴벌레는 곧바로 죽지 않는다는 실험 결과를 발표하면서, 당연히 호흡만을 하는 머리 정도는 잘려도 살아 있을 것으로 생각되었다. 하지만 자연이 어떤 생명체를 만들 때 살아가는 데 필요하지 않은 부위를 만들 리는 없었다.
아카가 일으킨 돌풍에 머리가 떨어져 나간 바퀴벌레는 경련을 하면서 이곳저곳을 미친 듯이 누비며 다녔지만 살아 있다고 말하기는 힘들었다.
갑판 위에 있는 사람들을 제대로 공격하지 못하고, 난간에 부딪치며 방향을 전환하더니 결국에는 비공정에서 떨어지는 결말을 보여주었다. 그 광경을 보고 나서야 기발한 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
‘한쪽 더듬이를 잃은 곤충은 어떻게 하지?’
방향 감각을 상실하고 같은 자리를 뱅글뱅글 돌게 된다. 굳이 머리를 베어낼 필요도 없이 더듬이를 끊는 것만으로도 바퀴벌레 한 마리를 작살낼 수 있었다.
‘약점이 있었군!’
아카의 마법이 날아다니는 바퀴벌레들에게는 통용이 될 뿐만 아니라 더듬이가 약점이라는 사실을 깨닫게 된 서호는 기회를 노렸다. 물론 생각처럼 쉽지는 않았다.
왜냐면 다른 바퀴벌레들이 본능에 따라서 그들이 위험한 존재라고 여겼는지, 일순 그와 그녀를 향해서 덮쳐들었던 것이다. 전방뿐만 아니라 후방에서도, 측면에서도, 그리고 하늘에서도, 말 그대로 사방에서 바퀴벌레들이 날아들었다.
“빌어먹을!”
징그러운 복부를 들이밀면서 좁혀오는 죽음의 공간에 서호의 얼굴이 일그러졌다. 전부 막아내는 건 불가능했다. 그렇다고 빠져나갈 틈이 있는 것도 아니었다.
“아카, 미안!”
서호는 갑자기 뒤에 있는 아카의 몸을 꼭 끌어안으면서 그래도 그나마 가장 틈이 있는 부분을 향해 검을 던졌다.
휘익―!
무섭게 회전하면서 날아가는 검을 바퀴벌레들이 피하면서 유일한 탈출로가 열렸다. 그곳을 향해서 아카를 안은 채 뛰어들었다.
쾅―!
방금 전까지 그들이 있던 자리에 바퀴벌레들이 수도 없이 모여들면서 부딪쳤고, 서호와 아카는 서로 껴안은 채로 바로 옆으로 떨어졌다.
아카가 아무런 갑옷도 입고 있지 않았기에 그의 몸에 짓눌린 채 땅바닥에 떨어진다면 오히려 웬만한 공격을 받은 것보다 더 큰 충격을 받았을 것이다. 때문에 그의 등이 갑판을 찧게 되었으며 순간적으로 마비가 된 것처럼 몸이 말을 듣지 않았다.
당연히 그녀를 안은 채로 팔도 굳어져서 지금 아카의 얼굴은 화톳불처럼 뜨겁고 새빨개졌다.
“크로 님!”
“으윽!”
바퀴벌레들이 덮쳐오고 있는 이상 언제까지 이렇게 안고 있을 수는 없었다. 쥐가 내린 것 같은 두 팔에 억지로 힘을 줘서 풀자 서호의 몸 위에서 상체만을 일으킨 아카가 지팡이를 치켜들었다.
사나운 돌풍이 바로 앞까지 날아온 바퀴벌레들을 날려 버렸다. 반면 바퀴벌레들 사이를 미친 듯이 달리면서도 그 광경을 보게 된 나프카가 인상을 험하게 찌푸렸다.
“저것들, 독종이네! 이 상황에서도 연애질이냐?”
확실히 오해를 사고도 남았다. 지금 상황만 보자면 서호가 갑판 위에 누워 있었고, 아카는 그의 몸 위에 상당히 민망한 자세로 앉은 채 지팡이를 휘둘러 날아오는 바퀴벌레들에게 돌풍을 날리고 있었던 것이다.
