제126화
순식간에 비공정의 상공 저편으로 날아가 버린 서호, 그 광경을 본 아리아와 이카로스는 허탈한 표정이 될 수밖에 없었다. 방금까지 바로 옆에 있었는데, 이렇게 쉽게 죽는다고? 마치 꿈을 꾸는 기분이었다.
“어어? 어!”
생각지도 못한 사태에 로번도 두 눈을 휘둥그레 뜨며 말도 제대로 못 했다. 나프카는 고통스럽게 일그러진 얼굴을 하고서 그저 한숨을 내쉬었다.
아카만이 정신을 차려서 하늘을 향해 지팡이를 휘저었다. 서호가 날아간 곳의 창공을 가득 채울 만큼의 어마어마한 얼음꽃을 피워내었다.
누구보다 전투 센스가 뛰어난 그녀다. 무모하고 의미 없는 행동인 걸 알면서도 그녀는 멈추지 않았다. 급작스럽게 빠져나간 마력으로 오한까지 일어나 온몸을 떨면서도 그녀는 이를 악물고 지팡이를 휘저었다.
나프카도, 로번도 그녀에게 있어 서호가 어떤 존재였는지 알기에 차마 말리지 못했다.
만약 지금 날아간 게 서호가 아니라 나프카였다면 그녀의 행동에 일말의 가능성이 있었다. 하지만 서호는 민첩함이 떨어지는 것을 떠나 중갑까지 입고 있었다. 한 마디로 그녀의 행동은 헛된 희망에 지나지 않았다.
그 시각 서호는 이미 순식간에 멀어진 비공정으로부터 시선을 돌리고 있었다. 분명 비공정은 그가 가야 할 곳이었지만 지금 당장 그가 가야 할 길은 아니었다. 미련을 가질 필요가 없는 과거였다.
추락하고 있는 그는 세차게 맞부딪치는 바람 속에서도 이곳저곳을 살펴보았다. 푸르게 펼쳐진 하늘과 드넓은 바다밖에 없었다.
바다.
아마도 수면에 부딪치는 순간 충격에 정신을 잃을 것이다. 정신을 잃지 않더라도 그는 수영을 할 줄 몰랐다. 갑옷의 무게를 고려한다면 보통 수영 실력으로는 어림도 없었다.
설사 정신을 잃지 않고 수영도 할 수 있다고 해도 저 바닷속에는 어떤 마물이 도사리고 있을지 장담할 수 없었다.
꼼짝없이 죽는 건가 하는 생각이 들 때쯤, 원래라면 존재하지 않는 것들이 눈에 들어왔다.
하늘에 있어야 할 별들이 추락하는 바다에도 있었다. 윤슬과는 다르게 번쩍이는 커다란 암석들이 둥둥 떠 있는 게 보였다.
아, 부유석!
하늘의 골짜기를 이루는 부유석, 그것들은 비단 비공정의 측면에서 항로를 조절할 뿐만 아니라 위아래에도 있어서 드레이크와 조우하도록 유도하고 있었다.
서호는 부유석 중에 한 곳을 노려보았다. 저곳에만 떨어진다면 바다에 떨어지는 것보단 살 확률이 높았다. 불행 중 다행이라면 그에게는 추락지점을 수정할 수 있는 충격파가 있었다.
“하압!”
힘을 아낄 필요는 없었다. 연달아서 충격파를 일으키면서 점점 가까워지자 부유석은 생각보다 훨씬 커서 시야를 가득 채웠다.
몸에 붙은 가속도를 죽일 생각으로 방패를 아래로 향한 채 충격파를 일으켰지만 이대로는 살아남을 수 없었다. 고민하고 자시고 할 틈은 없었다.
최후의 방패!
부유석과 결돌하기 직전에 기사의 오의를 펼쳤다.
콰앙―! 후우우―!
그와 부딪친 부유석이 부서지고 출렁거리면서 내려앉을 정도로 충돌의 여파는 컸다.
“으으, 크으윽!”
너무 큰 충격에 비명조차 나오지 않았다. 온몸이 부서진 것처럼 아무것도 할 수가 없었지만 용케도 의식은 잃지 않았다.
최후의 방패가 끝이 나자 뒤늦게 거대한 통증이 몰아쳤다. 태어나서 지금까지 이보다 고통스러웠던 적은 없었던 것 같았다.
잠시 참고 있자 감전이 된 것처럼 저릿저릿한 몸에 미세한 힘이 돌기 시작했다. 일어나 보자. 이렇게 누워서 쉬고 있을 여유도 없었다. 부들부들 떨면서 검을 지팡이처럼 받치고서 천천히 일어선 서호는 한 차례 피를 토해냈다. 속도 엉망진창이 된 것 같았다.
‘이제 어떻게 해야 하나…….’
부상이 심각해서 로그아웃을 할 수도 없다. 이대로라면 아무것도 없는 이곳에서 쓸쓸하게 죽음을 맞이할 것이다.
‘뭐라도 없을까?’
그가 떨어진 부유석은 제법 넓었다. 비공정의 절반 정도 크기였기에 절뚝이면서도 주변을 샅샅이 뒤져보았다. 당연한 얘기지만 아무것도 없었다.
‘바다로 뛰어내려야 하나?’
이곳에 무구를 전부 버리고 헤엄을 친다면 11월의 도시로 향할 수 있을까? 그래도 어려울 것 같았다. 익사하거나 기적적으로 수영을 익힌다고 해도 저체온증으로 죽을 가능성이 높았다.
‘그래도 다른 방법이 없잖아?’
어쩔 수 없이 서호는 검과 방패를 내려놨다. 갑옷을 벗기 위해서 튼튼한 매듭을 풀려고 했다. 그때였다. 그의 머리카락을 헝클어트리는 돌풍이 갑자기 어디선가 불어왔다. 단지 돌풍만 불어온 것도 아니었다. 등 뒤에 어떤 존재가 나타난 게 느껴졌다. 돌아서면 안 될 것 같은 기분이 들었다.
“침입자인가?”
침입자? 뒤에서 들려온 울림에 서호는 지금 이곳이 어디쯤인지를 돌이켜 봤다.
10월의 도시에서 출발해 11월의 도시로 가는 하늘길, 만약 이 길이 도시 사이를 직선으로 가로지른다면 아슬아슬하게 중앙대륙의 끄트머리에 걸릴 수도 있었다.
중앙대륙, 죽음의 땅이라고 불리는 용들이 지배하는 장소, 그렇다면 등 뒤에 있는 존재의 정체를 어느 정도는 유추할 수 있었다. 비단 용이 아니더라도 지성을 가진 상위의 생명체이며 날개까지 가지고 있다는 건 확실했다.
천천히 돌아서 보았다. 돌아선 그의 눈동자에 탄성이 나올 정도로 놀라운 생명체가 새겨졌다. 서호는 단숨에 깨달을 수 있었다. 이 생명체의 정체를.
용이다. 용이 아니고서는 지금 가슴에 깃든 신비스러운 경외감을 설명할 수 없었다.
거대한 용은 여러 짐승들이 어우러진 모습이었다. 늑대의 얼굴과 뱀의 몸을 지녔는데, 뱀처럼 다리가 없는 게 아니라 사자처럼 강인한 다리를 가지고 있었다.
온몸에는 뱀의 비늘 대신 새하얀 깃털을 두르고 있었고, 커다란 날개는 총 네 쌍이었다. 마치 나비처럼 미려한 문양이 새겨진 날개가 장엄하게 그어지자 조금 전의 돌풍이 일어나 서호의 머리카락을 헝클어트렸다.
서호는 지금 자신이 처한 상황을 잠시 잊고 용의 모습에 빠져들었다.
눈은 두 쌍이었지만 각각의 눈동자는 호랑이처럼 무시무시한 기운을 흘리며 붉게 번들거렸다. 뿜어지는 콧김에선 뜨거운 증기가 일었고, 벌린 아가리에선 서슬 퍼런 이빨이 날카롭게 번쩍였다.
흔히 너바나에선 드래곤이라고 알려져 있었는데 실제로 보니 동양화에 나오는 용과 더 가깝게 느껴졌다.
공격하려는 의도는 보이지 않았다. 굳이 표현하자면 호기심이 깃든 눈빛이었다. 그 시선은 그보다는 그의 검에 얽매여 있었다.
“계약자였군.”
“계약자?”
“네가 들고 있는 건 계약의 검이다. 마에스트로가 생명을 걸고 우리와 계약을 이룬 증표다.”
지금 용이 말하는 마에스트로는 아마도 토모어일 것이다. 그가 생명을 걸었다는 말에 서호의 미간이 찌푸려졌다.
“그 말은 이 검을 완성하기 위해서 영감님이 죽었다고?”
“적어도 이 세계에선 죽었다. 도시 안에서 우리와 계약을 했으니까 바로 죽지는 않았지만, 다시 이 세계에 오더라도 죽음에 해당하는 불멸의 통증을 받으니까 그 고통을 견디고 이겨낼 수 없다면 죽은 것이나 마찬가지다.”
“그런가…….”
로그인을 다시 못할 뿐 현실에서 죽은 건 아니라는 뜻에 일단 서호는 안도했다. 그런 그를 향해 다시 용이 물었다.
“넌 내가 무섭지 않나?”
“혹시 무서워해야 되고 그런 거냐?”
“아니, 그럴 필요는 없다. 다만 화산 근처까지 온 침입자들은 우릴 보자마자 하나 같이 비명을 지르면서 도망쳤거든.”
“뭐, 그들이야 도망칠 수 있었으니까. 난 보다시피 이곳에 낙오되어 버렸거든. 잃을 것이 없으니까 더 이상 두려운 것도 없다고 해야 할까? 오히려 네가 지금의 나에겐 유일한 희망 같은데?”
“그런가? 인간은 정말 이해하기 어려운 존재로군.”
용의 말에 서호가 고개를 갸웃거렸다. 어차피 용도 너바나의 개발자가 인간적인 관점에서 창조한 존재였다. 어째서 인간을 이해하기 어렵다고 하는지 궁금했다.
“혹시 인간과 대화를 나눈 적이 없나?”
“그래, 우린 인간에 의해 창조되었지만 정작 이렇게 대화를 나눠본 적은 없다.”
거대한 용의 위엄 서린 자태와는 달리 방금 대답에선 마치 어린아이 같은 느낌을 주었다. 하긴 기껏해야 태어난 지 2년밖에 되지 않은 AI, 그것이 용의 정체이긴 했다.
“그런가?”
“그래서 언제나 궁금하기도 했었다.”
“뭐가?”
“도대체 인간은 어떤 존재일까 하고.”
그건 마치 인간이 신을 궁금해야 하듯 그 역시 자신을 만들어낸 인간에 대한 호기심을 본능적으로 가진 것 같았다. 근원에 대한 탐구, 지성을 가진 존재의 필연이긴 했다.
“인간이라, 인간은 불완전한 약자다.”
“불완전한 약자?”
“내가 볼 땐 넌 뛰어난 지성을 가진 걸로 보이는데…….”
아마도 그럴 것이다. 너바나에 존재하는 모든 AI에게 격이 있다면 적어도 용은 가장 뛰어난 AI일 것이다.
“내가 뛰어난 지성을 가졌다?”
“만약 여기에 책이 한 권 있다고 쳐보자. 넌 그 책을 읽으면 전부 다 외울 수 있겠지?”
“외운다는 개념보다는 우리에겐 저장한다는 개념을 쓰는 게 옳겠지.”
“그래, 저장을 하는 거지. 천 권을 읽더라도, 만 권을 읽더라도, 메모리에서 꺼내서 언제 어디서든지 책 내용을 말해줄 수 있잖아.”
“그렇긴 하다.”
“하지만 인간은 고작 한 권의 책도 외우지 못하거든. 아마 백 권만 읽어도 내용이 뒤죽박죽이 되어서 처음 읽었던 책의 제목조차 기억하지 못할걸.”
“그게 인간인가?”
“그래, 불완전하고 비효율적인 약자, 그게 인간이다.”
그 말에 용은 실망하는 기색을 감추지 못했다. 자신을 창조한 인간은 훨씬 더 위대한 존재라고 여긴 것 같았다.
“그럼에도 나는 본능적으로 인간을 동경하는 것 같다. 이건 왜 그럴까?”
“그건 나도 마찬가지다. 나도 인간이 되었으면 하거든.”
서호의 자조적인 말을 들은 용의 눈이 크게 떠졌다. 용의 입장에서도 의외의 말이긴 했다.
“넌 인간이 아닌가?”
“글쎄, 반쪽짜리 인간이라고 해야 할까? 나에겐 현실의 육체가 없거든.”
“나 역시 현실의 육체가 없다. 그뿐만 아니라 중앙대륙에 묶여 있기도 하지.”
용의 입장에서 억울하겠지만 그럴 수밖에 없었다. 지고의 존재라 알려진 용이 시계대륙을 마음껏 돌아다닌다면 너바나의 밸런스가 엉망이 되어버릴 테니까.
“그나저나 조금 전 날 보고 계약자라고 했는데, 계약의 내용은 뭐지?”
“그건…….”
“그건?”
“말해줄 수 없다.”
“말해줄 수 없다고?”
어째서 말해줄 수 없다는 걸까? 아마도 자신이 원하지 않는 바를 행해야 한다거나 불리한 입장에 놓일 가능성이 있기에 말해주지 못한다는 것일 테다.
그렇다면 용의 말을 전부 진실로 받아들일 게 아니라 드레이크처럼 거짓된 말이나 행동을 할 수 있다고 의심해 봐야 했다.
만약 용이 이곳을 우연히 찾아낸 게 아니라는 건 어떨까? 이를테면 처음부터 그와 함께 있었다고 가정해 보면 어떨까?
분명 용이 나타나기 전 그는 검과 방패, 갑옷을 버리고 수영을 해서라도 11월의 도시에 가려고 했었다.
계약의 증표를 이곳에 버리려고 했었다. 검과 용을 번갈아 가며 본 서호는 자신의 추측이 맞을 것 같은 예감을 받았다.
“연기는 그만하지.”
“연기?”
“지금 생각해 보니까 드레이크가 유난히도 이 검을 신경 쓴 건, 아마도 네가 이 검에 깃들어 있었기 때문이 아니었을까?”
“…….”
“너의 눈에 적의는 없다. 오히려 호의가 보인다. 그런 걸로 봐서 계약 내용은 아마도 검에 깃들어 나의 힘이 되어주면서 중앙대륙을 여행하는 것 정도인가? 인간을 탐구하고 싶은 바람을 채우는 거지.”
“그럴듯한 추론이다.”
“그럴듯하다고? 아니라는 건가? 그럼 만약 내가 실수로 이 검을 바다에 떨어뜨리면 어떻게 되지? 심해에 빠져서 영원히 버려진다면 어떻게 될까?”
그렇게 말하면서 섬룡의 검을 들어 손잡이를 잡고 손목을 돌렸다. 원심력이 발생해서 손가락만 뗀다면 언제든지 날아가선 심해로 묻힐 것 같았다. 그 장면을 보는 용의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“알았다. 솔직히 말하마. 너는 우리에게 있어서 최초의 계약자다. 그만큼 소중한 자다.”
“그런데 왜 나한테 거짓으로 다가온 거지?”
“진실로 다가가면 너는 너의 소망을 이루려고 할 거다. 그렇게 되면 드레이크에게 죽을 거다.”
“내가 드레이크에게 죽는다고? 너의 힘은 드레이크를 능가할 텐데?”
“확실히, 드레이크는 나보단 하위 개체이긴 하다. 다만 우리가 중앙대륙이 아닌 곳에서 힘을 발하기 위해선 밸런스를 무너뜨리지 않기 위해 하나의 제약이 있다.”
“어떤 제약인데?”
“쉽게 말해 내가 공격을 할 땐 너의 기력이 소모된다. 반대로 공격을 받으면 그 대미지는 너에게 축적된다.”
“그 말은 내 체력과 기력을 공유한다는 건가?”
“그렇다. 보통 인간은 감당하지도 못할 거다. 지금 네 몸 상태라면 더욱 그렇겠지. 지금 상태로 드레이크와 싸운다면 넌 죽는다.”
“아, 그래서 이곳에서 우연히 만난 척을 하며 이야기를 나눈 뒤 11월의 도시로 바로 갈 생각이었다?”
“솔직히 말해서 그게 널 위한 길이라고 생각했다. 나는 너의 검이다. 너의 검이 되어서 세상을 조금 더 살펴보고 싶은 마음도 있지만 그보다 네가 사는 것도 내겐 중요한 문제다.”
“나를 걱정해서 거짓말을 한 거라면 적의가 없었던 게 납득은 가는군. 뭐, 그러면 됐다. 지금 당장 날 이곳에서 벗어나게 도와줄 수는 있지?”
서호의 말에 용이 커다란 고개를 끄덕이며 되물었다.
“11월의 도시를 찾을 생각인가?”
“아니, 비공정을 따라가서 드레이크를 죽여야지.”
“왜 굳이 죽으러 가는 거지?”
“그게 인간이랄까?”
“쉽게 이해가 되지 않는군.”
“그렇다면 직접 봐라. 인간이 어떤 존재인지 지금보단 더 잘 알게 될 거다.”
“으음…….”
“뭘 고민해? 비공정에 가면 내가 죽더라도 넌 다른 사람과 계약을 할 수 있는 기회가 생기는 거 아냐?”
용은 잠시 말이 없었다. 그윽한 시선으로 그를 내려다볼 뿐이었다.
“알겠다. 너의 죽음까지도 인간의 정체성이라면 지켜보겠다. 다만 한 가지 문제가 있다.”
“무슨 문제?”
“비공정을 추적하는 거다. 나 역시 검에 깃들어 있었기에 비공정의 위치를 추적하기 위해선 사방을 다 뒤져야 한다.”
그 말을 들은 서호가 고개를 갸웃거렸다.
“부유석이 있잖아?”
“부유석의 존재 이유는 비공정과 드레이크가 조우하는 것에 있을 거다. 이미 조우를 하고도 남았을 시간, 사실상 이곳이 골짜기의 끝이다.”
“그런가? 하긴 쓸데없는 오브젝트로 용량을 낭비하는 게임은 없으니까.”
아마도 이곳에 넓게 분포된 부유석의 위치를 전부 다 파악해 본다면 비공정이 지나는 부유석이 없는 공간 정도는 파악할 수 있을 것이다. 하지만 그것을 파악하는 데 걸리는 시간이 얼마나 될지 장담할 수 없었다.
그가 이곳에 추락을 하고 용과 대화를 나누면서 보낸 시간도 제법 되었다. 지금 이 순간에도 비공정에선 잔혹한 죽음이 이뤄지고 있을 것이다.
‘어떻게 해야 하지?’
고민에 빠져 하늘을 둘러본 서호, 어느 한곳에 멈춰진 그의 눈동자가 선명하게 반짝였다. 여기보다 더 위쪽에 있는 부유석의 그늘에 무지개 빛깔이 살짝 맺혔다가 사라진 것이다. 그곳을 유심히 바라본 서호가 희미한 미소를 지으며 용에게 말했다.
“인간에 대해 하나 더 가르쳐 줄까?”
“무엇인가?”
“인간은 확실히 불완전한 약자다. 그래서 때때로 무모하고 의미 없어 보이는 행동을 할 때가 있거든. 그런데 그런 행동이 때론 기적을 만들어내기도 한다.”
“기적?”
서호가 손을 들어 가리켰다. 하늘에서 떨어지고 있는 얼음꽃을, 태양빛을 받은 얼음결정체가 부유석의 그늘을 비추면서 무지개길을 만들어내고 있었다.
“저것은?”
“그래, 비공정의 위치는 모르겠지만 적어도 그녀가 어디에 있는지는 알 것 같다.”
언제나 그랬다. 기적이란 건 불완전성 속에서 깨어났다.
