제62화
이카로스는 조바심에 시달릴 수밖에 없었다.
단검을 든 심연이 두려운 이유는 비단 귀신처럼 어둠 속으로 숨어들어서 자취를 쫓기 힘들어서가 아니었다. 진정 무서운 이유는 각성 이후에 있었다.
“스물도 안 되는 인간들이 날 죽이겠다고?”
심연이 지껄인다. 동굴 천장에 두 발을 걸어 매달린 채 한 손으로 피가 뚝뚝 떨어지는 내장을 뜯어 먹으면서 비웃음을 짓는다. 핏물로 번들거리는 입술이 뒤틀리는 것만으로도 지켜보는 기사단원들의 심장은 쪼그라들었다.
마치 보이지 않는 날개라도 있는 것처럼 사뿐히 동굴 바닥으로 내려온 심연의 몸에선 지금 음험하고 불길한 칠흑 빛깔의 기운이 칼날처럼 뻗어 나왔다. 그녀의 몸에서 일어난 변화에 동화가 된 것인지 동굴도 진동을 하기 시작했다.
‘벌써?’
이카로스의 미간이 흉할 정도로 일그러졌다. 무슨 일이 있더라도 지금 심연이 펼치려 하는 기술만큼은 막아야 했다.
어떤 상황에서도 냉정함을 유지하던 이카로스였지만, 심연의 기술이 펼쳐진다면 이 인원수로는 도저히 힘들다는 사실을 알았기에 무턱대고 달릴 수밖에 없었다.
“하압!”
오른손에 쥐어진 검에 힘을 불어넣어서 심연을 향해 던졌다.
휘익―!
검은 거칠게 회전하며 정확하게 심연에게 날아갔지만 그냥 투과해 버렸다. 마치 홀로그램처럼 심연의 몸이 흐릿해졌다가 검이 지나간 후에야 다시 선명해졌다. 악의 가득한 미소를 지은 심연을 본 순간 늦었다는 사실을 이카로스는 직감했다.
“이제 알겠는가?”
“이제 알겠는가?”
목소리가 이중으로 들려왔다. 목소리뿐만 아니라 이카로스의 눈앞에는 이미 심연이 하나에서 둘이 되어버렸다. 달려가던 이카로스는 그 자리에서 우두커니 멈출 수밖에 없었다.
‘늦었다.’
도플갱어였다. 하나라면 어떻게 해서라도 해볼 수 있었지만 도플갱어를 끄집어낸 지금은 사실상 심연을 이긴다는 건 불가능했다. 상황은 그야말로 최악의 사태로 거듭나 버렸다.
“퇴각한다!”
가장 선두에 있던 이카로스는 지금 이 상황에서 가장 상책을 택하였다. 이 싸움은 그들의 패배였다. 그래도 더 이상 피해를 입을 수는 없었다.
그는 기사다. 기사에게는 언제나 마지막 보류라는 게 있다. 도발로 타깃을 무조건적으로 자신을 공격하게 만들고, 최후의 방패를 들어서 방어를 극대화한다.
방어력이 극대화되는 한계 시간은 대략 30초 정도였다. 30초라면 여기 있는 기사단원들이 안전한 곳까지 도망을 치기에는 충분한 시간이었다.
물론 이 기술의 조합은 기사단원들은 살릴 수 있을지언정, 아쉽게도 스스로는 30초 후에 심연에게 죽음을 맞이하겠다는 약속을 하는 것이나 마찬가지였다. 동귀어진조차도 되지 못하는 전략이었다.
이카로스가 외친 퇴각 명령. 그 의미를 강철기사단이 모를 리가 없었기에 그들은 망설였다.
서호도 급반전된 분위기를 읽을 수 있었다. 퇴각을 명했다. 이대로 퇴각을 한다면 분명 도망을 치다가 뒤를 잡혀서 많은 피해를 입을 것이다.
그렇기에 이카로스의 퇴각 명령은 스스로 전방에서 도발과 최후의 방패로 심연과 함께 영원히 어둠 속에 묻히겠다는 각오였다.
“뭐야? 퇴각하는 거야? 그럼 우리는 어떻게 하지?”
단검의 날을 슬쩍 핥아서 살벌한 빛살을 번뜩이던 나프카가 힘이 빠진 표정을 지으며 그에게 묻는다. 서호는 솔직히 이카로스의 가치관을 이해할 수 없었다.
이는 같은 기사라고는 하나 그들이 지금까지 헤치고 온 길과 쌓아온 경험이 완전히 다른 까닭이었다. 이카로스가 군주의 자질을 가졌다는 것만은 인정한다. 하지만 그는 지독스러울 정도로 무거운 짐을 홀로 어깨에 짊어지고 있었다. 단언컨대 그건 틀렸다.
“어떻게 하기는요, 심연을 죽여야지요.”
서호가 답을 내렸다.
심연이 얼마나 강한지는 모른다. 하지만 그들도 여기까지 쉽게 왔다고는 할 수 없었다. 어려울 때마다 어떻게 해서든 머리를 모아서 해결해 왔다. 파티가 가진 특성과 지형지물을 이용해서 이겨내었다.
지금도 마찬가지다. 물론 대상이 계절의 주인이기에 얕볼 수는 없었지만 아직은 불가능을 논하기에는 일렀다. 답을 내린 그가 앞으로 걸어 나가기 시작했다. 여기서 정확히 갈리게 되었다. 이카로스와 서호의 길은.
“이봐, 수염 아저씨!”
퇴각 명령은 떨어졌지만 기사단원들의 얼굴에 정말로 퇴각을 해야 하는지 망설임이 깃든 와중에 앞으로 내딛고 있는 서호. 그의 발걸음에는 말로는 표현하지 못할 힘이 실려 있었다.
무엇보다 기사단원들은 그가 누구인지 알고 있었다. 이카로스와 박빙으로 다퉜던 지독한 자였다.
“뭐냐? 네 녀석까지 이곳에 도착한 거냐?”
한참 전에 도착을 했지만 지금에서야 발견했다는 건 그만큼 지금 이카로스의 시야가 심연에게만 맞춰져 있고, 다른 것을 보지 못할 정도로 좁아져 있다는 사실을 증명했다.
“도발이랑 최후의 방패 조합인 얼티메이트는 기사가 쓰는 마지막 수단 아냐?”
서호의 물음에 이카로스가 쓰디쓴 미소를 지었다.
“지금이 그때다.”
“아직은 아닌 것 같은데?”
서호가 비꼬듯이 말을 걸었지만 더 이상 대화를 나눌 틈은 없었다. 두 명이 되어버린 심연이 곧바로 그들을 덮쳐 왔다.
“지켜보면 알 거다! 조금만 있으면 저 심연이 넷이 되고, 여덟이 될지도 모른다! 그때는 정말로 늦다!”
“어쨌든 지금은 막을 수 있잖아!”
큰 목소리로 대답을 한 서호가 방패를 찬 왼팔을 뒤로 쭉 빼더니 단번에 앞으로 내질러서 충격파를 일으켰다. 이카로스도 지금은 막을 수 있다는 것 정도는 알고 있다는 듯이 그처럼 충격파를 만들어내었다.
두 사람의 방패에서 거대한 돌풍이 일어나서 심연이 공격하러 올 틈을 주지 않고 다시 후방으로 물러서게 만들었다.
“어이, 거기 아줌마, 잠시만 쉬고 있어. 지금 죽이는 법을 생각해 내서 깔끔하게 보내줄 테니까.”
긴장이라고는 전혀 느껴지지 않는 서호의 말에 이카로스가 헛웃음을 내뱉었다.
“그 말은 죽이는 방법이 있다는 거냐?”
“당연히 없지. 하지만 곧 생길 거야.”
서호는 너무도 막무가내였다. 물론 중요한 건, 그는 언제나 이런 식으로 여기까지 왔다는 것이다. 일반적인 상식에선 무모함으로 보이더라도 서호는 그 속에서 반드시 가능성을 만들어내었다.
살벌한 심연의 공격을 막아내는 건 확실히 쉽지가 않았다. 온몸을 뒤흔드는 충격파를 일으켜서 뒤로 떨쳐 내는 것이 최선이었다. 추격타를 먹일 방법은 없었다. 어둠 속에 묻은 심연은 실로 유령 같았다.
‘어둠이라…….’
심호흡을 깊이 하면서 주변을 둘러본 서호의 눈에는 횃불이 없는 어둠 속의 동굴이 들어왔다. 지금껏 쭉 횃불이 있었는데 이곳에만 없었다.
‘어째서 이곳만? 심연이 어둠 속에 녹아들기 위해서?’
횃불이 없는 이유는 모르긴 해도 심연만을 위한 것이라고는 볼 수 없었다. 고개를 들어서 위를 바라보니 천장의 높이도 그리 높지 않았다.
‘횃불이 없고 천장도 낮은 이유가 모험가들을 위한 이유라면 어떨까?’
이곳이 가진 지형적인 특성을 인지하고 뒤편에 서 있는 기사단원들까지 둘러보았다. 그러다 눈에 들어오는 게 한 가지 있었다. 그들은 마치 약속이나 한 것처럼 하나의 짐을 들고 있었다.
‘저거라면?’
비단 기사단원들뿐만 아니라 그 역시도, 그리고 이카로스조차도 예외 없이 지니고 있었다.
‘이걸 이용할 수 있다면?’
충분히 납득할 수 있는 시나리오가 서호의 머릿속에서 그려졌다.
“더 이상 만용은 부리지 마라. 여기서 가장 피해가 적은 건 심연이 하나라도 적은 시점에서 방패가 되어서 부하들을 살리는 길이다.”
부하, 그건 이카로스에게만 적용되는 이야기였다. 서호에게는 부하가 없었다. 동료, 혹은 친구라고 부를 수 있는 존재들뿐이었다.
“아니, 도망가지 않아도 모두가 살 수 있는 방법이 생각났어.”
“있다고?”
이카로스가 눈썹을 치켜세우며 묻는다.
“명령 좀 내려줘. 당신의 그 잘난 부하들한테 말이야. 심연을 죽이고 싶으면 주머니를 터뜨려 달라고.”
주머니라는 말에 이카로스의 표정이 의아함으로 물들었다. 직접 보여줄 요량인지 서호가 자신의 허리춤에 차고 있는 주머니 하나를 던지더니 검을 휘둘러 베어냈다. 순간 눈앞에서 가루가 뿌려졌다.
“이거 말이야. 전부 허리에 네다섯 개씩은 차고 있잖아.”
“그걸로 뭘 하겠다고?”
“글쎄, 보면 알아. 명령만 내려줘.”
이카로스는 여전히 미심쩍은 눈빛을 하면서도 서호의 자신감이 넘치는 표정을 한번 믿어보기로 마음을 먹었다. 달리 수가 없었다.
“모두 커피 가루 주머니를 터뜨려라!”
그 말이 떨어지자마자 서호도 크게 소리를 질렀다.
“아카! 뒤에서 바람을 일으켜 줘! 그리고 오줌싸개 아저씨는 바닥을 최대한 힘주어 밟으면서 돌아다녀 줘요! 바닥에 있는 먼지가 전부 일어나도록!”
그들의 명령에 사람들이 혼란스러워하면서 제각각 움직이기 시작했다. 무슨 일을 벌이는 건지 이해는 되지 않았지만, 딱히 다른 수가 없는 상황에 커피 가루를 버려서라도 심연을 무찌를 수 있다면 해볼 수밖에 없었다.
여기저기서 커피 가루가 들어 있는 주머니를 터뜨리자 그것들을 나프카가 힘껏 밟으면서 일으켰고, 아카가 부채질 역할을 했다.
“로번, 여기로 와라!”
숨을 쉬는 것조차도 거북할 정도로 커피 가루가 가득 일어난 상황 속에서 그들의 바로 뒤로 온 로번을 본 서호가 한마디를 덧붙였다.
“불꽃의 탄환을 날려줘.”
“어디로요?”
“심연에게!”
“하지만 크로 님, 심연이 어디 있는지 잘 보이지가…….”
“걱정 마. 나랑 여기 수염 아저씨가 심연을 근처로 도발할 테니까 대충 날려 버리면 돼.”
그 말을 신호로 이카로스도 몸에서 보랏빛의 기운을 일으켜 심연을 강렬하게 도발하기 시작했다. 서호도 어둠 속을 노려보며 심연을 불렀다.
일반적인 마물이 아니라서 무턱대고 덤벼오진 않았지만 어둠 속에서도 근처 어딘가에 있다는 사실은 살기로나마 느낄 수 있었다.
“지금이야! 로번, 날려 버려!”
“네!”
서호의 말이 떨어지기가 무섭게 로번이 검을 땅에 박더니 돌덩이 하나를 공중으로 띄웠다. 그 돌을 향해서 온 힘을 다해서 X자로 긋자 돌은 약속이나 한 것처럼 날아가면서 곧 불꽃을 일으켰다.
“수염 아저씨, 지금! 최후의 방패를 전개해!”
최후의 방패, 바로 뒤에 있는 로번과 다른 사람들을 지키기 위해서 이카로스와 서호는 방패에 충격파까지 크게 일으켰다. 솔직히 여기까지도 이카로스는 무엇으로부터라는 기묘한 의문을 품었지만, 그 의문은 아주 쉽고 확실하게 일깨워졌다.
퍼퍽―! 펑―!
돌덩이에 불이 붙은 그 순간, 중심에서부터 거대한 폭발이 일어나기 시작했다. 그 폭발이 동굴 안을 가득 채울 정도로 격렬하게 일어나서는 불길이 사방을 휩쓸었다.
콰콰쾅―!
천장이 무너질 것처럼 떨리고, 땅도 거침없이 출렁였다. 천지가 요동을 쳤다. 사방에서 돌덩이들이 튀는 와중에도 폭발은 지치지 않고 계속되었다.
도대체 무슨 일이 일어난 것일까? 여전히 이해가 되지 않는 이카로스와 로번의 시선이 서호에게 향했다. 그는 흐릿한 미소를 지을 뿐이었다.
“분진 폭발이죠.”
아, 이곳은 동굴이다. 이런 밀폐된 공간에서 미분 상태의 가연성 물질인 커피 가루가 산소와 혼합을 잘 이뤄서 대기를 가득 채우고 있다면, 이곳에 불꽃만 더해준다면 바로 폭발을 하게 되는 것이다.
물론 이전의 수소 폭발에 비한다면 폭발력은 약하다고 할 수 있었다. 하지만 단검을 가진 심연의 약한 방어력과 상극을 이용한다면 치명적인 충격을 주는 것이 가능했다.
분진 폭발이라는 말에 이카로스도 그때야 눈을 부릅뜨고 불길이 아직도 속삭이는 전방을 노려보았다. 스스로 만들어낸 불꽃의 탄환이 이토록 거대한 폭발을 일으킬 줄은 상상도 못 했던 로번도 눈만 휘둥그레 뜨고 있었다.
이것이야말로 너바나가 지향하는 길이었다. 현실에서는 이론적으로만 가능한 일이 아카의 마법, 나프카의 발놀림, 로번의 검술과 서호의 방패가 절묘하게 맞아떨어지면서 기적 같은 공격을 펼치는 것이 가능했다.
그리고 이것으로 더 이상 심연은 어둠 속으로도 숨을 수 없게 되었다. 주변에 옮겨붙었던 작은 불씨들이 아직 죽지 않고 피어오르고 있었다.
“저기 있다!”
“하나는?”
기사단원들의 눈에도 심각한 타격을 입은 심연의 모습이 드러났다. 하나는 폭발하는 불꽃을 정통으로 맞아버렸는지 시커멓게 타서는 먼지처럼 사라져 갔고, 또 다른 하나만이 전신의 살점이 뜯겨 나가는 상처를 입어서 검은 핏줄기를 쏟아내면서도 천장에 매달려 부들부들 떨고 있었다.
그러나 그 심연조차도 수명이 끊어질 위기에 처해 있었다. 한 남자가 벽을 타고 오르더니 그 심연으로 향해 힘껏 도약했다.
바로 나프카였다. 천장에 매달려 있는 심연의 급소를 노려서 단 한 방으로 잠재울 수 있는 능력을 가진 자였다.
지직―!
단검으로 벼락의 기운을 일으킨 그가 심연의 타버린 머리카락을 왼손으로 꽉 움켜쥐어서 매달리더니 젖혀진 목에 단검의 칼날을 깊숙이 박아 넣었다.
푸욱―!
그대로 매달린 채 목구멍에 박힌 단검을 천천히 도려낸다.
“끼아아악!”
뜨끈하게 데워진 검은 핏물을 흠뻑 뒤집어쓰면서도 나프카는 즐거운 듯 웃고 있었다. 그러다 그만 타버린 머리카락이 머리 가죽째로 뜯겨지는 바람에 나프카는 동굴 바닥으로 떨어질 수밖에 없었다.
“윽!”
쓰러진 그의 몸 위로 3미터의 육중한 체구를 가진 심연도 떨어져 버렸다.
퍼억―!
조금 걱정이 되는 광경이었다. 하지만 나프카는 얼른 심연의 큰 체구를 치우면서 일어나 승리의 미소를 지어 보였다. 발목을 삔 것 같았지만 보는 눈들이 많았기에 일부러 절뚝거리는 것을 감추려고 노력했다.
“어떠냐?”
나프카가 가슴을 활짝 펴면서 물었다. 서호의 답은 이미 정해져 있었다.
“병신 같지만 그럭저럭 멋있었어요.”
“뭐, 뭐라고?”
“병! 신! 같지만 그럭저럭 봐줄 만했다고요.”
그들의 어쭙잖은 농담을 들으면서도 이카로스의 얼굴에는 그늘이 질 수밖에 없었다.
서호의 작전은 분명 허탈할 정도로 간단했다. 하지만 이카로스처럼 포기했다면 시도조차 할 수 없었던 작전이었다. 게다가 작전이 실패하면 전멸했을 테니, 서로를 믿지 못했다면 펼칠 수 없는 작전이었다.
그들의 작전은 파티를 믿고, 그 파티의 능력을 전력으로 끌어올렸을 때에야 가능한 것이었다. 이카로스의 눈빛이 미세하게 떨리는 이유는 바로 이 점이었다. 동료나 친구가 아니라 부하라고 생각하는 순간 그 가능성은 존재치 않았다.
‘그런 건가?’
언제나 그는 기사를 넘어 군주가 되고자 했다.
군주란 어떤 존재인가? 완벽한 인간이 없듯 처음부터 군주인 자도 없고, 영원히 군주인 자도 없다고 생각했다.
그렇다면 진정한 군주란 어떤 존재인가? 부족하기에 그 부족함을 믿음으로 채워줄 수 있는 벗을 가진 존재였다.
지금 눈앞에 있는 그는 어쩌면 이카로스가 오래토록 열망했던 가장 완벽한 군주가 될지도 모른다는 의심이 들었다.
