제165화
미친 자들의 싸움이었다.
하나 사람들을 열광에 빠뜨릴 수 있는 것도 주체가 미쳐야만 가능했다. 이 세상에는 미치지 않고선 설명될 수 없는 세계가 지금 이곳처럼 분명 존재했다.
사납게 일어난 모래바람이 내질러지는 이카로스의 주먹에 휘말리며 회오리를 친다. 살기로 폭주하는 주먹을 서호는 두 팔을 교차하며 막아냈다.
파앙―!
이카로스의 주먹과 서호의 아래팔이 충돌하는 순간, 마치 폭탄이 터지는 것 같은 강렬한 울림이 공간을 깨뜨렸다. 서호의 신형은 그 충격에 3미터 가까이 미끄러지며 벽에 처박혔다.
“크윽!”
벽에 등을 찍고 모랫바닥에 두 무릎을 꿇은 서호가 참지 못하고 선혈을 토해내었다. 방비했음에도 충격은 상상을 초월했다.
만약 무방비로 맞았다면 어느 부위가 되었든 뼈가 한두 개쯤은 부러졌을 것이다. 심연의 동굴에서 겪었던 유일한 주먹은 전보다 더욱 무거워져 있었다.
“지독하군.”
거대한 둔기에 맞은 것처럼 부들부들 떨리는 자신의 팔을 본 서호의 불평이었다. 저릿한 통증만이 감돌아 힘이 제대로 들어가지 않았다.
“기어는 올리지 않았다!”
아직 몸을 추스르지도 못한 서호에게 추격타를 가하기 위해서 달려오던 이카로스가 소리쳤다. 그러면서 휘둘러진 무시무시한 주먹을 서호는 도저히 막을 수가 없었다.
클럽이나 메이스 따위가 휘둘러지는 것을 맨손으로 막는 기분이었다. 어쩔 수 없이 옆으로 구르면서까지 이카로스의 주먹을 피해낸 서호가 발차기를 날렸다.
파악―!
턱을 노린 하이킥이었지만 이카로스의 왼팔에 가로막혔다. 순간 서호의 인상이 진하게 구겨졌다. 분명 공격을 한 것은 자신인데 왼팔과 충돌한 정강이뼈가 부서진 것처럼 고통스러웠다. 골반까지 욱신거렸다.
“도대체 무슨 짓을 한 거야?”
한쪽 다리를 절뚝거리면서 떨어진 서호의 투정에 이번에도 이카로스는 답을 외면하지 않았다.
“인간의 뼈는 얇고 비어 있다. 하지만 단단한 물체와 부딪치며 단련하는 것만으로도 뼈는 굵어지고 속이 차게 된다.”
기가 차는 말이었다. 그의 말대로 너바나에선 강도를 높이기 위해서 근육뿐만 아니라 뼈까지도 수련을 할 수 있었다. 하지만 그건 격투가의 수련법이었다. 검과 방패를 드는 기사가 그런 수련을 할 필요는 없었다.
“진짜 두 팔을 강철로 만들어 버린 거냐?”
이런 의문이 드는 건 순리였다. 그 질문을 들은 이카로스의 입가가 올라갔다.
“당연하다. 하지만 수련을 한 건 이 두 팔뿐만이 아니다.”
서호에게 절망감을 주는 이야기를 담담하게 내뱉는 이카로스. 그 말을 증명하듯 그의 몸이 흐릿해졌다. 검을 들고 싸울 때도 느꼈지만 도적이나 격투가처럼 날쌘 움직임 때문에 시야가 어지러웠다.
순식간에 바로 앞에 나타난 이카로스가 뻗은 손아귀에 서호의 목이 틀어쥐어졌다. 숨통이 꽉 막히는 것보다 팔 힘에 의해서 다시 콜로세움의 벽에 등이 찍히는 통증이 컸다.
“커헉!”
등뼈가 아스러지는 충격이 손가락 끝, 발가락 끝으로 퍼져 갔다. 전신의 기운이 급속도로 빠져나가 축 늘어진 서호를 여전히 한 손으로 들고 있던 이카로스는 놀고 있는 다른 손으로 주먹을 꽉 쥐어 보였다.
“그럼 간다!”
퍼억―! 퍽―!
진짜 강철 같은 주먹이 서호의 복부를 후려치기 시작했다.
“크헉!”
칼집이 났던 복부는 가격당할 때마다 핏방울을 터뜨렸다. 입에서도 핏물을 토해낼 수밖에 없었다. 격투가 시작되고부터, 정확하게 말하면 이카로스의 눈빛이 변하고부터 서호는 압도적으로 밀리고 있었다.
“어떠냐! 나의 강철이?”
이카로스는 강했다. 이건 외면할 수 없는 사실이다. 하지만 심연의 동굴 이후로 서호도 유유자적 여행을 즐긴 것만은 아니었다.
“우, 크윽! 웃기지 마라!”
서호가 남아 있는 힘을 오직 한곳에 집중했다. 무릎이었다. 힘껏 지른 무릎차기가 교묘하게도 이카로스의 허벅지를 강타했다.
조금 전 섬룡의 검에 관통당해 움직일 때마다 핏물이 터지던 허벅지를 때리자 아무리 이카로스라도 흔들릴 수밖에 없었다.
꽉 쥐고 있던 목을 놓치는 순간 서호는 모랫바닥을 박차고 뛰어오르며 이카로스의 턱을 향해 강렬한 어퍼컷을 날렸다.
콰직―!
이카로스의 고개가 위쪽으로 크게 젖혀지면서 뒤로 주춤거렸다. 서호는 이 호기를 놓치지 않았다. 이번엔 있는 힘껏 벽을 차면서 회전력을 살린 발차기를 날렸다.
퍼억―!
그러나 이카로스는 역시 강철이었다. 본능적으로 내지른 그의 주먹이 서호의 발등과 부딪치면서 둘 모두에게 평등한 고통을 선사했다.
“크윽!”
단기간에 적지 않은 충격을 주고받은 그들은 곧바로 공격하지 못하고 잠시 거칠어진 숨을 몰아쉬었다.
“역시 네 녀석은 얕보지를 못하겠군.”
“얕봤었냐?”
“아니, 너 역시 강철로 봤다.”
“강철? 내가?”
“아니란 거냐?”
“아마도, 난 인간으로 족하거든. 뼈와 살로 만들어진!”
진심을 흘리며 숨을 가다듬은 서호는 가슴을 펴면서 가벼운 몸놀림을 보였다. 이카로스도 주변을 도는 서호의 움직임에 경계했다. 스스로를 인간이라고 말한 것만으로도 서호의 몸에서 일어나는 기운이 사나워졌다.
“인간이면 족하다고? 진심이냐?”
“그래! 네 녀석을 쓰러뜨리고 강철이 아닌 심장을 가진 인간이 될 거다!”
둘의 의지가 엇갈리면서 다시금 격렬하게 타올랐다. 주먹이 시간을 부수고, 발차기가 공간을 찢었다. 서로가 서로에게 상처를 주면서 쾌락을 느끼며 살아나는 짐승들처럼 그들은 지쳐 가기는커녕 더욱더 뜨겁게 살아났다.
이카로스는 자신 있는 두 주먹으로 서호의 육신을 두드렸고, 서호도 그 주먹이 닿지 않는 거리에서 발차기로 이카로스의 이마를 찢어 보이며 선전했다.
그들의 한계는 아직도 아닌 듯했다. 1초 전보다 더 빠르고, 1초 전보다 더 강하게 서로의 육신을 찢고 부쉈다. 오히려 검과 방패를 들고 갑옷을 차려입고 싸우는 게 안전했던 건지도 모르겠다는 생각이 들 정도로 살벌한 주먹과 발차기가 끊임없이 오갔다.
“하압!”
타이밍을 기다렸다가 번쩍이며 내지른 이카로스의 주먹에 가슴을 맞은 서호가 거칠게 튕겨 나갔다.
“크으윽!”
옷이 찢어지고, 금세 시꺼먼 멍이 든다. 고통에 몸부림을 치면서도 재빨리 일어선 서호는 바로 앞으로 달려온 이카로스의 발목을 노린 발차기를 구사했다.
그 발차기를 맞은 이카로스가 중심을 잃고 쓰러지자, 무시무시한 내리차기로 그의 복부를 찍었다. 서호처럼 칼질이 난 상처가 찍혀 화려한 핏방울이 흩날렸다. 그럼에도 이카로스는 고통을 무시하고 강철 같은 두 손으로 서호의 발목을 붙잡았다.
잡히지 않는 발로 이카로스를 얼굴을 짓밟았지만 그는 찡그리기는커녕 여전히 서호를 노려보았다. 두 손의 힘을 줘서 발목을 잡은 채로 모랫바닥에 서호를 패대기쳤다.
“커헉!”
무슨 이런 괴력이 있나 싶었는데 그게 끝이 아니었다. 천천히 일어선 이카로스가 발목을 잡은 두 팔을 휘둘러 그의 몸을 벽으로 던져 버렸다.
타악―!
날아가는 와중에도 서호는 균형을 잡아 두 발로 벽을 디디면서 고양이처럼 날렵하게 모랫바닥으로 떨어졌다. 그리고 이카로스가 자세를 잡기 전에 달려갔다.
지금껏 계속해서 발차기를 날렸지만, 앞발을 한 번 더 내디디며 이번엔 주먹을 휘둘렀다. 그것만으로 훌륭한 시간차 공격이었지만 그조차도 이카로스는 본능적으로 대처했다. 관자놀이를 향해서 파고드는 주먹을 향해 이카로스는 오히려 허리에 힘을 줘서 헤딩하듯이 이마로 주먹을 막아내었다.
퍼억―!
역시나 쉽지 않았다. 주먹에서 일어난 저릿한 통증에 서호는 곧바로 거리를 벌렸고 이카로스도 비틀거리는 자세를 바로잡았다. 숨을 몰아쉬면서 쉬는 것은 잠시였다. 또다시 서로를 강타하면서 자신이 존재를 증명했다. 서로를 죽여가면서.
진정 괴물이라는 말이 나올 만한 승부였다. 객석의 사람들도 숨을 쉬는 것조차 잊은 채 지켜보고 있었다.
“기다렸다. 오랫동안.”
조금 전 발차기에 이마의 살결이 찢어져서 피로 얼룩진 얼굴을 한 이카로스가 즐거운 듯이 입을 열었다.
“뭘 기다려?”
“이런 아슬아슬한 싸움, 살아 있다는 유일한 증거니까…….”
그 말에 서호의 눈빛은 부정적일 수밖에 없었다. 아슬아슬한 싸움에서 살아 있는 유일한 증거를 느낀다는 말을 같은 인간이 들었다면 아무런 문제가 될 것이 없었다. 하지만 그 말을 듣는 자가 같은 인간이 아니라는데 문제가 있었다. 도트로 구성이 된 서호에게는 이해하기 거북한 이야기였다.
“아쉽지만 난 공감할 수 없는 이야기다.”
“어째서지?”
“분명 인간은 독립적인 주체를 가졌으니까 살아가는 것만으로도 싸움을 하게 되겠지. 하지만 그 싸움이 인간의 존재를 증명하는 유일한 증거라면, 만약 그게 강철의 길이라면, 그건 너무 비극이지 않나?”
이것이 바로 그들이 가진 차이점이었다. 여기서 싸움은 단지 주먹과 발차기를 치고받는 행위가 아니라 인간이 열정을 바쳐서 이룰 수 있는 모든 사행을 일컬었다.
이를테면 스포츠, 그뿐만 아니라 문학이나 그림, 음악과 같은 예술까지도 일종의 싸움의 하나로 볼 수 있었다.
이카로스는 그것을 인생의 모든 것으로 보고 있었다. 그리고 그것을 위해서 자신의 전부를 바치는 것을 의심하지 않았다. 육신과 영혼을 강철로 가꾸어가면서. 그것이야말로 이카로스가 가진 강철의 근본이었다.
하나 서호는 조금 달랐다. 싸움이 생명의 근간이자 존재 의의라는 것은 인정한다. 그러나 그 싸움이 결단코 생명보다 앞설 수는 없다는 입장이었다.
“비극이라? 이 삶이?”
“그래, 굳이 말하자면 싸우기 위해 살아가는 게 아니라 살아가기 위해서 싸우는 거겠지.”
같은 듯하면서도 전혀 다른 말이었다. 어느 한쪽이 틀렸다고 말할 수도 없었다. 부조리로 가득 찬 이 세상에서 그것들은 둘 다 정답일 수도 있었다.
“네 말대로 삶이 우선이라면 지금 이렇게 지독한 고통을 감내할 필요가 없지 않나? 굴복하면 끝나잖나? 굴복하더라도 삶은 계속될 테니까.”
그 말에 서호의 입꼬리가 올라갔다. 그의 시선이 천천히 객석으로 향했다. 그곳에는 언제나 자신을 걱정이 담긴 시선으로 지켜보는 한 사람이 있었다. 분홍빛 로브를 입은 소녀가 지팡이를 꽉 쥐고서 그를 바라보고 있었다.
“그건 아닐걸? 진짜 끝을 보지 않고 굴복하는 건 자신의 삶을 무시하는 일이잖아. 그건 절대 삶을 우선하는 게 아닐 거야.”
“그 말 역시 결국 싸움에 삶의 모든 것을 건다는 뜻 아닌가? 오히려 헛된 이상만 더한 것처럼 들리는데?”
이카로스가 아픈 곳을 찔렀다. 그의 입장에선 그렇게 들릴 수밖에 없었다. 어쨌든 이카로스는 서호의 상황을 전혀 몰랐으니까. 쓰디쓴 미소를 지은 서호가 다시금 진심을 토해냈다.
“그래도 인간은 끝없이 이상을 바라왔잖아.”
