제123화
격노한 드레이크는 우리를 탈출한 호랑이 같았다. 구경하던 사람들을 무자비하게 물어뜯었다. 사람들이 한 실수라면 그날 그곳에 있었다는 것밖에 없었다.
드레이크에게 노려지면 살점이 뜯기고 신체가 끊어지는 잔혹한 죽음을 맞이한다. 결국 자신들이 품었던 광기의 재료는 용기가 아니라 만용이었다.
전의는 물거품처럼 사라지고 생존을 보장받지 못한 사람들은 패닉에 빠져 갔다.
그들을 탓할 수는 없었다. 군중은 언제나 그러했으니까. 쉽게 끓고 쉽게 식었다. 대세를 따르고 대세에 휘둘릴 수밖에 없었다.
여기서 이런 군중을 뒤바꾸는 건 지금의 서호에게는 불가능한 일이었다. 그에게는 결정적으로 믿고 따를 수 있는 명성이 없었다.
하나 이카로스와 아리아라면 이야기가 달랐다. 그들에게는 흔들리는 사람들을 다시 붙잡을 수 있는 힘이 있었다.
그전까지 비교적 얌전히 있으며 힘을 비축했던 이카로스가 지금 이 순간 앞으로 나선 이유였다. 그런 이카로스를 아리아가 돕자 드레이크조차 두렵지 않은 신뢰가 만들어졌다.
아리아의 주문은 정말 특이했다. 찬란한 황금빛의 룬문자가 허공에서 흩어지더니 반투명한 동물들이 뛰쳐나와서 이카로스에게 스며들었다.
들개의 야성(공격력 강화)!
아르마딜로의 피부(방어력 강화)!
사자의 어금니(치명타 확률 증가)!
곰의 발톱(치명타 위력 상승)!
타조의 동체(명중률 증가)!
고양이의 수염(회피율 증가)!
송골매의 날개(공격 속도 상승)!
치타의 다리(이동 속도 상승)!
거북이의 등(방패 방어 확률 증가)!
박쥐의 송곳니(공격 적중 시 체력 회복)!
그뿐만이 아니었다. 드레이크에게는 지렁이나 거대한 들쥐, 나무늘보와 개복치 따위의 디버프에 해당하는 수많은 짐승들이 들러붙었다.
당연한 얘기지만 드레이크의 창은 확실히 힘을 잃었고, 그것을 쳐내는 이카로스의 검은 어느 때보다 믿음직스러웠다.
다시금 휘둘러지는 창을 노리고 방패를 휘둘러 튕겨낸다. 주춤거리는 드레이크의 허벅지를 그으며 이카로스가 스쳐 갔다. 금속성의 마찰음이 울리면서 비늘이 부서지고 핏방울이 튀었다.
‘역시 이카로스다!’
‘뭐야? 이길 수 있는 거야?’
격노한 드레이크에 질려 흔들렸던 사람들이 고개를 들어 그를 올려다보았다. 많은 이들의 기대에 보답이라도 하듯 이카로스는 전방에서 드레이크의 공세를 묵묵히 받아쳤다. 간간이 펼치는 반격에서 드레이크의 비늘은 부서지고 잔상처가 늘어갔다.
그 사이 강철기사단과 시계동맹의 주축들이 드레이크의 후방을 잡았다. 그들에게서 정말 뒤가 없는 공격이 터져 나왔다.
하늘에서 암석들이 생성되면서 드레이크를 향해 떨어진다. 바람의 힘이 더해져 빠르게 떨어지던 암석들에 불길이 붙기도 하고, 얼음가시가 맺히기도 했다.
수많은 마법들이 드레이크의 머리 위로 떨어지면서 거대한 폭발을 일으키고 비공정을 거칠게 뒤흔들었다.
그 폭발 속으로 이카로스는 망설임 없이 뛰어 들어가서 드레이크에게 검을 휘둘렀다.
창과 검이 맞부딪치는 소리가 어마어마한 폭발의 소음을 뚫으며 사람들의 귀에 박혔다. 치열하고 격렬한 공방을 말해주듯 금속의 마찰음은 끊임없이 계속되었다.
주변에서 이카로스를 도와주던 마법이 잠시 소강상태에 이르자 이번엔 드레이크의 등과 날개를 향해 화려한 색색별의 화살이 날아들었다. 수십 개의 화살 중에서도 두세 개 정도는 비늘을 뚫고 박히기까지 했다.
“크아아악!”
다시 한번 더 질러진 드레이크의 포효, 바로 앞에 있던 이카로스는 철퇴 같은 바람이 자신의 온몸을 후려치는 것을 느꼈다.
갑옷으로 보호되지 않은 얼굴의 살갗이 여기저기 찢어질 정도였다. 그조차도 아리아의 디버프로 약화되었다는 것을 돌이켜보면 끔찍한 위력이었다.
이카로스가 시야를 가릴 만큼 흘러내리는 피를 훔쳐내는 사이 노리고 있던 드레이크가 눈빛을 빛내며 창을 찔렀다.
푸욱―!
갑옷이 두부처럼 부서지면서 쇄골 아래쪽이 창살에 꿰뚫렸다. 생생한 핏물을 터트리면서도 이카로스 역시 이전과는 비교가 안 되는 속도로 검을 휘둘렀다. 이번엔 드레이크가 방패로 검을 막아냈는데 놀라운 건 이카로스가 휘두른 검의 무게였다.
쿠웅―!
얼마나 대단한 위력이 실린 걸까? 드레이크의 거대한 덩치가 살짝 들렸다가 떨어지기까지 했다. 그런 드레이크를 향해서 이카로스가 다시 한번 더 검을 휘둘렀다. 방금 전보다 더 빠르게 휘둘러진 광아의 검에 드레이크가 황급히 날개를 펄럭이면서 떨어졌다.
피한 것이다.
그건 드레이크에겐 자존심이 상하는 행동이었다. 물론 서호의 검을 피한 적은 있었다. 그건 서호가 가진 검 자체가 가진 상성 때문이었지 결단코 맞부딪치는 힘이 부족했던 건 아니었다.
그러나 방금 이카로스의 공격에서 드레이크는 처음으로 죽을 수도 있다는 사실을 엿보았다.
착각일 거다. 그래, 착각이어야 했다. 격노에 빠져 있던 드레이크의 붉은 십자 동공이 이카로스를 죽일 듯이 노려보며 창을 내질렀다.
그때 이카로스에게서 빛이 터져 나왔다. 그건 사실 서호가 자드나 마물들을 상대할 때 선보였던 기술이었다.
왼손에 든 방패를 후방 아래쪽을 향하며 충격파를 일으킨다. 갑판을 친 충격파의 반탄력에 이카로스의 몸은 순식간에 드레이크를 향했다.
그와 동시에 이카로스의 검이 휘둘러졌다. 광아의 검만으로도 위협적이었는데 가속도까지 더해졌다. 당연히 지금의 검은 원래 검의 위력에 비해서도 몇 배나 강렬했다.
파앙―!
또다시 감탄이 나올 만한 상황이 연출되었다. 날아오르면서 휘두른 검이 질러지는 창을 후려치는 순간 놀랍게도 드레이크의 창이 저편으로 날아가 버렸다.
창을 잃은 것이다. 드레이크가. 뛰어난 활약을 한 이카로스였지만 정작 그의 눈빛은 겨울의 시작을 알리는 한 줄기 바람처럼 차가웠다.
우습게도 지금 이카로스는 묘한 의심에 빠져버렸다. 너바나 최강의 마물이라 일컬어지는 드레이크라고 하기엔 어떤 위기감도, 설렘도 받지 못했다.
모든 환경이 너무나도 철저하게 자신에게 유리한 상황에서 드레이크는 디버프에 걸리고, 백여 명이 넘는 사람들이 쏟아붓는 공격을 받고 있었다. 그런 드레이크를 상대하는 건 어쩌면 그에게 있어선 비겁하고 지루한 일인지도 몰랐다.
차라리 심연이 그에게 더 깊은 시련과 위기로 남아 있었다. 아니, 그전에 동굴 안에서 서호와 싸웠던 일이 훨씬 더 스릴이 넘쳤고 가슴이 뛰었었다.
“고작 이 정도인가? 드레이크가?”
이 얼마나 오만한 말인가? 하지만 그 말을 증명이라도 하듯 이카로스의 검이 무자비할 정도로 빠르게 휘둘러지기 시작했다.
창을 잃은 드레이크는 이카로스의 폭발하는 검을 방패로 막아내기에 급급했다. 결국 이카로스의 검이 방패 사이를 스쳐 가며 드레이크의 종아리를 꿰뚫었다.
츠어억―!
그 검이 뽑혀지자 드레이크는 허물어지며 한쪽 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 다음 일격이 끝을 부를 것 같았다. 막 목을 향해 내려치려 했던 이카로스의 눈썹이 꿈틀거렸다. 기묘하리만치 섬뜩한 기운이 드레이크에게서 터져 나왔던 것이다.
“그래, 나는 고작 이 정도인가?”
방금 전까지 격노에 빠져 있던 드레이크가 한탄하듯 토로했다. 드레이크는 지금 처음으로 받아들였다. 이곳에서 이들에 의해 죽게 될 거라는 사실을.
그게 자신에게 주어진 역할인가? 인간에게 만들어져 인간에게 죽을 운명? 고작 그런 게 자신의 존재 이유라면 이렇게 격분에 빠져 있는 것도 우스운 일이었다.
담담하게 자신의 죽을 운명을 받아들인 드레이크, 그는 천천히 일어나서 전장을 훑었다. 붉은 십자의 동공에 하나의 의지가 맺혔다.
정말로 죽어야 한다면, 이왕이면 화려하게 끝을 내고 싶었다. 그런 각오가 새겨지자 지금껏 자신을 얽매던 디버프들이 사라지는 것을 느낄 수 있었다.
반면 자신이 건 디버프가 없어지는 것을 깨달은 아리아는 미간을 찌푸리며 다시 디버프를 걸어보았다.
황금빛 룬문자가 허공에 새겨지고 거기서 태어난 무능한 짐승들이 드레이크에게 달려갔지만 튕겨 나가며 흩어질 뿐이었다.
디버프가 걸리지 않는다. 상황이 뜻하지 않게 돌아갔다. 원래 드레이크는 격노 상태가 최종 단계였다.
지금의 저 눈빛, 저 행동은 이전의 드레이크에게선 찾아볼 수 없던 모습이었다. 원인을 찾던 아리아는 가장 생각하기 싫은 답을 추리해 냈다.
이미 드레이크는 유저들에 의해 쓰러진 적이 있다. 그 보상으로 섬룡의 검을 가진 서호가 이곳에 있었다. 너바나의 입장에선 전보다 유저들이 더욱 강해졌기에 드레이크에게도 업데이트를 했을 가능성이 있었다.
“이카로스, 조심하세요!”
그녀의 외침을 듣지 않더라도 이카로스도 느끼고 있었다. 디버프가 사라진 드레이크는 비록 상처투성이였지만 격노 단계에선 찾아볼 수 없는 초연한 기운을 흘리고 있었다.
‘얼마나 강해진 걸까?’
그전까지 차가웠던 이카로스의 눈빛이 지금에서야 생생히 빛나기 시작했다. 그가 검을 힘껏 휘둘렀지만 드레이크는 조금 전과는 달리 무뚝뚝하게 방패를 들어서 막았다.
아니, 막아냈을 뿐만 아니라 조금 전 이카로스처럼 칼날이 방패를 후려치는 순간 강하게 휘둘러서 튕겨내었다.
이카로스의 몸이 중심을 잃은 채로 쭉 밀려났다. 자신도 전투에 참가해야겠다고 느낀 아리아가 스스로에게도 버프를 걸면서 입술을 떼었다.
“아무래도 업데이트된 것 같아요.”
“업데이트?”
“기존의 드레이크는 격노 단계에서 죽었는데 이번엔 다음 단계가 있는 것 같네요.”
아리아의 예측은 반은 맞고 반은 틀렸다. 뒤쪽에 있던 서호는 그녀의 말에 의혹이 깊어졌다. 아무리 너바나가 특이하다고 해도 결국 MMO RPG게임이었다. 그런 게임에서 일반 마물도 아니고 레이드를 잠수 패치한다는 건 말이 되지 않았다.
실제 유저의 목숨이 걸려 있는 만큼 공지를 하지 않으면 법적으로도 문제가 될 일이었다. 즉, 지금 드레이크의 단계는 업데이트로 인한 것이 아니라 여겼다.
의심해 본 건데 어쩌면 드레이크의 AI가 진화한 건지도 몰랐다. 스스로 죽음을 받아들이고 자신의 모든 것을 태우려는 초탈의 단계에 이른 것이다.
우스운 건 그런 서호의 예측도 반은 맞고 반은 틀렸다는 거다. 실제로 짐승 형태의 드레이크는 공지 없이 방어력과 회복력이 강화됐다. 이미 이전에 드레이크를 겪어본 적 있는 사자크와 아리아는 이 점을 인지하고 있었다.
그만큼 너바나는 법 위에 있었지만 적어도 지금 드레이크의 단계는 그들조차 모르는 일이었다.
그랬다. 지금부터는 그 누구도 알지 못하는 미지의 영역이었다.
