제7화
“저는 열여덟 살이에요.”
“전 스물하나.”
“그, 그럼 말씀 편하게 하세요.”
“그래도 초면인데…….”
숲을 걸으며 이야기를 하다가 서호의 나이가 세 살 더 많다는 사실을 알게 되자 아카가 말을 놓아 달라고 부탁했다. 하지만 서호는 머리를 긁적였다. 초면에 말을 놓는 건 조금 어색했다. 그렇게 생각하고 한동안은 존대를 쓰려고 했는데 정작 위급한 상황이 닥치자 그는 자신도 모르게 말을 놓고 있었다.
“아카! 조심해!”
처음으로 마물과 조우한 것이다. 약하다, 강하다 이런 것 따위를 논할 문제가 아니었다. 석양이 지자 산의 어스름에 물들어서 처음에는 사람이 튀어나온 줄 알았다.
그러나 사람의 얼굴과 몸통을 가졌을 뿐 직립보행을 하지 않았다. 꼭 거미처럼 여덟 개의 다리를 징그럽게 놀리며 기어 오고 있었다.
얼굴에 박혀 있는 눈동자는 네 개였는데 제각각 따로 놀았다. 그리고 턱이 네 쪽으로 갈라져서 벌어지자 수십 개의 누렇고 흉측한 송곳니가 가느다란 빛에서도 살벌하게 번뜩였다.
“캐애액!”
무엇보다 목청이 압권이었다. 온 산등성이에 소름을 끼얹을 정도로 커다란 비명을 지르면서 달려왔다.
다시 한번 말하지만 약하다든지, 강하다든지 이런 걸 따질 게 아니었다. 꼭 호러 영화를 보는 것 같았다. 가상공간이었으니 현실감을 따지는 건 무의미했다.
어깨가 움츠러들 정도로 무시무시한 생김새의 거미인간이 여덟 개의 다리를 놀리며 덮쳐 오는 상황. 서호가 재빨리 뒤돌아보자 아카는 이미 각오를 다졌는지 큰 눈망울로 거미인간을 노려보면서 지팡이를 꽉 움켜잡았다.
언제든지 지팡이에 새겨진 주문을 외칠 기세였다. 그렇다면 그 역시 물러설 수 없었다. 아래팔에 차고 있는 방패의 고정 가죽을 왼손으로 꽉 쥐었다.
“하아압!”
서호가 목청껏 기합을 질렀다. 거미인간이 지른 비명 소리에 휩쓸려 단번에 잡아먹힐 것 같은 기분이 들어서였다. 또한 가만히 서 있다가는 거미인간의 돌격에 치여 같이 나뒹굴 뿐이었다. 용기를 내서 앞으로 달리기 시작했다.
방패로 전방을 막고, 그 방패 위로 부서진 검을 치켜들어 찌르기를 구사했다. 하지만 검선이 예리한 것도 아니고, 강렬한 것도 아니었다. 흔들리는 칼끝에 겁을 먹을 정도로 거미인간은 만만치 않았다.
“케케케!”
비웃는다. 마물 제작자의 정신 상태까지 의심하게 만들 정도로 비열한 웃음소리를 흘린 거미인간이 서호의 검 앞에서 도약을 했다.
찌르는 칼날을 가볍게 피하고는 서호의 얼굴과 어깨를 걷어차며 뒤쪽으로 넘어갔다.
“크윽!”
상상도 못 한 도약력이었다. 골이 흔들리는 충격 속에서도 서호는 뒤로 넘어간 거미인간 때문에 얼른 돌아섰다. 거미인간은 처음부터 그보다는 약해 보이는 아카를 노렸던 것이다.
아카가 지팡이에 새겨진 마법 주문을 재빨리 읽으려고 했지만 거미인간의 움직임이 월등하게 앞섰다. 당황하는 아카의 눈빛을 본 서호는 검을 쥔 오른팔을 뒤로 쭉 빼었다.
단번에 적의 강함과 약함을 판별해 내고 바로 약자를 죽일 수 있는 인공지능. 이미 여러 게임에서 구현이 된 적 있었으니 이것으로 냉정을 잃어선 안 되었다. 무엇보다 여기서의 실수는 죽음으로 이어졌다.
“여기다! 멍청아!”
늑대처럼 날카롭게 소리친 서호가 오른발을 앞으로 디디면서 뒤로 빼었던 오른팔까지 크게 휘둘렀다. 손에 쥐어져 있던 부서진 검이 거칠게 회전하면서 거미인간에게 날아갔다.
휘익휘익―!
고함 소리를 듣고 살짝 뒤돌아보았던 거미인간의 옆구리에 검이 깊숙이 박혔다.
푸욱―!
서호는 검을 거의 투척용으로만 쓰고 있었지만 그 나름대로 잘 활용하고 있었다.
“끼이익!”
밤공기를 가른 칼날에 옆구리가 관통당한 거미인간은 바로 앞에 있던 아카의 귀청을 찢어놓을 기세로 비명을 질렀다. 그러더니 몸을 완전히 틀어서 서호를 노려보았다. 그를 먼저 죽이겠다는 투지가 느껴졌다.
분노와 증오가 새겨진 눈빛으로 서호를 쏘아보며 달려오는 거미인간, 도발은 성공을 했지만 중요한 건 지금 그에겐 방패밖에 없다는 사실이다.
거미인간의 벌어진 턱 사이로 살벌한 송곳니가 드러났다. 내뿜는 살기에 온몸이 굳어졌다. 무섭지 않다면 거짓말이었다. 아마도 그때 아카의 마법이 없었다면 위험했을지도 몰랐다.
“황혼의 숲에서 부르노라! 시냇가의 처녀들아! 나뭇가지에 걸린 아이들아! 그대들의 권능을 빌리길 청하노라!”
그녀가 지팡이를 치켜들면서 주문을 외쳤다. 처음으로 외치는 마법의 주문이었지만, 서호의 걱정과는 달리 막 그에게 달려드는 거미인간의 앞다리에 ‘얼음꽃’을 피워냈다.
갑작스럽게 피어난 얼음꽃 덕분에 앞다리와 땅이 붙어버린 거미인간은 가속도를 감당하지 못하고 몸통이 그대로 뒤집혀 버렸다.
서호의 바로 앞에서 배를 드러낸 채 꼭 바퀴벌레처럼 다리를 마구 버둥거린다. 부서진 검이라도 있으면 좋으련만 그 모습이 너무 혐오스러워 옆구리에 꽂혀 있는 검을 뽑을 엄두가 나지 않았다.
‘뭔가…….’
지금 그에게는 왼팔에 차고 있는 방패밖에 없었다.
‘이거라도…….’
폐 깊숙이 숨을 들이켰다가 힘주어 잡은 방패로 거미인간의 머리통을 강하게 후려쳤다.
퍼억―!
치는 순간 거미인간의 머리통이 폭발할 정도로 강렬한 충격이 일어났다. 그의 육신에도 그 충격이 고스란히 전해졌다. 주춤거리면서 녹슨 방패를 들자 핏자국이 진득하게 묻어 나왔다.
스스로가 일으킨 강력한 힘에 놀라웠지만, 감탄만 하고 있을 순 없었다. 거미인간의 발버둥이 점점 약해지며 축 늘어지는 이때 끝장을 내야 했다.
“아카!”
혹시라도 발악하면 지원을 부탁한다는 뜻으로 그녀의 이름을 부르자, 아카도 이해했는지 언제든지 마법을 쏠 준비를 했다.
경계하면서 거미인간의 옆구리에 박힌 검을 뽑아 든 서호가 우선 숨통부터 끊었다.
피식―!
목을 꿰뚫자 핏물이 시야를 가릴 정도로 터져 나왔다. 아무리 가상공간이라고 하더라도 검붉은 핏줄기가 분수처럼 솟구치는 광경은 끔찍하기 그지없었다.
부들부들!
여전히 신경은 살아서 떨고 있는 거미인간을 보면서 그는 목에서부터 아랫배까지 검으로 쭉 그었다. 살결을 긋는 감촉에 온몸에 소름이 돋았다. 경련조차도 약해지는 것을 보고 그는 배를 가르기 시작했다.
허연 내장이 ‘쑤욱’ 하고 빠져나오면서 김이 모락모락 피어났다. 역겨울 정도로 지독한 현실감이었다. 서호는 인상을 쓰면서도 내장을 두 손으로 잡아서 쭉쭉 뽑아내었다.
너바나에 존재하는 마물에게서 아이템을 얻는 방식은 독특했다. 바로 마물의 몸속을 직접 해부해서 맹장을 끄집어내야 했다. 김을 모락모락 흘리는 맹장을 쥐고 칼로 끊었다. 뒤집자, 구릿빛 주화가 두 개밖에 나오지 않았다. 2페니였다.
조금 더 크고 강력한 마물이었다면 통째로 인간을 삼키기 때문에 그 인간이 입고 있던 갑옷이나 무기 따위도 입수할 수 있었다. 하지만 인간 크기의 마물에게서는 고작해야 얻을 수 있는 건 반지나 장신구 따위가 전부였다.
어차피 여기서 사는 마물에게서 특별한 것을 얻을 거란 기대는 없었으니 일단 주화를 아카와 하나씩 나눠 가졌다.
마물 하나를 처리하고 1페니를 얻은 셈이었다. 계산을 해봤다. 20페니가 1실링이었다. 그리고 12실링이 1파운드였다.
너바나에서 최상급의 무기나 방어구가 4,000파운드 가량 한다고 들었다. 거미인간만 잡는다면 대략 백만 마리를 잡아야 된다는 뜻이었다. 어느 정도의 시간이 필요한지 짐작조차 가질 않았다.
물론 앞으로 나아갈수록 마물들이 흉폭해지는 만큼 보상도 나아지기에 여기서 계산을 하는 건 무의미했지만, 그래도 현재로선 괴리감이 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.
“그럼 다시 출발할까?”
“네.”
우여곡절 끝에 겨우 거미인간 한 마리를 처치한 서호와 아카는 그제야 악운의 산 초입에 들어설 수 있었다.
하늘을 황금빛으로 물들였던 태양은 서산으로 숨어들었고, 숲의 어둠이 짙게 드리워졌다. 여기저기서 흘러드는 불온한 기운에 서호와 아카는 조심스럽게 발을 내디뎠다.
그렇게 10여 분을 초조하고 긴장된 마음으로 걸어갈 때였다. 갑자기 지진이라도 일어난 것처럼 그들이 걷고 있는 산중이 덜덜 떨려왔다.
쿠쿠쿵―!
시커먼 어둠 속에서도 저 뒤쪽에서부터 흙먼지가 자욱하게 일어나는 것이 보였다. 뭔가 거대한 것이 빠른 속도로 서호와 아카가 있는 곳으로 달려오고 있었다.
“크로 님, 저기!”
“응!”
아카의 부름에 대답을 한 서호가 피에 젖은 방패를 비스듬히 들었다.
