제74화
Chapter 16 인연과 악연이 스치는 계절
7월의 도시, 바다의 고향이라고 불리는 이곳에서 가장 유명한 것을 꼽으라면 바로 해적이다.
피어오르는 아지랑이 사이로 펼쳐진 바다에는 수많은 섬이 박혀 있다. 그 섬들마다 기보 하나씩은 잠들어 있다고 한다. 무기나 방어구는 물론이고, 심지어는 충성스런 부하가 되어주는 인형까지 있다는 이야기는 바다의 함가에도 나와 있다.
그 유혹을 뿌리치지 못한 유저들은 최대 서른으로 파티를 맺고 배까지 빌려서 주변의 섬으로 모험을 떠나게 된다. 여기서 그들을 제물로 삼는 자들이 있었으니 바로 같은 유저로 이루어진 해적이었다.
―걱정하지 마라. 죽이진 않는다. 우린 바다의 신사들이니까. 그저 너희들의 돈을 빌려줬으면 한다. 물론 무기한으로.
유저들이 해적들과 만나면 주로 듣게 되는 대사였다. 바다에서 해적들을 만난 유저들은 똥 밟은 표정을 지을 수밖에 없었다.
만약 해적들의 덩치가 기껏해야 그 배에 타고 있는 서른 정도라면 악을 품고 저항을 해볼 수도 있었다. 실제로 예전에는 대적하고 피를 흘린 기록이 있었다. 하지만 한 사나이에 의해서 해적들이 조직화되면서 유저들은 저항할 의지를 잃을 수밖에 없었다.
거친 해적들을 하나로 통합한 남자, 그가 바로 해적왕 록이었다. 그의 강함은 두말할 나위가 없었다. 물론 그 역시도 가을의 마녀나 강철의 이카로스보다는 저평가되는 인물이었다. 하지만 봄의 여왕 유라나 불사자 시리안보다는 강하다는 의견이 지배적이었다.
아니, 적어도 바다 위에서만큼은 무적이라고 평해지는 인물이었으며, 흔히 말하는 열 손가락 안에 들어가는 강자 중의 하나였다.
7월의 도시, 태양의 섬이라고도 불리는 이곳에서 해적 다음으로 유명한 것은 바로 무기 제련 기술이다.
너바나에서 가장 유명한 마에스트로인 여름의 장인이 이곳에서 온갖 무구에 대한 연구를 한 끝에, 적어도 3월에서 7월까지 존재하는 모든 아이템에 대해선 최고의 속성을 부여하는 레시피가 완성된 곳이었다.
여름의 장인은 해적왕 록과 돈독한 사이로 7월의 도시에서 손꼽히는 무기와 방어구를 선물한 적이 있었다. 이것이 인연이 되어서 해적들도 이 도시의 장인들만큼은 건들지 않았다. 이를테면 너바나에서 유일하게 장인들이 특권 계층으로 우대받는 곳이었다.
7월의 도시, 타락의 도시라고도 불리는 이곳에서 마지막으로 유명한 것은 바로 도박과 매춘이다.
도시의 3분의 2가 도박장과 윤락가로 운영되고 있었다. 거리를 지날 때마다 남성 유저들을 상대로 아슬아슬하고 자극적인 네글리제를 입은 미녀들이 유혹의 손길을 뻗었다.
비단 인형뿐만 아니라 소수지만 실제 여성들도 이곳에서 가상공간을 활용해 몸을 팔고 있는 덕분에 남성들의 눈은 정신없이 돌아갔다.
당연히 여성 전용 술집도 존재했다. 거기다 이 도시에서도 가장 어두운 13번 골목길에는 유독 환한 네온사인을 켠 가게가 몇 개 있었는데, 그곳에선 동성을 유혹하는 남자 창부나 트랜스젠더와 같은 성소수자들이 길을 잘못 들어선 모험가를 잡아끄는 곳도 있었다.
이렇듯 너바나에서도 유독 7월의 도시에 매춘이 성행하는 이유는 한 마디로, 이곳의 고급 창부들은 현실의 창부들이 부러워할 정도로 어마어마한 화대를 받기 때문인데 그 이유는 바로 커피 가루에 있었다.
위험천만한 길인 건 사실이지만, 그 위험을 무릅쓰고 5월의 도시에서 커피 가루를 가져와 이곳에 팔아 이득을 챙긴다면 상당히 짭짤한 금전을 쥘 수 있었다.
당연히 인플레이션이 발생할 수밖에 없다. 화폐 가치가 떨어질 대로 떨어져서 무기나 방어구의 가격은 끝도 없이 오를 것이 뻔했다. 이 인플레이션을 막기 위해 기보를 숨겨서 일확천금을 노리게 하는 동시에, 유령 해적들까지 적절하게 배치해 둔 것이다. 그것도 모자라 도박과 유흥의 향락을 제공하여 금전을 회수하는 방식을 취하고 있었다.
그렇다 보니 남자로 태어나 7월의 거리를 맨정신으로 걷는 건 여간 곤혹이 아니었다. 비단 시각적인 유혹이 없다고 하더라도 거리의 여자들이 팔짱을 끼면서 잡아끄는 힘은 웬만한 장정들 못지않았다.
“아! 아!”
지금 나프카도 여우 같은 표정을 지으며 다분히 고의적으로 한 여인에게 끌려가고 있었다. 아마도 서호가 그의 엉덩이를 걷어차지 않았다면 꼼짝없이 끌려가서 전 재산뿐만 아니라 심연의 단검까지 털려 버렸을 것이다.
“뭐냐? 얼음도치? 난 잠시 쉬었다가 갈 테니까 먼저!”
자제력에 한계라도 왔는지 이젠 대놓고 매혹적인 미소를 짓고 있는 푸른 눈빛의 미녀에게 끌려가려 했다.
“가는 거야 상관없지만, 약속은 지켜야죠.”
“무슨 약속?”
“새대가리세요? 장비를 봐주겠다고 조금 전에 말하지 않았나요?”
“그, 그랬던가? 알았어, 알았어.”
떨떠름한 표정을 지은 나프카가 깊은 한숨을 쉬면서 손을 잡아끄는 미녀를 다독였다.
“아가씨, 조그만 기다려. 조금 있다가 오라버니가 실컷 귀여워해 줄 테니까.”
“빨리 가죠.”
시선을 못 떼는 나프카의 덜미를 잡은 서호가 곧바로 도시의 변두리에 있는 상점가로 향했다. 해적섬은 전체적으로 길쭉한 형태였다. 동쪽 끝에 커피 가루를 판매할 수 있는 교역소가 있는 반면, 서쪽 끝에 장비를 살 수 있는 상점가가 있었다. 그 사이에 도박장과 윤락가가 쭉 버티고 있는 건 참으로 전략적인 배치가 아닐 수 없었다.
“그나저나 참 냉정한 놈이군.”
“뭐가요?”
“아니, 네 녀석에겐 아카가 있다 이거지?”
“네?”
“언제든지 안을 수 있는 어린 여친이 있으니까 흔들리지 않는다는 거잖아?”
나프카가 또 쓸데없는 시비를 걸어오고 있었다.
“무슨 개소리세요? 아카랑 저는 그런 사이 아니거든요?”
“그래?”
그의 대답에 나프카는 의외라는 표정을 지었다. 그 표정을 읽고 서호가 오히려 묻고 싶었다. 무엇을 근거로 그런 생각을 했는지.
“그렇잖아. 너희들, 바짝 붙어 다니고 위험할 때면 어김없이 둘이 손을 꼭 잡으면서 염장을 지르잖아.”
그러했던가? 나프카의 말을 듣고서야 서호는 새삼 지난날 아카와의 함께 겪었던 일들을 떠올려 보았다.
“그래도 뭐 특별한 마음이 있어서 그런 건…….”
고개를 갸웃거리며 부정하는 서호를 보고 호기다 싶었는지 나프카가 눈빛을 빛냈다.
“그럼 아카가 다른 남자랑 사귀어도 상관없다고? 다른 남자의 품에 안겨서 애교를 부려도 괜찮다고?”
그 말까지 듣게 되자 조금 묘한 기분이 들었다. 서호는 지금껏 아카를 진지하게 이성으로 바라본 적이 없었다. 지켜주어야 하는 여동생 정도로 여기고 있었다.
‘하지만?’
마음속에 있는 아카의 모습을 조심스럽게 그려보았다. 다른 남자랑 사귀어도 마냥 축복해 줄 수 있을까 하는 질문에 그는 쉽게 답을 내릴 수가 없었다.
“멍청아, 남녀 관계라는 건 어렵게 볼 필요가 없어.”
“무슨 말을 하려고요?”
“중요한 건 말이야, 그녀가 다른 남자에게 안겨도 용납되느냐, 용납되지 않느냐 둘 중의 하나야. 용납할 수 없다면 쟁취하는 게 그게 남자의 예도(禮度)다.”
예도까지 들먹이는 건 지나친 감이 있었지만 그래도 틀린 말은 아니었다.
“스스로에게 물어봐. 아카는 너에게 어떤 존재인지.”
“음, 선을 긋자면 보통이라고는 할 수 없겠죠?”
“그래? 그럼 특별한 거네! 뭘 망설여? 인마, 지금 당장 연락해서 덮쳐 버려!”
어째서 특별하다고 해서 당장 덮쳐야 하는지는 이해할 수 없었다. 아니, 그보다 현실적인 문제가 있었다.
“그건 좀 위험하지 않을까요?”
“왜?”
“아카는 아직 미성년자잖아요.”
“오호, 얼음도치, 거기까지 계산하고 있었군. 역시 넌 철저한 놈이었어. 근데 며칠도 안 남은 거 아냐?”
“시끄러워요.”
그렇게 시답잖은 농을 주고받으면서 대략 10분 정도를 걸어가자 어렵사리 상점가에 도착할 수 있었다.
중간에 거리의 여자들이 잡아끌 때마다 순종적으로 끌려가는 나프카를 그냥 던져 버릴까 하고 몇 번 고민을 했지만, 그래도 상점가까지 데려오길 잘했다.
딱 잘라 말해서 서호는 무기나 방어구를 보는 안목이 조금 떨어졌다. 지난날 뼈 방패를 들었다가 여름의 장인 토모어에게도 지적을 받은 적이 있었으며, 그전에는 상점 인형에게 사기를 당해 가죽 방패를 산 탓에 달랑 두 번밖에 못 쓰고 버린 적도 있었다.
만약 주변에 무기나 방어구에 달관한 자가 있다면 좋겠지만 적어도 그들 일행 중에는 없었다. 로번은 도시에 들를 때마다 무조건 최고급 장비로 무장을 했고, 아카는 애당초 그와 공통되는 장비가 없었다.
그나마 믿을 수 있는 건 나프카였다. 커피 가루를 팔아서 처음으로 거금을 손에 쥔 서호는 싫든 좋든 나프카의 눈이라도 빌려야 했던 것이다.
“야! 내가 좋은 거 골라주면 정말 일렉트릭정크 쏘는 거지?”
나프카의 입에서 나온 일렉트릭정크는 너바나의 술집에서 판매하는 술의 하나로, 마시면 짜릿할 정도의 전기 자극이 가해지며 마약을 한 것처럼 환각 작용까지 있었다.
“뭐, 그 정도 못 사주겠어요?”
“그나저나 얼마 정도 있는데?”
“27파운드 정도 있네요.”
“27파운드라? 다 쓸 거야? 조금 더 모아서 8월의 도시에 가면 더 좋은 걸 살 수도 있을 건데?”
“저도 그 생각은 해봤는데, 제련 기술은 이 도시가 최고라잖아요. 그리고 지금 이 장비로는 8월의 도시까지 무사히 도착한다는 보장도 없고요.”
