제16화
그들의 수는 넷이었다.
기사와 도적, 마법사와 궁수로 성직자가 없었다. 제법 구색은 나왔지만 완벽한 조합이라고는 할 수 없었다. 게다가 그들의 얼굴에는 하나같이 지친 기색이 역력했다.
그런 그들이 저항을 한다는 건 생각지도 못했다. 무엇보다 그들 중에 날카로운 눈매와 야비한 인상을 가진 도적만 제외한다면 전부 시계대륙의 생리도 모르는 초보자로 보였다.
나름 그들의 처지를 읽고 어느 정도는 감안해 주었다. 저렴하다고 할 수 있는 20실링을 불렀는데도 그들은 어리석게도 스스로의 무덤을 팠다.
‘미친 새끼들, 전부 지옥 맛을 보고 싶다는 거지?’
저항을 한다면 철저히 짓밟아 줄 생각이었다. 이카드에겐 이 세계를 지배하는 법칙인 힘이 있었다.
처음에는 그들을 가지고 놀았다. 하지만 어느 순간부터 분위기가 요상하게 돌아갔다. 검과 방패를 잃은 기사가 미친 듯이 날뛰기 시작한 것이다.
보름달을 만난 늑대처럼 활개를 쳤다. 정신을 차렸을 때는 그의 두 다리는 병신이 되어 있었다.
고작해야 손바닥 크기의 방패 파편에, 달빛을 그어내는 섬뜩한 빛줄기에 그의 간담은 서늘하게 식어갔다.
“빌어먹을 자식!”
달려드는 기사를 향해서 검을 휘둘렀다.
쉬익―!
교활하게도 기사는 자세를 바짝 숙이면서 검을 피해내더니 그의 가슴으로 파고들었다. 거리를 두어야 했지만 병신이 된 두 다리가 패배의 구렁텅이로 빠뜨렸다.
푸욱―!
가슴에, 가슴에 방패 파편이 깊숙이 박혔다. 왼쪽 가슴이었다. 심장이 있는 곳이었다. 동공이 크게 떨린 이카드는 지금 정해진 현실을 쉽사리 받아들일 수 없었다.
“쿨럭!”
기침이 나왔다. 핏물이 터졌다. 턱을 타고 흘러내리는 핏물을 손으로 닦아보았다. 검붉은 핏자국이 진하게 그어져서 죽을지도 모른다고 경고를 했다.
‘설마 내가? 이곳에서? 그럴 리가!’
의지와는 달리 다리의 힘은 풀렸다. 두 무릎을 꿇은 이카드는 생각보다 깊은 상처를 얻었다는 사실에 고개를 가로저었다. 그때 뒤에서 도적이 덮쳐들었다.
처억―!
살기 어린 단검이 뒷목을 깊숙이 찔렀다. 화끈거리는 통증과 오르가즘이 느껴질 정도로 짜릿한 쾌감이 동시에 온몸으로 퍼져 갔다.
“아아! 아! 아아악!”
단 하나의 사고가 뇌리를 스쳐 갔다. 여기서 죽을 수 없다는 생각이었다.
가상공간이다. 심장 부근과 척추 근처를 찔렸다고 하더라도 정말로 찔린 건 아니다. 실제로는 부상당한 부근에 강렬한 전기 충격만이 가해질 뿐이었다. 이 정도는 정신력으로 버틸 수 있었다.
“크아악!”
미친 듯이 비명을 지르며 일어선 이카드는 눈에 불을 켜고 기사를 찾아 나섰다. 땅바닥에 떨어진 방패 파편 하나를 막 주워 든 기사가 자신을 노려보고 있었다. 두 다리가 후들거렸지만 악을 품고 달려갔다.
“이 개자식! 너만큼은 죽인다!”
사력을 다해 검을 휘둘렀다. 하지만 이미 이카드가 보는 세상은 정상이 아니었다. 땅이 출렁거리더니 갑작스럽게 그의 왼쪽 뺨을 후려쳤다.
달려가면서 검을 휘둘렀다고 생각했는데, 그의 사고와는 다르게 검을 휘두르는 순간 중심을 잡지 못하고 땅바닥으로 넘어진 것이다.
그런 그에게 천천히 다가오는 기사가 눈에 들어왔다. 시린 전율이 일어날 정도로 무시무시한 눈빛으로 그를 내려다보고 있었다. 손에는 방패 파편이 들려 있었다.
“아! 안 돼! 사, 살려줘!”
급박하게 불리해진 상황에 그 말밖에 나오지 않았다. 이카드는 감각이 사라진 두 다리는 포기하고 두 팔만으로 마을 쪽으로 기어가기 시작했다.
한시라도 빨리 마을로 들어가 로그아웃을 해야 했다. 여기서 허망하게 죽을 정도로 그의 인생은 미천하지 않았다.
“이제 알겠지?”
기사가 허스키한 목소리로 말을 걸어왔다.
“20실링에 목숨을 건 병신이 누구인지……?”
무리한 움직임을 펼친 덕분에 숨을 헐떡거리면서도 기사는 그에게 현 상황을 친절히 짚어주며 미소를 지었다.
“살, 살려줘! 내가… 커헉!”
차마 뒷말은 하지 못했다. 기도를 통해서 핏물이 거칠게 폭발한 까닭이다.
“허억! 컥! 커헉!”
숨을 쉬는 것조차 여의치 않았다.
“주, 죽을 것 같아. 제발 날 마을로… 마을로… 돈이라면… 은행에… 도시에 가서 다 줄게…. 제발…….”
이카드의 머릿속엔 초보자로 생각하고 있던 기사가 어떻게 해서 갑자기 강해진 것인지 의문을 품을 여력도 없었다. 오직 이곳에서 살아남을 수 있는 방법에 쏠려 있었다. 돈을 쓴다면 살아남을 수 있을지도 모른다는 생각뿐이었다.
“미안하지만 난 네 녀석처럼 돈 따위에 목숨을 거는 병신이 아니라서. 아저씨는 어때요?”
기사의 물음에 도적이 잔인한 표정을 지으며 내려다본다. 가슴 오른쪽 아래에 깊은 상처를 입어서 원망이 서린 눈빛을 하고 있었다.
“그냥 죽이는 게 나아. 언제 뒤에서 칠지 모르는 녀석을 살려둘 수는 없어.”
“그렇죠.”
그들의 대화는 지금 이카드에게 깊은 절망감과 살 떨리는 공포를 안겨다 주었다. 그를 죽이느냐 살리느냐 하는 대화를 무척이나 진지하게 논하더니 죽인다는 쪽으로 의견을 기울이고 있었다. 살기 위해선 협박이라도 해봐야 했다.
“야! 이 개새끼들아! 날 죽이면 어떻게 되는 줄 알아? 내가 누구의 동생인 줄 알아? 날 죽이면, 날 죽인 너희들을 추적해 낼 거야! 그리고 전부 죽일 거야! 쿨럭쿨럭! 알았어? 죽고 싶어?”
“…….”
“어때? 겁나지? 장난 아냐! 빨리 날 마을로! 마을로! 커헉! 쿨럭! 쿨럭!”
“방금 한 말로 정말 살려줄 수 없게 돼버렸군.”
그의 협박에도 기사의 입술 사이에서 들려온 대답은 냉정했다. 돈도, 협박도 통하지 않았다. 그렇다면 무엇으로.
“아, 제발, 제발, 방금 말은 실수였어. 실수였어요. 죄송합니다. 용서해 주세요.”
정신착란증 환자처럼 그의 말투는 시시각각 변했다.
“살려주세요. 살고 싶어요.”
무슨 말이라도 해야 했다. 아부를 해서라도 동정을 얻어내야 했다. 발가락이라도 핥고, 멀쩡한 집안 사정을 안타깝게 만들 수도 있었다. 살아남을 수만 있다면.
그러나 기사의 눈빛은 급속도로 시린 빛을 띠었다. 입김이 나올 정도로 주변의 대기가 싸늘하게 얼어붙어 갔다.
“오늘 새로 사귄 친구에게 얘기를 해준 게 있어.”
“네, 네?”
“그 녀석에게 말은 심장에서 나온다고 했어.”
“그, 그게?”
“그러니까 실언을 했다면 그 책임은 심장이 지어야 하는 거야. 이게 순리다.”
“아, 아니!”
“네 녀석은 우릴 죽인다고 말했어. 그리고 방금 한 말로 볼 때 네 녀석을 살려주면 반드시 후환이 따를 거라는 것도 알게 됐지. 그러니까 우리 입장에선 죽일 수밖에 없어.”
기사가 천천히 다가왔다. 이카드는 뒤로 기면서 도망칠 수밖에 없었다. 어이가 없었다. 그가 죽어야 하는 결정적인 원인이 그들을 죽이려 했다는 것보다 실언을 했다는 것이다.
“이! 이! 이 미친!”
방금 전까지도 존댓말을 했다가 또 욕설을 내뱉으며 물러서는 이카드. 뒤쪽에 있던 도적이 그의 오른쪽 어깨를 짓밟아서 자세를 무너뜨렸다.
“아악!”
도적이 결박 아닌 결박을 하는 사이 기사가 그의 왼 손가락을 무참히 짓밟았다.
두 다리에는 감각이 없었으니 이것으로 꼼짝도 할 수 없는 처지가 되었다. 이제 이카드는 눈물까지 쏟았다. 눈물뿐만 아니라 콧물까지 질질 흘리며 애원을 했다.
“제, 제발…….”
“미안.”
짧게 대답한 기사가 그의 긴 머리카락을 움켜쥔다. 그리고 돼지의 멱을 따듯이 목 살갗에 파편을 붙였다가 단번에 쑤셔 넣었다.
“커어헉!”
숨이 막힌다. 치명적인 상처 앞에 뇌는 공황 상태에 빠져들고 시끄러운 울림이 귓속을 가득 채웠다. 시야에 들어오던 세상이 파르르 떨렸다.
달빛이 내리쬐던 새파란 산중도, 핏물을 뚝뚝 흘리던 기사의 모습도, 날카롭고 야비하게 보였던 도적의 모습도 전부 흔들려서 그 무엇도 분간을 할 수가 없었다.
그저 마지막으로 기사가 남긴 말이 그 시끄러운 잡음 속에서도 메아리가 되어서 울려왔다.
말은 심장에서 나온다. 그러므로 실언에 대한 책임도 심장이 지는 거다. 그럴 각오가 없다면 말을 함부로 지껄여선 안 된다. 그 사실을 모르고 함부로 지껄인다면 그 말에 대한 대가는 치명적인 칼날이 되어서 숨통을 조일 것이다.
그 사고를 마지막으로 경련하던 이카드는 멈춰 버렸다. 그를 죽인 기사의 복부에 ‘One’이라는 낙인을 찍은 채.
“죽었군요.”
아무리 가상공간이라고 하더라도 처음으로 사람을 죽인 서호. 잠시 낙인이 찍히는 고통에 인상이 찌푸려졌지만 눈빛만큼은 여전히 차가웠다.
묘한 기분이다. 장난이 아니다. 진짜로 죽인 거다. 방금 그의 손에 의해서 생명 하나가 떨어져 나갔는데 나오는 건 한숨뿐이었다. 살인에 대한 죄책감도 들지 않았다. 살인을 하면서 느껴지는 흥분이나 쾌감도 없었다.
무미건조한 눈빛으로 죽은 이카드를 바라보던 서호는 냉정하게 발길을 돌렸다. 그런 그에게 이카드가 쓰던 검을 주워 든 나프카가 건네주었다. 은랑(銀狼)의 검이었다.
“써라. 설마 무기 없이 4월의 도시까지 갈 생각은 아니겠지?”
“그렇네요.”
나프카가 건네주는 검을 받아 든 서호는 검에 묻은 핏물을 털어내고는 아카와 초코가 기다리고 있는 마을 입구로 걸어가기 시작했다.
지금 그의 속에서는 누구에게도 말할 수 없는 기묘한 감각 하나가 고개를 들며 심장을 긁었다.
‘어째설까? 분명 사람을 죽였는데, 왜 이렇게 무딘 걸까?’
무디다. 그걸로는 부족했다. 쉽게 이해되지 않는 감각, 심장에서 일어나 온몸을 지배해 가는 감각, 그것의 정체는 바로 ‘익숙함’이었다.
