제88화
“이 소나기가 그치면 여름도 끝이 나겠군.”
빗줄기를 퍼붓는 하늘을 바라보던 여름의 장인 토모어의 말이었다. 서호도 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
“여름을 알렸던 자들의 목숨을 끊고 가을로 향한다고 해야겠죠.”
“그런 건가? 한 가지 궁금한 게 있는데, 어째서 양보한 건가?”
서호와 토모어, 그들의 눈앞에 두 남자가 빗속에서 싸우고 있었다. 움켜쥔 장검을 힘차게 휘두르는 장로와 아슬아슬하게 피해내면서 장로의 체력을 갉아먹는 나프카의 싸움이었다.
질문을 던지는 토모어의 목소리에는 나이와는 어울리지 않게 어린아이의 호기심이 묻어 있었다. 고집이 강한 서호의 모습과는 사뭇 다른 선택을 한 의도가 궁금했던 것이다.
“오줌싸개 아저씨에게 양보를 한 적은 없어요. 굳이 대답을 하자면 조금 더 어울리는 길을 가기로 했다고 할까요?”
“조금 더 어울리는 길이라고?”
“네. 저항을 하는 하나를 죽이느냐, 저항을 하지 못하는 넷을 죽이느냐 둘 중 하나를 택했을 뿐이죠.”
살얼음이 낄 정도로 시린 눈빛으로 전장을 훑은 서호의 눈에는 돌가시에 꿰뚫렸는데도 운 좋게도 급소를 피해서 아직 살아 있는 두 남자와 토모어에게 다리가 한 쪽씩 사이좋게 부러져 땅바닥에 쓰러져 있는 두 남자가 눈에 들어왔다. 그가 말한 저항을 하지 못하는 넷이었다.
“저들까지 죽일 생각인가?”
질문을 던지는 토모어의 미간이 찌푸려졌다.
“죽여야겠죠.”
“어째서 그렇게까지?”
“인식의 문제라고 할까요? 저들을 살려둔다면 분명 힘을 모아서 다시 덤벼올 가능성이 높아요. 하지만 전부 죽인다면 어떻게 될까요? 저희에게 덤볐다가 진다면 반드시 죽는다는 인식이 생겨날 거예요. 이 인식을 킹에게 새기기 위해선 킹을 제외한 모든 사람들을 죽여야만 하는 거죠. 그것도 쉽게 지워지지 않도록 잔혹하게 뜯어 죽여야 하는 거겠죠.”
꿀꺽!
토모어는 지금 바로 옆에 서 있는 서호를 의심스런 눈길로 바라보았다. 이제 고작 스물둘에 이른 자가 가질 사고가 아니었다.
“그것이 자네가 조금 전에 말한 스테일메이트인가?”
그 말에 고개를 끄덕인 서호가 천천히 걸어가기 시작했다.
“여기서 넷을 죽이면 나머지 스물에서 서른은 죽이지 않아도 되니까요.”
효율적으로 본다면 그의 사고는 틀리지 않았다. 하지만 인간의 생명을 두고 효율을 논하는 것 자체가 잘못이었다. 지금 그가 걷고자 하는 길은 아무리 좋게 설명해도 학살의 길이었다.
돌가시에 복부를 찔린 채 떨고 있는 한 남자에게 걸어간 서호. 그는 고민도 하지 않고 남자의 머리채를 꽉 움켜쥐었다.
“이 개새끼! 뭐 하려고?”
“죽여줄게.”
“뭐? 죽여? 어디 죽여봐, 이 새끼야! 시팔! 곱게 죽어줄 줄 알아?”
서호는 대답하지 않았다. 곱게 죽어주고 싶은 사람이 어디에 있겠느냐마는 지금 그의 손에 머리채를 잡힌 남자에게는 저항할 힘이 없었다. 그 사실을 여기 있는 모두가 알고 있었다. 묵묵히 검극을 남자의 목구멍에 맞춘 그가 오른팔에 힘을 주었다.
“힘을 빼라. 고통 없이 단숨에 죽여줄 테니까.”
푸욱―!
칼날이 살결을 찢으며 깊숙이 파고든다.
“컥! 커헉!”
한순간에 꿰뚫려 버린 남자에게서 생이 끊어지는 신음 소리가 흘러나왔다. 목뼈를 스치는 소름 끼치는 감각이 손바닥을 타고 뇌로 전해졌다. 서호는 어금니를 꽉 물고 더욱 깊숙이 찔렀다.
퍼억―!
기어코 검극이 남자의 목뒤로 튀어나왔다. 뻘건 핏방울이 빗물에 아리땁게 녹아든다. 남자는 거칠게 떨며 뭐라고 중얼거렸다. 그를 향한 욕인 것 같았다. 의미 없는 욕이었다.
검의 손잡이를 비틀어서 뽑아내는 동시에 머리채를 잡고 있던 손가락을 풀자 축 늘어졌다. 하나의 생이 완벽한 죽음을 맞이한 순간이었다.
서호는 한층 무거워진 걸음걸이로 협곡의 반대편으로 걸어갔다. 그의 앞에는 이제 두 번째 희생양이 있었다.
“뭐야? 우리가 졌잖아! 졌다고! 그런데 뭐 하는 짓이야? 이래도 되는 거야?”
“이래도 돼.”
“뭐, 뭐라고?”
“이래도 되는 세상이야.”
첫 번째 남자가 목구멍이 꿰뚫리며 살해당하는 광경을 본 두 번째 남자는 확실히 겁을 집어먹고 있었다. 돌가시에 복부와 허벅지가 찔려 두 팔을 휘저으며 발악을 해보지만 도망을 치지는 못했다.
“아아악! 이 비겁한 새끼들!”
저항을 한다, 마치 벌레가 꿈틀거리듯. 서호는 첫 번째 남자를 대할 때처럼 가까이 다가서지도 않았다. 다가갈 필요가 없었다. 두 손으로 검의 손잡이를 꽉 쥐고 단번에 남자의 목을 향해 내려쳤다.
퍼억―!
한 번에 끊어지지가 않았다. 남자는 정말로 고통스러운지 비명을 지르면서 피를 토해냈다. 두 팔을 억지로 올려서 저항을 한다. 척추에 심각한 손상을 받았을 텐데 마구 움직이는 건 역시나 너바나니까 가능한 일이었다.
파악―! 툭―!
다시 한번 인정사정없이 강렬하게 휘둘러진 칼날에 남자의 목은 버티지 못하고 끊어졌다. 피가 분수처럼 폭발하고 서호의 온몸을 적시었다. 내리는 빗물로는 씻어 내릴 수 없는 두 번째 학살의 증거였다.
토모어는 서호가 도살을 시작할 때부터 인상을 한껏 찌푸린 채 그의 행동을 똑똑히 지켜보았다. 지금 그의 모습은 인간이라기보다는 악마였다. 당장 말려야 하지 않을까 하는 갈등까지 생겨났다.
효율을 위해서 생을 끊는 것, 그것이 옳은가? 그른가? 그 누구도 결론을 내릴 수 없었다. 단 하나 아는 게 있다면 피로 얼룩진 길에 영광은 없다는 것이다. 저 젊음은 그 사실을 알면서도 피의 길을 걷고 있었다.
과연 이대로 방관하는 것이 옳은가? 말려야 하는가? 아니면 도와줘야 하는가? 토모어는 살면서 가장 무거운 짐이 어깨를 짓누르고 있음을 느꼈다.
그런 사고에 빠져 있는 사이에 서호는 토모어가 다리 한 쪽씩을 부러뜨린 자들에게도 걸어갔다.
“으흑! 이, 인간도 아냐! 이 씨발 새끼! 이거 뭐야! 아악! 사, 살려줘!”
퍼억―!
이번엔 대화조차도 없었다. 어김없이 칼날이 떨어질 뿐이었다. 떨어진 칼날이 남자의 가슴을 꿰뚫고 심장을 찢었다.
생각지도 못했던 장소에서 생을 끝내게 된 남자는 원망이 가득한 시선으로 서호를 노려보며 식어갔다. 빗물로, 그리고 죽음이라는 이름으로.
쏴아아―!
빗소리는 서호의 만행을 응원하기라도 하듯 더욱 거칠게 협곡 안을 울렸다. 얼마 남지 않았다. 이제 마지막이었다. 다리 한쪽을 다쳐 기어서 도망을 치고 있는 네 번째 남자만이 남아 있었다.
“사, 살려, 살려주세요! 제발요! 잘못했어요! 요, 용서해 주세요!”
“늦었어.”
“허억! 제발, 제발요!”
남자가 애원을 한다. 하지만 여기서 멈출 생각이었다면 나머지 셋도 죽이지 않았을 것이다. 그 누구도 지금 서호를 말릴 수 없었다. 무엇보다 처음부터 끝까지 뒤에서 지켜본 토모어는 통감했다.
첫 번째 희생자는 그를 욕하면서 죽어갔다. 같은 인간 대 인간으로 보았던 것이다. 하지만 점점 희생자가 늘어갈수록 그들의 사고도 무섭도록 변해가더니 네 번째 남자가 죽을 땐 그를 욕하지도, 탓하지도 않았다. 무조건 빌고 있었다.
죽음의 공포 앞에 더 이상 서호는 같은 인간이 아니라 포식자로 보였는지도 모를 일이었다. 이것은 서호가 절대적으로 원하는 바였다. 홀로 남은 킹의 인식을 바꿔주기에는 한 치의 부족함도 없었다.
‘적어도 이 세계에서는 저게 옳다는 건가?’
슬프지만 이것도 진실이었다. 그 진실로 칼날을 내려쳐 마지막 생까지 잔혹하게 끝내 버린 서호가 돌아서서 크게 소리쳤다.
“이쪽은 끝났어요! 그쪽만 남았네요!”
나프카에게 한 말이었다. 장로와 나프카의 싸움은 서호의 지독한 살육으로 잠시 소강상태에 머물렀었다. 때문에 보란 듯이 적이라는 이유만으로 잔인하게 생명을 끊어놓은 뒤 눈빛으로 말해주었다.
‘무슨 말을 하려는지 알겠죠?’
나프카는 서호가 살면서 만난 인간 중에서 가장 이해하기 어려운 인물이었다.
가볍지만 무겁다. 교활하지만 의리가 있다. 충동적이지만 신중하고 사려가 깊다. 이기적이지만 타인의 사고를 꿰뚫어 본다.
나프카를 한마디로 정의하는 건 불가능했다. 하지만 지금껏 나프카는 아카를 살려주었을 때나 초코를 보내주었을 때나, 그 어떤 상황 속에서도 서호가 가지고 있던 사고의 틀을 뛰어넘어 보였다.
그렇기에 이번에도 굳이 설명할 필요는 없다고 결론지었다. 서호가 원하는 것을 나프카라면 어떤 방식을 통해서든 훔쳐볼 수 있을 것이다.
‘그런 거냐?’
서호의 의지를 넘겨받은 나프카가 코웃음을 한 번 치더니 전력을 다해서 장로에게 뛰어가기 시작했다. 마치 들개처럼 이곳저곳을 누비면서 달려들자, 장로는 그를 저지하기 위해 한 손에 쥐어진 장검을 정신없이 휘둘렀다.
장로는 로번과 같은 기술을 쓰는 마검사였다. 휘두른 검에서 눈부신 빛이 폭사되면서 불붙은 돌덩이가 숨 쉴 틈을 주지 않고 날아왔다.
“고작 그것밖에 없냐?”
여기저기에 진흙탕을 흩뿌리면서 비를 태우는 불덩이를 피하던 나프카가 소리쳤다. 이미 로번과의 몇 차례 듀얼을 하면서 불꽃의 탄환을 피하는 가장 좋은 방법은 깨우치고 있었다.
“하압!”
생각할 것 없이 땅을 박차고 뛰어올랐다. 한순간에 공중에 뛰어오른 나프카의 신형. 장로는 놓치지 않고 검을 휘둘러서 하늘을 향해 불덩이를 날렸다.
휙―! 휘익―! 휘익―!
자연스럽게 장검을 휘두르는 반경이 커졌다. 땅을 후려쳐서 띄운 돌덩이에 기를 담아 날리는 것이니 당연히 하늘을 향해서 쏠 때가 평지를 향해 날릴 때보다 훨씬 많은 힘을 요구했다.
“그래! 그렇게 반응하면 네 녀석이 지는 거다!”
나프카의 목소리에는 감출 수 없는 자신감이 묻어 있었다. 공중으로 총알처럼 쏘아지는 불덩이들이 살벌했지만 더욱 놀라운 건 나프카의 움직임이었다.
궤적을 남길 정도로 뜨겁게 날아간 불덩이를 가볍게 짓밟으면서 계속 공중에서 머물렀다. 방금 전 협곡을 내려올 때 흙더미에 깔렸던 솜씨가 아니었다.
“계속 쏘는 거다! 쏘는 걸 멈추는 순간! 내가 땅에 떨어지는 순간! 네 녀석은 확실히 뒈진다!”
지금 나프카의 몸놀림을 보면 허세는 아닌 듯했다. 장로도 필사적으로 불꽃의 탄환을 쏘았지만, 나프카는 신묘한 발놀림으로 쏘는 족족 밟으면서 공중을 장악해 갔다.
결국 먼저 한계를 보인 건 장로였다. 팔이 끊어지는 것 같은 통증에 인상을 찌푸리면서 잠시 주춤한 사이였다. 공중에 떠 있던 나프카의 신형이 갑자기 창살처럼 일자로 꼿꼿해졌다.
번쩍!
정말로 한순간이었다. 마치 하늘에서 번개가 떨어진 것처럼 눈부신 빛이 장로를 향해 떨어졌다.
