제36화
눈을 감고 주문을 노래하던 아카도 느낄 수 있었다.
돌풍의 숨결이 귓가를 스쳐 간다. 머리카락을 핥는 잔풍과 썩은 피가 뿜어지며 풍기는 역겨운 악취까지 선명하게 피부에 닿는다.
이 모든 것들이 가짜라고는 믿을 수 없을 정도로 현실적이어서 그녀의 심장은 격렬히 뛰었다.
‘괜히 가공족(假空族)이 있는 게 아니구나.’
가공족이란 이처럼 뛰어나게 구현된 가상공간에 빠져서 현실을 버린 자들을 지칭했다. 그들은 잠자는 시간과 밥을 먹는 시간, 배설을 하고 몸을 씻는 시간을 제외하고는 대부분 가상공간에서 생활을 했다.
일각에서는 그런 그들을 두고 무기력한 삶을 살아간다고 욕하지만, 가공족은 육체란 본디 자아를 감싸는 껍데기에 불과하다며 그 껍데기를 버림으로써 자아를 들여다볼 수 있다는 지론을 내세우며 유명해졌다.
육체적인 활동으로 얻을 수 있는 행복을 버린 대신에 그들은 평범한 사람들은 이해할 수 없는 초현실적인 정신세계의 행복을 가진다고 말했다.
아카도 새삼 그들의 말을 조금은 이해할 수 있을 것 같았다. 눈을 감고 있는 지금, 그녀는 묘한 마음이 싹트는 것을 느꼈다.
그녀에게 있어서 현실은 항상 시련과 절망만이 반복되었다. 양아버지를 만나서 쓰레기통을 뒤지던 생활에서 벗어났지만, 일본 유민이라는 꼬리표를 달고 무시와 차별을 당했다.
그래도 행복하다고 여겼는데 양아버지의 죽음과 함께 그녀가 원하던 행복은 보험사에서 쥐여준 종이 뭉치에 무너져 버렸다. 종이 뭉치 따위로 인간은 행복해질 수 없었다. 그녀는 누구보다 강하게 쥐고 있었던 살아갈 용기마저 서서히 잃어갔다.
그때 보잘것없고 헛되어 보이는 희망을 보게 되었다. 양아버지를 다시 살릴 수 있을지도 모른다는 정보를 접하게 된 것이다. 너바나에 발을 내디딘 것은 그녀에게 남은 마지막 희망이었다. 그곳에서, 그곳에서 그를 만난 것이다.
“헉… 헉…….”
과거를 회상하면서 주문을 노래하던 아카의 주변이 어느 순간 조용해졌다. 한 남자의 숨소리만 들려오는 현실에 천천히 눈을 떠보았다.
그런 그녀의 눈앞에 비쳐진 세계, 그곳은 더 이상 투명한 안개가 거닐어 촉촉하게 젖어 있던 묘지가 아니었다.
피로 얼룩진 지옥이었다. 그와 그녀의 주위로 여러 마물이 얽히고설킨 채 부들부들 떨고 있었다. 뼈와 살점이 작은 둔덕을 이루고, 핏물은 웅덩이를 이루었다.
‘크로 님…….’
그 수라의 중심에서 우뚝 서서 어깨를 들썩이는 피투성이의 남자가 눈에 들어왔다. 바로 이 남자였다. 그를 만나면서 그녀가 가진 세상은 조금씩 변하기 시작했다.
그녀를 죽음의 위기에서 구해준 그는 위험할 정도로 달콤한 약속을 해주었다. 겨울의 도시로 같이 가자고 했다.
솔직히 말하자면 그 말을 곧이곧대로 믿을 정도로 아카는 순진하지 않았다. 나프카에게 배신을 당한 바로 뒤였으니 카르마는 확인했어도 의심을 완전히 떨치진 못했다.
그러나 한 달 가까이 함께하면서 깨달을 수 있었다. 그는 진실로 겨울의 도시에 가려 하고 있었다. 자신과의 약속을 지키기 위해서.
고마웠다. 그리고 미안했다. 보답을 하고 싶었다. 어떤 방식으로든. 하지만 그녀가 줄 수 있는 것은 없었다. 아카가 줄 수 있는 것이라고는 단 하나, 그녀 자신도 그를 무조건적으로 믿는 것뿐이었다.
지금 그의 모습은 자신이 내뱉은 말을 지키기라도 하듯 수많은 마물을 쓰러뜨린 뒤였다. 이번에도 어김없이 지켜주었다. 정말로 털끝 하나는커녕 피 한 방울 튀지 않았다. 그녀가 서 있는 곳은 분명 전장의 중심이었는데.
그녀는 얼마 전까지만 하더라도 지독한 운명을 탓하였다. 고아로 태어나 부랑아가 되는 것도 모자라 양아버지까지 잃은, 기구한 운명에 하염없이 눈물을 흘렸던 날도 있었다.
하나 지금 그녀의 앞에 서 있는 그를 만난 것도 운명이라면, 이젠 운명을 탓할 수 없을지도 모른다는 생각이 들었다. 또다시 허물없이 믿을 수 있는 사람이 나타난 것이다. 그것은 행복이라는 이름으로 불리기에 충분했다.
“크로 님, 고마워요.”
“응?”
무자비하게 덤벼들던 좀비와 스켈레톤을 쓰러뜨린 서호가 고개를 돌리면서 아카를 바라보았다.
그녀가 건넨 고맙다는 말의 의미를 눈치채기에는 지금 서호의 몸과 마음은 너무나 뜨겁게 달궈져 있었다. 거친 숨결을 가다듬으면서 그녀의 눈동자를 바라볼 뿐이었다.
“저와 함께해 주셔서 고마워요. 그리고 저에게 희망을 주셔서 고마워요. 그리고 마지막으로 약속을 지켜주셔서 정말 고마워요.”
그녀가 지금 어떤 생각을 하고 있는지 서호는 이성적으로는 알 수 없었다. 하지만 감성적으로는 느낄 수 있었다.
“아냐. 오히려 내가 더 고마워.”
고개를 가로저은 서호가 답을 주었다.
“네?”
“아카, 혹시 사위지기자사(士爲知己者死)라는 말을 알아?”
“사위지기자사요?”
그녀가 고개를 갸웃거리자 서호는 멋쩍은 미소를 지으며 말을 이었다.
“옛 중국 전국시대에 예양이라는 사람이 있었거든. 그는 진나라의 지백이라는 사람의 휘하에 있었는데, 지백에게 정말로 극진한 대우를 받았다고 해. 하지만 예양을 인정해 주던 지백의 생은 짧았어. 조양자라는 사람에게 살해를 당하게 되었지. 조양자는 지백을 무척이나 증오해서 그의 두개골에 옻칠을 한 뒤 요강으로 썼다는 얘기도 있어.”
“잔인한 얘기네요.”
“그렇지. 그 사실을 안 예양은 지백을 죽인 조양자를 암살하려고 했어. 하지만 암살은 두 번 다 실패로 끝나고 결국에는 조양자의 앞에서 자결을 하게 돼.”
“그래서요?”
“비록 예양은 그곳에서 죽었지만, 그가 조양자에게 남긴 말은 2천 년의 세월이 지나도 사라지지 않았어.”
“어떤 말을 남겼는데요?”
서호가 숨을 깊게 들이마신 다음 조금 높은 톤으로 얘기해 주었다.
“예양은 원래 범씨와 중항씨를 섬겼거든. 그들은 자신을 보통 사람으로 대했기에 자신도 그들을 보통 사람으로 대했다고 했어. 하지만 지백은 자신을 국사로 대했기에 자신도 지백에게 국사로서 보답을 한다고 했어. 그러면서 사위지기자사라는 말을 남겼지. 사나이는 자신을 알아주는 사람을 위해서 죽을 수 있다는 뜻이지.”
“사위지기자사…….”
그가 한 말을 되뇌는 아카를 보면서 서호가 결론을 내려주었다.
“분명 다른 사람이었다면 비웃었을 거야. 아무것도 모르는 초보가 겨울의 도시에 간다고 했으니. 아저씨의 반응만 봐도 알 수 있잖아. 널 죽이려고 했었지. 그만큼 허무맹랑한 말도 없으니까. 하지만 넌 날 믿어주었어. 그리고 목숨을 맡기듯이 내 손에 그 목걸이를 쥐여주었지.”
자연스럽게 그날이 떠올라 아카의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
“그건 제가 아직 잘 몰라서…….”
“아니, 그래도 네 눈빛에서 난 느낄 수 있었어. 그리고 지금도 그때와 똑같아. 생사가 불투명한 이 상황에서 넌 끝까지 눈을 감고 주문에 집중했지. 날 믿어준 거야. 너의 그 믿음이 이 손에 달려 있다고 생각하니까 힘을 낼 수밖에 없더라. 그러니까 고마운 건 오히려 나야.”
“크로 님…….”
“고마워. 진심으로 날 믿어줘서.”
그녀의 생명을 먼저 구해준 건 그다. 그리고 그녀를 믿을 수 있도록 만들어준 것도 그다. 당연히 고마운 마음을 품어야 하는 건 그녀였다.
그런 그에게 오히려 고맙다는 말을 들은 그녀의 심장은 한순간이지만 두 다리가 풀려 버릴 정도로 거세게 떨렸다.
그 떨림은 그녀의 육신을 넘어서 정신을 흔들어 눈물샘을 자극했다. 세상이 조금은 흐려져 버렸다. 하지만 아카는 억지로 눈물을 삼켰다.
이곳은 전장이었다. 여기서 눈물을 보일 수는 없었다. 목에 힘을 주고 입술을 다물며 샘솟으려는 눈물을 삼킨 그녀는 그저 고개를 깊이 숙이며 감사의 뜻을 전하였다.
“그럼 정비하고 다시 출발할까?”
서호가 물어왔지만 안타깝게도 지금 아카는 두 마디 이상의 대답은 할 수 없었다. 이대로 입술을 떼면 꼭 눈물이 쏟아질 것 같았다. 하지만 한마디라면 참을 수 있었다.
“네!”
글썽이는 눈빛으로 힘차게 대답을 하고는 다시 입술을 꼭 다문 아카. 그 모습이 유독 귀엽다고 느낀 서호는 흐뭇한 미소를 지어주었다.
