제119화
Chapter 27 섬룡의 검주
산산이 흩어진 바람의 숨결에 고개를 든 아카의 눈에 그의 모습이 들어왔다.
산처럼 거대한 드레이크를 향해 뚜벅뚜벅 걸어가고 있었다. 낡은 갑옷과 방패는 그녀가 오랫동안 봐온 것이었지만 오른손에 쥐어진 순백의 검은 처음 보는 것이었다.
파괴를 갈망하는 붉은 십자의 동공을 굴리는 드레이크 앞으로 간 그가 검을 치켜들자 강렬한 오라가 일어났다.
‘크로 님…….’
오라가 부른 파동을 느낀 사람들이 방금 전과 마찬가지로 탄성을 질렀다. 번져오는 파동만으로도 심장이 두근거렸다.
“저 검은 뭐죠?”
다른 이들과 마찬가지로 그때야 유라도 그 검에 시선을 빼앗겼다. 처음 보는 검인데도 왠지 모르게 낯익었다. 자세히 살펴보니 용 한 마리가 검의 손잡이에서 검신까지 감싸고 있었다. 기묘한 형태의 검 앞에 드레이크의 존재감조차 희미해졌다.
“글쎄요.”
그녀의 질문에 대답하는 사자크의 입가에는 부드러운 미소가 걸려 있었다. 여기까지 와서 정답을 모르진 않았다. 하지만 과연 그가 검에 어울리는 주인인지는 아직도 확신을 할 수 없었기에 모른다는 답을 주었다.
“저 검이 어떤 검이 될지는 앞으로 지켜봐야 될 문제겠지요.”
검 하나만으로 수많은 사람들의 관심과 시선을 사로잡은 서호는 드레이크 앞에서 검을 치켜든 채 기운을 모으는 듯했다. 서호라는 존재를 의식하게 된 건 비단 사람들만이 아니었다. 드레이크도 깨달았는지 으르렁거림이 거칠어졌다.
“크르릉!”
공격보다는 위협이라고 해야 할까? 고작해야 손바닥 크기의 그가 노려봤을 뿐인데 드레이크가 앞발을 강하게 내려쳤다.
콰아앙―!
비공정 전체가 크게 휘청거렸다. 뜯겨져 나간 갑판의 조각까지 산산이 흩어졌다. 하지만 서호는 내려쳐진 앞발에서 몇 발자국 떨어지지 않은 곳에서 머리카락을 정신없이 휘날리면서도 그대로 서 있었다.
“미안하지만 말이야, 이런 위협 따위는 통하지 않아.”
“크르르릉!”
“나 역시도 나아가야만 하거든.”
“크아아아!”
“하압!”
드레이크의 고함에 맞춰서 기합을 지른 서호가 힘껏 내디뎌 간격을 좁혔다. 바로 앞에 있는 드레이크의 발등을 향해 두 손으로 쥔 검을 빠르게 내리찍었다.
푸욱―!
순간 누구도 예상치 못한 일이 벌어졌다. 수많은 마법사와 궁수가 그토록 처절하게 공격을 했는데도 통하지 않았다. 광전사 베르세르크의 사력을 다한 필멸의 일격에서야 볼 수 있던 피였다. 분명 그랬는데, 드레이크의 비늘이 너무나도 쉽사리 기사의 검에 관통당했다.
부서진 비늘 사이로 새빨간 핏물이 터져 나왔다. 뿜어진 피를 맞으면서 검을 뽑아낸 서호는 거기서 멈추지 않고 발등을 짓밟고 뛰어올라 다시 검으로 공간을 그었다. 발등뿐만 아니라 발목의 살갗까지 사선으로 뜯어낸 것이다.
촤악―!
진한 핏방울이 흩날린다. 물론 그 공격이 드레이크에게 치명적인 타격을 준 건 아니었다. 곧바로 다른 발이 덮쳐들며 서호의 신형을 강하게 후려쳤다.
콰지직―!
갑판의 바닥으로 나가떨어진 그를 향해 연속해서 앞발이 떨어졌다.
쿠웅―! 콰앙―!
비공정 전체가 다시금 파도처럼 출렁거렸다. 정통으로 앞발에 차인 나머지 온몸이 부서질 것 같았지만, 서호는 악을 쓰며 갑판 위를 굴러 겨우 압사를 피했다. 그런 그에게 날카로운 이빨을 드러낸 드레이크가 물어뜯으려 덤벼들었다.
“크윽!”
방패로 충격파를 일으켜 막아냈다가 검을 휘둘러서 견제를 했다. 검의 위력을 이미 경험한 드레이크였기에 그어지는 검호만큼은 경계를 하면서 필사적으로 저항하는 서호를 거칠게 몰아붙였다.
칭―! 치잉―!
섬룡의 검과 드레이크의 이빨이 맞부딪칠 때마다 금속성의 마찰음이 하늘로 울려 퍼졌다. 치열하게 싸우는 와중에서도 서호는 새삼 토모어에게 고마운 마음을 품을 수밖에 없었다.
그가 완성시킨 검이 얼마나 뛰어난지 거친 충돌에도 날은 상하지 않고 오히려 드레이크의 이빨이 갈리고 있었다. 이빨에서 조각난 새하얀 가루가 바람에 마구 날렸다.
“크아아아!”
사력을 다해서 버티는 서호가 성가셨는지 드레이크가 고개를 높이 쳐들면서 길게 울부짖었다. 동시에 날개가 부풀어지더니 드레이크의 입에서 화끈한 불꽃이 번뜩였다. 비공정의 갑판 위로 불길이 뿜어졌고, 서호는 이번에도 아슬아슬하게 피해냈다.
“아악! 아아악!”
“크아아악!”
드레이크의 브레스가 정말로 무서운 건 바로 이 점이었다. 설사 그는 피해냈다고 하더라도 일직선상의 뒤쪽에 있던 사람들의 비명 소리가 울리는 건 막을 수 없었다.
‘이대로는 안 돼. 뭔가…….’
앞발에 차인 충격이 아직도 남아서 온몸이 얼얼했다. 컨디션이 최고조라고 할 수는 없었지만 그래도 조금은 더 버틸 수 있을 것 같았다. 문제는 이렇게 버티면서 시간을 끌수록 드레이크의 브레스로 사람들이 죽어 나간다는 거였다.
‘이 불길부터 해결해야 돼.’
해결책을 찾는 서호에게 드레이크의 이빨이 순간 번쩍이더니 또다시 거침없는 불길을 뿜었다. 브레스가 스치고 간 공간에는 그슬린 연기가 자욱하게 일어났다. 뒤쪽에 있던 사람 중 하나가 한 팔을 잃어 고통에 찬 비명을 질렀고, 성직자로 보이는 사람이 그를 치료해 주러 달려갔다.
‘분명 방법이 있을 텐데…….’
두 번째 브레스까지 피해내자 그 뒤로는 정말 거칠고 악독한 공격이 펼쳐지기 시작했다. 앞발이 내려쳐지고, 피할 수 없는 횡 공격인 꼬리까지 휘둘러졌다.
퍼억―!
방패로 막았지만 그의 신형은 대략 10미터를 넘게 날아가서는 비공정의 한쪽 벽에 처박혀 버렸다. 그런 그를 향해서 지옥처럼 뜨거운 불길이 연이어 뿜어졌다. 서호는 아찔함을 넘어선 죽음을 보았다. 피하기에는 너무 거대했다.
그때였다.
브레스가 덮쳐오고 있는 와중에 누군가의 발이 서호의 몸을 강타하면서 날려 버리고 대신 희생양이 되어버렸다. 서호는 순식간에 벌어진 상황 속에서도 그가 누구인지 볼 수 있었다.
나프카였다. 뒤늦게 일어나서 브레스가 지나간 곳을 바라보았다. 그곳에는 그 어떤 것도 존재치 못하고 소멸된 뒤였다.
“아저씨!”
“왜?”
놀란 서호의 외침에 등 뒤에서 여유로운 대답 소리가 들려왔다.
‘아!’
나프카의 목소리를 듣고서야 서호는 놀란 심장을 가라앉혔다. 지금까지 여러 번 보여준 도플갱어였다. 자신의 도플갱어를 만들어 희생시키면서 그를 구해준 것이었다.
“네 녀석, 나에게 목숨 하나 빚진 거다. 키키킥!”
멀쩡하게 살아서 비웃는 나프카의 얼굴을 보자 금세 긴장이 풀렸다.
“뭐, 딱히요. 방패로 막았어도 살 수 있었어요.”
“거짓말하지 마! 무조건 뒈졌어! 어디서 말도 안 되는! 어쨌든 넌 빚진 거야! 무조건 빚진 거다!”
“아, 알았어요. 기회가 되면 저도 발로 차드리죠. 그러면 되는 거죠?”
그리 답하며 몸을 추스른 서호는 저편에서 불길을 뿜는 드레이크를 노려보다 이내 시선을 거두었다. 드레이크에게 고정했던 시선을 천천히 돌려서 바로 옆의 나프카와 붉은 일족들 사이에 있던 아카와 로번을 찾았다. 그들을 발견하고 나서야 서호는 희미한 미소를 지을 수 있었다.
‘그래…….’
한 마디로 자신은 실수를 범하고 있었다. 사람들의 기대 속에서 섬룡의 검이 가진 힘은 확실히 증명되었다. 강렬한 마법과 수많은 화살에도 뚫리지 않던 비늘이 부서지고 피가 튀는 광경은 여기 있는 모두가 보았다.
당연히 이 검으로 뭔가 기적을 일으키려고 했다. 그 사고에 얽매여서 자신도 모르는 사이에 시야가 좁아졌다. 섬룡의 검은 확실히 대단했지만 지금껏 그들이 너바나의 시련을 이겨내 왔던 방식과는 동떨어져 있었다.
“아저씨, 드레이크의 어그로를 얼마나 끌 수 있죠?”
“왜? 아직도 답을 못 찾았냐?”
“아뇨. 이제 찾을 것 같아요.”
“야, 그게 아직 못 찾았다는 거잖아. 넌 항상 그러더라?”
“그래서요? 답을 못 찾았던 적이 있었나요?”
서호의 말에 나프카는 대답 대신 미간을 찌푸렸다. 꼭 그가 찾아내지 않더라도 아카가 되었든, 로번이 되었든, 혹은 나프카 본인이 되었든 답은 나왔다. 넷이서 머리를 맞대고서 나오지 않은 답은 지금껏 없었다.
“염병, 난 한 1분 정도?”
“그 정도면 충분히 찾아낼 것 같네요.”
“찾아내? 오해하지 마. 얼음도치. 1분은 내가 드레이크의 어그로를 끌면서 답을 찾아내는 시간이야. 그 안에 못 찾아내면 넌 필요 없어지는 거지. 키키킥.”
“아, 예.”
서호의 퉁명한 대답이 떨어지기도 전에 나프카가 단검에 벼락을 일으키더니 그것을 갑판 위에 박았다.
지지직-!
갑판 위에 널려 있던 나뭇조각들이 벼락의 충격에 흩날리자 그것들을 밟으면서 뛰쳐나가기 시작했다. 거대한 드레이크를 향해 돌격한 나프카가 화려하고 아슬아슬한 벼락의 윤무를 선보였다.
‘1분…….’
나프카를 믿고 서호는 차분하게 상황을 정리해 보았다. 조금 전 나프카의 도플갱어를 통해서 한 가지 잊고 있던 사실을 깨우쳤다.
그건 너바나에선 아무리 강하고 신기한 기술이라고 하더라도 반드시 원인이 있다는 거다. 절대 무에서 유는 만들어지지 않았다. 나프카의 생명력과 정신력을 갉아먹으면서 도플갱어가 나오듯이 드레이크의 브레스 역시 원인이 있었다.
몇몇의 마법사들과 궁수들이 나프카의 공세에 합세하면서 서호는 더욱 냉정히 드레이크를 지켜볼 수 있었다. 드레이크가 다시금 고개를 높이 쳐들었다. 날개가 부풀어 오르면서 불을 뿜는다는 사실이 눈에 들어왔다.
‘저 날개?’
뭔가 이상했다. 지금 드레이크의 몸과 날개의 크기는 일 대 일이었다. 보기에는 자연스러웠지만, 균형을 논하기에는 이치에 어긋났다. 고개를 내리면서 벌린 입을 살짝 다물자 번쩍임과 함께 불길이 뿜어졌다.
콰르릉―!
무시무시한 불길이 사납고 거칠게 뿌려졌고, 미처 피하지 못한 사람 하나가 그 불길의 제물이 되었다.
‘저건?’
지금 서호의 머릿속에 영화의 한 장면이 불현듯 떠올랐다. 원리 자체만 본다면 상당히 흡사했다. 다시 한번 더 불길이 질러지는 것을 본 그는 고개를 끄덕였다. 의심이 확신으로 거듭난 것이다.
“로번! 내가 먼저 달려가서 드레이크의 시선을 끌 테니까 근처로 따라와라!”
만약 그의 생각이 틀리지 않다면 로번의 힘이 반드시 필요했다. 그의 부탁을 들은 로번도 붉은 일족의 비호 속에 있다가 검을 움켜쥐고 달릴 준비를 했다.
“그럼 간다!”
드레이크에게 달려가는 길은 순탄치 못했다. 나프카와 마법사, 궁수들을 상대하면서도 그가 달려오자 자신을 향해 브레스가 뿜어졌다.
해일처럼 덮쳐오는 불길, 혼자서라면 어떻게 해서든 피해냈겠지만 뒤에서 로번이 뒤따라왔기에 무조건 막아내야 했다.
서호는 최후의 방패를 꺼내서라도 브레스를 막아내려고 했다. 그때 얼굴에 시린 한기가 닿는 게 느껴졌다.
‘얼음 마법?’
아카였다. 서호의 바로 코앞에 거대한 얼음 방벽이 솟아나더니 불길을 잠깐이나마 막아주었다. 물론 방벽 자체가 얼음으로 구성되어 있었기에 얼마 버티지 못하고 녹아버렸지만 그 잠깐만으로도 서호와 로번은 브레스를 피할 수 있었다.
“고마워! 아카!”
그의 말을 듣자마자 아카는 갑판 여기저기에 얼음 방벽을 세우기 시작했다. 첫 번째 얼음 방벽보다 두툼하면서도 그리 높진 않아서 브레스가 쏘아지는 것을 보고 피할 수 있을 정도의 정교한 얼음 방벽, 이것만 봐도 아카가 얼마나 탁월한 전투 센스를 가졌는지 알 수 있었다.
그 뒤로도 드레이크의 브레스가 사정없이 쏘아졌다. 아슬아슬하게 피하면서 불길이 남아 있는 갑판 위를 맨몸으로 뚫으며 달려간 서호는 이 위치라면 성공할 수 있으리라 판단했다.
“형! 어떻게 하시려고요!”
그를 따라 뒤쪽에서 불길을 뚫고 달려온 로번은 거대한 드레이크를 보고 기겁했다. 멀리서 봤을 때와 바로 앞에서 봤을 때의 위압감은 천지 차이였다.
그런 그들을 향해서 드레이크가 또다시 브레스를 뿜으려는지 날개를 부풀리기 시작했다.
“이 검이 어디로 가는지 보고 있어!”
로번이 확실히 들을 수 있도록 소리친 서호가 오른손에 쥐어진 검을 힘껏 던졌다.
쉬익―!
거친 회전을 하면서 날아간 검은 드레이크의 거대한 날개의 한곳을 찢으면서 박혔다. 시리안이 상처를 낸 곳과 그리 떨어지는 않은 곳에 깊숙이 박힌 검. 그것만으로도 서호는 고개를 끄덕이면서 더욱 목청껏 소리를 질렀다.
“로번! 검이 날아간 곳에 불꽃의 탄환을!”
날개를 팽팽하게 부풀린 드레이크가 불을 뿜으려 한다. 기회는 단 한 번밖에 없었지만 로번에게 그 사실을 말할 여유는 없었다.
서호는 행운을 빌면서 방패를 치켜들었고, 뒤쪽에서 달려오던 로번은 그의 말을 듣자마자 검으로 갑판을 치고 떠오르는 나무 파편 중에 하나를 노려서 X자로 그었다.
휘이익―!
바람을 집어삼키며 날아가는 불꽃의 탄환이 곧장 드레이크의 날개를 향해서 쏘아졌다.
퍼억―!
탄환과 날개가 부딪치는 그 순간 작은 폭발음이 들려왔다. 하지만 눈 깜짝할 사이에 귀청을 찢어놓는 폭발음이 크게 번지더니 해일 같은 불길이 시야를 가득 채우며 코앞까지 번져왔다.
콰쾅―! 콰아앙―!
연쇄 폭발이었다. 거대한 폭발의 여파가 사그라들자 자욱하게 일어난 연기에 눈살을 찌푸린 로번은 물을 수밖에 없었다.
“무, 무슨 일이죠?”
고개를 들자 로번의 앞에 있던 서호는 묘한 미소를 짓고 있었다. 그의 시선이 향한 곳을 쫓자 드레이크의 한쪽 날개가 비늘과 살점을 화려하게 흩뿌렸다. 뼛조각까지 우박처럼 떨어뜨린 드레이크의 몸이 한쪽으로 기울어지고 있었다.
