제114화
잿빛 구름 속으로 파고드는 비공정. 긴장으로 말라 있던 입가가 촉촉한 수분으로 젖어갔지만 고마워하는 이는 아무도 없었다.
곧 격전이 시작된다!
구름 속을 벗어나자마자 갑작스럽게 쌀쌀해진 바람이 서호의 얼굴에도 끼얹어져 닭살이 돋았다. 순식간에 계절이 바뀌어 버린 것 같았다.
추워진 날씨에 몸은 자연스럽게 움츠러들었지만 시야는 폭넓게 열렸다. 눈앞에 펼쳐진 세상이 참으로 장관이었다.
하늘 여기저기에 구름처럼 거대한 바윗덩이들이 중력을 무시한 채 둥둥 떠 있었다. 부유석이었다. 이 부유석이 마치 바다의 암초처럼 하늘에 수북이 박혀서 비공정의 활로를 결정하고 있었다.
“이제 곧 하늘의 골짜기로 들어섭니다. 대비하십시오.”
갑판 중앙쯤에 있는 사자크가 목청껏 소리를 질러 사람들을 일깨웠다. 무엇을 대비하라는 말인지 모두가 숙지하고 있었다.
‘이제 시작인 건가?’
다행이라면 강한 것을 떠나 혐오감 때문에 힘들었던 바퀴벌레는 이곳에 서식하지 않는다고 했다. 처음 그 말을 듣고 가장 얼굴이 밝아진 건 역시나 나프카였다. 바퀴벌레가 다시 나타나지 않는다면 어떤 마물이 오든지 반드시 작살내 놓겠다고 호언장담까지 했다.
“와아아!”
“저거 뭐야? 저게 마물이야?”
비공정의 선두에 있던 사람들에게서 공포나 비탄보다는 호기심과 감탄사가 연이어 터져 나왔다. 서호도 고개를 들어서 바라보았다.
“뭐야?”
절로 이런 말이 나왔다. 허리까지 늘어뜨린 금발의 처녀들이 백금을 월계수 잎처럼 깎아서 만든 관을 쓰고 실오라기 하나 걸치지 않은 나체로 날아오고 있었다.
몸의 세 배나 되는 크기의 커다란 날개를 양쪽으로 펄럭이면서 창을 비켜 찬 모습은 요사스럽기보다는 성스러운 분위기가 강했다. 마물보다는 천사처럼 보였다.
잠시 너바나의 세계관을 엿보자면, 인간과 드래곤은 정해진 영역을 살며 서로 간섭하지 않았지만 드레이크는 무법자였다.
드레이크는 10월과 11월의 화산지대에 서식하면서 인간들에게 재앙을 내리는 마물로, 여러 퀘스트를 종합해서 살펴보면 한 달에 한 명씩 인간 처녀를 제물로 바치는 풍습이 있다는 것도 알 수 있었다.
하여 이런 얘기도 나왔다. 그 제물이 된 처녀들은 드레이크의 먹이가 되기보다는 달빛을 받으면 인간이 되는 드레이크의 잠자리 상대가 된다는 것이다. 물론 이는 저 날아오는 처녀들을 보고 사람들이 만들어낸 얘기일 것이다.
왜냐면 드레이크에게는 생식기가 없었다. 이는 번식으로 태어나는 몇몇의 마물들과는 달리 레이드 급의 희귀종들은 번식을 할 필요가 없기 때문이었다. 당연히 인간으로 변한다거나, 처녀를 범하는 일은 지극히 유저적인 시각에서 나온 말이었고, 제작자 측에서 보자면 허황된 얘기가 아닐 수 없었다.
어쨌든 지금 비공정을 향해 날아오는 저들의 정체는 드레이크에게 제물로 바쳐져서 죽은 영혼들이라고 보는 게 가장 타당했다. 그 영혼들이 마물이 되어서 자신을 제물로 바친 인간들에게 앙심을 품고 덤벼드는 것이었다.
“저들은 사마엘이라고 한다.”
전방을 노려보던 시리안이 독자적으로 활동하다 보니 아무래도 정보가 부족한 서호 일행에게 설명을 해주었다.
“사마엘?”
서호의 되물음에 여전히 전방을 바라보면서도 시리안이 고개를 끄덕였다.
“바룩의 묵시록에서 나오는 ‘신의 독’을 뜻하는 타락천사다. 그리고 그노시스주의에서도 사마엘은 분노를 뜻하는 악마로 어쩌면 저들의 심경을 나타낸 건지도 모르겠군.”
일행은 날아오는 천사들의 유래보다 그 유래를 논하는 시리안의 박식함에 놀랐다. 외모에서 풍기는 분위기와는 다르게 역시나 붉은 일족의 수장다웠다. 적어도 이곳 시계대륙에 관해선 상당한 지식을 가지고 있는 듯했다.
‘얼마나 강할까?’
가장 중요한 문제는 이것이다. 이는 첫 격돌로 어렵지 않게 읽을 수 있는 문제였다. 비공정에서 가장 선두에 있던 한 남자가 검을 뽑아 들고 날아오는 사마엘을 노려보며 휘두를 준비를 하고 있었다.
휘익―!
아직 검호 안에 사마엘이 걸려들려면 거리가 있는데도 성급하게 휘둘러졌다고 서호는 생각했다. 하지만 곧바로 휘둘러진 새파란 검호가 사마엘이 날아오는 공간까지 뻗어나갔다.
진공의 검.
하늘에서 빠른 속도로 낙하해 비공정에 거의 다다른 사마엘은 그 검을 피하지 못했다. 약속처럼 사마엘의 몸이 검호에 베어 나가고 흐릿하게 허물어졌다.
‘저렇게 쉽게?’
약해도 너무 약하다고 의심이 들 때쯤 이마를 칠 수밖에 없는 광경이 눈에 들어왔다. 그녀들의 몸은 베어지지가 않았다. 진공의 기운에 베인 순간 유령처럼 몸이 살짝 흐릿해졌을 뿐 다시 선명해지며 창으로 찌르기를 구사했다.
진공의 검을 날렸던 남자는 깜짝 놀라서 아무런 저항도 하지 못하고 놀란 토끼눈으로 파고들어 오는 창을 멍하니 바라보고 있었다.
퍼억―!
남자의 옆구리가 마치 톱날에 갈리듯이 뜯기면서 쓰러졌다. 뒤늦게야 동료들이 그 남자를 양쪽에서 부축하면서 물러섰다.
그러나 사마엘은 그들을 압박할 생각이 없는지 갑판 위로 천천히 내려와서는 혓바닥을 내밀어 자신의 입술을 살짝 핥았다. 그와 동시에 주변의 시간이 멈춘 것 같은 현상이 일어났다.
쓰러진 남자와 양쪽에서 부축을 하던 두 남자까지 돌처럼 굳어버린 것이다. 가녀린 떨림만 있을 뿐 꼼짝도 하지 못했다. 그들을 향해 다가간 사마엘이 창을 휘둘렀고, 창살이 한 번 휘둘러질 때마다 사람들의 머리통이 하늘 위로 ‘처억’ 하는 소리를 내며 날아갔다.
“저건 쉽게 말하면 석화마법을 거는 페로몬이라고 보면 된다. 후각을 통해서 석화에 걸리니까, 지금부터는 코로 호흡은 자제하고, 가능하면 입으로 호흡하는 게 좋을 거다. 물론 만약을 대비해서 하는 말이다. 지금이라면 괜찮다. 뒤쪽에서 바람의 마법을 계속해서 일으키고 있으니까.”
시리안의 조언을 듣고 나서야 서호는 잿빛 구름 아래로 내려오면서 불어오는 찬바람이 자연적인 게 아니라 인공적으로 일어나고 있다는 사실을 깨달았다.
바퀴벌레의 하늘에서처럼 이곳에서도 호흡의 페널티가 따랐다. 하지만 바퀴벌레의 하늘과는 달리 향기만 맡지 않는다면 기술은 마음껏 쓸 수 있다는 뜻도 되었다.
그렇게 조언을 해준 시리안이 손짓을 하자 동시다발적으로 붉은 일족들의 마법사가 주문을 외우기 시작했다. 번쩍이는 순간 진형의 선두에 있는 시리안의 대검에 눈길이 쏠렸다.
그가 들고 있는 해골과 사슬이 얽힌 대검에서 암흑의 기운이 맺혀서 일렁거렸다.
저쪽이 빛이기에 이쪽은 상극인 암흑으로 상대를 하려는 것이다. 정말로 악마가 천사를 처단하듯이 암흑으로 빛을 섬멸해야 하는 상황이었다.
시리안이 다시 손짓을 하자, 이번엔 서호의 바로 뒤에 있던 두 명의 기사가 오라를 끌어올렸다. 블루티게스리터와 슈바리체리터로 그들은 각각 진홍과 보랏빛의 오라를 뿌리며 사마엘을 불렀다.
‘성공?’
하늘을 맴돌던 사마엘 하나가 오라에 이끌려서 날아들었다. 그 광경을 보고 대검의 손잡이를 두 손으로 꽉 움켜쥔 시리안, 그는 아무런 감정도 없는 눈빛으로 대검을 크게 휘둘렀다.
휘이익―!
거침없이 휘둘러진 대검을 사마엘이 가볍게 피해냈다. 사마엘이 그의 대검에서 뿜어지는 암흑의 기운을 읽었는지 무시하지 않고 날개를 펄럭여 하늘에 계속 머물렀던 것이다. 그를 경계한 걸까? 곧바로 시리안의 뒤통수 쪽으로 넘어간 다른 사마엘이 창을 내찔렀다.
칭―!
그리 빠른 찌르기도 아니었는데 창살은 시리안의 사슬 갑옷을 꿰뚫고 허벅지를 파고들었다. 지난날 로번에게 당한 뒤로 허벅지에도 갑옷을 입고 있었는데, 너무나도 쉽게 꿰뚫려 버린 것이다.
‘일부러?’
서호가 가진 의문에 답을 일러주듯 자신의 허벅지를 꿰뚫은 창을 왼손으로 붙잡고 천천히 돌아선 시리안은 웃고 있었다. 귀신처럼 입꼬리를 올린 채 창을 꽉 움켜쥐어서 끌어당기더니 바닥에 끌고 있던 대검의 손잡이를 돌리면서 내찔렀다.
퍼억―!
창이 붙들린 사마엘은 넓은 하늘로 도망치지도 못하고 시리안의 대검에 날개 한쪽을 맞고 갑판 위로 떨어질 수밖에 없었다.
마물이 가진 인공지능의 한계를 엿볼 수 있는 부분이었다. 보통 사람이었다면 대검에 찔리기 전에 창을 놓고야 만다. 하지만 사마엘은 대검에 맞으면서도 그러지 않았다. 만약 대검이 심장을 향했다면 무기를 놓았겠지만 치명적인 공격이 아닌 한 무기는 놓지 않는다는 명령 체계를 무시하지 못하고 날개 한쪽을 어이없이 잃은 것이다.
어쩌면 이것이 시리안의 싸움이기도 했다. 시스템적으로 마물은 유저에게 상처를 주는 순간, 유저가 경직에 빠진다는 사실을 계산에 넣는다. 여기서 경직이 없는 시리안은 사마엘을 오류에 빠뜨려 반응을 못 하게 만들고 있었다.
“크크큭! 쓰레기들이 만들어낸 미천한 것이 어디 이 몸에게!”
갑판 위에 떨어진 사마엘을 보니 그들의 날개는 두 쌍이었다. 하나가 대검에 찔려서 손상되었다고 하더라도 다시 날아오를 수도 있었다.
즉, 아직 긴장을 놓을 수는 없었다. 그 와중에 정면에 있던 사마엘까지 합세해 왔다. 물론 시리안을 따르는 붉은 일족도 가만히 있지는 않았다.
진형의 양쪽 끝에 있던 궁수들이 어둠의 기운을 담은 화살을 날린다. 바람의 숨통을 끊어놓으며 날아간 화살은 명중은 되지 않았다.
하나 그것조차도 노림수였다. 눈 깜짝할 사이에 시리안은 마법사들이 일으키는 바람을 타고 사마엘들보다 더 높이 뛰어올랐다.
“하아압!”
하늘 높이 치켜든 대검을 내려쳤다. 안 그래도 날개 하나를 잃어서 불안하게 날던 사마엘은 그 베기를 피하지 못했다.
핏물이 거세게 폭발하면서 반쪽으로 갈라진 사마엘의 시체가 갑판 위로 떨어졌지만 여전히 시리안은 공중에 떠 있었다. 진형 가장 뒤쪽에 있던 마법사가 바람을 일으킬 뿐만 아니라 그의 등에 새하얀 깃털의 날개까지 달아준 것이다.
서호는 고개를 끄덕였다. 붉은 일족이 진정 변했다는 사실을 실감할 수 있었다. 지난날 그들과 싸웠던 붉은 일족은 머릿수만 많을 뿐 전략 같은 건 없었다.
그러나 지금 그들은 상당히 조직적으로 움직였다. 비록 모든 지원이 시리안 하나를 위한 것이었지만 스무 명이 마치 거대한 한 몸이 된 것처럼 활약했다. 시리안의 허벅지에 났던 상처까지도 성직자에 의해서 아물고 있었다.
오죽했으면 붉은 일족을 상대하는 사마엘이 불쌍하게까지 느껴졌다. 다른 곳의 사마엘들은 지금 유저들을 농락하며 기세등등한 반면 붉은 일족은 참으로 고급스럽게 사마엘을 처리했고, 가장 먼저 쓰러뜨리기도 했다.
‘이들과 다시 싸운다면 이길 수 있을까?’
이것 하나만은 확실했다. 등에 메고 있는 섬룡의 검, 그리고 나프카와 아카, 로번과 함께 온 힘을 다하더라도 자신 있게 고개를 끄덕일 수가 없었다.
