제134화
성난 불길에서 일어난 그을음이 일렁이는 갑판 위. 드레이크를 향해 달려가거나 공격을 하는 자들로 영상은 화려하게 번쩍였다.
시리안의 죽음을 제외하면 비공정에서 이뤄진 죽음은 그다지 조명되지 않았다. 그렇다 보니 영상만 접한다면 드레이크를 잡는 게 쉬워 보이기까지 했다.
별안간 거대한 폭발음이 비공정을 흔들더니 드레이크의 한쪽 날개가 뼈가 드러날 정도로 상하고, 마지막에 이르러서는 모든 사람들이 힘을 모아 드래곤을 부리는 극적인 장면까지 나왔다.
“오호!”
지금 남자가 보고 있는 방송은 편집을 거친 재방송이었다. 어제 나온 생방송에 비해 생생함은 떨어졌지만, 그 장면을 보는 것만으로도 너바나를 하고 있는 이상 가슴이 설레지 않을 수 없었다.
몸이 근질근질해진 남자는 목이나 손가락의 관절을 꺾으면서 아쉬움을 달랬다. 그의 외모는 한눈에 봐도 특이했다. 알비노 환자처럼 머리카락뿐만 아니라 수염과 눈썹, 심지어는 속눈썹까지 약간 노르스름한 은빛을 띠고 있었다. 하지만 눈동자만큼은 옅은 갈색이었다.
뒷모습만 본다면 영락없는 노인이었지만, 얼굴은 주름살 하나 없이 잘생긴 청년이었다. 그가 바로 지금 너바나에서 그 누구보다 많이 거론이 되고 있는 11월의 군주 ‘유베타’였다.
“어때?”
그가 앉아 있는 소파의 뒤쪽에서 묻는 목소리가 들렸다. 실오라기 하나 걸치지 않은 글래머의 여성이 트윈 침대에서 내려와 바닥에 떨어진 레이스 팬티를 주워 입는다. 그녀의 외모도 남자만큼이나 남달랐다.
선명한 주황빛의 머리카락이 풍성하게 물결치고 있었으며, 눈 밑에는 별처럼 반짝이는 피어스가 세 개나 박혀 있었다. 그녀도 너바나에선 ‘에페’라는 이름으로 상당히 유명했다.
사실 11월의 군주 유베타가 강력하다는 평을 내리는 사람은 없었다. 전투력만 보자면 11월에 당도한 모험가들에 비해서 크게 나은 점도 없었다.
그러나 에페의 실력은 너바나를 하는 사람이라면 한 번쯤은 들어봤을 정도로 알려져 있었다. 그녀는 겨울원정대가 만들어지기 이전부터 일찌감치 이름을 떨치고 있었다. 봄과 여름의 도시를 돌면서 시체 작업을 하는 사냥꾼으로 악명이 드높았던 자였다.
후에 겨울원정대에 참가하면서 강력한 권력까지 누렸지만 결국 11월의 도시에서 유베타와 함께 몰락했다. 하지만 아직까지도 쌍검의 파수꾼 에페는 무시할 수 없는 자로 회자되며, 흔히 열 손가락 안에 들어가는 강자로 칭해지고 있었다.
“어떠냐니까?”
소파로 다가온 에페가 유베타에게 안기며 애교스런 목소리를 흘렸다.
“확실히 대단하긴 하지만…….”
“하지만?”
“이미 영상이 다 말해줬잖아. 혼자서는 드래곤을 30초도 부리지 못하는데 쓸데없는 걱정은 할 필요가 없지.”
“그래, 결국 지능이 떨어지는 마물에게만 통하는 강함이라고 할까?”
그리 논하면서 에페가 기지개를 켜자 유베타가 갑작스럽게 한입에 그녀의 가슴을 물었다. 치아로 자근자근 깨물면서 혀로 부드럽게 핥는 애무에 에페는 간지러움을 참지 못하고 잠시 떨어졌다.
“아, 그만!”
“왜?”
“또 하려고?”
“응, 왜?”
“조금 있다가 하자. 나 배고파.”
반나절 동안 너바나의 절벽을 지키고 있던 그녀는 퓨어에서 나오자마자 유베타의 지칠 줄 모르는 욕정에 한 시간을 넘게 시달렸다. 그 덕분에 그녀의 뱃가죽은 등에 붙기 직전이었다.
테이블 위에 있는 가운을 걸치고 집사에게 연락을 해서 간단한 간식거리를 시킨 에페가 다시 소파에 앉았다. 자연스럽게 그녀의 한쪽 가슴을 매만지던 유베타가 오늘 너바나에서 있었던 일을 물어왔다.
“저항은 어땠는데?”
“생각보다 싱겁게 나오던데? 따지기만 하지 누구 하나 싸움을 걸어오는 사람은 없었어. 결국 ‘오르앙’이랑 교대하고 나왔지.”
걸리는 게 전혀 없는 건 아니었다. 찝찝했던 순간이 있었다. 다음 파수꾼과 교대를 하기 전 저녁 시간쯤이었다. 많은 사람들 사이에서 일순 살기라고 부를 만한 오라 같은 게 뻗치는 것 같았다.
오랫동안 잊고 있었지만 언제나 그리워해 왔던 기운을 느낀 에페가 눈을 부릅뜨며 사람들을 둘러보았다. 하지만 인원이 너무 밀집되어 있어 누구에게서 살기가 뿜어졌는지는 도저히 알 수가 없었다. 할 수 없이 묘한 설렘을 안은 채 교대를 했다.
“무슨 걱정이라도 있어?”
오랫동안 동거를 한 사이다. 그녀의 표정을 읽은 유베타의 물음에 에페는 얼른 미소를 지으며 고개를 가로저었다.
“아니. 너무 싱거워서 말이야. 순례자들을 이끌고 있다는 PD는 벌써 요구한 금액에서 협상을 볼 생각을 하고 있지 뭐야.”
“그래? 그럼 내일이라도 금액을 더 올려 버릴까?”
“너무 노골적이지 않아?”
사실 그들에게 금전이라는 건 큰 의미가 없었다. 도심에서 가장 큰 저택에 살면서 모든 것을 누리고 있었다. 그들의 재력은 제네시스에서 멈추지 않고 현실에까지 지대한 영향을 주고 있었다.
더군다나 제네시스에 있는 이상 불멸의 삶이 약속되어 있기에 그들의 재력은 설산에서 굴러 내려오는 눈덩이처럼 불어날 것은 당연지사였다. 그들이 모험가들에게 돈을 요구하는 이유는 사실 시비를 원해서였다. 불멸이 부른 무료한 일상을 즐기기 위해서였다.
“분위기가 어느 정도인지 한번 둘러보고 와야겠네.”
“접속하려고?”
“응, 금방 갔다 올 테니까 먼저 식사하고 있어.”
방 한쪽에 있는 퓨어로 걸어간 유베타는 곧바로 너바나에 접속했다.
빛의 파장을 넘어서 11월의 도시에 도착한 그는 마녀들이나 쓸 법한 고깔모자를 쓰고, 제법 멋들어진 문양이 새겨진 로브 위에 추위를 막기 위한 망토까지 걸치고 있었다. 누가 보더라도 마법사라는 사실을 알 수 있을 만큼 전형적인 차림이었다.
그는 망토를 휘날리면서 큰 걸음걸이로 도시를 돌아보기 시작했다. 길드에 속한 자들은 고작해야 열 명밖에 되지 않았지만, 도시에 있는 용병 인형들 전부가 그에게 소속되어 있었으니 어디를 걷더라도 자신감이 넘쳤다.
확실히 드레이크를 잡고 유입된 사람들 덕분에 평소와는 비교할 수 없을 정도로 도시는 활기로 가득 차 있었다. 언제나 유령도시 같던 이곳에서 아틀리에의 굴뚝에서 연기가 쉬지 않고 나온 적은 겨울의 왕이 드레이크를 잡은 이후로 처음이었다.
아지트를 벗어나 광장으로 나온 유베타는 그곳에서 한참 동안 사람들의 동향을 살펴보았다. 다행히도 그를 알아보는 사람은 없었다. 그러던 중 그의 시선이 한곳에서 멈칫했다.
제법 유명한 사람이 눈에 들어온 것이다. 시린 태양빛을 끌어들이는 것 같은 묘한 갑옷과 번쩍이는 방패를 들고 광장에서 막 벗어나는 남자. 덩치는 곰처럼 장대했고, 바람에 휘날리는 망토는 웅장한 느낌까지도 주었다.
‘저자가 이카로스군.’
유베타는 사실 시계동맹이 이곳으로 오게 될 때까지 너바나의 방송을 본 적이 거의 없었다. 하지만 예전 넷상에 떠도는 개싸움이라는 제목의 동영상은 본 적이 있었다. 그 뒤로 관심을 가지다 보니 소문을 접해서 알고 있었다.
‘저자라면 조금 재미있게 만들어줄지도 모르겠군.’
묘한 기대심을 가지며 광장에 있는 사람들을 하나하나 관찰했다. 대략 10분 정도를 둘러본 결과 또 다른 남자 하나가 시선을 잡아끌었다.
좋은 갑옷이긴 하나 이곳에 있는 자들 대부분이 드레이크를 잡은 대가로 값비싼 갑옷을 입고 있던 탓에 특별한 제련이 되지 않은 것들은 평범하게 보였다. 특이할 게 없는 갑옷과 방패를 걸친 자였다.
기사라는 점에서 일단 호기심이 갔는데 무기가 보이지 않았다. 등에 검은 천으로 감싸고 있었던 것이다.
‘무기를 왜 감췄을까?’
유베타는 흥미로운 시선으로 남자가 무기를 감춘 이유를 추측해 보기 시작했다. 깃털이 풍성한 샤프롱을 깊이 쓰고 있어서 얼굴도 보이지 않았다. 여러 점에서 의심이 갔다.
‘한번 알아봐?’
혼자서 끙끙 앓고 있을 필요는 없었다. 그 남자도 한 여자와 함께 광장을 벗어나고 있었는데 고의적으로 어깨를 살짝 부딪친다면 얼굴을 보는 것 정도는 어렵지 않았다.
탁―!
비교적 자연스럽게 부딪쳤다.
“아, 죄송합니다.”
유베타가 먼저 고개를 숙였다가 들면서 남자의 얼굴을 살펴보았다.
“별말씀을요.”
그와 부딪친 남자는 크게 의식하지 않으면서 고개를 숙이며 지나갔다. 하지만 남자의 얼굴을 본 유베타는 그 자리에서 굳어질 수밖에 없었다. 눈이 휘둥그레 떠진 것도 잠시, 입술이 비릿하게 뒤틀렸다.
‘무시를 한 건가?’
방금 지나간 남자는 안면이 있었다. 아니, 그뿐만 아니라 유베타가 11월에 묶일 수밖에 없었던 이유를 쥐고 있는 남자였다. 그리고 자신의 복수를 허물어 버린 자이기도 했다. 생각지도 못한 자와 재회를 한 것이다. 얼마나 깔보였는지 모른 척을 했다.
‘그때처럼 얕본다 이건가?’
유베타의 안면이 사납게 뒤틀렸다. 상대의 강함은 알고 있었다. 하지만 유베타가 가진 힘도 지난날과는 비교할 수 없을 만큼 달라져 있었다. 이 세상은 결국 약육강식이며, 그 강함은 돈에 의해 좌지우지되었다.
그날 이후로 미친 듯이 돈을 뿌려서 매일매일 용병 인형들을 사며 혹여 있을 복수할 날을 꿈꾸었다. 드디어 오늘에서야 재회를 하게 된 것이다.
‘무덤을 세워주마, 이 도시에…….’
등 뒤로 지나간 남자를 슬쩍 돌아보면서 노려본 유베타의 눈빛은 위험한 살기와 광기로 번들거렸다.
