제47화
Chapter 10 더 넓은 세상으로 가라
어제는 하루 종일 11월의 차가운 빗줄기가 거리를 쓸었다.
가로수에서 떨어진 누런 단풍 하나가 그의 어깨에 살포시 내려앉는다. 곧 쓸쓸한 바람에 쫓겨서 저편으로 달아난다. 가죽 재킷을 걸친 서호는 가을의 끝자락을 걷고 있었다.
빵집에서 나오는 귀여운 소녀를 보고 불현듯 아카가 떠올랐다. 방진 마스크를 쓰고 거리에서 연주를 하는 기타리스트를 보고 나프카가 떠올랐다. 그를 지나치는 키가 작은 소년을 보고 누가 떠올랐는지는 물을 것도 없었다.
거짓된 기억과 실제로 겪었던 기억의 경계조차 정확히 그을 수 없던 그에게 너바나에서 얻은 기억만큼은 고작해야 한 달하고 며칠뿐이었어도 진실이 분명했다. 그러므로 가상에서 만들어졌다고 하더라도 그곳의 사건들은 그의 인생 깊숙이 파고들어 있었다.
몇 걸음 더 걸어가서 고개를 들자 그의 눈동자에 간판 하나가 새겨졌다. 카페 테레사. 오랜만에 이곳을 찾은 이유는 어젯밤 창가를 두드리는 빗소리와 함께 전화벨 소리가 울린 까닭이었다.
―아리아라는 캐릭터, 부탁했었지? 전화로 얘기하기는 그런데, 언제 시간 나면 직접 카페로 올 수 있을까?
정보를 부탁한 적은 많았지만 테레사의 주인이 먼저 전화를 한 적은 처음이었다.
끼익―!
낡은 문을 열고 들어가자 아직 초저녁이라 손님은 없었다. 주인 혼자서 바 안에서 멀찍이 떨어진 홀로그램 TV를 지루한 눈길로 바라보고 있었다.
“왔어?”
“네.”
“잠시만.”
방진 마스크를 벗은 서호가 바 체어를 빼서 앉자 카페 주인은 묻지도 않고 레모네이드 한 잔을 타서 건네주었다.
“아무래도 보통 정보는 아닌 것 같아서 말이야.”
“보통 정보가 아니라고요?”
“나도 부탁을 해놓고 잊어버리고 있었는데, 그저께 처음 정보를 접했거든. 사실 하루 종일 고민했어. 이걸 너에게 말해줘야 하느냐 마느냐 하는 문제로…….”
“도대체 어떤 정보인데요?”
카페 주인이 그의 호기심을 깊이 자극했다.
“먼저 묻고 싶은 게 있는데, 너바나뿐만 아니라 다른 게임에서도 가장 중요한 건 뭘까?”
만약 두 달 전에 이와 같은 질문이 주어졌다면 그는 쉽게 대답을 하지 못했을 것이다. 하지만 지금이라면 달랐다.
“PC 간의 밸런스와 NPC의 난이도가 아닐까요?”
“그래, 모든 게임은 이 점을 간과할 수가 없지. 그래서 클로즈베타테스트라는 게 있는 거지. 너바나도 전기 충격은 제외하고 밸런스와 난이도를 잡아갔다고 하더군. 하지만 부상을 당하면 상응하는 전기 충격이 가해지는 게 핵심인 시스템이었기에 전기 충격을 제외하고 난이도와 밸런스를 똑바로 잡을 수가 없었다더군.”
서호가 고개를 끄덕였다. 충격을 받은 인간은 누구나가 그 충격을 추스르는 시간을 필요로 한다. 하지만 전기 충격 없이 테스트가 진행된다면 그 시간을 대략적으로밖에 계산할 수 없었다. 무엇보다 가장 중요한 건 단 한 번의 실수로 죽을지도 모른다는 두려움이나 긴장감이 배제된다면 테스트는 무의미했다.
“혹시 너바나가 클로즈베타테스트를 하기 위해서 실제 인간을 대상으로 실험을 했다는 건가요?”
그의 추리에 카페 주인이 고개를 끄덕였다. 믿지 못할 이야기였다.
“전기 충격이 가해진다면 과연 지원자가 나올까요? 완전한 세계도 아니고, 어떤 버그가 있을지 모르는 세계잖아요.”
“그래, 지원자가 있을 리가 없지. 여기서 너바나가 무엇을 근거로 했는지 몰라도 정부와 손을 잡은 것 같더라고. 사형수들을 대상으로 그곳에서 살아남으면 무기수로 전환해 주는 조건을 걸고 테스트를 했나 봐.”
“사형수라고요?”
“그래.”
고개를 끄덕이는 카페 주인의 미간이 찌푸려졌다. 이런 정보화 시대에 모든 정보를 한 손에 쥐고 있다고 생각했던 그조차도 상상도 못 한 이야기였다.
“하지만 그 실험에서도 문제점은 드러났어. 그들은 마물의 난이도는 고사하고, 서로 간의 밸런스조차도 시험할 수 있는 재목이 되지 못했어. 다음 도시는 관심도 없는지, 시작 도시에서 안주하고 기껏해야 서로를 죽일 뿐이었어.”
“그럼?”
“너바나의 제작진은 마지막 금기를 범하게 돼. 너바나를 제작한 회사가 원래 무슨 회사인지는 알고 있지?”
알고 있었다. 그전까지는 관심이 없었지만 바로 휴먼 게놈 프로젝트로 천문학적인 돈을 번 회사였다.
“설마?”
의심하는 서호의 물음에 카페 주인이 갑자기 목소리를 낮추며 답을 주었다.
“복제인간을 만들어낸 뒤 거짓된 기억을 심어서 실험을 감행했다는 거야.”
“대상은요?”
“바로 너바나의 제작자들이 스스로를 대상으로 분신을 만들어낸 거지.”
그 말을 들은 서호의 표정이 급격하게 어두워졌다.
“아리아라는 캐릭터가 만들어진 시기가 바로 이때인 것으로 봐서 아마도 그녀는 이쪽과 관련이 되어 있다고 볼 수 있어.”
도대체 무엇 때문일까? 고작해야 게임 하나를 만드는 데 정부와 거래를 하고, 복제인간을 만들어서 실험을 했다는 건 말도 안 되었다.
“뭐 때문일까요?”
지금도 너바나는 매달 적자로 운영되고 있었다. 금전적인 손해를 무시할 만큼 얻어지는 대가가 서호로서는 쉽게 그려지지가 않았다.
“거기까진 아쉽게도 확인을 할 수 없었지만, 아리아가 남긴 글귀가 넷상에 남아 있었어.”
“어떤?”
“창세기의 복수는 내일 이루어질 것이다.”
“창세기의 복수라고요?”
뭔가 모호한 말이었다.
“창세기를 영어로 하면 뭐가 되지?”
“제네시스요?”
서호의 입에서 놓칠 수 없는 단서가 나왔다.
“3년 전 사건이잖아.”
조작된 기억이라고는 하나 그의 기억 속에도 그 사건은 존재하고 있었다. 우주선 제네시스 E―07기가 화성에서 출발해 지구로 오는 도중 버려진 위성과 충돌했다. 그 우주선에 타고 있던 영향력 있는 젊은 사상가가 죽게 되었고, 내연의 관계에 있던 여배우까지 자살을 한 사건이었다. 아카도 그 사건으로 양아버지를 잃었다.
“그 사건 직후에 너바나가 개발되기 시작된 것으로 보면 그녀가 남긴 창세기는 우주선 사고를 뜻한다고 봐도 무방할 것 같아.”
카페 주인의 말을 들은 지금 혼란만 가중되었지만 차분히 정리를 해보았다.
창세기의 복수. 복수라면 대상이 있는 법이다. 원인이 있는 법이다. 그렇다는 건 제네시스와 인공위성의 충돌은 단지 사고가 아니라 어떤 누군가에 의해서 벌어진 계획이었다고 볼 수 있었다.
아니, 정확히 따지면 어떤 누군가라고도 할 수 없었다. 대상이 단수라면 직접적인 보복을 가하면 끝이 나는 문제였다. 굳이 이런 게임을 이용할 필요가 없었기에 그 대상이 복수라고 봐야 옳았다.
괜히 건드리지 말아야 할 곳을 자꾸 파고드는 불길한 기분이 들었다. 문득 예전에 봤던 영상이 뇌리를 스쳐 갔다.
클로드가 말하길, 헛된 희망이라고 하더라도 포기하지 않고 끝까지 달려왔다고 했다. 솔직히 그때까지도 자신들이 잘하고 있는 건지 모른다고 말했다.
마지막으로 그에게도 말을 남겼다. 거짓된 기억일 뿐이니, 그 기억에 얽매일 필요가 없다고 했다.
그 말은 가만히 생각해 보면 너바나로 들어오지 말라는 경고와도 같았다. 만약 그들이 걸었던 길이 단지 복제인간을 생성하는 길이었다면 이토록 무거운 말을 남길 필요는 없었다.
‘도대체 뭐지?’
결론만 말하자면 아직까지는 정보가 절대적으로 부족했다. 사실 창세기라는 말이 제네시스 E―07기라고 여기는 것조차 추측일 뿐이었다.
“그렇군요. 어쨌든 고맙습니다.”
모든 것이 불투명했지만 정보를 제공해 준 카페 주인에게 고개를 숙인 서호가 그만 일어나려고 했다.
“그건 그렇고, 요즘 깊이 빠졌나 봐?”
“네, 그럭저럭요.”
언제나 아슬아슬하게 살아가는 서호를 바라본 카페 주인은 기묘한 미소를 지으며 조언을 하나 던져 주었다.
“요즘 너바나 PD와 작가들의 동향이 심상치 않나 봐. 조심하는 게 좋을 거야.”
“동향이라고요?”
“지금 너바나는 사회적으로 커다란 파장을 일으키고 있잖아. 그런 와중에서도 너바나의 시청자들에게는 유라와 사자크가 영웅이 되어가고 있어. 들리는 얘기로는 벌써 CF 섭외까지 왔다고 하더라고. 그걸 보고 시청자들은 자신들도 제2의 유라나 사자크가 될 수 있다는 착각에 빠져서 너바나를 찾겠지? 아니, 영웅은 어렵다고 해도 마지막 도시에만 도착해도 보상은 상당하잖아?”
“그렇죠.”
“가지 많은 나무에 바람 잘 날이 없다고, 사람들이 많아지면 별의별 일이 다 생길 거야. 결국엔 그 세상도 현실처럼 변하겠지. 원래 강한 힘을 가진 세력은 더욱 강대해지고, 소규모의 세력은 상대적으로 소외당하고 힘을 잃겠지. 무엇보다 난이도도 높아질 거야.”
“괜찮아요. 그 정도라면 조심할 필요도 없겠군요.”
카페 주인의 주의를 들으면서도 그 부분만큼은 서호는 걱정하지 않았다. 그들은 강했다. 그리고 앞으로 더욱 강해질 것이다. 혼란스런 세계, 이것만큼은 부정할 수 없는 진실이었다.
