제61화
꺼릴 필요도, 두려워할 필요도 없다.
눈앞의 인형은 그의 과거에 지나지 않았다.
“왜, 기분 나빠? 내가 너에게 진다면 그 꼴도 우습잖아? 안 그래?”
“크르르!”
짐승처럼 으르렁거린다. 말도 못 하는 미천한 존재다.
“이제 넌 끝났어.”
호언장담을 한 서호의 눈빛이 찰나마다 거듭났다.
지금껏 자신을 이뤄왔던 시간이 소중하지 않을 리가 없다.
하나 때론 과거는 육신을 묶는 족쇄가 되기도 하고, 영혼을 가두는 감옥이 되기도 한다. 그것을 버리지 않고선 얻을 수 없는 가치도 있었다.
자, 그는 기사다. 아니, 기사였다. 기사라는 허물을 벗고 싸우는 자라는 근원을 바라보았다.
어쩌면 이것이 기사를 초월하는 기사가 될 수 있는 열쇠인지도 몰랐다.
오른손에 쥐고 있는 검에 온 신경을 집중했다.
그는 지금 갈망하고 있다. 이 검으로 그들이 오랫동안 염원해 왔던 것, 영원하지도, 불멸하지도, 순결하지도, 영광스럽지도 않지만 이 세계를 살아가는 사람들 모두가 미쳐 있는 것, 승리를 바라며 오직 검을 벼려왔다.
스윽―!
부동의 눈빛이 인형을 직시한다. 굳건한 자세가 살기를 터뜨린다. 어깨 높이까지 올라간 오른손에 쥐어진 검, 그 검을 감싼 핏빛의 뱀이 꿈틀거렸다.
“간다.”
친절한 경고와 불친절한 행동이 전개된다.
내딛는 발끝과 어깨의 떨림에서 그 모든 것은 시작되었다.
어둠과 살기가 죽음의 바람으로 폭발한다. 무너질 것 같은 이 동굴 안에서, 그 폭동 속에서, 지금 이 순간만큼은 물방울 하나가 떨어지는 소리까지도 귓가에 들려오고 있었다.
그토록 정신은 맑았다. 지금이라면 펼칠 수 있다는 확신이 들었다. 단 한 번도 펼쳐보지 못한 검을. 거칠게 든 검으로 찌르는 그를 보고 인형이 방패를 치켜든다.
“크르르!”
막고자 하는 의지가 확연하다. 하나,
“어리석다!”
서호의 입술이 무미건조하게 올라갔다.
무엇을 부정하는가? 무엇이 어리석다 말하는가? 지금 발끝에서부터 어깨로 전해진 떨림에서 시작된 힘이 뼈와 근육을 타고 흘러서 팔뚝, 팔꿈치, 아래팔, 손목에 군림했다.
이 힘은 폭력인가? 폭력이라면 방패를 들어서 막는 것은 가능하다. 하나 이 힘을 폭력으로 단정할 수는 없었다. 이것은 의지라고 말할 수 있었다.
어제의 자신이 어떤 존재였건 적어도 어제의 자신에게 얽매이지 않겠다는 의지, 내일로 나아가고자 하는 순수한 열망의 표출이었다. 방패 따위로는 막을 수 없었다.
파악―!
검과 방패가 맞부딪치는 찰나 검을 쥐고 있던 손목을 꺾자 돌풍이 일어났다. 내질러지면서 회전이 더해진 검극이 마치 드릴처럼 돌풍을 휘어 감고 방패를 꿰뚫는 힘으로 거듭났다.
“의지도 없는 인형 따위가 날 막을 수 있을 리 없잖아!”
“크아아악!”
비쩍 마른 입술과 활활 타는 입술이 강함과 약함을 논한다. 승자와 패자를 논한다. 삶과 죽음을 논한다.
파파박―!
내질러진 검이 더욱 강렬하게 회전하면서 방패를 산산조각 내었다. 방패가 부서지는 동시에 왼팔의 살점이 잔혹하게 뜯겨 나감을 인형은 깨달았다.
파공(破空)의 검이다.
방패에서 일어나는 충격파를 응집해서 폭발시키는 게 기사의 복수라면, 그 기운을 고스란히 검에 담아 회전력으로 한 점에 폭발시키는 기술이었다.
한 발 더 나아가며 찌른 서호의 칼날이 이번에는 인형의 오른쪽 어깨에 박히며 살을 분해하고 뼈를 부서뜨렸다.
핏줄기가 소용돌이를 일으키며 뿌려진다. 아름답다. 이토록 미묘(美妙)한 것도 드물다. 오직 이 세계에서만 볼 수 있는 것이다.
“크오오!”
이미 왼팔과 오른쪽 어깨가 뭉개졌는데도 인형은 발악하듯 억지로 검을 들어 찔러왔다. 하지만 서호는 번거롭게 피하지 않았다.
파악―!
인형의 검이 그의 흉갑을 치는 순간 힘없이 꺾인다. 왼손을 천천히 뻗은 서호가 인형의 이마를 짚었다.
“그만 사라져라!”
상처 전이는 아니다. 그는 별다른 상처를 입고 있지 않았다. 다만 대상이 입은 상처에 관한 정보를 수정해 주고 싶었다. 왠지 지금이라면 할 수 있을 것 같았다.
상처를 뒤튼다. 인형의 왼팔과 오른쪽 어깨를 갉아먹은 상처를 뒤틀어 머리로 집중시킨다. 만약 유저의 경우라면 퓨어가 주는 전기 충격을 단 한 곳에 밀집시키는 것이다.
상처 왜곡!
인형의 이마가 갈라졌다. 살갗이 아가리를 벌리고 새하얀 두개골을 드러냈다. 두개골 역시도 오래 버티지 못하고 뼛조각을 튕기며 금이 가고 뭔가가 새어 나오려 하더니 폭발해 버렸다.
퍼억―!
분수처럼 쏟아지는 핏줄기 사이로 허연 뇌수가 별처럼 뿌려지며 흩날린다. 힘없이 쓰러지는 인형, 그 인형의 얼굴과 자신이 발한 기술에 서호는 섬뜩함마저 느꼈다.
예감한다. 이것이 진정한 오의다.
슈바리체리터라고 불릴 자격을 지금 이 순간 얻은 것이다.
다른 사람이라면 몰라도 아카만큼은 그 광경을 똑똑히 지켜보았다. 양 어깨가 부들부들 떨리고 움츠러들었다.
복제 인형과 숨결이 닿을 정도로 가까운 거리로 다가가서 이마에 손을 얻자마자 거대한 사신이 낫을 휘두르는 것 같은 아찔한 환상이 보였다. 그리고 갑자기 복제 인형의 머리가 폭발했다.
‘크로 님은, 크로 님은 앞으로 얼마나 더 강해질까?’
아카는 바라고 있는 걸까? 두려움을 느끼고 있는 걸까? 하나 분명한 것이 있다면 전장에서 초연한 눈빛을 한 그는 이 순간 실로 거듭났다는 사실이다.
하긴 스스로를 초월하지 못한다면 처음부터 답은 없었다. 인간은 싫든 좋든 살아간다면 앞으로 나아가야 했다. 이것만이 변하지 않는 답이었다. 그 법칙은 그뿐만 아니라 다른 사람들에게도 정당하게 적용되고 있었다.
나프카라고 해서 예외가 될 수 없었다. 나프카는 지금 자신과 똑같은 얼굴을 하고 있는 인형 둘과 대치하고 있었다.
“큭!”
둘을 동시에 상대하는 그로서는 작은 상처를 하나씩 얻어갈 때마다 인상을 험하게 구길 수밖에 없었다.
‘조금 더 빨리!’
그 역시 바라였다.
‘조금 더 정교하게 움직일 수 있다면!’
그 바람에 걸맞게끔 지금까지 수많은 나날을 노력해 왔다. 이젠 그려야 했다. 반드시 답은 그가 이뤄온 과거에 있었다.
누군가가 과거를 떨쳐 낼 때 나프카는 과거를 되새기며 미래로 나아갔다. 이곳에서 벌여왔던 모든 경험을 토대로 둘을 동시에 상대할 수 있는 방법을 나프카는 찾아갔다.
‘둘이 되면 되잖아. 둘로 부족하면 넷이 되면 되잖아.’
그 순간 복제 인형 둘에게 둘러싸여 있던 나프카의 몸에서 동굴 안을 환하게 발하는 눈부신 빛이 터져 나왔다. 그 빛살의 끝에서 나프카의 몸은 악몽을 연출하였다.
“크으윽! 크아아악!”
마치 세포 분열을 일으키듯이 나프카의 몸이 갈라지더니 정말로 둘이 되어버렸다. 그 둘이 다시 둘로 갈라져서 넷이 된 건 눈 깜짝할 사이에 이루어졌다. 이중으로 걷는 자, 그 역시 도플갱어의 자격을 이곳에서 얻게 된 것이다.
“크크큭, 다 뒈졌어! 이제부터 세계 정복이다!”
세상 정복까진 장담할 수 없지만, 확실한 건 눈앞에 있는 복제 인형 둘에게는 크나큰 동요를 일으키고 있다는 거였다.
그들의 목표는 나프카 하나였다. 하지만 그가 둘이 되고 넷이 되어버리자 패닉에 빠져 버렸다.
그런 인형들을 향해 힘껏 뛰어오른 나프카와 분신들, 그들의 벼락같은 칼부림에 두 인형은 급소뿐만 아니라 온몸이 난도질을 당해 선혈을 낭자하게 뿌리며 죽어갔다.
“휴…….”
자신과 똑같은 분신을 만들어낸 만큼 체력도 네 배로 소모가 되는 것 같았다. 단번에 땀에 흠뻑 젖어버린 나프카가 지친 눈빛으로 주변을 둘러보았다.
전장은 어느 정도 정리가 되어가고 있었다. 하지만 아직 끝났다고 결론지을 수는 없었다. 이제부터 그들에게 지옥의 꽃이 어떻게 생겼는지 알려줄 심연이 남아 있었다.
복제를 낳으면서 각성을 했는지, 한층 강해진 것 같은 심연이 기사단원 하나를 붙잡아서는 도살하는 광경이 모두의 시선을 사로잡았다.
동굴 천장으로 끌고 올라가서 뱃속을 가르고 내장을 끄집어내어서 씹어 먹고 있었다. ‘으적으적’하는 괴기스런 소리가 대부분의 인상을 찌푸리게 만들었다.
나프카의 주변에서 그 광경을 가만히 바라보던 서호의 표정이 묘하게 변했다. 지금 그에게는 작은 망설임이 있었다.
어차피 이 전장은 그들의 전장은 아니었다. 강철과 심연의 싸움이었지만, 기분 나쁘게도 자신과 똑같이 생긴 인형이 갑자기 튀어나와서 인지하지도 못하는 사이에 전장에 뛰어들게 된 것이다.
이제 인형을 쓰러뜨렸으니 다시 방관자로 돌아가는 게 옳았다. 하지만 왠지 그럴 수 없을 것 같았다.
기사단원 하나의 내장을 빼내어 씹어 먹는 심연을 보고 있자니 검을 쥐고 있는 오른손이 미세하지만 강하게 떨려왔다.
왜 떨리는가? 무엇을 하고 싶어서? 무엇을 갈망하기에? 피를 보고 싶어서? 살을 가르고 뼈를 치는 감촉을 느끼고 싶어서? 죽음을 만들어내고 싶어서?
굳이 부정할 필요가 없는 얘기다. 내일을 훔쳐본 서호의 심장은 더욱 강한 자에게 도전하고 싶은 욕구로 가득 차 있었다. 이 감정을 거부하고 싶진 않았다.
세력이 다르다는 것과 사상이 다르다는 건 나중의 이야기였다. 지금은 저 심연이라는 괴물과 싸워보고 싶었다. 뻘건 내장을 핥고 씹어 먹는 새파란 낯짝을 짓밟아 보고 싶었다. 자신의 힘을 시험해 보고 싶었다. 여기서 발을 빼고 구경만 하기에는 그의 피는 너무 뜨거워져 있었다.
“어떻게 할 거냐?”
검을 꽉 움켜쥔 서호에게 나프카가 묻는다.
“여기까지 와서 뭘 묻고 그래요? 죽여보고 싶지 않나요?”
서호의 말에 나프카가 죽상을 지었다.
“난 별로.”
“그래요?”
나프카의 눈빛은 서호와는 다른 것을 바라고 있었다.
“하지만 저년이 들고 있는 단검, 저건 탐이 나는군.”
