제77화
너바나에선 여름이, 현실에선 겨울이 스쳐 가고 있었다.
그날은 연인들을 축복하고 홀로 있는 자를 저주한다는 크리스마스 이브였다.
함박눈이 내리고 있었다. 이런 날 서호는 RX―11을 몰지 않았다. 지독한 훈련 끝에 폭우가 내리는 날에도 손실되는 타이어의 그립을 정확하게 읽어 전력으로 달릴 수 있는 그였지만 빙판길만큼은 어찌할 도리가 없었다.
올해 초 이렇게 눈이 내리던 날 겁도 없이 새벽녘의 고속도로를 달리다 블랙 아이스를 밟은 적이 있었다.
카운터 스티어링이 0.1초만 늦었어도 큰 사고로 이어질 뻔했었기에 이런 날만큼은 RX-11을 주차장에 고이 모셔두었다.
마음 편하게 블랙 진과 니트 위에 두툼한 토스카나를 걸친 다음 방진 마스크를 쓰고 거리를 걸었다.
부드득부드득―!
새하얀 눈을 밟는 기분이 그리 나쁘진 않았다. 아니, 오히려 그리워했던 감각 중 하나였다. 그렇게 10여 분 정도를 걸어가서 자기부상열차를 탈 수 있는 역에 도착했다.
오늘은 두 번째 현모가 있는 날이었다. 첫 번째 현모 때는 아쉽게도 RX―11의 엔진 트러블로 참석하지 못했기 때문에 평소보다 조금 더 서둘러서 집을 나와 열차에 몸을 실었다.
도시는 크리스마스 분위기에 젖어서 감출 수 없는 활기가 돌았다. 열차 안에서도 캐럴송이 조용하게 흘러나왔고, 짝을 지은 연인들로 점점 만원이 되어갔다.
“저, 잠시만.”
바로 앞에 있는 연인들을 잠시 물려야만 열차에서 내릴 수 있을 정도였다. 서호는 열차에서 내리자마자 곧장 카페 테레사로 향하였다.
사람들로 북적거리는 거리, 눈사람과 반짝이는 종들로 꾸며진 거리에는 산타 복장을 한 구세군들이 크리스마스와 관련된 노래를 부르고 있었다.
높고 부드러운 음색이 하늘로 퍼져 나갔다. 종소리와 앰프에서 나오는 깨끗하고 가벼운 음률에 절로 미소가 그려졌다. 전염병 발생률이 높아지고, 사상자가 나오는 건 다음날로 미뤄질 걱정이었다.
서호는 한차례 시리게 불어오는 바람에 찢어지는 것 같은 두 귀를 감싸며 서둘러서 테레사로 들어갔다.
“왔어?”
“네, 오랜만이네요.”
카페 안으로 들어가서 주인에게 인사를 하고 주변을 둘러보았지만 그들의 모습은 보이지 않았다. 혹시라도 몰라볼까 싶어서 첫 번째 현모 때 아카가 전송해 준 사진을 시계에 띄워서 대조해 봤지만 역시나 없었다.
“누구 기다려?”
방진 마스크를 벗고 바 체어에 앉은 그를 보고 카페 주인이 물어왔다. 벽에 걸린 시계를 보니 아직 약속 시간까지는 20분 정도가 남아 있었다. 오늘은 늦으면 안 된다는 사명감에선지 너무 일찍 나온 듯했다.
“너바나에서 같이 게임하는 사람들을 만나기로 했어요.”
“그래? 그럼 레모네이드로? 아니면 날씨도 쌀쌀한데 커피로?”
“커피로 주세요. 헤이즐넛으로요.”
“알았어.”
너바나에서는 지난 3개월간 수도 없이 보았지만 현실에서는 처음으로 보는 것이라 그런지 조금은 떨렸다. 하지만 약속 시간이 되어서도, 카페 주인이 준 커피를 다 마실 정도로 시간이 지나서도 아무도 나타나지 않았다. 뭔가 착오가 또 생긴 건 아닌가 하는 걱정이 들었다.
‘오늘이 아닌가?’
그럴 리는 없었다. 일주일 전부터 연말에 보자고 했으며, 어제 접속을 해서 우연히도 크리스마스 이브에 전부 약속이 없다는 사실을 알게 되어서 만나기로 했다. 아, 나프카가 오늘 여성 팬과 데이트를 하기로 했다면서 반대를 했지만 가볍게 묵살하기는 했다.
창밖을 바라보니 성에가 낀 창문 사이로 보이는 거리가 금세 어두워져 갔다. 몰려오는 어둠 속에서도 여전히 거리는 사람들로 북적거리고 있었다. 평소에는 정말 보기 힘든 풍경이었다.
‘무슨 일이지?’
한참을 기다리다가 시계를 보았는데 벌써 30분이나 지나 있었다. 더 이상 대책 없이 기다릴 수는 없었다. 주변이 시끄러워서 시계보다는 마이크로퓨어가 편할 것 같아서 외눈 안경 형태의 무선 컴퓨터를 쓰고 전화를 걸었다.
“오줌싸개.”
그의 언어가 정확하게 인식되면서 신호가 간다. ‘딸칵’거리더니 저편에서 말소리가 들려왔다. 야비한 느낌이 드는 쇳소리, 나프카의 목소리였다.
“야! 너 안 오고 뭐 해?”
그 말을 듣자마자 서호는 혹시나 해서 주변을 둘러보았다. 하지만 아무리 보아도 일행은 보이지 않았다. 보일 리가 없었다. 그가 일찌감치 도착한 덕분에 카페 문이 열릴 때마다 돌아봤으니 왔다면 발견하고도 남았다.
“저 테레사에 왔는데요?”
“뭐? 잠만!”
나프카도 그를 찾는지 잠시 말이 없었다.
“저 바에 앉아 있어요.”
“그래? 손 들어봐.”
왠지 바보가 된 기분이었다. 서호는 미간을 찌푸리며 슬쩍 왼손을 들어보았다.
“없는데? 너 어디 있는 건데?”
더 이상 나프카의 말은 귀에 들어오지 않았다. 뭔가가 엇나간 느낌이 확실히 들었다.
“잠시만 기다려 봐요.”
통화를 잠시 접고 도시 정보를 띄웠다. ‘테레사’라는 이름을 가진 상호를 불러내자 클럽이 하나 나오고, 카페가 둘이나 나왔다.
그제야 테레사라고 한다면 이곳보다는 도심에 있는 테레사가 더 유명할지도 모른다는 생각이 들었다.
정보를 거래하는 사람들에게는 ‘테레사’ 하면 이곳이 떠오르지만, 일반적인 사람들에게는 이곳은 익숙지 않은 곳인지도 몰랐다. 다시 통화 모드로 전환했다.
“아무래도 이름이 같은 다른 카페에 온 것 같은데요?”
“뭐? 너 바보냐?”
“시끄러워요. 놀고 있어요. 천천히 갈 테니까요.”
“빨리 와! 자식아!”
지금 여기서 출발한다고 해도 넉넉잡아서 30분 정도는 소요될 것 같았다. 이번 실수로 두 번이나 약속을 지키지 못한 셈이 되었다. 이런 적은 없는데 참으로 희한한 일이라는 생각에 일어서려고 할 때였다. 카페 주인이 웃으면서 칵테일 한 잔을 건네주었다.
“Brutal truth, 이거 한 잔 마시고 가.”
“아, 고마워요.”
다시 바에 앉으면서 칵테일을 바라보았다. 핏빛보다 더 붉은색의 액체가 매혹적인 향기를 흘리고 있었다. 어차피 늦은 거 1～2분 더 늦는다고 하더라도 크게 상관이 없었으니 카페 주인이 권하는 칵테일을 거절할 필요는 없었다.
그가 칵테일 한 모금을 입술에 적실 때 딸랑거리는 종소리가 울렸다. 테레사의 정문을 열고 한 여인이 들어오는 소리였다.
그 여인이 곧바로 그의 옆자리에 앉았다. 순간 심장에 난로를 쬐는 것 같은 따뜻한 향기가 풍겨왔다. 호기심에 슬쩍 고개를 돌리자 선글라스를 쓰고 있었지만 오뚝한 콧날과 보랏빛 입술, 그리고 가름한 턱선으로 볼 때 상당히 미인이라는 사실을 알 수 있었다.
그녀가 그의 시선을 눈치챘는지 선글라스를 벗으며 미소를 짓는다. 특이했다. 서클렌즈라도 꼈는지 새파란 눈동자를 가지고 있었다. 무엇보다 그녀가 입술을 떼며 한 말에 그는 흔들릴 수밖에 없었다.
“너바나, 그만하라고 부탁해도 계속할 거죠?”
생각지도 못한 말이었다. 그녀는 그가 너바나를 하는 것을 알고 있었다. 그를 알고 있다는 얘기였다. 게다가 묘한 목소리였다. 처음 듣는데 익숙했다. 아니, 목소리뿐만이 아니었다. 그녀의 외모도 처음 보는데 익숙했다. 마치 꿈속에서 오랫동안 알고 지냈던 사람처럼 느껴졌다.
“절 아시나요?”
한순간에 멍한 눈빛을 한 서호의 물음에 그녀의 미소가 짙어졌다.
“알았다고 해야겠죠.”
“알았다고요?”
예전엔 알았지만 지금은 모른다는 뜻이었다. 뭔가 섬뜩한 느낌이 심장을 조이는 와중에 그녀가 결정적인 말을 남겼다.
“정확히 말하면 당신의 전신을 알고 있었죠.”
그 말에 서호의 눈이 부릅떠졌다. 현실에서 그의 전신이라면 바로 클로드였다.
그에게 전신이 있다는 건 그의 연인이었던 주리조차도 모르는 사실이다. 왜냐면 현실의 그는 엄연히 하나였기 때문이다. 하지만 그녀는 그를 둘로 보고 있었다. 그 말은 자신보다 자신을 더 정확히 꿰뚫고 있다는 뜻이었다.
‘아리아!’
떠오르는 이름은 그것밖에 없었다. 그의 놀란 눈빛을 마주하며 그녀가 고혹적인 미소를 짓더니 의미심장한 말을 남겼다.
“잔혹한 진실이 기다리고 있을 거예요. 스스로 완전히 무너지게 될 정도로 참담한 이야기가 기다리고 있을 거예요.”
“무, 무슨?”
“계속 너바나를 한다면 그 진실과 마주해야 할 거예요. 하지만 제가 아는 당신이라면 마지막까지 가고야 말겠죠.”
“…….”
“말려도 소용이 없다는 것을 아니까, 그렇다면 기다릴게요. 가을에서 기다리고 있을게요.”
그녀가 일어선다. 여기서 그녀를 보내줄 수는 없었다. 묻고 싶은 말이 산더미처럼 많았다. 그래서 무의식중에 그녀의 손목을 붙잡았는데, 손바닥이 얼어버리는 느낌이 들 정도의 차가움이 번져 왔다.
깜짝 놀라서 손을 놓게 되었다. 체온이라는 것이 느껴지지 않았다. 마치 사자(死者) 같았다.
“서두르실 건 없어요. 남은 시간은 얼마 없지만 최선을 다해서 즐기도록 하세요.”
그녀가 일어서서 걸어가는데 그는 꼼짝도 할 수 없었다. 바라보고 있을 뿐, 그녀의 손을 잡았던 순간 완전히 얼어붙었다.
너바나라면 마비나 루트 계열의 마법에 걸렸다고 할 수 있었다. 하지만 이곳은 엄연히 현실이었다. 현실 속에서 마녀의 마법에 걸려 버린 것이다.
그날은 크리스마스 이브였다.
