제168화
Chapter 36 금지된 세계
지하 콜로세움에서 크로와 이카로스의 대결보다 사실 더 놀라운 것은 강철기사단 전원이 기권을 한 사건이었다.
무려 50억을 포기한 것이다. 광기가 아니고선 설명될 수 없는 사건은 너바나를 떠나서 현실에서도 화제가 되었다.
그렇게 강철기사단 전원의 기권으로 절실한 사연을 가졌던 순례자들을 포함한 스물여섯의 사람들이, 2월의 도시에 도착하며 50억을 받게 되었다는 얘기까지 전해지면서 너바나는 다시 한번 세간의 주목을 받을 수밖에 없었다.
‘어차피 이렇게 살 바엔…….’
‘나도 한 번 도전해 봐?’
위험한 것을 알면서도 많은 사람들이 희망을 가지고 너바나에 접속하기 시작했다. 비단 개인 유저뿐만 아니라 작업장이라고 불리는 해외 유저들도 일확천금을 노리고 3월의 도시에 발을 내디뎠다.
당연히 죽어 나가는 사람들도 많았지만 그보다 더 많은 사람들이 위기를 극복하면서 너바나에는 전에 없던 활기가 돌았다.
초보들의 수가 압도적으로 늘자, 초반이라고 할 수 있는 3월과 4월의 도시에 있는 무기나 방어구의 가격이 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.
마치 서비스 초기 때처럼 상점에서 파는 무기나 방어구가 품절이 되고 유저들 사이에서 리셀가에 거래가 되는 기현상도 펼쳐졌다.
모든 무기나 방어구의 가격이 올랐으니 2월의 도시에서 나오는 무기나 방어구의 가격은 어떻게 되겠는가? 아마 이곳에서 한 달만 착실히 사냥을 한다면 몇억은 쉽게 벌 수 있지 않을까 하는 얘기가 나올 정도였다.
그렇게 너바나는 다시 한번 현실에서 신드롬으로 거듭나고 있었고, 모든 시련을 이겨내고 2월의 도시에 도착한 사람들도 신드롬의 중심에서 스포트라이트를 받게 되었다.
해적왕 록의 인터넷 방송에선 그들의 일거수일투족을 비추었다. 2월의 도시에선 매일 저녁 자축의 명목으로 안전한 파티 사냥이 일어났는데 역시나 유나에 의해 진행이 되었다.
아, 여기엔 한 가지 작은 해프닝도 있었다. 유라와 사자크는 본래 자신들보다 절실한 사연을 가진 사람들을 위해서 콜로세움에서 기권을 하려고 했었다.
사자크야 계획대로 기권을 했지만 마지막 번호를 받았던 유라의 상대가 하필이면 강철기사단원이었다. 투기장에 나오기도 전에 기권을 한 기사단원으로 인해 유라는 사자크와는 생이별을 하며 언제나 그녀를 따랐던 레이니와 함께 2월의 도시에 도착하게 되었다.
의도하진 않았어도 어쨌든 2월의 도시에 오게 된 유라는 순례자들을 이끌었던 봄의 여왕의 모습을 지켰다. 찬란하게 빛나는 갈색 머리카락과 망토를 휘날리면서 파티를 이끄는 그녀는 이젠 너바나를 하는 사람들 사이에선 ‘사계의 여신’이라 불리었다.
그런 그녀의 노력으로 그날도 파티 사냥을 무사히 끝내고 정산까지 한 다음 축하연이 벌어졌다. 파티의 선두에 서서 마물들의 공격을 이끌어낸 서호는 다른 이들보다 훨씬 많은 정산금을 받았다. 위험수당도 있지만 무엇보다 한 번 사냥을 나갔다 오면 갑옷이 엉망진창이 되어버린 이유가 컸다.
축하연이 끝나갈 때쯤 갑옷을 맡기기 위해서 대장간에 들른 서호는 추위를 막아주는 두툼한 외투를 입고 도시 동쪽으로 향했다. 그곳에는 코트 위에 분홍 목도리를 한 아카가 그를 기다리고 있었다.
“오래 기다렸어?”
“아뇨. 저도 조금 전에 빠져나왔어요.”
자연스럽게 아카의 손을 잡고 도시 밖으로 나갔다. 주변에 마물은 없었다. 북동쪽 끝에는 얼음으로 만들어진 거대한 고성이 쓸쓸하게 서 있을 뿐이었다. 마물은 저곳에 서식하고 있었다.
아카의 손을 잡고 그녀의 온기를 느끼며 동쪽으로 쭉 가자 길이 끊어진 벼랑이 나왔다. 아래가 보이지 않을 정도로 높은 벼랑, 찬바람이 불어오자 다리에 힘이 풀릴 정도로 아찔한 기분이 들었다.
11월의 도시에서부터 절벽을 올랐기에 다른 도시들에 비해 겨울의 도시들은 확실히 고도가 높았다. 추락을 방지하기 위한 난간을 붙잡고 한참 동안 아래를 내려다보았다. 희뿌연 안개가 삭풍에 넘실거렸고, 그 사이로 검은 물길이 굽이치고 있었다.
그 바다 너머에는 보이지 않지만 쇠꼬챙이가 무수히 박힌 폐허의 도시가 있을 터였다. 그들의 모험이 시작된 3월의 도시가. 차분한 눈빛으로 먼 곳을 바라보는 서호의 옆에 있던 아카가 속삭이듯 말을 걸어왔다.
“오빠, 혹시 주소가 어떻게 되세요?”
“주소? 주소는 왜?”
“요즘 요리를 배우고 있잖아요. 어제는 파이 굽는 법을 배웠거든요. 집에서 만들어봤는데 너무 많이 만들어 버려서요. 괜찮으시면 오빠에게 조금 보내드릴까 해서요.”
그녀의 마음을 읽을 수 있었다. 생각했던 것보다 많이 만들었다는 것은 거짓말일 것이다. 처음부터 자신에게 주기 위해서 만들었다는 것을 읽을 수 있었다.
‘파이라?’
안타깝다고 해야 할까? 비참하다고 해야 할까? 지금 이렇게 함께 있지만 결국 이곳은 가상으로 만들어진 공간에 불과하다는 것을 통감할 수 있었다.
그에게는 그녀가 정성스럽게 손수 만든 파이 하나조차 먹을 자격이 없었던 것이다. 그가 품었던 결심이 굳어질 수밖에 없었다. 아랫입술을 살며시 깨문 서호가 말을 자연스럽게 돌렸다.
“안 그래도 할 얘기가 있다고 했잖아. 오늘 해야겠다.”
“네? 아… 어떤 얘기예요?”
며칠 전부터 할 말이 있다고 운을 띄우긴 했었다. 그녀를 불러서 이곳에 왔지만 항상 망설이다가 하지 못했었다. 사실 서호는 그녀에게 어떤 말을 해야 할지에 대해서 며칠 동안 수도 없이 고민을 했었다. 수백 번도 넘게 해야 할 말을 정리해 봤다.
‘헤어지자고 해야 할까?’
서로에게 약속했던 2월의 도시에 도착했다. 이곳까지 오면서 무엇보다 깊이 알게 된 건 서로를 향한 진솔한 마음이었다. 헤어지자고 해서 쉽게 지워질 수 있는 연은 아니었다.
아마 헤어지자는 말을 해도 아카의 성격으로 봐선 내색을 하지 않고 쉽사리 수긍을 할 것이다. 하지만 말 못 할 슬픔과 공허함에 혼자서 끙끙 앓을 것이 뻔히 그려졌다.
‘그럼 솔직하게 말할 수 있을까?’
그에게는 현실이 없다. 육체가 없다. 그러니까 도트에서 원자가 되는 6개월간을 기다려 달라고 말하는 것도 사실상 어려웠다.
6개월간 다시 만날 날을 그리면서 살아갈 수는 있다. 그렇게 해서 다시 만날 수 있다면 다행이겠지만, 만날 수 없다면 그녀는 하루 종일 카페 테레사에서 그를 기다리며 외롭고 쓸쓸한 석양을 맞아야만 했다. 기다렸던 시간이 더욱 무거운 아픔이 되어 그녀의 심장에 새겨지게 될 것이다.
어떤 도덕적인 잣대로도 쉽사리 정할 수 있는 문제가 아니었다. 어렵고 괴로웠지만 서호는 최선의 답을 찾고 싶었다. 그가 행복해지는 것이 아닌, 아카가 아프지 않은 길을. 고민 끝에 새벽녘이 되어서야 남게 된 답은 단 하나였다. 결국 클로드가 자드에게 했던 약속과 같았다.
“아카…….”
나직한 부름에 그녀가 그를 응시한다. 그녀의 눈동자는 지금 하늘에 떠 있는 별빛을 모두 담은 것처럼 신비롭게 빛났다. 이 눈빛을 보면서 거짓을 말해야 하는 건 생각했던 것보다 힘들었다.
진실만을 말할 수 있다면 얼마나 좋을까? 하지만 도저히 성공 확률이 10%도 되지 않는 선택을 하기 위해 겨울의 성좌에 앉을 거라는 말은 할 수 없었다.
만약 그리 말하면 아카는 분명 이유를 물을 것이다. 거짓 없이 답을 준다면 현실에서 그녀를 만나기 위해서라고 답해야 했다.
사실 다른 이유는 없었다. 그의 삶이 좀 더 길었다면 다른 이유를 찾았을지도 몰랐지만, 그가 살아온 시간은 고작해야 지난 6개월이었다. 그동안 그에게 있어서 가장 깊었던 인연은 아카뿐이었다.
진솔한 답을 주었다가 만약 실패를 한다면, 그녀가 가지는 아픔과 자책의 크기는 상상도 할 수 없었다. 이것이 아카에게 진실을 말하지 못하는 결정적인 이유였다. 입술을 지그시 깨문 서호는 차분하게 말을 이었다.
“나 ‘유기된 도시’에 갈지도 모르겠어.”
일본이 달에 네오도쿄를 건설하기 위해서 한국에 매각을 한 섬 중에 본래 규슈라 불리었고, 현재는 구주라고 불리게 된 섬이 있다. 그곳은 퓨어 접속을 거부한 학생들뿐만 아니라 여러 범죄를 저지른 사람들이 추방을 당하는 까닭에 유기된 도시라고 불렸다. 일반인들은 쉽게 갈 수 없는 그곳, 아카와 만날 수 없는 사정을 그곳에서 찾았다.
“유기된 도시라고요?”
“아마도 일주일 내로 가게 될 것 같아…….”
“무슨 이유로?”
짙은 의문을 품은 아카의 질문에 서호는 어금니를 꽉 물며 진심을 감췄다. 심장이 꽉 조여지며 저릿한 기운이 온몸으로 퍼져서 숨을 내쉬는 게 답답했다.
“혀, 형이 그곳에 있다는 얘기를 듣게 되었거든.”
“아!”
“가을의 마녀가 준 정보가 있는데, 겨울의 성에 들어가면 보다 확실한 정보를 얻을 수 있다는데, 아마도 큰 이변이 없는 한 그곳에 가게 될 것 같아.”
“저도, 저도 같이 가면 안 될까요?”
“안 돼. 너무 위험해.”
유기된 도시는 현재 치외법권이 적용되고 있는 장소였다.
“그, 그럼?”
“다시 만날 수 있을 거야. 아마 6개월쯤 걸리겠지.”
지독한 거짓말이었지만 이것으로 되었다.
“6개월이나요?”
그녀의 눈망울을 바라보며 서호는 고개를 끄덕였다. 그리고 흐릿하게라도 미소를 지어주었다. 그녀의 진심이 눈빛을 통해서 느껴졌다. 형이라는 변명에 아카는 자신의 욕심을 감추고 있었다.
“카페 테레사에서 만나자.”
“6개월이면, 10월쯤이 되겠네요.”
“응, 그때쯤…….”
묘한 기분이 들었다. 처음 그들이 만났던 계절은 현실의 10월이었다. 그리고 서로에게 숨김없이 감정을 고백했던 계절도 너바나의 10월이었다. 마지막으로 서호가 6개월 뒤에 현실로 나올 수 있다면 그때도 다시 현실의 10월인 셈이었다. 다른 계절보다 유독 가을의 중심인 10월에 그들은 가녀린 소망을 걸고 있었다.
“10월 5일 날 보자. 그날 테레사에서.”
“10월 5일요?”
그녀가 깜짝 놀란 표정으로 물었다. 왜 놀랐는지 서호는 알고 있었다. 처음 아카를 만났던 날부터 그녀는 너바나에서 생일선물로 주는 사슬 목걸이를 차고 있었다.
접속한 지 얼마 되지 않은 아카였기에 생일이 10월 초쯤이라는 건 짐작하고 있었다. 정확한 날짜를 알게 된 건 제련을 하기 위해 토모어가 그녀의 사슬 목걸이를 맡으면서였다. 목걸이 안쪽에 아이템 생성 날짜가 각인되어 있었는데, 그날이 바로 그녀의 생일인 10월 5일이었던 것이다.
“네, 그날 기다리고 있을게요.”
9%의 확률에 모든 것을 걸고 성공을 한다면 그날 그녀에게 진실을 말해줄 것이다. 그리고 자신이 하는 거짓말을 순수하게 받아들여 준 그녀에게 진심을 고백할 것이다. 하지만 91%의 확률로 실패한다면, 유기된 도시에서 사고를 당해서 죽었다는 소식만 전하면 되었다.
물론 그녀에게 있어선 양아버지를 기다렸을 때와 같은 아픔을 다시 주는 길이 되겠지만, 적어도 그녀와 함께하기 위해서 현실로 나오다가 소멸되었다는 소식을 전하는 것보다는 덜 아픈 이야기였다.
이것으로 되었다. 이것으로 된 것이다. 그렇게 그날 밤, 아카와 다시 만나자는 약속을 한 서호는 추억이 아픔으로 거듭날 것을 알면서도 그녀와 이런저런 소소한 이야기를 하면서 시간을 보냈다.
거의 새벽녘이 되어서야 그녀와 함께 도시로 돌아온 뒤 로그아웃을 했다. 제네시스로 돌아와서도 동이 틀 때까지 잠을 자지 못했다. 그동안 모험을 하면서 간간이 찍었던 사진들을 펼쳐 보았다.
처음으로 아카와 함께 한 사진이 있는데 6개월밖에 지나지 않았는데도 상당히 앳된 느낌이 있었다. 나프카가 바지에 오줌을 지린 사진이라든지, 5월의 도시에서 초코와 헤어지기 전에 기념으로 찍은 사진, 도시마다 바뀌는 로번의 갑옷 사진들, 배 위에서 찍은 토모어의 사진, 그렇게 추억이 담긴 사진들을 넘기며 어쩔 땐 흐뭇한 미소를 지었다가 또 어쩔 땐 그리움이 담긴 시선을 감출 수 없었다.
너무나 행복한 시간들이었다. 스스로도 인지하지 못했던 눈물 한 방울이 떨어졌지만 돌이켜 보면 그는 행운아였다. 고작해야 6개월을 살았다. 하지만 그 짧은 시간 동안 그는 다른 사람들이 평생 동안 얻기 힘든 인연들을 잔뜩 만났던 것이다.
비단 파티였던 이들뿐만 아니라 순례자들의 친구들이나 이카로스, 그리고 아리아처럼 그에게 살아 있음을 일러준 소중한 인연들도 있었다. 그 인연들이 있는 현실에 당도하는데 9%의 확률이라면 걸 만한 가치는 충분하다고 여겼다.
“후회는 없다.”
단언컨대 이것 하나는 분명했다.
