제101화
비공정이 하늘로 날아오를 때 기분은 비행기를 탈 때와는 또 달랐다.
거친 떨림 속에서 부유한 나머지 다리의 힘이 급속도로 쭉쭉 빠져나가 정신과 육체가 강제로 분리가 되는 듯했다. 여기저기서 탄성이 섞인 신음 소리가 터져 나왔다.
그렇게 겁 없이 하늘로 날아오른 비공정. 진동이 익숙해지기도 전에 전운의 기운이 몰려들었다. 멀리 떨어진 잿빛의 구름을 걷어내며 하나의 마물이 비공정을 향해서 곧장 날아오고 있었다.
“저건 좀 아니지 않냐?”
날아오는 마물을 본 나프카가 삐죽삐죽 솟은 앞 머리카락을 손가락으로 비비면서 인상을 구겼다. 서호도 미간을 살며시 찌푸렸다.
나프카의 말이 이해가 갔다. 날아오는 마물의 날개는 두 쌍 정도로 추측이 되었다. 어찌나 빠르게 퍼덕이는지 잔상까지 맺혔다. 배를 보이며 날아오고 있는데, 세 쌍의 다리가 몸통 중앙에서부터 시작되어 전 방향으로 뻗어 있었다. 다리의 끝부분은 꼭 톱날처럼 생겼다.
조금 더 가까이 오자 굵직한 털이 다리에 박혀 있는 것까지 보였다. 그런데 그 털 하나하나가 바람의 방향과는 무관하게 꼼지락거리고 있었다. 털이 아니라 촉수였다. 게다가 길쭉한 원형 몸에 붙은 머리에는 두 개의 날카로운 송곳니가 번뜩였다.
마물을 한마디로 정의를 하자면 바퀴벌레였다.
무수한 촉수가 달린 대략 2미터에 육박하는 바퀴벌레 한 마리가 날개를 퍼덕이며, 비공정의 넓은 갑판 위에서도 하필이면 그들이 자리를 잡은 곳으로 날아오고 있었다.
항상 마물을 보면 뜨거운 피를 주체하지 못하던 나프카가 바퀴벌레만큼은 용납이 안 되는지 아연실색한 표정을 지었다.
“야! 저거, 알까지 있다!”
나프카가 괜한 말로 혐오감을 더했다. 배 쪽에 달린 길쭉한 알은 어미의 몸에 달린 채로 이미 한쪽이 뜯어져서는 새하얀 자충(仔蟲)들이 꿈틀거리고 있었다.
화산지대에 걸맞게 진화를 해서 알을 떼어놓지도 않은 채 부화한 것이다. 바퀴벌레 증후군이 없는 서호가 보아도 소름이 끼쳐 어깨를 움츠릴 정도로 징그러운 광경이었다.
“와! 돌겠네! 닭살 난 것 좀 봐라!”
나프카가 호들갑을 떨었다. 비단 그뿐만 아니라 다른 사람들도 혐오스런 바퀴벌레의 모습에 기겁을 하거나 멀쩡한 몸을 긁었다.
하긴 과학의 발전과 함께 바퀴벌레라는 생물은 사실상 사람들이 사는 집 안에서는 멸종을 고한 지 오래되었다. 하지만 인류는 바퀴벌레와의 전투에선 매번 승리를 거두어도 전쟁에서는 매번 패했다.
즉, 주로 집 안에서 서식하는 독일바퀴의 경우에는 상당수가 줄어든 반면 하수구나 쓰레기통 주변, 혹은 음식물 저장고 같은 곳에 서식하는 몸집이 큰 이질바퀴들은 여전히 극성을 부렸다.
그렇다 보니 자주는 아니라도, 한 번 마주치게 되면 파격적인 인상을 주는 게 바로 바퀴벌레였다. 당연히 바퀴벌레에 대한 사람들의 인식은 과거보다 더욱 강한 두려움을 불러일으켰다.
“이번만 봐줘. 난 못 하겠다.”
바퀴벌레가 근처까지 날아오는 와중에 나프카가 도리질을 치며 두 손을 들었다. 그 모습을 보며 서호가 앞으로 나섰다.
“아카, 부탁할게.”
“네.”
온몸에 닭살이 돋아 두 팔로 몸을 감싸며 뒷걸음질을 치는 나프카와는 달리 아카는 차분하게 대답하면서 지팡이를 치켜세웠다.
나직이 울리는 그녀의 음성은 평온하기까지 했다. 지금 이토록 단정한 머릿결과 고운 로브를 입고 있어서 공주님처럼 자랐을 것 같지만 그녀의 과거를 말해주는 광경이었다.
과거 살아왔던 터전이 빈민가와 쓰레기장 주변이었던 아카는 다른 사람들보다 바퀴벌레에 대한 면역력이 강할 수밖에 없었다. 익숙한 그녀의 주문과 함께 지팡이에서 번쩍이는 빛이 뿜어졌다.
휘익―!
눈부신 빛이 하늘 위로 모여들더니 거기서 날카로운 얼음가시가 생성되어서 날아오는 바퀴벌레를 향해 쏘아졌다. 하지만 덩치에 비해 바퀴벌레의 움직임은 제법 민첩했다. 아니, 단순히 민첩하다는 말로는 부족했다.
“어라?”
“어디 갔지?”
방금 전까지도 날아오던 바퀴벌레를 찾는 사람들의 목소리가 들렸다. 아카가 쏜 얼음가시를 가볍게 피해낸 바퀴벌레가 순식간에 시야에서 사라진 것이다.
“저기다!”
누군가의 고함과 함께 주변을 둘러보고 있던 사람 중 하나가 갑자기 하늘로 솟아올랐다.
“으으! 뭐야!”
“아!”
바퀴벌레의 순간적인 속도는 육안으로 쫓기 힘들었다. 갑판 위에 서 있던 남자를 두 쌍의 다리로 낚아챈 바퀴벌레가 곧바로 복부로 가져갔다. 막 알을 깨고 머리를 내밀고 있던 새하얀 자충들이 먹잇감에 반응을 하면서 남자의 다리 쪽으로 달라붙기 시작했다.
“내가 왜?”
갑자기 공중에 붕 뜨게 된 남자는 아직 상황이 어떻게 돌아가는지 몰라 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다. 자신이 어째서 비공정과 떨어져 하늘에 떠 있는지, 사람들이 무엇 때문에 자신을 흉측한 시선으로 바라보는지 이해할 수 없었다.
“으윽!”
그러다 하반신에서 느껴지는 통증에, 다리에 달라붙은 팔뚝만 한 애벌레들을 보고서야 남자는 눈을 부릅떴다.
“으아악!”
비명을 질렀을 때는 이미 늦었다. 벌린 입속에서 역류한 핏물이 터져 나왔다. 바퀴벌레의 톱날 같은 다리가 남자의 허리를 쓸어서 끊어버린 것이다.
하반신은 자충들이 이빨로 옷을 뜯고 살 속으로 파고들며 핏물을 빨아 먹었고, 내장으로 연결된 상반신은 어미 바퀴벌레의 몫이었다.
빠직-!
바퀴벌레의 이빨이 두개골에 박혔다. 머리 뒤쪽을 파고드는 이빨에 상반신이 앞으로 기울어지자, 피를 토하던 남자는 굳이 볼 필요가 없는 광경까지 보게 되었다. 작은 자충 하나가 쭉 늘어나서 바람에 휘날리고 있는 자신의 내장에도 달라붙어 피를 빨아 먹고 있었다.
“허억!”
너바나에서 가장 잔인한 면모가 바로 이런 점이었다.
상식적으로 허리가 끊어지면 현실에서는 쇼크로 즉사를 하게 된다. 하지만 이곳에서는 허리가 끊어질 때만큼의 전기충격이 가해진다.
이때 인간의 몸은 그 고통에 강렬히 저항을 하기 위해 여러 호르몬을 배출하면서 고통을 조금이라도 억제하기 위한 방어 체계를 구축하는데, 그렇다 보니 허리가 끊어지더라도 가끔씩은 이렇게 즉사하지 못하고 살아 있는 경우가 발생했던 것이다.
잔혹하고 끔찍한 상황이었다.
허리가 끊어져 튀어나온 내장은 마음껏 출렁였고, 그 내장과 하반신엔 빽빽이 달라붙은 애벌레들이 피를 빨고 있었다. 바퀴벌레의 날카로운 이빨이 박힌 두개골에서는 피와 뇌수가 뿜어지고 있었다.
그 처참한 시간 속에서 남자는 죽지 못하고 시선을 이리저리 돌리고 있었다. 결국 ‘퍽’ 소리가 나면서 두개골이 완벽하게 쪼개지고 난 뒤에야 남자는 죽음을 맞이할 수 있었다. 비공정의 위에서 만들어진 잔인한 죽음에 화산재에 섞인 피비가 갑판 위로 떨어졌다.
두둑―! 투두둑―!
피비뿐만 아니라 팔뚝만 한 자충들 몇 마리도 갑판 위로 떨어져서는 사람들을 위협했다. 당황한 사람들은 자충들을 온 힘을 다해서 찢어서 죽였고, 바퀴벌레는 아예 대놓고 몸을 흔들어서 자충들을 비공정 위로 떨어뜨리기 시작했다. 바퀴벌레 한 마리에 의해서 갑판 위는 순식간에 아수라장이 되어갔다.
휘이익―!
그때 어디선가 비수 하나가 푸른 궤적을 그리며 하늘로 솟구쳤다. 보이지 않는 실로 연결된 비수인지 끝없이 하늘로 향하다가 갑자기 날카로운 동선을 그리면서 바퀴벌레에게 날아갔다.
치엥―!
기가 차는 광경이었다. 비수가 날개에 박히는 순간, 금속과 금속이 부딪치는 소리가 울리면서 비수는 힘없이 튕겨졌다.
비수가 싸구려였던 걸까, 비수를 던진 사람의 실력이 형편없었던 걸까? 그런 의심에 사로잡혀 사람들의 시선이 비수의 주인에게 향했고, 놀람은 더욱 커질 수밖에 없었다.
비수의 주인은 강철기사단에서 서열 2위라고 할 수 있는 잔이었다. 단발 머리카락 사이로 쌍꺼풀이 없는 날 선 눈매가 찡그러져 있었다.
“자, 장난이 아닌 것 같은데?”
나프카는 안 그래도 끔찍이 두려워하던 바퀴벌레에게 사람이 잡아 뜯겨지는 광경을 본 뒤로 깊은 패닉에 빠져 있었다. 토모어와 로번도 보기 흉할 정도로 인상을 찌푸리면서 방어적인 자세를 취했다.
1분 전에는 상상도 할 수 없었던 상황이다. 자충들이 터져 나가고, 어떤 사람 하나는 자충의 이빨이 목에 박혀서 떼어내려고 발악을 하다가 그만 비공정에서 떨어지는 일까지 발생했다. 화산 위를 날아가고 있었으니 생존 가능성은 제로였다.
말 그대로 난장판이었다. 그 와중에서도 아카는 차분함을 잃지 않고 주문을 노래하였다. 또다시 얼음가시가 쏘아졌다. 이번에도 재빠르게 피한 바퀴벌레는 조금 전부터 귀찮게 하는 아카를 덮치기 위해서 날아왔다.
“어딜!”
맞추기 어렵다는 사실을 알면서도 마법을 날린 아카의 의도를 서호도 알고 있었다. 스스로 유인책이 된 것이다.
그녀의 앞에 선 그가 방패를 휘두르면서 기합을 내질렀다. 곧바로 강렬한 충격파가 일어났다. 그런데도 바퀴벌레는 아랑곳하지 않고 날아와서는 강철 같은 튼튼한 다리로 그의 방패를 후려쳤다.
“크윽!”
바퀴벌레의 낙하하는 속도와 무게가 찌르는 공격의 위력을 배로 만들었다. 용케 막아내긴 했지만 뇌까지 들썩이는 충격에 서호는 아카와 몸이 겹쳐지며 쓰러질 수밖에 없었다.
“바퀴벌레 따위가!”
이를 악물고 일어난 그가 검에 파공의 힘을 담으면서 한 발을 내디뎠다. 눈앞에 있는 바퀴벌레의 배를 향해 검을 찔렀다. 하지만 서호의 공격은 이번에도 아주 간단하게 바퀴벌레의 표피에 가로막혔다.
치엥―!
또다시 금속이 맞부딪치는 굉음만 요란하게 울렸다.
‘뭔가 이상해?’
공격이 전혀 통하지 않았다. 파공의 검뿐만 아니라 방금 전 충격파 역시 제대로 힘이 발현되지 않은 것 같다는 생각이 들었다. 사신의 낫처럼 휘둘러지는 바퀴벌레의 다리를 전력을 다해서 막아낸 서호는 어깨가 평소보다 무겁다고 느꼈다.
‘뭐 때문이지?’
처음에는 스스로의 몸에 이상이 있는 건 아닌가 하는 의심을 했다. 하지만 잔의 공격도 그처럼 힘없이 가로막혔다는 사실을 깨닫고는 다른 점을 의심해 보았다.
몸의 이상이 아니라면 주변으로 눈을 돌려야 했다. 떨리면서 오르는 비공정. 폭발하는 화산에서 일어난 증기와 화산재가 하염없이 갑판 위로 내리고 있었다.
‘혹시?’
화산지대를 아직 벗어나지 못한 탓에 대기 중에는 질소와 산소뿐만 아니라 일산화탄소를 포함한 온갖 해로운 것들이 부유하고 있었다.
‘대기 중에 일산화탄소의 비율이 조절되었다면?’
생명이 가진 힘의 원천은 호흡에서 시작된다. 깊이 흡입한 공기가 근육 속으로 스며들면서 보다 강한 힘을 내게 만들어주는 것이다. 이곳에 흐르는 대기는 그런 육체적인 힘을 제대로 낼 수 없게끔 만들고 있는 건지도 모른다는 추측이 들었다.
‘육체에서 나오는 기술은 전부 막고 있다는 건가?’
사실이라면 마법만으로 바퀴벌레를 잡아야 하는 곳이라는 이야기가 되었다. 서호의 표정이 일그러졌다. 그렇다면 지금 여기서 그가 할 수 있는 건 아카를 지켜주는 것이 고작이었다.
그 순간이었다. 갑자기 서호의 머리 위로 화끈한 불덩이가 지나갔다. 지금까지 단 한 번도 본 적 없는 거대한 불덩이가 이글거리며 날아가서는 바퀴벌레를 덮쳤다.
“끼이익!”
사기라는 생각이 들 정도로 강해 보였던 바퀴벌레가 그 불덩이는 피하지도 못하고 비명 소리까지 내면서 떨어졌다. 저 아래 화산으로.
섬뜩한 실력의 고위 마법이었다. 천천히 돌아보니 저편에서 자주색의 후드를 깊이 눌러쓴 여성이 갑판에 마련된 의자에 앉아서 그저 지팡이를 살짝 놀렸을 뿐이다. 하지만 모두가 그녀의 정체를 알고 있었기에 놀람은 납득으로 거듭났다. 바로 가을의 마녀였다.
“이제야 눈치를 챘나요? 그나저나 실망인데요. 아무리 그래도 바퀴벌레 한 마리도 어찌하지 못해서 쩔쩔맬 수준이었나요?”
서호가 서 있는 곳을 바라본 그녀가 한심스럽다는 듯이 입술을 떼었다. 대부분의 사람들은 그녀가 누구에게 이야기를 하는지 궁금해했지만, 적어도 당사자인 그는 확실히 알 수 있었다.
“그럼 저것들은 어떻게 할 거죠?”
아리아가 지팡이를 천천히 들어서 하늘을 찍었다. 그녀의 지팡이가 향한 잿빛 구름 속에서 까만 점들이 뛰쳐나오고 있었다. 점의 수를 세는 건 의미가 없었다. 맑은 밤하늘에서 별의 수를 세는 것과 다름이 없었다.
하늘에 걸린 별처럼 어마어마한 수의 바퀴벌레들이 비공정을 향해서 날아오고 있었다. 절망, 다른 단어로는 대체될 수 없는, 오직 절망만을 내리는 수였다.
“으아악! 저걸 어쩌라고?”
머리털이 곤두선 나프카가 호들갑을 떨었다. 서호도 금세 이마에 맺힌 땀방울을 닦아내며 하늘을 노려보았다. 아쉽게도 지금 당장은 답이 보이질 않았다.
