제56화
서호의 두 손에 붙잡혔던 이카로스, 그가 힘없이 무너졌다. 두 무릎까지 꿇었다.
퍽―!
무릎 갑주가 동굴 바닥에 부딪치는 소리가 생생하게 울렸다. 기사단원들은 지금까지 단 한 번도 본 적 없는 낯선 광경에 두 눈을 부릅떴다.
그들의 눈에는 깊은 검상을 입었던 서호의 어깨에서 증기가 피어오르는 것은 보이지 않았다. 오직 이카로스가, 이카로스가 무릎을 꿇고 검과 방패를 놓쳤다는 사실만이 눈에 들어왔다.
“크윽!”
두 무릎을 꿇은 이카로스가 갑자기 속에서 무엇인가가 역류하는지 꽉 다물고 있는 이 사이로 신음을 흘렸다.
“커헉!”
참지 못하고 핏줄기를 토해내더니 고개를 축 늘어뜨렸다. 침과 섞인 끈적끈적한 핏물이 턱을 타고 늘어지고, 그의 갑옷 속에서도 붉은 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다.
그곳에 있는 모두에게 의혹을 선사하는 광경이었다. 몇몇은 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 의심까지 했다.
언제나 위엄 서린 눈빛으로 적을 섬멸하던 이카로스다. 아무리 위험한 상황이 와도 굴복하지 않던 이카로스다. 그런 그가 두 무릎을 꿇고 스스로를 추스르지 못하는데도 대부분의 기사단원들은 그 원인조차 몰랐다.
방금 전까지 서호를 도와주려고 했던 나프카도 그 자리에 얼어붙어서 단검을 쥔 손에서 배어나는 식은땀을 느낄 뿐이었다. 처음 봤을 때부터 가졌던 껄끄러운 기분의 원인을 이제야 알 것 같았다.
그렇게 모두가 굳어 있을 때 한 여성이 단발머리를 휘날리며 움직였다. 잔, 그녀가 이카로스를 향해 달려갔다.
적의 상처가 손을 통해서 이카로스에게 전이되었다는 사실을 그녀는 알고 있었다. 물론 그렇다고 해서 놀람이 적은 건 아니었다. 그녀가 추적하고 말은 했지만, 상처 전이를 펼치는 자가 정말로 나타날 줄은 상상도 못 했다.
상황이 이렇게 급변한 이상 더 이상 싸움을 계속하는 건 의미가 없다고 생각했다. 지금 당장이라도 적에게서 이카로스를 떼어놓아야 했다.
“쓰, 쓸데없는 짓 할 생각은 말아라.”
그러나 다가오는 발걸음 소리를 들은 이카로스가 떨리는 오른손을 천천히 들어서 제지했다. 잔의 고개가 가로저어졌다. 두 무릎을 꿇고 고개를 푹 숙이고 있는 이카로스는 지금 온몸을 관통하는 고통을 감당하는 것도 힘겨워 보였다.
“이카로스!”
“그래, 난 이카로스다…….”
“지금은 상황이!”
“걱정 마라…. 이대로 쓰러진다면 강철이라는 별명이 아깝다. 아, 아직은 아니다. 아직은 끝나지 않았다.”
잔이 그 말에 우두커니 멈춰 섰다. 방금 전 상처 전이를 통해서 이카로스가 놀랐다면, 이번엔 서호가 놀랄 차례였다. 그가 일어서려 하고 있었다.
어깨 부위가 갑작스럽게 뜯겨 나간 지독한 상처를 입고서도 두 손으로 땅을 짚는다. 팔의 실핏줄이 불쑥 튀어나올 정도로 온 힘을 준다. 한쪽 무릎을 들고 숨을 한 번 내쉰다. 그 무릎에 지탱해서 결국에는 이카로스는 몸을 일으켰다.
보통 사람이었다면 쇼크사를 당하고도 남을 충격을 받고도 그는 정말 강철처럼 일어나서 눈앞에서 지친 눈빛을 하고 있는 서호를 노려보았다.
지금까지 수많은 전장에서 겪었던 고통이 이카로스에게 고통에 대한 내성을 만들어놓은 것이다. 고통조차도 경험에 하나인 너바나의 법칙이었다.
“뭐, 뭘 멍청하게 보는 거지? 아직 네 녀석이 말한 죽음은 보이지 않는데?”
이카로스가 무리를 해서라도 고개를 거만하게 들었다. 비록 몸은 만신창이가 되었지만, 투지가 꼿꼿하게 선 모습은 주변에서 지켜보고 있던 기사단원들의 심장을 이끌었다.
“강한 척할 필요가 없을 텐데?”
그런 그에게 서호가 현실을 일러주었다. 지금 이카로스가 얼마나 심한 고통에 시달리고 있는지는 여기 있는 누구보다 서호가 가장 잘 알고 있었다. 일어선 것이 전부였다.
상처를 전이해 주었다고 하더라도 처음에 상처를 받을 때 충격은 서호도 고스란히 기억하고 있었다. 지속적인 충격만 없을 뿐이었다. 치가 떨린 정도로 괴로웠다. 그 고통을 이카로스는 지금 감내하고 있었다.
물론 서호가 입은 상처를 전부 전이시킨 건 아니었다. 그러기에는 이카로스를 붙잡고 있을 여력이 그에게도 남아 있지 않았다.
가장 큰 상처인 어깨가 도륙당한 상처와 아랫배가 꿰뚫린 상처를 전이시켰다. 하지만 그 두 상처만으로도 원래 이카로스가 가지고 있던 상처와 합쳐져서 그에게 사경을 넘나들게 만들 것이 분명했다.
“화, 확인해 봐라! 허세인지 아닌지를!”
“좋아. 그럼 사양 않고 확인해 주지.”
서호의 눈빛이 잔혹하게 변해갔다. 너바나, 이곳에서 죽음을 원하는 자에게 죽음을 내리는 것은 그리 잘못된 일이 아니었다. 오히려 정당한 일이었다.
다만 걸리는 게 있다면 지금 이카로스에겐 검도 방패도 없다는 것이다. 이왕이면 동등한 조건으로 죽음을 내리고 싶었다. 그 역시 방패를 벗어던지며 차가운 마음으로 이카로스의 정면에 섰다.
이카로스가 발악을 하듯 주먹을 내지른다. 피하는 건 어렵지 않았다.
쉬익―!
머리카락을 스치는 주먹을 느끼면서 움츠린 서호가 오히려 이카로스의 얼굴에 카운터를 날렸다.
퍼억―!
서호의 주먹을 정통으로 맞고 고개가 크게 꺾였지만 이카로스는 용케도 쓰러지지 않고 버텨냈다. 하지만 그 행동은 누가 보더라도 어리석어 보였다. 버텨봐야 샌드백이 될 뿐이었다.
버티고 선 이카로스를 보자마자 서호는 재빨리 한 걸음을 물러났다가 오른발로 힘껏 땅을 차며 뛰어올라 돌려차기를 구사했다.
파악―!
이카로스가 힘껏 치켜든 왼팔에 강력한 발차기가 들어갔다. 이카로스의 육신이 거칠게 흔들린다. 그런데도 그는 포기하지 않고 저린 팔을 뻗어 회수하는 서호의 발목을 꽉 움켜쥐었다.
“하압!”
고통으로 일그러진 표정을 지은 이카로스가 왼손으론 서호의 발목을 붙잡은 채 오른손을 번쩍 들었다. 서호의 목 부위에 바위 같은 주먹이 꽂혔다.
“컥!”
정말 인간이 아닌 것 같았다. 괴물 같았다. 어디서 힘이 나는지 이카로스는 반격을 펼치고 있었다. 더 이상 서호는 그가 깊은 상처를 입었다거나 사경을 헤맨다고 생각하지 않았다. 그를 보통 사람이라고 생각한다면 질지도 모른다는 경각심까지 들었다.
“좋아! 그렇다면!”
오른쪽 발목을 여전히 붙잡힌 서호가 고함을 지르면서 상체를 뒤로 빼었다가 마치 튕겨 나가는 스프링처럼 주먹으로 이카로스의 턱을 강타했다.
그 충격이 적지 않았는지 오른발이 풀렸고, 그때를 놓치지 않고 서호는 다시 상체를 움츠렸다가 어퍼컷을 날려 버렸다.
퍼억―!
마치 목뼈가 부러진 것처럼 이카로스의 고개가 뒤로 크게 꺾였다. 그의 입 안에서 거친 핏줄기가 터져서 주변에 피 안개를 뿌려댔다. 더 이상은 정말 한계였는지 또다시 두 무릎을 꿇으며 쓰러지려 했다.
“허억, 헉!”
이미 이카로스를 보통 사람과 같은 기준으로 평가해선 안 된다는 사실을 알았기에 무릎을 꿇고 앞으로 쓰러지려는 그의 머리를 두 손으로 꽉 잡았다. 뒤통수를 꽉 움켜쥔 채로 무릎으로 턱과 코를 걷어찼다.
파악―! 팍―!
무릎차기를 날릴 때마다 수박 같은 것이 깨어지는 소리가 시원하게 울렸다. 코뼈나 턱뼈가 부서진 것 같았다. 하지만 서호는 거기서 멈추지 않았다. 이미 그의 눈동자는 격전이 부른 살기로 번질거렸다.
한 걸음을 다시 물러선 서호가 오른 발등으로 이카로스의 얼굴을 강하게 후려 찼다.
퍼퍼퍽―!
이카로스의 관자놀이 부위가 찢어지면서 핏물이 흩날린다. 주변에 있던 기사단원들은 이미 그로기 상태에 빠진 이카로스를 보고서도 그를 구해낼 생각도 못 했다.
지금 그들의 눈앞엔 젊은 기사는 사라지고 없었다. 이미 생명이 끊어져 가는 사람의 머리를 뜯어 먹으려는 늑대 한 마리가 피로 물든 붉은 눈빛을 번뜩이고 있을 뿐이었다.
잔의 표정도 이카로스가 결정타를 맞는 그 순간 흉할 정도로 일그러졌다. 그는 말렸지만 지금이라도 이카로스를 구하는 게 옳았다. 지금이 아니면 그를 영원히 잃을지도 몰랐다.
‘악당이라고 불려도 괜찮아. 그를 살릴 수만 있다면!’
마음을 단단히 먹고 앞으로 한 걸음을 내딛던 잔. 하지만 그녀는 순식간에 주변의 공기가 갑자기 얼어붙는 기운을 느꼈다. 살기가 부른 한기였다. 그 한기가 얼마나 짙었으면 그녀의 입술 사이로 새하얀 김까지 피어 나왔다
‘어디서?’
그녀에게 쏘아지는 살기가 단원들에게서 나왔을 리는 없었다. 그렇다면 적중에 하나라는 얘기가 되었다.
시선을 돌리자 작은 소녀는 눈을 질끈 감고 있었고, 소년은 반대로 두 눈을 크게 뜨고 처절한 전장에 집중하고 있었다. 마지막으로 한 남자와 눈이 마주치게 되었다.
한 자루의 칼처럼 날카로운 남자가 귀신의 눈으로 그녀를 노려보고 있었다. 양손에 쥐어진 단검을 언제든지 날릴 기세였다.
“내 단검이 조금 전부터 심장을 파먹고 싶다고 지껄이거든. 그쪽이 움직인다면 이쪽도 참을 필요는 없겠지?”
입을 연 남자가 비열한 미소를 짓는다. 그리고 단검을 겨눈다. 자신이 목표라면 걱정할 것도 없었다. 하지만 남자가 단검으로 겨눈 목표는 비겁하게도 쓰러져 있는 이카로스였다.
“왜, 떫어?”
잔이 한 발이라도 움직인다면 그 순간 이카로스는 죽는다는 경고를 하고 있었다. 상황은 그녀에게 최악으로 돌아갔다. 억울하지만 섣불리 행동할 수는 없었다.
그렇게 팽팽한 긴장으로 대기가 얼어붙은 전장의 중심, 서호의 눈빛은 지금 극심하게 흔들렸다.
마지막 발차기를 끝으로 더 이상은 일어나지 못할 것 같았는데, 이카로스는 이를 악물면서 일어서고 있었다. 코뼈가 내려앉은 추한 모습으로 일어나 부들부들 떨고 있으면서도 그는 결국 고개를 들었다.
“뭐 때문이지?”
이쯤 되니 서호도 궁금할 수밖에 없었다.
“뭐 때문에 자꾸 일어나는 거지?”
턱뼈가 부서지진 않았는지 이카로스가 죽음에 잠긴 목소리로 대답을 했다.
“내가, 내가 더 강하기 때문이다.”
이해가 안 되는 말이었다.
“뭐?”
“너, 너를 따르는 자들은 몇이냐?”
힘겹게 숨을 내쉬면서도 그리 묻는다. 그를 따르는 자, 동료를 그런 식으로 표현한다면 정확히 셋이었다. 아카와 나프카, 그리고 로번밖에 없었다.
“그게 어쨌다는 거지?”
“지금 나를 따르고, 지켜보는 자들은 스물이다…. 내가 여기서 쓰러지면, 그들 역시도 무너진다.”
“그 말은?”
“우리의 강함은 결국, 이끌고 지켜야 할 자들의 수로 결정된다. 그러니까, 그러니까 난 너보다 강할 수밖에 없다!”
이카로스의 말, 서호로서는 공감이 가지 않는 얘기였다. 그 말을 마치자마자 입 안에 품고 있던 핏줄기를 토하면서도 이카로스가 천천히 그를 향해서 걸어왔다.
바로 앞까지 무방비로 걸어와서는 오른손 주먹을 날린다. 이번에도 어김없이 뻔히 보이는 공격. 서호가 아쉬운 것 같은 눈빛으로 왼팔을 들어 올렸다. 막을 생각이었다.
퍼억―!
그러나 여기서 서호는 처음으로 느꼈다. 그가 말한 이끄는 자의 힘이라는 것이 어떤 것인지를. 휘두른 주먹은 그의 검처럼 빠르지도 정교하지도 않았다. 하지만 서호의 예상을 초월할 정도로 무거웠다.
주먹을 막았는데도 불구하고 뒤쪽으로 날아가 땅에 처박혔다. 바닥을 정신없이 구르게 되었다.
모두가 발악 끝에서 나온 이카로스의 기적과도 같은 공격에 놀랄 수밖에 없었다. 지금 이카로스는 공격을 성공시키고도 추격타를 먹이지 못하고 핏물을 한 차례 더 토하고 있었다.
“크헉, 헉!”
서호도 인상을 쓰면서 일어서 머리를 흔들었다. 왼팔을 통해서 머리를 맞았는데도 뇌가 정신없이 요동을 쳤다. 후들거리는 두 다리에 힘을 꽉 주며 이카로스를 향해 달려갔다.
“강함이 단순히 이끄는 자들의 수로 결정 난다고?”
말도 안 되는 소리다. 서호의 주먹이 피를 토하면서 빈틈이 생긴 이카로스의 얼굴을 꿰뚫어 버릴 듯이 날카롭게 질러졌다. 하지만 그 충격에도 이카로스는 쓰러지지 않고 오히려 주먹을 들어 서호의 복부에 반격을 가했다.
퍼억―!
서호의 두 다리가 동굴 바닥에서 잠시 떨어질 정도로 육중한 주먹이었다. 다시 땅바닥에 떨어진 서호는 다리에 힘이 풀려서 쓰러지려다가 마치 매달리듯이 수도로 이카로스의 허벅지를 노렸다. 조금 전 돌 가시에 의해서 이미 꿰뚫려 있던 허벅지에 손가락이 파고들어 갔다.
피식―!
핏물이 튄다. 뜨끈한 살점이 갈라진다. 그 짜릿한 감각에 서호는 자신도 모르게 오른손을 부르르 떨었다.
“크아아악!”
이카로스가 비명을 지르면서 바로 앞에서 허벅지를 파먹는 서호의 머리통을 무자비하게 후려친 건 다음 순간이었다.
“크으윽!”
서호도 가만히 맞고만 있진 않았다. 지금 자신의 머리카락을 꽉 움켜쥐고 주먹을 휘두르는 이카로스의 턱을 향해서 그 역시도 주먹을 휘둘렀다.
두 남자의 주먹이 교차한다. 서로의 목줄기를 물어뜯는 늑대와 호랑이의 송곳니처럼 번뜩이며 날아갔다.
파아악―!
두 남자의 사력을 담은 주먹이 서로에게 명중했다. 동굴 바닥에 깔려 있던 흙먼지가 정신없이 휘날리며 주변을 자욱함으로 채워갔다.
