제172화 (완결)
“일단 받아라”
곧 죽을 것 같은 서호를 본 나프카는 다른 무엇보다 우선은 그의 어깨를 짚으며 자신의 생명력을 조금이나마 나눠주었다. 그리고 난 뒤에야 상황을 살폈다.
“뭐냐, 저 녀석은? 너랑 똑같이 생겼는데?”
“생긴 것만 아니라 성격도 비슷해요.”
“와, 그거 재앙인데?”
클로드를 본 나프카의 감상이었다. 아마도 서호와 똑같이 생긴 클로드가 이곳에서 쓰러뜨려야 할 적이라는 사실을 간파한 모양이었다.
“너랑 똑같은 외모랑 성격을 가진 적이라? 일단 한 대 때려야겠다.”
“못 때릴걸요.”
“왜?”
“절 닮아서 엄청 강해요.”
“날 얕보냐? 뭐, 좋아! 어디까지나 길을 잘못 들어온 거지만, 이왕 온 거 조금은 도와줘 볼까?”
지금 나프카는 굉장히 능청스러운 얼굴을 하고 있었다.
“필요 없거든요.”
“그래? 뭐, 싫다면 알았다. 그럼 수고해라.”
그러면서 쉽사리 돌아선다. 하지만 이미 늦었다는 사실은 이곳에 있는 모두가 알고 있었다. 문은 나프카가 이 공간으로 들어오자마자 닫혔던 것이다.
“이런, 이런, 갇혀 버렸네. 이렇게 되면 어쩔 수 없잖아? 모르는 녀석도 아니고 할 수 없이 도와줘야겠네.”
“그냥 사실대로 말해주시죠? 왜 온 거죠?”
진지하게 묻는 서호의 질문에 방금까지도 장난기가 묻은 표정을 지었던 나프카의 눈매가 조금은 날카롭게 떠졌다.
“네 녀석, 왜 우리에게 거짓말했지?”
“네?”
“아카에게 들었다. 유기된 도시로 형을 찾으러 간다고.”
“그, 그랬죠.”
“유기된 도시와 관련된 정보가 겨울의 성좌에 있다고? 그게 말이 된다고 생각하냐?”
나프카의 말처럼 허점투성이의 이야기였다. 하지만 아카라면 의심하지 않고 충분히 납득할 수 있으리라 믿었다. 물론 그 이야기를 듣는 상대가 나프카가 된다면 조금 더 그럴싸하게 꾸몄어야 했던 것도 사실이었다.
“걱정하지 않아도 돼. 아카에게는 말하지 않았거든. 그냥 내 나름대로 추리를 해봤지.”
“추리요?”
“네 녀석, 혹시 식물인간이거나 그런 거냐?”
식물인간, 신경을 인식하기에 너바나에서는 식물인간이 접속을 하고 활동을 할 수 없었다. 다만 현실에서 모임이 있을 때마다 나오지 않았던 일과 아카에게 거짓말까지 하고서 겨울의 성에 왔다는 것만으로 가장 현실적인 추리를 한 것이다.
“비슷해요.”
서호는 나프카에게만큼은 거짓말을 할 필요성을 못 느꼈다. 그렇다고 해서 모든 사실을 설명해 줄 만한 여유가 있는 건 아니었다. 비슷하다는 말로 결론을 지을 뿐이었다.
“그래서 이곳에서 육체를 얻어서 뇌 같은 것을 이식하는 거고?”
나프카가 펼친 추리의 과정은 비록 틀렸을지 몰라도 결론은 멋지게 맞아떨어졌다. 하지만 그 말을 듣게 된 서호는 도리어 망치에 뒤통수를 얻어맞은 기분이 들었다.
자신의 자아를 뇌로 옮긴다. 그때 만들어진 현실의 육체에는 자아가 없을까? 만약 있다면 자신으로 인해 소멸되는 거였다.
즉, 그가 현실로 나가기 위해선 최소한 한 명의 희생은 반드시 따랐다. 그건 지금까지 단 한 번도 생각해 보지 못한 현실이었다.
성공을 하든 실패를 하든, 그가 내딛는 길에는 하나의 생명이 탄생하고 죽음을 맞이했다. 그런 희생을 없애려면 클로드의 말대로 이대로 돌아가는 것이 유일한 답이었다.
‘그랬던가?’
담배가 있다면 정말 한 개비를 물고 싶은 심정이 간절히 들었다. 인간이 아니지만 인간과 유사한 자신은 결국 인간을 닮아서 참으로 이기적이라는 생각까지 들었다. 일그러지는 그의 표정을 읽은 클로드도 답을 주었다.
“이제 알겠나? 네가 걷고자 하는 길은 필연적으로 희생이 뒤따른다. 그것이 네 녀석 자신이든 아니든.”
“확인시켜 줘서 고맙군.”
“자, 난 너에게만큼은 기회를 주고 싶다. 지금이라도 돌아갈 방법을 강구해 봐라.”
클로드의 마지막 제안이었다. 하나 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼던 서호는 끝내 고개를 가로저었다.
“그래도 싫다.”
어떤 희생이 뒤따르더라도 소망을 양보할 수 없었다. 아카를 만나고 싶었다. 그녀와 드라이브를 하고 싶었다. 그녀가 만들어주는 다른 음식도 맛보고 싶었다. 그녀를 끌어안고 깊이 느끼고 싶었다. 다름 아닌 현실에서.
“어차피 내가 살아가려면 희생은 피할 수 없잖아.”
“어떤 일로도 정당화될 수 없다는 건?”
“알고 있다. 그래서 세상이 지옥인 거잖아.”
“알면서도 지옥을 가꾸는 악인으로 남겠다고?”
“그럴 수 있을까? 그럴 수 있다면 좋겠군.”
지옥, 이 세상이 지옥인 이유는 타인이 존재하기 때문이다. 타인은 자신의 지옥이 된다. 샤르트르의 이 말은 인간은 흐르고 매 순간 변하는 존재임에도 타인의 시각에 의해 피할 수 없이 고정화가 되어 마치 감옥에 갇힌 것처럼 자유를 잃어버리는 것에서 유래된 말이다.
서호도 공감하는 바였다. 그러나 그가 현실이 아닌 제네시스에 있다는 사실을 깨달으면서 그 공감은 하나의 의심을 품게 되었다.
타인이 있기에 자신의 세상은 지옥이 된다. 하지만 자신만 존재하고 아무도 없는 무인도 같은 세상이 있다면 그곳은 무엇이라고 불릴까? 타인이 없다고 해서 그곳이 천국이 될 수 있을까? 그곳이야말로 더한 지옥이 아닐까?
결국 살아가는 것만으로도 언제나 지옥은 따라다닌다. 그렇다면 무인도를 천국으로 가꾸는 것보단 타인과 함께 지옥을 가꾸는 게 나았다.
지옥이되, 그 지옥을 견뎌내는 방법, 그건 정해져 있었다. 타인의 시각에 자신을 잃지 않는 것이다. 자신을 고정화시키지 않고 마치 혼자밖에 없는 것처럼 진정 원하는 것을 하면서 살아가는 것이다. 제네시스를 살아가듯 현실을 살아가면 되었다.
물론 그것은 생각처럼 쉬운 길은 아닐 것이다. 거기에도 수많은 저항과 압박이 따를 테다. 언쟁과 투쟁, 거기서 비롯된 상처, 미움과 시기를 품은 마음, 좌절과 자괴감, 이기적인 자신의 모습, 그 모든 것들이 살아가기에 겪는다는 걸 직시해야 했다.
고통을 긍정하는 것, 고통이야말로 제대로 살아가는 자만이 가질 수 있는 축복이라는 사실을 되새기는 게 지옥을 가꾸고 뛰어넘는 열쇠였다. 언제부턴가 고민하고 있었고, 이카로스에게도 전하고자 했던 거였다.
‘지금 나는 삶을 관통하고 있나?’
이카로스에게 했던 질문을 자신에게 던진 서호는 흐릿한 미소를 지었다. 어쩌면 그조차도 아직 생명의 소중함을 제대로 느끼지 못하고 각오조차 덜 되었다는 생각이 들었다.
“이기적이겠지만 그 어떤 희생을 치르더라도 지옥에서의 단 하루를 살아보고 싶어졌다.”
서호의 말을 들은 클로드가 눈썹을 찌푸렸다. 이것은 둘 다 가지고 있던 바람이었다. 다만 클로드는 꺾였고, 서호는 아직 쥐고 있다는 차이밖에 없었다. 가만히 듣고 있던 나프카가 이해가 안 된다는 투로 그들의 대화에 끼어들었다.
“갑자기 무슨 지옥 타령이야? 그냥 저 녀석만 쓰러뜨리면 끝나는 거 아냐?”
나프카의 말은 참으로 간단해서 좋았다.
“그렇죠. 그나저나 이왕 도와주기로 한 거, 한 가지 부탁이 있는데 들어줄래요?”
“뭔데?”
“전 아마도 죽을 거예요.”
“뭐?”
“그냥 들어줘요. 저자를 죽이고 나면 계약의 대가를 치러서 죽을 거예요. 하지만 절대로 그게 끝은 아니에요.”
오히려 완성이었다. 죽음이야말로 자아의 완성에 필요한 결말이었다.
“그게 도대체?”
“음, 쉽게 말해서 다시 살아날 수 있는 자격을 얻기 위해서 죽는다고 할까요? 그러니까 한 가지만 부탁할게요. 성좌에 앉아서 저를 기억해 주세요.”
지금 서호가 무슨 소리를 하는지 이해하기가 어려웠다. 다만 서호가 죽더라도 성좌에 앉아서 그를 부활시켜 달라는 뜻만큼은 알아들었다.
“대충 알겠다.”
“도와줄 수 있죠?”
“당연하지. 헐뜯지 못해서 안달이 나 있어도 어쨌든 친구 아니냐?”
친구, 그 말에 서호는 마지막으로 장난기 어린 미소를 지어 보였다.
“아저씨랑 저랑 나이 차이가 얼만데 친구예요?”
“여기서 나이는 왜 따져? 아니, 그럼 친구가 아니고 뭐냐?”
친구가 아니라 무엇이냐는 말에 서호는 입 안에서 감도는 단어 하나를 붙잡았다. 슬쩍 나프카를 바라보았다. 때론 교활하고 야비하며 저질스럽고 음탕하기까지 했지만 그래도 정에는 무참히 흔들리는 모자란 인간이었다.
전혀 모르는 타인에게는 불친절하고 공격적이지만 정작 친한 사람을 위해서라면 자신의 입장이나 생명까지도 내던지는 어리석은 인간이었다.
클로드와 달리 나프카는 정말 그와는 대조적인 인물상이었다. 하지만 그래서일까? 그를 바라볼 때마다 느끼는 점이 있었다.
“글쎄요. 형제라면 어떨까요?”
자신과 똑같은 사유와 행동을 하는 자는 그저 복제에 지나지 않았다. 그와는 전혀 달랐기에 이해가 어려워 항상 다퉜지만 그로 인해서 즐겁기도 했다.
형제라는 표현은 이럴 때 쓰는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 그 말을 들은 나프카의 입꼬리가 올라갔다.
“확실히 죽을 때가 된 것 같군. 네 녀석의 입에서 형제라는 손발이 오그라드는 말이 나오는 걸 보면…….”
“왜요? 불만이에요?”
“아니, 조금 징그럽지만 썩 나쁘지 않은 기분이다.”
“그래서요?”
“좋아! 딱 오늘만 형이라고 불러라!”
사실 나프카는 오래전부터 그를 동생 같은 존재라고 생각하고 있었다. 비단 그뿐만 아니라 아카도 마찬가지였다. 천애의 고아였던 나프카였기에 그런 말을 하고 듣는 게 조금은 어색할 뿐이었다.
“그럼 시작해 볼까?”
최후의 격전이었다. 서호와 나프카는 지난 6개월 동안 지겹도록 손발을 맞춰왔다. 나프카의 단검은 그 어느 때보다 현란하고 날카로웠으며, 서호의 방패는 꺼지기 직전의 불꽃처럼 눈부시게 빛나며 모든 공격을 막아내었다.
클로드가 아무리 강하다고 하더라도 용의 힘에 의해 치명적인 부상을 당한 뒤였기에 둘을 쉽사리 상대할 수는 없었다.
수십 명으로 불어난 도플갱어의 공격을 막아내거나 피해내면서도 간간이 일격을 가한다. 하지만 어김없이 나타난 서호의 방패가 클로드의 공격을 무산시켰다. 칠흑의 소용돌이가 일어나면서 클로드를 위기로 몰아갔다.
“결국 끝까지 가보겠다는 거지?”
클로드의 외침에 서호는 송곳니를 드러내었다. 나아가고자 하는 바람이 멈춘다면 방황도 없다. 열망 없이 사는 세상이라면 그곳이 바로 지옥이다. 살아 있다는 권력 앞에서 고통은 뿌리칠 수 없는 그림자다.
장님과 귀머거리로 영겁을 살 바엔 방황과 죽음을 노래하며 인간으로 끝을 고하고 싶었다. 그의 답은 정해져 있었다.
“간다! 끝까지! 내게 금지된 세계는 없다!”
Epilogue
집 밖으로 나가기 전 거실 끝에 걸린 거울을 바라보았다.
거울 속에는 숙녀가 되어가는 소녀가 서 있었다. 파운데이션을 옅게 바르고 아이라인만 평소보다 짙게 그렸다. 스모키메이크업은 이 시대 햇살을 보지 못하는 창백한 사람들에게 다시 친숙해진 화장법이었다.
따뜻한 색감의 니트와 무릎까지 오는 주름치마로 가을과 잘 어울리는 분위기를 연출한 소녀는 살짝 뒤돌아보기도 하면서 옷매무새를 점검했다. 자신 있게 고개를 끄덕인 다음에야 집 밖으로 나왔다.
어제 비가 내렸던 탓에 도로는 한없이 깨끗했다. 이제 막 떨어진 낙엽들은 지저분한 느낌보다는 서산으로 기우는 태양과 함께 가을의 중심을 노래하고 있다는 느낌이었다. 그 거리를 걷고 있는 소녀의 얼굴에는 지금 깊은 설렘과 혹시나 하는 걱정이 매 순간마다 교차해 갔다.
방진 마스크를 쓰고 지친 표정으로 거리를 걸어가는 사람들을 지나쳐 그리 오랜 시간이 걸리지 않아 소녀가 도착한 곳은 도심에 지어진 낡은 건물 앞이었다.
카페 테레사. 세상을 황금빛으로 물들이는 석양을 등지고 그곳으로 들어간 소녀는 다른 누구보다 무대 중심에 앉아서 기타를 치고 있는 남자에게 고개를 숙이며 인사를 했다. 그 남자도 아는 척을 하며 미소를 지었다.
‘다른 사람은?’
소녀가 고개를 이리저리 돌리면서 카페 안을 둘러보았다. 저편에서 손을 들어서 소녀를 반기는 숙녀도 있었다. 무척이나 세련되고 아름다운 숙녀는 소녀가 다가오자 역시나 밝은 미소를 지으며 반가움을 표현했다.
“안녕하세요.”
“잘 지냈어?”
“네, 유라 씨는요?”
“나야, 뭐. 그럭저럭.”
“아직 오지 않았죠?”
“응. 아직은.”
오늘은 10월 5일, 그녀의 생일이었다. 그와 만나기로 약속을 한 날이기도 했다. 약속을 정하던 그때는 미처 몰랐지만 서호와 아카는 날짜만 정하고 따로 시간을 결정하질 못했다. 해서 오후까지 수업이 있던 아카는 일찍 나오지 못하고 다른 사람에게 부탁을 할 수밖에 없었다. 그 부탁을 들어준 이가 놀랍게도 지금 바로 앞에 앉아 있는 유라였다.
호기심 때문이라고 말했지만 바쁜 일정에 쫓기는 유라가 배려를 해줬다는 것을 아카는 알고 있었다. 그가 없어지고 난 세상의 쓸쓸함을 메워주기라도 하는 것처럼 많은 사람들이 그녀에게 신경을 써주고 있었다.
특히나 나프카는 정말로 친동생처럼 그녀를 챙겨주었다. 언제나 그랬듯이 아카가 카페에 오자 나프카는 연주하고 있는 곡을 끝으로 무대에서 내려왔다. 기타를 내려놓고는 그녀들이 앉아 있는 자리로 왔다.
“드디어 오늘이구나.”
나프카가 혹시라도 분위기가 가라앉을 것을 염려해서 조금은 높은 톤으로 이야기를 꺼냈다. 아카도 그 마음을 읽고 고개를 힘 있게 끄덕였다.
“곧 오빠를 볼 수 있겠죠?”
“벌써 근처에 와 있을지도 모르지.”
근처에 있을지 모른다. 그 얘기에 아카는 붕 뜬 기분이 들 수밖에 없었다. 너무도 오랫동안 기다려 왔던 날이다. 가까운 하늘 아래 같은 공기를 마시고 있다고 생각을 하는 것만으로도 가슴이 벅차올랐다.
“그런데 언니는요?”
“응, 오늘 그쪽도 정모가 있다고 하던데?”
지금 아카와 나프카가 묻는 인물은 바로 강철기사단의 잔이었다. 몇 개월 전 한여름의 햇살이 카페 테레사의 창가로 내리쬐던 날, 그녀가 나프카에게 고백을 했던 것이다.
당시 나프카는 처음에는 덤덤한 표정을 짓고 있었지만, 몇 분도 지나지 않아서 가슴 뛰는 속내를 들켜 버리고 말았다. 아카도 그날의 일은 기억하고 있었다. 그 뒤로 둘의 사이는 빠르게 가까워져 지금은 나프카의 집에서 동거를 하고 있었다.
“이카로스 님도 여전하시겠네요?”
둘의 대화를 듣고 유라도 호기심을 감추지 못하고 물었다.
“네, 혹시라도 얼음도치 녀석이 너바나에 접속하지 않을까 하는 생각에 요즘 가끔 접속을 하다가 들었는데, 이카로스에 관한 이야기가 상상 이상이더라고요.”
나프카가 두 손을 활짝 펼치는 제스처를 취했다. 유일한 라이벌이라고 할 수 있던 그가 사라진 너바나에서 이카로스를 대적할 수 있는 자는 없었다. 현재 3세대 겨울원정대는 유명했지만 이카로스의 아성을 무너뜨리기에는 한참 부족하다는 의견이 지배적이었다. 기껏해야 가을의 마녀나 해적왕 록을 꼽을 수 있었는데 정작 그들은 겨울잠에 빠진 것처럼 조용했다.
그러던 중 이카로스가 기어코 사고를 친 것이다. 처음으로 죽음의 산에서 서식하는 용을 잡은 자가 되어버렸다. 당연히 이카로스의 눈부신 활약은 예전 지하 콜로세움에서 유일하게 그에게 패배를 안겨준 드라헨샬터를 거론하게 만들었다.
용의 지배자와 용을 죽인 자의 대결이 다시 한번 벌어진다면 어떨까 하는 이야기들로 너바나는 사람들의 이목을 끌고 있었다.
그런 이야기들로 시간을 보내고 있었다. 석양은 이제 서산의 끝에 걸려서 붉은빛을 넘어선 보랏빛으로 세상을 물들여 갔다. 그쯤이었다.
이상하리만치 정적에 휩싸인 도로에 희미하지만 분명 이질적인 소리가 들려왔다. 누구보다도 먼저 유라가 고개를 갸웃거렸다. 마치 회전 톱이 갈리는 것 같은 엔진 소리였다.
“이 소리, 로터리 엔진인데?”
피스톤 엔진이 아닌 로터리 엔진을 쓰는 차종은 딱 잘라 말해서 정해져 있었다. 바로 Mazda에서 나오는 RX 시리즈가 유일무이했다.
“이 소리요?”
귀를 기울인 아카의 질문에 유라가 고개를 끄덕였다.
“응, 흔하게 들을 수 있는 엔진 소리는 아니거든. 지나가는 것 같은데 무슨 차인지 맞혀볼까?”
“소리만 듣고도 알 수 있나요?”
“순정이라면 알 수 있지. 아마도 RX―11이 아닐까 하는데?”
정답이었다. 석양이 지는 황금빛 세상을 한 대의 차량이 멀리서부터 달려오고 있었다. 잿빛 RX―11이 상처투성이의 날렵한 바디를 자랑하면서 그들이 있는 카페로 가까워지고 있었다. 이대로라면 지나가는 게 아니라 카페 앞에서 설 기세였다. 마침 서빙을 하다가 그 차를 보게 된 카페 주인도 유라의 말에 맞장구를 쳤다.
“오호, 찾았나 본데?”
“아세요? 저 차 오너가 누군지?”
사실 유라에게도 지금 달려오는 차량은 낯이 익었다. 상흔을 훈장처럼 새긴 잿빛 바디를 가진 RX―11은 레이서들 사이에서 제법 유명했었다. 유라가 레이싱걸을 하던 작년 봄, 화려한 경력으로 드리프트 킹이 된 레이서의 차였다.
“젊은 남자였는데, 보름 전쯤 우리 집에 왔었거든. 여기에 정보가 모인다고 들었다면서 심장을 찾고 있다더군.”
“심장이라고요?”
“자동차의 엔진 말이야. RX―11의 순정 엔진은 같은 로터리 엔진 중에서도 희소 가치성이 뛰어나서 쉽게 못 구하잖아. 그래서 일단 소개는 시켜줬는데 구했나 보네.”
지금 카페 안에 있던 사람들이 이야기하던 차가 멈춰 섰다. 엔진이 꺼지고 한 남자가 차에서 내렸다. 숨이 끊어지는 석양을 등지고 있어서 얼굴은 보이지 않았다. 하지만 이야기를 들으면서 창밖을 내다보던 아카의 두 눈은 그 남자의 실루엣을 보는 것만으로도 크게 떠질 수밖에 없었다.
그 남자가 천천히 걸어온다. 그리고 카페 문을 연다. 들어와서 카페 안의 사람들을 둘러보던 그의 시선이 그녀에게서 멈추었다. 언제나 지어주던 흐릿한 미소가 그어졌다.
『금지된 세계』 完結
