제166화
콜로세움의 중심에 피투성이가 되어버린 두 남자가 있다. 아무리 괴물처럼 보여도 그들은 결국 인간이었다. 시간이 갈수록 한계는 서서히 찾아들었다.
숨을 쉬는 횟수보다 피를 토한 횟수가 잦을 정도로 거친 싸움에 두 남자는 금방이라도 정신을 잃고 쓰러질 것처럼 보였다. 때문에 처음 격투를 할 때만큼 긴박하고 빠른 싸움은 펼쳐지지 않았다. 지친 숨결을 다스리던 이카로스가 입을 열었다.
“신기하군.”
“뭐가?”
격투로 싸운다면 피지컬이 상대적으로 떨어지는 서호의 체력 부담이 큰 건 피할 수 없는 사실이다. 그럼에도 그는 끝까지 격투로 대적해 왔다.
“다른 사람이라면 모르겠지만, 이렇게 싸움에 목숨을 거는 네 녀석이, 나와 전혀 다른 뜻을 가졌다는 게, 아쉽기도 하지만, 한편으론 궁금하기도 하다. 강철을 부정하는 이유를…….”
숙적이라고 생각했다. 자신의 모든 것을 이해하고 인정해 주는 존재라고 믿었는데, 아니었다니, 그 말을 읊조린 이카로스는 왠지 쓸쓸하고 고독해 보였다.
그 모습에 서호는 부서진 미소를 지으며 고개를 가로저었다. 이카로스의 의지는 틀림없이 진짜라고 생각한다. 그의 사행일치도 존중한다. 그저 생명이 없는 서호의 입장에선 공감할 수 없을 뿐이었다.
“이런 싸움을 위해서 생명이 존재한다, 그것이 강철의 길이라는 거지?”
“적어도 이 순간만큼은 생명보다 소중하게 느껴진다.”
“참으로 멋들어진 말이긴 한데, 하지만 그렇게 생각할 수 있는 것도 생명을 이미 가지고 있기 때문이 아닐까? 그래서 자신도 모르는 사이에 경시하고 있는 게 아닐까?”
쉽게 말해 이카로스는 땅 위에 서 있고, 서호는 바다 아래에 있는 형국이었다. 서호에게는 숨을 쉴 수 있는 공기가 없기에 그 무엇보다 공기의 소중함을 절실히 느끼고 있었다. 반면 이카로스는 이미 숨을 쉬고 있기에 공기는 경시하는 것이다.
결국 입장 차이, 이것은 절대 좁혀지지 않는 문제였고, 서로가 서로를 이해할 수 없는 문제였다. 이런 차이들로 사람들은 논쟁을 펼치고 전쟁을 일으키기까지 했다.
“내가 생명을 경시하고 있다?”
“내 입장에선 그렇게 보인다는 거지. 그저 삶을 스쳐 가는 것처럼…….”
“호오, 강철로 살아온 것이 삶을 스쳐 가는 거라고?”
어쩌면 이카로스가 논하는 강철이 삶을 스쳐 가게 만드는 건지도 몰랐다. 두 번째로 중요한 것에 집중한 나머지 첫 번째로 중요한 것을 제대로 직시하지 못하는 것이다.
이건 생명으로 예를 들 필요도 없었다. 이를테면 인간관계가 중요한 것은 누구나 알고 있다. 해서 사회에서 만나는 타인에게 예의를 차려 친절한 미소를 지을 줄 안다. 그런데 정작 타인보다 가까운 가족들에게는 무심코 차갑게 대한다.
진짜 중요한 인간관계가 무엇인지 알면서도 우리는 망각해 버리는 것이다. 언제나 함께하기에. 그것을 잃어버리기 전까지는.
“아닌가? 그럼 지금 너의 삶은, 진정 삶을 관통하고 있나?”
생명의 소중함을 절실히 느끼고 있나? 그건 이카로스에겐 어려운 이야기였다. 분명한 건 방금 전까지만 하더라도 이카로스는 삶을 관통하고 있다고 믿었다. 하나 달려오는 서호의 눈동자를 바라보는 순간 뭔가 중요한 것을 빼먹은 것 같다는 의심이 들기 시작했다.
착각일 뿐이라고 여기며 주먹을 질렀다. 아슬아슬하게 피하며 내지르는 서호의 카운터가 작렬했다.
퍼억―!
그의 주먹을 맞고 이카로스는 눈앞이 번쩍여서 비틀거렸지만 여전히 쓰러지진 않았다.
“퉤!”
입 안에 고인 피를 뱉어내면서 뻗었던 서호의 주먹을 붙들었다. 그렇게 단단히 붙잡은 채로 자신의 주먹을 내질렀다. 이카로스에게 붙잡힌 것을 풀 수도 없을 정도로 전력을 다한 탓에 서호는 그 주먹을 피할 수가 없었다.
퍼억-!
마치 투포환처럼 쏘아진 주먹, 서호의 육신이 뒤틀리며 모랫바닥을 나뒹굴었다. 차라리 기절을 해버리는 게 나을 정도로 처참하게 얻어터지고도 서호는 부들부들 떨면서 일어섰다.
이미 피로가 극에 달해서 시계가 어두워질 대로 어두워져, 이카로스가 서 있는 곳이 아닌 다른 쪽을 노려보기까지 했다.
그런 서호에게 다가간 이카로스는 봐줄 생각일랑 일절 없는 것처럼 무차별적으로 폭력을 행사했다.
“인간이 되고 싶다고 했지? 그럼 네 녀석에게는 질 수 없겠군! 뼈에 부서지는 강철은 없으니까!”
“크윽! 으윽!”
육신에서 번져오는 고통의 물결에 서호는 이리저리 휩쓸리면서도 기묘한 생각에 빠졌다. 이카로스가 강철에 연연하는 이유는 뭘까? 혹시 자신도 중요한 뭔가를 놓치고 있는 건 아닐까 하는 의심이 들었다.
지금껏 서호는 자신에게는 생명이 없기에 생명을 가진 이카로스가 생명의 소중함을 모른다고 단정 지었다. 그 역시도 타자에 대한 이해를 하기보다 자신의 올바름에 지배되었는지도 모를 일이었다.
‘혹시?’
육신은 폭풍에 휘둘리면서도 정신은 정적에 잠겨갔다. 한 번 생각을 뒤집어 볼 필요가 있었다. 이카로스가 되어보자. 이카로스에게 강철은 투쟁 그 자체다. 생명보다 소중한. 거기에 자신의 생각을 대입해 보았다. 그러자 답은 너무도 간단하게 나왔다.
‘아!’
이것이면 그들은 신념을 나눌 수 있었다. 생각해 보면 정말 별것 아닌 것, 그것의 정체를 깨달은 서호의 입가는 다시금 올라갔다. 곧 실성한 것처럼 웃기 시작했다. 날아오는 주먹을 보지도 않고 아래팔을 휘둘러 힘껏 쳐낸 서호가 두 눈을 다시 떴다.
“이제야 알겠다. 네가 추구하는 길은 강철이 아니었다.”
서호의 뜬금없는 말에 이카로스의 미간이 의혹으로 찌푸려졌다.
“나의 길이 강철이 아니라고?”
“그래, 이를테면 네가 추구한 건 강철로 만들어진 검이랄까? 그 검으로 뭔가를 쳤는데 부러졌다고 생각해 봐라.”
“말하고 싶은 게 뭐냐……?”
“설사 강철의 검이 부러졌더라도 검의 성질만 잃었을 뿐, 여전히 강철은 강철이지 않나?”
“그 말은…….”
“강철을 생명으로 뒀을 때 넌 강철로 만들어진 검의 형태를 중요시했던 게 아닐까?”
방금 서호가 준 답으로 그들이 가진 오해의 원인이 밝혀졌다. 단숨에 핵심을 찌른 그 말에 이카로스의 눈빛도 한순간이나마 이채를 발했다.
“강철이 아니라 강철로 만들어진 검의 형태를 중요시했다? 제법 재미있는 말이군.”
언제나 무뚝뚝한 표정의 이카로스가 처음으로 입꼬리를 올렸다. 그가 두 팔을 들어 보이며 서호에게 되물었다.
“그렇다면 이 두 팔도 결국 강철이 아니라 검이라는 건데, 삶을 증명하는 싸움에서 이길 수 있는 방법이 있는 거냐?”
강철이 아니라 강철로 만들어진 검의 형태를 추구해 왔다는 것을 인정하는 이카로스였지만 그 검의 중요함을 되새기라는 것이다. 잘못하면 이야기는 원점으로 돌아갈 수도 있었다. 여기서 서호는 의미 모를 미소를 지었다.
“글쎄, 스스로 강철임을 깨달았다면 검 따위에 얽매이지 않아도 되지 않나?”
“그건 또 무슨 말이지?”
“형태에 얽매이지 않는 것, 그게 강철의 가능성을 넓힌다고 해야 하나?”
“그래? 좋다. 그럼 난 검을 고집할 테니 어디 한 번 직접 보여봐라!”
호기심이 생겼는지 이카로스의 두 눈이 생생하게 빛나며 서호에게 덤벼들었다. 그가 앞발을 힘껏 내디디며 주먹을 휘둘러 서호의 얼굴을 후려쳤다.
퍼억―!
고개가 크게 꺾이면서 쓰러진 서호, 상당히 큰 충격을 받았음에도 용케도 다시 일어서고 있었다. 그리고 방금 전 주먹이 날아온 방향을 기억해 이카로스가 서 있는 곳을 노려보았다.
“좋아, 까짓거 보여주지!”
그 말은 나직이 나왔지만 서호의 눈빛에 깃드는 의지는 결단코 얌전하지 않았다. 칠흑의 기운이 온몸을 감싸고돌았다.
“아직도 그 정도 여력이 남아 있었나?”
“아마도 마지막이 되겠지.”
“그래? 그렇담 나도 모든 걸 걸어주마!”
두 남자의 몸에서 일어나는 기운은 주변을 왜곡하기까지 했다. 특히나 서호의 기운은 위험해 보였다. 방금 전까지 퍼져 나가던 칠흑의 기운이 한곳에 응집되자 대기까지 전율에 떨었다.
이카로스도 모든 힘을 오른손 주먹에 걸었다. 인간과 강철, 생명과 열정, 의지와 투지, 그 모든 것을 걸고 두 남자는 후회 없는 주먹을 내질렀다.
파아악―!
서호와 이카로스의 주먹이 정면으로 충돌했다.
빠직―!
뒤이어 뼈가 부서지는 소리가 잔혹하게 울렸다. 마지막으로 모든 것을 걸었지만 서호의 어깨가 뒤쪽으로 밀리면서 뒤틀리는 것으로 보아서 방금 충돌에서 승리를 한 것은 이카로스였다.
“미안하군. 내가 이긴 건가?”
“주먹이라면…. 하지만!”
온 힘을 다해서 내지른 주먹이 부서졌는데도 서호는 포기하지 않았다. 다시금 왼발을 힘껏 차면서 승리를 확신해 한순간 방심하고 있던 이카로스를 향해 고개를 들이밀었다.
“뭘?”
의혹에 찬 이카로스의 목을 향해 서호의 고개가 파고들었다. 아가리를 있는 힘껏 벌려서 짐승의 이빨로 이카로스의 목을 물어버렸다.
으드득―!
그리고 뜯어내었다.
쯔윽―! 촤아악―!
살갗이 뜯겨져 나가고 이카로스의 목에서 핏물이 분수처럼 터져 나왔다. 사방으로 핏물을 흩뿌린 이카로스는 서서히 무너져 내렸다.
“크으윽!”
괴로움에 저항하며 일어서려 했다. 그런 그에게 다가온 서호는 그저 노려보기만 할 뿐 아무런 공격도 가하지 않았다. 이미 부서져서 쓸모없어 보이는 주먹을 들어 보일 뿐이었다.
“보이냐? 이딴 것 없이도 삶이 있다면 가능성은 무한하다.”
왜냐면 이미 형태를 가진 것보다 생명 그 자체가 가장 순수한 것이니까. 검의 형태를 고집해 강철을 경시한 자에게는 질 수 없었다.
그 모습을 본 이카로스는 기괴한 기분이 들었다. 그의 모습이 예전에 동영상으로 보았던 겨울이 왕과 겹쳐 보였던 것이다. 자신을 강철의 길로 이끌었던 자였다.
‘너는, 그, 그런가?’
참으로 묘한 기분이었다. 그의 모습을 보는 것만으로도 지금껏 답답하고 무겁게 얽매던 뭔가가 끊어져 버렸다. 육신은 그 어느 때보다 지쳤지만 영혼은 날아오를 정도로 가벼워진 느낌이었다.
‘나는 이것을 원했던가?’
그래, 그렇다면 됐다. 그를 만나지 않았다면 어쩌면 평생이 걸려도 알지 못했을 강철-生命-을 이카로스는 이 순간 느낄 수 있었다. 동시에 다리에 힘이 풀린 그는 그대로 쓰러졌다. 어둑어둑한 천장을 바라보며 나직이 입을 열었다.
“고맙다.”
“뭐?”
“내가 지더라도 강철이 순결하다면, 강철의 가능성이 무한하다면, 그거면 된 거다.”
