제143화
너바나를 삶으로 보는 자들이라면 경외시 여기는 십대강자, 그중의 하나인 쌍검의 파수꾼 에페를 비웃어 준 나프카는 자신의 장기를 곧바로 선보였다. 도플갱어와 함께 발현되는 그림자숨기는 검사나 전사들이 가장 꺼리는 도적의 절기였다.
“자, 그럼 놀아볼까?”
수십 명으로 불어난 나프카가 연기처럼 사라지자 에페의 눈매도 가늘어졌다.
칭―! 치잉―!
유령처럼 양쪽에서 나타나서 찌르는 단검의 칼날에 에페가 몸을 한 바퀴 회전하면서 쌍검을 휘둘러 쳐내었다. 그 뒤로도 정신을 빼놓는 현란한 공격이 사방에서 몰아쳤지만 에페는 작은 상처 하나 없이 용케도 막아내었다.
수십 명의 나프카를 상대하면서도 그녀는 뜨거워지기보다 오히려 차가워졌다. 그의 공격이 거듭될수록 에페는 방어만 하지 않고 반격을 가해서 도플갱어를 찢기도 했다. 그녀의 손에 쥐어진 쌍검이 핏물을 뿌리며 화려한 춤으로 거듭났다. 주변에 있던 유저들도 시선을 빼앗길 수밖에 없었다.
살벌하게 덤벼들던 나프카의 도플갱어들이 하나같이 맥을 못 추고 그녀의 검에 찢겨진다. 쌍검의 파수꾼은 실로 강했다. 지금 에페가 검을 휘두르면서 생긴 궤적이 하나의 구를 형성하고 있었으며, 그 안으로 들어온 모든 것을 멸하였다. 그녀의 몸을 중심으로 반경 1미터 안은 죽음의 공간이었다.
“어서 공격해 보시죠?”
쌍검을 빠르게 휘두르면서도 에페가 여유로운 표정을 지으며 나프카를 도발했다. 하지만 나프카는 인상을 구길 뿐 더 이상 쉽게 덤벼들지 않았다. 도플갱어와 그림자숨기의 조합만으로는 무리가 따랐다.
“공격할 생각이 없다면 제 차례인가요?”
처억―!
그녀의 말이 끝나자마자 나프카의 오른쪽 어깨가 베어졌다. 강화된 가죽 갑옷이 찢기고 짙은 핏방울이 뿌려졌다. 일 장 거리에 있었기에 그녀의 검이 닿을 리가 없는데도 당했다.
“진공파까지 쓰는 건가?”
죽음의 공간을 형성하면서도 검에 맺혀 있는 기를 날려서 진공의 검까지 날리고 있었다. 그것으로 끝이 아니었다. 그녀가 쌍검을 휘두르면서 그를 향해서 달려왔다. 이를테면 죽음의 공간이 다가오고 있었다.
“크윽!”
나프카가 재빨리 물러섰지만 그녀가 달려오면서 날린 진공파에 대여섯에 이르는 도플갱어가 순식간에 쓰러졌다. 기세 좋게 덤볐지만 역시나 십대강자는 허명이 아니었다.
폭풍처럼 몰아치는 그녀의 공격에 나프카는 답을 찾지 못한 채 계속해서 피할 수밖에 없었다. 그때 저편에서 날아온 화끈한 불꽃이 그녀의 돌격을 잠시 멈추게 만들었다.
“형님, 고전하는데요?”
전장을 꿰뚫고 불꽃을 날린 자는 바로 로번이었다. 그가 황금빛 머리카락을 휘날리면서 미소 짓고 있었다.
“꼬맹이, 넌 다른 녀석이나 손봐라. 이건 내 먹잇감이라고 했잖아.”
“그러지 말고 체하실 것 같은데 같이 좀 먹죠?”
“시끄러! 그리고 이왕이면 솔직하게 말해라! 내가 그렇게 불안하게 보였냐?”
“네, 솔직히 말씀드리면 곧 죽으실 것 같던데요?”
나프카의 기분은 아랑곳하지 않고 로번이 차가운 현실을 일러주었다.
“그렇게 보였단 말이지?”
하긴 사실이다. 나프카는 현실을 외면하지 않았다. 아니, 나프카니까 현실과 타협을 쉽게 한 건지도 몰랐다. 그는 시리안처럼 자존심에 죽고 사는 자는 아니었다. 그에게는 우정이 중요했고, 그 우정의 복수가 자신의 자존심보다 백배는 중요했다.
“알았다. 더럽게 강한 건 사실이니까, 같이 먹어보자.”
“네, 그럼 무기랑 방어구도 나누는 겁니다.”
로번이 그리 말하면서 검을 치켜들었다. 하지만 그들을 바라보는 에페의 눈빛은 여전히 차가웠다.
“허접한 자들이 힘을 합쳐봐야 크게 달라질 게 있을까요?”
둘이 덤벼도 자신을 상대할 수 없다고 단언을 한 에페, 그 오만함이 냉정함에서 나온 말이라는 것을 증명이라도 하듯 그 뒤로 펼쳐진 그녀의 실력은 참으로 극악했다.
집중 폭격이라고 불려도 좋을 만큼 나프카의 도플갱어와 로번의 불꽃의 탄환이 폭발하고 있는데도 그녀는 여유를 잃지 않고 차분하게 방어를 하면서 반격까지 가했다.
불꽃의 비호에 감싸인 로번에게는 진공파를 날려서 주춤거리게 만들고, 나프카를 끝장내려고 달렸다. 한순간에 파고들어 오는 에페의 예리한 칼날을 나프카는 어금니를 물며 단검으로 막아섰다.
그러나 충돌할 때 일어난 충격만으로 나프카의 신형은 거칠게 땅바닥을 굴렀다. 다시 로번에게 진공파를 날려서 견제를 하고 나프카에게 달려가 발로 그의 턱을 강하게 찼다. 피할 여력이 없던 나프카는 이번에도 땅바닥을 한참 동안 굴렀다.
“아! 이카로스도 그렇고, 열 손가락 안에 들어가는 것들은 도대체 어떻게 너바나를 해온 거야?”
“저도 그 점이 항상 궁금했어요.”
입에 고인 핏물을 뱉어내는 나프카의 불평을 듣고 로번도 쓴 미소를 지으면서 몸을 추슬렀다. 검으로 마른땅을 짚고 숨을 깊이 삼킨 그가 또다시 통하지 않는 불꽃의 탄환을 날려보았다.
“그런 기술은 안 통한다니까요!”
에페가 지겹다는 얼굴로 논했지만 이번엔 조금 달랐다. 처음에는 탄환처럼 보였는데 그녀가 휘두른 칼날을 피하기 위해 곡선을 그리더니 그녀의 가슴을 강타하였다.
파악―!
불꽃의 사냥꾼이었다. 물론 사냥꾼조차도 그녀의 강화된 갑옷에는 흠집조차 주지 못하긴 마찬가지였다.
“이거 어쩌죠? 나름 회심의 수였던 것 같은데?”
아깝다는 듯이 위로하는 에페의 말에 이마에 핏줄이 잡힐 정도로 자존심이 상한 로번은 그 뒤로 쉬지 않고 탄환과 사냥꾼을 번갈아 가면서 날렸다.
“하아압!”
미친 듯이 공격을 퍼붓는데도 고작해야 그녀의 발목을 붙잡는 게 다였다. 일 대 이로 싸우고 있다고 하지만 사실상 나프카의 도플갱어 수를 무시할 수 없었으니, 훨씬 많은 수를 그녀 혼자서 상대하는 셈이었다. 그런데도 에페는 밀리지 않았다. 밀리기는커녕 전세를 주도하고 있었다.
“이건 어떨까?”
로번이 검으로 땅을 후려치는 동시에 발도 자세를 취했다. 시야에 들어오는 것은 오직 튀었다가 떨어지는 돌덩이 하나였다. 그 돌덩이를 노려보는 로번의 눈빛이 번뜩이는 순간 검호가 사선으로 그어졌다.
불꽃의 포환!
성격이 절대 변하지 않고 무조건 일직선으로 뻗어나가는 포환에 에페도 이번에는 피하는 도리밖에 없었다.
“오호?”
방금 로번의 기술은 에페로서도 귀찮은 기술이었다. 나프카를 죽이기 위해서 일격을 가하는 사이에 저 기술이 나온다면 그녀도 치명적인 상처를 받을 수 있었다.
“알았어요. 그쪽부터 먼저 죽여 달라는 거죠?”
그렇게 말한 그녀가 로번을 정면으로 노려보았다. 그전까지 나프카를 노렸던 지독한 살기가 이제는 로번만을 찢어발겼다.
달려오는 그녀를 보고 로번은 재빨리 불꽃의 비호를 온몸에 둘렀다. 이곳은 전장이었다. 힘을 아꼈다가 당한다면 그보다 억울한 일도 없었다.
“하압!”
폭발하는 불꽃의 비호를 보고도 겁 없이 달린 에페가 검을 쥔 양손을 하늘 높이 치켜들었다가 땅으로 힘차게 그었다. 그러자 로번의 몸을 거칠게 감싸고 돌던 불꽃의 비호가 한순간에 꺼져 버렸다.
“당신은 실력 차이를 떠나서, 상성 때문에 저에게 안 된답니다!”
그녀의 말처럼 검사끼리도 상성은 존재했다. 죽음의 공간을 만들어내는 글라디아토르에게는 그 공간보다 긴 대검을 쓰는 베르세르크가 유리했고, 베르세르크를 잡기에는 검술뿐만 아니라 마법까지 겸비한 에델메탈페히터가 유리했다. 다시 에델메탈페히터는 죽음의 공간을 쓰는 글라디아토르에겐 잡혔던 것이다. 게다가 에페의 직업은 단지 글라디아토르에 한정되지 않았다.
땅 밑으로 수그러든 불꽃의 비호에 로번은 잠시지만 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다. 상성이 존재함은 알고 있었지만, 도대체 어떤 힘에 의해서 그의 비호가 단숨에 힘을 잃은 건지는 이해가 되지 않았다.
차악―!
순간 그녀의 쌍검이 양쪽으로 그어지면서 진한 핏줄기를 뿌렸다. 로번의 흉갑을 끊을 뿐만 아니라 가슴에 깊숙한 상처를 남겼다.
“꼬맹아!”
저편에서 나프카가 자신을 부르는 소리를 분명 들었다. 하지만 전신의 힘이 급속도로 빠져나가 대답을 할 수가 없었다. 쥐고 있던 검조차 힘없이 놓쳐 버리고 말았다.
그런 로번을 향해 에페의 검이 다시 한번 피를 묻혔다. 잔혹한 핏빛의 호가 두 번이나 그어졌다. 강렬하게 후려친 쌍검의 칼날에 그의 양팔이 동시에 잘려 나가고, 양쪽 허벅지도 절반이나 베어졌다.
“커헉!”
버티지 못하고 쓰러진 로번은 넋 나간 눈빛으로 하늘을 바라볼 수밖에 없었다. 믿기 어려울 정도로 깨끗하게 당해 버렸다.
“꺼져라!”
나프카의 노한 외침이 조금 더 가까이서 들려왔다. 금속성이 울리며 한 사람이 물러나는 소리도 들렸다.
“야! 괜찮아?”
로번의 앞을 막아선 나프카는 지금 어찌할 바를 몰랐다. 로번의 상태가 걱정이 되었지만 전방에 적을 둔 지금 돌아볼 수조차 없었다.
“괜찮아? 대답해 봐!”
“괜찮을 리가… 없잖아요…. 크흑, 대답하기도… 힘들어요.”
피를 토한 로번이 어렵사리 입술을 떼었다.
“아, 알았어. 걱정하지 마. 이 형님이 살려줄 테니까. 도시까지 데려가 줄 테니까.”
“네…….”
“그러니까 정신 바짝 차려! 조금만 버텨! 자식아!”
로번을 안심시키기 위해서 자신 있게 말은 했지만 지금 나프카는 딜레마에 시달렸다. 전방에선 에페가 그들을 비웃고 있었다. 그녀를 무시하고 로번을 데리고 도시로 가는 건 사실상 불가능했다. 도플갱어를 부려도 한계 거리가 있었다. 최선책은 그녀를 재빨리 처단하는 것인데, 현실적으로 불가능할뿐더러 설사 이길 수 있다고 해도 그때까지 로번의 생명이 버틸지는 미지수였다.
“자, 또다시 친구가 죽어가네요? 이번에도 도망칠 건가요?”
