제164화
탁―! 탁―!
몇 번의 발 구름 뒤에 모랫바닥을 박차며 달려가는 서호는 흡사 날렵한 늑대 같았다. 자신에게 곧장 덤벼드는 그를 본 이카로스의 칼날이 번뜩였다.
한 호흡에 질러진 이카로스의 검은 다시 수십 개로 갈라지면서 전방을 완벽하게 죽음의 공간으로 가꾸었다.
마치 크레이모어가 눈앞에서 폭발하는 것 같은 광경에 돌진하던 서호도 급하게 모랫바닥 한쪽으로 차면서 방향을 꺾었다.
그의 몸을 따라서 집요하게 추격하는 수십 개의 칼날을 방패로 막아서면서 이카로스를 중심으로 돌기 시작한 서호, 두세 바퀴를 순식간에 돈 그의 눈빛이 기회를 포착했다.
사아악―!
수십 개의 칼날을 향해 겁도 없이 검을 지른 서호, 찰나에 펼쳐진 짙은 칠흑은 이번엔 모든 것을 부숴놓았다.
수십 개의 칼날을 거울처럼 깨뜨리고는 이카로스의 목을 향해 찌르고 들어갔다.
분명 절체절명의 순간, 하나 이카로스는 웃고 있었다. 그가 쥔 섬룡의 방패에 박힌 용의 머리가 귀청을 찢는 포효를 지르자 칠흑은 버티지 못하고 사그라졌다.
치에엥―!
섬룡의 검과 섬룡의 방패의 격돌, 강렬하게 일어나는 충격파가 자신들이 입고 있는 옷을 찢을 정도로 거칠었다.
힘과 힘이 격돌하는 와중에서도 이카로스의 검은 휘둘러졌다. 사선으로 올려 쳐서 서호가 걸치고 있던 오른쪽 아래팔 갑주를 부숴 버렸지만 치명상은 아니었다.
조금 베인 것으론 승리에 굶주린 늑대를 멈출 순 없었다. 칼날에 부딪힌 충격에 몸이 모랫바닥으로 쓰러지면서도 서호가 검을 휘둘렀다. 그 검은 이카로스의 흉갑을 강하게 후려치면서 칠흑의 불꽃을 터트렸다.
이카로스가 주춤거리는 사이에 서호는 모랫바닥을 힘껏 짓밟으면서 반동력을 살려 다시 검을 쳐올렸고, 이카로스 역시도 충격에 몸이 뒤로 밀리면서도 대지를 쪼갤 기세로 검을 내리쳤다.
치에엥―!
칼날과 칼날이 격렬히 맞부딪친다. 번쩍이는 빛살과 소름 끼치는 선율에 두 남자의 눈이 더욱 사납게 부릅떠졌다.
살기가 일으킨 모래바람은 흩날리는 땀방울과 핏방울에 의해서 잠시 잠이 들었다. 하지만 더욱 거칠게 맞부딪친 칼날의 비명에 모래바람은 결국 잠이 드는 것을 포기했다. 화가 난 것처럼 객석으로 덮쳐들어 지켜보던 사람들의 머리카락을 정신없이 휘저었다.
파악―!
지금 서호와 이카로스가 서로에게 가하고 있는 충격은 결단코 가볍지 않았다. 서로를 향해 미친 듯이 휘두르는 칼춤에 적지 않은 핏방울이 여기저기에 흩뿌려졌다.
뜨겁게 타오르는 칠흑과 차갑게 피어나는 빛살이 크게 교차했다. 비틀거리는 이카로스에 반해서 서호는 자세가 무너지며 한쪽 무릎을 꿇었다.
“제법 늘었군.”
돌아본 이카로스의 말에 천천히 일어서며 돌아선 서호의 입꼬리가 아니꼽게 올라갔다.
“그건 내가 할 소리야.”
누가 먼저랄 것도 없이 서로에게 달려간 그들의 칼날이 또다시 이를 갈았다. 정말로 처음이자 마지막이었다. 서호에게 있어서도, 이카로스에게 있어서도, 자신의 모든 것을 걸고서도 무찌를 수 있다는 확신이 없는 적은.
까강―!
맞물린 칼날이 괴로워하며 비명을 지른다. 여유로운 이카로스와는 달리 서호의 이마에선 벌써부터 굵직한 땀방울이 흐르고 있었다. 근소한 차이였지만 완력에서 밀린 까닭이었다.
인정할 건 인정해야 했다. 굳이 자신이 불리한 쪽으로 승부를 볼 필요는 없었다. 맞물렸던 검을 순식간에 빼버리자 이카로스의 검이 서호의 견갑에 떨어졌다. 이미 각오하고 있던 충격에 중심을 잡은 서호가 곧바로 오른손을 들어서 카운터를 날렸다.
퍼억―!
그의 주먹이 이카로스의 턱을 강타하면서 한 걸음을 물러서게 만들었다. 하지만 이카로스는 주먹을 맞고도 미소를 잃지 않았다. 입 안이 찢어져 한줄기의 선혈이 입가에서 턱으로 흘러내리는데 혀를 내밀어 그 피를 핥을 뿐이었다.
“고맙다.”
지금 이카로스는 자신을 때려준 적에게 고맙다고 했다. 누구도 이해하지 못할 말이었지만 그 말을 들은 서호는 웃고 있던 입술 사이로 송곳니를 드러내었다.
이해할 것 같았다. 그들은 이를테면 살면서 쉽게 만날 수 없는 숙적이었다. 숙적이라는 것은 자신의 모든 것을 걸 수 있는 대상이며, 자신의 모든 것을 이해하고 인정해 주는 유일한 존재였다. 한낱 게임이지만 이런 연을 만나게 해준 너바나의 과학기술에 새삼 고마운 마음을 품은 것이다.
“그럼 이번엔 네 녀석이 고마워할 차례인가?”
이카로스가 단숨에 서호와의 간격을 좁혔다. 서호가 긴장을 하면서 방패를 치켜들었지만 정작 이카로스의 검은 시야에서 깨끗하게 사라져 버렸다.
극쾌를 넘어선 광아의 폭발이었다. 칼날의 흔적은 고사하고 검을 쥔 오른손의 어깨까지 보이지 않았다. 전신마저도 흐릿하게 떨리고 있었다. 마치 다른 시간대에서 활동을 하고 있는 것처럼.
칭―! 치잉―!
번쩍이는 섬광이 순식간에 수차례나 그어졌다. 하지만 놀라운 건 광아의 검이 눈을 떴음에도 결과는 크게 달라지지 않았다는 사실이다.
한 방울의 핏물도 모랫바닥에 뿌려지지 않았다. 서호의 방패 기술도 한계를 넘어선 것이다. 지금 이곳에 서호가 아닌 사자크가 서 있다는 착각이 들 정도로 현란하게 방패를 놀리면서 모든 공격을 막아서고 있었다. 거기에 그치지 않고 서호는 반격까지 구사했다.
“괜히 섬룡의 검이라고 불리는 게 아냐!”
지난날 토모어가 마지막으로 검과 함께 글러브를 준 이유를 서호는 이 자리에서 보여주었다.
지지직―!
칠흑이 더욱더 강렬하게 일어났다. 그의 검은 아예 보이지 않을 정도이고 주변마저 순식간에 칠흑으로 물들더니 사방으로 폭풍을 뿌려대었다. 파공의 검이 부른 광풍이 눈을 뜨자 이카로스의 방패에서는 섬룡의 불꽃이 뿜어지며 대항했다.
콰앙―!
절기와 절기가 맞부딪치자 공간이 일그러지는 충격이 끝도 없이 번져 갔다. 그 충격에 둘은 다시금 뒤쪽으로 떨어져 나갔고, 콜로세움 전체가 금방이라도 무너질 것처럼 부르르 떨었다.
쿠우웅―!
두 남자의 격돌이 지진까지 부르고 있었다.
“장난이 아닌데…….”
지켜보고 있던 나프카가 감탄을 했다. 처음 만났을 때부터 돌멩이 따위로 자신을 위협할 정도로 간이 부은 녀석이었다. 그때 본 눈빛은 아직도 각인되어 있었다. 하지만 그 눈빛만으로 나프카가 물러선 건 아니었다.
너무 무모해서 뭔가 대단한 수가 있을 줄 알았다. 그 생각은 그때만 가진 게 아니었다. 악운의 산에서 이카드를 죽일 때도 느꼈고, 처음으로 이카로스와 조우했을 때도 느꼈다.
정말 가진 건 아무것도 없으면서 무모하게 덤벼들었다. 그런데도 여기까지 살아온 것만 봐도 그때마다 최상의 결과를 내었다고 봐도 무방했다.
‘무모함이 녀석의 가장 무서운 점이었다.’
그렇게 빠르게 강해진 그는, 작금에 와서는 짐작조차 어려운 강함을 손에 넣고 있었다.
“이길 수 있겠죠?”
항상 걱정만 하던 아카도 왠지 모를 믿음을 가지고 있는 듯했다. 그 물음에 나프카는 어렵지 않게 고개를 끄덕여 주었다.
“솔직히 말해서 승부는 몰라. 하지만 이것 하나는 분명해.”
“어떤 거요?”
“내가 지금까지 본 얼음도치의 싸움 중에서 가장 무모하지 않은 싸움이란 거.”
그랬다. 절대적으로 불리한 상황에서도 기적처럼 살아남았기에 오히려 지금은 상대적으로 쉬운 싸움을 하고 있는 셈이었다. 그와 반대로 강철기사단원들의 시선은 불안할 수밖에 없었다.
예전에 심연의 동굴에서 이카로스가 고전을 했던 가장 큰 이유는 상처 전이 때문이었다. 이카로스가 서호에게 낸 상처가 고스란히 돌아와서 무승부로 끝이 났다. 상처 전이만 없었다면 일방적으로 이겼어도 의심할 여지가 없는 싸움이었다.
그러나 지금은 달랐다. 모래바람이 가라앉자 천천히 일어선 둘의 상처가 전세를 말해주었다. 서호의 몸에는 갑옷을 입지 않은 부분에 수를 셀 수 없는 잔 상처가 나 있었다. 반면 이카로스는 입고 있던 갑옷의 복부 부분이 크게 부서졌으며 내상을 입었는지 각혈까지 터뜨렸다. 믿기 어렵지만 방금 격돌에서 누가 이기고 누가 졌는지는 확실했다.
“대단하군, 정말.”
이카로스가 서호를 칭찬했다. 그의 말투만 본다면 서호를 업어주기라도 할 것 같았다.
“이제 알았냐?”
비꼬는 서호를 보고 이카로스는 씁쓸한 미소를 지었다. 칭찬은 칭찬일 뿐 패배를 인정한 것은 아니었다. 잠시 눈을 감고 깊은 심호흡을 한 이카로스가 다시 눈을 떴을 때는 분위기가 완전히 달라져 있었다.
‘아직도 전력을 다하지 않았다는 거야?’
서호도 긴장을 했다. 변한 이카로스의 눈동자를 보는 순간 안면에 닭살이 끼쳤다. 인간의 것으로 여겨지지 않았다. 인간 이외의 짐승이나 악마의 눈동자에게 꿰뚫리는 기분이 들었다.
양어깨에서 일어나는 기운도 변해갔다. 서늘하고 음습한 기운을 넘어서서 꼭 죽은 자에게서 나는 악취처럼 꺼림칙한 기운이 전장을 가득 채웠다.
“그럼 각오는 되었겠지?”
이후 벌어진 이카로스의 공격은 지켜보는 사람들은 당연하고 서호의 눈에도 보이지 않았다. 정말로 눈 깜짝할 사이에 안개처럼 사라졌던 이카로스가 어느새 서호의 바로 앞에 서 있었다. 그리고 다음 순간 그의 검이 서호가 입고 있는 갑옷을 부수고 복부를 찌르고 있었다.
처억―!
뒤늦게 살결이 찢어지는 소리가 들렸다. 갑작스러운 공격에 허망한 한숨을 내쉰 서호가 이를 악물고 거친 발차기를 날렸다. 하지만 가로막혔다. 방패로 발차기를 막아낸 이카로스가 곧바로 그의 발을 향해 충격파를 일으켰다.
“크으윽!”
피하려고 했지만 워낙 근거리라 직격으로 맞아버렸다. 충격에 뒤쪽으로 떨어져 나가는 서호를 보고 이카로스가 끈질기게 따라붙었다.
“하압!”
목전까지 따라붙는 이카로스를 본 서호는 후방으로 방패를 향하며 충격파를 일으켰다. 당연히 날아오는 이카로스와 서호는 순식간에 충돌했다. 검이 질러질 타이밍도 나오지 않았다. 서호의 머리가 이카로스의 목을 강타할 뿐이었다.
퍼억―!
충돌 뒤에 모랫바닥 위로 떨어진 서호는 얼른 일어서서 뒤로 넘어간 이카로스의 몸 위로 뛰어올랐다. 두 손에 쥔 검을 힘껏 들어 올렸다가 이카로스의 허벅지에 박았다.
푸욱―!
지금까지의 싸움 중에서 가장 많은 출혈이 일었다. 핏물이 거침없이 솟구치는 와중에도 이카로스는 어금니를 물고 반격을 가하였다.
그의 방패가 바로 앞에서 불길을 뿜어낸 것이다. 서호도 방패를 들어서 급하게 막았지만 뜨거운 열기까지 막아내진 못했다. 방패뿐만 아니라 쥐고 있던 왼팔까지 검게 그을렸다.
비틀거리며 뒤로 물러서는 서호를 보고 천천히 일어선 이카로스가 참지 못하고 웃음소리를 터뜨렸다.
“크크큭!”
서호도 그 웃음에 공감했다. 섬룡의 검과 섬룡의 방패, 그들이 쓰고 있는 무기와 방어구는 너바나 최강의 무구였다.
아마도 이대로 싸운다면 너무나도 쉽사리 승부가 날 것이다. 하지만 그렇게 승부를 내어서 의미가 있느냐고 묻는다면 서호와 이카로스는 동시에 고개를 가로저을 수밖에 없었다.
“좋아! 가볼 때까지 가보자는 거지?”
웃음의 의미를 확신한 서호가 쥐고 있던 섬룡의 검을 모랫바닥에 던졌다. 그 모습을 지켜보던 사람들의 눈빛은 자연히 의문으로 물들었다.
아직 승부는 나지 않은 상황이었다. 그런데 검을 던지다니, 항복이라도 하려는 것일까? 아니면 이미 자신의 승리를 주장하는 것일까? 여러 의문점이 꼬리에 꼬리를 무는 와중에 이카로스도 서호처럼 방패를 벗어서 던졌다. 방패뿐만 아니라 투구와 부서진 갑옷마저도 벗어 던졌다. 처음 검을 던졌던 서호도 마찬가지로 갑옷의 연결 부분을 떼고 있었다.
그제야 사람들의 머릿속에는 데자뷔가 새겨졌다. 아니, 데자뷔가 아니었다. 개싸움이라는 제목의 동영상으로 본 적이 있는 광경이었다.
“예전처럼 놀아보자!”
이카로스의 그 말로 사람들은 확신을 가질 수 있었다.
“그, 그럼 드라헨샬터가 그때 그 사람이었던 거야?”
“이카로스랑 싸웠던?”
퍽―! 퍼억―!
무거운 갑옷이 모랫바닥에 떨어지는 소리가 답이었다. 서호가 목과 손가락을 꺾으면서 몸을 풀었다.
“왜 갑옷을?”
긴박하게 변하는 상황에서 나온 아카의 질문이었다. 희미한 미소를 짓고 있던 나프카는 단 한 마디로 이유를 답해주었다.
“미쳐서 그래. 둘 다.”
성의 없어 보였지만 그 말이야말로 가장 정답에 가까웠다.
