제91화
Chapter 20 Countdown
일행이 9월의 도시에 도착한 건 시리안을 쓰러뜨린 후 2주가 지나서였다. 가을의 마녀가 방송에 나온 지 정확히 일주일이 지났을 무렵 그들은 암울하게 일그러진 도시에 들어설 수 있었다.
“여기서부턴 가을인가?”
도시에서 북쪽을 바라보면 높은 산맥이 형성되어 있는데, 꼭대기에선 끊임없이 화산이 폭발하여 도시에 짙은 그림자를 드리웠다.
하늘에서는 화산재가 눈송이처럼 떨어지고 있어서 어떤 페인트로 도시를 칠하든지 잿빛이 될 수밖에 없는 가엾은 운명이었다. 하지만 암울한 느낌은 덜했다.
9월의 도시는 이 화산의 흔적 탓에 잿빛의 도시라고도 불리지만 백야의 도시라고도 불렸다. 그 이유는 화산에서 흘러내린 붉은 용암이 끝이 보이지 않는 바다를 이루었던 까닭에 마치 바다에서 태양의 빛살이 일어나는 것 같아서였다.
용암의 바다. 현실이었다면 용암은 굳어져 현무암이 되어야 했지만 너바나에서는 이 상상 속의 불바다를 구현해 놓았다.
물론 이 때문에 10월의 도시로 가는 육로는 완벽하게 끊어진 셈이었다. 게다가 10월의 도시는 지상에 있지 않고 공중에 있었다.
천공의 섬, 그곳으로 가기 위해서는 이곳 9월의 도시에서 300명 가까이를 태울 수 있는 거대한 비공정을 타야 했다.
이 비공정은 천공의 섬을 넘어 11월의 도시가 있는 대륙까지 이용되었다. 여기서 가장 위험한 것이 계절의 주인이자 타락한 용 드레이크를 피할 수 없다는 거였다.
이전 계절의 주인이었던 해왕 크라켄이야 바다의 특성상, 그리고 배의 수로 희생을 치른다면 충분히 피할 수 있었지만, 10월에서 11월 사이에 존재하는 이른바 하늘의 골짜기에는 부유석들이 우주의 쓰레기처럼 둥둥 떠 있어서 비공정의 항로를 제약했다. 그 항로의 끝에 계절의 주인인 드레이크가 버티고 있었다.
당연히 드레이크로부터 살아남기 위해선, 겨울로 향하기 위해선, 어떻게 해서든 모험가들은 이곳에서부터 강해져야만 했다.
그 길목에서 가을의 마녀는 너바나에서 가장 강해지는 전설을 일러주고 있었다. 이제 막 어렵사리 9월의 도시에 도착한 그들도 드레이크가 주는 막연한 두려움보단 전설이 주는 설렘을 품은 채 광장을 향해 걸어갔다.
모두에게 초행길이었지만 광장이 어디 있는지는 어렵지 않게 알 수 있었다. 먼저 도착한 사람들의 무리가 물결을 이루고 있었던 것이다. 드레이크 슬레이어라고도 불리는 섬룡의 검이 잠들어 있는 곳을 향해서.
광장 너머 영상으로 접한 적이 있는 캔터베리 성당이 곧 그들의 시야에도 들어왔다.
간간이 소식은 들었기에 알고 있었다. 방송이 나가고 일주일 사이에 수많은 사람들이 성당 옆에 있는 저 바위 위에서 야망과 명예를 갈망했고, 곧 좌절과 실의를 맛보았다고 했다.
아직도 검의 주인은 나타나지 않고 있었다. 거대한 무리가 원을 그려서 검의 주인이 태어나는 순간을 목격하기 위해 지켜보고 있었다.
사람들 사이를 비집고 성당에 당도하자 마치 의식을 치르는 것처럼 한 남자가 진중하게 바위 위로 올라서더니 검의 손잡이를 부여잡았다.
“으으윽!”
분위기가 무거웠던 건 잠시뿐이었다. 검이 생각대로 뽑히지 않자 남자는 체면도 잊고 손잡이를 잡고 끙끙거렸다.
저것이 섬룡의 검이 가진 힘이었다. 저 검을 뽑는 자에게는 절대적인 권력과 명예가 주어지는 만큼 저토록 추하게 매달릴 수밖에 없었다.
그들이 듣기로는 가장 먼저 9월의 도시에 도착한 강철기사단 대부분도 검을 뽑기 위해서 도전을 했다고 한다. 이카로스만이 느긋하게 구경하고 있었다. 그는 아무래도 시도 자체를 할 생각이 없어 보였다.
때문에 사람들의 기대는 엊그제 도착한 순례자들에게 향했다. 순례자들 사이에 숨어 있던 이름있는 자들도 도전을 하였지만 실패로 끝나고 말았다. 그중에서는 한 번이 아니라 매일 도전하는 이들도 있었다.
아직 유라나 사자크는 나서지 않았다. 그들은 때를 기다리고 있었다. 어차피 서두른다고 해결될 문제는 아니었으니. 사람들의 관심을 더욱 고조시켜 시청률을 높이기 위해서인지 아직까지 뒤에서 지켜보기만 할 뿐이었다.
“이제 도전할 때가 되지 않았나요?”
나직하면서도 모두의 귓속으로 공평하게 파고드는 목소리. 사람들의 시선이 목소리가 울린 곳으로 향했다.
캔터베리 성당 꼭대기 층 종탑의 난간에 앉아 있는 한 여자가 하품을 하고 있었다. 수많은 사람들의 시선을 받으면서도 당사자인 그녀는 그다지 신경을 쓰지 않는 눈치였다. 바로 가을의 마녀였다.
“얼음도치, 가슴지론의 위대함은 이미 알고 있겠지?”
그녀를 바라보던 나프카가 질리지도 않는지 또 가슴 얘기를 꺼냈다.
“무슨 말을 하고 싶은데요?”
“여성의 가슴은 인격을 반영한다. 이 세상에 똑같은 인격을 가진 사람은 없듯이 똑같은 가슴을 가진 이도 없다고 할 수 있다. 유실과 유두의 위치, 크기, 모양, 색채 이 모든 것들을 종합해 볼 때 모든 여성은 고유한 가슴과 인격을 가졌음을 알 수 있지.”
“그래서요?”
“바로 그 이유로 난 여성의 가슴만을 보고도 그 여성의 인격과 정체를 꿰뚫을 수가 있다.”
한마디로 개소리였다. 나프카의 논리에는 치명적인 오류가 있었다. 설사 그의 주장이 옳다고 하더라도 여기 있는 여성 유저 모두가 상의를 탈의하지 않는다면 가슴은 볼 수가 없었다. 당연히 인격을 알 수 있다는 것도 말이 되지 않았다.
“로브를 입고 있다면 몰라도, 어차피 갑옷이라면 두께에 따라서 달라지잖아요.”
“얼음도치, 그러니까 넌 풋내기인 거야! 난 그 갑옷을 꿰뚫고 여성의 가슴을 볼 수 있다! 버찌의 색깔까지도!”
옆에서 그 얘기를 가만히 듣고 있던 아카는 얼른 두 손으로 가슴을 가렸다. 서호는 고개를 가로저었다. 나프카의 지론에 따르면 궁수 계열에게는 전황을 읽는 하늘의 눈이 있고, 사냥꾼 계열에게는 죽음의 눈이 있듯이 변태 계열에게는 투시를 하는 눈이 있다는 것이다.
“아니, 그래서 하고 싶은 말이 뭔데요?”
“딱 잘라 말해서, 가을의 마녀 저 여성의 가슴은 낯이 익다는 거지. 오래전에 관심을 가지고 보았던 가슴이라는 거다.”
“네?”
“방송을 보았을 때부터 기분이 찜찜해서 수많은 가슴을 검색해 봤어. 그리고 찾아내게 되었지.”
“찾아냈다고요?”
“그래. 그녀는 이미 죽은 사람의 가슴을 가지고 있어.”
가을의 마녀가 죽은 사람의 가슴을 가지고 있다. 이야기가 점점 흥미롭게 돌아갔다. 가슴은 인격을 뜻하기에 가슴만 보고도 그 사람의 고유한 인격을 알 수 있다는 전제를 깔더니, 그 전제를 토대로 황당한 의견을 피력하고 있었다.
“누군데요?”
“아주 유명했던 여배우였어. 우주선 사고로 사랑하는 사람을 잃고 자택에서 자살했던 여배우. 그녀의 가슴과 가을의 마녀가 가진 가슴이 똑같아. 화면으로 볼 때는 긴가민가했는데 지금 보니까 확실하군.”
“무슨 그런 말도 안 되는…….”
겉으론 부정을 하면서도 서호는 섬뜩함을 느꼈다. 속으론 나프카의 가슴지론에 감탄하기까지 했다. 그도 그럴 것이, 지난 몇 달 동안 카페 테레사를 통해서 어렵게 알아낸 사실인 가을의 마녀가 몇 해 전 자살한 여배우라는 것을 단번에 알아챈 것이다.
그때 사람들의 함성이 저편에서 터져 나왔다. 누군지는 몰라도 제법 유명한 사람이 검을 뽑기 위해서 도전하는 것 같았다.
“어!”
웬만하면 놀라지 않고 항상 차분한 모습을 보이던 로번조차도 지금 나오는 사람을 보고 깜짝 놀라서 탄성을 질렀다. 새하얀 갑옷을 입고 황금빛의 날을 가진 창을 비켜 차면서 앞으로 당당하게 걸어가는 여성, 휘날리는 망토 사이로 아슬아슬한 몸매를 가진 봄의 여왕 유라였다.
하품을 하던 가을의 마녀도, 오직 저 검을 제련해 보는 것이 소망인 여름의 장인도 흥미로운 시선을 그녀에게 던졌다.
그 어느 때보다 많은 사람의 시선이 집중되었다. 오죽했으면 뒤쪽에서 살벌한 눈빛을 한 무리와 함께 느긋하게 앉아 있던 이카로스조차도 천천히 일어섰다.
바위 위에 선 그녀도 긴장된 표정을 짓고 있었다. 사실 유라는 기다릴 만큼 기다렸다. PD가 도전을 하더라도 며칠만 더 지켜보자고 했지만 더 이상은 기다릴 수 없었다.
비단 자신이 아니더라도 순례자들 측에서 섬룡의 검을 뽑는 이가 나와야 했다. 그런데 그녀가 가만히 있자 사자크와 쌍웅을 포함한 순례자들 중에서 반수 이상이 시도를 하지 않았다.
딱 잘라 말해서 지금 순례자들은 궁지에 몰렸다. 겨울로 나아가기 위해서는 가을의 마녀가 이끄는 시계동맹과 함께 비공정에 타는 건 피할 수 없었다.
그러나 그들은 적대 세력이었다. 현재 상황을 보자면 붉은 일족이 서른 정도 남아 있고, 강철기사단은 오히려 스물에서 서른으로 그 세력이 확장되었다. 그들뿐만 아니라 해적왕 록과 가을의 마녀가 이끄는 세력도 있었다.
즉, 그들과 같이 비공정에 오르게 되었을 경우 순례자들의 수가 아무리 150에 육박한다고 하더라도 싸움이 일어나게 되면 전멸할 가능성이 높았던 것이다.
가을의 마녀가 약속하길, 검의 주인이 원하는 대로 도와준다고 했다. 순례자 측에서 검의 주인이 나타난다면 그들과 임시적으로 동맹을 맺고 나아갈 수 있었다.
무거운 각오로 마음을 단단히 먹은 유라가 바위 위에서 깊은 심호흡을 했다. 두 손을 천천히 뻗어서 검의 손잡이를 부여잡았다.
번쩍―!
순간 눈부신 빛살이 검에서 뻗어 나왔다. 유라는 갑자기 세상이 멈춰 버리는 것 같은 착각에 빠졌다. 수많은 사람들의 집중된 이목이 한순간에 사라져 버리고, 주변에는 한 치 앞도 존재하지 않는 것 같은 칠흑만이 도래하였다. 두 손에 쥐어진 검만이 눈에 들어오고 느껴졌다.
-뜻은 가지고 있는가?
“누, 누구시죠?”
불현듯 들려온 어둠 속의 목소리에 유라는 잔뜩 긴장을 하면서 되물었다.
-나의 존재 자체는 중요하지 않다. 어차피 검의 주인을 선택하는 프로그램에 불과하니까. 중요한 건 이 검을 가져야 하는 이유다. 검을 가져야 하는 이유를 답하라.
어둠 속에 들려온 목소리가 묻고 있었다. 그녀가 검을 바라는 이유를.
“겨울로 가기 위해서입니다.”
-겨울? 그렇다면 겨울로 가야 되는 이유를 답하라.
유라는 그 질문에는 선뜻 답을 찾을 수가 없었다. 왜냐면 현실에서 보자면 그녀는 절실하게 겨울로 가야 할 이유가 없었다.
사실 그녀가 마음만 먹는다면 언제든지 너바나를 그만둘 수 있었다. 그러므로 그녀는 자신보다는 타인을 생각하고 답하여야 했다.
수많은 사람들이 기대와 헛된 희망 속에서 겨울로 향하고 있었다. 그들은 바라고 있었다. 안전하게 겨울을 볼 수 있기를, 당도할 수 있기를. 이것이 정답이 될지는 모르지만, 그녀가 찾을 수 있는 유일한 답이라는 건 틀림없었다.
“수많은 사람들이 원하고 있습니다. 거기에 저의 바람을 담는다면 그것은 무혈(無血)입니다.”
-무혈?
“제가 검을 쥠으로 해서 저와 적대 세력은 피를 보지 않고 화합해서 드레이크를 잡아 겨울로 갈 수 있을 거라고 믿습니다.”
그녀의 대답에 목소리는 곧바로 답을 해주지 않고 잠시 침묵을 지켰다. 답은 느릿하게, 아주 느릿하게 날아왔다.
