제26화
여인은 바람에 찰랑이는 단발머리를 뒤로 넘기고, 그 손으로 석류처럼 붉은 입술을 매만졌다. 몸매가 그대로 드러나는 가죽옷 위로 검은 깃털의 목도리를 한 그녀는 흡사 고양이를 의인화한 것 같았다. 그녀의 이름은 잔이었다.
잔의 지적인 눈동자가 지금 영원한 묘지의 입구를 살펴보고 있었다. 아침에 일어나자마자 묘지의 입구를 지키던 사냥꾼과 창기사가 당했다는 소식을 접해서 이곳에 왔다. 들은 대로 여기저기에 발자국과 핏자국이 어지럽게 남아 있었다.
발자국의 수로 보아서 적은 네 명이었다. 하지만 셋의 흔적은 깨끗하게 사라졌다. 로그아웃을 했다고 보는 게 옳았다.
‘버려진 건가?’
남겨진 한 명이 입구 쪽으로 달려가더니 짓눌린 발자국을 남겼다. 창기사와 겨룬 흔적이었다. 일 합을 겨루었지만 적은 튕겨 나갔다. 튕겨 나간 위치까지 창기사가 절묘하게 조절했다는 사실을 알 수 있었다.
그들의 작전은 여기서부터 시작이었다. 창기사가 연기를 하면서 묘지 입구에 설치해 놓은 장치에 앉는다. 사냥꾼이 주변의 지형지물에 몸을 감추고 적의 정신과 시선을 빼앗는다.
‘여기까지는 완벽해.’
창기사가 장치를 조작해 나뭇가지에 설치된 화살을 발사했고, 사냥꾼도 빈틈을 노려 화살이 날아온 반대 방향에서 적의 등을 노리고 파고들었다.
그들의 작전은 순조롭게 진행되었지만 적이 침착하고 감이 좋았는지 사냥꾼이 물러선 흔적이 있었다. 또다시 창기사가 장치를 조작해 화살을 발사했고, 사냥꾼도 공세를 취했다.
분명 적은 이때쯤 패닉 상태에 빠졌을 것이다. 핏방울이 튄 방향으로 봤을 때 적은 적어도 화살에 의해서 두 번이나 상처를 입었다.
적이 들고 있던 검이 떨어진 흔적과 사냥꾼의 여유로운 걸음걸이도 남아 있었다.
여기서부터 이해가 어려웠다. 적이 공격에 대처한 보폭으로 볼 때 피했다기보다는 막아내었다.
기사로 유추할 수 있는 부분이다. 하지만 무거운 갑옷을 입고 있진 않았다. 게다가 발자국의 모양을 떠봤을 때 3월의 도시에 접속하면 받는 가죽 부츠를 신고 있었다.
의심할 여지가 없는 초보자였다. 그들의 작전이 완벽하게 수행되었기에 그렇다면 적은 이쯤에서 죽었어야 하는데, 어째서 사냥꾼이 도리어 상처를 입은 건지 알 수가 없었다.
‘방패로 충격파를 만들었다는 건가?’
땅바닥을 자세히 살펴보니 미약하게나마 돌풍이 쓸고 간 흔적이 남아 있었다. 여기까지 스스로의 힘으로 뚫고 온 기사라면 충격파 정도는 만들어낼 수 있기에 불가능한 이야기는 아니었다.
‘그렇다고 해도……?’
핏방울이 땅바닥에 튀면서 퍼진 크기로 보아 사냥꾼은 공중에서 몸에 큰 상처를 입었다.
떨어뜨린 검을 주워 든 흔적이 있기에 장검인지, 사냥꾼이 쓰던 단검인지는 확실하지 않았지만 사냥꾼이 기사에게 추가타를 맞았다는 것만큼은 알 수 있었다.
‘어떤 방식으로 상처를 입은 거지?’
이 부분도 상당히 난해했다.
‘아니, 그것보다 사냥꾼이 당하는데 뭐 때문에 창기사는 가만히 있었지?’
잔의 미간이 찌푸려졌다. 어느새 그녀는 아랫입술을 살짝 깨물고 있었다. 뭔가 마음에 걸리는 게 있을 때마다 그녀는 아랫입술을 자근자근 씹는 버릇이 있었다.
‘충격파에 의해서 밀려난 사냥꾼은 갑작스럽게 상처를 많이 입었어. 이렇게 엎드리고 있었다고 생각을 해보면, 핏자국이 묻은 위치로 볼 때 상처는 목과 허벅지, 오른쪽 어깨잖아?’
주저앉아서 가만히 땅바닥을 바라보던 잔이 소스라치게 놀라서 일어섰다.
‘잠깐만! 방금 전 기사가 입었던 상처랑 위치가 같잖아? 단순히 복수를 한 건가? 그게 아니라면?’
그 뒤로 사냥꾼을 처리한 기사의 발걸음을 쫓던 그녀가 눈을 휘둥그레 떴다. 기사의 출혈이 거짓말처럼 멈춰 있었다. 사냥꾼에게 상처를 낸 뒤부터 출혈이 멎은 것은 우연이라고 볼 수가 없었다. 게다가 절뚝거리던 걸음걸이까지 정상으로 돌아와 있었다.
‘설마?’
잔이 고개를 가로저었지만 이미 머릿속에 들어온 해답은 쉽게 지워지지 않았다.
‘상처 전이가 아니라면 말이 안 돼!’
기사가 이번엔 창기사를 향해 달려갔다. 또다시 입구 쪽에서 일 합이 벌어졌지만 조금 전과는 달리 정반대의 상황이 연출되었다.
창기사가 두 다리로 땅을 딛고 있는 흔적으로 봐서 심적으로 쫓기는 느낌이었다. 마치 늑대에게 사냥을 당하는 토끼마냥. 그 와중에 창과 검이 부딪쳤으니 이번엔 창기사가 튕겨 나가고 쓰러질 수밖에 없었다.
지금 잔의 눈에는 어제저녁에 있었던 일이 선명하게 그려졌다. 기사는 잔혹한 미소를 지었을 것이다. 쓰러져서 땅을 두 손으로 짚고 도망치는 창기사의 흔적이 죽기 전 상당한 압박을 받았다는 사실을 증명했다.
‘그러면서 배를 찔렀군.’
그 공격으로 창기사는 죽지 않았다. 죽었다면 다행이겠지만 땅바닥에 남아 있는 핏자국이 조금 그어져 있었다.
그 뒤로 창기사가 멈춰진 장소에서는 부서진 흉갑 조각과 흉갑이 뜯겨진 흔적까지 있었다. 피를 흘리면서 힘을 잃은 창기사는 아무런 저항도 하지 못했다.
‘아, 아냐!’
흉갑은 창기사 스스로 벗었다. 유혹당했을 것이다. 예를 들어서 살려달라는 창기사를 두고 고통 없이 죽여준다는 거부할 수 없는 유혹을 던진 것이다. 창기사는 애원을 하면서도 기사의 말을 듣고 스스로 흉갑을 벗었다. 그리고 도살당했다.
원인을 조사해 달라는 이카로스의 부탁으로 아침부터 이곳에 왔지만 결론은 간단했다. 그들이 당한 이유는 단 하나였다. 적이 강했다. 그뿐이었다.
“잔 님, 뭔가 알아내신 거라도……?”
강철기사단에서 서열 2위인 잔은 지금 무척이나 심란한 눈빛이 되어버렸다. 다가온 남자의 말에 뭐라고 대답을 해줘야 할지가 망설여졌다.
왜냐면 창기사와 사냥꾼이 싸웠던 기사는 그녀보다 강한 것은 당연하고, 어쩌면 강철기사단의 단장인 이카로스와 싸워도 승부를 예측할 수 없다는 의심이 들었던 까닭이다.
잿빛이 감도는 검은 갑옷을 입고 그들을 이끄는 이카로스는 카리스마가 넘치는 인물이었다. 이곳 시계대륙에서도 열 손가락 안에 들어가는 강자였다. 그와 동급이라는 말은 여러모로 설득력이 약했지만, 중요한 건 그녀의 직감은 틀린 적이 거의 없다는 것이다.
“혹시 인육으로 만든 순대가 있다면 먹고 싶다는 생각이 들까?”
한참 동안 생각에 잠겨 있던 잔이 묘한 말을 남겼다.
“네? 인육 순대요? 무슨 말씀이신지?”
“응, 아는 사람이 했던 말인데, 내장이 사라지는 살인 사건이 일어나는 곳에서 인육 순대를 팔아먹을 정도로 미친 녀석이 있었대.”
“그, 그런 사람이 실제로 있었다고요?”
“그래. 그 사람이 붙잡힐 때 한마디를 했대.”
“뭐라고요?”
“잡아가는 형사를 보고 단골손님이었다면서 형사의 아들이랑 딸이 자기 집 순대를 맛있게 먹어줘서 고마웠다고.”
“윽!”
그녀의 이야기를 듣던 남자의 인상이 대번에 구겨졌다.
“이 이야기가 뜻하는 건 뭘까? 세상에는 굳이 몰라도 되는 진실도 존재한다는 게 아닐까?”
“그렇다는 건?”
약간 위축이 된 남자가 마른침을 삼키며 잔에게 물었다. 그녀는 쓰린 표정을 지으면서 답을 주었다.
“어쩌면 우리는 인육 순대를 파는 자를 찾으려는 건지도 몰라.”
“네?”
“이카드와 어제저녁에 우리 인원 둘을 죽인 자를 추적하다가는 이번엔 강철기사단 전체가 흔들릴지도 모른다는 거야.”
“그 인육 순대를 파는 녀석에게요?”
잔이 고개를 끄덕이자 남자는 못 믿겠다는 눈치를 보냈다.
“설마요?”
설마라는 답이 나올 줄 알고 있었다. 그녀 스스로 생각해도 터무니없었다. 하지만 직감은 무시할 수 없었다.
“아니, 어쩌면 강철기사단뿐만 아니라 시계대륙 전체가 흔들릴지도 모르겠어. 내 감이 틀리지 않다면 우린 건드리지 말아야 될 진실을 들쑤시고 있는 것 같거든.”
