제58화
어두컴컴한 동굴에 세워진 마을 안.
바람이 스쳐 갈 때마다 건물 벽에 걸린 횃불이 불길하게 일렁였다. 그 횃불에 비쳐져 누렇게 바랜 머리카락 사이로 날카로운 눈매를 번뜩인 남자가 마을을 둘러보고 있었다. 바로 나프카였다.
“이것들은 항상 늦게 들어오네.”
마치 그의 불평을 비웃듯이 그가 로그인한 지 몇 분도 지나지 않아서 주변에서 아카와 로번, 그리고 서호가 순서대로 로그인을 했다.
“하, 패배자 얼음도치, 몸은 좀 어떠냐?”
“괜찮아요.”
“정말? 심장도 괜찮아? 갑자기 멈출 것 같지 않아?”
“괜찮다니까요.”
“그럼 머리는? 정상이냐? 자살하고 싶다거나, 심장에 단검을 박고 싶은 생각 같은 건 안 들어?”
“아, 시끄러워요! 멀쩡하다니까요!”
“야! 걱정돼서 물어보는 건데 왜 승질이야!”
오랜만에 보자마자 또 투덕거리기 시작한다.
처음에는 당황했던 로번도 이젠 무덤덤한 눈빛으로 그들의 싸움이 빨리 끝나기를 기다리고 있었고, 아카는 아예 신경도 쓰지 않고 마을 안을 돌아다니는 귀여운 쥐 한 마리에게 시선을 빼앗기고 있었다. 엄지손가락만 한 녀석인데 ‘찍찍’거리며 벽에 딱 붙어서 이리저리 헤매고 있었다.
서호와 나프카가 대략 5분 정도를 말싸움으로 허비를 했을까? 서호가 됐다는 듯이 손을 흔드는 것으로 결말은 지어졌고, 그 후에야 그들은 마을 중앙으로 향하기 시작했다.
그들의 발걸음 소리를 제외한다면 바람이 그어지고 불꽃이 일렁이는 소리만 귓가를 스쳐 갈 정도로 마을은 고요했다. 소수의 강철기사단원들도 보이지 않는 것으로 보아서 출발을 한 것 같았다.
“그 자식들은 먼저 간 것 같네. 우린 어떻게 할까?”
마을을 둘러보던 나프카의 말에 서호도 진지하게 고민을 해보았다. 그날 서호의 기억은 흐리멍덩하게 남아 있었다. 아카가 말해주길, 둘 다 쓰러지자마자 잔과 나프카가 나와서 합의를 보았다고 했다.
서호나 이카로스 두 사람 다 각 집단에서는 중요한 존재였기에 마을 안으로 후송시켜야 한다는 동의는 쉽게 이루어졌다고 했다.
일주일 뒤에 다시 접속을 해보았지만 극소수만 보였을 뿐 이카로스를 볼 수는 없었다. 부상이 워낙 깊었던 탓에 서호는 그 뒤로 오늘까지 접속을 하기보다는 집에서 휴식을 취했다.
그런 그들에게 아직도 피할 수 없는 문제가 남아 있었다. 강철기사단에 관한 문제도 문제였지만, 심연이라고 불리는 이곳을 지키는 주인에 대한 문제도 무시할 수 없었다.
들리는 얘기로는 순례자들은 인원수로 밀고 지나간다고 했다. 이 점을 볼 때 순례자들을 따르는 편이 확실히 안전해 보였다. 물론 그만큼의 단점도 따랐다.
“잠깐만요. 강철기사단이 이미 출발했다면, 그들은 심연을 잡는다는 뜻 아닌가요?”
“그렇겠지.”
서호의 질문에 나프카가 생각할 것도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“계절의 주인은 리젠이 느리지 않나요?”
그랬다. 마주친 적은 없지만 악몽의 산을 지키는 거인이나 영원한 묘지의 망령 같은 경우엔 리젠이 하루로 알고 있다. 하지만 계절의 주인은 자그마치 일주일이었다.
서호의 얘기를 듣고 나프카가 손뼉을 쳤다. 강철기사단이 먼저 출발했고 그 시기가 일주일 안이라면, 자신들은 심연을 상대하지 않고 동굴을 뚫을 수 있었다.
“괜찮지 않나요?”
“순례자들이랑 같이 간다면 심연 걱정은 없지만 마물들을 사냥 못 하지. 하지만 지금 출발하면 마물들도 사냥하면서 심연은 상대 안 하고 6월의 도시에 도착할 수 있다는 거지?”
나프카의 말에 서호가 고개를 끄덕이며 아카와 로번을 둘러보았다. 그들의 의견도 들어보아야 했다.
“심연이 있으면 돌아오면 되니까요. 정찰을 가보는 것도 괜찮을 것 같아요.”
“저도 괜찮은 것 같은데요. 가면서 수련도 할 수 있으니까요.”
아카와 로번의 동의도 떨어졌다. 그렇다면 더 이상 마을 안에 있을 필요가 없었다.
“그럼 출발하자.”
그렇게 서호 일행은 주저 없이 동굴의 첫 번째 마을을 벗어나게 되었다.
마을 근처에는 결계가 있어서 주변에 마물은 서식하지 않았다. 하지만 계속해서 나아가도 마물을 구경하기가 힘든 건 이상했다.
한참을 걸어간 끝에야 극소수의 마물들이 덤벼왔지만 그 수가 동굴 안에 있는 첫 번째 마을에 도착할 때보다 적었을 뿐만 아니라 기세도 약했다.
어떤 집단이 그들의 바로 앞을 가면서 강한 마물들만 골라서 처리하고 있는 기분이었다. 일반 마물의 리젠은 빨랐기에 이렇게 빈 것 같은 느낌이 든다면 앞서가는 집단과 거리가 상당히 가깝다는 뜻이었다.
“잠깐만, 조사 좀 해봐야겠는데?”
나프카가 그리 말하면서 동굴 바닥에 납작 엎드려서 귀를 붙였다. 한동안 눈까지 감고 집중을 한 나프카가 한쪽 입술을 실룩거렸다.
“역시…….”
“어떤가요?”
“있어. 정확한 건 아닌데 대략 열 명 이상인 것 같은데? 아니, 진형을 갖춰서 진동이 딱딱 맞아떨어질 수도 있으니까 스무 명 정도로 볼 수도 있겠네.”
그렇다면 답은 하나였다.
“강철기사단이겠죠?”
“아무래도 그들밖에 없겠지. 어떻게 할까?”
“어떻게 하다니요?”
“이대로라면 그들은 마물을 상대하고 우리는 점점 상대하는 마물이 없을 테니까 금방 따라잡게 될 거야. 더 진격을 하려면 충돌은 각오해야 할걸? 아니면 다시 돌아가거나?”
서호가 걸어왔던 시커먼 동굴을 돌아보았다. 고생을 하면서 걸어온 길은 아니었다. 하지만 묘하게도 이대로 돌아가기는 아쉬운 마음이 들었다.
“그냥 진격하죠.”
결론은 간단히 내려졌다. 여기선 돌아가는 게 현명할 수도 있겠지만, 한번 보고 싶다는 욕심도 들었다.
그들의 힘으로는 죽일 수 없다는 심연, 도대체 얼마나 강한지 두 눈으로 확인해 보고 싶었다.
“구경은 해봐야 하지 않겠어요?”
“심연?”
“네, 한번 보고 싶네요.”
*    *    *
서호와 나프카의 예상처럼 고작해야 한 시간 거리로 줄어든 강철기사단은 지금 덤벼오는 마물을 제압하는 데 발이 묶여 있었다.
갑작스럽게 마물들의 수가 증가한 까닭이다. 다행인 건 아직 별다른 피해는 없다는 거다. 분명 강철기사단 개개인으로 본다면 그들의 전투력은 이카로스에 비해서 한참은 못 미쳤다.
그러나 다섯 명이서 방원진(防圓陣)을 짜서 조직적으로 움직이다 보니, 마물 하나가 덤벼들더라도 아무리 못해도 둘이나 셋이 동시에 상대할 수 있어 단 한 명의 희생자도 없이 진격을 할 수 있었다.
“이카로스 님, 바람이 불어옵니다.”
이카로스와 한 조를 이룬 제법 나이가 많은 남자가 보고를 했다. 이카로스도 야수의 눈매로 주변을 살펴보았다. 어느 순간부터 동굴 벽에 걸려 있던 횃불이 끊어져 있었다.
자체적으로 발광 마법이 걸려 있는 갑옷을 입은 자를 한 명씩 배치했기에 뒤늦게 눈치를 챘지만, 횃불이 없는 지역에 살기를 머금은 바람이 불어오고 있다는 것은 심연이 있다는 것을 의미하였다. 잔도 이카로스와 눈이 마주치자 힘주어 고개를 끄덕였다.
“태세를 갖춰라! 곧 심연이 나온다!”
이카로스의 말이 끝나기가 무섭게 익숙하면서도 기분 나쁜 떨림이 동굴 바닥을 통해서 전해져 왔다.
경험이 많은 강철기사단원들조차도 이 순간만큼은 긴장하는 표정을 감추지 못했다. 전방을 뚫어질 듯이 바라보던 단원들이 어둠 속에서 뭔가가 일렁이는 광경을 보면서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“후우우… 후우우…….”
묘한 바람 소리가 들려온다. 그 소리가 무엇인지 모를 리 없었다. 바로 심연이 내뿜는 숨소리였다.
언제나 이 숨소리를 듣고 난 뒤엔 거의 한두 명의 희생자는 나왔으니 단원들의 어깨는 자연스레 움츠러들었다.
그런 그들을 다독이기라도 하듯 한 발을 앞으로 내디딘 이카로스가 어둠 속을 노려보고 호탕하게 소리를 질렀다.
“오랜만이구나! 또 죽어줘야겠다!”
당당함이 실린 그의 인사를 듣고도 숨소리만 짙어질 뿐 답은 들려오지 않았다. 한겨울의 살을 에는 것 같은 칼바람만이 지금 동굴 안을 조용히 휩쓸었다. 어둠 속 저 너머에 심연이 있는 게 분명했다. 문제는 어떤 심연이 있느냐는 거였다.
사실 지금 이 순간이야말로 심연과의 싸움에서 가장 중요한 때였다. 심연의 특성상 처음으로 어둠 속에서 모습을 드러내는 순간 그 힘이 임의적으로 정해지게 되었다.
“후우우! 후우우!”
확연히 짙어진 숨소리와 함께 공간이 마치 검은색으로 칠해진 유화처럼 두근거렸다. 서서히 어둠이 찢어졌다. 그 틈새에서 손가락이 삐져나오더니 고대하던 심연이 머리를 들이밀었다.
대략 3미터에 달하는 신장만 제외한다면 인간 여성과 하나 다를 것이 없는 모습이었다. 새파란 피부에 치부만을 가린 아슬아슬한 갑옷을 입고 있었다.
이카로스는 대략 열 걸음 앞에서 갑자기 나타난 심연이 무엇을 꺼내 드는지를 주시했다.
심연은 다른 계절의 주인에 비해서 작은 체구 때문인지 특이하게도 맹장 안에 보물을 품고 있지 않았다. 값비싼 보물이라면 바로 그녀가 입고 있는 갑옷과 무기였다.
그들의 기대에 답을 하듯 슬쩍 미소를 지은 심연이 두 팔을 들어 올린다. 이제 그녀의 손에 소환되는 무기에 따라서 그녀의 강함은 정해지게 되었다. 모두의 긴장이 극에 달하는 순간이었다.
휘이익―!
어둠 속에 반쯤은 묻혀 있던 그녀의 한 손에 쥐어진 것은 다름 아닌 단검 한 자루였다.
“이거, 운은 없나 보군.”
단검을 보자마자 이카로스가 자조적인 말을 내뱉었다. 강철기사단원들의 표정도 급속도로 어두워졌다.
그들의 입장에서는 심연이 도끼나 장검을 든다면 상대하기가 쉬웠다. 지팡이나 활을 들어도 해볼 만했다. 가장 꺼려지는 무기가 바로 단검과 장갑이었다.
“힘들겠는데요.”
굳이 잔의 얘기를 듣지 않더라도 모두의 표정이 그리 말하고 있었다.
“어리석은 인간들…….”
소환한 단검을 가볍게 쥔 심연이 말했다. 인공지능이 다른 마물들과는 비교도 하지 못할 정도로 뛰어난 덕분에 약간 작위적이지만 대화도 가능했다.
“글쎄? 인간들에게 죽기 위해서 만들어진 존재가 할 말은 아닐 텐데?”
이카로스의 대답에 심연이 코웃음을 쳤다.
“선대와 나를 비교하는가? 나의 대에서 더 이상의 죽음은 존재하지 않는다!”
“그 말도 지겹도록 듣는군.”
“가르쳐 주마!”
대화가 끝나자마자 심연의 모습은 갑자기 어둠 속으로 사라져 버렸다. 자신 있게 말은 했지만 심연이 사라지자마자 이카로스의 표정도 일그러졌다.
가장 걱정하고 있던 기술이 대비를 하기도 전에 펼쳐진 것이다. 바로 이 점 때문에 심연이 대거 마스터나 너클 마스터가 나올 경우 가장 두려웠다.
맷집이 튼튼한 검이나 도끼를 든 심연의 경우엔 동시에 공격을 퍼붓다 보면 잡을 수 있다. 공격력이 뛰어난 활이나 지팡이를 든 심연의 경우에도 그의 방패로 버틸 수 있었다.
그러나 장갑이나 단검을 무기로 하는 심연의 경우에는 맷집도 약하고 다수를 공격하는 능력도 없지만, 이렇게 어둠과 하나 되어서 어디에 있는지 그 위치를 알 수 없었다. 횃불이 없는 이 공간에서 그녀는 깨끗하게 지워진 것이다.
“골치 아프게 됐군.”
사실 얘기만 들었지 이카로스도 단검을 든 심연과는 처음으로 싸우는 거였다.
“대원진(大圓陣)으로 간다!”
그의 지휘 아래 네 개의 방원진이 합쳐져서 커다란 원진을 만들었다. 그때 전방에 선 이카로스가 주변을 살피기도 전에 한 남자의 몸이 갑자기 공중으로 떠올라 버렸다.
천장의 어둠이 갈라지더니 새파란 손 하나만 튀어나와서 남자의 목덜미를 잡아챈 것이다.
“궁수! 법사!”
이카로스의 외침을 듣고 남자를 잡아가는 손을 향해서 공격이 떨어졌다. 하지만 그 손은 너무도 빨랐다. 저편으로 끌려간 남자가 ‘쾅’ 소리를 내면서 땅바닥에 떨어졌다.
그 남자 위에 모습을 드러낸 심연. 마치 성교를 하듯 서로의 둔부를 비비더니 단검을 쥔 손으론 남자의 가슴을 짓누른 채 다른 한 손으로 갑옷을 뜯어내기 시작했다. 그리고 입고 있는 천 옷도 찢어내었다.
“집중 공격해라!”
이카로스가 소리를 쳤지만 화살도 마법도 닿기도 전에 그어지는 단검에 의해서 떨어질 수밖에 없었다. 그 기회를 틈타서 빠져나가기 위해 남자가 발악을 했지만 소용이 없었다.
남자의 탄탄한 앞가슴이 심연의 손가락에 의해서 가볍게 찢어졌다. 그곳으로 단검이 얕게 파고들더니 아래로 쭉 그어져 뱃속을 가르기 시작했다.
“크아악!”
비명을 지르는 남자의 이마를 혀로 살짝 핥아준 심연이 갈라진 뱃속에 손을 집어넣는다.
“크헉! 허억!”
뱃속에 들어갔던 그녀의 손에는 지금 김이 모락모락 피어오르는 선홍빛의 내장이 끌려 나왔다.
“싱싱해!”
“허억! 허억! 허!”
“그리고 아름다워!”
심연이 그윽한 미소를 짓는다. 내장이 아름답다는 것에는 공감할 수 없었지만, 그녀의 얼굴만큼은 정말 잘 만들어져 있었다. 어디 하나 흠잡을 곳이 없는 그 얼굴의 입가로 뽑은 내장을 가져가고 있었다.
즈윽―!
내장이 씹히는 소리가 동굴의 벽을 울리며 퍼져 왔다.
“커헉! 커커컥!”
남자는 자신의 내장이 그녀의 입속으로 꾸역꾸역 들어가 사라지는 광경을 생생히 목격하면서 부들부들 떨 수밖에 없었다.
현실에서는 도저히 있을 수 없는 일이었지만 너바나에선 가끔 이런 일이 발생했다.
현실이었다면 배가 갈라지는 그 순간 이미 쇼크사를 하고도 남는다. 하지만 이곳에서는 배가 갈라지고 내장이 밖으로 튀어나오더라도 결국 대상이 받는 전기 충격은 배가 칼에 베일 때의 충격밖에 인식되지 않았다.
그러니 눈앞에서 끄집어진 자신의 내장이 씹히는 충격은 뱃속에 박힌 칼이 조금씩 이빨을 드러내고 내장을 끊는 충격으로 느껴지는 것이다.
“카! 카학! 카하학!”
정말이지 소름 끼치는 비명을 지르며 남자는 서서히 죽어갔다. 이미 늦은 상황에 이카로스는 진형을 무리하게 깨뜨릴 수 없어서 가만히 서서 그 잔혹한 광경을 지켜보고만 있었다. 기사단원 모두 그로테스크한 광경에 정신과 육신이 굳어갔다. 전의는 단숨에 떨어졌다.
‘과연 이길 수 있을까?’
‘설마 전멸하는 건 아니겠지?’
말은 입 밖으로 꺼내지 않지만 단원들의 얼굴에는 죽음의 그림자가 드리워져 갔다. 저 내장을 다 먹고 나면 다음은 자신이 될지도 모른다는 생각에 빠져서 몇몇의 다리는 후들거리고 있었다.
‘도, 도망가야 되는 거 아냐?’
‘단검이잖아. 지팡이나 활이라면 몰라도 단검은 좀…….’
그때 묵묵히 있던 이카로스가 홀로 심연을 향해 걸어가기 시작했다. 코로 혈향을 깊이 들이마신 그가 장검을 번쩍 들었다.
손잡이가 여성의 조각상으로 만들어진 핏빛의 장검, 그것은 심연의 검으로 초월적인 성능을 떠나서 이미 심연을 쓰러뜨렸다는 증거였다.
그 검으로 무엇을 하려는 걸까? 단원들의 시선이 집중된 순간 이카로스가 그 장검의 날 부분으로 자신의 복부를 살며시 그었다.
찌익―!
살갗이 베어져서 뜯겨진 옷감에 핏물이 번져 갔다. 단원들은 기묘한 이카로스의 행동에 의혹에 휩싸였다. 미간을 찌푸린 이카로스가 고개를 들고 소리를 지르기 전까지.
“지금 이 순간, 이곳에서 피를 흘린 자는 나와 형제가 된다!”
마치 호랑이가 포효하는 것 같은 우렁찬 고함 소리에 모두의 얼굴에 닭살이 돋았다. 정신을 바짝 차린 잔 역시도 단검으로 자신의 아랫배를 살며시 그으며 핏방울을 뿌렸다.
“지금 이 순간, 이곳에서 피를 흘린 자는 나와 형제가 된다!”
그것이 시발점이었다. 마치 전염병처럼 그들은 작은 상처 하나씩을 내면서 똑같이 외쳤다. 상처가 생기고, 피가 빠져나가는 그 화끈거림이 지금 강철기사단원 전원에게 묘한 전율을 일으켰다.
그 전율은 공포에서? 아니면 설렘에서? 그들은 배수의 진을 치면서 무어라 쉽게 단정하지 못할 흥분에 휩싸였다.
“와라! 심연이여! 가장 맛있는 내장이 여기에 있다!”
이카로스가 목청껏 소리를 지르며 검을 힘차게 휘둘렀다. 전장이 부른 흥분에 도취된 단원들은 이카로스의 언행을 보는 순간 머리카락이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다.
곧바로 그들은 깨달았다. 그에게는 두려움이라는 게 없었다. 말 그대로 강철이었다. 만약 두려워해야 할 자가 있다면 바로 저 남자다. 그런 이카로스를 두고서 그들은 쓸데없이 심연에게 겁을 집어먹고 있었던 것이다.
“와아아!”
“이야야야!”
자신들의 부끄러운 모습을 지우기라도 하듯 단원들이 일제히 고래고래 소리를 질렀다. 떨어졌던 사기가 급격하게 치솟고 있었다.
