제116화
마치 시계대륙의 계절을 걸어가듯이,
삶에서 시작되어 죽음으로 끝나는 생애의 길을 걷다 보면 언젠가는 멈춰 서서 뒤를 돌아볼 때가 있다. 걸어왔던 시간의 무게가 짐이 되어 어깨를 자꾸만 짓눌러서 앞으로 걷지 못하고 멈추어질 때가 있다.
이 길목의 이름은 방황이라고도 하고 시련이라고도 한다. 여기서 우리는 필연적으로 두 갈림길에 놓이게 된다. 지금까지 걸어온 길에 만족하고 나머지는 추억으로 남기던지, 모든 걸 버리더라도 인생을 걸고서 다시 모험을 떠나는 것이다.
쉽게 생각해서 후자가 옳다고 말할 수 있겠지만 인생이 걸려 있는 만큼 결코 간단한 문제가 아니었다.
그 모험은 분명 성공이나 성취보다는 좌절과 실패를 겪을 확률이 훨씬 높다. 부단히도 노력했더라도 세상에게 잊히고 쓸쓸한 죽음을 맞이할 확률이 훨씬 높다.
죽음에 이르러 인생을 돌아봤을 때 즐거움보다는 외로움과 힘듦으로, 만보다는 허로 지배되었을지도 모른다.
그럼에도 살아 있다면 모두가 예외 없이 그런 갈림길에 한 번씩은 놓이고 고민을 하게 된다. 물론 어느 길을 걸을지는 자유다. 무엇을 하든지 무엇을 당하든지 자유였다.
유라도 이런 답이 없는 딜레마에 깊숙이 빠져 있었다. 그녀는 지금 정말로 눈물이 쏟아질 것 같은 심경이었다. 이미 10월의 도시에 도착하기 전에 의심을 하고 있었다. 지금의 순례자들로는 더 이상 나아가는 것이 무리라는 사실을.
당장 눈앞에 사람들이 죽어 나가고 있었다. 그 죽음을 다른 사람도 아닌 그녀가 이끌고 있었다.
문득 몇십 년 전에 회자되었던 사건 하나가 떠올랐다. 화성 개척시대에 화성으로 향하는 우주선에 조종사와 여러 방면의 전문가 이외에도 소수의 일반인들을 지원 형식으로 뽑게 되었다.
성공 확률은 70%였지만 만약 화성을 다녀오면 평생 걱정할 것 없는 커리어가 보장되다 보니 지원 경쟁률은 사상 최고치를 기록했다.
그러나 불행하게도 세계 각지에서 1년 주기로 출발하게 된 우주선은 정말로 70%의 성공률을 보인 것이다. 운석과 충돌한 우주선, 다시 돌아오지 못한 우주선, 폐쇄 훈련을 받았음에도 불구하고 조종사가 미쳐서 영원히 찾을 수 없는 곳으로 떠나 버린 우주선도 있었다.
그 우주선들을 일컬어 사람들은 사신의 낫이라고 불렀다. 지금 생각해 보면 유라는 그 우주선의 조종사와 하나 다를 것이 없었다. 그녀는 봄의 여왕이라기보다는 죽음의 여왕이었다.
영웅의 가면은 그녀의 양심까지 가려주지 못했다. 그녀를 믿고 따르는 눈빛이 배신에 얼룩지고 쓰러진다. 눈가에 눈물이 맺힌 채로.
자신의 무능력함을 철저히 확인할 수 있었다. 순례자들을 죽이는 잔악무도한 살인자는 마물이 아니라 바로 그녀 자신이었다.
이 길이 옳은가? 여기서 포기를 하는 것이 옳지 않은가?
실로 쓰라린 고민이었다. 10월의 도시에 도착해서 너바나에 접속한 시간을 제외한다면 그녀는 몇 날 며칠을 밤낮으로 집 안에만 틀어박혀서 악몽 같은 현실에 떨었다. 추한 바람과 잔혹한 시간에 우울증까지 깊어졌다.
지금 그녀의 숨결 앞에 상처와 회한이 있다. 절망과 눈물이 있다. 실의와 후회도 있다. 고통과 격정도 있었다.
평범한 삶에서 겪을 수 없는 통한이 교차하는 비공정의 갑판 위, 사마엘을 상대하는 것도 벅차서 목숨을 잃어가는 사람들 앞에, 엎친 데 덮친 격으로 자드키엘의 등장은 그야말로 희망을 송두리째 빼앗기는 것이나 마찬가지였다.
상념에 빠져 있던 그 순간에도 하나의 생이 끊어지고 마지막 숨결을 내뱉었다. 유라의 눈시울은 붉어질 수밖에 없었다. 물기로 젖어들 수밖에 없었다.
한 사람이 죽어갈 때마다 자신의 손으로 그 사람의 목을 조르고, 칼로 심장을 후벼 파는 것 같은 기분이 들었다. 모든 원흉은 양의 탈을 쓴 여우인 바로 그녀였다.
“Your sheep become so great devourers and so wild, that they eat up and swallow down the very men themselves.”*
* 토마스 모어, <유토피아> 중에서
자신이 기른 탐욕, 사납고 게걸스러운 양들이 자신을 따르던 사람들을 물어뜯고 집어삼켰다. 소수의 행복 추구를 위해서 다수가 죽어가고 있었다. 이것이 그녀가 비뚤어지게 보던 현실과 다른 것이 없다는 사실에 더욱 섬뜩함에 시달렸다. 더군다나 이렇게 버티고 버틴 결과는 더욱 잔인한 비가 되었다.
최근 순례자들이 가장 활기찼던 시기는 7월과 8월 사이였다. 200명이 넘던 인원이 비공정을 탈 때까지만 하더라도 140명 정도밖에 되지 않았다. 그리고 드레이크를 향해서 가는 비공정에 올라탄 사람은 사상자와 이탈자가 절반 가까이 나와서 80명밖에 없었다. 하지만 그녀는 이들조차도 지켜주지 못하고 있었다.
벌써 열 명이 넘는 희생자가 나온 듯했다. 그녀가 욕심을 버리고 포기했더라도 아쉬워할지언정 살아 있을 생명들이 그녀가 걷고자 하는 길에서 피를 흘리며 죽어간 것이다. 피비를 내리며 죽어가고 있었다.
무혈이라는 뜻을 가진 순백의 갑옷이 운다. 붉은 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 그런 비를 맞으며 위선을 정의라 여긴 스스로가 역겨웠다. 혐오감이 강하게 일었다.
아무리 생각해 봐도 처녀들을 제물 삼는 드레이크와 피에 젖은 자신이 다른 점은 없었다. 여기서 죽어 나가는 사람들이 도적이 쓰는 도플갱어처럼 남아서 이렇게 사마엘이나 자드키엘이 되는 건 아닌가 하는 의심까지 들었다.
정말 그렇다면 그녀와 드레이크는 오십보백보였다. 그녀의 그 생각이 틀리지 않다고 말하듯 자드키엘은 묘한 기술을 보여줬다. 죽은 시체들에게 씨앗을 뿌리자 등에 떨어진 씨앗에서 빠른 속도로 날개가 돋아나면서 시체들이 일어서서 싸우기 시작했다.
“아아아!”
“으아아악!”
사람들의 비명 소리가 여기저기서 일어났다. 두려움이나 흥분이 부른 비명이 아니라, 방금 전까지도 끈끈한 유대감에 등을 맞댄 채 저항을 했던 동료들이 날카로운 칼날을 세우며 달려들자, 일시적이지만 정신착란이 일어났던 것이다.
유라는 그런 그들의 힘이 되어주기 위해서 최선을 다하였지만 흔들리는 마음처럼 그녀의 육신은 불안하기 짝이 없었다.
“창끝이 흔들리는군요.”
싸우는 도중 어느새 그녀의 곁으로 온 순백의 기사 사자크가 나직이 조언을 해주었다. 그 한마디로 그녀의 속마음은 꿰뚫렸다.
“그, 그런가요?”
“고민거리라도 있는 겁니까?”
바로 앞에서 덤벼오는 시체를 방패로 힘껏 후려쳐서 공중으로 띄운다. 관절이 기괴하게 꺾이는 것이 꼭 버려진 나무 인형을 보는 듯했다.
시체를 이용했을 뿐 이미 생명이 없다는 사실을 알기에 사자크의 공격에는 망설임이 없었다. 떨어지는 나무 인형의 허리 부분을 검으로 그었다.
파악―!
깊게 베어져 피를 뿌리며 나가떨어지고도 다시 일어서는 시체를 노려본 사자크가 무겁게 입을 열었다.
“어떤 고민인지는 모르지만, 일단은 여기서 살아남아야 합니다. 그래야 고민을 할 자격과 고민을 해결할 자격도 생기는 겁니다.”
분명 옳은 말이다. 이렇게 실제로 사람들이 죽어 나가는 상황에서 고민에 빠질 여유는 없을뿐더러, 뜨거워진 피로 인해서 냉철한 판단을 내릴 수도 없었다.
솔직히 말해서 지금의 심정은 당장에라도 그만두고 싶었다. 하지만 그렇게 멈춰 서는 것도 11월의 도시에 도착했을 때의 얘기였다. 이미 비공정에 오른 그녀에게는 선택의 여지가 없었다.
‘외면하지는 말자!’
천둥 번개가 치고, 질풍과 핏방울이 흩날리는 정신없는 세계, 그녀에게 가장 중요한 건 바로 눈앞에서 달려오는 이 시체들을 죽이는 것이었다.
“저는 봄의 여왕이 아니라 죽음의 여왕 같다는 생각을 했어요.”
고민거리를 털어버리기 위해서 사자크에게 그 조각을 보였다. 그 말을 듣고 사자크는 바로 답을 하지 않았다. 할 말이 없어서가 아니라 동시에 양쪽에서 덤벼오는 시체들을 베어내고 찢어내느라 대답할 틈이 없었다.
방금 전 검을 맞고 나가떨어졌던 시체에겐 눈 깜짝할 사이에 두 번 검을 그어 종아리 부분과 가슴 부분을 베어내었다. 그리고 옆에서 달려오는 갑옷을 입은 시체에게는 목 부분을 찔러서 밀어내었다.
치명적인 상처를 주었는데도 그들은 마치 실로 움직이는 마리오네트처럼 주춤거리기만 할 뿐 죽지 않았다. 잠시 뒤로 물러서서 유라와 등을 맞댄 사자크가 혼란스러운 그 상황 속에서도 입술을 떼었다.
“저쪽의 도끼를 든 자를 보십시오.”
사자크가 오른쪽으로 세 걸음 정도 돌자 등을 맞대고 있던 유라도 자연스럽게 오른쪽으로 돌게 되었다. 그의 말처럼 저항을 하는 순례자들 중에서 도끼를 든 자가 보였다. 다른 사람들보다 든든한 느낌이 들었다. 실력에 자신이 있는지 타인을 도와주고 있었다.
“수뇌부인가요?”
흔히 순례자들이라고 불리는 자들은 저토록 강하지 않았다. 당연히 수뇌부라고 보는 편이 자연스러웠다. 하지만 사자크는 고개를 가로저었다.
“기억 안 나십니까? 실존은 본질을 앞서기에 죽음을 두려워하지 않는 인간도 존재할 것이다. 그렇게 저희가 시한부들에게 이곳을 걷도록 만들었죠.”
“그, 그랬죠.”
모를 리가 없다. 지금 순례자들을 이루고 있는 자들 대부분이 4월의 도시에 있던 자들이 아니라 5월의 도시에서 절박하고 절실한 소망을 품고 모인 자들이었다.
“단언할 수 있습니다. 지금의 순례자들은 저희가 제일 처음 알던 순례자들이 아닙니다.”
“그 말씀은?”
“봄과 여름에서 여기까지 오는 데 합류한 순례자들을 모두 합친다면 대략 400여 명이 넘을 것으로 생각됩니다. 그중에 오늘날까지 남은 70여 명 정도, 이들은 더 이상 저희의 보호 아래 겨울로 갈 수 있다고 믿는 자들이 아니라는 것입니다. 유라 님을 따르는 건 맞지만, 유라 님을 믿기보다는 봄의 여왕 아래 모인 동료들을 믿고 향한다고 보시면 됩니다.”
“그것이…….”
“삶과 죽음, 모든 게 불확실한 이 세계에서 타인에게 의지해서는 더 이상 내디딜 수 없다는 것을 전부 알고 있다는 겁니다. 그러니 더 이상 죄책감을 가질 필요는 없습니다.”
“그것이 답이 될까요?”
유라의 간절한 물음. 하지만 사자크는 이번에도 고개를 가로저었다.
“어차피 영원한 답도, 진리도 없습니다. 죽는 날까지 답을 향해 순간순간을 나아가는 것밖에 없는 것이겠지요.”
“순간순간을 나아가는 것밖에?”
“네.”
“그, 그런 건가요? 아, 알겠습니다.”
알겠다고 대답을 했지만 사실 마음속에선 정리가 되지 않았다. 11월의 도시에 도착한 뒤에 이 모험을 계속할지, 아니면 그만둘지를 정해도 늦지 않았다. 우선은 여기서 살아남는 것이 먼저라는 것. 그것만을 볼 뿐이었다.
“그리고 고맙습니다.”
유라, 그녀는 다른 건 몰라도 겨울로 떠나기 전 사자크를 설득해서 순례자들에 넣은 것을 가장 잘한 일이라고 여겼다. 그가 없었다면 여기까지 오지 못했을 것이다.
그뿐만 아니라 그녀는 어느 정도는 여자로서 사자크를 바라보고 있었다. 그만큼 의지가 되는 사람이었다. 함께라면 이곳조차도 이겨낼 수 있을 것 같은 생각이 들었다.
“하아앗!”
악을 지르며 달려간 유라가 거세게 창을 휘둘렀다. 맹렬한 기운이 폭발하기 시작했고, 가을의 끝에서 봄의 향기가 눈을 떴다.
봄이 성큼성큼 발을 내디딜 때마다 가을은 단풍이 지고, 누런 낙엽을 우수수 떨어뜨렸다. 황금 들판이 핏빛으로 그어지고 누런 볏단이 쓰러져 갔다. 생명이 피어나고 죽어가고 있었다.
“크르르릉!”
그때였다. 비공정이 거세게 떨려오더니, 갑판 위에 있던 모든 사람들이 한순간 멈춰 버렸다. 그들을 지독하게도 괴롭히던 사마엘과 자드키엘 역시 그 울음을 듣자마자 뒤도 돌아보지 않고 하나둘 사라졌다.
휘익―!
거대한 날개가 바람을 일으키는 소리가 들려온다. 무엇이 그들에게 다가오는지 모두의 머릿속에 각인이 되었다.
죽음의 숨결도 느껴졌다. 저편에서부터 스산한 한기가 안개와 함께 몰려들었다. 드레이크였다. 시계대륙에서 최강이라고 불리는 마왕 드레이크의 강림이었다.
