제72화
한 차례 덮쳐 온 해적들과의 백병전과 범선을 둘러싼 비린내 나는 마물들의 강습에서 살아남기 위해서 정신없이 싸울 때까지만 하더라도 느낄 수 없었다.
다시 망망대해를 항해하는 정적이 찾아들자 알게 모르게 선상을 지배하고 있던 무거운 분위기가 사람들의 얼굴에 드리워졌다.
붉은 일족은 작전이 실패했다는 사실만으로 앞으로 일어날 재앙에 암담한 표정을 짓고 있었다. 순례자들과의 전면전은 각오했다. 다만 그전에 순례자들의 수적인 우위를 뛰어넘기 위해 반드시 기습을 성공시켜서 사기를 꺾어놓아야 했는데, 실패로 사기를 키워주는 꼴이 되었다.
순례자들은 또 그들대로 자드를 치료해 준 지금 혹시라도 약속을 어기고 습격을 하지 않을까 하는 우려와 불신의 눈빛을 지우지 못하고 있었다.
무더운 날씨에 간간이 불어오는 바닷바람은 시원했지만, 범선에 있는 사람들 전부 가슴이 답답한지 여기저기서 헛기침을 했다.
예외가 있다면 단 한 명, 나프카였다.
6월의 도시에서 내기 격투로 번 돈으로 싸구려 류트 하나를 산 그는 부드러운 아르페지오로 제법 듣기 좋은 멜로디를 만들어내고 있었다. 바다의 신이나 정령이 그 노래를 들었는지 순풍을 불어주며 범선의 등을 떠밀었다.
그 멜로디를 들으며 갑판의 정황을 지켜보던 자드가 나직이 입술을 뗀 건 그녀를 따라서 서호가 선미로 왔을 때였다.
“형을 찾아서 여기까지 왔다고 했죠?”
서호가 고개를 끄덕였다. 혹시라도 그녀에게서 클로드에 관한 정보를 알 수 있을까 싶어서 먼저 말을 걸었다. 분명 목숨을 걸고 싸운 사이였지만 개인적인 원한이 있었던 건 아니기에, 그녀도 고개를 끄덕이며 사람들이 없는 곳을 찾아 선미 쪽 키가 있는 난간에서 대화를 나누게 되었다.
핏기를 잃어버린 새하얀 얼굴에 먹이라도 찍어놓은 것처럼 짙고 선명한 눈동자가 그를 바라보고 있었다. 고혹적인 마력이 느껴질 정도로 아름다운 눈동자였다.
“정말 신기할 정도로 닮았네요. 외모뿐만 아니라 눈빛이나 행동까지도…….”
“…….”
“이 배에서 내리는 순간 우린 다시 적이 될 거예요. 하지만 그전까지는 그의 동생으로 생각해도 되겠죠?”
“좋을 대로…….”
망설이는 그의 표정을 읽은 자드가 먼저 이야기를 꺼냈다.
“궁금한 게 있어서 저를 따로 보자고 한 게 아닌가요?”
“무엇 때문에 공격을?”
“공격이라? 계기는 가을의 마녀라고 할까요? 그녀가 동맹을 부르고 있거든요. 아무래도 그녀의 눈이 심상치 않은 것을 본 것 같더군요.”
“심상치 않은?”
“너바나, 모든 힘은 이곳에서 얻는 경험에서 나오게 되죠. 들리는 얘기로는 그녀는 두 번이나 봄과 겨울을 오갔고, 그럴 때마다 새로운 기술들을 익혔다고 해요. 많은 사람들이 알고 있듯 지수화풍의 속성 마법을 쓰는 마테리얼마이스터이기도 하고, 거의 모든 동물들을 통해서 세상을 볼 수 있는 토테미스트이기도 하죠. 그러니까 너바나에서 어떤 변화가 일어날 징조가 보였다면 그녀가 모를 리 없다는 거죠.”
“그럼 도대체 어떤?”
“그것까진 모르죠. 혹시 알더라도 관계자가 아닌 사람에겐 가르쳐 줄 수 없겠죠. 단 지금까지 한 번도 부탁을 한 적 없는 그녀가 무엇을 그리도 원하는지 처음으로 동맹을 부르고 있다는 거예요. 아마도 그 점을 보고 저의 군주 시리안은 나름대로 계산을 한 거겠죠. 필시 순례자들을 경계한다고요. 이게 공격을 한 표면적인 이유라고 할까요?”
그녀의 말이 사실이라면 군주치고는 경솔한 감이 있었다. 아니, 경솔한 것을 떠나서 애당초 공격을 할 이유가 성립되지 않았다.
가을의 마녀, 그녀의 뜻을 예상하고 공격을 했다는 건 잘 보이기 위해서라는 얘기가 된다. 동맹이라면 알아서 굽힐 필요가 없었기에 자드의 말처럼 그저 표면적인 이유인지도 몰랐다.
서호는 오히려 반대의 경우를 고려해 봤다. 어쩌면 시리안에게는 순례자들이 전부터 눈에 거슬렸는지도 몰랐다. 단지 힘이 부족했기에 참고 있었지만, 동맹인 해적왕 록이 지배하는 7월의 도시로 가는 길에서 강철기사단까지 합세한 상황이라면 참을 필요가 없었던 것이다. 오히려 이쪽이 설득력이 있었다.
“아마 앞으로 조심하셔야 할 거예요. 제가 패배했다는 소식이 곧 시리안의 귀에 들어갈 테니까요.”
정말로 그녀는 그를 사심 없이 대해왔다.
“왜 그런 얘기까지?”
그 질문에 그녀가 흐릿한 미소를 짓는다.
“이런 말 하면 기분 나빠하실지 몰라도 짧은 시간이었지만 그의 목소리를 들려줘서 고마웠다고 해야 할까요? 우습지만 목소리라도 듣는 게 소원이었거든요.”
“목소리까지 같은가 보죠?”
“모르셨나요? 목소리뿐만 아니라 말투도 닮았어요. 아무리 같이 생활했다고 해도 신기할 정도로요.”
“그런가요?”
“어쨌든 조심하세요. 그럼 이만 실례하도록 할게요. 지금은 이렇게 서 있는 것도 힘드네요.”
그 말을 끝으로 자드는 난간에서 내려갔다. 기운을 짜내면서 그와 대화를 나눴는지 갑판으로 내려가자마자 그녀는 주저앉으면서 눈을 감고 휴식을 취하는 듯했다. 지쳐 있던 서호도 그곳 난간에 기대어 주저앉았다.
광활한 하늘 저편으로 날아가고 있는 매가 그의 시야에 들어왔다. 자드의 말처럼 붉은 일족 중의 토테미스트 하나가 조금 전 매를 날린 것 같았다. 너바나의 매는 현실의 매보다 영리하다고 할 수 있었다.
특정인을 지정해 주면 그 어떤 장소라도 찾아가는 용한 영물이었다. 옵션으로 애교까지 부렸으니, 사냥꾼 직업에서 분화된 토테미스트는 인기가 좋은 편이었다.
그렇게 전문을 발목에 건 매가 방향을 정하고 자유롭게 하늘을 누벼서 또 다른 범선에 도착하기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
범선 난간에 내려앉은 매, 그 매의 발목에 걸려 있는 전문을 펼쳐 읽은 중년 남자가 인상을 천천히 찌푸렸다.
중년 남자의 외모는 유약해 보였다. 희끗희끗한 머리와 가냘픈 몸만 보더라도 전투적인 측면에서 강자로 보이진 않았다. 하지만 붉은 일족의 장로로서 군주에게 조언을 할 수 있는 유일한 자였다.
그런 그가 주름살이 잔뜩 잡힐 정도로 인상을 찌푸린 이유는 다른 십인대의 대장도 아닌, 반드시 성공할 거라고 믿었던 자드가 패했다는 비보를 접한 까닭이었다.
물론 자드가 무적은 아니다. 패배를 할 수도 있다. 뛰어난 마법사나 궁수의 경우 일격필살로 암습을 꾀한다면 자드를 죽이는 건 어렵지 않았다. 하지만 그녀를 쓰러뜨린 자의 직업이 흑기사 같다는 글귀에서 찌푸려진 미간이 펴지지 않았다.
자드에게 이길 정도로 강한 흑기사라고 한다면 가장 먼저 떠오르는 인물은 바로 그와도 친분이 깊은 이카로스였다. 하지만 그가 아니라는 건 의심할 여지가 없었다.
이카로스는 바로 이 배에 탑승하고 있었다. 이 배에 타고 있을 뿐만 아니라 지금 그와 여유롭게 체스까지 두고 있었다.
“무슨 일인데, 그렇게 심각한 표정을 지으십니까?”
맞은편에 있던 이카로스가 나이트로 킹을 위협하며 진중한 목소리로 묻는다. 그 말을 듣고 장로는 얼른 미간을 풀며 억지웃음을 지어 보였다.
“붉은 일족에서 서열 2위라고 할 수 있는 자드가 패했다고 하는군.”
“자드라면?”
이카로스도 자드라는 이름을 수도 없이 들었다. 얼마나 위험한 자인지 인지하고 있었기에 동요의 눈빛을 보일 수밖에 없었다.
만약 이카로스가 목숨을 걸고 싸운다면 자드뿐만 아니라 붉은 일족의 군주 시리안조차도 그의 상대는 될 수 없었다. 하지만 그건 어디까지나 자신의 기준에서 내린 결론이었다. 평범한 모험가의 입장에서 본다면 시리안이나 자드는 귀신같은 자들이었다.
정면 대결을 할 경우 그들을 죽이기 위해선 강철기사단과 같은 숙달된 정예가 적어도 셋은 희생되어야 했다. 셋이란 결단코 가벼운 무게가 아니었다.
“궁수나 마법사였나요?”
“아니. 더 놀라운 건 흑기사로 보이는 자가 자드를 쓰러뜨렸다고 하는군.”
그 말을 하면서 장로는 룩을 움직여 나이트의 길을 가로막았다. 나이트를 빼지 않으면 잡아먹겠다는 의사를 내비쳤다.
당연히 나이트를 물려야 하는 상황. 하지만 이카로스의 눈동자에 맺혀 있던 동요가 거짓말처럼 사라져 버렸다.
그 흑기사가 누구인지 짐작이 갔던 것이다. 자드보다 강하다면 자신과 비등한 실력을 갖춘 흑기사라는 얘기다. 그렇다면 그밖에 없었다.
“도대체 누구일까?”
“아마도 심연의 동굴에서 저에게 패배를 준 남자인 것 같군요. 그와 같은 배에 탄 게 아닐까요?”
패배, 정확하게 따지면 둘의 승부는 비겼다고 할 수 있었다. 하지만 둘 다 거의 동시에 정신을 잃었던 탓에 서로가 서로에게 졌다고 여겼다.
“아, 그 영상은 봤지. 그때 졌단 말인가? 비긴 게 아니고?”
“글쎄요. 승부의 세계에서 비겼다는 게 존재할까요? 제 심장에게 물었을 때, 그것이 패배라고 한다면 굳이 부정할 필요는 없겠죠.”
“그 정도로 강한가? 이름이 어떻게 되는데?”
장로가 짙은 호기심이 걸린 눈빛으로 이카로스를 추궁했다. 자드를 쓰러뜨리고, 이카로스에게 이렇게 높게 평가받는 자의 이름이 궁금하지 않을 수가 없었다.
“크로라는 이름을 쓴다고 알고 있습니다.”
“크로? 처음 들어보는데? 아니, 그렇게 강한데 아직 무명이라는 건……?”
“그건 저도 이상하더군요. 이제야 조금씩 알려지기 시작했으니까요.”
그리 답한 이카로스는 나이트를 끝까지 빼지 않았다. 오히려 폰으로 퀸을 노리고 파고들었다. 하지만 그 폰에겐 퀸의 날카로운 칼날이 닿지 못했다. 폰의 뒤에서 비숍이 든든하게 신성을 발하고 있었던 까닭이다.
“분명한 건 적으로 둘 경우엔 그만한 각오를 하셔야 할 겁니다.”
“확실히 이번 순례자들의 무리 안에는 무서운 자들이 득실거리는 것 같군.”
장로의 말을 들은 이카로스가 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 그들은 순례자들과 같은 무리가 아니었습니다.”
“그럼 어떤 세력인데?”
“세력이라고 할 것도 없습니다. 넷에서 다섯으로 추정되는 파티였습니다. 제가 마지막으로 본 건 넷이었는데, 기억이 틀리지 않다면 궁수가 한 명 더 있었거든요.”
“철저한 아웃사이더라…. 불사자가 그냥 두지는 않겠는데…….”
덤비는 폰은 무시한 장로가 퀸을 전진시키면서 오히려 나이트의 활로를 완전히 가로막아 버렸다. 그의 걱정은 이것이었다. 시리안에게 있어서 붉은 일족은 수족이라고 할 수도 없었다. 마치 체스의 피스와도 같았다.
시리안이 생각하는 생명의 무게는 무척이나 가벼웠다. 예외가 있다면 퀸처럼 강한 자드만은 인정했다. 적이 넷에서 다섯이라면 어떤 희생을 치르더라도 그냥 두진 않을 거라는 생각이 들었다.
“만약 자네라면 어떻게 하겠나? 반드시 그들을 죽여야 한다면?”
이카로스에겐 나이트를 살릴 생각이 없는지 폰을 앞으로 진격시켰다.
“질문이 잘못된 것 같습니다. 저라면 정면에서 승부를 볼 테니까요.”
“음, 정면에서 싸워 얻는 피해가 두렵다면 인질 같은 것을 잡고 함정에 빠뜨리면 된다는 얘기로 들리는군?”
뜻을 밝힌 장로가 주저 없이 퀸으로 나이트를 도살했다. 떨어지는 나이트를 본 이카로스의 눈빛이 빛났다.
“그게 붉은 일족의 방식입니까?”
나이트가 죽었다. 하지만 이카로스는 무심하게도 폰을 한 칸 더 앞으로 내딛게 만들었다. 그러자 상대편 진영 끝을 한 칸 앞둔 상태가 되었다. 장로의 피스로는 그 폰을 막을 수가 없었다.
폰이 프로모션-승격-을 앞두고 있는 상황에 처한 것이다. 체스에서 앞으로만 전진할 수 있는 가련한 폰에게 주어진 유일한 영광. 이것으로 폰은 또 하나의 퀸이 되어서 왕의 권위에 도전할 자격까지 얻을 수 있었다.
이카로스는 더 이상 말을 하지 않았다. 장로의 사고와 인품은 분명 존중한다. 하지만 그들의 방식은 강철의 방식과 너무도 달랐다.
그들은 스물의 머릿수로도 이백이 넘는 순례자들에게 경고를 두 차례나 날리는 여유를 보이며 격전을 치렀다.
하긴 이런 배라는 밀실을 두고 각각 나눠져서, 아무런 대비도 못 갖춘 상대를 습격하는 움직임이 붉은 일족의 방식이기에 함정을 쓴다는 것이 뜻밖의 일은 아니었다.
“기대가 되는군요.”
“무엇이 말인가?”
“동맹의 한 축이던 붉은 일족이 어떻게 무너지는지, 이왕이면 화려하게 보여주셨으면 합니다.”
그 말을 끝으로 더 이상 체스를 할 마음이 없어진 이카로스는 장로에게 고개를 깊이 숙이고는 일어섰다. 가슴속에 작은 불꽃이 일어나는 것 같아서 바닷바람을 쐬고 싶었다.
‘진정 군주의 자질을 가졌다면 진흙탕 싸움에서도 이길 줄 알아야 할 거다. 어디 증명해 봐라.’
