제97화
바람이 멈춘 골목길에 열망은 사그라진다.
절망에 꺾인 희망은 무의미한 폭력을 낳는다. 희생양은 그 누구도 아닌 바로 자신이었다. 죽음처럼 값진 것을 얻을 수 없는 이 세상에서 폭력을 논하는 것만큼 어리석은 짓도 없었다.
그러나 가만히 있어도 해결되는 일은 없다. 움츠린다면 결국 전신을 뒤덮는 산사태에 파묻혀 버리게 된다.
카페 테레사를 벽으로 둔 골목길의 입구에 서 있던 서호는 비웃고 있는 남자들에게 보란 듯이 왼팔을 들어 올렸다.
스르르―!
동시에 골목 바닥에 머물던 먼지가 마치 빗자루에 쓸리듯이 천천히 날렸다. 소용돌이가 일어나고 있었다. 찢어진 신문 뭉치도 서호를 중심으로 두고 주변을 맴돌면서 구르기 시작했다. 결국 천천히 치솟은 바람은 서호의 왼팔로 스며들었다.
그가 걸치고 있던 토스카나의 왼팔 부분이 빵빵하게 부풀더니 터져 나온 바람에 서호의 칠흑빛 머리카락이 거침없이 찰랑거렸다. 도저히 현실에서는 일어날 수 없는 일 앞에 조금 전까지도 그를 궁지로 몰아넣었던 남자들의 비웃음은 깨끗하게 사라졌다. 그 자리에 깊은 의혹이 깔리었다.
“무, 무슨 속임수를 쓴 거야?”
“어떻게 한 거지?”
기괴한 광경이었지만 남자들은 다섯이라는 수를 믿고 동요를 감추었다. 그리고 가장 이성적으로 판단을 내려 답을 찾았다. 마술처럼 어떤 장치가 되어 있다고 보기는 힘들었다. 그렇다면 단지 ‘우연’이었다. 그가 팔을 들었을 때 골목 안으로 불어온 바람이 소용돌이를 일으킨 것뿐이다.
“별것도 아닌 것 가지고! 우연일 뿐이잖아!”
기현상을 부정하기 위해서 흉터를 가진 남자가 주먹을 꽉 쥐고 그에게 달려오기 시작했다. 다급한 상황이었지만 조금 전과는 달리 서호는 편안하게 목을 꺾으면서 몸을 풀었다.
“우연이라고?”
“그래! 우연!”
“안타깝지만, 이 세상에 우연은 없어.”
그렇게 답한 서호가 달려오던 남자를 향해서 손을 뻗었다. 단지 왼팔을 뻗었을 뿐인데도 어깨에서부터 일어난 바람이 돌풍이 되어 달려오던 남자를 덮쳤다. 아니, 그건 더 이상 바람이라고 부르기에는 너무도 짓궂었다.
칼날처럼 살벌한 돌풍이 뻗어서 남자가 입고 있는 두툼한 점퍼를 뜯었다. 흩날리는 오리 깃털을 보고 뒤에 있던 남자들은 서호가 숨기고 있던 칼이라도 던진 거라고 예상했다.
“이런 개새끼! 이런 속임수 따위로 뻔뻔하게!”
얼굴을 스치고 간 한줄기의 칼바람에 앞서 나왔던 흉터를 가진 남자의 인상이 험하게 구겨졌다. 관자놀이 부근에 화끈한 통증이 느껴져 만져 보았는데 핏자국이 묻어 나왔다. 정말로 품속에 칼을 지니고 있다가 던진 거라고 확신했다.
피를 본 남자는 이제 서호를 곱게 보내줄 마음은 버렸다. 잘하면 죽일지도 모른다는 마음까지 먹었다. 그런 독한 마음으로 고개를 들었는데, 그 순간 남자는 안면이 얼어붙는 것 같은 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
‘뭐야?’
눈앞에 있던 자가 사라졌다. 대신 거대한 늑대가 시퍼런 송곳니를 드러내고 으르렁거렸다. 서호가 다가오는 것만으로도 남자는 말도 안 되는 환상에 시달리며 그대로 굳어버렸다.
“우연도 속임수도 없어. 있다면 필연과 실력뿐, 비참하게도 숙명으로 거듭날 이름들이다.”
뜻 모를 말을 지껄이면서 남자의 코앞까지 걸어온 서호가 손바닥을 들어 무겁게 내려쳤다.
짜악―!
뺨을 맞은 남자는 마치 스파이크를 맞은 배구공이라도 된 것처럼 골목 바닥에 머리를 박아버렸다. 뒤에 있던 나머지 넷도 그 광경을 보고 눈을 부릅뜨며 마른침을 삼켰다. 불가사의한 돌풍은 둘째치더라도 완력만 보아도 이미 그는 괴물이었다.
“저 새끼, 뭐야?”
“이 시팔!”
남자들이 가슴을 조이는 공포감을 억누르기 위해서 욕설을 내뱉었다. 넷 중에서 그나마 담이 큰 한 남자가 주변을 둘러보다가 토목공사를 하다 남은 것 같은 나무 막대기를 주워 들었다. 두 손으로 움켜쥔 그가 서호를 향해서 달려들며 휘둘렀다.
파악―!
나무 막대기가 작렬했다. 하지만 다음 순간 남자들은 스스로의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 휘둘러진 나무 막대기를 향해서 오히려 서호가 주먹을 쥐고 후려친 것이다. 부러진 건 주먹이 아니라 나무 막대기였다.
파편을 튀기면서 부러진 건 당연하고 나무 막대기를 들고 있던 남자는 중심까지 잃었다. 잠시 주춤거린 남자는 부러진 나무 막대기를 멍한 눈빛으로 바라보고 있었다.
소리라도 버럭 지르면 까무러치며 쓰러질 정도로 두 다리를 부들부들 떨고 있었다. 그 남자의 복부를 인정사정없이 걷어찼다.
퍼억―!
순식간에 대여섯 걸음이나 되는 거리를 붕 떠오르며 골목 바닥에 처박힌 남자는 이 시린 겨울 엉덩방아를 찧은 충격보다 내장이 터진 것 같은 고통에 오바이트를 했다.
“커헉! 콜록! 콜록!”
따끈따끈한 피자 한 판을 바닥에 구워낸 남자가 침을 질질 흘리면서 울먹이기 시작했다. 순수한 고통의 울음소리에 나머지 셋도 석상처럼 굳어졌다.
이미 기세는 서호에게 완전히 넘어가 있었다. 그들을 죽이자면 깨끗하게 죽일 수도 있었다. 하지만 인형들의 모습을 보고 있자니, 그런 인형들을 괴롭히는 자신도 한심하게 느껴지기는 마찬가지였다.
서호는 고개를 가로저었다. 비단 인형이라는 이유를 떠나 여기서 이들을 죽인다면 분명 그는 살인자라는 타이틀을 얻으면서 행동의 제약이 따를 가능성이 컸다. 즉, 죽일 가치가 없는 것들이었다.
두려움을 잔뜩 집어먹은 그들을 두고 서호는 미련 없이 돌아섰다. 술이나 마시고 싶었다. 어서 술에 취해 이런 복잡한 상념에서 벗어나고 싶었다. 그런 생각으로 골목길을 나오는데 등 뒤쪽에서 달려오는 소리가 들렸다.
찌익―!
옆구리에 뭔가가 미끄러진 느낌에 돌아보자 처음 서호에게 시비를 걸었던 흉터를 가진 남자가 한 손에 잭나이프를 들고 있었다. 칼날이 무디었는지, 토스카나의 가죽이 질겼는지, 어쨌든 뒤에서 찌른 잭나이프는 그를 꿰뚫지 못하고 미끄러졌다.
남자도 미처 생각지 못한 상황에 당황한 눈빛을 살짝 보였다가 얼른 정신을 차리고 그의 앞에서 칼을 휘두르며 위협을 가했다.
“너 이 새끼! 어디서 도망치려고! 네 녀석이 뒈지거나 내가 죽기 전에는 못 가!”
그 말에 서호는 헛웃음이 나왔다. 인형은 말 그대로 인형일 뿐이었다. 애당초 죽음은 살아 있지 않은 존재에게 허락될 수 없었다. 눈빛을 빛낸 서호가 잭나이프를 휘두르는 남자의 앞으로 겁 없이 발을 내디뎠다.
휘익―! 휙―!
정신없이 휘두르고 찌르는 칼날은 확실히 살기를 머금고 있었다. 하지만 볼썽사나울 정도로 엉성했다. 당연히 아무런 장애도 없이 남자의 바로 앞에 닿은 서호, 급하게 뒷걸음질을 치려는 남자를 보고 발을 들었다가 내리찍었다.
쿠웅―!
“아아악!”
남자의 비명 소리가 골목 안을 가득 채웠다. 서호의 오른발 구두 굽에 남자의 발등이 찍힌 것이다. 뒷걸음질을 치다가 발을 빼지도 못한 남자는 마치 도끼에 발등이 찍힌 것 같은 통증에 온몸을 떨며 움츠러들었다.
“아무리 고통스러워도 적을 눈앞에 뒀으면 직시해야지.”
고개를 숙인 남자를 향해 점잖게 일러준 서호가 곧바로 발차기를 날렸다. 이번엔 마치 공중에 뜬 축구공을 차듯이 남자의 얼굴을 발등으로 강렬하게 걷어찼다.
파악―!
일격에 정신을 잃었는지 뒤로 넘어간 남자는 거품까지 물고 경련을 일으켰다. 그와 나머지 넷을 번갈아 가며 훑어본 서호가 지루한 투로 입을 열었다.
“더할 거냐, 아님 지금이라도 이 녀석을 데리고 꺼질 거냐?”
그 말이 떨어지자마자 네 남자는 수적인 우세에도 불구하고 군말 없이 서호의 앞에서 혼절한 남자를 둘러업고 줄행랑을 쳤다. 생각지도 못한 제네시스에서의 싸움. 남자들이 사라지고 나서야 서호는 온몸이 쑤셔오는 것을 느꼈다. 씁쓸한 미소를 지은 그는 담배 한 개비에 불을 붙이면서 카페 테레사로 향했다.
정문을 열고 들어가자마자 카페 주인이 깜짝 놀란 표정을 지었다. 옷은 먼지뿐만 아니라 발자국도 찍혀 있었고, 이마는 깨져서 얼굴의 절반이 피로 물들어 있었다. 따스한 물에 적신 수건 하나를 받아서 얼굴을 닦자 핏물이 정말로 흥건히 묻어 나왔다. 하지만 생각보다 가벼운 찰과상이라서 반창고를 붙이는 것으로 치료는 끝났다.
“무슨 일이야?”
겨우 수습을 하고 나서야 카페 주인이 그에게 물어왔다.
“별거 아니에요. 그것보다 보관해 놓은 술 있으면 주세요.”
“그래, 알았다.”
며칠 전에 마신 보드카를 카페 주인이 바에 올렸다. 앱솔루트 시트론이었다. 언더글라스 잔에 그 투명한 액체를 따라서 오렌지 주스도 타지 않고 원액을 마셨다. 비우면 마시고, 비우면 마시기를 반복했다.
“하아!”
목구멍을 타고 흐른 화끈한 액체가 위장에 불을 지피며 뜨거운 한숨을 내뱉게 만들었다. 뱃속에서 타오르는 불꽃이 머릿속에 들어 있던 잡념마저 불태웠다. 이걸로 되었다. 어서 술에 취하고 싶었다.
그 생각에 얽매여 미친 듯이 술잔을 들이켰다. 그러다 술에 취할 수 있다는 안도감에 잠시 방심했던 것일까? 붙잡기에는 너무 늦은 눈물 한 방울이, 딱 한 방울이 그만 술잔 속으로 떨어지고야 말았다.
