제51화
이 동굴엔 무시무시한 마물이 서식하고 있었다.
시계대륙에는 계절의 주인이라 불리는 마물들이 존재했다. 이들은 악운의 산을 지키는 거인이나 영원한 묘지를 지키는 망령처럼 우연히 마주치거나 피할 수 있는 존재가 아니었다.
물론 예외가 있다면 역방향으로 지나는 자들은 무시를 했다. 그리고 순방향으로 지나는 자들도 소수일 경우엔 선공을 가하지 않았는데, 문제는 시시각각 그 소수의 기준이 달라져서 사실상 혼자서 계절의 주인이 있는 곳을 지나지 않으면 피하는 건 어려웠다.
거기다가 계절의 주인은 유저를 파티로 인식하지 않고 머릿수로 인식하기 때문에, 무사히 지나가기 위해서는 앞에 지나갔던 유저와의 시간 차도 고려해야 했다.
아무리 혼자서 발을 내디뎌도 먼저 지나간 유저와 시간 차가 짧은 경우에는 어김없이 공격을 해오는 것이다. 즉, 계절의 주인만큼은 무조건 쓰러뜨리고 나아가야 했다.
봄과 여름을 잇는 이 동굴을 지키는 마물의 이름은 심연(深淵)이나 어비스라 불렀으며, 마물의 이름을 따서 이곳은 심연의 동굴이 되었다.
산의 정상에 쌓인 눈, 그 눈이 녹아 바위틈으로 파고든 물줄기가 폭포가 될 정도로 동굴 안은 널찍해졌다. 벽에 걸려 있던 횃불들도 그만큼 멀어져서 어둑어둑한 곳으로 불안한 걸음을 내디딜 수밖에 없었다.
주변을 감도는 짙은 어둠 때문에 여행자들은 시간의 개념을 상실하게 된다. 그리고 공간의 감각도 희미해진다. 결국에는 자신이 존재하고 있다는 사실마저 잊을 정도로 이곳의 어둠은 불온했다.
정신을 차리고 보면 마물들에게 둘러싸인 자신을 발견하게 되는 것이다. 빠져나갈 곳은 당연히 없다. 이것이 동굴이라는 폐쇄적인 장소가 가지는 특성이었다.
봄의 왕국과 여름의 왕국 사이에 있으면서도 얼마나 깊이 들어왔는지, 곱게 걷기만 했다면 지금 불어오는 바람이 한겨울의 삭풍처럼 느껴져 추위에 떨었을 것이다.
그러나 이곳으로 들어온 그들은 지금 동굴 안에서 방황하는 삭풍을 맞고도 추위를 느끼지 못했다. 뜨거운 김이 모락모락 피어오를 정도로 그들의 몸은 데워져 있었다.
“시원하군.”
동굴을 지키는 끈질기고 지독한 마물들 때문이었다. 묘지의 마물들과는 비교가 되지 않았다. 그때는 성수와 함께 아카의 마법이 발현되면서 지혜롭게 넘겨왔다고 할 수 있었다.
하나 심연의 동굴에 사는 마물들은 암흑 속성이 아닌 물 속성과 바람 속성의 마물들로 이루어져 있었다. 아카의 마법과 같은 속성이었기에 그녀의 지팡이는 힘을 발휘하지 못했다.
시계대륙의 모든 마법은 일곱의 속성으로 구분을 지을 수 있었다.
바로 천지수화풍광암(天地水火風光暗)이다. 간단하게 이 순서로 나열이 되는데 여기서 바로 맞닿은 속성은 상극이라고 보면 된다.
하늘과 땅, 땅과 물, 물과 불, 불과 바람, 바람과 빛, 빛과 어둠, 그리고 어둠과 하늘은 서로가 서로를 잡아먹는 성질을 가져서 대미지를 주는 것이 용이했다.
그러나 한 단계씩을 건너뛰면 조화가 이루어진다. 하늘에서 떨어지는 물은 생명을 싹틔우고, 땅에서 일어난 불은 인간을 탄생시켰다. 물과 바람은 시간을 새기고, 불과 빛은 태양을 상징했다. 바람과 어둠은 감정을 흔들고, 빛과 하늘에는 지성이 모인다. 그리고 어둠의 땅은 달을 뜻했다.
이렇게 조화로움을 갖추는데 마법사 특성도 이와 같이 분류되었다.
아카의 경우엔 물과 바람의 마법을 사용하는 시간의 마법사였으며, 공교롭게도 심연의 동굴을 지키는 마물들과 동일한 속성이었다. 이 때문에 그녀는 이곳에 서식하는 마물들에게는 대미지를 주기가 어려웠다.
이 점이 바로 다른 어떤 직업보다 강대한 힘을 가진 마법을 구사하는 직업군의 치명적인 약점이었다.
물론 여기서 작은 의문점이 파생된다. 두 개의 지팡이, 혹은 하나의 지팡이에 다른 주문을 새기면 이 단점을 극복할 수 있을 것처럼 보인다.
그러나 하나의 지팡이에 상극의 주문이 새겨질 경우에는 속성이 불안해지고 깨어지기 마련이다. 그리고 두 지팡이로 다른 속성의 마법을 가졌다고 하더라도, 하나의 마법을 갈고닦은 실력에는 결단코 닿지 못했다. 경험이 강함을 좌우하는 특성 때문이었다.
그렇기에 마법사들은 다른 직업군과는 달리 처음부터 자신만의 색깔이 확연하게 정해진다고도 볼 수 있었다.
여기서 알 수 있는 사실 하나는 사대속성인 지수화풍의 마법을 전부 쓴다고 알려진 가을의 마녀가 그만큼 무서운 존재라는 사실이었다.
어쨌든 이 동굴 안에서 아카의 전투력은 제로에 가까웠다. 아니, 지금껏 보이지 않는 부분에서 감각적인 지원을 해줬던 그녀의 손이 없는 만큼 마이너스라고 해야 옳았다.
그 이유로 아무리 약해 보이는 마물이라고 하더라도 어금니를 물고 쓰러뜨려야 했다. 그 와중에 동굴 안이 불현듯 진동으로 떨리기 시작했다. 지금까지와는 확연히 다른 거대한 녀석이 그들을 향해서 다가오고 있다는 증거였다.
동굴의 천장이 무엇인가에 긁히는지 흙덩이들이 튀었다. 주먹만큼 큰 돌멩이들도 마구 떨어졌다.
콰아악―!
돌멩이로 된 폭포가 쏟아지면서 보인다. 거대한 마물의 머리가 천장을 긁으면서 달려오고 있었다.
무식하게 큰 체구는 둘째치더라도 떨어지는 돌덩어리에 잘못하면 맞아 죽을지도 모른다는 생각이 들 정도로 무지막지한 돌격이었다. 어둠 속에서 빛나는 광채가 하나밖에 없는 것으로 보아 외눈박이 거인이라는 사실도 알 수 있었다.
“키클롭스 같군.”
그리스신화에 나오는 괴물의 이름이다. 얼핏 덩치만 본다면 피의 구세주보다 더 커 보였다. 아무리 작게 봐줘도 10미터는 되어 보였다.
딱 잘라 말해서 이런 덩치 큰 마물을 상대하려면 여간 골치 아픈 게 아니었다. 그들의 스타일대로였다면 서호가 방패로 마물의 다리부터 흔들어놓는다.
무릎이나 발목을 후려쳐서 쓰러뜨린다면 나프카가 급소를 노릴 수 있을 텐데, 이 마물은 몸의 크기에 걸맞게 다리도 굵었다. 천 년이나 나이 먹은 고목처럼 굵고 튼튼해서 다리를 부순다는 생각은 일찌감치 버려야 했다.
“장난 아닌데?”
나프카가 안 그래도 작은 눈을 더욱 가늘게 뜨면서 퇴각 신호를 날렸다. 그 순간 거인이 자세를 숙이며 주먹을 휘둘렀고, 거기서 일어난 돌풍이 서호를 덮쳤다.
재빨리 방패를 들었지만 마치 병장기가 쏟아지는 것 같은 강한 충격이 서호의 몸을 뒤흔들었다. 그의 몸이 살짝 들려서 밀릴 뿐만 아니라 방패를 들고 있던 왼팔은 꼴사나울 정도로 부들부들 떨렸다.
거인의 주먹은 닿지도 않았다. 휘둘러진 돌풍만으로 서호의 방패와 갑옷에 깊은 상처가 남은 것이다.
“물러서! 또 온다!”
나프카가 가장 앞서 있던 서호에게 소리쳤다. 그 말을 듣고 뒤쪽으로 물러서면서도 서호는 방패를 고집했다.
‘도망만 쳐선 어차피 답은 없다!’
두 발로 동굴 바닥을 힘껏 찍었다. 그의 발끝에서부터 시작된 충격파가 전신을 울리며 대기로 폭발하듯 터져 나갔다. 하지만 거인의 주먹이 부른 돌풍을 막아내기엔 역부족이었다.
“크윽!”
동굴은 금세라도 무너질 것처럼 출렁였다. 정말로 고래 뱃속으로 들어왔다는 생각이 들 정도로 지축이 불안하기 짝이 없었다.
“이러다 묻혀서 뒈지는 거 아냐?”
나프카가 불평을 늘어놓았다.
“그런 걱정은 안 해도 될 거예요.”
고개를 가로저은 서호가 단언했다. 만약 그들이 지나왔던 동굴의 길이 여러 갈래로 나눠졌다면, 이곳이 무너질 수도 있었다.
다른 길이 있다면 이곳이 무너지더라도 그 길을 통해서 6월의 도시에 갈 수 있기 때문이다. 하지만 그들이 지금까지 걸어온 길은 외길이었다.
만약 이곳이 무너진다면 이후로 오는 자들은 6월의 도시에 갈 수 없다는 것을 뜻했으니 무너질 리는 없었다.
그렇다고 해서 이 상황이 그들에게 유리한 점도 없었다. 사기라는 생각이 들 정도로 강대한 거인, 죽일 수 있는 방도가 도저히 떠오르지 않았다. 죽이기는커녕 그들은 거인의 주먹질을 피해서 힘겹게 걸어왔던 길을 후퇴하고 있었다.
“제가 한번 해볼까요?”
뒤로 물러서면서도 아카의 앞에서 튀는 돌덩이를 쳐낸 로번이 소리쳤다.
“네 녀석이?”
나프카가 그다지 믿음이 가지 않는 눈빛으로 쏘아보았다. 하지만 서호는 조용히 고개를 끄덕여 주었다. 분명 눈앞에 서 있는 거인은 바람 속성의 마물이다. 그렇다면 거인에게 치명적인 공격을 주는 건 다름 아닌 불과 빛의 속성 마법이었다.
아쉽게도 서호나 나프카는 속성 마법 공격을 할 수 없었다. 그들이 가진 기술을 속성으로 분류해 보아도 서호는 땅의 속성이었으며, 나프카는 하늘의 속성이었다.
반면 로번은 검사임에도 마법을 조금 다루는 것 같았다. 조금 전 다른 마물을 상대할 때 그의 검에서 불꽃으로 된 무엇인가가 쏘아진 것을 본 서호는 로번의 활약에 기대를 걸어볼 만한 가치가 있다고 판단했다.
무엇보다 도적의 경우엔 듀얼에서는 강한 반면 이런 거대한 마물에게는 약했다. 그와 달리 검사는 도적보다는 듀얼에서 떨어지지만, 이런 마물을 상대하기에는 비교적 강한 모습을 보이는 특징이 있었다.
“시도해 봐.”
“네, 한번 해보겠습니다.”
서호의 동의가 떨어지자 뒤로 내딛던 걸음을 멈춘 로번이 온몸의 기운을 끌어서 검에 집중했다.
“하아압!”
쩌렁쩌렁한 기합을 지르자 그의 검이 붉게 바래갔다. 파티의 가장 앞에 있다가 로번의 곁까지 오게 된 서호도 찌릿찌릿한 기운을 느낄 수 있었다.
검신은 얼굴이 화끈거릴 정도로 뜨겁게 달궈져 갔다. 아랫입술을 살짝 문 로번이 천장에서 떨어지는 돌덩이 하나를 노려보았다.
치잉―!
순간 휘둘러진 칼날이 주먹보다 더 큰 돌덩이를 후려쳤다. 그 돌덩이가 미처 그 충격을 인지하기 전에 X자를 그리며 다시금 돌덩이에 연타를 가했다. ‘파악’ 하는 소리와 함께 눈부신 빛이 번쩍이는 순간이었다.
화악―!
로번이 친 돌덩이에 불이 붙더니 그대로 쏘아진다. 달려오는 거인에게로 무시무시한 속도로 날아갔다.
