제67화
갑판 위의 공기는 무거웠다.
붉은 일족 측에서 돌발적인 사건을 가장해 시비를 걸었던 이유는 혹시 모를 변수 때문이었다. 지금의 순례자들 다수가 너바나 방송의 광고를 보고 보상을 얻기 위해 이번 모험에 참여하고 있는 건 사실이지만, 그중에서도 힘을 숨기고 있는 실력자가 없으란 법은 없었다.
얼마 전 화제가 되었던 동영상도 이 사실을 말해주고 있었다. 심연의 동굴에서 강철의 이카로스와 자웅을 겨루었던 피투성이 남자처럼, 시계대륙에서 숨을 죽이고 있던 강자들이 겨울의 왕국으로 향하는 순례자들 사이에 있는 건 그리 허황된 얘기가 아니었다.
붉은 일족은 혹시 모를 강자의 출현으로 순례자들을 전부 죽이지 못할 경우를 대비해서 돌발적인 사건이 계기가 되었다는 카드를 준비한 것이다.
그러나 잘못해서 강철기사단으로 보이는 자들에게 시비를 걸어버렸고, 또다시 같은 방법으로 순례자들에게 시비를 건다는 건 너무도 유치한 짓이었다.
이제 붉은 일족 측에서 남은 수단은 사실상 순례자들과 정면 대결을 하는 것밖에 없었다. 한 가지 우스운 것은 붉은 일족 스스로도 순례자들과 왜 싸워야 하는지 그 이유를 모르고 있다는 점이었다.
지금 범선에 타고 있는 붉은 일족은 십인대라 불리는 자들이었다. 십인대는 말 그대로 열 명으로 구성된 붉은 일족의 정예로, 총 네 개의 십인대가 있었다.
이 십인대마다 대장과 부장이 따로 정해지는데 이 배에 탄 부장의 이름은 ‘하딘’이었다. 사실 그는 처음 시리안의 명령을 들었을 때만 하더라도 귀를 의심했다.
어제 갑자기 같은 배에 탄 순례자들을 죽이라는 명령이 떨어졌다.
성을 지배하고 있는 길드는 좋은 명성은 얻기 힘들다. 이는 가지 많은 나무에 바람 잘 날이 없다는 말처럼 유저 간의 끝없는 분쟁 끝에 억울한 악명까지도 뒤집어쓰는 일이 허다한 탓이었다.
그렇게 한 번이라도 악명을 얻게 되면 이후 다른 길드와 시비가 붙을 경우 그 길드는 상당히 공격적으로 나오게 된다. 왜냐면 이미 그들은 악으로 찍혔기 때문이었다.
이때 대처하는 방법은 두 가지로 볼 수 있다.
하나는 힘으로 억눌러 버린다. 절대 강자로 군림하여 다른 길드에서 눈빛조차 마주치지 못하게끔 악명을 높이 쌓는다. 이 길을 걷는 자들이 바로 강철기사단이었다.
그러나 붉은 일족의 방식은 조금 달랐다. 대화로 해결하고 협상안을 찾는다. 다른 길드와 평화를 절대적으로 지켜가면서 강함은 유지하는 방식을 취하고 있었다.
그랬던 그들이었기에 강철기사단과 순례자들의 분쟁이 있기 전까지만 하더라도 4월과 6월 사이를 오가던 순례자들과는 상당히 우호적인 관계를 가지고 있었다.
‘어째서?’
그 관계가 이번에 배 위에서 동시다발적으로 습격을 하게 되면 하루아침에 무너지는 것이다. 지금껏 힘들게 지켜왔던 모든 명성이 물거품처럼 사라지는 셈이었다.
‘도대체 무엇 때문에?’
가을의 마녀가 따로 시리안에게 이번 기회에 순례자들을 없애는 조건으로 뭔가를 제시했는지도 몰랐다. 사정이야 어찌 되었든 하딘은 시리안의 명령을 따라야 하는 입장에 놓여 있었다.
그의 직속상관이라고 할 수 있는 대장 ‘자드’의 신호도 떨어졌다. 방금 전 배의 선두에 있던 강철기사단으로 보이는 자들에게 묵사발이 되어버렸던 하딘으로서는 더 이상의 실수는 있어선 안 된다고 여기며 마음을 단단히 먹었다. 독한 눈빛으로 순례자들이 모여 있는 곳으로 걸음을 내디뎠다.
“유치한 작전 같은 건 할 필요가 없겠지? 목적만 말하마. 모두 여기서 죽어줬으면 고맙겠다.”
하딘의 황당할 정도의 직설적인 화법에 당연히 순례자들은 술렁였다. 뭔가 심상치 않은 분위기는 흐르고 있었지만 이렇게 노골적으로 나올 줄은 예상치 못한 것이다.
곧 순례자들 사이에서도 리더로 보이는 사람이 나왔다. 의외로 여성이었지만 하딘은 여성이라고 해서 무시하진 않았다. 그가 있는 십인대를 이끄는 대장 자드도 여성인 까닭이었다.
“지금 뭐라고 하셨죠?”
철로 만들어진 비키니라고 할까? 가슴과 둔부만을 가린 검은 갑옷을 입은 여성이 징이 박힌 글로브를 매만지면서 앞으로 나와 어이없다는 표정을 지었다.
“개인적인 원한 같은 건 없다. 명령이 떨어졌고, 수행할 뿐이다. 전부 죽어줘야겠다.”
“진짜 황당해서 말도 안 나오네요.”
보면 볼수록 자극적인 갑옷을 입은 격투가 여성. 그녀의 정체는 일찍이 봄의 여왕 유라를 바로 곁에서 지켰던 쌍웅 중의 하나인 아이젠파우스트 레이니였다.
그녀가 이곳에 배치되어 있었던 것이다. 사실 그녀는 한 남자의 정확한 예견에 내심 감탄하고 있었다.
사자크, 그가 6월의 도시에 도착하자마자 배를 정하기도 전에 입을 열었다. 이곳에서 배를 타는 건 피할 수 없으니 한 가지를 명심하라고 했다. 배를 타는 순간 고립이 되고, 순례자들이 가지고 있던 유일한 장점인 다수의 인원이라는 우위가 사라진다고 했다.
이 기회를 노리고 강철기사단이나, 그들과 동맹인 붉은 일족이 공격해 올지도 모른다는 얘기를 남겼다.
물론 PD와 여러 관계자들은 사자크의 의견이 말이 안 된다고 봤다. 왜냐면 강철기사단이라면 몰라도 붉은 일족과 순례자들은 상당히 오랜 시간 동안 우호적인 관계를 지켜왔다.
배신을 할 가능성은 거의 없다고 반론하였지만, 이 문제에 관해서는 사자크도 쉽게 양보를 하지 않았다.
어떤 의미에서는 현실보다 더러운 세상이 이곳이라고 논했다. 오직 힘에 의해서 모든 정의가 결정 나는 이곳에서 다른 집단을 믿는 건 자신의 목을 걸어야 된다고 했다.
결국 투표를 하게 되었고, 수뇌부의 병력을 분산 배치하는 쪽으로 결정이 내려졌다. 그렇게 혹시 모를 배 위에서의 습격에 대비한 것이다.
사자크의 예상은 한 치의 어긋남도 없이 맞아떨어졌다. 그의 말대로 붉은 일족이 적대적으로 움직이기 시작한 것이다. 배가 출발한 지 고작해야 한 시간도 지나지 않아서였다.
“설마 했는데 정말 이렇게 나올 줄은…. 하마터면 꼼짝없이 당할 뻔했군요.”
그렇게 대꾸를 한 레이니가 두 주먹을 꽉 쥐면서 앞으로 걸음을 내디뎠다. 그녀를 따라서 순례자 측에서도 제법 강해 보이는 전사 세 명이 따라 나왔다.
“그쪽에서도 예상하고 있었다면 더 이상 얘기할 필요가 없겠군.”
붉은 일족의 하딘은 그들의 대응을 보며 오히려 마음이 가벼워졌다. 저쪽에서도 대비를 하고 있었다면 죄책감 같은 건 사치였다.
남은 것은 힘으로 결정지을 뿐이었다. 두 사람이 마주 서자 갑판 위의 긴장된 공기가 금세 팽창되어서 주변을 둘러싼 사람들의 정신과 육신을 강하게 압박했다.
“저것들, 제대로 붙을 것 같은데?”
그 광경을 배의 선두 쪽에서 지켜보고 있던 나프카가 비릿한 미소를 지었다.
앞으로 아무리 못해도 두 시간은 더 가야 7월의 도시에 도착을 하는데 해적의 습격도, 크라켄의 강습도 없는 지금 망망대해만 바라보고 있는 건 너무나 지루했다. 그러던 차에 좋은 눈요깃거리가 생긴 것이다.
“도와줄 거냐?”
단검의 날을 난간에 붙어 있는 철판에 ‘스윽’ 하고 간 나프카가 어느 쪽이라도 좋으니 칼질을 하고 싶다는 뉘앙스로 물었다.
“글쎄요. 두고 봐야 될 것 같은데요?”
이것이 서호의 입장이었다.
대결 구도를 보았을 때 순례자들에게 처음부터 적대감이 있었다고는 볼 수 없었다. 붉은 일족이 일방적으로 분쟁을 원하고 있었다. 만약 여기서 순례자들이 처참할 정도로 학살을 당하는 상황이라면 사람 된 도리로 그냥 지켜보고 있을 수는 없었다.
그러나 이 배의 경우엔 순례자들 중에서도 강한 자가 배치되어 있었고, 붉은 일족의 습격에 대응을 하는 것처럼 보였다. 그들의 실력이 어떤지 알 수 없는 지금은 지켜보는 것이 옳았다.
가장 먼저 움직인 자는 방금 전 서호의 발에 뭉개졌던 붉은 일족의 하딘이었다. 그는 창을 쓰는 자였다. 창을 쥔 두 손을 머리 위로 치켜들어 몇 바퀴 돌리더니 갑판을 향해 창을 힘껏 내려쳤다.
쾅―!
튼튼한 범선의 바닥에 창이 찍히자 주변으로 날카로운 칼바람이 퍼져 나갔다. 바람에 섞여 있던 나뭇조각들이 사람들의 몸을 긁으며 미세한 상처를 남겼다.
“이것으로 그 누구도 로그아웃은 할 수 없다.”
일 대 다수의 싸움에서 가장 능한 창전사의 경우엔 이런 묘한 기술이 있었다.
만약 겨울에 가려 하는 자가 이 배에 탔다면 처음부터 로그아웃은 할 수가 없었다. 그 이유는 선상이 아니라 위치를 인식하기에 지금 여기서 로그아웃을 했다가 로그인을 하는 경우엔 그야말로 바다 위에 떨어지는 이유였다. 즉, 이곳에서 로그아웃은 겨울로 향하는 것을 포기하겠다는 선언이었다.
그러나 순례자들 중에는 꼭 겨울에 가고자 하는 자들만 있는 것은 아니었다. 그들은 위기가 닥쳐오면 다시는 접속을 하지 않는다는 전제하에 다치기 전에 어디서든 로그아웃을 했고, 그런 자들이 현실에서 소문을 내면 곤란에 빠질 수도 있었다.
그렇다 보니 방금 전 하딘의 기술로 앞으로 나온 순례자들이라면 모르겠지만, 뒤쪽에 있던 순례자들은 확실히 동요하는 기색을 드러냈다.
그 뒤로 공간을 깨뜨리면서 무참히 찌르는 창을 노려본 레이니가 바닥을 톡톡 차더니 한순간에 창을 피해내고 하딘의 가슴 아래로 파고들었다.
치잉―!
내지르는 주먹을 급하게 뒤로 물러서며 창대로 막아선 하딘. 그가 창대를 붙잡고 돌리다가 창극을 걷어찼다. 그 반동력에 창극이 바로 앞에 있는 레이니를 후려치기 위해서 달려들었다.
하나 창전사가 격투가의 움직임을 잡기는 힘들었다. 재빨리 옆으로 피해낸 레이니가 다시 공격을 전개할 준비를 했다.
둘의 대결만 지켜본다면 확실히 막상막하였다. 물론 전체적인 전황을 살펴봤을 때는 순례자들이 불리한 건 자명했다.
부장과 대장을 제외한 붉은 일족 십인대는 지금 여덟 명이 하나가 되어서 무기를 들고 순례자들을 압박하고 있었다. 그에 반해 순례자들 측에서는 레이니를 제외한 수뇌부의 셋과 혈기왕성한 전사 두 명이 힘겹게 막고 있는 상황이었다. 나머지는 관여도 하기 싫은지 뒤쪽 난간에 딱 붙어 있었다.
“도와줘야 하지 않을까요?”
순례자들 중의 하나가 가슴에 큰 상처를 입으면서 쓰러지자 아카가 걱정스런 눈빛으로 서호에게 물어왔다. 하지만 가만히 지켜보고 있던 서호는 그저 묘한 미소만을 지을 뿐이었다.
“아카, 저길 한번 봐.”
손가락을 들어 가리키기에는 꺼려져서 서호는 고개를 살짝 들어 턱으로 순례자들 틈 사이를 보라고 했다. 그의 말대로 뒤쪽 난간에 붙어 있는 순례자들 사이를 훑어보던 아카의 큰 눈망울이 더욱 커졌다.
노인 하나가 순례자들 무리에 섞여 있었다. 뜨거운 태양빛에 번쩍이는 거대한 도끼와 다른 자들과는 확연히 비교되는 갑옷을 입은 노인이 있었다.
“아, 저분은?”
“그때 그 괴짜 영감님 맞지?”
묘지에서 시체를 뒤져서 무기나 방어구를 구하려고 했던 서호와 아카의 앞에 갑자기 나타나서는 시비를 걸어오는가 싶더니, 그의 방패가 못 쓰는 것이라고 일러주었던 노인이었다.
토모어라고 했다. 워낙 인상 깊었던 만남이라 그 뒤로 제법 많은 시간이 지났는데도 쉽게 지워지지가 않았다. 정체가 무엇인지는 몰라도 저 노인은 강했다. 적어도 갑판 위에 있는 자들 중에서 저 노인을 쉽게 꺾을 자는 없어 보였다.
“어쩌면 우리가 나설 필요가 없을지도.”
