제15화
월화(月華)가 살갑게 피어 있었다.
그 달빛을 베어내는 검호는 차가웠다.
한쪽 무릎을 꿇은 채 방패로 막은 서호는 버티지 못하고 튕겨 나갔다. 거대한 곰이 휘두른 팔을 맞은 것과 다를 바가 없었다.
“크윽!”
왼팔과 오른쪽 쇄골 부근에 난 상처가 욱신거리더니 핏물이 터졌다. 전신이 몸살을 앓았다. 하지만 주저앉아서 쉴 틈은 없었다. 지금 서호의 눈앞에선 나프카가 사력을 다하면서 이카드와 싸우고 있었다.
‘아저씨…….’
지금껏 단 한 번도 본 적이 없는 광경이다. 마물과 싸울 때만 하더라도 집요하리만큼 공격만 고집했던 나프카가 지금은 온 신경을 세우고 이카드의 검을 피해내기에 급급했다.
‘정말 어려운 싸움일까?’
모든 힘을 회피에 쏟으면서도 나프카는 이카드의 검을 완벽하게 피해내지 못했다. 팔뚝과 어깨, 종아리의 옷감이 뜯겨 나가고 핏물에 젖어들었다.
무엇보다 충격적인 광경은 쉴 새 없이 검을 휘두르는 이카드의 표정이었다. 그는 웃고 있었다. 그들에게 절망적인 이 상황을 즐기고 있었다.
‘가지고 놀고 있다는 거야?’
서호의 눈동자에 분원(忿怨)의 불길이 치솟았다. 그 불길은 오만하고 건방진 자를 향한 것이 아니었다. 그자를 꺾지 못하는 못난 자신을 태우는 불길이었다.
“빌어먹을! 여기다!”
어차피 기습 따위는 먹히지 않았기에 서호가 소리를 지르며 덤벼들었다. 녹슨 방패를 비스듬히 세워 휘둘렀다.
“네 녀석들이 아무리 발악해 봐야!”
잔상을 남길 정도로 빠르게 이동하면서 서호의 방패를 피한 이카드는 귀찮은 표정으로 나프카의 가슴을 향해 검을 내찔렀다.
현란한 발놀림으로 이카드의 검을 피하면서 조금이라도 접근하려던 나프카의 동공이 순간 멎었다.
처억―!
칼날이 오른쪽 가슴 아랫부분을 관통해 버렸다. 검이 뽑혀지자 나프카는 그 자리에서 무릎을 꿇으며 허물어졌다.
나프카를 가볍게 제압한 이카드가 발목을 노리며 다시금 휘둘러져 오는 서호의 방패마저 검으로 후려쳤다.
“이 몸에게 작은 상처도 주지 못한다니까!”
서호가 쥐고 있던 녹슨 방패가 검에 담긴 강력한 힘 앞에 굉음을 터뜨리며 산산조각이 나버렸다. 흩날리는 파편은 그들의 미래를 암시하는 듯했다.
“개소리!”
그러나 서호의 눈빛은 쉽게 포기를 논하지 않았다. 공중에서 폭사한 파편 중에서 가장 날카롭게 깨진 조각 하나를 움켜쥐었다.
손바닥을 찢는 화끈한 아픔은 무시한다. 조각을 쥔 손가락 사이에서 핏물이 영글어지는데도 오직 이카드를 향해 찌르기를 구사한다.
이카드도 검을 세워서 서호의 심장을 향해 찔렀다. 그 찰나의 순간, 분명 상식대로라면 이카드의 검이 서호의 심장을 꿰뚫었어야 했다.
하나 서호의 신형이 순식간에 흔들리더니 찌르는 검을 옆구리로 흘려버렸다. 한 바퀴 회전하면서 간격을 더욱 좁힌 그가 쥐고 있던 조각으로 도리어 이카드의 허벅지를 꿰뚫었다.
푸욱―!
고통과 놀람에 이카드의 얼굴이 기이하게 뒤틀렸다.
“이런 버러지 같은!”
이카드가 바로 앞으로 온 그를 왼손으로 후려치려 했다. 하지만 이미 서호는 뒤로 텀블링을 하면서 멀찍이 물러난 뒤였다. 믿기 힘든 반응 속도였다.
그것은 어찌 보면 이변(異變)이었다. 상식적으로는 도저히 일어날 수 없는 일이었다.
흔히 세상은 이변이란 게 일어나는 곳으로 알려져 있다. 하지만 이는 잘못된 얘기다. 이 세상에 이변은 없었다.
한 가지 예로, 많은 사람이 카오스 이론을 알 것이다. 나비의 날갯짓이 지구 반대편에서는 폭풍으로 거듭날 수 있다는 나비효과로 유명하다.
그리스어로 혼돈을 뜻하는 카오스는 이 세상을 이변이 일어날 수 있는 곳으로 생각하게 만든다. 하나 나비효과가 뜻하는 진의는 폭풍이 생겨난 원인에는 나비의 날갯짓과 같은 변수가 존재한다는 것을 말한다.
즉, 카오스 이론은 혼돈이 아니라 질서를 의미하기에 코스모스 이론이라 해도 옳았다.
그럼 어째서 이 이론을 카오스 이론이라고 이름을 붙이게 된 것일까? 이는 관찰자의 한계를 말한 것이다.
흔히 세상을 이루는 최소 단위의 입자를 원자(原子)라 한다. 원자야말로 더는 쪼개지지 않는 궁극적인 입자라고 배웠다.
이 말을 만약 사실로 둔다면, 인간이 이 세상에 존재하는 모든 원자의 성격과 진동을 읽고 방향성마저 읽을 수 있다면 이 세상에 변수는 사라지게 된다.
물론 이것은 인간에겐 불가능한 얘기였다. 인간이 원자의 움직임을 관측하려는 순간 그 행위 자체가 영향을 주는 까닭이다. 게다가 원자는 아쉽게도 원자핵을 이루는 중성자(中性子)와 양성자(陽性子), 그리고 껍질이라고 할 수 있는 전자(電子) 구름으로 형성되어 있다. 또한 중성자와 양성자는 쿼크(Quark)라고 불리는 소립자(素粒子)로 이루어져 있었다.
딱 잘라 말해서 인간은 이런 소립자에게 영향을 주지 않으며 관측을 할 수 없을뿐더러, 설사 영향을 주지 않는다고 해도 세상에 존재하는 모든 소립자를 관측할 수는 없다.
소립자를 읽지 못하기에 원자의 움직임도 알 수 없다. 결과는 사라지고 확률만이 남게 된다. 그렇다 보니 모든 질서의 사건이 코스모스가 아닌 카오스로 설명이 되는 것이다.
즉, 간단하게 말해서 인간이 세상 만물을 볼 수 없기에 이변이라고 할 뿐이지, 그 모든 일에는 반드시 원인이 존재했다.
이 점은 비단 세상뿐만 아니라 가상공간에서도 마찬가지로 적용이 되었다. 쿼크라고 볼 수 있는 입자가 가상공간에도 엄연히 있었다.
그것은 0과 1의 선택이 만들어낸 가장 작은 단위인 도트였다. 인간이 쿼크를 읽지 못하는 것과는 달리 도트는 읽을 수 있었다.
하여 이 세상에선 모든 사건에 수치를 부여할 수 있었다. 당연히 이변이란 있을 수 없는데 지금 그들의 눈앞에서 버젓이 벌어지고 있었다.
방금 전부터였다. 이카드의 검은 정말이지 살벌하게 휘둘러졌다. 나프카로서는 접근조차 하지 못할 정도였다. 아카의 마법과 초코의 화살이 이따금씩 지원을 해주고는 있었지만, 고작해야 생명을 연장하는 수단밖에 되지 못했다.
특히나 아카의 마법이 한 번 적중한 뒤로는 방심도 하지 않은 탓에 빈틈은 더욱 찾기가 힘들었다. 당연히 이카드에게 단신으로 저항하고 있는 서호는 죽었어야 옳았다. 일격에 심장이 꿰뚫린 채.
“하아압!”
그러나 그는 살아 있었다. 살아 있을 뿐만 아니라 방패의 부서진 파편을 쥐고 이카드의 허벅지를 꿰뚫었다.
찬란하게 휘둘러진 검에 상처를 입어 입술 사이로 붉은 핏방울을 터뜨리면서도, 서호는 또다시 파편 하나를 주워 들어 악을 품은 공격을 펼쳤다.
그의 활약, 결단코 잠재력 따위로는 설명할 수 없었다. 잠재력이라는 것은 본디 겉으로 드러나진 않으나 속에 품고 있는 힘을 말한다. 너바나에 접속한 지 며칠 되지도 않는 그가 잠재력을 가지고 있을 리는 만무했다.
푸욱―!
설명할 수 없는 활약의 원인을 찾아 헤매던 나프카의 눈동자가 거칠게 떨렸다. 휘둘러지는 칼날을 다시금 피해내고 파고든 서호가 이카드의 허벅지에 파편 하나를 더 박은 것이다.
‘도대체 어떻게?’
처음에는 이카드가 그들을 가지고 놀고 있다는 느낌이 강했다. 일부러 그들에게 치명상을 주지 않고 몸 여기저기를 그어놓으며 서서히 죽여가고 있었다.
그랬는데 시간이 갈수록, 그리고 피를 흘리면 흘릴수록 이카드에게 대항하는 서호의 눈이나 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 죽어가기는커녕 더욱 강렬한 빛을 터뜨렸다.
눈이 부실 정도로 이리 뛰고 저리 뛰어다니는 모습은 흡사 광월(狂月) 아래 늑대였다.
번쩍이는 송곳니로 인간의 몸을 찢어놓듯, 땅바닥에 떨어진 조그마한 파편 하나를 들어서 달려가더니 이카드의 발등에 찍는다.
“크아악!”
이카드도 분노로 이글거리는 눈빛으로 필살의 찌르기를 구사한다. 암흑의 공간을 산산이 부서뜨린 검극이 가슴에 닿으려는 찰나, 정말로 귀신처럼 서호의 신형은 사라져 버렸다.
더 이상 이카드는 비소(非笑)를 짓지 못했다. 당황한 표정이 역력했다.
‘어떻게 저렇게 움직일 수 있지?’
뒤쪽에서 큰 상처를 입고 지켜보는 나프카도 그 광경을 보는 순간 소름이 끼쳤다. 목뒤 쪽에서 일어난 서늘한 기운에 등골이 오싹했다.
싸움이 시작될 때만 하더라도 아무것도 하지 못하고 죽을 것 같던 서호가 지금은 전력을 다하는 이카드를 압도하고 있었다.
이카드가 들고 있는 검과는 비교도 안 되는 조그마한 파편 하나를 들고서. 그 말은 무기를 초월할 정도로 이카드보다 강하다는 것을 의미했다.
‘말이 안 되잖아!’
너바나에 제일 처음 접속할 때는 살아가면서 쌓은 근력이나 민첩함, 체력, 정신력, 지성, 지혜 등이 어느 정도 반영된다.
하여 처음으로 같이 접속을 한 사람이라도 10년간 무예를 쌓아왔던 사람과 평범한 사람이 곧바로 싸운다면 10년간 무예를 쌓아왔던 사람이 반드시 이긴다.
이러한 페널티 때문에 남성 유저보다 일반적으로 불리할 수밖에 없는 여성 유저에겐 무기나 장신구를 수여하는 것이다.
다만 이 특징은 기본적인 능력에 지나지 않았다. 만약 10년간 무예를 쌓아왔던 자가 가만히 있고, 평범한 사람이 너바나에서 일주일 정도 마물을 잡으면서 강해졌다면 둘이 다시 싸웠을 때는 평범한 사람이 반드시 이기는 것이다.
다시 말해 초기에 주어진 능력의 차이는 있지만 그 차이는 미미하였고, 결국엔 이곳에서 쌓은 경험과 숙련도가 절대적인 영향을 준다는 뜻이었다.
그렇기에 지금 그가 이카드를 희롱하듯 파편 하나로 유린할 수 있는 이유는 단 하나밖에 없었다.
‘고슴도치, 네 녀석은 이곳 너바나가 처음이 아니라는 거냐?’
그가 말했다. 형이 사라지기 전 퓨어의 데이터베이스에 너바나의 로그가 남아 있는 것과 사진에서 형과 닮은 캐릭터를 보게 되어서 이곳에 오게 되었다고.
현실에서 찾는 게 빠르지 않느냐는 나프카의 질문에 형의 존재를 아는 사람이 현실에선 없다고 했다.
그를 제외한 모든 사람의 기억이 조작된 건지도 모르겠다며 씁쓸하게 말하였다. 산을 오르면서 했던 대화를 떠올린 나프카는 지금 묘한 생각에 사로잡혔다.
기억 조작이 정말로 있다면, 그는 인정하지 않겠지만 모든 사람의 기억이 조작되기보다 그의 기억만 조작되었을 가능성이 훨씬 높았다.
‘네 녀석, 정체가 뭐냐?’
