제71화
수평선 너머에 태양이 걸린 새파란 하늘이 있다.
그 하늘을 거울처럼 비추고 있는 망망대해를 지금 범선 한 척이 외로이 누비고 있었다.
거친 파도와 역풍이 이따금 범선과 부딪쳐서 부서질 때면 바다의 짭조름한 향기가 배를 타고 있는 사람들의 콧등에 끼얹어졌다. 누군가는 그 향기에 취해서 바다 쪽으로 시선을 줄 만도 하건만, 마치 약속이나 한 것처럼 그들의 시선은 한곳을 향하고 있었다.
갑판 위, 뜨겁게 내리쬐는 햇볕 아래 굵직굵직한 땀방울을 흘리는 두 남녀가 서로를 노려보고 있었다. 낡은 갑옷과 방패로 무장을 한 남자와 대검을 쥔 아리따운 여자, 바로 서호와 자드였다.
휘익―!
서호가 펼치는 파공의 검을 피해내는 자드의 모습에서 더 이상 무적은 논할 수 없었다.
뜯겨지는 공간에 말려들지 않기 위해서 자드가 허리를 옆으로 크게 꺾었다. 그 탓에 뒤늦은 반격을 구사한다. 서호가 방패로 막기에는 무리 없는 공격이었다.
치잉―!
지금 상황만 본다면 확실히 서호는 선전하고 있었다. 하지만 조금만 내다본다면 그의 불리함은 자명했다. 싸울수록 기력을 얻어서 점점 강해지는 자드와는 달리 서호는 눈에 띌 정도로 지쳐 가고 있었다.
“으윽, 큭!”
자드에게 빈틈을 주지 않기 위해서 출수하는 검마다 파공의 기운을 담아야 했던 서호는 지치는 건 둘째치고 스스로 일으킨 공격에 잔 상처까지 입어갔다.
등 뒤에서 불어오는 시원한 바람을 맞으며 땀방울과 핏방울이 거칠게 뿌려진다. 지금 그가 얼마나 체력을 탕진하면서 버티고 있는지를 보여주는 광경이었다.
반면, 그와 열 걸음 정도 떨어져 있는 자드는 지나친 여유로움과 광기까지 더해져 기괴한 미소를 짓고 있었다.
“저 녀석, 힘들겠군.”
갑판 난간에 기댄 채 앉아 있던 여름의 장인 토모어도 그들의 대결 구도를 바라보며 서호가 불리함을 의심하지 않았다.
서호의 검과 방패, 갑옷의 내구도에는 문제가 없었다. 다만 이런 날씨에 경량화 옵션이 아예 없는 방어구를 입고서 매번 파공의 힘을 불러야 하는 그의 체력이 한계를 보였다.
토모어는 서호가 파공의 힘을 담아서 휘두를 수 있는 건 기껏해야 앞으로 한두 번 정도라고 계산했다. 그 이후에는 패배만이 시리게 떨어질 것이라고 단언했다.
“아무래도 당신이 진 것 같네요.”
여름의 장인처럼 현 상황을 냉정하게 직시한 자드가 거칠게 숨을 내쉬는 그를 바라보며 비꼬았다. 하지만 이마에 맺혀 있는 송골송골한 땀방울을 닦아낸 서호의 눈빛은 포기를 논하지 않았다.
“확실히 더 이상은 힘들겠군.”
“그럼 패배를 시인하시죠. 목숨은 살려 드릴 수 있어요.”
“아니, 내 말은 지금 끝내겠다는 거야. 더 이상 끌지 않고.”
도대체 어디에서 샘솟는 자신감일까? 허황된 말을 당당하게 외친 서호가 앞을 향해 딛고 있던 왼발과 뒤쪽으로 빠져 있던 오른발에 힘을 꽉 주었다.
“어디 한번 해보시죠.”
차분하게 답을 준 자드가 대검을 갑판에 끌면서 그에게 달려오기 시작했다. 서호 역시 달려오는 자드에게 맞춰 오른발을 앞으로 힘껏 내디디며 갑판을 차면서 뛰어올랐다.
공중에서 오른쪽을 바라보고 있던 상체를 더욱 뒤틀어서 찌르기를 구사하려는 자세를 취했다.
앞으로 어떤 기술이 펼쳐질지 몰랐지만 서호의 몸과 검에서 일어나는 폭렬적인 기운만으로도 자드는 살갗이 갈라지는 것 같은 섬뜩함을 맛보았다.
‘하지만…….’
중요한 건 굳이 맞설 필요가 없다는 것이다. 승리의 미소를 지은 그녀가 갑작스럽게 멈춰 서자 서호는 순간 허공에서 홀로 찌르기를 하는 상황에 처해 버렸다.
둘의 거리는 아무리 못해도 대여섯 걸음은 떨어져 있었고, 서호는 어쨌든 지금 일으킨 이 힘으로 그녀를 끝장내야만 하는 위기에 처한 것이다.
그 광경을 지켜보던 사람들도 이 승부의 결말을 어렵지 않게 예측했다. 어두워지는 순례자들과 밝아지는 붉은 일족의 표정은 당연하고, 서호의 뒤쪽에 있던 일행조차도 자신들이 나서야 하는 순간이 왔다는 것을 직감했다.
하나 그조차 섣부른 판단이었을까? 서호는 모두가 단정한 그 순간에도 결의를 보였다. 허리를 완벽히 뒤틀어 공중에서 한 바퀴 회전했다. 그의 왼팔에 걸려 있던 방패가 완전히 후방으로 향하였다.
다음 순간, 서호의 방패에서 번쩍이는 빛이 폭사되며 돌풍이 일어났다. 공중에서 뜬 채로 후방으로 충격파를 쓴 것이다.
“아! 저 녀석!”
그 광경을 지켜본 자들 중에서 토모어가 가장 먼저 눈치를 챘다. 지금 이곳은 정지되어 있는 땅 위가 아니었다. 바람을 가르며 빠른 속도로 나아가고 있는 선상이었다.
일반적으로 50㎞로 달리는 기차 안이나 버스 안에서 지금의 그처럼 뛰어오른다면 등속직선운동-어떤 물체가 일정한 방향과 속도로 나아갔다면 더 이상 힘을 받지 않아도 관성에 의해 그 방향으로 나아가려는 운동-으로 도약했던 자리로 다시 착지를 하는 게 상식이다.
그러나 밀폐된 장소가 아닌 기차 위나 선상 같은 곳에서 뛰어오른다면 도약점과 착지점의 차이가 발생하게 마련이다. 이는 도약을 한 물체가 받은 공기 저항 때문이었다.
만약 여기서 공기 저항을 극대화한다면 어떻게 될까? 불어오는 바람을 등진 상태에서 방패를 등 쪽으로 향하고 충격파를 일으킨다면 끊임없이 불어오는 바람과 방패에서 일어난 돌풍이 서로를 강렬하게 밀어내게 된다.
당연히 서호의 몸은 자드를 향해서 미사일처럼 쏘아지는 것이다. 이 기술로 서호는 두 가지를 얻을 수 있었다.
하나는 기사의 유일한 약점인 기동성을 한순간이나마 초월하였고, 또 다른 하나는 자드로서는 상상도 할 수 없는 속도를 순간적으로 내서 방비할 틈을 주지 않았다.
대검을 늘어뜨리고 있던 자드에게는 그저 눈부신 환상이 보일 뿐이었다. 대여섯 걸음 밖에서 뛰어올랐던 서호가 눈 깜짝할 사이에 코앞에 강림했다. 어떤 대비도 할 틈이 없었다.
푸욱―!
선상에 있던 다른 사람들도 서호의 신형이 한순간에 사라져 버리자 눈을 휘둥그레 뜨고 그를 찾기에 바빴다.
‘뭐야?’
‘왜 저기 있지?’
찌르기 자세로 떠올랐던 서호의 신형이 마치 벼락이라도 된 것처럼 자드의 바로 앞에 떨어져 그녀의 가슴을 날카로운 칼날로 꿰뚫었다.
“허억!”
자드도 고통보다 놀라움이 묻은 신음 소리를 내뱉었다. 숨결이 느껴질 정도로 서호의 얼굴이 그녀의 얼굴과 맞닿는 거리에 있었으니, 그가 내지른 검이 지금 어디에 있는지는 보지 않아도 알 수 있었다.
자드가 입고 있는 비늘 갑옷을 꿰뚫고 등으로 튀어나왔다. 검신에 맺힌 생생한 핏물이 갑판 위로 뚝뚝 떨어졌다.
단 일격에 완벽하게 당했는데도 자드는 고통조차 느끼지 못했다. 오래토록 얽매였던 고민과 번뇌만이 깨끗하게 끊어져 있었다.
“하악!”
울컥하며 역류하는 핏물을 토해낸 자드의 귓가로 강렬한 태양과 시원한 바람의 노랫소리가 들려왔다. 천천히 고개를 들자 흐릿한 인영이 맺혔다.
그 인영이 조금씩 선명해졌다. 그였다. 그가 그녀에게 온 것이다. 정말 오랫동안 기다려 왔고 그리워했던 남자가 눈앞에 서 있었다.
자드는 희미하게나마 웃었다. 차가우면서도 따뜻했던 남자, 패배를 알면서도 두려워하지 않는 진정 강인한 눈빛을 가진 남자, 그가 지금 그녀를 친절히 인도해 주고 있었다. 죽음으로, 절실히 바라왔던 나락으로.
“기다렸어요, 오랫동안…….”
입술을 부르르 떨던 자드가 남긴 말이었다. 일검에 모든 상황을 뒤집어 버린 서호는 그 말을 듣고 난 다음에야 묘한 감정이 일어나는 것을 느꼈다.
거친 숨결을 내쉬면서 바라보자 그녀가 처연한 눈빛으로 마주한다. 마치 오래된 연인을 바라보는 것 같은 애달프고 구슬픈 눈빛이었다. 여기서 그와 다시 떨어질 바에는 차라리 죽는 게 낫다고 속삭이는 듯했다.
대검마저 놓아버린 그녀가 두 손을 뻗어서 그의 얼굴을 어루만진다. 검의 손잡이를 꽉 쥐고 있던 서호의 손에서도 자연스레 힘이 빠져나갈 수밖에 없었다.
분명 처음 보는 여인이다. 하지만 이 태도는 무엇인가? 그녀를 보면서 느끼는 이 감정은 무엇인가? 심장을 긁는 것 같은 이 찝찝함은 도대체 무엇인가? 아주 오랫동안 알고 있다가 지워진 듯한 느낌을 그는 부정할 수 없었다.
“이제는 그만 끝내고 싶어요. 이왕이면 당신의 손으로…….”
“…….”
“당신의 손으로… 절… 끝내주세요…….”
그녀가 그에게 죽음을 간청하고 있다. 그녀의 눈빛은 이미 현실을 보고 있지 않았다. 지독한 환각에라도 시달리고 있는 듯했다. 아니, 어쩌면 달콤한 환상에 시달리고 있는 건지도 모를 일이었다.
서호의 망설임은 여기서 시작되었다. 실제가 아닌 허상을 바라보고 있는 그녀를 죽이는 것이 과연 옳은가, 그른가? 그녀가 착각하고 있는 애인은커녕 바로 앞에는 사신만이 존재하고 있었다.
“끝내 달라고?”
그렇게 되물은 서호가 그녀의 가슴에 박힌 검의 손잡이를 붙잡고 있는 손을 바라보았다.
참으로 간단하다. 명료하다. 손목을 살짝 뒤트는 것만으로도 살결을 찢는 짜릿한 쾌감을 얻으면서 그녀의 가슴에 거대한 상처를 낼 것이다.
감당할 수 없이 쏟아지는 출혈로 그녀의 생명은 가볍게 끊어질 것이다. 이 세상에 이처럼 간단명료한 것도 드물었다.
그러나 지금 서호는 자신을 바라보고 있는 그녀의 눈동자에서 격정적으로 샘솟는 눈물을 설명할 도리가 없었다.
―어서 죽이지 않고 뭘 하는가?
주춤하고 있는 그를 보고 귓가로 불어온 살기가 속삭인다.
―고민할 필요는 없잖은가? 그녀를 죽이는 것, 그것이 네가 원하던 길이 아니었던가?
자신이 일으켰던 살기에 서호는 검을 쥔 손을 미세하게 떨었다. 한 가지 되묻고 싶어졌다.
‘허상 속에서 죽는다고?’
―그녀가 원하는 바다.
‘적어도 현실에서 죽어야 하는 거 아닐까? 자살을 하더라도 자신이 어떻게 죽는지는 직시해야 하잖아. 삶이 끝나는 순간인데?’
서호는 지금껏 단 한 번도 사유해 보지 못했던 처녀지를 걷고 있었다. 찰나가 영겁으로 거듭날 정도로 그의 의문은 깊었다.
‘이런 죽음이라면 지금까지의 삶 전부가 부정되는 거잖아. 그걸 과연 인간의 죽음이라고 할 수 있을까? 이건 마치 인간의 모습을 하고 있는 인형의 죽음과 다를 게 없잖아?’
살아 있는 것은 죽일 수 있다. 하나 죽어 있는 것은 죽일 수 없었다.
인간은 죽어야 할 자격을 가지고 태어났고, 죽음으로써 삶을 증명하고, 삶으로써 죽음을 증명한다.
단 하나의 희망조차 가지지 못한 삶, 근원조차 모르고 나아가는 삶, 마약이 선사하는 환각 같은 거짓에 빠져 진실도 모르는 삶, 그런 삶은 살아 있다고 말할 수 없었다. 그러므로 죽을 가치도 없었다.
아니, 죽을 가치가 없다기보다는 죽기 전에 반드시 그 가치를 깨닫고 죽어야 옳았다. 다름 아닌 삶을 통하여. 그래야 인간의 죽음은 비로소 완성되는 것이다.
죽음, 그것은 살아 있음이 축복이라는 것을 알려주는 유일한 지평이었다. 그 지평을 잃은 자는 시체나 다름없었다. 그 시체에 난도질을 하는 것만큼 섬뜩하고 꺼림칙한 일도 없었다.
결국 서호는 그녀의 가슴에 박혀 있는 검의 손잡이에서 손을 떼어버리고 말았다. 천천히 고개를 돌려 붉은 일족을 노려본 그가 마른 입술을 열었다.
“그만하도록 하지.”
모두가 숨죽이며 지켜보는 가운데 그의 결단이 내려졌다.
“혹시 성직자가 있나?”
조용하지만 묵직한 서호의 목소리를 듣고 순례자들 측에서 두 명의 여성이 눈치를 보면서 조심스럽게 걸어 나왔다.
“치료를 해주었으면 한다.”
참으로 어이없는 말이다. 순례자들에게 있어서 자신들을 죽이려 했던 자를 치료해 달라는 건 있을 수 없는 일이었다. 붉은 일족도 순례자들이 어떤 수를 부릴 줄 몰라서 찝찝한 표정을 짓고 있었다.
“서로가 어떤 희생을 치르더라도 죽이고 싶다면 말리지 않겠지만, 지금의 제안을 받아들인다면 양쪽 다 손해 보는 건 없을 거다.”
그가 날카로운 눈빛으로 선상에 있는 사람들을 둘러보며 얘기하자 어느 누구도 쉽게 대꾸를 하지 못했다.
틀린 말은 아니었다. 그의 말처럼 지금 붉은 일족에게 중요한 것은 안면도 없는 순례자들을 죽이는 것보단 그들의 대장인 자드의 생사 여부였다. 순례자들에게 중요한 것도 붉은 일족에게 복수의 칼날을 겨누는 것보다는 우선은 이곳에서 살아남는 것이었다.
협상이 이뤄질 여지는 충분했다. 그런 그들에게 자드를 인도한 서호는 힘없는 걸음을 내디디며 선상에서 기다리고 있던 일행을 향해 걸어갔다. 걸어오는 그를 보고 나프카가 비릿한 미소를 지어 보였다.
“역시 예쁜 여자는 죽이지 않는 거냐?”
그의 나약함을 은근히 비꼬는 나프카였다. 하지만 서호는 고개를 가로저었다. 변명거리는 많았다.
“궁지에 몰린 쥐는 고양이를 물 뿐이에요.”
그들이 잊어선 안 되는 사실이 있다면 이곳은 사면이 바다로 이루어진 밀실이라는 것이다.
유명한 이야기가 있는데, 어떤 사람이 집에서 잠을 자는데 그 집 안에 도적이 들었다고 한다. 그 도적이 집 안의 물건을 뒤지고 나서 현관문을 나설 때 ‘도둑이야!’라고 외친다면 그 도적은 놀라서 허겁지겁 도망을 치다가 물건까지 버리고 튈 수가 있다. 하지만 도적이 집 안쪽을 한참 뒤지고 있을 때 주인이 ‘도둑이야!’라고 외쳐서 퇴로를 끊는다면 도적은 단번에 강도가 되어버리는 것이다.
즉, 어떤 상황에서든 최소한의 퇴로는 열어주고 상대를 몰아붙여야 하는 법이었다.
공간의 특수성으로 인해 만약 여기서 그가 그녀를 죽이고, 붉은 일족 아홉을 멸하려고 했다면 남은 아홉은 분명 죽기 살기로 덤비며 발악을 했을 것이다.
그 피해는 짐작하기가 어려웠다. 순례자들은 당연하고 일행 중 하나가 큰 상처를 입거나 죽을 수도 있었다.
물론 지금 떠오르는 그럴듯한 이유가 결국엔 변명거리에 지나지 않다는 거, 그건 그 누구보다 서호 스스로가 가장 잘 알고 있었다.
