제80화
지금 서호의 표정은 굳어 있었다.
8월의 도시에 도착해서 오랜만에 팀워크를 다지기 위해 사냥을 가기로 했는데, 가장 적극적이었던 로번의 모습이 보이지 않았다. 어제까지만 해도 먼저 나와서 사전 조사를 해놓겠다고 호언장담을 했는데 감감무소식이었다.
무슨 일이 생긴 건 아닌지 걱정이 되었다. 혹시나 하는 생각에 흩어져서 도시를 뒤져 보고 난 뒤 다시 게시판 앞에서 모이기로 했다. 그 잠시 떨어진 사이에 나프카와 아카도 나타나지 않았다. 지금 그의 옆에는 여름의 장인 토모어만이 구부정하게 앉아서 아니꼬운 눈빛을 하고 있었다.
“언제까지 기다려야 하는 거냐?”
굳은 표정의 서호에게 토모어가 투정을 부렸다.
“그럼 둘이서라도 먼저 사냥하고 있을까요?”
검과 방패를 꽉 쥐면서 일어선 서호를 보고 토모어는 두 손을 흔들면서 질색인 표정을 지었다.
“네 녀석이랑 둘이서? 미쳤냐?”
만약 토모어라도 없었다면 지금 그는 덩그러니 홀로 떨어져 버린 상황이었다. 적어도 지금까지 이런 경우는 단 한 번도 없었다.
일반적이지 않은 상황에서 마치 누군가가 준비를 해놓은 것처럼 최근에 들어온 동료만이 그의 곁에 있었다. 여기서 토모어를 의심하지 않는다면 그것은 착한 것이 아니라 아둔한 것이었다.
“둘이서 도시 밖으로 나갔다가 네 녀석이 날 배신해서 뒤에서 찌르면 어떻게 되는 건데?”
역시 토모어는 능구렁이였다. 서호와 비슷한 생각을 한 모양이었다. 갑자기 없어진 동료들 가운데 유일하게 남은 그가 혹시라도 배신할지도 모른다는 의심을 한 것이다.
아직 토모어는 그를 믿지 못하고 있다는 뜻이었지만, 그 말로 적어도 토모어가 배신을 한 건 아니라는 판단은 내릴 수 있었다.
“능구렁이 영감님 하나 죽여서 뭐 하게요. 그럼 조금 더 기다려 보죠.”
그렇게 5분이 지나고, 10분이 지나도 로번은 고사하고, 아카와 나프카까지 나타나지 않았다. 이렇게 하염없이 넋 놓고 기다릴 수는 없었다. 혹시라도 어떤 유인책에 의해서 나프카나 아카가 도시 밖으로 홀로 나갔을지도 모를 일이었다.
그때쯤이었다. 저편에서 한 사람이 그들을 향해서 급한 걸음으로 다가왔다.
여성이었다. 풍성한 갈색 머리카락을 흩날리면서 달려오는데 얼굴에는 반가움이 깃든 미소가 걸려 있었다. 새하얀 피부결과 흑갈색의 눈동자는 대조를 이루며 아름답게 빛났지만 안면은 없었다.
“안녕하세요.”
고운 목소리를 가진 그녀를 서호는 면밀히 관찰했다. 무희처럼 보이는 에메랄드빛 드레스를 입은 여자, 자세히 보니 어디선가 스쳐 간 것 같은 기분도 들었다.
“누구?”
“7월의 도시에 있는 술집에서 만났는데, 기억하시겠어요? 도움을 주었던 분의 동료시죠?”
“아!”
그 말을 듣고 나서야 서호도 고개를 끄덕였다. 얼마 전 술집에서 붉은 일족과 충돌이 일어난 적이 있었다. 그녀가 붉은 일족에게 당하는 광경을 보고 나프카가 제지에 나선 것이다.
사건 당사자였던 그녀에게 있어선 상당히 인상 깊게 남아 있는 듯했다. 나프카뿐만 아니라 그까지 기억을 하고 있는 것으로 보면.
다만 그녀를 보며 서호의 머릿속에는 한 가지 의문이 들었다. 분명 그녀는 그곳에서 일을 하고 있었다.
안전한 여행이라면 모르겠는데, 7월에서 8월 사이에는 해왕 크라켄이 버티고 있었다. 이번에도 총 세 척이 걸렸는데 두 척은 많은 피해를 입으면서도 도망쳤지만, 한 척은 결국 침몰해서 그곳에 탔던 모든 사람들이 전부 수장되어 버렸다.
그런 위험을 무릅쓰면서까지 이 도시에 온 이유가 궁금하지 않다면 거짓말이었다.
“그나저나 무슨 일로?”
“비즈니스 때문에 어쩔 수 없이 이곳에 왔다고 할까요? 안 그래도 마음에 걸렸는데 잘되었네요. 경황이 없어서 그때는 고맙다는 인사도 못 했죠.”
“아뇨. 전 별로 한 것도 없고, 아저씨도 그런 건 신경을 안 쓸 거예요.”
“그래도 뭔가 꼭 보답을 해드리고 싶었어요. 실례가 안 된다면 이걸 받아주실 수 있으세요?”
그녀가 허리춤에 차고 있던 양피지를 꺼내서 건네주었다. 옆에 앉아 있던 능구렁이 토모어의 한쪽 눈썹이 까딱거렸다.
“이건?”
펼친 양피지에는 지도가 그려져 있었다. 8월의 도시에서 9월의 도시에 도착하기 위해선 반드시 협곡을 지나야 했는데 그곳의 지도였다. 특이한 것은 협곡의 한곳에 동그라미가 그려져 있었다.
“보물지도인가요?”
호기심이 생겼는지 서호의 옆에 앉아 있던 토모어가 일어서며 물었다. 그 말에 그녀가 차분하게 고개를 끄덕였다.
“네. 손에는 넣었지만 어차피 저에게는 필요가 없는 물건이거든요.”
“쉽지가 않았을 텐데?”
“출처는 묻지 말아주세요. 떳떳하게 손에 넣은 건 아니에요.”
“아, 죄송하오.”
수단이 연상되었는지 토모어가 얼른 사과를 했다.
“알겠습니다. 이 지도, 아저씨에게 전해주도록 하죠.”
서호의 대답을 듣고 나서야 그녀가 마음이 한결 가벼워진 미소를 지었다.
“그럼 저는 일이 있어서 이만…….”
“네, 감사합니다.”
그녀가 도시의 안쪽으로 사라지자마자 토모어가 얼른 그에게서 보물지도를 빼앗았다. 토모어의 눈동자에는 감추기엔 너무나 환한 빛이 스며 있었다.
“오호!”
“왜요?”
“정말 보통 지도는 아닌 것 같은데? 지금 당장 가보자.”
“그거 저희 것도 아니잖아요.”
“뭐 어떠냐? 캐서 주면 되는 거지. 그리고 늦게 가면 누군가가 캘지도 모르잖아. 이런 건 누가 캐버리면 다시 리젠 될 때까지 몇 달이 걸릴지도 모른다.”
방금 전까지 뒤에서 칼을 맞을지도 모른다며 둘이서는 도시 밖으로 나가지 않는다고 했던 토모어다. 하지만 비보를 그리는 욕구는 그 모든 위험을 무시하고 있었다.
어쩌면 당연한 건지도 몰랐다. 서호가 알기로도 토모어의 한계는 7월의 도시였다. 즉, 이곳에서부터 얻어지는 장비에 관해선 지식이 없다는 것이다. 그 때문에 넘치는 호기심을 주체하지 못하고 있었다.
“들어봐라. 지금까지 나타나지 않은 걸 보면 혹시라도 적들에게 밖으로 유인을 당했을지도 모르는 일이잖냐. 그렇다면 우리 둘이서라도 주변을 둘러봐야 하지 않겠냐?”
“겸사겸사 지도에 표시된 곳도 가보고요?”
“그렇지. 그렇지. 이제야 말이 좀 통하는구나!”
말이라도 못 하면, 어린애 같은 토모어의 재촉에 쓴웃음을 지으며 지도를 자세히 살펴보았다. 조금 외진 느낌은 들었지만 협곡 깊숙이 들어가는 길은 아니었다. 도시와 비교적 가까웠다. 토모어의 말처럼 혹시라도 나프카나 아카가 적들에게 도시 밖으로 유인을 당했을 가능성도 제로가 아니었으니 나쁠 건 없다는 생각이 들었다.
“뭐, 이 정도 거리라면 괜찮긴 하겠군요.”
“그렇지? 그렇지?”
“그럼 한번 가보죠.”
“그래, 출발하자.”
8월의 도시, 여름의 마지막을 알리는 이 도시는 생각보다 조용했다. 아니, 범선을 타고 이곳으로 넘어온 유저들을 제외한다면 사람이 거의 없다고 봐도 무방할 만큼 쓸쓸함이 감도는 항구도시였다.
다만 도시와는 다르게 사냥터에는 유저들로 넘쳐 나고 있었다. 커피를 팔아서 값비싼 무기를 산 순례자들이 그 무기를 쓰고 싶은 마음에 간소한 파티를 짜서 사냥을 나간 까닭이었다. 9월의 도시로 가는 길이 협곡으로 좁혀진 탓에 사실상 그곳은 인산인해를 이루고 있었다.
“게시판에 메시지나 남겨놓고 가죠.”
혹시라도 일행이 그들이 있는 곳으로 왔다가 없다면 게시판을 볼 수도 있었다. 서호는 도시 출구인 서쪽 게시판에 한동안은 지워지지 않는 글귀를 남겼다.
-죽음이 기다리는 협곡으로 향한다.
묘한 글귀를 적어놓은 서호가 뒤따라오는 토모어와 함께 도시를 나섰다. 묵묵히 걸어가는 그와는 달리 토모어는 쫑알쫑알 참 말이 많았다.
꼭 치매에 걸린 노인네 같았다. 하긴 말투가 시시각각 변하는 점이나 사고가 깊은 것 같으면서도 짓궂게 보이는 모습은 치매를 의심해 봐야 옳았다.
칭―! 끼에엑―! 치잉―!
협곡으로 들어가는 길목에는 모험가들과 마물들이 충돌하는 소리가 하늘 저편까지 울려 퍼지고 있었다. 그중에는 안면이 있는 사람도 있었다. 순례자들 중에서 쌍웅으로 불리는 레이니라는 이름의 여성 격투가가 파티를 이뤄 거대한 마물 하나를 처리하고 있었다.
“뭐 좀 나왔나?”
토모어가 그냥 지나치기에는 심심했는지 마물을 쓰러뜨리고 땀방울을 털어내는 레이니에게 말을 걸었다.
“여전히 너바나는 짜네요. 게다가 리젠도 부족한 편이라서 그다지…….”
“그런가? 그럼 수고하게나.”
“네, 마에스트로님도 조심하세요.”
토모어가 잠시 레이니와 이야기를 하는 사이 서호는 지도를 보면서 상당히 앞서가고 있었다.
“왜 그렇게 서둘러?”
“이왕 향하기로 한 거, 누가 가로채기 전에 가야죠.”
“그건 맞는 말이긴 한데, 뭔가 좀 불길한 느낌이 들지 않냐?”
촉이 날카로운 노인네였다. 물론 서호의 감도 불길함을 논했다. 잔뜩 경계하면서 걸을 수밖에 없을 정도로 그들이 지금 걷고 있는 협곡에는 음습한 기운이 감돌았다.
“겁나나요?”
“뭐? 네 녀석이 허접해서 못 믿는 것뿐이지 여기서 나오는 마물들한테는 난 끄떡도 없다.”
“그런데 뭐가 불길해요?”
“마물만 덤빈다면 전부 무찌를 수 있어도 사람이 덤빈다면 조금…….”
“결국 사람이 덤빌까 봐 겁을 먹었다는 거잖아요.”
서호가 의미심장한 말을 남기며 협곡 깊숙한 곳으로 발걸음을 내디뎠다. 이젠 주변에서 사냥을 하는 사람들도 언뜻언뜻 보일 정도였다. 조금 전 한 무리가 마물과 싸우는 광경을 본 뒤로 사실상 큰 무리를 이룬 이들도 없었다. 지도상의 위치에 거의 근접해 가고 있었다.
“확실히 여기쯤이면 최고의 장소군요. 마물이든 사람이든 일단 싸우게 되면 도시까지 쉽게 도망치진 못하겠네요.”
잠시 후 그들이 도착한 곳은 협곡에서 구석쯤 되었는데, 사람은 고사하고 마물조차 보이지 않았다. 주변에 인적이 끊긴 점과 도시까지의 거리를 확인한 서호는 납득했는지 고개를 끄덕였다.
“설마 날 죽이려고?”
“조금 전부터 무슨 소리예요?”
서호가 토모어에게 진실을 설명하려던 찰나, 갑자기 땅이 울리기 시작하더니 마물 하나가 그들을 향해서 달려오기 시작했다.
생각보다 정상적인 생김새의 마물이라서 조금 의외였다. 상반신은 인간이었지만 하반신은 말이어서 꼭 그리스 신화에 나오는 켄타우로스처럼 생겼는데 다리가 조금 많았다. 정확히 여덟이었다.
턱에 달린 긴 수염을 휘날리며 창을 비켜 차고 달려오는 반인반마는 그 위용을 쉽게 볼 수 없었다.
“일단 저것부터 죽여야겠군요.”
“인간들이여! 죽음은 내 것이 아니다! 너희들의 것이다!”
“오호, 말까지 하네요.”
가끔 마물 중에 언어를 구사하는 경우가 있다. 이때는 단단히 긴장을 해둬야 했다. 인간의 언어를 구사한다는 것만으로도 인공지능이 뛰어나다는 사실을 반증하는 까닭이었다.
8월의 도시로 오는데도 한차례 유령 해적들과 싸운 적이 있었다. 그들은 힘이 강하다기보다는 강력한 조직력을 보여주면서, 말을 하는 이상 쉽게 볼 수 없다는 것을 이미 서호에게 가르쳐 주었다.
“쉽진 않겠군요.”
바람을 세차게 가르면서 달려오는 반인반마를 노려본 서호가 토모어의 앞으로 가서 방패를 치켜들었다.
“제가 방어를 할 테니까 공격을 담당해 주세요.”
둘밖에 없다고 하더라도 그냥 싸우는 것보다 여기서는 손발을 맞추면서 작전을 만들어 나가는 게 중요했다. 토모어가 어떤 기술을 쓰는지 봐두었다가 이후에 보다 완성된 작전에 쓸 생각이었다. 하지만 토모어가 여지없이 태클을 걸어왔다.
“싫다. 내가 방어를 할 테니까 네 녀석이 공격해라.”
그 말에 서호는 황당한 표정을 지었다. 고집스런 토모어의 표정을 보자 자연스레 한숨이 나왔다. 손발이 이렇게 안 맞아선 마물 한 마리도 제대로 처치하는 게 어려웠다.
“뭐라고요?”
세상에 전사가 방어를 하고 기사가 공격을 하는 것보다 비효율적인 전투는 없었다. 그런데도 토모어는 끝까지 똥고집을 부리며 그의 앞을 막으며 도끼를 들었다.
“뭐 하는 짓이에요?”
“네 녀석, 모르나 본데, 아무런 기술도 쓰지 않았을 땐 방어력은 내가 너보다 더 높다. 기술을 쓸 경우에 공격력은 네 녀석이 나보다 더 강하고. 그러니까 여러 명이라면 몰라도 둘이 있을 땐 내가 방어를 하는 게 옳다.”
막 따지려던 서호가 그 말을 듣고 곰곰이 생각을 해봤다. 방어적인 성향이 강한 전사와 공격적인 성향이 강한 기사라면 전혀 말이 안 되는 얘기는 아니었다. 마에스트로 토모어라면 겉모습만 보고도 그 점을 꿰뚫을 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
“혹시 영감님의 눈에는 모든 사물이 수치화되어서 보이나요?”
“당연하지. 아둔한 네 녀석 따위는 모르는 세계가 이 위대한 마에스트로의 눈에는 존재한단다.”
혹시나 해서 물었는데 속을 팍팍 긁는 대답만이 날아왔다. 그렇다면 반론을 할 필요는 없었다. 토모어의 눈에 그런 수치가 보인다면 서호가 방어를 해야 한다는 건 고정관념에 지나지 않았다.
“그럼 어디 막아보시죠.”
지축을 흔들면서 달려오는 반인반마. 지난날 자드의 앞에서 뒤로 주춤거리며 물러나던 토모어의 모습이 그려져서 솔직히 말하면 큰 기대는 가지지 않았다. 하지만 아무래도 토모어의 능력은 대인전이 아니라 이렇게 마물과 싸울 때 빛을 발하는 듯했다.
치이잉―!
무시무시한 돌격으로 달려오던 반인반마가 창을 찌르자 토모어의 도끼와 정통으로 충돌하며 불꽃을 일으켰다.
“오호!”
두 무기가 불꽃을 일으키면서 튕겨져 나갔는데 반인반마의 돌격 속도는 전혀 줄어들지 않았다.
퍼억―!
만약 그곳에 토모어가 아니라 서호가 서 있었다면 아무리 기사라고 하더라도 방금의 충돌을 이겨내지 못하고 뒤로 나가떨어졌을 것이다.
그것이 정상이었다. 그런데도 토모어의 두 발은 땅에 완전히 달라붙어 버린 것처럼 그 충돌 속에서 한 치도 밀리지 않고 있었다. 스스로를 벽처럼 만들어 버리는 기술을 쓴 듯했다.
그렇다면 그 충격의 여파는 어디로 가는가?
간단하게 예를 들어서, 50㎞로 달리던 경차가 있다고 가정해 보자. 그 차가 벽에 부딪치면 어떻게 될까? 순간적으로 900㎏ 이상의 충격이 차와 벽에 가해지면서 차체가 찌그러질 것이다.
여기서 토모어의 기술은 그 벽이 되었으나, 낮고 비스듬한 벽으로 봐야 했다. 경차는 경사진 벽과 충돌한 순간 벽을 타고 거칠게 회전하며 날아가고야 만다. 지금 반인반마는 그 차와 하나 다를 것이 없었다.
“크어헉!”
충돌이 부른 충격에 비명을 토해낸 반인반마가 자신이 낸 속력을 감당하지 못하고 토모어의 머리 위를 넘어서 공중으로 붕 떠올랐다.
“뭐 하냐? 싸가지! 감탄만 하고 있을 참이냐?”
토모어의 재촉을 듣기 전에 반인반마가 떠오를 것을 읽어낸 서호는 이미 타이밍을 노리고 있었다. 오른손에 쥐어진 검이 흉악한 바람을 일으켰다.
“꿈도 야무지시네요! 감탄 같은 거 한 적 없어요!”
