제75화
상점가는 색다르게 분류되어 있었다.
다른 도시에서는 장검을 취급한다든가, 방패를 취급한다든가 하며 장비 위주로 전문점이 서 있었지만 7월의 도시는 직업별로 구분되어 있었다. 즉, 기사에게 맞는 장비는 기사 전문점에서 구입할 수 있었다.
서호는 기사 중에서도 슈바리체리터의 표식이 간판으로 걸린 전문점을 찾아서 들어갔다. 밖에서 볼 때보다 넓은 실내는 특별한 조명 없이도 유리창을 통해 들어온 햇살에 번쩍이는 강철들로 휘황찬란했다.
그들뿐만 아니라 장비를 구경하기 위해서 돌아보는 사람들이 제법 있었고, 그만큼 점원도 곳곳에 배치되어 있었다.
“뭐부터 살 건데?”
나프카가 실내를 둘러보며 물었다. 검보다는 방패와 갑옷부터 사야 했다.
“방어구부터요.”
“그래? 그럼 저쪽으로 가보자.”
여성 점원이 있는 곳으로 걸어간 나프카가 벽에 걸린 방패들을 훑어보기 시작했다. 한동안 둘러본 뒤에 그중의 하나를 손가락으로 지목했다.
“저건 얼마나 하죠?”
나프카가 가리키고 있는 방패는 은빛의 타원형으로 특별한 조각 같은 건 없었다. 두 자루의 검이 X자를 그리고 있었는데, 그 쌍검을 날개 달린 사자가 짓누르며 포효하는 문장이 새겨져 있었다.
“안목이 있으시네요. 11파운드짜리 방패입니다. 저 가격대의 방패 중에서는 가장 뛰어난 효율을 가지고 있습니다.”
점원의 말을 듣고 서호는 내심 놀랄 수밖에 없었다.
6월의 도시에서 방패의 가격을 알아봤을 때만 하더라도 가장 비싼 게 5파운드 정도였다. 가장 비싼 것도 아니고 평균적인 가격의 방패가 11파운드라는 말에 인플레이션이 제대로 잡히지 않았는지 의심부터 갔다.
“저거 좋은데?”
“너무 수수하지 않나요?”
서호가 보기에는 다른 방패에 비해서 크게 나은 점이 안 보였다. 무엇을 근거로 좋다는 건지 궁금할 따름이었다. 그런 그의 표정을 읽은 나프카가 설명을 덧붙여 주었다.
“잘 봐. 문장이 있지?”
“네.”
“너바나의 장비에 있는 모든 문장과 조각은 그냥 폼으로 있는 게 아냐. 저 방패처럼 문장에 있는 동물은 한마디로 강약의 정도를 뜻한다고 보면 돼. 그리고 동물이 지니고 있는 건 옵션 같은 거야. 네 녀석, 저번에 사자 방패가 괜찮았다고 말했지?”
“네, 그랬죠.”
“문장보다 조각이 위인 건 맞아. 하지만 머리만 조각되어 있다는 건 전신 문장보다는 아래로 볼 수 있어. 저번에 썼던 독수리의 발톱도 마찬가지고. 전신이 전부 새겨져 있거나 조각되어 있는 게 그만큼 좋다는 거지.”
예로 심연의 단검을 보여준 나프카가 자랑스럽게 입을 열었다.
“이 칼엔 매혹적인 여성의 전신이 조각되어 있고 천을 두르고 있지. 이 여성은 예리함으로 명중률과 치명타를 상징해. 그리고 천은 어둠에 녹아들기가 쉽다는 뜻이야. 혹은 도와준다고도 볼 수 있지. 나 같은 도플갱어에게는 최고의 검인 셈이지.”
지금 나프카가 해주는 이야기는 서호로선 지난 몇 개월간 너바나를 겪었으면서도 미처 몰랐던 정보였다.
“아저씨, 생각보다 똑똑한데요?”
“아니, 이건 네 녀석이 무관심한 거야. 이 정도는 기본 상식이야. 마에스트로들은 단순히 외적으로 보이는 특징뿐만 아니라 내적으로 느껴지는 기운까지도 잡아내는 눈을 가지고 있거든.”
서호는 새삼 너바나가 생각보다 많은 지식을 요구한다고 느꼈다. 마물에 대한 대처법이야 실제로 겪으면서 자연스럽게 배워왔지만, 지금껏 이렇게 큰 금전을 가진 적 없는 서호는 사냥을 해서 나오는 장비들을 닥치는 대로 써왔다.
그러나 무기와 방어구마다 각각의 속성이 있다면 상성도 존재할 것이며, 이상적인 조합으로 지금과는 차원이 다르게 강해질 수 있다는 것을 의미했다.
새로워진 시각으로 주변의 방패들을 둘러보았는데, 나프카가 지목한 방패를 제외하고는 정말로 전신이 나와 있는 조각이나 문장은 흔하지 않았다. 대부분이 반신이거나 특정한 부위만을 강조하고 있었다.
“그렇군요.”
“그래, 그러니까 저건 쉽게 구할 수 있는 방패는 아니란 거지. 11파운드를 줘도 아깝지 않을 거다.”
비로소 납득한 서호가 고개를 끄덕였다. 나프카를 억지로 끌고 온 게 후회되지 않았다. 그런 식으로 갑옷도 효율적으로 구입하고 방패와 함께 몸에 걸쳐 보았는데 생각보다 가벼워서 마음에 들었다.
가볍다고 해서 예전에 가죽 방패를 썼을 때처럼 불안한 느낌이 드는 것이 아니라 안정된 느낌이었다. 미소를 지은 여성 점원이 날개 조합의 성과라고 했다.
“진짜 괜찮은데요?”
“그렇지. 이제 검만 사면 끝이네?”
11파운드의 방패와 9파운드의 갑옷을 샀다. 제련 비용과 술값을 제외한다면 대략 고작 4파운드의 여유가 있었다.
“얼마 안 남았어요. 검은 못 사겠는데요?”
“넌 무기는 그다지 신경 안 써도 되잖아? 나나 로번, 그리고 아카까지 전부 공격 쪽에 특화된 직업이니까.”
그 말대로다. 그는 장검보다 방패의 의존도가 훨씬 높았다.
“그럼 검은 저걸로 하는 게 낫겠군요.”
푸른 검신 아랫부분에 폭풍이 새겨진 장검 한 자루가 눈에 들어왔다. 그가 구사하는 파공의 검과 상성이 잘 맞을 것 같았다.
“그래, 저게 괜찮겠네.”
4파운드였다. 그 검을 사서 전문점을 나오자마자 나프카의 차갑던 눈빛이 금세 뜨거워지며 생기로 빛나기 시작했다.
“자! 이제 가자! 이 몸을 기다리는 아가씨들에게!”
지금껏 본 적이 없을 정도로 활활 타오르는 눈빛은 무서울 정도였다.
“알았어요. 보채지 않아도 약속은 지켜요.”
서호는 이왕 술집을 찾을 바엔 해적의 도시에서 가장 큰 곳을 찾는 게 나을 거란 생각을 했다. 왜냐면 혹시라도 이곳의 군주인 해적왕 록과 대면할 가능성이 있고, 그가 어떤 인물인지 알아볼 수 있기 때문이었다.
그러나 나프카가 우기고 우겨서 2층 건물의 조금은 낡은 외형을 가졌지만 전통적인 문양이 외벽을 가득 채운 술집으로 들어가게 되었다.
명물인 곳이라고 했다. 이곳에선 인형들뿐만 아니라 실제 여성들과도 어울릴 수 있다며 나프카가 입에 침이 마르도록 칭찬을 했다. 분명 둘 다 처음으로 도착한 도시인데도 나프카는 신기하게도 이런 정보는 꿰고 있었다.
술집의 정문을 열고 들어가자 천장에 설치된 샹들리에의 화려함이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 샹들리에에는 백여 개의 양초가 꽂혀서 술집 구석구석을 누런 빛깔로 물들이고 있었으며, 술집 특유의 묵은 알코올 향기까지 더해져 시각과 후각을 동시에 자극했다.
양초를 받친 잔이 촛농으로 가득 찼는지 중앙에 설치된 무대 위에는 미끈미끈한 촛농이 이따금씩 떨어지고 있었다. 무희들은 높은 구두 굽에 그 촛농을 살짝살짝 묻혀가며 여러 의미로 위험하고 아슬아슬한 춤을 추었다.
손님은 생각보다 적었다. 특별히 눈에 띄는 사람이라고 해봐야 일렉트릭정크에 만취해서 옆에 앉은 아가씨의 풍만한 가슴에 얼굴을 비비며 애교를 부리고 있는 남자 하나와 넷으로 이루어진 붉은 일족, 그 외 몇 명밖에 없었다.
“무엇으로 하시겠습니까?”
바에 앉자 멋들어진 수염을 기른 중년 인형이 그들에게 말을 걸어왔다.
“일렉트릭정크로 두 잔 주세요.”
술은 기다릴 필요도 없이 곧바로 나왔다. 서호가 먼저 호박 빛깔의 액체가 든 잔을 입가에 가져가며 조심스럽게 한 모금을 삼켜보았다. 뒷골에서부터 짜릿하게 울려오는 감각이 제법 괜찮았다.
이런 생물학적인 작용을 이용해서 술 중에는 아드레날린을 분비시키는 술도 있다고 한다. 여름의 도시 이후로는 마물의 난이도가 확연히 높아지는 만큼 점점 버프를 대신하는 물품들이 존재하기 시작하는 것이다.
“잠시 놀다 가라니까!”
“이, 이러지 마세요! 전 인형 아니에요!”
한 모금 더 삼킬 때쯤이었다. 일렉트릭정크 한 잔을 음미할 여유도 없이 소란스런 소리가 서호의 귓속으로 파고들었다. 술집이라는 장소의 특성상 시비는 빈번하게 발생했다. 슬쩍 시선을 돌리자 먼저 자리 잡고 있던 붉은 일족의 남자 넷 중의 하나가 에메랄드빛 드레스를 입은 여자의 손목을 잡고 짓궂은 미소를 흘리고 있었다.
“인형이 아니라도 이런 옷 입고 있는 거 보면 몸 파는 거 아냐? 돈 주면 되잖아.”
“뭐라고요?”
“왜 이렇게 비싼 척해? 얼마 주면 되는데?”
여자의 드레스 속 화려한 레이스를 파헤치며 손을 집어넣은 남자가 허벅지를 쓰다듬는 듯했다. 여자가 질겁하면서 떨어지려고 반항을 하자 남자는 더욱 손목을 꽉 붙들었다.
“이거 놔!”
“좋으면서 왜 그래?”
“아씨! 놓으라고! 안 놔!”
“아쭈? 이게 어디서 눈을 부라려? 고작해야 너바나에서 몸이나 파는 주제에!”
지켜보고 있자니 자연스럽게 미간이 찌푸려지는 광경이었다. 남자는 험악한 인상에 외눈 안대를 하고 있었다. 안구 정도는 저렴한 가격에 이식할 수 있는 세상이었으니 당연히 현실에서 독안(獨眼)일 리는 없었다. 그 말인즉, 폼을 잡기 위해서 외눈 안대를 하고 있다는 뜻이었다.
저런 류일수록 폼을 중요시 여겨 자신을 무시하는 상대에게는 집요한 손속을 보인다. 아무래도 여자의 일진이 사나운 듯했다. 파고드는 남자의 손길이 깊어졌는지 깜짝 놀라며 신음 소리를 낸 여자가 거친 쌍욕을 하기 시작했다.
“놔! 이 개새끼야! 아악!”
그 말을 얌전하게 듣고 있을 남자도 아니었다. 단번에 여자의 손목을 뿌리치며 술집 바닥으로 내팽개쳤다.
그 탓에 분위기가 상당히 어수선했는데도 어느 누구도 그녀를 도와주지 않았다. 다른 손님들은 붉은 일족의 옷을 보고 모른 척을 했고, 인형들은 무심하게도 그냥 지나치고 있었다. 하긴 인형들에게 동료애까지 바라는 건 무리한 얘기였다.
바텐더로 있는 중년 인형도 너글너글한 미소를 지으면서 서호와 나프카에게 술 한 잔을 더 하겠냐고 권하고 있었다. 뭔가 확실히 어그러진 느낌이 들었다.
쓰러진 여자를 손가락질하면서 비웃고 있는 붉은 일족들, 그리고 여전히 술에 취해서 한 여성의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 남자, 모른 척 다른 손님들에게 주문을 받고 있는 여급들, 이 모든 것이 현실 사회의 더러운 단면을 보여주는 듯했다.
여자가 관련된 상황인 이유가 크겠지만, 워낙 아나키즘이 짙은 나프카였기에 지금 펼쳐진 광경에 신물이 올라오는지 인상을 쓰면서 자리에서 일어섰다.
“아! 시팔!”
거친 욕설에 술집 안에 있던 사람들의 시선이 나프카에게 집중될 수밖에 없었다.
“누군 여자한테 찝쩍거릴 줄 모르냐? 그냥 조용히 놀다 가라, 이 개새끼들아!”
