제73화
살아간다는 게 이토록 힘겨운 것인지 몰랐다.
신은 어찌하여 인간에게 생명을 주고, 생명보다 무거운 감성을 던져 준 것일까?
그 감성으로 그녀는 사랑을 했다. 그 사랑을 볼 수가 없어 오랫동안 그리워하기도 했다.
어리석게도 어디선가 살아 있지 않을까 하는 허망한 기대도 가졌다. 하지만 친동생에게 듣게 되었다. 그 역시 형의 자취를 찾아서 여름에 올랐다는 이야기를.
그 말은 그녀의 사랑이 죽었음을 뜻하였다.
공허하고 비통한 한숨이 터졌다. 심장이 아스러져 갔다. 갈라진 심장 조각들이 찾을 수 없는 심연으로 떨어졌다. 심연에서 일어난 파장이 온몸을 뒤흔들었다. 사무치는 그리움에 피라도 토하고 싶었다.
그녀는 힘없는 걸음으로 침실의 옷장 문을 열었다. 새하얀 쉬폰 드레스를 꺼내서 입었다. 그리고 화장대 거울을 바라보았다. 거울에 비친 모습은 초췌하고 핼쑥했다.
그의 소식을 알게 된 지 이틀이나 지났다. 그 이후로 아무것도 입에 넣은 것이 없어 입술은 말라비틀어졌고 눈빛은 흐리멍덩했다. 짙은 다크서클과 쏙 들어간 볼 때문에 광대가 튀어나와 스스로 보기에도 안쓰러웠다.
화장대에 앉은 그녀는 볼터치를 하고, 아이라인을 그리고, 립스틱도 살짝 발라보았다. 기아에 시달리는 모습이 조금은 지워졌다.
희미하게 미소를 지어본다. 눈을 깜박거려 본다. 더 추해지기 전에 지금 이 모습을 유지한 채 그를 보고 싶었다. 하지만 거울 속 그녀의 얼굴은 조금씩 일그러져 갔다.
‘벌레…….’
어제부터 자꾸 살이 뜯겨지더니 징그러운 벌레가 꿈틀거리면서 나오는 광경이 종종 보였다. 처음에는 팔뚝에 구멍을 송송 뚫어놓으면서 기어 나왔다.
얼마나 놀랐는지 모른다. 지금도 섬뜩하기는 마찬가지다. 당장 주방에 있는 식칼을 들고 와서 살결을 도려내고 싶었다.
그러나 살이 썩어가는 건 아니었다. 마약을 갑자기 끊자 금단증상에 사로잡혀 환각에 빠져들고 있는 거였다.
거울 속 그녀의 얼굴이 점점 사라졌다. 벌레들이 꿈틀거리며 몸과 얼굴을 뜯어 먹으며 튀어나와 떨어지고 있었다.
아래를 바라보자 드레스에도 벌레들이 꿈틀거려서 물결치고 있었다. 창백한 살결에 구멍이 마구 뚫리는 한없이 징그러운 광경도 눈에 들어왔다. 그녀는 양어깨를 붙잡고 떨면서 화장대 앞에서 일어섰다.
씻고 싶었다.
방을 나와 욕실로 들어가서 물을 틀었다.
차가운 물이 정수리로 떨어진다. 움츠러든 그녀의 몸을 적신다. 드레스를 흠뻑 젖게 만든다. 속옷까지도 젖어든다. 그녀는 한참 동안 냉수를 맞다가 그대로 주저앉아 긴 한숨을 토해냈다.
가슴이 아팠다. 누군가가 바로 앞에서 낫을 휘둘러 그녀의 가슴속을 마구 난도질하는 기분이었다. 뱃속은 허전하고 쓰라렸다. 누군가가 삽으로 그녀의 내장을 전부 드러내는 기분이었다.
울컥하는 마음에 눈물까지 흘러내렸다. 그날은 그녀의 심장에 있던 사랑이 진정으로 죽은 날이었다.
신은 어찌하여 생명을 주고 죽음을 준 것일까? 그리고 그 모든 것을 초월하는 감성을 준 것일까?
눈물 어린 미소를 지은 그녀는 그 끝에서 다짐을 마쳤다. 세면대에 있는 면도날을 떨리는 손으로 잡았다.
‘죽음을 그리는 건 지겹고, 살아 있는 건 한없이 부끄러워.’
그를 보고 싶은 마음이 강해질수록 살아갈 용기를 가졌다. 지금껏 그가 어디에 있는지 몰라서 방황을 했다.
그러나 이제는 안다, 그가 어디에 있는지. 그러니 방황을 끝내고 싶었다. 인간은 노력하는 한 방황을 한다고는 하나, 이 세상 모든 사람들이 그 방황을 이겨내고 성취하는 건 아니었다. 적어도 그녀가 원하는 소망은 이 세상에 없었다.
면도날이 손목에 닿는다.
떨어지는 물방울보다, 한겨울 사람들의 시선보다 차가운 칼날. 시원한 느낌까지 들었다.
눈을 감고 천천히 면도날을 누른다. 면도날을 통해서 손목에서 뛰는 맥박이 느껴진다. 들려오는 진심에 인상이 찌푸려졌다. 용케도 살아 있다고 말한다. 어서 그으라고 말한다. 그래, 이 부분이다. 이 부분을 그으면 되었다.
스윽―!
더 이상의 방황은 없었다. 손목에 불길이 스쳐 간 것 같은 화끈함이 맴돌았다. 손가락 끝이 짜릿해지면서 식은땀이 피어났다. 아래를 바라보자 그은 손목에서 핏물이 꾸역꾸역 샘솟았다.
‘이걸로 된 걸까?’
묘하게도 마음이 편안하게 놓아졌다.
죽음의 순간, 삶이 끝나는 순간에 이르러 바람과 가까워짐을 느낀다. 이제 곧 그를 볼 수 있다. 그가 했던 약속이 지켜지지 않은 이유는 그가 죽어서였다. 그렇다면 그가 있는 곳에 스스로 도달하면 되었다.
‘잘 있어라! 추하고 역겨웠던 세상아!’
언젠가 책에서 읽은 적이 있었다. 자살을 하기 직전에는 그토록 환멸했던 세상인데 희한하게도 애착이 생긴다고 했다. 하지만 실제로 드는 생각은 아무것도 없었다.
그저 물방울이 떨어지는 소리와 거실 오디오에서 흘러나오는 바이올린 독주곡이 귓가로 스며들었다. 욕실의 호박색 불빛이 찬란히도 흔들렸다. 그녀가 처한 현실이 명확해질 뿐 더는 아쉬움이나 억울함 같은 건 없었다.
아늑했다. 평온했다. 꿈속을 걷는 듯했다. 죽음이 이토록 편한 것인지 미처 몰랐다. 그녀는 안도의 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 마치 잠에 빠져들기 직전처럼 붕 뜬 기분이 들었다.
‘아!’
얼마나 지났을까? 감은 눈꺼풀로 환한 빛이 비추어졌다. 천천히 다시 눈을 뜨자 놀랍게도 그녀가 쓰러졌던 욕실은 사라지고 없었다. 아름다운 황금빛 들판에 한 남자가 서 있었을 뿐이었다.
‘드디어!’
그가 마중을 나온 것이다.
‘그래, 이게 열쇠였구나!’
그렇게 믿었다. 진작 자살을 했어야 했다. 그에게 안기기 위해서 그녀는 달리기 시작했다.
‘헉! 헉!’
달렸다. 하염없이 달렸다. 하지만 조금 이상하다는 의심이 들었다. 아무리 달려도 그와의 거리는 자꾸만 멀어져 갔다. 곧 그의 표정에, 그의 눈빛에 알 수 없는 슬픔이 어려 있다는 사실을 깨닫게 되었다.
어째서 그런 표정과 눈빛을 하고 있는지 그녀는 이해할 수 없었다. 따지고 싶은 생각까지 들었다.
‘왜? 이렇게까지 했는데 날 바라봐 주지 않는 거야? 난, 난 말이야. 이 세상에 태어나서 널 유일하게 좋아했단 말이야.’
그는 그녀의 진심 앞에서도 흔들리지 않았다. 더욱 찹찹한 표정과 시린 눈빛으로 그녀를 내려다보며 고개를 가로저었다. 도대체 무엇 때문인지 알 수가 없었다.
‘말을 해줘!’
그녀가 소리치자 환한 빛이 서서히 저물기 시작했다. 아름다운 들판이 희미해지고, 그의 모습 역시 사라지고 있었다.
그러더니, 그러더니 어둡고 음침하면서도 더럽고 척박한 땅이 눈앞에 도래하였다. 처절한 비명 소리가 여기저기서 들려오고, 무거운 죄를 지은 것처럼 고개를 푹 숙인 사람들이 두려움을 가득 집어먹고 있었다. 모든 것이 황폐화된 곳, 그곳은 다름 아닌 지옥이었다.
‘아아!’
그때야 그녀는 깨달았다. 그녀는 그가 있는 곳으로 갈 수가 없었다.
그는 천국에 있었지만, 스스로 목숨을 끊은 그녀에게는 지옥만이 약속되어 있었다. 죽음마저 초월하여 바라였건만, 그녀의 죽음은 삶을 증명하지 못한 인과에 의해서 나락으로 떨어진 것이다.
‘아, 안 돼!’
그녀는 쏟아지는 뜨거운 눈물을 주체할 수 없었다.
신은 어찌하여 이리도 잔인한 걸까? 어찌하여 삶과 죽음, 그리고 감성까지 주었으면서 이런 간단한 사실은 가르쳐 주지 않은 걸까? 그녀는 원통한 마음을 누를 길이 없어서 울부짖었다.
“흑! 흐흑!”
한참 동안 오열을 터뜨리던 그녀가 다시 눈을 떴을 때 그 모든 것은 사라지고 없었다. 호박색 빛줄기가 내리는 욕실에서 주저앉아 울고 있는 자신밖에 없었다.
‘나, 나 아직 살아 있는 거야?’
추웠다. 한기가 뼛속으로 파고들어 으슬으슬 떨려왔다. 살아 있다는 증거였다. 손목을 바라보자 흐르던 피가 딱딱하게 굳어 있었다.
한동안 이렇게 정신을 잃고 쓰러져 있었다는 사실만을 인지할 수 있었다. 부들부들 떨던 그녀는 아랫입술을 깨물었다. 힘겹게 일어서서 곧장 침실로 향했다.
젖은 드레스와 속옷을 벗었다. 알몸이 된 그녀는 두터운 이불을 몸에 두르고 이를 덜덜 떨면서 냉장고로 향했다. 물부터 찾았다. 그리고 먹을거리를 찾았다.
살아야 한다.
이대로 죽으면 그리워했던 그를 만날 수 없다.
그와 만나고 싶다면 천국행 티켓이 필요했다. 그것은 살아가며 얻는 거였다.
그렇게 해서 그를 볼 수 있다면 더 이상은 힘들지 않았다. 참된 죽음 뒤에 그가 기다려 준다면 남은 삶을 전부 바쳐서라도 천국으로 가기 위한 삶을 살 수 있었다. 그것은 그녀의 심장을 뒤흔드는 새로운 바람이었다.
앞으로 그녀가 어떤 삶을 살게 될지는 모른다. 약해지고 약해져 마약을 끊지 못하고 타락한 삶을 살지도 모른다. 길거리에 널린 창녀가 되어버릴지도 모른다.
아마도 그녀의 삶 앞에는 수많은 유혹이 도사리고 있을 것이다. 그녀의 의지를 무시하고 운명이라는 폭풍은 그녀의 바람을 부숴 버릴지도 몰랐다.
그러나 그녀는 그 속에서도 자신의 사랑이 있음을 깨달을 것이다. 삶을 통하여, 그리고 죽음을 통하여.
살아 있는 죽음이 될 것이다. 죽어 있는 삶이 될 것이다. 하나 중요한 건 어쨌든 지금 그녀는 살아 있고, 그런 그녀에게 내일이 기다리고 있다는 것이다.
삶이란 단어에서 긍정적인 파동이 있고, 죽음이라는 단어에서 부정적인 파동이 있다면 살아 있는 죽음과 죽어 있는 삶은, 삶과 죽음이라는 단어가 공평하게 배치가 되어 가치관에 따라 긍정도 부정도 줄 수 있다.
그럼에도 대부분의 사람들은 살아 있는 죽음이나 죽어 있는 삶에서 부정적인 느낌을 받을 것이다. 그 이유는 삶이라는 말을 너무나도 당연시 여기고 있기 때문일지도 몰랐다.
그러나 결단코 살아 있다는 것은 당연한 게 아니었다. 그것만으로도 어마어마한 긍정이며 축복이라는 것을 우리는 살아 있음으로 아이러니하게도 모르고 있는 것뿐이었다.
그날 이후 가혹한 운명에 악마가 되어가면서도 사랑을 찾았고, 그 사랑을 잃고서도 끝까지 신을 믿어 천국을 그렸던 숙녀, 가련하고 매혹적이었던 그녀를 더 이상 너바나에선 볼 수 없었다.
