제158화
그 남자가 입고 있는 순백의 갑옷은 2월을 상징하는 갑옷이었다. 앞으로 어떤 마물이 출몰할지 예측하고 있는 인물을 꼽으라면 그밖에 없었다. 이미 2월에 도착한 경험이 있는 사자크였다.
그의 시선이 지금 돌격을 하는 인형들과 치열하게 싸우는 사람들에게로 향했다. 어떤 적이 나올 것이라고 말해줄 수는 있었다. 하지만 만약 그 이야기를 했다면 사람들은 죽어가는 동료를 두고도 모른 척했을 것이다. 지금 덤벼오는 인형들의 수를 줄이기 위해서.
그런 불신 속에서는 이곳까지 올 수도 없었다. 전멸했을 것이다. 그가 침묵을 한 건 하나라도 더 살리기 위해서였다. 과정이나 결과를 봐도 틀린 판단은 아니었지만 그에게 전혀 책임이 없다고는 생각지 않았다.
누가 뭐라고 해도 그는 기사였다. 타인을 지키면서 만족감을 얻는 존재였다.
그가 처음에 기사의 길을 걷기로 마음을 먹은 이유도 개인과 사회에 대한 책임감이 남들보다 월등히 높았던 까닭이다. 그런 사고방식에 얽매인 그가 낯익은 자들이 위기에 처한 광경을 보면서 마음이 편할 리는 없었다.
상황은 시시각각 불리하게 기울어졌지만 사람들은 그 속에서도 저항을 멈추지 않았다. 한때 쌍웅이라 불리면서 맹활약을 펼쳤던 레이니, 방송계에 있었다가 순수하게 그들의 이야기에 매료되어서 겨울로 따르는 작가, 예전에 그들에게 목숨을 구원받은 후로 여기까지 당도해서 든든한 모습으로 거듭난 친위대, 순례자들 사이에서는 말할 필요가 없을 정도로 유명한 내기남매의 모습도 그의 눈 안에 새겨졌다.
그 사람들과 깊은 대화를 나눈 적은 없었다. 하지만 수차례 생사의 고비를 넘기면서 여기까지 온 까닭에, 가족보다 더 끈끈한 정이 생긴 건 부정할 수 없는 사실이었다. 누구나가 절박한 사연을 안고 이곳에 도착했다.
그에게는 그 바람을 이뤄줄 힘이 있었다. 그들을 둘러보던 사자크의 눈에 마지막으로 유라의 모습까지 들어왔다. 용을 부리기 위해서 크로에게 힘을 실어주면서 난전이 되어버린 전장을 안타까운 눈빛으로 바라보고 있었다.
처음 그에게 겨울에 가자고 제안했던 겁 없고 당당한 숙녀는 이미 이 세상에 없었다. 나약하고 가녀린 숙녀만이 이곳에 있었다. 하지만 지금 유라의 모습이야말로 사자크에게는 매혹적으로 다가왔다.
그녀를 지키고 싶었다. 그리고 그녀가 지키고자 했던 것도 지키고 싶었다. 지금의 그녀를 위해서라면 목숨을 걸어도 아깝지 않다는 생각까지 들었다.
‘가자!’
각오를 굳힌 사자크가 발걸음을 내디뎠다. 그의 걸음에는 지금 힘으로는 설명할 수 없는 묘한 오라가 흘러나왔다.
일그러진 전장은 예전과 흡사했다. 주변에서 터지는 비명 소리와 핏방울도 그날을 떠올리게 만들었다. 그날도 지금처럼 이대로 있다가는 파도에 휩쓸릴 모래성처럼 사람들의 생명이 부서질 위기에 놓였었다.
‘벌써 반년도 넘은 이야기군.’
그가 나아가는 길을 막는 인형이 있었다. 검을 휘두르며 다가오는 것을 보고 충격파만으로 날려 버린 사자크는 전장의 깊숙한 곳으로 걸어가며 더욱 깊은 회상에 잠기었다.
1세대 겨울원정대에서 가장 눈부신 활약을 펼친 자들은 분명 클로드와 아리아였다. 너바나를 하지 않고 간간이 넷에서 화제가 된 동영상만 본 사람들도 알고 있을 정도로 그들의 활약은 유명했다. 그렇다 보니 뛰어난 둘의 역량으로 그 외에 부각이 된 인물은 없었다.
그러나 기사의 시대가 언제냐고 묻는다면 지금보다 1세대가 더욱 화려했었다. 지금 2세대 겨울원정대에서 기사라고 해봐야 슈바리체리터인 크로와 이카로스의 이강체제였다. 하지만 1세대에는 슈네바이스리터인 자신과 슈바리체리터인 클로드뿐만 아니라 수많은 기사들이 존재했었다. 그중에서도 그의 기억 속에 깊이 남아 있는 자가 있다면 바로 진홍빛 기사 블루티게스리터의 길을 개척해 낸 ‘주드’라는 이름의 남자였다.
주드는 유명하진 않았다. 심지어는 열 손가락 안에 드는 강자로도 이름을 떨치지 못한 자였다. 그런 그가 작년 1세대 겨울원정대가 이곳에 도착했을 때 끼친 영향은 적지 않았다.
그때도 지금처럼 열 배에 달하는 인형들의 출몰에 고전을 면치 못하고 있었다. 사자크는 주드와 등을 기대어 인형들과의 싸움에서 힘겹게 버티고 있었다. 아무리 버텨도 끝이 없었다. 적의 수가 줄어들지 않았다. 이대로라면 필히 전멸할 거라는 사실을 그 누구보다 그와 주드가 잘 알고 있었다.
“여기까지인가?”
낙담한 사자크의 말을 듣고 주드는 비웃음을 지었다. 그러면서 뜬금없는 말을 남겼다.
“난 네 녀석들이 싫다.”
“뭐?”
“너와 클로드는 서로 잡아먹지 못해서 안달이 나 있잖아. 같은 기사 계열의 길을 걷는데도 말이야. 그런 네 녀석들이 정말로 싫지만 그만큼 인정은 하고 있었다.”
“인정이라고?”
“그래, 네 녀석들은 적어도 나보단 강하니까. 어떤 상황에서도 포기할 녀석으론 보지 않았거든.”
“…….”
“그런데 지금 뭐라고 했냐? 여기까지라고?”
당시 스치듯이 본 주드의 눈빛에는 실망보다는 분노가 어려 있었다.
“그 정도밖에 안 된다면, 너희들은 가라! 그리고 죽을 때까지 싸우다가 후회해라!”
그렇게 소리친 주드가 방패로 충격파를 일으켜 사자크를 밀쳐 내더니 오라를 폭발시켰다. 그의 양어깨에서 진홍빛의 날카로운 날개가 뻗어 나오자, 인형들은 게거품을 물고 그에게 덤벼들기 시작했다.
원래 그들의 작전은 싸우면서 진격을 하는 것이었다. 그러면서 도시 안으로 들어가는 것이 목적이었기에 거의 도시에 도착한 마당이었지만 인형들의 인공지능에 뒤통수를 맞은 상황이었다. 살아남은 사람들의 두세 배에 이르는 인형들이 도시로 들어가는 입구를 틀어막았던 것이다.
“하아압!”
기합을 터뜨린 주드가 도시 앞을 향해 달려가면서 인형들을 끌어내기 시작했다. 그의 날개에 이끌려 도시를 지키고 있던 인형들이 빠져나가자 순식간에 활로가 열렸다.
“가라! 빌어먹을 자식들아!”
“야! 너!”
“닥치고 도시로 들어가! 어서!”
“너 미쳤어?”
“들어가라니까! 1분이다! 최후의 방패와 전장의 수호자로 버틸 수 있는 나의 시간이다! 나의 시간을 헛되이 쓰지 마라!”
곧 수많은 인형들에게 묻혀서 주드의 모습은 보이지도 않았다. 하지만 아직 그가 무사하다는 사실은 하늘로 뻗은 붉은 날개로 알 수 있었다. 사람들은 망설였고, 사자크도 그를 구해낼 방도를 생각했다.
그때 바로 앞에 있던 인형 하나의 목을 끊어 친 클로드가 담담한 목소리로 진격 명령을 내렸다. 모두 도시 안으로 대피하라고.
“너 인마!”
“그 녀석의 말대로다. 녀석의 희생을 그저 개죽음으로 만들 생각이라면 넌 거기 있어라. 나에게는 그럴 자격이 없다.”
클로드의 명령에 의해서 사람들은 도시 안으로 달려가고 있었다. 이곳에서 그 혼자서 발악을 해봤자 답은 없었기에 사자크도 억울한 표정을 지으며 도시로 들어갈 수밖에 없었다. 무엇이 그토록 억울했는지는 스스로도 이해하지 못하면서.
‘이젠 알 것 같기도 하다.’
지난날을 그렸던 사자크의 눈빛은 차분하게 가라앉아 있었다. 그날 주드가 보여줬던 것처럼 사자크 역시도 미소를 지으며 힘을 폭발시키기 시작했다. 동시에 진홍빛 기사와는 차원이 다른 순백의 깃털을 날리는 날개가 하늘 끝까지 솟아올랐다.
기사는 어떤 위험이 도사리는지 모르는 처녀지를 내딛더라고 항상 선두에 서는 자다. 그리고 정말로 당해낼 수 없는 적이 있다면 일행이 안전하게 피신할 수 있도록 버티고 막는 자다. 때문에 기사의 목숨은 가볍다. 하지만 기사가 지키고자 하는 명예는 무거웠다.
그의 얼룩졌던 명예가 폭발하면서 뻗어난 아름다운 날개에 사람들과 싸우던 인형들의 고개가 억지로 돌아갔다. 인형들이 눈에 핏발을 세우면서 사자크를 향해서 달려들기 시작했다.
“뭐 하는 짓이죠?”
어렵게 용을 부리고 있던 서호는 사자크의 독단적인 행동에 눈을 부릅뜨고는 질책했다.
“진홍이나 칠흑 따위의 오라나 방어력은 형편없다! 너희들은 공격 쪽에 비중을 둔 반쪽짜리 기사다! 하지만 순백은 다르다! 이곳에 있는 모든 인형을 끌어모을 수 있고, 적어도 너희들의 두 배인 2분은 버틸 수 있다!”
과거에 빠져 있던 탓일까? 그가 처음으로 반말로 소리쳤다.
“그래서요?”
“드래곤으로 날 공격하라! 나에게 달라붙는 인형들을 모두 쓸어버려라!”
서호의 머릿속에도 자연스럽게 그림이 그려졌다. 사자크가 인형들을 자신에게 끌어모으고 그런 그를 공격하므로 불나방이 되어버린 인형들을 태워 버리는 작전이었다. 효율적으로 본다면 더없이 훌륭했다. 하나가 죽으면서 적어도 오십 명은 살아남는 작전이었다.
“도대체 어째서?”
그러나 묻고 싶었다. 그가 건 생명의 시간은 흘러가고 있었지만 서호는 묻지 않고선 검을 휘두를 수 없었다. 사자크도 답을 해야 된다는 것 정도는 예상하고 있었다.
“이건 내가 처음 방패를 들었을 때부터 마음먹은 길이다! 기사로 살다가, 기사로 죽는다!”
그렇게 답을 외친 사자크의 모습은 이윽고 인형들에게 묻혀서 보이지 않게 되었다. 하지만 서호는 그 답을 듣고 고개를 가로저었다. 그의 검은 오히려 떨어졌다. 후방에 있던 인형들에게 마지막으로 강렬한 브레스를 뿜었던 용이 길게 울부짖으며 하늘 저편으로 사라져 버렸다.
만약 사자크가 봤다면 미친 듯이 화를 냈을 일이다. 다른 사람들도 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 잔인한 이야기지만 여기선 사자크의 희생을 헛되이 써선 안 되었다. 단순히 사자크를 죽이는 악역이 싫어서 위선을 보이는 거라고 사람들의 의심이 깊어질 때 고개를 번쩍 뜬 서호가 소리를 질렀다.
“뭐 하고 있어? 공격 안 해? 무방비한 인형들의 등이 보이지 않아?”
