제34화
Chapter7 신뢰의 피안(彼岸)
카페 테레사.
창가 쪽에 금발의 남자가 앉아 있었다. 같은 테이블의 몇몇 사람들이 심각하게 토론을 나누고 있었지만, 그는 말없이 창밖만을 바라볼 뿐이었다.
그에겐 지금 창밖에 비쳐지는 광경이 좋았다. 한낮의 햇살이 눈부시게 도로 위를 비춰서 환하게 빛나는 거리는 높은 빌딩이 지배하는 이 도시에서는 좀처럼 보기 힘든 절경이었다.
“사자크 님은 어떠신가요?”
테이블을 둘러싼 사람들 중에 가장 값비싼 옷차림을 한 남자의 입에서 ‘사자크’라는 그의 ID가 거론되었다. 고개를 돌린 그가 부드러운 미소를 지었다.
“우선 기다려 보기로 합시다. 유라 님도 거의 다 오셨다고 하니까요.”
사실 사자크에게는 그들의 오가는 대화가 중요하게 여겨지지 않았다. 너바나를 중계하는 PD와 메인 작가, 그리고 쌍웅이라고는 하나 지휘와는 무관한 자들이 아무리 열을 올려봐야 소용이 없었다.
지금 그들이 논하는 순례자들의 존속 문제에 대해서는 어차피 결정권자인 유라가 와야 해결이 될 문제였다.
이틀 전 우려했던 사태가 발생했다. 강철기사단과의 충돌이 일어났고, 생각보다 큰 피해를 낳았다.
자그마치 서른이 넘는 사람들의 목숨이 하룻밤 사이에 물거품처럼 사라져 버렸다. 몇몇 언론 매체에서도 방송이 나오기도 전부터 이 사건을 두고 너바나를 통렬히 비판했다. 또다시 하룻밤 사이에 수백 명이 죽었던 해방전쟁이 반복되는 건 아닌가 하는 우려도 있었다.
이대로 방영이 된다면 사회적인 파장도 거세게 일어날 것이 뻔했다. 하지만 이 모든 것들은 이미 예상을 했던 바였다.
문제는 순례자들이 흔들리고 있다는 것이다. 서른 명이 죽게 되자 순례자들이 가지고 있던 유일한 장점인 안일함이 사라졌다. 그들은 더 이상 아둔한 생각을 고수하지 않았다.
지금까지는 아무리 너바나의 죽음이 실제 죽음으로 직결된다고 하더라도, 피해자가 있어 봤자 극소수만 나왔기에 자신은 죽지 않을 거라는 맹목적인 광신에 빠져 있었다.
이번처럼 지독한 위험에는 단 한 번도 노출된 적이 없었던 순례자들은 처음으로 겪는 비정한 상황 앞에 갈피를 잡지 못했다.
반수 이상이 이탈을 바랐다. 그나마 남아 있겠다는 사람들도 강철기사단을 섬멸해야 된다고 탁상공론을 펼치는 자가 있는가 하면, 뜬금없이 유라의 지휘 능력이 부족하다는 지적을 하는 이들도 나왔다.
분명 유라는 경고를 두 차례나 했지만, 그녀가 한 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버린 건 바로 그들이었다. 사건이 발생하고 나서 뒤늦게 친구나 지인을 잃은 자들은 스스로의 어리석음을 다른 곳에 분풀이를 하려고 혈안이 되어 있었다.
가장 악질은 고소를 할 방법을 찾겠다는 이들이었다. 운이 좋아서 살아남고 보니 잘못하면 죽었을지도 몰랐다는 생각에 잘하면 한몫 챙길 수 있겠다는 욕심을 품은 것이다.
물론 그 어떤 책임도 유라에겐 없었다. 너바나에 접속하는 그 순간 무엇을 하든, 무엇을 당하든 자유라는 말이 새겨진다. 이는 죽음에서도 예외가 아니었다. 이미 사망동의서에 사인을 하고 들어온 것이다.
스카이다이빙을 하기 전에 작성하는 사망동의서처럼 위험해서 신뢰가 가지 않으면 애당초 비행기를 타지 않으면 되었다. 이미 낙하산을 메고 비행기에서 뛰어내린 뒤에 따져 보았자 무의미한 짓이었다.
문제는 이런 당연한 사실조차도 이해를 하지 않으려고 하는 무리가 다른 순례자들마저 선동하고 있다는 것이다.
지금도 묘지의 두 번째 마을에 가면 피켓을 만들어서 시위를 하는 사람들이 있었다. 어쨌든 여러 가지 이유로 그들 앞에 갑작스럽게 많은 숙제가 내려진 것만은 사실이었다.
“저기 오는군요.”
창밖을 바라보고 있던 PD가 석양으로 이글거리는 도로 저편을 가리켰다. 매끈한 곡선을 자랑하는 잿빛의 RX―11이 거칠게 도로를 달려오고 있었다.
PD는 유라가 얼마 전에 차를 바꾼 것을 알고 있었다. 두세 달 전에 바꾼 RX―13을 다시 처분하고 그토록 소망하던 RX―11의 오너가 된 것이다.
빈티지 클래식인데도 상당히 강렬하고 날카로운 엔진 소리를 터뜨리면서 카페 앞으로 달려온 RX―11이 급정차를 했다.
차 문을 열고 차에서 내린 유라는 흰티 위에 민트색 니트를 레이어드하고 부츠컷 청바지를 입고 있었다. 선글라스와 방진 마스크로 얼굴을 완벽하게 가렸지만 남다른 각선미만큼은 감춰지지 않았다.
끼익―!
그녀가 테레사의 낡은 문을 열고 들어오자 달콤한 향기가 사람들의 후각을 자극했다. 마스크를 벗은 그녀가 미소를 활짝 지으면서 일행에게 인사를 했다.
“죄송해요. 늦었죠?”
이미 30분 정도는 늦을 거라는 것을 예상하고 있었기에 PD는 미소를 지으며 해결책을 강구해 보자고 얘기를 꺼냈다.
“뭐 때문에 방송국이 아니라 이곳에서 모임을 가지는지는 모두 알고 계실 거라고 믿습니다.”
PD가 서두를 끄집어냈다. 현재 순례자들은 정말로 위태로웠다. 흡사 팔과 다리가 전부 잘려 나가서 몸통만 남은 상황과도 같았다.
반수 이상이 당장 떠날 기세였고, 거기서 또 반수는 여러 불만을 토로하면서 우선은 5월의 도시까지만 동행하겠다는 의사를 밝혔다.
200명에 가까운 무리였는데 강철기사단의 습격이 부른 파장에 40여 명밖에 남지 않는 상황에 처했다. 40여 명, 이 수로는 여름은커녕 당장 눈앞에 시련도 이겨내기 힘들었다.
5월의 도시에서 6월의 도시 사이에는 심연의 동굴이 있었다. 악운의 산이나 영원한 묘지와는 달리, 심연의 동굴은 지리적인 특성상 그곳을 지키는 지배자를 피할 수가 없었다.
만약 극소수라면 지배자가 무시를 할 경우가 있지만, 순례자들의 경우에는 반드시 무찌르거나 그렇지 않을 경우에는 그에 해당하는 피가 요구되었다.
“앞으로 가장 큰 걸림돌은 역시나 심연의 동굴에 사는 지배자가 아닐까요?”
PD의 말에 몇몇이 고개를 끄덕였다.
“지금까지 저희는 항상 인해전술로 심연을 넘겨왔죠. 피해를 최소화하기 위해서는 최소 100명은 되어야 하는데 지금 상황에선 어려운 게 사실이죠.”
유라가 현실을 논하였다. 어떤 변수가 없지 않는 한 100명조차 모으기 어려운 게 현실이었다.
“아마 그 점은 크게 걱정을 안 하셔도 될 것 같습니다.”
이 건에 관해선 자신 있는지 PD가 재빨리 대답을 했다.
“해결책이 있나요?”
“네, 내일모레면 너바나의 방송이 나갈 겁니다. 그러면 5월의 도시에서 2～3주만 버틴다면 아마도 새로운 유저들이 대거 순례자들로 합류하게 될 겁니다.”
“합류라니요?”
“지금 너바나는 방송도 되기 전부터 사회적으로 적지 않은 파장을 일으키고 있지요. 그렇다면 시청률은 볼 것도 없겠죠. 그 방송을 보고 호기심을 품는 사람들은 반드시 나올 겁니다. 인간의 호기심은 자멸을 부르더라도 멈추지 않으니까요. 위험한 것을 알고 떨어져 나가는 인원이 생기는 만큼 새로 유입되는 인원도 있을 겁니다.”
떨어져 나가면 떨어져 나가는 만큼 새로운 인원으로 보충해서 순례자들을 존속시킬 수 있다는 건 단편적으로 보면 유용해 보였다.
“좋은 방법은 아니군요.”
그러나 침묵을 지키고 있던 사자크가 부정을 표했다. 방금 PD가 낸 의견은 간단하게 말해서 영원히 약자들로 구성된 세력으로 순례자들을 유지시키자는 얘기였다. 썩어도 준치라는 말이 있듯이 원래 있던 기존의 순례자들보다 더 오합지졸이 될 것은 불 보듯 뻔했다.
“그런 방법으론 6월의 도시까지는 통용이 될지 모르겠지만, 가을이나 겨울의 도시로 가게 되면 더 이상 존속이 힘들 겁니다. 무엇보다 배를 타고 갈 수 있는 7월의 도시는 호기심만으로는 따라올 수 없는 곳입니다. 그 이후로는 사실상 새로운 유입은 없다고 봐야겠죠.”
사자크의 말은 설득력이 강했다. 이곳에서 유일하게 겨울의 도시를 경험을 한 자의 말이었기에 모두의 고개가 끄덕여졌다.
“그럼 사자크 님 의견은?”
유라가 선글라스를 벗으며 그를 직시하였다.
“지금 있는 순례자들의 두려움을 없애거나 목적의식을 주어야겠지요.”
그의 답은 무척이나 단순했다. 하지만 그게 말처럼 쉽지가 않았다.
“두려움을 없앤다는 건 강철기사단을 섬멸하면 된다는 건가요?”
“그렇겠죠. 다만 강철기사단을 쓰러뜨린다면 가을의 마녀와의 충돌은 피할 수 없겠지요.”
“지금보다 더욱 위태로워지겠군요. 그럼 목적의식이란 건 뭔가요? 강철기사단에게 죽을지도 모른다는 두려움 앞에 순례자들에게 목적의식을 부여하는 게 가능할까요?”
“일반적으로 생각한다면 어렵습니다. 생명보다 값진 건 없으니까요.”
“그렇다는 건 죽음을 초월할 정도의 목적의식이라면 가능하다는 말씀이신가요?”
“네, 가능합니다. 사르트르가 말했죠. 실존은 본질을 앞선다고요. 분명 인간은 본질적으로 죽음을 두려워할 수밖에 없는 존재입니다. 하지만 이미 죽음이 내려진 시한부라면 어떠할까요? 혹은 시한부를 가족으로 둔 사람이라면 어떠할까요?”
“그 말씀은?”
“이미 죽음을 느끼고 있는 그들에겐 너바나는 두려운 세계가 되지 못합니다. 겨울성좌에 앉는다면 자아의 열쇠로 새로운 생명을 얻을 수 있고, 하다못해 2월의 도시만 도착하더라도 전염병으로부터 벗어날 수 있는 기회가 주어집니다. 조건을 가진 자들에게 목적의식을 부여하는 건 어려운 게 아닙니다.”
사자크의 말은 타당했다. 자아의 열쇠는 비단 복제인간을 만들어내는 데 그치지 않는다. 시한부의 경우 유전자가 100% 일치하는 젊은 육체를 만들어서 기능이 망가진 장기를 대체하거나 뇌이식술을 시행하는 것도 가능하다고 알려져 있었다. 유라가 아랫입술을 지그시 깨물었다.
“확실한 방법이 있을까요?”
“이번에 방영될 방송을 그쪽으로 테마를 잡는 게 어떨까요? 언론 매체만큼 파급 효과가 큰 건 없으니까요. 저희는 진정으로 순례자가 되는 겁니다.”
“일리가 있어요. 500억의 가치를 가졌다는 자아의 열쇠는 말할 것도 없고, 2월의 도시만 도착해도 50억의 가치를 가진 인자 개조 티켓을 받을 수 있으니까요.”
“어떤 방법을 선택하라고 강요를 하는 건 아닙니다만, 제 개인적으로는 강철과의 충돌은 피하고 싶군요. 가을의 마녀가 이끄는 시계동맹과 싸우면서 겨울까지 갈 수는 없으니까요.”
가만히 얘기를 듣던 유라가 순수한 호기심을 감추지 않고 질문을 던졌다.
“가을의 마녀는 도대체 얼마나 강한가요?”
그녀에겐 이 점이 그 무엇보다 궁금했다.
“혹시 시계동맹이 어떻게 만들어졌는지 아십니까?”
“너바나에서 폭정을 일삼았던 ‘일결’에 저항해서 만들어진 세력 아닌가요?”
유라의 입에서 일결이라는 세력이 나온 것으로 봐서 그녀는 어느 정도 아는 듯했지만 PD와 작가는 전혀 모르는 눈치였다. 눈치를 살핀 사자크가 간략하게 설명해 주었다.
“너바나 초기에 일결이라는 이름의 세력이 권력을 잡았습니다. 시온이라는 자에 의해서 만들어진 일결은 처음의 좋은 의도와는 달리 레이드와 사냥터까지 통제를 하게 됐죠. 너무 강대해진 세력의 억압에 모두가 그들의 말을 따를 수밖에 없었습니다. 실제로 가장 많은 유저가 이탈한 시기이기도 합니다. 많은 유저들이 그 일결에 대항해서 만들어진 세력이 시계동맹이고, 하룻밤에 수백 명이 죽는 해방전쟁으로 일결이 무너진 것으로 알고 있습니다.”
“아닌가요?”
“네, 정확히 보면 시계동맹은 두 세대로 나눌 수 있습니다. 현세대의 시계동맹이 만들어진 건 최근의 일입니다. 그리고 실질적으로 일결을 무너뜨리는 기틀을 마련한 건 전세대 시계동맹에서도 극소수였습니다. 고작해야 세 명의 게릴라에 의해서였죠.”
“세 명의 게릴라?”
“믿기 어려울 수도 있습니다. 단 세 명이서 지독한 게릴라전을 펼쳐 일결을 흔들었고, 그 활약에 감화되어 많은 이들이 저항 세력에 가담하게 되면서 전세대 시계동맹이 만들어지고 해방전쟁이 일어난 것이죠.”
“아, 혹시 그 셋 중에 가을의 마녀가 있었다는 말씀이신가요?”
“저도 현세대의 시계동맹을 이끄는 가을의 마녀를 실제로 보진 못했습니다만, 적어도 그 셋 중에 한 명이 가을의 마녀로 불릴 자격을 가졌다고 생각합니다.”
“어떤 힘을 가졌길래?”
“4대 속성 마법을 전부 다 익힌 기량을 가졌고, 신기하게도 모든 동물들의 눈과 귀를 지배하고 있었습니다. 미친 전투 능력과 정보 수집 능력으로 절대 적으로 만들어선 안 되는 존재였습니다.”
