제55화
누가 봐도 격진은 강력한 공격기로 보인다. 하지만 격진이 진정 힘을 발휘하는 시점은 바로 이런 경우였다. 자유 의지를 가진 돌 가시를 심어두어서 공격해 오는 적을 언제든지 막아내는 방어의 기술이었다.
“하, 한 번이 아니라 나누어서 격진을 부를 수 있다는 거냐?”
이카로스가 믿기지 않는 눈빛으로 물었다. 지금 그의 놀람만큼이나 주변을 둘러싼 기사단원도 경악을 금치 못했다.
“저런 게 가능하다고?”
“도대체 뭐야, 저 녀석?”
벌레가 입 안으로 들어가도 다물지 못할 정도로 기사단원들이 입을 크게 벌렸다. 반면 이카로스는 갑옷의 가슴 부분이 찌그러져 압박당하는 통증과 꿰뚫린 허벅지 때문에 절뚝거리면서도 자조적인 미소를 지었다.
예상이나 기대는 하고 있었다. 사실대로 말하면 그 기대는 크지 않았다. 당연히 격진을 나누어서 발현시킬 줄은 꿈에도 몰랐다. 그는 이카로스의 기대에 답할 뿐만 아니라 두려울 정도의 가능성을 보여주었다. 잘못하면 잡아먹힐지도 모른다는 생각까지 들었다.
“저, 정말 재미있는… 녀석이군.”
“휴우, 후, 재미있다고? 그럼 더욱 재미있게 만들어주지!”
자신 있게 내뱉는 대답과는 달리 서호의 표정도 그리 좋지 못했다. 조금 전 입은 상처가 상당히 깊은 탓이었다. 거기다가 격진을 일으켰던 탓에 출혈도 극심했다.
“입은 여전히 살아 있구나!”
“두고 봐! 입만 살아 있는지!”
“어디 한번 해봐라!”
주춤하면서도 도발을 하는 이카로스를 보고 이를 악문 서호가 두 다리에 힘을 꽉 주며 덤벼들었다. 그리 밝지 않은 동굴 안, 두 짐승의 살의가 눈부시게 폭발하는 순간이었다.
덤비는 서호는 흡사 늑대의 영혼이라도 씌워진 것 같았다. 눈 깜짝할 사이에 왼편으로 돌아간 그를 보면서 이카로스가 자세를 틀었다.
이카로스는 모든 신경과 세포를 오른손에 집중했다. 그렇게 검을 움켜쥔 그는 서호의 검이 휘둘러지기만을 기다렸다.
“하압!”
기합과 함께 아래에서 위로 그어지는 서호의 칼날이 동굴 안 횃불에 반사되어서 저돌적으로 번뜩였다. 그 순간 이카로스의 눈빛도 잔인무도한 살기를 터뜨렸다.
극쾌의 검!
이 기술이야말로 이카로스가 가진 가장 뛰어난 절기였다. 분명 뒤늦게 휘둘렀음에도 이카로스의 검이 더 빨리 서호의 안면을 향해서 그어졌다.
“윽!”
선명한 붉은빛의 검호에 서호는 이미 멈추기에는 늦은 검을 꽉 움켜쥐면서 뒤로 물러났다.
“크윽!”
서호가 눈살을 찌푸렸다. 이마에서 화끈한 통증이 밀려들었다. 핏줄기가 흐르는 게 느껴졌다. 두 눈을 뜨기 힘들 정도로 핏물이 줄줄 흘러내렸다.
시야가 불안했다. 이대로라면 당할지도 모른다는 생각에 서호는 최대한 물러나려 했다. 하지만 바로 그 틈을 이카로스가 파고들어 왔다.
파악―!
눈앞이 번쩍였다. 이카로스가 한 걸음을 더 내디디며 발로 배를 걷어찬 것이다. 아랫배에 울리는 극심한 통증에 서호가 비틀거렸다. 내장이 전부 터지는 것 같은 충격에 그의 몸이 새우처럼 구부러졌다.
“싸움 도중에 뭐 하는 거냐?”
배를 감아쥔 탓에 상대에게 등을 내준 서호를 질책한 이카로스가 사정없이 검으로 내리찍었다.
치잉―!
화려한 불꽃이 튀면서 서호의 갑옷 등 쪽이 찌그러졌다. 이카로스가 다시 검을 내려치자 갑옷은 아예 반쪽이 나버리면서 갈라졌다. 칼날이 살 속으로 파고들었다.
“크아악!”
조금만 방향이 뒤틀렸더라도 척추를 맞고 그대로 죽었을지도 모를 위험천만한 상황. 서호는 통증으로 화끈거리는 육신과 열이 올라 정신없는 와중에서도 악을 품고 검을 휘둘렀다.
눈을 질끈 감고 자세도 숙이고 있었기에 그 검이 제대로 휘둘러졌을 리는 없었다. 하지만 다행히도 그 상황에서 반격이 나올 것이라는 건 이카로스도 예상하지 못했다.
서툴렀지만 예상외의 타이밍에 휘둘러진 칼날은 매서웠다. 이카로스가 입고 있던 흉갑에 다시 한번 깊은 흠집이 났다.
터럭―!
흉갑뿐만이 아니라 왼쪽 팔뚝도 베었는지 천이 떨어지고 상처에서 샘솟는 피로 붉게 물들기 시작했다.
“정말 재미있게 만들어주는구나!”
이카로스가 인상을 한껏 쓰면서 노려보자, 이마가 찢어져서 피로 세수를 한 것 같은 서호가 천천히 몇 걸음을 물러나면서 눈을 부릅떴다.
“하악, 아직 아냐. 이제부터, 이제부터 더 재미있어질 거니까 기대하라고.”
그렇게 말하며 서호는 스스로를 다그쳤다. 하지만 정작 그의 의식은 힘을 잃어갔다. 사실 이곳에 오기 전부터 지칠 대로 지쳐 있었다. 정말로 온몸에 진이 다 빠지는데 상처까지 깊어서 제정신이라고 말할 수 있는 상황이 아니었다.
“그래?”
그런 서호를 이카로스는 기다려 주지 않았다. 아직 숨조차 제대로 고르지 못한 서호에게 무거운 칼날이 또다시 떨어졌다. 이젠 죽기 살기로 검을 휘둘러서 막는 수밖에 없었다.
치잉―!
거친 불꽃이 일어났고, 서호의 신형이 크게 흔들렸다. 힘과 힘의 경합에서 완전히 밀린 탓이다. 다음 순간 이카로스가 발을 걸자 서호는 힘없이 앞으로 자빠져 버렸다.
퍽―!
쓰러진 그의 목덜미에서 뻐근한 통증이 울려왔다. 이카로스가 검의 손잡이 부분으로 힘껏 내려친 탓이었다.
“크으! 으윽!”
정말 괴로웠다. 기침을 하자 붉은 핏줄기가 쏟아졌다. 승기는 점점 이카로스에게로 향하고 있었다. 하지만 그 기세와는 달리 이카로스가 갑자기 뒤쪽으로 떨어졌다.
사악―!
지켜보고 있던 자들이 의문을 품을 새도 없었다. 엎드린 서호가 이번에도 땅바닥에 두 무릎을 꿇은 불안한 자세로도 검을 수평으로 그은 것이다. 정말 아슬아슬하게 스쳐서 이카로스의 무릎 부분에 옷감이 뜯어지고 빨간 줄이 그어졌다.
막무가내로 당하는 것처럼 보여도 서호는 끈질기게 반격을 하면서 이카로스를 경계하게 만들었다. 이쯤 되자 기사단원들은 웅성거릴 수밖에 없었다.
지금까지 그들은 이카로스와 싸워서 이렇게까지 버티는 자는 단 한 번도 본 적이 없었다. 무엇보다 그는 이카로스의 명성에 버금가는 자가 아니었다. 입고 있는 갑옷이나 들고 있는 방패와 검으로 볼 때 평범한 기사였다. 그렇다고 이카로스가 봐주고 있는 것도 아니었다.
그에 비하면 약소하다고 하나 이카로스 역시 몸에 크고 작은 상처를 여기저기에 입고 피를 흘리고 있었다. 당연히 사람들의 호기심은 그에게 향했다.
“저 녀석, 누구지? 설마 사자크인가?”
“야. 사자크가 왜 여기에 있냐? 시리안이라면 몰라도…….”
그들의 입에서 지금 시계대륙에서 젊고 유망한 전사들의 이름이 거론되었다. 비단 시계대륙에 들어오지 않더라도 너바나 방송을 보는 사람이라면 누구나가 알 만한 자들의 이름이었다.
“시리안도 아닐 거야. 난 시리안을 본 적이 있어.”
그들이 알고 있는 자들, 그 누구를 대입시켜도 어긋나는 상황이었다.
6월의 도시에 자리를 잡고 있기에 가장 유력했던 붉은 일족을 다스리는 시리안조차도 그와는 머리 색깔이 달랐다. 그의 머리카락은 칠흑빛인데 반해, 시리안은 핏빛 머리카락으로 유명했다. 결정적으로 붉은 일족과 강철기사단은 동맹이었다. 싸울 이유가 없었다.
“그럼 도대체 누구야?”
그들의 호기심을 깊게 자극하는 서호가 이카로스를 물리자마자 무릎을 짚으며 일어나더니 자세를 펴고 숨을 크게 터뜨렸다.
검의 손잡이에 찍힌 후로 머리가 깨질 것 같은 통증이 밀려와 만취한 사람처럼 비틀거렸다. 구역질이 나올 것 같기도 해서 서호는 억지로 침을 삼키며 참아내었다.
“하아, 하악!”
조금 전 격진의 가시에 찌그러지고 꿰뚫린 갑옷 때문에 숨을 쉬기가 답답한 것이 구역질을 부르는 데 한몫을 했다. 달리 방법이 없었다. 그가 미련 없이 지금까지 생명을 용케 지켜주었던 흉갑을 스스로 벗어던졌다.
‘또 뭘 꾸미는 거지?’
의문으로 물든 이카로스의 눈빛이 증명하듯 그 행동은 확실히 돌발적이었다. 지금 여기서 스스로 불리해지는 선택을 했다.
이카로스의 시선을 느낀 서호가 검까지도 던져 버렸다. 지금 그는 거의 다 찌그러진 방패 하나만을 왼팔에 차고 숨을 헐떡였다.
“무슨 의미냐?”
이카로스의 질문에 대답할 기운조차 없어 서호는 입꼬리를 슬쩍 올리며 고개를 가로저었다. 숨을 한 번 내뱉고 나서야 입술을 떼었다.
“뭐긴 뭐겠어? 아저씨를 죽이겠다는 뜻이지. 이것 하나밖에 없잖아.”
서호가 힘겹게 미소를 지켰다. 이 수는 악수임에는 틀림없었다. 하지만 죽음으로부터 탈출할 수 있는 유일한 출구이기도 했다.
“아무래도 아직까지 내 검을 우습게 보는 것 같구나.”
무거운 경고가 서호에게 날아왔다.
극쾌의 검, 방금 전에도 겪었기에 그 검을 우습게 볼 리는 없었다. 다만 그 검이 두렵다고 해서 갑옷을 입고 검을 들고 버틴다면 영원히 이길 수 없는 결과만이 주어졌다.
지금의 불리한 형국을 빠져나가기 위해서는 서호에게는 이런 치명적인 도박이 필요했다.
“긴장해! 진짜 짜릿할 테니까!”
무엇을 믿는 건지 한껏 으스대며 이카로스에게 먼저 달려가는 서호. 그리고 그 타이밍에 맞춰서 검을 휘두른 이카로스. 어느 누가 보더라도 이카로스에게 손을 들어줄 수밖에 없었다.
실제로도 그렇게 되었다. 달려간 서호는 이카로스의 검을 막기는커녕 피하지도 못했다. 위에서 아래로 사정없이 그어진 검이 유일하게 서호의 몸에 걸려 있던 견갑에 떨어졌다.
파악―!
물론 견갑조차도 검이 후려치는 순간 깔끔하게 두 동강이 나고, 어깨 부위를 도륙하도록 허락했다.
“크으윽!”
서호의 표정이 극심하게 일그러졌다.
“크로 님!”
“얼음도치!”
여기까지 함께 모험을 했던 일행이 놀라서 소리쳤다. 믿기 힘들었지만 허무할 정도로 한순간에 당한 것이다. 나프카는 더 이상 참고 볼 수가 없었다. 이렇게 된 이상 이판사판이라고 생각했다.
허리춤에 차고 있던 두 자루의 단검을 뽑아서 양손에 꽉 쥐었다. 벼락을 부른다면 지금 서호를 구하고 마을 안까지 갈 수 있을지도 몰랐다.
그런 각오로 이카로스에게 덤비려고 했는데 서호의 자세를 본 순간 나프카는 멈출 수밖에 없었다.
지금 서호는 분명 어마어마한 고통에 시달리고 있었다. 살벌한 칼날이 생살을 파고들어서 ‘드득’ 소리를 내며 뼈를 갈고 있었다.
“크아악! 아아아악!”
비명처럼 들리는 고함을 지르던 서호가 결국 어금니를 부서져라 물면서 참아내었다. 칼날이 견갑골을 쓸 텐데도 한 걸음을 앞으로 내디뎠다. 검을 내려친 이카로스조차도 눈을 부릅뜨는 광경이었다.
찌릿!
순간 벼락이 내리치는 환상을 이카로스는 볼 수 있었다. 피하지 못한 것이 아니었다. 피하지 않은 것이었다.
‘뭘 위해?’
진실을 꿰뚫은 이카로스의 시야가 갑자기 깜깜해졌다. 서호의 두 손이 이카로스의 얼굴을 감싼 까닭이었다. 그때 숨소리까지 생생하게 들릴 정도로 다가온 서호가 나직이 속삭였다.
“죽음을 원해?”
“죽음……?”
“원한다면 줄게. 까짓것…….”
