제28화
강철기사단이 당당하게 선전포고를 해왔다.
스산한 안개가 자욱하게 감싸고 있는 묘지의 첫 번째 마을. 한 시간 뒤에 출발할 예정인 순례자들에게 마을을 나오게 되면 충돌을 피할 수 없을 거라는 경고가 내려졌다.
경고를 듣게 된 순례자들 사이에서 이런저런 이야기가 오갔다. 몸과 마음을 옭아매고 있는 짙은 안개는 한 치 앞도 알 수 없는 불온한 미래를 암시하는 듯했다.
“그래도 유라 님이 해결해 주겠지?”
“어떻게 될까? 정말 도적놈들이랑 싸우게 될까?”
여러 의문점을 토로하던 순례자들은 고개를 들어서 마을 출구 쪽에 있는 3층 건물을 바라보았다.
지금 순례자들의 불안이 담긴 안개의 손길이 미치지 못하는 곳은 이 마을에서 저 건물뿐이었다. 유라와 순례자들의 수뇌부가 있는 곳이었다.
그러나 건물 안에 있는 봄의 여왕 유라의 아름다운 얼굴은 그리 밝지 못했다. 오랫동안 그녀를 지켜주어서 순례자들 사이에서는 쌍웅이라 불리고 있는 진홍빛 로브를 입고 있는 마법사 카이트와 격투가 레이니의 얼굴에도 고뇌의 흔적이 묻어 있었다.
레이니는 격투가라는 직업과는 어울리지 않게 상당히 섬세한 여성이었다. 그녀는 유라를 바라보며 강철기사단과의 충돌은 피해야 된다고 피력했다.
이와 반대로 성격이 불같은 마법사 카이트는 이번 기회에 자신의 힘을 제대로 시험해 보고 싶다는 의사를 내비쳤다.
쌍웅 사이에서도 의견 조율이 되지 않았다. 그 외에도 전투가 벌어지면 활약을 예상할 수 있는 전사들도 의견을 제시하였지만 전부 제각각이었다.
PD는 뒤쪽의 그늘에서 음침한 침묵만 지켰다. 그는 은근히 충돌이 빚어지기를 원하고 있었다. 시청률 상승은 당연하고, 실제로 강철기사단과 순례자들이 부딪친다면 많은 사상자가 발생할 가능성이 높았다.
사회적인 파장에 신드롬까지 일으킬지도 모를 일이었다. 폐쇄적인 삶으로 영웅이 사라져 버린 현대에서 PD는 이들을 영웅으로 만들 계획까지 품고 있었다.
“사자크 님의 의견은 어떠신가요?”
유라의 질문에 가장 믿음직스런 슈네바이스리터 사자크는 감고 있던 두 눈을 천천히 떴다.
“합류한 지 얼마 안 된 제 의견은 무시하셔도 괜찮다고 생각합니다. 여기서 오랫동안 활약을 해왔던 분들조차도 의견 조율이 어려운 상황이니까요. 아마도 결단을 내리는 것도, 책임을 지는 것도 결국 유라 님이 아닐까요?”
유라가 답답한 공기에 숨을 깊이 들이마시며 고개를 끄덕였다. 어렵게 사자크를 등용한 마당에 이카로스를 두려워할 이유는 없었다. 그리고 사상자가 생겨서 일어나는 사회적인 파장에 대한 책임 역시 그녀보다는 PD가 고민할 문제였다.
단 하나 두려운 것이 있다면, 강철을 쓰러뜨리면 가을의 마녀가 이끄는 시계동맹과 적대적인 관계에 놓인다는 점이었다. 6월의 도시에 성주로 있는 붉은 일족과 7월과 8월의 바다를 지배하는 해적왕과도 적이 되어버리는 상황은 결단코 달갑지 않았다.
“대화로 해결할 수는 없을까요?”
고민 끝에 나온 유라의 말에 뒤쪽에 있던 PD의 얼굴이 급격하게 어두워졌다.
“저쪽에도 위신이 있고, 반드시 그에 상응하는 대가를 원할 것 같습니다. 의도하진 않았어도 마치 저희가 그 이카드를 죽인 범인을 보호해 주고 있는 상황이 되어버렸으니까요.”
수뇌부 중에서 정보를 쥐고 있는 남자가 답을 주었다. 그 말을 들은 유라는 이마를 짚으며 조금 더 고민을 하다가 천천히 자리에서 일어섰다.
“이미 피하긴 어렵다는 말이겠죠? 그렇다면 저희는 계획대로 진격을 하죠.”
“어려운 결단인데, 괜찮겠습니까?”
순백의 갑옷을 입고, 금발로 물들인 머리카락 사이로 부드러운 눈빛을 한 사자크가 그녀에게 다시 한번 뜻을 관철할 것을 요구했다.
여기서 정확하게 말해야 옳았다. 진격이 아니다. 그녀가 지금 일어서서 한 말은 전쟁을 부르게 될 거라는 걸 인지하여야 했다.
“네, 최악의 경우 해방전쟁 이후로 가장 큰 전쟁이 된다는 것도 알고 있어요. 그래도 물러설 수는 없잖아요.”
“마을에 있는 순례자들에겐 어떻게 전해야 할까요?”
유라의 뜻이 전해진 이상 반대란 의미가 없었다. 조심스럽게 주먹을 풀던 격투가 레이니가 그리 물었다.
“4월의 도시에서 순례자들에게 했던 경고대로 전해주세요. 정말 죽을지도 모른다고요. 그들에게 어떻게 닿을지 모르겠지만 저희를 따라온다면 죽음을 각오해야 될 거라고요.”
유라가 지시한 말은 곧바로 마을에서 대기하고 있던 순례자들 사이로 전해지게 되었다. 하지만 예상했던 것보다 혼란은 적었다.
왜냐면 지금껏 위험한 적이 단 한 번도 없었기에 실감을 하지 못하는 이유가 컸고, 무엇보다 강철기사단의 인원이라고 해봐야 각지에서 모인 인원을 다해도 30여 명밖에 안 되는 점이 한몫을 했다.
순례자들의 숫자는 200명이 넘었으니 강철기사단이 전투 집단이라는 사실조차 가볍게 여겨지고, 설마하니 자신이 죽겠냐는 안일한 생각을 하게 된 것이다.
물론 그중에서는 위험한 상황을 본능적으로 직감하고 로그아웃을 하는 이들도 나왔다. 딱 잘라 말해서 그들은 현명한 자들이었다. 하지만 로그아웃을 한 자들이 겁쟁이로 비쳐지는 인식이 생겨날 정도로 지금 이곳은 정상이 아니었다.
그 순례자들 중엔 3일 전 묘지의 입구에서 우연히도 합류를 하게 된 서호 일행도 있었다.
안개의 촉촉함이 머리카락 사이로 스며들어서 시원한 느낌을 주는 이곳에서 서호는 사실 한 시간 전에 마을을 벗어나서 5월의 도시로 향하려고 했었다.
전에도 밝혔듯이 이들과 함께 행렬을 이룬다면 안전한 만큼 경험과 기술을 익힐 수 있는 기회도 줄어들었다. 이들의 힘에 의존해서 겨울의 도시까지 가봐야 그들이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
그렇기에 3일 전 묘지 입구에서 일행과 만나서 첫 번째 마을인 이곳에 도착했을 때, 두 시간 전에 출발을 할지도 모른다며 일찍 모였지만 강철기사단의 경고가 날아온 것이다.
거기까진 괜찮았지만 더 큰 문제는 그에게 있었다. 바로 부상이었다. 그가 사냥꾼에게 상처를 전이시킨 건 사실이지만 화살에 꿰뚫리는 순간 오른쪽 어깨에 받았던 충격은 순간적으로 오른팔이 떨어지는 것 같은 상처를 남겼다.
즉, 아무리 상처를 전이시키면서 퓨어를 통해 지속적인 통증은 받지 않았다고 하더라도 이미 받았던 충격까지 사라지진 않았던 것이다.
3일 전 묘지 입구에서 접속을 할 때보단 호전되었지만, 완벽하게 나았다고는 할 수 없는 상황에서 강철기사단과 조우한다면 정말 살길은 없었다. 여기선 괜한 고집을 꺾어야 했다.
“두 번째 마을로 가는 방법, 어떻게 하는 게 나을까요?”
서호의 질문을 듣고 맞은편에 앉아 있지만 짙은 안개로 인해서 희미한 모습의 나프카가 입을 열었다.
“내일 출발하는 건 어때?”
“내일요?”
“고슴도치, 생각해 봐.”
순례자들보다 하루 늦게 출발한다면 강철기사단과 충돌할 일도 없고, 마물들을 사냥하면서 강해질 수도 있었다. 일석이조였다.
언뜻 들으면 나프카의 의견은 괜찮은 것 같았지만 목에 생선 가시가 걸린 것처럼 찝찝함이 들었다. 이럴 땐 초코와 아카에게도 의견을 구하는 편이 나았다.
“나프카 님 말씀도 괜찮은 것 같은데요?”
서호의 왼편에 앉아 있던 초코가 동의했다. 하지만 서호의 오른편에 다소곳이 앉아 있던 아카는 짙은 안개로도 가릴 수 없는 커다란 눈망울로 일행을 둘러보더니 잠시 망설이는 눈치를 보였다.
“아카는 어때?”
“…….”
잠시 생각을 정리하던 그녀가 품고 있는 지팡이를 꽉 쥐면서 대답을 했다.
“확실하다고는 할 수 없어요. 하지만 하루 늦게 간다는 건 강철기사단을 두려워한다는 뜻으로 비치지 않을까요? 강철기사단에서 만약 하루 늦게 가는 저희를 발견한다면 아마도 의심할 것 같아요. 범인으로요. 이왕 늦게 가야 한다면 일주일 정도는 지나야 안전하지 않을까요?”
그녀가 단번에 핵심을 꿰뚫었다. 강철기사단에도 머리가 없진 않을 것이다. 그렇다면 적어도 일주일간은 이곳에 한두 명 정도를 붙여서 감시를 할 것이 뻔했다.
어쩌면 지금도 첩자라고 할 수 있는 자들을 심어두었는지도 모를 일이었다. 게다가 아무리 순례자들과 부딪쳐서 소진을 하더라도 강철기사단의 목적은 본디 악운의 산 정상에서 이카드를 죽인 범인을 찾아내는 것이었다.
“아저씨가 말한 인육순대지론이군.”
서호가 주변에 감도는 안개처럼 흐릿한 미소를 지으며 말했다. 어느새 이론의 이름까지 완성이 되었다. 나프카도 아카의 말에 일리가 있다고 생각이 되었는지 고개를 끄덕였다.
“하지만 고슴도치, 넌 지금 같이 출발하고 싶은 거지?”
“먼저 가는 편도 위험하고 뒤에 가는 편도 위험하죠. 무엇보다 중요한 건 어차피 이 세계에서 위험하지 않은 길은 없잖아요. 언제 가더라도 상관은 없지만 늦출 필요는 없다고 생각해요. 왜냐면 저희는 이미 인육 순대를 팔아버렸으니까요.”
“팔아버렸다고? 하긴, 고작 20실링 때문에 팔아버렸지.”
나프카가 씁쓸하게 웃었다. 시계대륙에서 오래 있었지만 살인이 이토록 지독하게도 물고 늘어진 적은 처음이었던 까닭이다. 서호가 오른팔을 매만지면서 마지막으로 상황을 정리했다.
“사실은 오늘 제 컨디션이 별로거든요. 이 기회에 이들과 같이 행동하는 것도 나쁠 건 없을 것 같아요.”
“알았다. 그럼 그렇게 하자.”
의외로 나프카가 쉽게 동의를 했다. 사실 나프카가 그의 의견을 인정한 이유는 다른 곳에 있었다.
정확하게는 4일 전, 4월의 도시에서 나올 때만 하더라도 정말로 얼음덩어리 같던 녀석, 그리고 3일 전 묘지 입구에서 다시 만났을 때도 그의 정신 상태는 무척이나 불안해 보였다.
지금도 차가워 보이긴 했다. 불꽃처럼 뜨거운 녀석이라고 생각을 했는데, 원래 얼음처럼 차갑고 딱딱한 성격이었는지 의심이 갈 정도였다.
그러나 오늘은 차분히 대화도 하고 은근히 농담도 던지고 있었다. 방금 전 서호가 말한 ‘인육순대지론’의 명칭은 그의 입에서 지어진 것이었다. 무심코 한 말일지도 모르지만 그것만으로도 분위기는 상당히 편안해졌다.
그동안 그가 어떤 심적 압박을 겪었는지는 모른다. 하지만 조금은 풀린 기분이 들었다. 오른쪽 팔꿈치에 ‘Three’의 낙인이 찍힌 것은 아마도 그 갈등을 이겨냈다는 증거가 아닐까 하는 생각까지 들었다.
그가 원래대로 돌아왔다면, 나프카는 강철기사단이 어떻게 나오든지 상관없이 안심할 수 있다고 믿었다. 그렇게 갈 길을 정한 그들은 이제 50분 정도 있으면 출발하게 될 묘지의 첫 번째 마을에서 다시없을 여유로운 시간을 보내고 있었다.
