제13화
곰의 뱃속에서 칠흑빛의 검신이 번쩍이는 단검과 잿빛의 종 모양 귀고리가 나왔다. 그믐의 단검과 강철의 귀고리였다. 그 외에 쓸모없는 금속 조각을 추리자 20페니 정도가 전부였다.
단검을 쥔 서호가 나프카를 응시하자, 그의 눈동자가 하늘에 걸린 달처럼 환하게 빛났다.
“이거 하실래요?”
마치 주인을 잘 따르는 강아지처럼 고개를 힘차게 끄덕인다. 어지간히 가지고 싶은 모양이다.
미련 없이 나프카에게 단검을 주고, 귀고리는 아카에게 건네주었다. 그들의 정산 방식대로라면 20페니는 서호가 가지는 게 옳았다.
그러나 그는 뒤쪽으로 걸어가서 아직도 덜덜 떨고 있는 초코의 손에 10페니를 쥐여주었다.
“저, 전 받을 수 없어요.”
“응?”
“제가 겁을 먹는 바람에 여러분에게 폐만 끼치고 있는 걸 알고 있어요. 사기도 저 때문에 많이 떨어졌다는 것을 아니까… 이건 받을 수 없어요.”
“알면 됐어. 그냥 넣어둬.”
씁쓸한 미소를 지은 서호가 초코의 옆에 앉았다.
“10분 정도만 쉬어가죠?”
그 말에 고개를 끄덕인 나프카는 주변에 아무렇게나 자리를 잡고 앉더니 방금 얻은 단검을 달빛에 이리저리 비춰보고 있었다.
“하실 말씀이라도……?”
초코가 눈치를 보면서 묻는다. 해줄 말이 있긴 있었다.
“너, 뭔가 착각하고 있는 모양인데, 네 녀석의 반응은 지극히 정상이야. 그러니까 미안해할 필요는 없어.”
“네?”
“이곳에서 죽으면 현실에서도 죽어. 애당초 목숨을 걸고 싸운다는 게 쉬울 리가 없잖아.”
“하지만 크로 님과 나프카 님도 그렇고, 아카 님까지…….”
“아니, 우린 달라. 우리에겐 싸워 나갈 만한 이유가 있어. 목숨을 걸 만한 가치가 있어. 하지만 네 녀석에겐 그 이유가 없어. 치기 어린 내기 때문에 이곳에 온 것뿐이잖아.”
“…….”
“그러니까 싸우지 못하는 건 당연한 거야. 솔직히 말하면 지금 당장에라도 로그아웃하고 다시는 이런 곳에는 오지 말라고 얘기해 주고 싶어.”
“죄, 죄송해요.”
“네 녀석을 나무라는 게 아냐. 나 같아도 너 같은 상황에 처했다면 쉽게 못 싸웠을 거라는 거지.”
“하지만 제가 강했다면 조금이라도 도움이 됐을 건데, 제가 도움이 안 되는 것도 약하기 때문에…….”
자책하는 그 말을 듣고 서호의 씁쓸한 미소가 더욱 짙어졌다.
“네 녀석, 뭘 하기도 전에 항상 안 된다고 말하는 버릇이 있더라?”
“네?”
“무슨 일이든 해보지도 않고 난 안 된다든지, 난 될 리가 없다든지 이런 말을 하잖아. 그럼 될 일도 안 되는 거야.”
“저, 정말 죄송합니다.”
“나한테 죄송할 필요는 없다니까. 어차피 네 녀석의 인생이니까. 하지만 단 한 번도 반대로는 생각해 본 적 없어?”
“반대로요?”
“아무리 어려운 일이라고 하더라도 난 된다거나, 난 될 거라는 생각을 하면 정말로 이뤄질지도 모르거든. 그게 진정 헛된 희망이라고 할지라도 말이야.”
이것만큼은 자신 있게 말할 수 있었다. 지금으로부터 2년 전, 열아홉에 처음으로 불법 레이스에 나갔을 때만 하더라도 절망적이다 싶을 정도로 수많은 패배를 경험하게 되었다.
힘들지 않았다면 거짓말이다. 하지만 힘든 현실은 그를 발전시키는 거름이 되어주는 반면, 힘든 생각은 그에게 아무런 도움도 되지 못했다.
할 수 있다는 마음가짐으로 수없이 지면서도 독하게 오기를 품었다. 도로와 차에 대해서 더 깊이 파고들고 애착을 가졌다.
결국엔 자신을 패배로 몰아넣었던 사람들 하나하나를 꺾을 수 있었다. 정신을 차려보니 그는 정상에 서 있었다. 고작해야 2년이라는 시간밖에 걸리지 않았다. 그 모든 것이 할 수 있다고 외치면서 시작되었다.
“이건 듣기 좋으라고 하는 말이 아니라 지극히 상식적인 얘기야. 어떤 일을 하기 전에 포기를 한다면 거기서 끝이겠지?”
“네…….”
“하지만 할 수 있다 믿고 말을 하는 것만으로도 교감신경은 자극을 받아서 아드레날린을 분비해. 아드레날린이 분비되면 심박수가 증가하고 분압이 상승하잖아. 당연히 상승한 분압 때문에 헤모글로빈이 더욱 빨리 몸속을 돌아다니면서 근육 구석구석에 산소를 공급하겠지. 할 수 있다고 생각하고 말하는 것만으로도 정말로 집중력과 근력, 체력 같은 게 평소보다 높아져.”
“…….”
“그러니까 말이 입에서 나온다고 생각하면 안 돼.”
“그럼?”
초코의 물음에 서호가 손가락을 천천히 들어서 자신의 가슴 왼쪽을 찔렀다.
“말은 심장에서 나오는 거야.”
“네?”
“너의 의지에서 시작되는 거야.”
“제 의지요?”
“믿어봐. 된다고 생각하는 것만으로 분명 되는 날은 올 거야. 당장은 익숙하지 않아서 어렵고 실패하더라도 언젠가는 반드시 이뤄지는 날이 올 거야. 적어도 나는 그랬거든.”
고마운 얘기였다. 하지만 초코로서는 아직 단 한 번도 경험해 보지 못한 일이었기에 실감은 할 수 없었다.
“말씀, 고마워요. 하지만 제가 그렇게 바뀐다고 하더라도 반 아이들은 여전히… 저를…….”
그 뒤로 초코는 진솔하게 자신의 이야기를 풀어놓았다. 그 이야기를 들으며 느낄 수 있었다. 어쩌면 그에겐 무엇인가를 이루는 멋진 사람이 되고 싶다는 욕심은 없는지도 몰랐다. 그는 그저 친구들과 함께 평범한 삶을 살고 싶은 것이었다.
“그건 내가 말해줄까?”
저편에 앉아 있던 나프카가 일어섰다. 푸른 달빛에 번뜩이는 눈동자는 정말로 교활한 여우를 닮았다. 단검을 던졌다가 받는 것을 반복하며 이야기를 이어갔다.
“내 직업은 기타리스트다. 그러니까 이쪽 계통으로 얘기를 해주지.”
“네…….”
“커트 코베인이라는 사람을 알려나?”
“잘…….”
“기타를 치는 사람들에게는 전설이 되어버린 사람이야. 1980년대 세상은 헤비메탈과 팝이 정말이지 역겨울 정도로 넘쳐 났어. 파워풀하고 달콤한 사운드가 최고인 줄 알았던 시대였지. 하지만 한 남자에 의해서 그 세상은 작살이 났어. 그 남자의 이름이 바로 커트 코베인이야. 1990년대 얼터너티브록으로 세상을 뒤집어엎어 버린 기타리스트지.”
“네…….”
“하지만 그의 학창 시절은 불행했어. 왜냐면 학생들에게 지독스런 따돌림을 당했거든. 악취도 심했고, 약 때문에 정신병까지 앓고 있어서 미친놈 취급을 당했지. 그런 그였지만 단 한 가지는 알고 있었어.”
“어떤?”
“자신이 가장 잘하는 것, 그것을 알고 있었어.”
“자신이 가장 잘하는 거라고요?”
“남들보다 잘할 필요도 없어. 그냥 자신에게 있어서 가장 잘하는 것, 그에게는 기타를 치는 거였지. 비록 동시대에 그보다 기타를 잘 치는 사람은 많았어. 하지만 커트는 그 점을 중요하게 생각하지 않았지. 세상에게 외면을 받은 그는 스스로를 깊이 관찰할 수 있었던 거야. 그렇게 자신 속에서 가장 잘하고, 가장 즐길 수 있는 것이 있다는 게 중요하다는 것을 알게 된 거지. 그리 믿고 계속해서 나아갔던 거야. 그런지(Grunge) 정신이라고 할까?”
“…….”
“결과 그는 전설이 되어버렸어.”
나프카는 그를 떠올리는 것만으로도 오한이 밀려오는지 단검을 힘껏 던져서 다시 낚아챘다.
“그를 싫어했고 따돌리던 친구들도 전부 그의 팬이 되어버렸어. 그를 진심으로 사랑하게 되었지. 열렬하게. 뭐, 고슴도치 녀석이 한 말하고도 상통할 거야. 물론 네 녀석은 커트처럼 전설이 될 필요는 없어. 그저 네 녀석의 속에 있는 것을 발견하고 나아갈 권능은 다름 아닌 네 녀석에게 있다는 거야. 그리고 그것을 믿고 나아가다 보면 주변에서도 알아준다는 거지. 언젠가는.”
초코의 고개가 떨어졌다. 솔직히 말하면 그들이 하는 이야기의 내용보다는, 누군가가 그를 위해서 이렇게 이야기를 해준다는 사실 자체가 고마웠다.
전염병이 두려워 집 안에서만 생활할 수밖에 없는 폐쇄적인 삶에서, 잠을 자는 시간을 제외하면 나머지 시간은 거의 퓨어로 넷스쿨에 접속하는 삶이 전부였다. 그런 그에게 이런 얘기를 해주는 사람은 지금껏 단 한 명도 없었다.
‘심장이라고?’
천천히 손을 들어서 가슴 왼쪽을 짚어보았다. 분명 뛰고 있었다, 두근거리며. 지금 심장이 그에게 말하고 있었다.
이런 얘기를 해준 사람들에게 잘 보이고 싶다고. 누군가가 듣는다면 하찮은 마음이라고 비웃을지 모르지만 초코는 심장이 하는 말에 전신이 아련하게 떨리는 걸 느낄 수 있었다.
“그럼 정상으로 가볼까?”
초코의 어깨를 토닥이며 일어선 서호, 그가 주변을 둘러보았다. 그의 검은 방금 전 곰의 몸을 해부할 때 부서져 버렸다. 처음 들었을 때부터 멀쩡하지 않았으니 아까울 것은 없었다.
손잡이만 남은 검을 미련 없이 던져 버린 그는 주변에 떨어져 있는 나무 작대기 하나를 주워 들었다.
“그걸로 뭐 하게?”
나프카가 그에게 묻는다.
“없는 것보단 낫겠죠.”
“그런 나무 작대기보다는 내 단검이 나을 것 같은데? 하나 줄까?”
새로운 단검을 얻게 된 나프카는 지금 두 자루의 단검을 가지고 있었다.
“됐어요. 안 그래도 제대로 휘두르지도 못하는데 그렇게 짧은 건 쓸 자신이 없어요. 이거면 충분해요.”
나무 작대기가 밤공기를 가르는 소리는 힘찼다.
“뭐, 좋을 대로 해라.”
“그건 그렇고, 아저씨 직업이 기타리스트였어요?”
“응? 그냥 열차 역에서 버스킹하는 수준이야. 그래도 고정 팬들도 제법 있지.”
“그 말을 믿으라고요?”
“시끄러!”
금방이라도 치고받을 듯이 서로에게 시비를 걸면서 서호와 나프카가 앞장을 섰다. 그 뒤를 아카와 초코가 나란히 걸어가며 정상으로 향했다.
“저기…….”
아카에게 말을 거는 초코의 얼굴은 어둠 속에서도 눈에 띌 정도로 붉어져 있었다.
“고마웠어요.”
“네?”
“저도 노력할게요. 최선을 다해서 여러분에게 폐가 되지 않도록, 그리고 아카 님도 지켜 드릴 수 있도록…….”
부끄러웠다. 초코에게는 처음이었다. 누군가를 지켜준다고 말을 한다는 것 자체가. 조심스럽게 바라보자 아카는 밤의 어둠을 물리칠 정도로 환한 미소를 짓고 있었다.
