제0화
Prologue
서기 2027년, 영국 런던에서 하루아침에 수백 명이 심장병과 급성폐렴으로 사망하는 사건이 발생했다.
아무런 여과 장치도 없이 태어날 때부터 오염된 대기를 접하면서 자란 사람들, 그들의 체내에 축적된 독성 물질이 신종 바이러스와 융합하면서 치명적인 전염병으로 거듭난 것이다.
인간의 탐욕이 인간 스스로를 멸한 재앙이었다. 이 전염병이 몇 년에 걸쳐 변이하면서 인류의 절반 가까이를 죽음으로 내몰았다.
자연에게 버림받은 인류는 살아남기 위한 변화를 모색해야 했다. 그 변화의 일환으로 수천 년간 지켜졌던 기존 교육제도가 철폐되었다.
서기 2046년, 한반도에서도 수도권을 중심으로 시행되던 넷스쿨이 19년이 걸린 끝에 제도화되면서 모든 초, 중, 고교가 문을 닫았다.
언제 어디서 감염이 될지 몰라 방진 마스크를 쓰고 등하교하던 학생들이 가상공간을 통하여 가정에서 수업을 받는 시대가 된 것이다.
이 과정에서 ‘퓨어(N01)’라는 이름의 기기가 각 가정에 보급되었다. 초기의 퓨어는 고글과 헤드셋, 마이크가 일체화된 헬멧 형태의 기기에 불과했다.
그러나 교육혁명이라고 불리는 새로운 제도가 많은 문제점을 야기하면서 퓨어의 성능 역시 그에 걸맞게 도약해 갔다.
서기 2048년, 전신의 신경을 부분적으로 인식하는 좌석과 글러브가 추가된 퓨어48(N21)의 출시는 훗날 인권 유린의 서막이라 평가된다.
서유럽에서 가장 먼저 의무화된 퓨어48은 가상공간에서 촉감을 줄 수 있는 획기적인 기기였음에는 분명했다. 하지만 진의는 통제가 불가능한 학생들에게 손목 부분에 최소 2mA에서 최대 6mA의 전류로 체벌을 가하는 기기였다.
한반도에서도 반대운동이 일어났지만 당시 정부의 고집은 완고했다. 오래전부터 언론의 눈과 귀를 막는 법을 개정하면서 정부는 마음만 먹으면 언제든지 국민들을 우롱할 수 있었던 것이다.
그리하여 퓨어48을 착용하지 않으면 넷스쿨에 접속조차 못 하는 웃지 못할 법까지 만들어졌다. 게다가 무단으로 한 달간 접속하지 않은 학생은 체험교육이라는 명목으로 버림받은 땅으로 근신까지 내려졌다.
한반도의 동남쪽에는 다섯 개의 섬이 있다.
40년 전만 하더라도 일본이라는 이름을 가진 강국의 땅이었다. 하지만 가속화된 지구온난화현상과 끊임없는 지각변동이 부른 해수면의 급상승으로 다섯 등분이 난 일본은 사실상 사람이 살 수 없는 땅이 되어버렸다.
달에 있는 도시국가 중 하나인 네오도쿄가 바로 일본의 유민(遺民)들이 세운 국가이다. 일본이 달에 도시를 세우기 위해서 매각을 한 규슈 지역의 섬을 한국에서 사들여 그곳에 학생들을 일정 기간 수감시켰던 것이다.
비단 한국뿐만 아니라 전 세계가 미쳐 가던 시대였다.
다만 한 가지 부정할 수 없는 게 있다면 퓨어48 이후로 가상공간은 더욱 완벽에 가까워졌다는 사실이다. 수많은 기업들이 가정에 있는 이 퓨어를 활용하여서 게임을 만들어낸 시기도 이때쯤이다.
그러던 중 많은 사람들의 뇌리에 남아 있는 2053년이 도래한다.
화성 여행에서 돌아오던 우주선 제네시스 E―07기가 버려진 인공위성과 충돌을 하는 사건이 일어났다.
문제는 한국에서 유례가 없을 정도로 영향력이 큰 젊은 사상가가 그 우주선에 타고 있었다는 점이다. 처음으로 우주 쓰레기에 대한 심각성이 대두되었으며, 많은 사람들이 그 사상가의 죽음을 애도하였다.
그러나 그 사건의 파장은 기존 사회학자들의 예상을 훨씬 뛰어넘고야 만다. 사상가와 내연의 관계에 있던 젊고 아리따운 여배우가 자택에서 스스로 목숨을 끊은 것이다.
종말로 향하는 세계, 사랑마저 없다면 살 가치가 없다.
그녀가 남긴 마지막 문장은 짧고 진솔했다. 그 문장이 유족들에 의해 공개되면서 사회는 이른바 베르테르 효과로 술렁였다. 그렇게 우울한 절망이 드리워진 세계를 살아가는 사람들, 그들 앞에 괴이한 결과물이 떨어진 건 2055년의 일이다.
전압이 증폭되어 출시된 퓨어51(N24) 이후의 기기로 접속이 가능한 가상공간을 활용한 멀티플레이 온라인 롤플레잉 게임 [너바나 Nirvana].
휴먼 게놈 프로젝트와 깊이 연관이 있는 회사에서 만든 게임인 덕분에 매혹적인 오프닝 타이틀이 걸렸다.
그들이 제공하는 콘텐츠를 완료한 사람들은 오염된 대기를 접하고도 심장병이나 급성폐렴을 앓지 않게끔 인자 구조를 변화시켜 우성 인자로 거듭날 수 있다는 것이다.
언제 어디서 덮칠지도 모를 죽음의 바이러스, 그 바이러스가 두려워 폐쇄적인 삶을 살 수밖에 없던 사람들, 그들에게 그 타이틀은 비단 죽음의 탈출뿐만 아니라 원초적으로 바라는 자유와 직결되는 희망이었다.
물론 그만큼의 페널티가 있었다. 가상공간 안에서 죽게 되면 최소 50mA의 전류가 가해져 실제로도 죽는다는 것이다.
당연히 너바나의 등장은 당시 어지러운 사회의 혼란을 가중시켰다. 정부는 범국가적으로 대처해 너바나의 모든 관계자들을 잡아들여야 옳았다.
그러나 어떤 정치적인 배경이 숨어 있었고, 천문학적인 뒷거래가 오갔는지 너바나는 방치되었다.
그로부터 1년 뒤, 그곳 너바나에 한 남자가 접속을 한다.
