제40화
“정말 덤비겠다고?”
토모어의 주름진 눈살이 찌푸려졌다. 눈앞에 서 있는 기사가 검을 겨누는 자세에선 필살의 기세가 묻어 있었다. 퇴(退)가 없는 공격 자세. 으스대는 수준은 아니란 얘기였다.
“갑니다!”
서호가 쥔 은랑의 검이 젊은 혈기로 공간을 거칠게 뜯어내며 휘둘러졌다. 하지만 황혼을 찢은 칼날은 무뚝뚝한 도끼날에 쉽사리 가로막혔다.
“어리석군.”
“뭐가 어리석다는 거죠?”
“친구, 자네가 나에게 이길 리가 없잖은가? 안 그런가?”
“그럴지도 모르죠.”
“알면서도 이렇게 덤비는 이유는 뭔가?”
“단지 힘이 약하다는 이유로 무시를 당하고도 굽히는 게 어리석지 않은 거라면 차라리 어리석은 편이 낫기 때문이겠죠.”
서호가 도끼와 맞부딪쳤던 검을 순식간에 빼내면서 다시 아래에서 위로 올려 쳤다. 소름 끼치는 쾌검이었다. 무거운 도끼를 든 토모어로서는 도저히 따라갈 수 없었다.
치잉―!
갑옷을 그으면서 치솟는 칼날에 토모어가 도끼를 수평으로 재빨리 내려 목전에서 겨우 막아내었다.
‘실력을 감추고 있었는가?’
토모어는 어찌 보면 편협할 정도로 무기나 갑옷에 의존하는 경향이 있었다. 그 점이 잘못되었다는 것을 알면서도 버릴 생각은 지금껏 하지 못했다.
그것이야말로 가장 신뢰할 수 있는 정보였다. 이 기준으로 봤을 때 눈앞에 있는 자의 검은 현재는 구할 수 없는 레어 웨폰이기에 웃돈을 주고 구매했다고 예상해 볼 수 있었다.
반면 입고 있는 의복은 시작할 때 지급받은 것이었다. 공격과 방어의 밸런스가 지나치게 맞지 않았다.
한 마디로 초보라는 뜻이었다. 하지만 첫 번째와 두 번째로 휘둘러진 검을 도끼로 막아낸 토모어는 지금 자신이 믿었던 정보가 단번에 무너짐을 느꼈다.
첫 번째로 휘둘러진 검은 거칠면서 명중률도 떨어져 그의 시각이 틀리지 않았음을 말해줬지만, 두 번째로 휘둘러진 검은 빠르고 예리할 뿐만 아니라 흉악하기까지 했다.
일부러 자신을 방심하게 만들려고 첫 번째 검은 어수룩하게 날리고 두 번째 검에 전력을 실었던 것이다.
“제법이군. 그 말과 행동, 분명 틀림은 없다.”
까딱 잘못했다가는 여름의 장인이라는 칭호가 울 정도로 어이없이 당할 뻔했다.
“그래도 어리석은 건 변함이 없다.”
토모어가 얼굴을 굳힌 채 말을 이었다. 틀림이 없는데 어리석다는 말이다. 어폐가 있었다.
“무슨 말을 하고 싶은 거죠?”
다시 검으로 공간을 그으면서 서호가 되물었다. 토모어가 이번엔 견갑을 이용해서 휘둘러진 칼날을 쳐내면서 거칠게 혀를 찼다.
“하나는 알고 둘은 모른다는 뜻이다.”
“무슨 말 같지도!”
의미 모를 대화. 서호는 조금 전부터 그와 대화를 하면 할수록 괜한 짜증이 나는 것을 느꼈다. 더 이상 대화할 가치가 없다 여기며 그때부터 정말로 성난 늑대처럼 덤벼들기 시작했다. 황혼을 물리치는 칼날과 안개를 휘젓는 발걸음이 초보라고 하기에는 잔혹했다.
치엥―!
또다시 서호는 토모어가 막기에는 버거운 검속으로 갑옷을 찔렀다. 갑옷에서 불꽃이 거세게 일어나면서 거대한 체구를 자랑하는 토모어를 주춤거리게 만들었다.
“아깝군.”
쓰러지지 않기 위해서 뒤로 한 걸음을 크게 내디디면서도 토모어가 내뱉는 말이나 표정은 이상하게도 여유로웠다.
토모어는 진실을 알고 있었던 것이다. 그가 의외의 실력을 가진 건 분명했다. 하지만 아쉽게도 그가 가지고 있는 은랑의 검으로는 지금 토모어가 입고 있는 갑옷을 뚫을 수 없었다.
“특별히 가르쳐 주지. 스물세 번이다.”
“또 무슨 헛소리를 하려고요?”
“그 잘난 무기가 내 도끼나 갑옷에 부딪쳤을 경우에 버틸 수 있는 횟수다. 참고로 이 갑옷을 뚫거나 부수려면 네가 쥔 검의 기준으로 한 자루는 더 필요하다.”
“헛소리하지 마세요!”
“헛소리가 아냐. 이게 진실이다. 겉으로 보기엔 멀쩡해 보여도 나의 눈에는 보이거든. 네 녀석의 검이 언제 부서지는지 정도는.”
이것이 바로 전장의 마에스트로라고 불리는 토모어의 전투 방식이었다. 대장장이의 길을 걷는 자들은 전투 기술을 익힐 시간에 차라리 무기나 방어구를 하나라도 더 연구한다.
그렇다 보니 전투 기술이라고 해봐야 무식하게 도끼나 대검을 휘둘러서 상대편의 무기를 파괴하는 법만 익힌다. 자연히 상대편이 들고 있는 무기가 얼마나 버틸지가 계산되었다.
한편 그들의 대화를 뒤쪽에서 듣고 있던 아카의 미간이 미묘하게 찌푸려졌다. 그녀의 눈빛은 지금 쉽게 설명 못 할 혼란스러움에 젖어갔다.
처음에는 토모어를 보고 이상한 사람이라고 생각했다. 그랬는데 방금 전부터 찝찝한 뭔가가 그녀의 마음을 물고 늘어졌다.
‘뭘까?’
의혹을 가지고 그들을 주시하고 있는데 방금 전 토모어의 얘기와 함께 묘한 시나리오 하나가 갑작스럽게 뇌리를 스쳐 갔다.
“자, 잠깐만요!”
번쩍 든 생각에 아카가 힘껏 소리를 질렀지만 다시 맞부딪친 검과 도끼의 굉음에 그녀의 목소리는 파묻힐 수밖에 없었다. 아슬아슬하게 주고받는 공방에 아카가 개입을 할 여지는 없었다.
“그만 하세요!”
만약 그녀의 머릿속에 들어 있는 시나리오가 틀리지 않다면 이 싸움은 무의미했다. 작은 오해가 부른 싸움이었다. 일단은 말리고 봐야 했다. 수단과 방법은 중요하지 않았다.
“그대들에게 이기가 부른 칼날을 멈추노라 명한다! 땀방울의 처녀들아! 어스름의 아이들아! 나를 도와 이 땅 위에 공존의 길을 열어갈지어다!”
검과 도끼가 다시금 부딪치려는 찰나, 그 중심에 눈높이만큼 치솟는 한 아름의 얼음꽃이 피어났다. 그제야 서호도 아카가 지금 싸움을 말리려 한다는 사실을 깨달았다. 하지만 막상 눈앞에서 도끼를 휘두르는 토모어가 멈추지 않는다면 그 역시 멈출 수가 없었다.
여기서 의외인 건 토모어의 신속한 행동이었다. 그는 얼음꽃이 피어나자마자 재빨리 뒷걸음질을 쳤다. 소강된 전장에는 얼음꽃만이 시린 기운을 흘리며 안도의 한숨을 내쉬었다.
“아가씨, 하고 싶은 말이라도 있는가?”
“아카, 무슨 일이야?”
토모어와 서호가 동시에 묻자 아카는 마음을 다잡고 그들에게 다가갔다. 순간적으로 마력을 상당히 허비한 탓에 숨결을 가다듬은 그녀가 고운 입술을 떼었다.
“크로 님, 저분께서는 아마도 나쁜 뜻이 있어서 방패를 부순 게 아닐 거예요.”
아카의 얘기는 언뜻 듣기에는 이해가 어려웠다. 그래도 일단 경계를 풀면서 뒤로 물러섰다. 왜냐면 토모어는 믿을 수 없지만 그녀의 직관과 관찰력은 믿었던 까닭이다. 그녀를 믿지 못한다면 파티라고 할 수도 없었다.
“아카, 근거는?”
“그러니까, 저분은 무기나 갑옷의 실제 내구도를 볼 수 있다고 말씀하셨잖아요.”
“그랬지.”
“만약 크로 님께서 그 뼈 방패를 들고 마물과 싸웠다면 어떻게 되었을까 하고 상상을 해봤어요.”
토모어가 한 손으로 붙잡고 뼈 하나를 빼내자 분해되면서 땅바닥에 와르르 떨어졌다. 그 방패를 들고 마물과 싸웠다면 단 한 번의 충격만으로도 그렇게 부서질 가능성이 높았다.
순식간에 방패를 잃어버린 서호는 마물에게 치명상을 입었을 것이다. 냉정하게 그려진 앞날에 서호의 표정이 급격하게 일그러졌다.
“아마도 저분께서는 크로 님의 방패가 다음 싸움에서 힘없이 부서질 것을 예견하시고 가르쳐 준 게 아닐까 해요.”
이것이 정답이었다. 토모어의 입장에서는 생판 모르는 사람에게 잘난 듯이 설명하기가 곤란했다. 자신이 여름의 장인이니 자신만이 알 수 있다면서 그 방패는 부서질 거라며 버리라고 하기에는 조금 난처한 감이 있었다.
그렇다고 해서 싸움이 일어나면 곧바로 방패가 부서질 것이 뻔히 눈에 보이는데 그냥 넘길 수도 없었다. 여기서 토모어 특유의 괴짜 같은 성격이 드러나면서 시비 아닌 시비가 되어버린 것이다.
토모어의 입장에서는 방패가 힘없이 부서졌으니 오히려 몰랐던 점을 깨닫게 되었다면서 고맙다고 할 줄 알았는데, 방패가 눈앞에서 부서지자 냉정한 서호도 알게 모르게 흥분했던 것이다.
“사실입니까?”
서호가 인정하긴 싫지만 딱딱 맞아떨어지는 정황에 인상을 찌푸리며 물었다. 여전히 그 눈빛은 도전적이었다. 당연히 토모어가 좋게 대답을 할 리는 없었다.
“배은망덕한 놈하고는 대화할 가치가 없다.”
배은망덕이라고 했다. 싸움이 있기 전에도 했던 얘기다. 즉, 은혜를 베풀었는데 그 은혜를 모른다는 것으로 봐서 아카의 추리가 틀리지 않았다는 사실을 뒷받침했다.
“대화는 사람이 가진 유일한 권리라고 말씀하지 않으셨나요?”
“특권이라고 했다.”
삐친 것 같은 표정을 짓고 있는 토모어. 그의 앞에 선 서호는 여전히 날카로운 눈빛을 하면서도 검을 거두고 고개를 숙였다.
오해를 부를 만한 행동을 했다고 하더라도 악의가 아니라 호의였다면 그것을 모르는 것은 분명 어리석음이라고 할 수 있었다. 상대가 연장자였으니 보다 깊은 생각을 하였을 것인데 무턱대고 덤빈 행동 역시 어리석음이라고 할 수 있었다.
“죄송합니다.”
“뭐라고? 잘 안 들리는데?”
방금 전까지 삐쳐 있던 토모어가 갑자기 저자세로 나오는 서호의 태도를 비꼬았다. 그 반응에 서호는 속에서 아니꼬운 감정이 치솟는 것을 참을 수가 없었다.
“죄송하다고요! 영감님이 시비를 걸어오는 것처럼 행동하면서 실은 호의를 꽁꽁 숨겨둔 점을 미처 못 봤던 점, 깊이 사과드립니다!”
잘못했다고 하면서도 할 말은 다 하고 있었다.
“정말 웃긴 녀석이군. 뭐, 사과는 받아들이마.”
대답을 한 토모어가 갑자기 시원한 미소를 지었다.
인생을 거의 다 살았다고 말할 수 있는 토모어의 행동은 사실 어느 정도 장난기가 없었다면 거짓말이었다. 그 트러블로 인해 이제 겨우 태어난 지 얼마 안 돼서 혈기로 똘똘 뭉친 젊은이의 자존심이나 기세를 죽이는 것 역시 옳지 않았다.
다만 오해 때문에 검을 맞부딪쳐 보고서야 토모어는 몰랐던 사실을 알 수 있었다. 초보자처럼 보였는데 의외로 실력을 숨기고 있다는 거였다.
“이건 명심해라. 마물의 뱃속에서 나온 게 아니라 마물이 쓰던 것을 쓰는 짓은 웬만한 레어나 유니크가 아니면 다음부턴 손대지 마라. 스스로 명을 재촉하는 꼴이다.”
마지막으로 주의를 주면서 돌아선 토모어의 눈빛에서는 지금 정체 모를 이채가 어려 있었다. 기사의 날카로우면서도 선명한 눈빛이 뇌리에 새겨졌던 것이다.
‘모를 눈빛이야. 어디서 봤지?’
굳이 비유를 하자면 아직 다듬어지지 않은 다이아몬드 원석을 보는 듯했다. 모가 많아서 앞으로 여기저기 부딪칠 것이다. 하지만 그 모가 사라지고 눈부신 광채를 발하는 날이 온다면 알아볼 수 있을 것 같다는 묘한 생각이 들었다.
“다음에 또 만날 날이 있을지도 모르겠군. 그때까지 잘 살아 있게나.”
그리 말하며 멀어지는 토모어를 서호와 아카는 한참 동안 바라보고만 있었다.
“조금 특이한 성격을 가졌지만 나쁜 분은 아니신 것 같아요.”
“응, 그래서 다시는 만나기 싫군.”
언젠가 악연이 이끈다면 다시 만나게 되겠지만, 지금 당장은 왠지 두 번 다시 만나고 싶지 않은 사람이라고 서호는 결론지었다. 그들에게 있어 여름의 장인과의 조우는 괴짜 늙은이, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
