제162화
1월의 도시에 도착한 지 일주일이 지났다.
약속대로 지금 그들은 1월의 도시를 벗어나 지하를 걷고 있었다.
석회암 동굴처럼 자연스럽기보다는 광산의 굴처럼 인조로 만들어진 느낌이었다. 양쪽 벽에 걸린 횃불은 조용히 일렁이며 길을 비추었고, 조각상이 간간이 눈에 띄었다.
행렬의 중간쯤에서 지하 동굴을 걷고 있던 서호도 어느 조각상 앞에 잠시 걸음을 멈추게 되었다. 옆에 있던 아카도 서호의 시선을 좇았다.
“가을의 마녀…….”
그녀가 조각이 되어서 그들을 내려다보고 있었다. 이야기는 들어서 알고 있었다. 2월의 도시에 도착한 자들은 너바나에서 내린 모든 시련을 뛰어넘은 희망의 상징이었다. 이곳에 조각상으로 남을 만한 자격이 있었다.
‘그렇다는 건?’
그때부터 조각상이 보일 때마다 서호는 그냥 지나치지 못했다. 누군가를 찾고 있다는 사실을 아카도 알 수 있었다.
“오빠, 혹시 저거!”
“응?”
아카가 깜짝 놀라서 손가락으로 가리켰다. 석조라서 특별한 색은 없었지만 그곳에 있는 조각상은 서호의 모습을 쏙 빼닮아 있었다.
“닮았네요. 혹시 찾고 있던 것인가요?”
“그래.”
“형이라는 분인가요?”
고개를 끄덕인 서호가 자신을 닮은 조각상을 바라보았다. 클로드였다. 처음이자 마지막으로 본 클로드는 영상 속에서 그에게 너바나를 하지 말 것을 당부했다. 잔혹한 진실보다는 달콤한 거짓 속에서 살라는 뜻이었다. 배려가 있었다는 사실은 알고 있었지만 그의 말을 듣지 않은 것을 후회하진 않았다.
‘콜로세움만 넘어선다면 곧 만나게 되겠지?’
참으로 기이한 운명이라는 생각이 들었다. 자신을 만든 아버지와 형과 같은 존재를 죽이기 위해서 이 길을 걷고 있었다.
‘조금만 더 기다려라!’
묘한 감정 속에서 각오를 새긴 서호는 아카와 함께 남은 길을 묵묵히 걸어갔고, 결국 그들은 지하에 건축된 웅장한 콜로세움 앞에 당도할 수 있었다.
사실 콜로세움이라기보다는 그들의 시각에서는 단순한 벽이었다. 벽에 나 있는 조그마한 입구를 통해서 콜로세움 안으로 들어가면 승자만이 또 다른 벽의 출구로 나갈 수 있었다.
들어가는 입구에는 피부가 지하에 길들여져 퇴화된 느낌이 드는 인형이 힘없이 번호를 나눠 주고 있었다.
사람들은 경건한 마음까지 먹어가면서 자신의 운이 걸린 번호를 받아 들고 콜로세움 안으로 들어갔다. 그중에는 내기남매도 있었다.
소녀가 먼저 번호를 받았고, 소년도 손에 쥐게 된 번호를 확인했다. 붉은 동전이었는데 로마 숫자로 ‘II’가 적혀 있었다. 파란 동전의 ‘II’가 적힌 자와 싸우게 되는 거였다.
막상 동전을 쥐게 되자 그전까지 느끼지 못했던 긴장감이 감돌았다. 자꾸 식은땀이 샘솟아서 바지의 허벅지 부분에 촉촉해진 손바닥을 닦아내면서 걸음을 재촉했다.
사람들이 번호를 받는 시간은 그리 오래 걸리지 않았다. 콜로세움 안으로 들어가서 객석에 앉은 소녀에게 손을 흔들어준 소년은 숨을 깊이 쉬면서 마음을 다스렸다.
두 번째가 자신의 차례였기에 소년은 객석으로 가지 않고 빨간 문양이 새겨진 입구에 서서 막 시작되려는 첫 번째 싸움을 지켜보았다. 마음이 안정될 때까지 쉽게 끝나지 않길 바라는 마음으로 지켜보았지만, 소년의 바람과는 달리 결말은 2분도 지나지 않아 허무하게 났다.
덜컹―!
닫혀 있던 철문이 도르래에 의해서 올라가는 소리가 울렸다. 마음의 준비는 덜 되었지만 소년은 나갈 수밖에 없었다. 전장으로 걸어간 소년은 모래의 감각을 익히면서 지팡이를 꽉 쥐었다.
90도 방향에서도 한 남자가 걸어 나왔다. 그 남자의 모습을 보는 순간 소년은 모든 희망이 하나도 남김없이 사라져 버림을 깨달았다. 실의와 좌절감밖에 남지 않았다.
이곳에 도착한 사람들이 가장 꺼려 하는 자가 누구일까? 번호를 받게 되면서 어떤 이와 가장 붙기 싫었을까? 이 질문에 압도적으로 한 남자를 뽑을 수밖에 없었다.
‘이카로스…….’
다른 사람도 아닌 그가 소년의 상대였다. 이카로스의 등장에 소년에게는 안된 얘기지만 사람들의 얼굴에는 안도의 기운이 서렸다. 가장 꺼리던 자를 피하게 된 사람들은 침착하게 관객으로 돌아가 대결을 평가할 수 있었다.
상당히 약체로 평가되는 소년과 가장 강자로 평가되는 이카로스의 대결 결과는 사실 볼 것도 없었다. 가능성이 털끝만큼이라도 존재하는 다윗과 골리앗의 수준이 아니었다. 토끼와 호랑이, 혹은 계란과 바위의 대결이었다.
어떤 수단을 쓰더라도 이변이 있을 수 없는 싸움이었다. 그 와중에 소년을 확인한 이카로스는 곧바로 돌아서서 콜로세움에서 벌어지는 경기를 중계하는 인형에게 다가가 어떤 의견을 제시하는 듯했다.
“혹시?”
“이카로스 님이라면?”
이카로스를 지켜보던 강철기사단원들이 의문을 품으며 예측했다. 아직 경기가 시작되진 않았으니 번호를 교체할 가능성이 있었다. 이카로스의 평소 성격으로 보아서 너무 일방적인 싸움은 피할 가능성도 적지 않다고 예견했다.
바로 그때, 콜로세움의 객석은 2층 높이였는데 단번에 전장으로 뛰어내린 남자가 있었다. 그도 이카로스만큼이나 유명한 자였다. 드라헨샬터라고 불리는 자였다.
정확히 그림은 그려지지 않았지만 급변하는 분위기가 심상치 않다는 것은 사람들도 읽을 수 있었다. 바닥에 깔린 모래가 어지럽게 흩날릴 정도로 거칠게 떨어진 서호가 소년에게 다가가고 있었다.
“뭐, 뭐죠?”
“번호를 바꿔주었으면 한다.”
그 말에 소년의 미간이 일그러졌다. 분명 이카로스와 싸워서 얻을 수 있는 희망은 없었다. 잘못하면 이카로스의 비정함 앞에 죽게 될지도 모른다는 걱정에 소년은 항복까지도 생각하고 있었다.
여기 와서 실패를 해도 운명으로 받아들이기로 소녀와 약속을 했다. 목숨만은 걸지 않겠다고 약속을 했다. 만약 이 약속을 어기고 끝까지 이카로스와 싸우다가 죽는다면 소녀도 무모하게 싸울 테니 어길 수가 없었다.
그 상황에서 서호가 소년에게 한 제안은 모든 고민을 해결해 주는 열쇠가 틀림없었다. 하지만 반대로 서호에게는 어떤 이득도 없었다. 단순히 영웅이 되고 싶은 건지도 모를 일이었다.
“며, 명령인가요?”
소년의 물음에 서호는 고개를 가로저었다.
“아니, 부탁이다.”
그의 대답에 소년의 미간은 더욱 찌푸려질 수밖에 없었다. 차라리 명령이었다면 자신은 약자였기에 인정해야만 했다. 그것은 운명 같은 것이니까. 최소한의 자존심은 지킬 수 있었다.
그러나 부탁이라고 했다. 강자가 약자에게 부탁을 할 필요는 없었다. 동정을 받고 있다는 뜻이었다. 생각이 거기까지 미친 소년은 아랫입술을 깨물며 결단을 내렸다.
“부탁이라면 거절하겠습니다.”
“뭐? 왜지?”
자세하게는 모르더라도 서호도 여기까지 온 사람들의 사정은 어느 정도는 알고 있었다. 지금 소년에게는 굳이 거절을 할 이유가 없었다.
“동정을 사면서까지 2월의 도시에 가고 싶진 않거든요. 지금까지 저희들은 약했지만 스스로의 힘으로 여기까지 왔습니다. 지금 와서 타인의 동정으로 그른 결과를 만들고 싶진 않네요.”
결연한 의지에서 나온 말이었지만 그 말을 들은 서호의 입꼬리는 비웃듯이 올라갔다.
“동정이라고?”
이것만은 틀렸다는 사실을 알려줘야겠다는 생각이 들었다.
“넌 날 어떻게 보고 있었지?”
“그야 뭐…….”
“동정이란 건 가진 자가 가지지 못한 자에게 품는 거다. 만약 너와 나의 사정을 완벽히 아는 자가 있다면 가진 자는 네 녀석이고, 나는 가지지 못한 자라고 할 거다.”
“네?”
“믿기지 않더라도 이건 진실이다. 즉, 나에게는 너뿐만 아니라 그 누구도 동정할 자격이 없다는 거다.”
서호도 소년에 관해서 아는 바가 크진 않았다. 다만 소년에게는 혈육이라는 연이 있었다. 그리고 현실에서 숨을 쉴 수 있는 심장도 있었다. 반면 서호는 그 연과 심장을 가지고 싶어서 모험을 하고 있었다.
“동정을 품을…….”
“사람마다 절실한 사정은 있기 마련이다. 단언컨대 너보다 내가 2월의 도시에 도착해야 하는 이유는 절실하다.”
“그건…….”
“나에겐 심장조차도 없으니까.”
그 말에 흐르던 소년의 눈빛이 멈추었다. 심장을 가지러 간다거나, 심장이 없다는 건 저번에도 들었던 말이다. 서호의 사정을 지금 당장 여기서 이해하는 건 무리가 있었지만, 그 말이 은유적인 표현이 아니라면 어느 정도 상상은 할 수 있었다. 식물인간이거나 어떤 지독한 상황으로 사지를 못 쓰는 건 아닐까 하고.
물론 신경으로 운용되는 너바나를 하고 있는 이상 식물인간이라는 상상은 오류에 불과했다. 하지만 비단 상상 때문이 아니라 지금 직시하는 서호의 눈빛에는 결연한 의지가 있었다. 결단코 동정을 하는 자의 눈빛은 아니었다.
“그럼 뭐 때문에 굳이?”
“나의 바람은 2월의 도시에 도착하는 것만으로 끝나는 게 아니다. 겨울의 성좌에 앉아야 소망을 이룰 수 있거든.”
“그렇다면 여기선 더 몸을 사려야 하는 게 정상 아닌가요?”
“아니, 겨울의 성좌에 앉더라도 성공할 확률보다 실패할 확률이 높다. 죽을 확률, 사라질 확률이 높다. 때문에 마지막으로 꼭 싸워보고 싶은 자와 실력을 겨루고 싶은 거다. 그게 살아 있었다는 증거를 남기는 길이기도 하니까. 그 소망을 위해서 나는 지금 너에게 부탁을 하고 있는 거고.”
“…….”
“들어줄 수 있겠나?”
살아 있는 날에 살아 있음에 충실한 것, 얼마나 살아가느냐가 아니라 어떻게 살아가느냐로 고뇌하는 것, 그것이 운명 앞에 단 하나의 열쇠란 말이다.
소년은 그때야 깨달을 수 있었다. 그 깨달음과 함께 열쇠를 쥐고 싶다는 욕심도 생겼지만 자신은 현실에 가로막힌다는 사실까지 알게 되었다.
소년에게는 소녀가 있었다. 어머니가 있었다. 2월의 도시에 도착하기만 하면 붙잡을 수 있는 희망도 있었다. 그것들은 자신에게 열쇠를 쥐지 못하도록 만들었다.
다만 나쁘게만 볼 것이 아니라 반대로 말하면 소년은 그만큼 행복을 가지고 있으며 눈앞에 있는 남자는 그것조차 없어 모든 것을 이곳에 건다는 뜻이었다. 소년이 가지고 있으면서도 보지 못했던 것, 서호가 가지고 있는 것처럼 보였어도 없었던 것, 그 차이가 확연하게 갈리는 순간이었다.
“부탁한다.”
다시금 떨어진 서호의 진심이 담긴 말에 소년은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
