제155화
너바나에서 육체적으로 가장 힘든 곳이 바로 이곳 겨울의 설원이라면, 가장 절망적이었고 두려웠던 곳은 아마도 비공정 위였을 것이다. 그중에서도 특히 많은 사람들에게 트라우마를 남긴 순간이 있었다.
도망갈 곳이 없는 비공정 위에서 하늘을 새까맣게 채웠던 2미터가 넘는 바퀴벌레 떼의 습격, 정말이지 꿈에서도 다시는 겪고 싶지 않은 악몽이었다.
지금 그 악몽이 재현되려 했다.
마을 밖으로 한 발만 내딛어도 전보다 더욱 빠르고 사나워진 바퀴벌레들이 사방에서 달려들어 찢어발길 것 같았다. 당연히 입구에 있던 사람들은 하나같이 똥 씹은 얼굴이 되어선 그 자리에서 굳어버렸다.
“와, 미치겠다. 하늘이 바글바글거려!”
“난 못 보겠어. 보기만 해도 온몸에 소름이 끼쳐.”
모두가 의심하지 않았다. 제일 처음 나가는 사람은 무조건 죽는다는 걸. 수많은 바퀴벌레들이 달려들어서 저 톱날 같은 턱으로 온몸을 자근자근 씹어 조각낼 것이다. 바퀴벌레의 자충들도 상처로 파고들어 와 내장부터 뜯어먹을 것이다.
끔찍한 상상에 그 누구도 선뜻 나서지 못하는 상황 속에서 그들은 맡게 되었다. 곁을 스쳐 가는 이의 아카시아 향기를.
그 향기의 주인은 당찬 걸음으로 앞으로 걸어갔다. 황금빛으로 번쩍이는 갑옷 위에 붉은 벨벳 망토를 두른 숙녀, 봄의 여왕 유라였다.
징그러운 바퀴벌레의 하늘을 잠시 잊게 해줄 만큼 시리도록 아름다운 그녀, 아쉬운 건 그녀의 고혹적인 몸매를 볼 수 없게 만든 혹한의 날씨뿐이었다.
새하얀 입김을 뿜으면서 앞으로 나간 그녀가 비켜 차고 있던 창을 양손으로 붙잡아 돌리기 시작했다.
휘익―! 휘이익―!
그런 그녀의 양옆으로 슈네바이스리터 사자크와 아이젠파우스트 레이니가 와서 전방의 눈밭을 향해서 반짝이는 물체를 뿌렸다.
바퀴벌레들은 마을 밖으로 막 나온 유라 일행을 보고 미친 듯이 달려들었다. 하나 회전하던 창의 공격 범위는 생각보다 훨씬 넓었다.
차가운 대기를 그으면서 돌아가던 창에서 붉은 아지랑이 같은 기운이 샘솟는가 싶더니 일순 거친 돌풍이 일어나서는 달려들던 바퀴벌레들을 한꺼번에 쓸어버렸다.
지휘자의 풍창(風槍)이었다.
용케 붉은 돌풍을 피한 몇 마리의 바퀴벌레들이 있었지만 그녀에게 닿기 전에 사자크가 일으킨 충격파와 레이니의 나선에 튕겨 나갔다.
치잉―! 칭―!
유라의 풍창에 휩쓸린 바퀴벌레들은 비록 튕겨 나가긴 했어도 강철 같은 갑각을 가지고 있어서 고작해야 작은 생채기 따위가 생길 뿐이었다. 기껏 바퀴벌레 무리의 기세를 밀어내는 수준이었지만 그럼에도 유라는 계속해서 창을 돌리면서 붉은 돌풍을 일으켰다.
휘이익―! 휘익―!
바퀴벌레 입장에선 어설픈 발악을 한다는 생각밖에 들지 않았다. 그들은 사고했다.
쟤부터 먼저 뜯어먹자! 창을 돌리는 저 여자부터 찢어 죽이자!
섬룡의 창이 일으킨 어그로에 끌린 바퀴벌레들이 유라를 향해서 날아갔지만 처음과는 상황이 사뭇 달라졌다. 몇몇 바퀴벌레들이 제대로 날지 못하고 지상으로 떨어져 눈밭에 꼬라박는가 하면 계속 한쪽 방향으로만 기어다니는 녀석들도 나왔다.
“유라 님, 제대로 먹힌 것 같은데요!”
“네, 그렇네요.”
고개를 끄덕이며 대답을 한 유라, 그들의 작전은 성공했다. 아무리 전신이 갑각으로 둘러싸여 있더라도 비교적 약하고 섬세한 부위는 있었다.
이를테면 더듬이였다.
비공정에서야 예상치 못했던 습격에 정신을 차리지 못하고 버티는 게 전부였지만 이미 이 마을에 도착했을 때부터 바퀴벌레를 보았기에 그들에게는 대비할 시간이 충분했다.
유라가 섬룡의 창으로 붉은 돌풍을 일으키기 전에 사자크와 레이니가 눈밭에 뿌려둔 것은 날카로운 표창이었다.
즉, 유라가 일으킨 돌풍은 칼날의 폭풍으로 거듭났고, 그것들은 바로 앞까지 달려들던 바퀴벌레들의 더듬이에 생채기를 내거나 잘라버린 것이다.
물론 현실과는 달리 더듬이 하나 정도는 손상되더라도 공격적인 성향을 유지했지만 적어도 비행은 못 하는 것 같았다. 그것만으로도 노림수는 충족되었다.
딱 잘라 말해서 바퀴벌레들이 무서웠던 이유는 하나였다. 순식간에 모험가를 덮친 다음 하늘로 끌고 올라가 떼거리로 물어뜯어서 저항할 수 없는 죽음을 선사하기 때문이었다. 하지만 날지 못한다면 위기에 몰린 동료들을 얼마든지 구해줄 수 있었다.
“저러면 할 만하지 않나?”
“징그럽긴 한데, 해볼 만하지!”
붙잡히기만 해도 잔혹하게 즉사를 당할 확률이 없어진 것만으로도 컸다. 그전까지 마을 안에서 나오길 꺼리던 사람들도 용기를 내서 나오기 시작했다.
그들을 확인한 유라가 명령을 내리자, 순례자들에 소속된 마법사들과 궁수들이 원거리 공격을 쏟아부으면서 활로를 개척해 갔다.
명령을 들은 내기남매도 제법 그럴듯한 활약을 펼쳤다. 소녀가 기름통이 매달린 화살을 하늘로 쏘면 소년은 포물선을 그리는 화살을 향해 추적하는 화염 구슬로 맞추었다.
콰앙―!
기름이 폭발하면서 하늘을 메우고 있던 바퀴벌레들의 몸에 불길이 옮겨붙었다. 기름이 일으킨 불이라 내리는 눈발에도 쉽게 꺼지지 않았다.
몸이 불타는 고통에 바퀴벌레들은 살기 위해서 눈밭으로 떨어졌다. 땅에 내려앉은 날벌레가 어떻게 될지는 물을 필요가 없었다. 조금 전 나온 검사나 전사, 격투가들이 녀석들을 덮치며 팔다리의 관절을 끊으면서 죽여갔다.
개중에서도 가장 눈에 띄는 활약을 하는 건 역시나 서호였다. 섬룡의 검이 가진 무게에 적응을 마친 그의 검술은 무시무시했다.
새하얀 세상을 칠흑으로 덧칠하는 검호에 덤벼들던 바퀴벌레 세 마리가 한꺼번에 찢겨나갔다.
“열다섯!”
이왕 잡는 거 얼마나 잡는지 세어보기 위해서 쓰러뜨리는 바퀴벌레의 수를 기합처럼 크게 지르며 나아가고 있었다.
재미있는 건 강철기사단을 이끌던 이카로스가 근처에 있다가 우연히 그 말을 들은 것이다. 이카로스가 보란 듯 방패를 휘둘렀다. 그의 방패에서 나오는 충격파는 바퀴벌레를 아예 산산조각내어 버렸다.
“흠, 난 이걸로 열일곱 정도 되는군.”
조용히 뇌까렸지만, 서호의 귀에도 분명히 들어갔다. 괜한 경쟁심이 생긴 걸까? 서호가 최전방으로 나아가선 보랏빛의 날개를 활짝 펼쳤다.
수많은 바퀴벌레들이 달려드는 와중에 치켜든 검을 설원을 향해 박았다.
격진!
사방에서 솟구치는 돌가시에 바퀴벌레들은 속수무책으로 관통당했다. 버둥거리는 바퀴벌레들에게 추가로 솟구친 돌가시가 확인 사살을 했다.
그 광경에 이카로스는 내심 감탄할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 격진은 방패의 충격파를 땅에 전달해서 원령을 깨우는 기술이었다. 그 기술을 검으로 활용했다. 검극의 폭이 좁은 만큼 격진의 개수는 줄어야 정상인데 마치 가시덩굴 숲처럼 전방을 가득 채웠던 것이다.
“하나, 둘, 셋… 다해서 스물여덟 정도인가?”
그리 말하면서 자신을 슬쩍 흘겨보는 서호와 눈이 마주친 이카로스의 입꼬리도 올라갔다.
‘그렇게 나온단 말이지?’
이렇게 된 이상 이카로스도 얌전히 있을 수는 없었다. 설원의 바닥에 쓰러진 바퀴벌레 시체를 한 손으로 잡아 들어선 검은 기운을 주입했다. 곧바로 하늘에서 덮쳐오는 바퀴벌레들을 향해서 던져 버렸다.
퍼어억―! 퍼엉―!
시체 폭발, 달려들던 바퀴벌레들이 폭탄처럼 터지는 강철 갑각에 꿰뚫리면서 거의 전멸하다시피 했다.
“못해도 스물아홉은 되겠군.”
“에잇! 서른둘!”
“서른셋이군.”
둘의 경쟁이 불타오르자 그들 주변에만 바퀴벌레들이 씨가 마르는 기현상이 펼쳐졌다. 이카로스의 뒤를 따르던 잔은 어이없는 얼굴로 헛웃음을 터트렸다.
“이카로스, 힘 좀 아껴요.”
“응?”
“이제 시작이잖아요.”
“쉬엄쉬엄하는 중이다.”
백 퍼센트 거짓말이었다. 방금 전에는 섬룡의 방패에서 불을 뿜기까지 했다. 일직선으로 질러진 불길에 타버린 바퀴벌레를 보면서 오십이라며 흡족한 얼굴을 하기까지 했다.
물론 오버페이스를 한 둘의 활약으로 생각보다 훨씬 적은 피해를 입으며 진격이 이뤄진 건 분명했다.
그렇게 대략 한 시간가량 설원 위를 바퀴벌레의 시체로 뒤덮으면서 진격한 끝에 겨우 서식지를 빠져나올 수 있었다.
“휴, 이제 더 이상 안 쫓아오는 것 같은데?”
“하아, 하악, 그래, 끝난 것 같아.”
힘겹게 살아남은 사람들은 겨우 안도의 한숨을 돌렸지만 사실 안심하기엔 일렀다. 그들은 이제 막 1월의 도시로 향한 모험을 시작한 것이다. 무엇보다 바퀴벌레 서식지를 넘어온 탓에 이젠 퇴각도 할 수 없는 위치에 놓인 셈이었다.
“그럼 여기서 잠시 숨 좀 돌리고 가죠.”
한겨울의 삭풍 속에서도 구슬땀을 흘릴 정도로 열심히 활약을 했던 유라가 말했다. 이곳은 다른 곳보다 확실히 마물의 리젠 간격이나 속도가 느린 감이 있었다. 그녀의 말을 듣고 몇몇이 등에 짊어지고 있던 장작을 한곳에 모았다.
화염의 마법사들이 불꽃을 일으켜서 장작에 불을 붙이자 마치 캠프파이어를 하는 것처럼 불길이 하늘 높이 치솟으면서 내리는 눈마저 녹였다.
추위라는 페널티 때문에 미세한 전기 충격을 받다 보니까 대부분 손과 발끝이 얼어서 전투의 섬세함이 떨어진 상황, 불을 쫴서 손발을 녹이고 만년설에 가까운 눈을 머금자 묘하게도 추위에 대한 내성이 올라가는 것 같은 착각까지 들었다.
누구보다 열심히 싸운 서호도 몸에 열이 올라서 땀을 뻘뻘 흘리면서도 불은 쬐었다. 온몸에 땀을 흘린 채로 진격을 했다간 잘못하면 저체온증이 올 수도 있어서였다. 여기선 덥더라도 바짝 건조시키는 게 옳았다.
그런 서호에게 다가온 아카가 양 볼에 홍조를 띤 채로 조심스럽게 말을 걸어왔다.
“오빠, 손 좀 줘보세요.”
“응?”
따뜻한 불을 쬐고 있던 한 손을 건네자 부끄러워하면서도 아카가 그의 손등에 살짝 뽀뽀를 해주었다. 동시에 서호의 몸에 환한 기운이 스며드는 게 느껴졌다. 신기하게도 방금 전까지 짓누르고 있던 피로가 깨끗하게 가시고 있었다.
“이건 뭐야?”
“배웠어요. 연인의 키스라는 빛의 마법이에요. 유대가 강할수록 회복 효율이 좋은 이성에게만 쓸 수 있는 마법이라고 하더라고요.”
“아, 고마워. 앞으로 매일 사냥해야겠는데?”
“매일요?”
“그럼 매일 뽀뽀를 받을 수 있잖아.”
서호가 하는 말의 의미를 뒤늦게 깨달은 아카가 더욱 볼을 붉히며 몸을 배배 꼬자 근처에서 쉬고 있던 나프카가 인상을 찌푸리며 일어나 천천히 단검을 뽑아 들었다.
“죽여야 해. 아직 바퀴벌레 한 쌍이 남아 있었어.”
