제170화
“돌아가라.”
“왜?”
“이유는 이곳에 서 있는 나다. 성공 확률을 높이기 위해서 쓸모없는 기억을 잘라내고서 도전을 했는데도 실패했다. 결국 이 길은 너 스스로를 파멸로 이끄는 길이 될 거다. 깊은 절망과 지독한 아픔을 낳는 길일 뿐이다.”
쓸모없는 기억, 그 말에 서호의 눈동자는 부정적인 빛깔로 물들었다.
자아를 구성하는데 과연 쓸모없는 기억이 있을까? 아쉽게도 그의 머릿속에는 쓸모없음에 관한 이야기가 들어 있었다.
장자를 보면 황천에 관한 이야기가 있다. 이를 현대식으로 각색해 보면 우리가 매일 출퇴근을 할 때 걸어서 이용하는 길이 있다고 상상해 보자. 그 길을 제외하면 사실상 그 주변은 출퇴할 때 쓸모가 없는 것들이다.
여기서 쓸모가 없다고 해서 주변의 모든 것들을 황천까지 파내 버리면 어떻게 될까? 길 주변에서 조금만 벗어나도 천 길 낭떠러지로 떨어질 것이 두려워 그 길을 다닐 수 없게 될 것이다. 설사 다닌다고 하더라도 매일 매일이 두려움과 싸워 나가야 하는 지옥이 될 것이다.
이처럼 쓸모없음을 지워 버리면 쓸모 있음까지 쓸모없음으로 변해 버리는 것이 세상 이치였다.
이는 창조에 관해서도 마찬가지였다. 그림을 예로 들어보자. 풍경화를 그리는데 멀리 있는 산등성이 하나가 귀찮아서 그리지 않았다고 쳐보자.
가볍게 보면 문제가 없어 보이지만 더 이상 그 풍경화는 그 장소를 보고 그린 그림이 아니게 된다. 그림에선 멀리 떨어진 산등성이지만 유구한 역사를 자랑하는 이름 있는 산일 수도 있으니까.
이렇듯 쓸모없어 보이는 기억일지라도 자아를 완성하는 데 있어서 불필요한 것이 있을 리 없었다.
다만 서호는 이 이야기를 클로드에게 하진 않았다. 이미 실패를 한 그에게 얘기해 봤자 아픔이나 미련만 더할 뿐 달라지는 건 없었던 이유였다. 그저 지금 자신의 바람을 논할 뿐이었다.
“설사 그렇다고 해도 성좌에 앉아야겠다면?”
도발이 섞인 말에 클로드의 입가가 올라갔다.
“그렇다면 날 쓰러뜨려야겠지. 하지만 그렇다고 해서 네가 현실로 갈 수 있는 건 아니다. 결국 겨울의 성좌를 지키는 자가 될 뿐이다.”
“조금 전부터 너무 부정적으로만 말하는 거 아냐?”
“부정적? 여기까지 오면서 한 번도 이런 생각을 해본 적은 없나?”
“어떤 생각?”
“마치 누군가가 너바나로 사람들을 끌어들이기 위해서 우리를 길잡이로 쓰다가 똑같은 결말을 선사하고 있다고. 아무리 벗어나려 해도 벗어날 수 없는 결말로.”
묘한 이야기를 하는 클로드였다. 만약 그의 말을 곧이곧대로 받아들인다면 의심이 가는 자는 단 한 명밖에 없었다. 자신들을 알고 있는 자, 바로 아리아였다.
“혹시 아리아가?”
그러나 클로드는 고개를 가로저었다.
“타당한 의심이긴 하다. 그녀가 가진 오버 스펙은 제네시스와 너바나를 지배하고도 남을 정도니까. 하나 그녀 역시도 시스템의 존속된 존재일 뿐이다. 아마도 이 시스템 자체를 만든 자일 가능성이 높을 거다.”
“시스템을 만든 자, 그자가 쓴 시나리오대로 우린 움직였다고?”
“그래, 분명 너도 성공 확률이 7%라는 말을 들었겠지? 그럼에도 우린 도전을 하는 길을 선택하게 되었다. 실패할 확률이 훨씬 높은데도.”
정확히 따지면 서호는 9%였다. 그들이 가진 확률의 차이는 6개월 사이의 간극이었다. 어쨌든 클로드가 하고자 하는 말이 무슨 뜻인지 이해는 갔다.
7%건, 9%건, 90% 이상 실패할 확률이 있다. 그건 실패를 할 운명이라고 봐도 무방했다. 세상에 어느 누가 자신의 목숨을 10%도 안 되는 확률에 걸 수 있겠는가? 문제는 그 사실을 뻔히 알면서도 여기까지 당도를 한 클로드와 그에게 있었다.
“그러니까 네 말은 우리의 잠재의식 속에 절대적인 명령 같은 게 있다는 거냐?”
“이를테면 낮은 확률을 무시하고 겨울의 성좌에 앉아야 한다는 목표 의식이 심어진 거 아닐까?”
서호는 그 말을 납득하지 못했다. 그건 아닐 것이다. 왜냐면 그는 가을에 이르기 전까지 겨울의 성좌에 앉고 싶은 마음을 가진 적이 없었다.
자신의 정체가 실은 복제인간이고, 그것도 도트로 구성이 되어 있다는 사실을 깨닫고 난 뒤, 주리와 아리아에게 인간이 될 수 있는 방법을 전해 들은 후에야 겨울의 성좌를 목표로 했다.
“글쎄, 너무 터무니없는 억측인 것 같은데?”
“그저 상식적으로 생각해 보라는 거다. 너의 모험은 어땠지? 모두가 포기했을 법한 불가능에 가까운 확률을 뚫고 이곳에 서 있지 않나?”
그렇긴 하다. 생각해 보면 처음부터 무모했다. 나프카에게 덤볐을 때도, 20실링에 목숨을 걸고 이카드를 죽였을 때도, 통제령이 내렸는데도 기어코 나가서 이카로스에게서 살아남았을 때도, 거의 혼자서 붉은 일족을 무너뜨렸을 때도, 그 모든 모험이 보통 사람이었다면 일찌감치 포기하고도 남을 법한 이야기였다.
“여기 이렇게 서 있는 게 내 의지가 아니라…….”
“누군가가 우리의 잠재의식 속에 심어놓았을 명령일 가능성이 높다는 거다.”
“흐음, 그게 사실이라면 정말 담배 말리는 이야기군.”
“…….”
“…….”
쉽게 깨뜨릴 수 없는 침묵의 그늘이 뒤따랐다. 알면 알수록 잔혹한 진실, 어쩔 수 없이 흔들리는 마음, 이겨내기 위한 고뇌, 그리고 문뜩 떠오른 의혹, 다시 가녀린 희망을 가지는 데 걸리는 시간이었다.
“만약에 그 명령이 이미 나의 자아와 하나가 되어 있다면 어떨까?”
“무슨 뜻이지?”
“예를 들어 그 명령이 ‘아무리 위험해도 포기하지 말고 진리를 쫓고 원하는 것을 쟁취하라’ 이런 거라면?”
진리를 쫓고 원하는 것을 쟁취하라. 그거라면 형을 찾기 위해서 너바나에 접속한 이유도, 자신의 정체성에 흔들리면서 너바나를 걸어왔던 모든 길이 자연스럽게 맞아떨어졌다.
“물론 그럴 가능성도 있겠지…….”
“그렇다면 그 명령을 꼭 부정할 필요는 없는 거 아닐까?”
“자신의 의지가 아닌데도?”
“어차피 현실의 세계에서도 완벽하게 독립적으로 완성되는 자아는 없잖아.”
이건 비단 그들만의 이야기가 아니었다. 현실에서도 하나의 인간이 자아를 완성하기 위해선 태어난 환경과 교육, 그리고 성향과 자질이 중대한 영향을 미친다. 태어나는 순간 이미 거스르기에는 무거운 운명의 명령이 정해지는 것이다.
자신의 잠재의식 속에 심어진 명령도 이를테면 부모가 내려준 하나의 성격으로 볼 수 있었다. 그 성격이 부정적인 의도에서 만들어졌다고 해도 부정적으로 받아들일 필요는 없었다. 어쨌든 그 성격을 가졌기에 그녀를 만났고, 그녀를 구했고, 그녀와 함께하며 현실로 나가고 싶은 소망을 가지게 되었으니까. 이는 클로드도 비슷한 경험을 했을 것이다.
“한 가지만 물어볼 게 있다. 자드라는 여자를 알고 있나?”
“…알고 있다. 나의 기억 중 유일하게 진실한 사랑이었으니까.”
“그녀는 아직도 현실에서 너를 기다리고 있다.”
“…그런가?”
“나에게도 있다. 너에게 자드와 같은 여자가……”
“그녀 때문이라고 말하고 싶은 건가?”
“그래, 설사 보이지 않는 운명이 있었다 해도, 나 역시 그 속에서 숙명을 찾았다. 그리고 소망을 가졌다. 그 사람이 만들어준 파이를 먹고 싶다는.”
“결국 파이인가?”
“세상은 생각보다 심플하잖아. 자, 더 긴말이 필요하나?”
사실상 둘은 대화를 길게 할 필요가 없었다. 단 한 번도 만난 적은 없다 해도 적어도 둘은 서로에 대해서 가장 잘 알고 있는 존재였으니까.
“필요 없겠지. 결국 서로를 쓰러뜨리는 방법밖에는.”
“끝까지 비켜줄 생각은 없는 건가?”
직시하는 서호의 눈빛을 본 클로드의 표정이 조금은 씁쓸한 빛깔을 띠었다.
“그건 불가능하다. 난 너와 다르다. 정확히 말해 나는 클로드가 아니다. 클로드의 기억을 가진 인형일 뿐이지. 나에게는 성좌를 지킨다는 절대적인 명령을 어길 권리가 없다.”
그건 조금 실망스런 말이었다. 사실 서호는 클로드가 살아서 이곳에 얽매여 있다고 생각했다. 그래서 실패를 하더라도 완전한 소멸이 아닌 이곳에 묶이더라도 삶이라는 것이 주어지는 줄 알았다.
그러나 그마저도 없다는 뜻이었다. 존재는 소멸되고 그림자 같은 망령만 남는다는 뜻이었다. 뭐, 여기까지 온 이상 그 정도 각오가 없었던 것도 아니었다.
“그래, 그렇다면 더 이상 말은 필요 없겠군.”
스르륵―!
허리춤에 차고 있던 섬룡의 검이 뽑히면서 새하얀 빛을 발하였다. 칼날 사이로 클로드를 노려보자 그도 계단을 천천히 내려오고 있었다. 역시나 다가오는 것만으로도 압도적인 기운이 풍겼다.
본래 드라헨샬터라는 이름이 그에게서 소문으로 전해졌던 것인 만큼 얼마나 강할지는 상상조차 어려웠다. 그저 그에 맞서는 힘과 각오를 검에 쏟을 뿐이었다.
“준비는 되었겠지?”
그리 말한 클로드가 한 손을 들어 올렸다. 그러자 공간이 일그러지는 것처럼 주변의 사물이 왜곡되게 보이면서 그의 빈손에 뭔가가 잡혔다.
그것은 다듬어지지 않은 천연석과 같은 검이었는데 칼날과 손잡이의 구분조차 없었다. 검보다는 날카로운 둔기 같기도 했다. 아니, 조금 더 비슷한 것을 들자면 용의 송곳니 같았다.
그 검에서 뿜어져 나오는 칠흑의 기운은 지금껏 서호가 겪어본 적이 없을 정도로 강렬했다. 마주 서 있는 것만으로도 감전이 된 것 같았다. 살갗이 저릿저릿하게 울려왔다. 지하 콜로세움에서 느꼈던 이카로스의 극의도 비교가 되지 못했다.
“알겠지? 이미 힘의 차이는 분명하다.”
클로드의 차가운 정의에 서호는 어렵사리 미소를 지켰다. 지금껏 이런 싸움은 수도 없이 겪어왔다. 앞으로 나가기 위해서 타인을 베어왔다. 강하다고 해서, 자신과 똑같은 모습을 하고 있다고 해서 그에게 약해질 자격은 없었다.
“지금까지 나에게 무너졌던 자들 대부분이 그런 말을 했다.”
서호도 두 눈을 부릅뜨고 클로드를 꿰뚫듯 노려보았다. 돌이켜 보면 그의 길은 언제나 투쟁의 연속이었다. 자신 하나의 생명이 앞으로 나아가는 데 있어 얼마나 많은 생명을 죽였는지를 돌아본다면 희대의 살인마가 따로 없었다.
그러나 아픈 사실이 있다면 서호는 아직 인간이 아니라는 것이다. 때문에 인간을 죽였다고 하더라도 동족을 죽인 건 아니었다.
어디까지나 그가 죽인 건 이족, 인간들이 살아가면서 얼마나 많은 이족을 죽이는지는 비단 물을 필요가 없다. 물론 인간이 이족을 죽임에 있어 반성을 할 필요도 없었다. 지금 당장 이족을 죽이지 않는다면 굶어 죽는 마당에 이족의 생명을 존중하여서 죽음을 선택하는 것이야말로 자신의 생명에 대한 모독이기 때문이다.
인간은 먹는다는 행위로 그 생명을 기억하면 된다. 이 세상이 원자로 구성되어 있기에 그 생명을 먹어서 그 원자와 에너지를 몸에 새기며 기억을 하는 것만으로도 충분했다. 이것이 강자의 정의였다.
서호도 다르지 않았다. 그의 길은 겨울의 성좌에 앉는 거다. 그것을 막는 자들은 그에게 있어선 이족의 먹잇감이었다. 설사 그 먹잇감이 자신의 아버지나 형과 같은 존재라고 하더라도 똑같이 적용되었다.
“결국 너도 내 앞을 막아섰던 자들과 같은 결말을 겪게 될 거다.”
강한 의지를 반영하는 목소리와 함께 서호의 검이 그어졌다. 주변에 곱게 피어난 수정이 칼날이 일으킨 바람에 부서진다. 산산조각이 나면서 깨어진다. 그토록 격렬한 기운이 클로드에게 향하였지만 한순간의 고함으로 모든 것이 끊어졌다.
아니, 끊어졌을 뿐만 아니라 바닥에 떨어졌던 수정 조각들이 일제히 일어나더니 눈 깜짝할 사이에 서호의 몸을 꿰뚫었다. 2월의 도시에서 산 갑옷이 일정 범위의 공격을 막아주면서 실제로 입은 피해는 거의 없었지만 놀라지 않을 수 없었다.
“의외라는 표정이군?”
“조금은…….”
“나의 힘은 겨울의 성에 있는 모든 것을 지배하고 있다.”
그렇게 친절하게 설명을 해준 클로드가 드디어 움직이기 시작했다. 그의 손에 쥐어졌던 검이 칠흑의 기운을 흩뿌렸다. 점점 더 커진 칠흑으로 서호의 시야를 가득 채웠다. 검이 휘둘러졌다는 건 소리를 듣고 난 뒤에야 알 수 있었다.
콰앙―!
일격이었다. 단 일격에 서호의 신형은 어느새 수정을 부수고 벽에 처박혀 있었다.
“커헉!”
역류한 핏물을 토해낸 서호가 바닥에 쓰러지자 클로드는 추격타를 가할 생각도 없는지 뒤쪽에서 가만히 지켜보고 있었다. 부들부들 떨면서 일어선 서호를 보고 조언까지 아끼지 않았다.
“미친 듯이 싸워야 할 거다. 운명이라는 게 그리 쉽게 부술 수 있는 게 아니니까. 숙명이라는 것도 그리 쉽게 잡을 수 있는 게 아니니까.”
