제145화
파앙―!
방아쇠가 당겨지고 총구가 불을 뿜었다. 반동으로 유베타의 팔은 천장을 향했지만 총알은 정확하게 아리아를 관통했다. 총알에 꿰뚫린 충격에 그녀의 가벼운 신형이 크게 휘청거리며 뒤쪽으로 쓰러졌다.
“허억!”
파앙―! 파앙―!
총성은 연이어서 울렸다. 하나의 총알은 서호의 팔과 옆구리 사이를 스쳐 갔지만, 아쉽게도 두 번째 총알은 그의 허벅지를 관통했다.
“크윽!”
백 마일에 달하는 야구공이 허벅지를 후려친 충격에 그는 비틀거리며 어금니를 꽉 물었고, 아리아는 여전히 건물 바닥에 쓰러져 역류하는 피를 토하였다.
“더럽게도 노는군.”
단 1초 만에 벌어진 일이었다. 권총의 힘은 실로 대단했지만 그렇다고 서호에게 굴복할 의사는 없었다. 일어서 한 발을 절뚝거리면서 앞으로 걸어가자 다시 유베타가 총을 그에게 겨누었다.
“어이, 머리에 구멍 나고 싶냐?”
총구가 그를 노려보는 상황. 이대로 나아가 봤자 내려지는 건 개죽음이었다. 그에게 있는 무기는 오른손에 쥐어진 절반이 부러진 검. 아무리 빨리 던진다고 하더라도 총알보다는 빠를 수 없었다.
더 좋은 수로 덤비기 위해서 잠시 멈춘 서호를 비웃은 유베타가 조금 더 지금의 상황을 즐기고 싶었는지 과거의 이야기를 꺼내었다.
“난 말이야, 그냥 평범하게 살았어. 그러던 중에 정말로 첫눈에 반한 것 같은 여자가 있었을 뿐이야. 물론 조금 과하게 찝쩍대었지. 그런데 그년이 날 무시를 하잖아. 순간 열받더라고.”
“무슨 말이 하고 싶은 건데?”
“그래서 강제로 해버렸지.”
“강간?”
“그래. 그랬는데 말이야, 어느 날 갑자기 너바나에 들어와서 깽판을 놓지 뭐야. 날 죽이겠다나? 이봐, 사람이 살다 보면 실수할 수 있는 거 아냐? 죽이겠다는데 곱게 죽어줄 사람이 세상에 어디 있겠어? 얕본 대가를 톡톡히 치르게 했을 뿐이야. 그때 네 녀석이 나타나서 날 그년에게 죽게 만든 거야.”
그의 기억 속에 너바나에서 위기에 처한 여자를 구해준 적은 아카밖에 없었다.
‘아카가 아니라면?’
그가 아니라 클로드가 한 일이었다. 생각이 거기까지 미치자 대략적으로 그림이 그려졌다. 이곳은 제네시스다. 일반적으로 제네시스에 들어오기 위해서는 상당한 금전적인 대가가 요구되었다.
‘어찌 되었든 불멸이 약속된 곳이니까.’
그렇다면 젊은 유베타의 경우는 대단한 권력이나 재력을 가진 자의 아들로 볼 수 있었다. 그런 그가 현실에서 강간을 했고, 그에게 강간을 당한 여자가 클로드의 도움으로 너바나에서 복수를 했다. 딱 하나 떠오르는 이름이 있었다.
‘자드…….’
그녀에게 직접 들은 이야기는 아니다. 혹시라도 클로드에 관한 정보 속에 자신이 가야 할 길의 해답이 있을까 싶은 생각에 카페 테레사를 통해서 조사를 한 적은 있어서 알고 있었다. 자드가 너바나에서 복수를 한 남자들이 몇 있었는데, 그 중에 하나가 유베타였던 것이다.
사실 서호는 유베타가 말하는 사건과는 아무런 연관이 없었다. 다만 기묘한 악연에 유베타가 가지고 있는 사고방식만큼은 뜯어고쳐 주고 싶었다.
“그럼 고작해야 나에게 복수를 하기 위해서 이런 일을 벌인 거라고?”
“뭐, 겸사겸사랄까? 이곳에서 영원히 살아야 된다는 생각에 따분하기도 했거든.”
“따분해? 겁쟁이가 입만 살았군.”
“뭐라고? 겁쟁이?”
“그렇잖아. 실상은 무서워서 도시 밖으로도 나오지 못하는 녀석이, 따분하다고? 만약 진짜로 복수를 하고 싶었다면 넌 내가 있는 겨울의 성에 왔었어야지.”
“그곳까지 가지 않아도 네 녀석이 제 발로 찾아왔잖아? 이게 바로 전략이라는 거다.”
아니, 틀렸다. 결정적으로 그는 클로드가 아니었다. 결국 유베타의 복수는 과거의 원령에게 홀린 것뿐이었다.
“전략? 아, 약자가 강자를 두려워해서 쓰는 거?”
“두려워? 내가? 너를? 웃기지 마라!”
역린이었을까? 이마에 핏대가 선 유베타가 또다시 방아쇠를 당겼다.
파앙―!
총구가 불을 뿜었고, 눈 깜짝할 사이에 총알이 서호의 왼쪽 쇄골 부위를 스치며 핏방울을 뿌렸다.
“크으윽!”
정타를 맞지 않았는데도 그곳에서 일어난 고통에 서호는 숨조차 제대로 못 쉬었다. 거친 핏물이 뿜어지고 주룩주룩 흘러내렸다.
“거봐. 죽을 것 같지? 결국 세상은 총을 든 사람이 강자인 거야. 적어도 네 녀석에게 날 비웃을 자격은 없는 것 같은데?”
유베타가 제법 근엄하게 얘기했지만 서호는 도리어 콧방귀를 뀌었다.
“흥, 고작 총 따위로? 그걸로 강자가 된다고?”
“지금 네 녀석한테는 이 총보다 더 강한 게 있냐?”
그러자 서호는 대답 대신 무너진 자세를 천천히 추스르며 가슴을 활짝 펼쳤다. 그리고 앞으로 한 걸음을 내디뎌 보였다. 고통에 인상을 찌푸리면서도 두 눈을 부릅떴다.
“적어도 내 심장은 그 총알이 두렵지 않은 것 같은데?”
“무슨 헛소리냐?”
“보여줄게! 헛소리인지 아닌지!”
그렇게 소리친 서호가 한쪽 발을 절뚝거리면서 유베타를 향해서 달려가기 시작했다. 유베타도 갑자기 달려오는 서호를 보자마자 방아쇠를 당겼다.
파앙―!
빗나갔다. 머리카락이 흩날릴 뿐이었다.
파앙―! 파앙―!
유베타와 서호의 거리가 짧아질수록 과녁은 커지는 셈인데도 총알은 자꾸만 빗나갔다. 3미터도 안 되는 거리 안에 들어왔을 때 다시 한번 총성이 크게 울렸지만, 바로 앞에서 총을 맞고도 서호는 쓰러지기는커녕 강철처럼 버티고 서서 미소를 짓고 있었다.
그가 왼팔을 들어서 총알막이로 쓴 것이다. 총알을 맞았다기보다는 집어삼킨 것 같았다. 그리고 다음 순간 결국 서호는 유베타의 바로 앞에 섰다.
“알 것 같다, 왜 네 녀석이 든 총이 두렵지 않은지.”
“뭐?”
“어제의 과오, 거기서 비롯된 고통이나 실의, 거기에 얽매인 나머지 지금 이 순간을 제대로 못 보고 있잖아. 꼭 장님처럼.”
“장님이라고? 내가?”
“그래, 그래서 총을 쥐고 있어도 두렵지 않은 거야.”
묘한 깨달음과 함께 서호는 유베타가 참으로 하찮게 느껴졌다. 오른손에 쥐고 있던 절반이 부서진 검을 꽉 쥐었다.
“그만 죽어라!”
“시끄러!”
분노한 유베타가 재빨리 겨냥했지만 서호는 만신창이가 된 왼손으로 총구를 쳐내고는 오른손에 쥔 검을 그의 가슴을 향해 찔렀다.
옷을 찢고 살을 가르며 뼈를 스치는 짜릿한 감각을 느끼면서 검을 깊숙이 박아 넣자 유베타의 입에서 생명이 빠져나가는 신음이 터져 나왔다.
“허억!”
두 다리의 힘이 풀려서 무너지는 유베타의 앞에선 서호가 오른손을 뻗었다. 이마를 부숴 버릴 듯이 꽉 잡으면서 독한 마음을 풀었다.
서호의 몸에 있던 상처, 왼쪽 쇄골과 왼쪽 아래팔, 그리고 오른쪽 허벅지에 있던 총상에서 보랏빛의 기운이 흘러나오면서 상처가 아물어갔다. 대신 서호에게 붙잡혔던 유베타의 몸에서 총상이 생겨나기 시작했다.
찌익―!
근육과 가죽이 찢어지는 소리가 울리면서 입고 있던 새하얀 옷이 핏물로 얼룩이 졌다. 유베타는 비명에 가까운 고함을 지르며 온몸을 떨었다.
“아악! 아아악! 아파!”
“죽기 전에 깨달아라. 실존을 상실한 힘은 부조리다.”
“커억, 커거컥!”
“넌 총을 든 장님이라는 부조리였다.”
그 말까지가 유베타가 기억하는 세상의 마지막이었다. 곧 온몸에 새겨졌던 상처들이 왜곡되어 머리로 몰려들기 시작했다. 두개골이 ‘쩍’ 소리를 내면서 갈라지고 드러난 뇌는 조각나 버렸다. 핏물과 뇌수가 뒤엉키며 뿜어졌다.
머리가 반쯤은 폭발한 유베타는 허물어지듯이 쓰러졌고, 너바나의 기술을 이곳에서 써버린 서호도 거칠어진 호흡으로 겨우 서 있었다.
현기증이 진하게 밀려와 정신을 잃을 것만 같았다. 하지만 아직 끝나지 않았다는 것도 알고 있었다.
돌아선 그는 힘겹게 상체를 일으킨 아리아를 보았다. 이곳은 너바나가 아니다. 같은 베이스로 만들어졌다고 해도 이곳에선 로그아웃이 없었다. 자신의 상처는 유베타에게 넘겼지만 그녀는 아니었다. 어서 치료를 받아야 했다.
“병원으로 가죠.”
지독한 고통이 온몸을 휩쓸고 돌아 그녀는 대답조차 하지 못했다. 그저 입고 있는 치맛자락을 걷어서 뽀얀 허벅지를 드러내 보였다. 밴드를 차고 있었는데 거기에는 주사기 몇 개가 붙어 있었다. 그중에 TXA라고 적힌 주사기를 뽑아서 자신에게 놓았다.
“미, 미리 준비해 온 게 있어요.”
“그걸로 괜찮은 건가요?”
“지혈 효과가 있는 근육주사라서 시간은 벌어줄 거예요. 그것보다 너바나에 가서 알려주실래요?”
“너바나요?”
“저 퓨어를 통해 승부가 났다고 얘기해 주세요. 11월의 군주가 다시는 돌아오지 못한다는 사실만 알더라도 사기가 떨어지고 돈 때문에 저쪽으로 넘어간 사람들도 항복할 거예요.”
“그것보다 상처를 먼저…….”
“제 걱정은 마세요. 한시가 급한 일이에요. 한 명이라도 더 살려야죠.”
“아, 알겠어요.”
그녀의 말을 들은 서호가 고개를 끄덕였다. 사실 그도 걱정이 되었다. 적의 수가 만만치 않아서 아카나 나프카, 혹은 로번이 위기에 처했을지도 몰랐다.
“그럼 다녀올게요.”
그렇게 말하며 서호는 방 한쪽에 있는 퓨어로 걸어갔다. 너바나에 접속하기 위해서 퓨어의 문이 닫히고 빛의 파장이 광활하게 펼쳐진 세계로 빠져들 때가 되어서야 서호는 한 가지 사실을 망각하고 있었다는 것을 깨달았다.
11월의 군주가 죽었다는 사실을 알리는데 굳이 그가 너바나에 접속할 필요는 없었다. 아리아는 화장거울을 통해서 해적왕 록과 언제든지 연락을 할 수 있었다.
‘다른 이유가 있는 걸까?’
이미 유베타는 죽었다. 서호까지 너바나로 가버린 지금 저택 안에는 아리아밖에 없었다. 만약 저택 안에 귀중한 자료가 있다면 그것은 금고에 있을 테고, 그녀는 쥐 따위를 통해서 금고의 비밀번호도 알고 있을 가능성이 높았다. 생각이 거기까지 미치자 작은 의구심 하나가 고개를 들었다.
‘유베타가 총을 가지고 있다는 사실을 그녀가 정말 몰랐을까?’
