제5화
번쩍이며 휘둘러진 칼날에 아카는 눈을 질끈 감았다. 반사적으로 들었던 왼팔이 베였다. 빨간 줄이 그어지더니 곧 핏물이 샘솟았다.
한 번 더 휘둘러진다. 아카는 뒤로 ‘쿵’ 하고 넘어져 엉덩방아를 찧었다. 순식간에 벌어진 위급한 상황에 혼란스러웠다.
본디 인간이란 이런 상황에 처하면 뇌가 제 역할을 수행하지 못한다. 흔히 패닉 상태에 빠지게 된다. 도망쳐야 된다는 사실을 아는데 다리가 움직이질 않았다.
저벅저벅―!
냉혹한 표정으로 다가온 나프카가 왼손으로 땅바닥에 떨어진 뭔가를 주워 들었다. 아카가 차고 있던 가죽 목걸이에 연결된 쇠사슬이었다.
그가 그 쇠사슬을 쥐고 당기자 아카의 목은 힘없이 끌려갈 수밖에 없었다.
“자, 그럼!”
잔혹한 칼날이 미련한 소망을 쫓아버리며 아카의 심장을 향해 찌르려 했다. 바로 그때였다.
치잉―!
나프카가 왼손으로 꽉 쥐고 있던 쇠사슬에 번뜩이는 물체가 회전하며 날아와 부딪쳤다.
아카는 쇠사슬이 받은 충격이 목에 그대로 전해져서 기침을 했고, 나프카도 저릿하게 울리는 왼손을 털며 훼방을 놓은 물체부터 확인했다.
부서진 검이 땅바닥에 떨어져 있었다. 그 검이 무섭게 회전하며 날아와 쇠사슬을 치며 둘 사이를 갈라놓은 것이다. 검이 날아온 방향으로 나프카가 재빨리 고개를 돌렸다. 아카 역시 기침을 하면서도 바라보았다.
대략 열 걸음 거리에 한 남자가 서 있었다. 허름한 누더기 옷과 녹슨 방패를 찬 남자가 다급하게 달려와서 어깨를 들썩거리며 숨을 헐떡이고 있었다.
일그러진 바람에 머리카락이 춤을 추듯 휘날린다. 조금 지쳐 보이지만 칠흑빛 머리카락 사이로 보이는 두 눈동자는 강렬한 의지를 품고 그들을 직시하고 있었다.
“뭐야? 너! 얘는 내 먹잇감이야! 방해할 생각 마!”
그렇게 경고를 한 것만으로 해결되었다고 생각한 나프카는 순진하게도 다시 한 걸음을 내디디며 단검을 찔렀다. 하지만 이번엔 더욱 크고 무지막지한 게 날아왔다. 서호가 녹슨 방패를 주저 없이 던져 버린 것이다.
퍼억―!
회전하면서 날아온 방패에 뻗었던 팔을 강타당한 나프카는 들고 있던 단검을 놓쳐 버렸다. 방패에 맞아서 부들부들 떨리는 오른팔을 왼손으로 감쌌다. 어찌나 강렬하게 날아왔는지 부딪치자마자 피멍이 들어 빨갛게 부어올랐다.
“이 미친 새끼! 뭐가 문젠데!”
나프카는 지금 꼭지가 돌 것 같았다. 쓰러져 있는 아카가 정신을 차리고 언제 도망갈지 모르는 상황에 눈치 없게도 자꾸 훼방을 놓고 있었다.
땅바닥에 떨어진 단검을 왼손으로 주워 든 나프카는 소녀에게 다시 칼질을 하려다가 슬쩍 눈치를 보았다. 신경이 쓰였던 것이다.
서호는 이미 주먹만 한 돌멩이 하나를 주워 들고 던질 준비를 하고 있었다. 그가 서 있는 주변을 보니 누군가가 뿌려두기라도 한 것처럼 크고 작은 돌멩이들이 수두룩이 널려 있었다. 나프카의 인상이 더럽게 구겨지는 순간이었다.
“너 또 던질 거지?”
그 말에 한 치의 흐트러짐도 없는 눈빛으로 나프카를 노려본 서호가 고개를 끄덕인다.
“아! 도대체 왜 그러는데?”
“처음엔 쇠사슬, 그리고 두 번째는 팔, 이젠 머리통을 맞출 생각이에요.”
“뭐라고? 노렸다고? 거짓말하지 마!”
“못 믿겠으면 확인해 보시든가요.”
나프카의 이마에 핏대가 섰다. 솔직하게 말해서 아카는 자신의 먹잇감이었다. 어째서 이제 와 가로채려는 건지 이해가 되지 않았다.
그가 자신과 같은 사냥꾼이라고 하더라도, 원론적으로 같은 사냥꾼끼리 먹이 하나를 두고 싸울 필요는 없었다. 먹잇감이라면 도시에 널리고 널렸다.
‘뿌득뿌득’ 소리를 내며 이를 갈던 나프카의 인상이 정말이지 추하게 구겨졌다. 여기서 이렇게 시간을 축내고 있는 것조차도 낭비였다.
“어쩌실 건데요?”
서호의 눈빛, 그 눈빛을 마주하는 것만으로도 나프카는 기분이 더러웠다. 나프카가 오래전에 잃어버렸던 그 무엇인가를 그는 가지고 있었다.
“아, 정말 짜증 나서 못 해 먹겠네! 그래, 까짓것, 너 해라! 너 다 해 먹어라! 어디 먹잇감이 얘 하나만 있는 것도 아니고, 왜 나한테 와서 지랄인 건데? 괜히 성격 이상한 놈 건들어서 이게 무슨 생고생이야!”
그때부터 나프카는 입을 쉬지 않고 주절주절 욕설을 내뱉었다. 그러면서도 아카는 더 이상 건들 생각이 없는지 단검을 뒷주머니에 꽂아 넣더니 도시 쪽으로 걸어가기 시작했다.
“너, 인마! 세상 그렇게 사는 거 아냐! 내가 도시 밖까지 끌어냈는데 그걸 가로채! 내가 성격이 쿨하니까 봐주는 거야! 너, 그렇게 살면 천벌 받아! 호로자식 같으니라고!”
몇 걸음 걸어가다가 잠시 멈추더니 투덜거리고, 또 몇 걸음 걸어가다가 멈춰서 투덜거렸다.
“아! 생각하면 생각할수록 열 받네! 물소 한 마리 통째로 먹고 삼 일 동안 똥 참고 있는 악어 똥구멍 같은 자식! 에이! 퉤! 퉤! 퉤!”
생전 처음 듣는 욕설을 하면서 나프카는 아쉬울 것 없다는 듯 도시로 걸어갔다. 억울하지만 여기서 그와 치고받고 싸우는 것보단 도시로 가서 새로운 먹잇감을 끌어내는 편이 쉽고 위험성이 덜한 까닭이었다.
반면 서호는 멀어지는 나프카를 보며 허무함까지 느꼈다. 조금 더 강하게 나올 줄 알았는데 의외로 순순히 물러난 것이다.
“괜찮아요?”
나프카의 모습이 시야에서 사라지자마자, 서호는 아직까지 땅바닥에 엉덩방아를 찧은 채로 앉아 있는 소녀의 앞으로 가서 손을 내밀었다.
일으켜 주려고 손을 뻗었지만 방금 전 나프카의 얘기를 들었던 터라 그녀는 경계를 하면서 오히려 움츠러들었다. 내밀었던 손이 괜히 부끄러워졌다. 그 손으로 머리를 긁적이며 서호가 입술을 떼었다.
“저, 나쁜 사람은 아니에요.”
그 말에 그녀가 더욱 의심이 깃든 눈빛으로 그를 바라본다.
“아, 사실 저도 2월의 도시까지 가야 하거든요. 그래서 이왕이면 같이 가는 편이 나을 것 같아서요.”
우연이지만 방금 서호가 한 말은 나프카가 그녀를 도시 밖으로 끌어낼 때의 화법과 흡사했다. 즉, 경계를 누그러뜨리기에는 역효과만 났다.
“사, 상당히 질이 나쁜 아저씨였죠? 저 아저씨는 며칠 전에 우연히 알게 된 것뿐이에요. 실은 그쪽이 아까 광장에서 피켓을 들고 있는 것을 봤거든요.”
“…….”
“걱정이 돼서 와본 거예요. 아, 이것 보세요. 저도 오늘이 두 번째 접속이에요.”
서호가 그녀에게 손등을 보여주었다. ‘Zero’라는 낙인이 손등에 찍혀 있었다. 카르마, 서호가 이곳에 접속해서 그 누구도 죽이지 않았다는 증거를 보여주자 비로소 아카는 큰 눈망울로 그를 올려다보았다.
카르마에 대해선 아카도 알고 있었다. 도시 밖으로 나가기 전 파티를 한다면 반드시 확인을 해야 된다고 숙지했었는데 나프카의 감언이설에 깜빡 잊어버렸던 것이다.
어쨌건 그의 말이 전부 사실이라면 그녀는 지금 생명을 구해준 은인에게 큰 실례를 범하고 있는 거였다. 얼른 일어선 아카가 고개를 푹 숙였다.
“구해주셔서 고맙습니다. 그리고 죄송합니다.”
“아니, 죄송할 것까진…….”
“제 이름은 아카입니다.”
“저는 크로라고 해요. 그럼 파티를 걸까요?”
“저, 정, 정말이세요? 저와 함께 겨울의 왕국에 가줄 수 있으세요?”
방금 전 벌어졌던 일로 놀란 게 가라앉지 않았는지, 아카의 목소리는 감출 수 없을 정도로 떨리고 있었다.
“어차피 저 혼자서도 힘들긴 마찬가지니까요. 같이 해보죠.”
“네, 같이 해봐요. 고맙습니다. 크로 님.”
비록 그의 본명은 아니었지만 그를 부름에 있어 ‘님’이라는 말을 들으니 기분이 묘했다. 괜히 쑥스러워진 서호는 땅바닥에 떨어진 검과 방패를 주워 들면서 물어보았다.
“그나저나 상당히 위험할 텐데요. 꼭 겨울의 왕국에 가야 하는 이유가 있나요?”
궁금했다기보다는 무심결에 물어본 것이다. 그런데 아카는 예상외로 진솔하고 세세하게 답을 주었다. 방금 전 생명을 구해준 은인에게 예의 없이 대한 것이 마음에 남은 듯했다.
“저는 고아였어요.”
“……?”
“그런 저에게 아버지가 나타났어요. 이름도 지어주고 나이도 가르쳐 줬어요. 일 때문에 아버지를 자주 만날 수는 없었지만 정말 행복했어요. 정말로요. 하지만 몇 년 전 우주선 사고로 돌아가셨어요.”
“우주선 사고라면, 제네시스 E―07기가 인공위성과 충돌한 사고?”
“네, 정말 믿을 수 없었어요. 죽는 것밖에 없다고 생각했어요. 그러다가 알게 되었어요. 아버지를 다시 살릴 수 있다는 것을요. 겨울성좌에 앉으면요.”
“복제?”
서호가 놀란 듯이 되묻자 아카가 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 그 끄덕임을 본 서호의 표정이 급격하게 어두워졌다.
그녀는 모르고 있는 듯했다. 인간을 복제하기 위해선 법적인 문제를 떠나서라도 최소한의 정보가 필요했다. 그 대상에 대한 게놈지도는 반드시 필요했는데, 방금 그의 아버지는 우주선 사고로 죽었다고 했다. 정보를 얻을 수 있는 시체를 찾는 게 불가능하다는 뜻이었다.
즉, 소녀가 겨울성좌에 앉더라도 소원은 이뤄질 수 없었다. 말 그대로 헛된 희망이었다.
그러나 서호는 진실을 말해줄 수 없었다. 죽는 것밖에 없었다고 했다. 슬며시 보인 그녀의 손목에는 칼자국이 선명하게 구현되어 있었다.
만약 여기서 그녀에게 진실을 말한다면 지금 당장 목숨을 끊을지도 몰랐다. 그의 손으로 구해준 생명을 다시 그의 입으로 죽이기는 싫었다.
“정말 저랑 같이 가주시는 거예요?”
아카가 묻는다. 서호가 고민에 빠진 사이 침통한 표정을 읽은 그녀는 원인을 알 수 없는 불안을 느꼈다. 그의 표정을 보는 것만으로도 뭔가 하지 않으면 아버지를 만나러 갈 수 있는 유일한 길이 없어질 것만 같았다. 뭔가 하지 않으면.
“같이…….”
그녀는 자신이 차고 있는 목걸이를 매만졌다. 그 목걸이에 연결된 쇠사슬을 들고 떨리는 손으로 그에게 내밀었다.
그 행동이 어떤 의식을 담고 있는지 둘 다 이해하지 못했다. 다만 자신의 모든 것을 주어도 좋으니 데려가 줬으면 하는 간절한 눈빛만큼은 그를 관통하고 있었다.
그날이 그녀와의 첫 만남이었다. 죽음이 빈번한 세계, 헛된 희망으로 살아남고자 하는 둘의 첫 만남이었다.
―자살, 원하십니까?
라고 누군가가 묻는다면 그는 절대 원하지 않는다고 단언할 수 있었다. 그것은 비단 그의 생명뿐만 아니라 우연히 스쳐 갔던 그 어떤 생명에 관해서도 마찬가지였다.
그렇다면 그가 어떻게 해야 하는지는 정해져 있었다. 거짓말을 한다. 그리고 그 거짓말을 지키기 위한 모험을 한다. 그녀가 내민 쇠사슬을 잡는 순간, 삶을 영위하기 위해 죽음의 세계를 내딛는 운명은 정해진 것이다.
