제152화
Chapter 33 설원의 기사들
혹독한 세상이었다.
전방 100미터의 시야도 확보할 수 없는 거친 눈보라가 휘몰아쳤다.
갑옷이나 의복 위로 두툼한 망토를 둘렀는데도 추위는 뼛속까지 파고들었다. 대부분의 사람들이 12월의 도시에서 간단한 퀘스트로 구할 수 있는 눈신발을 신고 있었지만 무릎까지 쌓여 있던 눈 덕분에 진격은 더디었다.
발을 디딜 때마다 눈 속으로 푹푹 빠질 뿐 아니라 다시 한 발을 떼어내면 눈신발의 넓은 면적에 달라붙은 눈의 무게만으로도 다리는 천근만근이 되었다. 이대로라면 마물들에게 잡아먹히기 전에 추위에 먼저 무릎을 꿇을 것 같았다.
시계동맹과 순례자들, 그리고 몇몇 소수의 일행이 합쳐져서 대략 100여 명에 달하는 인원이 지금 설원을 가로지르고 있었다. 서로가 서로의 바람막이 되어주면서 나아가고 있었지만 체력이 약한 자는 벌써부터 숨이 차오르는지 거칠게 몰아쉬었다.
“하아!”
“하악! 휴우!”
그중에 여기까지 온 자들이라면 모르는 이가 없는 ‘내기남매’도 있었다. 앳된 얼굴을 한 소년과 소녀는 많이 봐줘야 열다섯쯤으로 보였다. 올해 미성년자의 기준이 열일곱으로 하향이 되었다고 하더라도 원칙적으로는 너바나에 접속할 수 없는 나이였다.
명의도용 같은 불법적인 방법으로 접속하고 있다는 사실을 모두가 알고 있었지만 그 점을 탓하는 사람은 없었다. 처음에 남매는 단지 호기심의 대상이었다. 영혼이라고 할 수 있는 눈빛은 나약하고, 몸은 툭 치면 쓰러질 정도로 약해 보였다.
해서 그들 남매가 순례자들에게 합류를 했던 5월의 도시에서만 하더라도 사람들은 금방 겁을 먹고 떨어지거나 죽을 거라고 예견했다. 그뿐만 아니라 남매가 얼마나 버티는가로 사람들 사이에선 내기거리가 되기도 했다.
결론만 말하자면 그때 내기를 했던 순례자들의 예상은 전부 빗나갔다. 아니, 그때 내기를 했던 순례자들은 이젠 남아 있지도 않았다.
스윽―!
고개가 아플 만큼 머리에 수북이 쌓인 눈을 털어낸 소년의 눈빛은 끝없이 몰아치는 눈보라를 꿰뚫고 있었다. 소녀도 어린 티가 남아 있지만 꽉 다문 입술에선 결의가 보였다.
얼음물에 들어갔다가 나와서 맞은 삭풍처럼 생살이 찢겨지는 것 같은 날씨 앞에서도 그들의 걸음은 늦춰지지 않았다. 다만 갈증이 나는 건 어쩔 수 없었다. 목이 너무 말라서 소년은 눈앞에 있는 눈을 한 움큼 쥐었다가 입 안에 머금었다.
“아!”
현명한 행동이었다. 추위의 혹독함이 조금은 가시는 것 같은 효과가 났다. 마른침을 삼키는 소녀를 보고 소년이 고개를 끄덕여 주었다.
“먹어봐. 추위가 가시는 것 같아.”
그 말에 소녀가 고개를 끄덕였다. 소년의 말이라면 팥으로 메주를 쑨다고 해도 소녀는 믿었다. 가죽장갑을 낀 손으로 눈을 한 움큼 쥐어서 입에 넣어보았다. 순간 이가 시리는 전기 충격이 가해졌지만 반대로 온몸을 찌르던 추위는 옅어지는 묘한 감각이 들었다.
“괜찮지?”
“응!”
“힘내자!”
비단 남매뿐만 아니라 사람들 대부분이 눈보라 속에서 눈을 집어 먹어가면서 앞으로 걸음을 내디뎠다. 고되고 힘든 길이었지만 여기서 상황이 더 나빠지지만 않는다면 마을까지 도착할 수 있을 것 같았다.
물론 그 기대는 얼마 가지 못했다. 사람들의 바람과는 달리 눈보라는 시간이 갈수록 거세져 시계는 한없이 짧아졌다. 그 탓에 멀리 보지 못해 확신할 수는 없지만, 무엇인가로 인해 선두의 진격이 멈추었다는 사실만큼은 알 수 있었다.
치잉―!
삭풍의 음산한 웃음소리에 섞여 희미하게나마 금속성의 울림이 귓속으로 파고드는 것으로 봐서 확실했다. 마물의 습격이 시작된 것이다. 격전을 준비해야 했다.
마음을 단단히 먹은 소년이 소녀의 앞으로 나서면서 지팡이를 들었다. 저 앞에서 사람들의 틈을 비집고 뛰어드는 괴상한 물체도 눈에 들어왔다.
“크아아!”
우렁찬 울부짖음이 여기저기서 일제히 터져 나오자 그들이 딛고 있던 설원이 두려움에 덜덜 떨렸다.
“저건?”
지금 그들에게 달려오는 마물은 악운의 산에서 처음으로 봤던 거미인간이었다. 물론 거뭇거뭇한 모습이 아니라 새하얀 세상과 분간이 가지 않는 몸을 가져서 확실하게 보이는 건 인간의 머리에 박힌 네 쌍의 붉은 눈동자밖에 없었다.
전방과 측면뿐만 아니라 후방에서도 갑자기 튀어나온 거미인간들이 각지에서 울음을 터뜨리면서 그들을 공격하기 시작했다.
쿠웅―!
마치 게처럼 비대하게 커진 앞발을 내려치고 있었다. 한 팔은 도끼를, 또 다른 팔은 망치를 달아놓은 듯했다. 덩치도 이전보다 훨씬 커져서 무시무시한 파괴력을 내었다.
아무래도 전방에서부터 공격을 가하는 마물의 숫자가 압도적으로 많았기에 선두에 탱커와 강력한 대미지 딜러를 배치하는 건 기본이었다. 때문에 사방에서 달려드는 적들에 의해서 혼란은 일어날 수밖에 없었다.
“크윽!”
소년의 앞에 있던 체구가 좋은 전사 하나가 거미인간이 내려치는 두 팔의 공격을 막고서 죽을 것 같은 인상을 썼다. 거미인간들은 일대일로 붙어도 얕볼 수 없을 만큼 강해져 있었다. 전사가 도끼를 휘두르며 이 난국을 해결하려 애를 썼다.
방금 전까지만 하더라도 상상도 못 했던 최악의 상황. 그런데도 물러서거나 돌아서는 사람은 단 한 명도 없었다. 모두가 알고 있었다. 그들이 걸어온 길은 눈이 금세 무릎까지 쌓여서 도망을 치는 게 불가능했던 것이다. 마물을 쓰러뜨리고 앞으로 나아가는 길밖에 없었다.
“저기, 아저씨가 싸우는 녀석부터!”
이곳에서 가장 어린 소년과 소녀도 그 사실을 알고 있었기에 아랫입술을 깨물며 힘을 끌어올렸다. 하긴 도주로가 있었다고 하더라도 남매가 물러설 리는 없었다. 여기까지 온 사람들 중에 사정이 없는 이가 없듯 남매의 목적도 확고하고 절실했다.
어머니가 불치병에 걸렸다. 흔한 이야기지만 자신에게 닥친 일이라면 전혀 다른 이야기가 된다는 것을 남매는 몸으로 깨우쳤다.
본래 그들의 집은 가난한 편이 아니었다. 적어도 먹을 것이나 입을 것에 어떤 고민을 하면서 유년기를 보내진 않았다. 하지만 고작해야 어머니가 병에 걸린 1년 사이에 수술비도 아닌 약값만으로 집을 처분해야 했다.
처음에는 학교를 그만두고 일자리를 구했다. 그렇게라도 해서 버텨보려고 했는데, 15세 이후로 정당한 수당을 받을 수 있도록 법이 바뀌었다고 해도 남매가 번 돈으로 어머니의 병을 고치기에는 어림도 없었다. 빚만 산더미처럼 늘어갔다.
어머니의 병세가 날이 갈수록 나빠지는데 진통제를 살 돈도 없었다. 그러던 중에 봄의 여왕이 너바나를 횡단한다는 광고를 보게 되었다. 2월의 도시에만 도착해도 50억에 이르는 보상이 주어진다고 했다.
방법은 여기밖에 없다는 생각이 들었다. 어머니가 바라는 길이 아니라는 것은 알고 있었지만, 아무리 잔인한 이야기라도 소년과 소녀 둘 중 하나라도 살아남는다면 어머니를 살릴 수 있을 뿐만 아니라 빚마저도 청산할 수 있었다.
생명은 분명 죽음을 두려워한다. 하나 이것은 본질의 이야기다. 죽음이 정해진 생명은 더 이상 죽음을 두려워하지 않았다. 이것이 실존의 이야기다.
어머니에게는 비밀로 하고 그때부터 남매는 너바나를 걷기 시작했다. 드레이크를 잡으면서는 제법 큰돈까지 벌 수 있었다. 한동안 약값 걱정이 없는 것만으로도 정말로 행복했다. 드레이크를 잡은 다음 날은 한우구이 파티도 할 수가 있었다. 단지 그것만으로도 소년의 눈동자는 눈보라를 꿰뚫고 전의를 불태울 수 있었다.
“열풍을 일으키는 도마뱀의 눈이여! 구슬을 찾는 도마뱀의 발톱이여! 나 그대에게 영혼의 계약으로 외친다! 그대 나에게 마땅히 줄 것이 있다!”
망치와 같은 팔을 휘둘러 전사를 떨쳐 낸 거미인간을 앞에 두고 소년은 차분하게 주문을 외웠다. 순식간에 지팡이에서 화염의 구슬이 회오리를 일으키면서 날아가 거미인간의 앞발을 태워 버렸다.
화르륵―!
불이 붙어서 온몸으로 번져 나가는데도 거미인간은 소년을 향해서 덤벼왔다. 그 순간 소녀가 활시위를 당겼다.
퉁―!
극렬의 화살이 불을 뿜으며 날아가 거미인간의 이마를 관통하고 곧바로 폭발을 일으켰다. 설원을 진동시킬 정도로 커다란 폭발에 거미인간은 그 자리에서 쓰러질 수밖에 없었다.
남매는 분명 유약한 외모를 하고 있었다. 하지만 그들이 허투루 계절을 보낸 건 아니었다. 다른 사람들도 마찬가지지만 그들에게도 나아가야 하는 필연적인 이유가 강해질 수 있는 계기를 준 것이다.
그러나 그 의지가 너무도 앞섰던 것일까? 아니면 정말로 11월과 12월은 같은 듯 보여도 가을과 겨울이라는 이름으로 극명하게 갈리는 영역이었을까?
방금 전의 진동으로 눈앞의 땅이 갑자기 갈라지더니 거대한 백곰이 고개를 들면서 포효했다. 눈을 파헤치면서 나온 백곰은 겨울잠이라도 자다가 나왔는지 상당히 말라 있었다.
모습은 악운의 산에서 나왔던 곰과 흡사했지만 눈빛만큼은 확연히 달랐다. 고기와 피의 기아가 광기를 부르고 있었다. 백곰의 팔이 휘둘러지는 것은 보이지도 않았다. 소년은 강렬한 충격을 느끼며 눈 깜짝할 사이에 뒤쪽으로 나가떨어졌다.
“허억!”
로브에 물리 방어 마법이 걸려 있어 망토만 찢어졌을 뿐 생각보다 큰 상처는 입지 않았다. 하지만 소년이 떨어져 나가면서 소녀가 백곰에게 노출이 되어버렸다.
백곰의 고개와 몸이 천천히 소녀 쪽으로 돌아갔다. 탐욕스러운 눈동자를 굴리는 백곰은 미소라는 것을 지으며 두 손에 박힌 손톱을 번쩍였다.
“도망가!”
소년이 목청껏 소리를 질렀지만 쌓인 눈 탓에 몇 걸음을 떼기도 힘든 상황이었다. 당황한 나머지 소녀는 설원에 엉덩방아를 찧었다. 뒤늦게 화살을 활에 메기는 것이 소녀가 할 수 있는 전부였다.
늦었다. 기적이 없는 한 곰의 두 팔이 소녀의 몸을 찢을 미래만이 그려졌다. 아니, 그 미래는 너무도 가까워 그릴 틈도 없었다.
휘익―!
살벌하게 바람을 가르며 백곰의 손톱은 그어졌다. 자신도 모르게 눈을 질끈 감았던 소년은 인상을 찌푸린 채 천천히 눈을 떴다. 하지만 조각조각 났어야 할 소녀의 몸이 멀쩡했다.
‘어떻게?’
소녀의 앞에 있던 백곰이 양팔에서 피를 분수처럼 뿌리면서 고통에 몸부림을 쳤다. 새하얀 눈 위에 곰의 두 팔이 팔꿈치까지 잘려서 떨어져 있었다.
소녀와 백곰 사이에 한 남자가 서 있었다. 그는 칼날에 묻은 혈흔을 무뚝뚝하게 털어내고 있었다. 잿빛이 감도는 검은 갑옷과 붉은 망토를 휘날리며. 투구를 쓰고 있지 않아서 소년은 그가 누구인지 단번에 알아보았다.
강철의 군주 이카로스였다. 그가 새하얀 입김을 흘리면서 주저앉은 소녀를 노려보았다.
“방해된다. 꺼져라.”
차가운 말을 내뱉은 이카로스가 눈앞의 백곰을 발로 차서 넘어뜨린 다음 전방을 향해 걸어갔다. 그 뒤로 하나같이 거칠고 험상궂은 인상을 가진 자들이 남매의 곁을 스쳐 가면서 마물들을 처단했다. 그러면서 또 다른 사람들의 생명을 구해주고 있었다.
강철기사단. 그들은 시린 이 계절에 한여름날의 백일몽처럼 아름다운 핏줄기를 뿌리면서 눈보라 속으로 사라져 갔다.
