제66화
Chapter 14 과거의 연(緣)
흩날리는 물방울이 태양에 타들어 가는 계절로 향한다. 항구에 정박해 있던 범선은 모험가들을 태우자마자 물살을 가르며 나아가기 시작했다.
구름 한 점 없는 뜨거운 하늘 아래 갈매기들이 떼를 지어 날아다니며 모험가들을 배웅해 주었다.
맑은 하늘은 저 끝에 우주가 아닌 도트가 있다는 사실까지 의심하게 만들 정도로 드넓었다. 그 하늘을 바라보고 있던 로번이 조심스럽게 입술을 떼었다.
“어제 결장에서 시리안이란 사람이랑 겨루었거든요.”
“오호? 어땠는데?”
선두의 난간에 기대어 있던 나프카가 눈썹을 까딱거리며 물었다. 씁쓸한 미소를 지은 로번의 고개가 단번에 내려갔다.
“졌어요.”
“으음, 강하긴 강한가 보군.”
“하지만 뭔가 좀 걸리는 게 있었다고 할까요?”
“뭐가 걸리는데?”
로번은 이 점 때문에 어젯밤에도 편히 잠을 이룰 수가 없었다. 너바나를 나오자마자 퓨어를 통해서 여러 정보를 물색해 보았지만 의문점은 풀리지 않았다.
“제 검이 분명히 시리안의 어깨 부분을 내려쳤거든요. 그런데 충격을 받은 것 같지가 않던데요.”
“충격을 받지 않았다고? 그게 무슨 말이야?”
이해가 되지 않는지 나프카가 고개를 갸웃거렸다.
“그러니까 검에 찍히게 되면, 예를 들어서 주춤거린다든가 무너지는 게 정상 아닌가요? 그런데 시리안은 마치 자신의 몸이 아닌 것처럼 상처를 입었는데도 상관없다는 듯이 공격을 해왔다고 할까요?”
“그래?”
그 말을 들은 나프카는 한동안 말없이 청명한 여름 하늘만 바라보았다. 검사의 기술 중에 그런 기술이 있다는 얘기는 듣지 못했다. 그렇다면 결론은 하나밖에 없지 않은가 하는 생각이 들었다.
“그거 해킹 같은 거 아닐까?”
“해킹이라고요?”
“충격을 받지 않는다. 간단하게 말해서 퓨어를 개조해서 전압이나 전류가 가해지지 않게 한다던가?”
그들의 대화를 가만히 뒤쪽에서 듣고 있던 서호가 고개를 가로저었다.
“저도 너바나에 처음으로 접속하고 나서 위험성 때문에 퓨어를 개조할 수 있지 않을까 하고 정보를 수집한 적이 있거든요. 결론만 말하면 아직 너바나는 뚫린 적이 없다는군요. 무엇보다 너바나가 뚫렸다면 목숨을 걸고 이렇게 모험을 하는 저희는 한순간 바보가 되는 거죠. 그쪽으론 불가능하다고 보는 게 옳을 거예요.”
서호는 퓨어가 개조되었을 가능성은 아예 염두에 두지 않았다. 하지만 로번의 말이 사실이라면 쉽게 넘길 수 없는 문제인 것만은 분명했다.
너바나에는 직업마다 고유의 기술이 있고, 그 기술은 철저한 물리법칙에 의해서 밸런스를 유지하고 있었다. 그 물리법칙을 거스를 수 있는 자가 나온다면 그건 곧 너바나의 밸런스가 붕괴되었다는 것을 의미했다.
“지금으로선 뭐라고 단정할 수 없겠죠.”
셋은 그 얘기로 배 위에서 시간을 보내고 있었다. 아카는 그들의 이야기를 듣다가 흥미 어린 시선으로 배 선두를 바라보았다.
범선에 타기 전까지는 미처 생각지도 못했던 시설이 눈앞에 있었다. 선두 부분에 무릎 높이의 단상이 있고, 일정한 간격으로 구멍이 뚫려 있었다. 그것의 용도가 화장실이라는 사실을 알고 깜짝 놀라게 되었다.
어찌 보면 당연한 건지도 몰랐다. 배에서 화장실로 만들 수 있는 공간은 넉넉한 편이 아니었다. 일단 수면보다는 높은 곳에 설치되어야 하기에 몸통 부분은 적합하지가 않았다.
그렇다면 범선의 구조상 선두나 후미에 구멍을 뚫어서 화장실이 만들어지는데 그들이 타고 있는 캐러밸 급의 이 범선은 후미가 직각에 가까워서 선두 부분에 화장실이 만들어졌던 것이다.
물론 범선을 그대로 재현해 놨을 뿐 이 오픈된 화장실을 이용할 일은 없었다. 아카가 지금 신기한 눈으로 보고 있는 건 다름 아닌 단상 위에 올라가 있는 엄지손가락만 한 쥐였다.
저번에 동굴에서도 쥐가 있었던 것 같은데, 그녀는 참 쥐를 잘 발견한다는 생각이 들었다. 아카가 ‘찍찍’ 소리를 내면서 그 쥐를 불러봤는데 털을 세우며 경계를 했다.
그때쯤이었다. 아직 배가 출발한 지 30분도 지나지 않았는데, 어제 서호가 예견했던 사건이 터지고야 말았다.
그들의 배 안에 순례자들의 수는 열다섯, 그리고 붉은 일족의 수는 열이었다.
수적으로 보자면 순례자들이 유리했지만, 그들의 여왕인 유라에게 단단히 주의를 받았는지 조심하는 게 보일 정도로 소극적으로 행동했다.
열다섯이 꽁꽁 뭉쳐서 한곳에 자리를 잡고 있었다. 그러던 와중에 그들과 떨어져 있는 것으로 보였는지 서호 일행에게 붉은 일족의 한 남자가 다가와 시비를 걸어온 것이다.
갑옷을 입은 남자가 지나가면서 자신의 어깨로 아카의 어깨를 강하게 쳤다.
쿵―!
갑작스럽게 부딪치자 아카가 엉덩방아를 찧었다. 놀란 생쥐는 화장실 속으로 얼른 사라졌고, 모든 장면을 놓치지 않고 목격한 서호의 눈이 예리하게 떠졌다. 그것도 모르고 아카와 부딪친 남자가 고함을 질렀다.
“어이, 죽고 싶냐? 눈은 샘플이야? 똑바로 안 뜨고 다녀?”
화를 내야 하는 건 아카인데 오히려 남자가 성을 내고 있었다. 고의적으로 시비를 걸어온 것으로 보아 아마도 아카를 순례자들 중의 하나라고 착각한 것 같았다.
우선 서호는 쓰러진 아카의 몸부터 일으켜 주었다. 그러면서도 지금 상황을 차분하게 정리해 보았다.
일부러 시비를 걸어온 것은 의심할 여지가 없다. 중요한 건 이 시비가 누구의 뜻이냐는 것이었다.
순례자들과는 달리 붉은 일족은 도시를 지배하고 있을 정도로 체계가 잡혀 있는 집단이다. 그 체계 속에서 혼자서 멋대로 시비를 건다는 건 있을 수 없는 일이었다.
그렇다면 계획된 일이다. 이 배 안에서 시리안의 모습은 보이지 않았기에 배를 타기 전에 명령을 받았다는 것을 뜻했다. 순례자들에게 시비를 걸어서 죽이라고.
“너 인마, 잘못 건들었어.”
서호가 미간을 찌푸리며 입을 열었다.
“뭐, 인마?”
“그래, 인마. 우린 순례자들이 아냐.”
아카를 부축한 서호가 그 말로 상대를 떠보았다. 예상이 들어맞았는지 남자의 얼굴에 당황하는 기색이 역력히 나타났다.
그도 그럴 것이, 남자도 정보를 접해서 알고 있었다. 소속 불명으로 나오는 자들이 탔다는 이야기는 들었다. 자신들도 아니고 순례자들도 아니라면 사실상 정체를 감춘 강철기사단밖에 없었다.
그들이 강철기사단이라고 단정할 수는 없지만 만에 하나라도 맞으면 동맹에게 시비를 거는 꼴이었으니 문제가 컸다.
“뭐 해?”
서호가 날카롭고 드센 눈빛으로 남자를 노려보았다.
“뭐, 뭐?”
“사과를 해야 할 거 아냐? 뭘 멍하니 있어? 너야말로 죽고 싶어?”
강하게 나가는 서호를 보고 아카가 걱정스런 표정으로 말렸다.
“저, 저는 괜찮아요.”
“아니. 난 안 괜찮아. 널 건들고 시비를 건다는 건 우리를 무시하고 있는 거나 같은 얘기야. 안 그래요? 오줌! 읍!”
뒷말이 나오기 전에 얼른 서호의 입을 틀어막은 나프카가 앞으로 나왔다. 그의 손에는 여성의 나신이 조각된 푸른빛으로 번뜩이는 단검이 들려 있었다. 그 단검이 순식간에 남자의 목 살갗을 ‘쿡’ 하고 찔렀다.
‘이 단검은?’
지금 남자의 목을 찌르고 있는 것은 심연의 단검이었다. 최근 강철기사단이 단검을 든 심연을 잡았다는 정보를 남자도 접했기에 의심은 확신으로 거듭났다.
“야! 뭘 멍하니 서 있어? 사과 안 해?”
“아, 죄, 죄송합니다.”
단검이 치워지자마자 남자는 생각할 것도 없이 급하게 고개를 숙였다.
“무릎도 꿇어.”
사과만으로는 부족했다고 생각한 서호가 남자에게 무릎을 꿇으라고 명했다. 뒤쪽에 있던 붉은 일족도 조금 심한 처사가 아닌가 하는 생각에 다가왔지만 눈앞의 남자가 손을 들면서 제지를 했다.
강철기사단, 가장 적은 인원으로도 도시를 지배하는 그들과 동등한 위치에 있을 수 있는 건 강철의 이카로스가 그만큼 무서운 인물이기에 가능했다.
시리안의 명령이 없는 이상 그들과 분쟁을 일으켜서는 안 되었다. 남자는 더 이상 지체하지 않고 얼른 무릎을 꿇으면서 고개를 조아렸다.
“정말 죄송합니다. 용서해 주십시오.”
무릎을 꿇자마자 서호가 발을 들어서 남자의 어깨를 강하게 차버렸다.
쾅―!
뒤로 벌러덩 넘어진 남자를 무섭게 노려본 서호가 손사래를 쳤다.
“됐어. 꺼져.”
“…….”
압도적인 기세에 남자는 그 뒤로 아무 말도 못 하고 꿀 먹은 벙어리가 되어서 사라졌고, 난간에 기댄 서호는 방금 전 표정은 온데간데없이 희미하게 미소를 지어 보였다.
“괜찮을까요?”
아카가 아무래도 걱정이 되는지 불안한 눈빛으로 물어왔다. 그녀의 어깨를 한 번 쓸어준 서호가 고개를 가로저었다.
“아니, 안 괜찮을 거야.”
“네?”
“방금처럼 시비를 걸어오고 있다는 건 분명 이 배가 7월의 도시에 도착하기 전에 붉은 일족이 순례자들과 싸울 준비를 하고 있다는 뜻이잖아.”
“그럼 저희는?”
“우린 방금 전 강압적으로 나가면서 저들에게 순례자들이 아니라 강철기사단일지도 모른다는 압박을 주었어. 모른 척하고 있으면 우리는 건들지 않겠지만, 마냥 순례자들이 죽는 것도 두고 볼 수는 없게 되었지.”
“순례자들을 도울 생각이신가요?”
“그들이 부당하게 당한다면 아마도. 그래서 사과를 꼭 받아둔 거기도 해. 저 남자가 우릴 건드는 순간, 순례자들에게 죽든지 우리에게 죽든지 운명은 정해져 버린 셈이니까.”
“저희도 준비를 해야겠네요.”
“그래, 조금 있음 갑판 위는 피바다가 될 거야.”
공간적으로 틀림없는 밀실, 서호의 말처럼 이곳의 분위기는 지금 고조되어 갔다.
순례자들 사이에서도 서호와 붉은 일족의 남자가 나누는 대화를 들은 자가 있었다. 그들에게 경각심을 주기 위해서 서호는 일부러 순례자들이 아니라고 밝혔다. 당연히 붉은 일족이 어떤 방식으로든 시비를 걸어올 거라는 사실을 짐작한 그들은 잔뜩 긴장한 빛을 감추지 못했다.
붉은 일족도 남은 시간은 많았기에 기습을 취할지 전면전을 취할지 정하는 눈치였다. 그리고 서호 일행을 경계하는 눈초리도 보였다.
하나 분명한 게 있다면 무슨 일이 벌어지더라도 계속해서 나아가고자 하는 자들은 이곳에서 벗어날 수 없다는 사실이었다.
