제25화
만약 너바나가 21세기 초에 만들어진 게임의 방식이었다면 서호는 지금 사냥꾼을 절대 이길 수 없었다. 그 당시의 게임에선 레벨과 아이템의 영향이 절대적이었다.
그러나 너바나는 결과인 레벨보다는 수단인 경험과 기술을 반영한 게임이다. 아니, 너바나뿐만 아니라 가상공간이 존재하는 이상 경험과 기술이 반영될 수밖에 없다.
21세기 초에 유행한 게임, 디아블로와 스타크래프트를 예로 들어보자. 당시 디아블로에선 레벨이라는 것이 절대적이었다. 아무리 컨트롤이 뛰어나다고 하더라도 레벨과 장비 앞에서는 모든 것이 무용지물이었다.
디아블로를 10년 넘게 했더라도 레벨 1짜리 캐릭터로는 레벨 99짜리를 사서 이제 막 시작한 초보한테 발악 한번 해보지 못하고 죽는 것이 당연했다.
이는 플레이어와 캐릭터가 일체가 아니기 때문에 가능한 이야기다. 이를 가상공간에 대입을 해보면 치명적인 오류가 발생한다.
예를 들어 어떤 누군가가 겨울의 성에 도착해서 모든 경험과 기술을 가진 채로 ID를 삭제하였다고 가정해 보자.
그가 다시 회원 가입을 해서 처음부터 플레이를 한다고 하더라도 너바나에서 뒹굴면서 겪었던 경험과 기술은 정신과 육체가 깊이 숙지하고 있었다. ID는 삭제했지만 너바나를 했던 기억은 삭제되지 않은 까닭이었다.
이 예로 스타크래프트가 적합하다. 스타크래프트에서는 아이디를 새로 만들더라도 플레이어는 그 실력을 고스란히 간직하고 있다. 레벨이라고 볼 수 있는 랭킹이 낮더라도 실력은 잃지 않는다는 것이다.
이는 플레이어와 캐릭터가 일체되어 있다는 것을 뜻한다. 너바나도 가상공간이기에 퓨어에 들어가 있는 플레이어와 캐릭터는 결국 하나일 수밖에 없다.
즉, 활약에 따른 칭호나 카르마라는 것은 너바나에서는 명성과 악명에 지나지 않는다고 할 수 있었다. 중요한 것은 경험과 기술이었다.
서호의 경우가 그렇다. 아직 스프린터가 성좌에 앉아서 겨울의 왕이 되었다는 사실은 확실하지 않다. 어쩌면 꿈속에 등장했던 아리아라는 여성이 성좌에 앉았을지도 모른다.
그러나 그런 변수를 다 떠나서 중요한 건 그는 지금 이곳에 있다는 것이다. 그리고 지금 이곳에 있는 서호는 바로 겨울의 성을 경험한 자의 복제인간이라는 것이다.
그렇기에 지금 서호의 명성은 거의 없지만 경험과 기술만큼은 이미 겨울의 성에 들어갔던 스프린터와 비등한 힘을 가졌다고 볼 수 있었다.
“네 녀석, 뭐냐니까!”
사냥꾼이 질겁하며 묻는다. 천천히 몸을 일으킨 서호는 그나마 멀쩡한 왼손으로 머리를 긁적였다.
“글쎄, 겨울의 왕일지도 모르겠군.”
겨울의 왕, 사냥꾼은 그 말을 듣고 그가 미친 게 아닌가 하는 의심을 가졌다.
“무, 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?”
“헛소리가 아냐. 아니, 오히려 헛소리였으면 좋겠어.”
헛소리였다면 적어도 복제인간 따위는 아닐 테니까. 서호는 방패에 박혀 있는 단검을 아직도 고통으로 떨리는 오른손으로 뽑아서 하늘 높이 던져 보았다.
“우리 저 단검, 누가 먼저 잡는지 내기해 볼까?”
“이 미친…….”
너무도 초연해진 서호의 눈빛을 본 사냥꾼은 고통이 지나쳐 정말로 미친 거라고 확신했다.
“만약 내가 겨울의 왕이라면, 내 몸이 기억하고 있다면 나는 저 단검을 잡아서 너의 목을 찌를 수도 있겠지?”
이 말은 사냥꾼에게 했다기보다는 스스로에게 한 말이었다.
“개소리, 사냥꾼과 기사, 볼 것도 없다!”
서로가 어느 정도 간격을 두고 노려보는 가운데 단검이 떨어지고 있었다. 사냥꾼의 움직임은 이미 겪었듯 그의 눈으로도 쫓지 못할 정도로 재빨랐다.
도약력 역시 비교할 가치가 없었다. 그런데도 서호는 사냥꾼과 단검을 먼저 차지하는 싸움을 원하였다. 이유는 하나밖에 없었다. 전에도 이와 유사한 상황을 겪어본 것 같은 착각이 들어서였다.
“난 너보다 빠르다거나 높이 뛴다는 얘기는 안 했어.”
점프를 하는 사냥꾼을 본 서호가 방패를 슬쩍 뒤로 빼었다가 전방을 향해 강하게 휘둘렀다.
콰앙―!
조금 전처럼 그가 휘두른 방패에서 강렬한 충격파가 일어나면서 모든 것을 쓸어버렸다. 갑작스럽게 일어난 돌풍에 뛰어오르던 사냥꾼의 몸은 거칠게 밀려났다. 그사이 힘껏 도약을 한 서호가 떨어지는 단검을 오른발로 차버렸다.
타악―!
서호의 발에 맞아 거칠게 회전하며 날아간 단검이 땅바닥으로 떨어지려는 사냥꾼에게 곧장 날아갔다.
“헉!”
사냥꾼이 목을 최대한 꺾으면서 단검을 피해보려 했다. 하지만 살결이 깊숙이 뜯겨 나가는 불상사를 막지 못했다.
“크아악!”
그렇게 땅바닥에 떨어진 사냥꾼은 핏물이 샘솟는 목의 상처 부위를 두 손으로 틀어막을 수밖에 없었다.
부들부들!
일어난 경련에 사냥꾼이 독기 어린 눈빛으로 서호를 노려보았다. 그는 차분하게 걸어오고 있었다.
“뭐, 뭐냐!”
사냥꾼이 또 물었지만 대답을 할 가치가 없었다. 서호의 머릿속에는 다른 생각들로 가득 차 있었다.
여기서 사냥꾼을 쓰러뜨리더라도 지금 이 상태로는, 벌떡 일어서서 넋을 잃은 채 이곳을 바라보고 있는 창기사까진 이기기 힘들었다. 뭔가, 다른 뭔가가 필요한 시점이었다.
“글쎄, 뭘까?”
사냥꾼을 죽이는 동시에 창기사까지 상대할 수 있는 힘, 그 힘을 바라던 서호가 양손에서 일어나는 스산한 기운을 느꼈다. 본능에 따라 천천히 손을 뻗어서 땅바닥에 주저앉아 있는 사냥꾼의 얼굴을 감쌌다.
“그래, 상처를 줄게!”
“뭐, 뭐라고?”
서호의 손바닥에 시야가 가로막힌 사냥꾼은 죽을 것 같은 고통에 지금 제정신이 아니었다. 두 손으로 목을 막고 있지 않으면 피가 분수처럼 터질 것 같았다.
“내 상처를 네 녀석에게 건네준다고… 왠지 할 수 있을 것 같거든.”
그 말과 함께 서호의 손바닥에서 일어나던 음산한 기운이 사냥꾼의 얼굴을 통해서 온몸을 관통했다.
“상처 전이!”
일어섰던 창기사가 눈을 부릅뜨며 소리를 질렀다. 신기하게도 서호의 몸에 있던 허벅지에 난 상처와 오른쪽 어깨를 관통했던 상처가 아물고 있었다. 대신 사냥꾼의 몸에 그 상처들이 생겨나기 시작했다. 말 그대로 상처가 전이되고 있었다.
“아아악!”
두 손으로 목을 붙잡고 있던 사냥꾼이 감당할 수 없는 괴로움에 발악을 한다. 창기사도 들어보기만 했던 기술에 얼굴이 새파랗게 질려 버리고야 말았다.
눈처럼 흰 기사라는 뜻의 슈네바이스리터의 경우엔 가끔씩 일행 중에 큰 상처를 입은 사람이 있으면 그 상처를 나눠 가지며 고통을 분담하는 기술을 쓴다고 한다.
물리적으로 본다면 기술을 걸어서 퓨어가 주는 지속적인 전기 충격을 가장 강한 체력을 가진 기사가 나눠 가지며 회복을 돕는 것이다. 이와는 반대로 자신의 상처를 남에게 전이시키는 기술 역시 존재한다는 얘기는 창기사도 얼핏 들어본 적이 있었다.
“그, 그거 혹시 슈바리체리터 기술 아이가?”
그랬다. 상처를 전이시키는 악독한 이 기술은 바로 흑기사가 쓰는 오의였다.
“마, 니가 그 기술을 어케?”
뭔가에 홀린 듯이 창기사가 서호에게 묻는다. 정상적인 판단을 할 수 있었다면 당장에라도 사냥꾼을 도와야 했는데 기괴한 광경을 보고 넋이 나가 투지까지 잃어버린 것이다.
“커헉!”
사냥꾼은 온몸을 휘젓고 내장이 터져 나가는 것 같은 통증에 더는 버티지 못하고 쓰러졌다. 땅바닥에 머리를 찧으며 거품까지 물었다.
부들부들 경련을 일으키는 것으로 보아서 얼마 못 가서 죽을 것 같았다. 사실상 죽었다고 봐야 옳았다. 지금이라도 마을로 가서 로그아웃을 하거나, 아니면 당장 전투 모드를 해제하고 로그아웃을 해야 하는데 퓨어에서 끊임없이 주는 전기 충격이 전투 모드 해제를 막고 있었다. 사냥꾼이 살 수 있는 방법은 사실상 없었다.
반면 상처를 깨끗하게 사냥꾼에게 넘겨준 서호는 이젠 나른한 눈빛으로 일어서서 땅바닥에 떨어진 은랑의 검을 주워 들었다. 그리고는 덜덜 떨고 있는 창기사에게 걸어가기 시작했다.
“하나만 물어보자. 네 녀석이랑 겨울의 왕이랑 싸우면 누가 이기냐?”
참으로 어린애 같은 질문을 서호는 하고 있었다. 하지만 지금 창기사는 그 말에서 지금껏 경험해 보지 못한 칠흑의 공포를 보았다.
“겨울의 왕…….”
무심결에 창기사는 서호가 원하는 답을 주었다.
“그래? 그럼 너도 죽겠구나.”
“구, 구라 까지 마라…….”
창기사가 거칠게 고개를 가로저었다.
“겨울의 왕이… 여 있을 이유가 없다 아이가!”
4월과 5월의 도시 사이에 있는 영원한 묘지, 이곳에 겨울의 왕이 있을 이유는 없었다. 솔직히 말해서 겨울의 왕이라는 존재 자체도 불분명했다.
무척이나 화려하고 무시무시한 활약을 했던 스프린터가 겨울의 왕일지도 모른다는 추측만 돌 뿐이었다.
아니, 생각해 보니 하나 있었다. 악운의 산 정상에서 강철기사단장 이카로스의 사촌 동생을 죽인 자가 겨울의 왕이라면 이해가 가능한 이야기였다.
창기사는 떨리는 두 다리로 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다. 서호는 이미 그를 살려줄 생각이 없는지 천천히 걷다가 어느 순간에 이르러 달리기 시작했다. 그 광경을 보는 것만으로도 창기사는 온몸에 전율이 일었다.
“내, 이래 죽는다고?”
“아마도 그렇겠지?”
