제140화
유베타는 도망가지도 숨지도 않았다. 자신의 저택에서 너바나에 접속했다. 서호와 아리아도 지금 그 저택 근처에 RX―11을 세워놓고 시기를 기다리고 있었다.
“어떤가요?”
그녀가 손에 쥔 화장거울을 보고 입술을 떼었다. 평소에는 거울로 쓰지만, 무선으로 넷과 연결이 되어서 TV나 통신기기로도 쓸 수 있었다.
“심심해요.”
화장거울의 영상 속의 남자, 그가 고개를 돌려서 보여주었다. 어느 정도 동영상 촬영의 경험이 있는 사람이라도 시각을 스캔하면 화면이 떨릴 때가 잦았다. 해서 초보자들은 시각보다는 고개의 방향을 카메라의 렌즈로 설정하는 게 바람직했다.
지금 남자의 고개는 주로 전장을 비추었지만 그럼에도 가끔씩은 여성의 몸매를 빠르게 훔쳐보기도 했다.
“록, 집중해 주세요.”
“아, 알았어요.”
아리아의 질책에 해적왕 록이 쀼루퉁하게 대꾸했다. 그는 지금 서호인 척 변장을 하고 전장과 조금 동떨어진 곳에 있었다. 마치 위기의 순간이 오면 언제든지 나설 것처럼.
“그런데요. 왜 하필 저죠? 저처럼 강한 사람이 변장을 하는 건 전력 낭비잖아요?”
“회의실에 있던 사람들 중에서 가장 체형이 비슷했잖아요.”
“하지만 비공정에서도 비행공포증이랑 멀미 때문에 떨고 있었고, 여기서도 아무런 활약도 없으면 너바나를 보는 사람들이 뭐라고 하겠어요? 해적왕 록은 도대체 뭐 하는 인간이야, 이렇게 생각하지 않을까요?”
“아니, 절대로요. 아마도 여자랑 놀고 있다고 생각할 거예요.”
“아, 전 그런 캐릭터인가요?”
“네.”
“으음, 뭐, 나름 쿨해서 괜찮은 것 같긴 하네요.”
전장에서 도망쳐서 눈에 띄지 않는 건 자존심이 상했지만, 여자랑 놀다가 접속을 하지 않았다면 뭔가 있어 보인다고 생각한 록은 간단하게 수긍했다.
“그건 그렇고, 지금 상황이 정확히 어떻게 되어가나요?”
아리아의 물음에 록의 고개가 가장 격렬하게 맞부딪치는 전장을 향하였다.
“이제 막 격돌을 한 참이에요. 생각했던 것보다 저희 쪽이 강해서 아마도 지금부터 11월의 군주는 이동하지 못할 것 같은데요?”
“알겠어요. 그럼 수고해 주세요.”
오래 기다릴수록 피해는 늘어난다. 화장거울을 닫아 록과의 교신을 끝낸 아리아와 옆에서 묵묵히 듣고 있던 서호는 곧바로 RX―11에서 내렸다. 차에서 내린 그녀가 당당하게 저택의 정문으로 걸어가 벨을 눌렀다.
“누구십니까?”
잠시 후 인터폰에서 중후한 목소리가 흘러나왔다.
“저 실례합니다만, 여러분을 죽이려고 찾아왔는데요?”
지나치게 솔직한 아리아였다.
“네, 주인님께 얘기는 들었습니다.”
“지금 저택으로 들어가려고 하는데, 꼭 문을 부수는 수고를 해야 하나요?”
“아닙니다. 지금 열어드리겠습니다.”
예상외로 이야기가 술술 풀렸다. 유베타는 그들이 이곳으로 올 것을 예상하고 있었고, 순순히 문까지 열어주라고 명령을 내려놓은 것이다. 그렇다면 뭔가 함정 같은 게 있다는 얘기였다.
철컥―!
쇠가 맞물렸다가 떨어지는 소리가 들리더니 자동으로 정문이 열리기 시작했다.
“과연 뭐가 기다리고 있을까요?”
“글쎄요?”
서호의 질문에 고개를 갸웃한 아리아가 투명한 미소를 지었다. 분명 대비는 해뒀을 것이다. 하지만 유베타가 그들을 거부하지 않는 이유는 아마도 자극을 상실했기 때문일 것이다.
제네시스에 오기 전 그는 재벌 3세가 가진 권력을 마음껏 부렸던 망나니였다. 우월함에 도취되어 같은 사람들을 상대로 폭행, 음주운전, 마약, 강간까지, 무절제하게 누려왔던 그였기에 인형들만 가득 찬 제네시스는 그에겐 감옥에 갇힌 거나 다름없는 삶이었다.
그에게는 인형이 아니라 같은 사람을 괴롭히고 고통스럽게 만들고 싶은 잔악한 욕망이 꿈틀대고 있는지도 모를 일이었다.
“저기 사람들이 있네요.”
정원은 밖에서 봤을 때보다 훨씬 넓었다. 가로수는 당연하고 가로등까지 설치가 되어 있었다. 그들이 저택 안으로 발을 내딛자 저택 쪽에서도 상당한 머릿수의 사람들이 마중을 나왔다. 그들 대부분이 검은 양복을 정갈하게 차려입고 있었다.
“저들 중에 인형이 아니라 저희처럼 자아를 가진 존재도 있을까요?”
“없다고는 장담할 수 없어요. 도박으로 인해서 망한 자들도 있으니까요.”
“그렇군요.”
“망설여지나요?”
그 질문에 서호는 쓴 미소를 지었다.
“만약 이곳이 정말로 현실이라고 했더라도 망설여지진 않았을 겁니다. 너바나에서 배웠거든요.”
“무엇을요?”
“인간은 스스로를 주인으로 여기는 동물이죠. 그래서 타인에겐 폭력적일 수밖에 없잖아요. 즉, 힘이 약한 타인은 자신에게 있어 노예가 될 수밖에 없는 거죠.”
“그렇죠. 그게 현실의 잔혹한 단면이며, 부정할 수 없는 부조리죠.”
“서로 양보할 수 없는 대립은 언제나 존재해 왔기에 같은 세계에 살아가는 것만으로도 아픔은 만들어지죠. 피할 수 없다면 아픔을 받는 쪽보다는 아픔을 주는 강자가 되는 길을 걷는 편이 낫겠죠.”
“동감이에요. 절대적이지 않고 상대적인 자아라면, 약자가 살아 있었다는 것을 강자로서 기억해 주는 것만으로도 약자의 자아는 강자의 속에서 살아가는 거니까요. 미안할 필요도, 망설일 필요도 없는 거라고 생각해요.”
아리아가 내린 결론은 서호의 생각보다 조금 더 나아갔고, 조금 더 극단적이었다. 하지만 그녀의 과거와 현재를 알고 있는 서호로서는 공감하지 못할 이유가 없었다. 그렇게 각자의 정의를 가지고서 걸음을 내디뎠다.
반면 그들이 걸어오는 광경을 본 경호원들은 괜히 긴장을 했다며 헛웃음을 내뱉었다. 정원에 모여 있는 그들의 수는 대략 스무 명에 이르렀다. 저택 안에 있는 경호원들까지 합친다면 자그마치 오십 명에 육박했다.
그렇다면 적어도 그에 필적할 만한 수가 덤벼올 줄 알았다. 한데 적이라고는 젊은 남자와 여자 단둘밖에 없었다. 게다가 여자는 싸울 생각이 없는지 플레어스커트 아래 하이힐 부츠를 신고 있었다.
그런 그들이 돌바닥을 따라서 걸어오는 광경을 보고 기운이 빠지지 않는다면 거짓말이었다.
“나 혼자서 제압할 수 있겠는데?”
경호원 중에 하나가 앞으로 나섰다. 긴 장발 아래 선글라스를 쓰고 라인이 깊게 들어간 슈트를 입어서 꼭 모델처럼 보였다.
그가 서호를 향해 겁 없이 걸어왔다. 바로 앞까지 다가온 경호원은 겁을 줄 생각이었는지 건들거리면서 서호의 어깨 위에 손을 올리려 했다. 그때였다.
탁―!
서호가 경호원의 손바닥을 한 손으로 치면서 순식간에 가슴 밑으로 파고들었다.
“…석다!”
“뭐라고?”
“어리석다고!”
그렇게 외친 서호가 팔꿈치로 명치를 찌르자 ‘팍’ 하는 소리와 함께 경호원의 자세가 크게 휘청거렸다. 틈을 주지 않고 곧바로 서호의 정권이 경호원의 얼굴에 박혔다.
퍼억―!
단번에 코뼈가 부러지고 경호원의 고개가 옆으로 꺾였다. 이대로 쓰러진다면 다시 일어난다. 그 사실을 알기에 자세를 바로잡은 서호는 땅을 박차며 뛰어올라서 돌려차기로 경호원의 떨어지는 목을 반대편으로 날려 버렸다.
쾅―!
돌바닥에 머리를 찧은 경호원은 비명조차 지르지 못하고 정신을 잃어버렸다. 그런 경호원에게 서호는 공격을 멈추지 않았다. 장발을 뒤통수 쪽에서 움켜잡아서 돌바닥에 머리통을 수차례 내리찍었다. 핏물이 사방으로 튀고, 전신이 경련을 일으켰다. 그 뒤에야 서호는 천천히 일어섰다.
“한 가지 말해줄게.”
경호원 하나를 완벽하게 박살 내버린 서호가 전방을 노려보며 소리쳤다.
“사람이든 인형이든 상관없다. 제발 멍청하게는 굴지 마라. 너희의 고용주가 많은 수를 부른 건 다 이유가 있어서겠지? 둘밖에 없으니까 그만큼 강하다는 걸 알아야지. 정신 제대로 차리고 덤벼라!”
참으로 친절한 서호였다. 그의 옆을 스쳐 가며 걸어가는 아리아도 묘한 미소를 짓고 있었다.
“뭔 개소리야?”
성질이 어지간히 급한지 경고를 듣고도 홀로 달려온 머리를 빡빡 민 경호원이 앞으로 성큼 다가온 아리아에게 주먹질을 했다. 그 주먹을 아슬아슬하게 피한 그녀가 경호원의 어깨에 살짝 손을 올렸다. 하지만 그것만으로 이미 게임은 끝났다.
대머리 경호원은 꼼짝도 하지 못하고 마치 마비에 걸린 것처럼 부들부들 떨었다. 그를 향해 아리아는 턱 아래쪽에 손톱을 잔혹하게 박더니 그대로 뜯어내었다.
짜악―!
턱 아래쪽과 목 위쪽의 살가죽이 뜯어지면서 핏줄기가 미려하게 뿌려졌다. 여전히 기묘한 미소를 짓고 있던 아리아도 천천히 입술을 떼었다.
“저희들이 하는 말이 안 들렸나 보죠? 계속해서 한 명씩 덤빈다면 전부 이렇게 죽을 거예요.”
도발이었다. 그 말에 지켜보고 있던 열여덟의 경호원은 정신을 차렸다. 단둘뿐이라고 생각했지만 예상외의 괴물들이었다.
“아아악!”
고함을 지르거나 이를 갈면서 덤벼오는 경호원들을 보고 나서야 서호의 미소도 변했다. 아름답고 잔혹하게.
