제141화
경호원이 휘두른 야구 배트를 서호는 고개를 뒤로 젖히는 것만으로 피해냈다.
휘익―!
이마가 살짝 스쳐 살갗이 찢겨졌다. 핏물이 흘러내려서 왼쪽 눈을 뜰 수가 없었다. 서호가 눈을 감는 것을 본 경호원이 사각을 노리며 파고들었다.
퍼억―!
야구 배트의 끝부분이 옆구리에 박혔다. 충격에 몸이 새우처럼 구부려졌고 벌린 입에선 핏물이 쏟아졌다. 조금 전 주먹을 뺨에 맞은 후로 입 안에 고여 있던 피였다.
“죽어라!”
“뭐?”
“죽으라고! 이 새끼야!”
“웃기지 좀 마!”
맞아줄 수는 있다. 몇 대 정도라면. 하지만 죽어줄 수는 없었다. 여기서 이들에게 죽는다면 드레이크가 울 거다.
한 걸음 뒤로 물러섰던 서호는 다시금 야구 배트가 휘둘러지는 틈을 노렸다가 순식간에 자세를 숙였다. 돌바닥을 긁으면서 회전해 경호원의 정강이를 발로 걷어찼다.
팍―!
다리가 꺾인 경호원이 자빠지자 그 위로 뛰어오른 서호가 발굽으로 경호원의 목을 찍었다.
“커헉!”
거기서 멈추지 않고 다시 한번 도약을 해서 이번엔 무릎으로 목을 찍자 뼈가 부러지는 소리와 함께 목이 기이하게 꺾였다. 그렇게 또 한 명을 멎게 만들었다.
“휴…….”
이로써 일곱 명째였다. 겨우 한숨 돌리고 일어선 서호는 주변을 둘러보았다. 대부분의 경호원들이 시체가 되거나 치명적인 부상으로 정신을 잃고 쓰러져 있었다.
저편에선 아리아가 여유롭게 마지막 남은 두 명의 경호원을 상대하고 있었다. 양쪽에서 살벌하게 덤벼오는데도 그녀의 두 손은 신묘하게 움직이면서 공격을 봉쇄하였다. 그러다 어느 순간 직선으로 뻗은 그녀의 발차기를 맞은 경호원 하나가 비명을 지르면서 나가떨어졌다.
그녀가 신고 있는 하이힐의 굽이 정확히 눈알을 깨뜨린 모양이다. 상당히 날카롭고 잔인한 발차기에 다른 경호원 하나도 주눅이 든 기색을 감추지 못했다. 지금까지 모든 경호원들이 이런 방식으로 당한 터였다.
“개, 개 같은 년!”
천천히 다가오는 아리아를 보고 욕설을 내뱉은 경호원이 주먹질을 했지만 허공에 던져질 뿐이었다. 일부러 주먹이 아슬아슬하게 스쳐 가도록 넘긴 아리아가 미소를 지으면서 뛰어올랐다.
도약과 함께 치고 들어온 무릎차기에 경호원의 코뼈가 뭉개졌다. 아리아는 그 일격만으로 만족하지 않고 양손을 활짝 펼쳤다가 손바닥으로 경호원의 양쪽 귀를 후려쳤다.
파악―!
손바닥이 경호원의 양쪽 귀 부분을 타격하는 소리가 무겁게 울렸다. 상당히 강렬한 충격이었는지 귀에서 핏물까지 흘리던 경호원은 눈알을 뒤집으며 무너졌다.
“끝났나요?”
마지막으로 남은 경호원 둘을 너무도 간단히 제압한 아리아의 시선이 그에게 닿았다. 서호가 고개를 끄덕이자 그녀는 방금 전까지 격전을 치른 사람으론 보이지 않을 정도로 매혹적인 미소를 지으면서 저택으로 걸어갔다.
세컨드 스테이지가 그들을 기다리고 있었다.
예상대로 정문 역시도 잠겨 있지 않았다. 그 문을 당기자 저택 안에 가득 차 있던 뿌연 담배 연기가 유유히 빠져나왔다. 유베타가 고용한 경호원들이 그들을 기다리면서 담배를 어찌나 피웠던지 공기살균기의 엔진이 불을 뿜을 정도로 돌아가고 있는데도 정화가 덜 되었던 것이다.
“오래 기다렸습니다.”
순수하게 이 순간을 즐기는 것처럼 보이는 아리아, 그녀의 말에 저택 안에 있던 경호원들도 하나둘 일어서기 시작했다.
“긴말 필요 없겠지?”
서호도 아리아의 앞으로 나서면서 경호원들을 도발했다. 처음에는 정원에 대기하고 있던 경호원들처럼 단 한 명만이 그에게 달려들었다.
“어디서 어린놈의 새끼가 초면에 반말이야!”
“인형이면 말이라도 걸어주는 걸 영광으로 알아야지.”
“뭐, 영광? 인형? 뭐라는 거야! 이 새끼가!”
스스로가 인형인지도 모르는 자들이 악을 쓰면서 주먹을 내지른다. 서호는 그 주먹을 두 손바닥으로 막는 동시에 붙잡았다. 꽉 붙들어 곧바로 뒤쪽에 있는 기둥에 경호원을 처박아 버렸다. 그리고 바닥을 박차고 떠올라서 경호원의 뒤통수를 발로 찍었다.
지익―!
머리 가죽이 찢겨져서 금빛 사각 기둥에 핏물을 그으면서 쓰러진다. 부들부들 경련을 일으키는 것으로 봐서 더 신경 쓸 것도 없었다. 눈 깜짝할 사이에 경호원 하나를 보낸 서호에게 또 다른 경호원이 곧바로 덤벼들었다.
“멍청한 것들이, 하나씩 덤비면서 시간 끌지 말고 한꺼번에 덤비라고!”
바로 앞으로 달려온 경호원을 앞차기로 거칠게 날려 버린 서호가 짐승처럼 포효했다. 아리아도 그의 기세를 이어받고 있었다. 그녀에게는 여성 경호원이 덤벼들었는데 아리아가 한 발을 슬쩍 물러섰다가 다시 앞으로 내디디면서 칼날 같은 발차기를 구사했다.
“허억!”
가슴을 정통으로 맞은 여성 경호원은 도를 넘은 고통에 허망한 신음 소리를 흘리며 무너졌다. 두 무릎을 꿇은 여성 경호원에게 다시금 그녀만의 독특한 발차기가 들어갔다. 여성의 목뼈를 단숨에 꺾어버릴 정도로 강렬한 발차기였다.
서호가 늑대처럼 거칠게 물어뜯는 싸움을 한다면 아리아는 표범처럼 날렵하고 치명적인 싸움을 했다. 불필요한 몸놀림 없이 적시에만 폭발하는 아리아를 보고 난 뒤로 경호원들의 얼굴에는 하나같이 긴장의 빛이 새겨졌다. 뒤늦게야 마음을 먹은 듯했다. 인형은 인형답게 죽기로.
“하아압!”
경호원들이 떼거리로 덤벼오기 시작했다. 마치 파도처럼 밀려오는 경호원들에게 맞선 서호가 맨주먹을 치켜들었다. 휘둘러지는 발목에 주먹을 내려쳐서 부수고, 뻗은 손가락을 붙잡아서 꺾어버렸다.
그런 그를 순식간에 둘러싼 경호원들이 몰매를 때리다가도 한순간에 뻗은 서호의 주먹에 의해서 기세는 단번에 끊어졌다. 몇 명이 동시에 쌍코피를 터뜨리면서 나가떨어졌지만, 경호원들도 결코 호락호락하지 않았다. 금세 일어나서 다시 덤벼들었다. 그러던 중에 옆구리에 섬뜩한 기운이 스며드는 것을 서호는 느꼈다.
찌익―!
그가 입고 있던 가죽 재킷이 찢겨지는 소리였다. 경호원 하나가 유리병을 깨서 덤벼 왔던 것이다.
“그래, 방금 건 괜찮았다.”
옆구리에서 흘러내린 피가 바지를 적시고 있는데도 마치 지금의 상황을 원했다는 듯 미소를 지은 서호가 순간적으로 경호원들의 시선에서 사라졌다. 엎드린 늑대처럼 바닥에 붙었다가 단번에 뛰어올라 발로 유리병을 쥐고 있던 경호원의 손등을 걷어찼다.
‘붕’ 하고 떠오른 병을 그대로 낚아챈 서호가 낙하하면서 경호원의 머리에 유리병을 박았다.
“아아악!”
두개골에 박히면서 유리병은 부서졌다. 흩어지는 유리병 조각 사이로 분수처럼 솟구치는 핏방울이 있었다. 정신없이 덤비다가 그 핏물을 맞게 된 경호원들의 눈빛은 당연히 흔들렸다. 그들의 심경을 꿰뚫은 서호는 더욱 거친 미소를 지으면서 압박해 갔다.
“으윽! 씨팔! 이 괴물!”
“이것들 대체 뭐야?”
서호와 아리아 단둘에게 일방적으로 당하는 현실을 받아들이기 어려웠던 경호원들이 여기저기서 악을 질렀다. 서호는 그 기세를 몰아서 단숨에 전방에 있던 경호원들을 밀어붙이면서 그들의 정신을 찢고, 육신을 파괴했다.
“내, 내가 죽인다!”
그때 서호의 눈앞에서 번쩍이는 섬광이 맺혔다. 화끈한 감각이 오른팔에서 일어나 뇌를 찔렀다. 가죽 재킷에 미끄러지면서도 파고들어서 살갗을 베어낸 공격이었다.
“진검이냐?”
앞으로 튀어나온 경호원 하나가 검을 위협적으로 휘두르며 비릿한 미소를 지었다.
“어때? 이 정도면 되겠냐?”
“누가 들고 있느냐가 중요하겠지.”
“뭐라고? 이게 입만 살아서!”
“아닐 건데, 진짜 너로선 많이 부족할 건데?”
서호는 검을 든 경호원을 앞에 두고서도 리듬을 타면서 가볍게 스텝을 밟았다. 진검을 쉽게 볼 수는 없었지만 너바나의 경험이 완전한 거짓이 아니라면 분명 통할 터였다.
휘익―!
검을 경계하면서도 서호는 휘둘러지는 순간을 노려 바닥을 쭉 미끄러졌다. 한순간에 진검을 쥔 경호원의 바로 코앞까지 붙게 되었다. 분명 검은 위협적이다. 하지만 검이 무용지물이 되는 거리는 바로 여기였다.
“봐, 이렇잖아.”
빠르게 붙으면서 서호가 이마로 검을 쥔 경호원의 턱을 찍었다. 서호에게도 충격이 왔지만 공격을 당한 경호원이 더욱 크게 휘청거렸다. 세상이 정신없이 흔들릴 것이다. 그런 그에게 서호가 검지와 중지를 반쯤 세운 주먹으로 목 밑을 가격했다.
퍼억―!
급소를 맞은 경호원은 마른 볏단처럼 쓰러졌고, 서호는 재빨리 바닥에 떨어진 검을 주워 들었다. 강철의 묵직함이 손바닥을 타고 전신으로 전해졌다.
분명 그의 검술은 미숙했다. 하지만 그건 어디까지나 너바나 안에서의 이야기였다. 그처럼 격렬한 전장을 겪어본 적이 없는 인형들에게는 통하고도 남았다.
그 뒤로는 더 볼 것도 없었다. 일방적인 학살이었다. 정말이지, 늑대 한 마리가 아가리를 크게 벌리고 주변에 서 있는 인간들을 물어뜯듯이 그가 스쳐 갈 때마다 경호원들은 핏물을 걸쭉하게 뿌리며 쓰러져 갔다.
그렇게 검이 수십 번도 넘게 휘둘러지고 결국 검신이 부러질 때쯤 더 이상 서 있는 사람도 없었다. 채 일각도 지나지 않아서 저택의 1층은 시체들과 피바다로 물들어 버렸다.
“휴…….”
“세컨드 스테이지도 끝났네요.”
이번만큼은 아리아도 힘겨웠는지 왼팔에 상처를 입고 피를 흘리고 있었다. 하긴 엄밀히 따진다면 그녀보단 서호의 부상이 훨씬 깊었다.
검을 들었음에도 불구하고 검이 인체를 끊지 못하고 박혔을 경우에 빼어내는 그사이에 공격을 당한 것만으로도 만신창이가 된 것이다. 온몸을 지배하는 통각에 서호는 주변을 둘러보다가 진열장을 발견하고 그곳으로 걸어갔다.
쨍그랑―!
검신이 절반만 남아 있는 검으로 진열장의 유리를 깨어 부수고, 그곳에서 위스키 한 병을 꺼냈다. 뚜껑을 따서 한 모금을 삼켰다. 바라보는 아리아에게 권해보았지만 그녀는 고개를 저으며 계단을 오르고 있었다. 쓴 미소를 지은 서호는 한 모금을 더 머금고 난 뒤에야 그녀를 뒤따랐다.
2층으로 올라와서 한쪽 복도를 따라 걸어간 그들의 앞에는 적삼나무로 만들어진 거대한 목조 문이 버티고 있었다.
“여기예요. 유베타는 여기서 퓨어를 통해 너바나에 접속을 하고 있어요.”
“벌써 라스트 스테이지인가요?”
“네, 그렇게 되었네요.”
아리아의 대답을 들은 서호가 발을 들어서 문을 강하게 찼다. 두 문짝이 신음 소리를 내면서 열리자 방 안의 전경이 그들의 시야에 펼쳐졌다.
이미 유베타는 퓨어에서 나와 있었다. 알비노 환자처럼 온몸의 털이 새하얗게 탈색된 그는 붉은빛이 감도는 와인 한 모금을 음미하다가 천천히 고개를 돌렸다.
“기다리고 있었다.”
“기다려?”
“그래, 너희들이 멍청하다는 것 하나만큼은 제대로 알았다.”
“무슨 뜻이지?”
“생각해 봐라. 난 너희들의 능력을 알고 있잖아.”
너바나의 힘, 그것이 제네시스에 통용된다는 사실을 유베타가 모를 리는 없었다.
“그런데?”
“확실히 막고자 했다면 경호원을 200명 넘게 고용했을 거다. 하지만 어째서 50명뿐이었을까?”
답은 의심할 수 없는 적당한 수였다. 자신들을 무시하고 배치한 수라고 여기게 만든 것이다. 역시나 함정이 있다는 얘기다. 남은 의문은 하나였다. 어떤 함정을 무엇 때문에 마련했냐는 거였다.
“바로 내 손으로 직접 네 녀석들을 죽이고 싶었거든.”
이유를 밝힌 유베타가 보이지 않던 한 손을 들었다. 그 손에는 권총이 들려 있었다. 너바나와 제네시스의 정보를 꿰뚫고 있던 아리아도 권총까지는 예상치 못해 두 눈을 크게 떴다.
제네시스는 현실과는 달리 타인을 해칠 수 있는 무기에는 제한이 따랐다. 그래서 개인이 만들 수 있는 최고의 살상 무기라고 해봤자 지금 서호가 쥐고 있는 검이 전부인 세계였다. 이 세계에서 유베타는 어떤 방법인지는 모르겠지만 권총을 소유하였던 것이다.
“그럼 잘 가라!”
