제27화
Chapter6 강철지교(鋼鐵之敎)
4월의 도시, 서쪽으로 기우는 햇살이 비춰 광장 근처에 있는 성당의 십자가가 금빛으로 번쩍였다. 그곳 남쪽 출구로 수많은 인파 행렬이 이어졌다. 순례자들이 강철기사단의 경고를 무시하고 5월의 도시로 나아가기 시작한 것이다.
“결국 피를 원하는 건가?”
도시 남서쪽의 높은 언덕, 먹이를 갈구하는 호랑이처럼 살벌한 눈빛을 가진 남자가 나직이 속삭였다. 그가 입고 있는 잿빛이 감도는 검은 갑옷이 황혼에 반사되어 번쩍번쩍한 윤기를 흘렸다.
“잔, 묘지 입구 쪽은 둘러봤나?”
“네, 적은 네 명이었어요.”
조금 전 이곳으로 와서 차분한 눈길로 도시를 바라보고 있던 잔이 대답을 했다.
“그래?”
“하지만 저희 쪽 둘을 죽인 건 한 명이었어요. 나머지 셋은 지켜보았거나, 전투가 일어나기 전에 로그아웃을 한 것 같거든요.”
“한 명이라고?”
믿기 힘든 얘기였지만 죽음의 사냥꾼이라고 불리는 ‘토텐야거’ 잔의 말이라면 믿어야 했다.
상대의 표정과 몸짓만 보고도 심리를 꿰뚫어 전투 능력도 뛰어났지만, 진정 그녀가 무서운 건 전장에 남아 있는 흔적을 보는 것만으로도 죽음을 추적해 낼 수 있는 진리의 눈을 가지고 있어서였다.
“적이 강했다는 얘기겠지?”
“네, 압도적이라고는 할 수 없지만 상처 전이를 썼던 것 같아요.”
그녀의 말에 검은 갑옷에 달린 망토가 거칠게 휘날렸다. 돌아선 남자, 가지런히 뒤로 넘긴 머리카락과 멋들어지게 기른 수염도 그의 마음을 대변하듯 춤을 추었다.
이카로스의 표정은 굳어 있었다. 상처 전이라는 말에 다른 사람들이 느끼는 것보다 훨씬 더 큰 충격을 받은 것이다.
그도 그럴 것이, 강철기사단을 이끄는 이카로스가 추구하는 길이 바로 흑기사의 길이었다. 그는 흑기사를 추구하며 필요한 모든 기술을 쓸 수 있었다. 하지만 겨울의 왕으로 추측되는 스프린터가 썼던 상처 전이만큼은 아직 익히지 못했다.
“그 말은 나보다 더 강한 적이었다는 건가?”
그 말엔 잔은 고개를 가로저었다.
“솔직히 거기까진 모르겠어요. 전장의 흔적으로 봤을 때 강하긴 했지만 불안한 점도 몇 가지 있었어요.”
“그래?”
처음엔 이카로스의 사촌 동생인 이카드의 복수를 위해서 강철기사단은 움직였다. 물론 복수심 따위로 이카로스가 움직인 건 아니었다.
어차피 이 세계에 들어온 이상 언제 어디서 죽는다고 하더라도 남을 원망할 건 없었다. 결국 죽음은 스스로 짊어져야 할 짐이었다.
이카로스가 움직인 이유는 바로 위신 때문이었다. 강철기사단장의 사촌 동생이 죽었는데 마땅한 복수가 치러지지 않는다면 다른 세력에게 무시를 당할 것이고, 따르는 이들조차 진정으로 그를 믿고 따르지 못하게 된다.
그는 강철기사단을 건들면 어떻게 되는지를 시계대륙의 사람들에게 보여줘야 할 의무가 있었다.
이에는 이, 눈에는 눈이다. 이것이 강철기사단이 극소수로도 명맥을 유지하고 도적단이라는 악명을 떨치는 이유였다.
“어쨌든 재미있어지는군.”
이카로스가 재미있다고 한 이유는 적이 상처 전이를 썼다는 것보단 잔이 죽음의 흔적을 보고 의문을 가졌다는 점이었다.
‘누군지 모르지만 내가 쓰지 못하는 기술을 쓰고, 잔의 눈마저도 혼란하게 만든 녀석이라는 거지?’
뒤로 넘긴 머리카락을 한 번 쓸고 나서 수염을 매만진 이카로스가 미소를 지었다.
“현재 그자의 위치는?”
“로그아웃을 했어요. 아마도 다른 세 명과 다시 만나기로 약속을 한 것 같아요.”
이카로스와 잔의 시선이 자연스럽게 도시가 있는 북동쪽에서 순례자들이 지금 향하고 있는 묘지 입구로 향했다.
“한 가지 걱정이 되는 건 만약 그들이 로그인을 하는 시간에 순례자들이 묘지 입구를 지나간다면 정말 곤란한 상황이 된다는 거죠.”
묘지 입구를 지키던 둘을 죽인 자가 이카드를 죽인 범인일 가능성이 높았다. 그렇기에 잔이 말한 상황은 그들에게는 더없이 꺼림칙한 경우였다.
만약 저 긴 무리 사이에서 나타난다면 아무리 잔이라고 하더라도 더 이상 추적을 하는 게 불가능했다.
“그럼 지금 순례자들을 막아야 될까?”
그러나 그 방법 역시 여의치 않았다. 딱 잘라 말해서 그들이 순례자들에게 도시에 있으라는 경고를 한 진짜 이유는 시간을 끌기 위해서였다.
경고가 먹혀서 하루만 그들의 행렬을 늦추더라도 6월의 도시나 그 주변에 있는 동료들이 이곳에 집결할 수 있었다.
지금은 이카로스와 잔, 그리고 고작해야 열 명 남짓한 인원밖에 없었다. 이 인원으로 200명이 넘는 순례자들을 막는 건 사실상 불가능했다.
“아직까진 저희 쪽 인원이 적어서 힘들 거라고 생각되는데요.”
“넌 저들을 어떻게 보는데?”
이카로스가 말한 저들은 바로 순례자들이었다.
“단순히 오합지졸이긴 하죠.”
“만약 저 행렬의 중앙으로 뛰어들어서 혼란을 일으킨다면 어떻게 될까?”
저 행렬을 꿰뚫고 무자비한 살생을 한다면 분명 분열이 일어날 것이다.
“아마도 대다수 흩어질 거예요. 하지만 저쪽에서도 만만하게 볼 수 없는 인물들이 많아요. 봄의 여왕은 무기와 갑옷이 좋은 것을 떠나서, 창을 쓰는 솜씨가 보통이 아니에요. 그리고 그런 그녀를 오랜 시간 동안 지켜왔던 쌍웅(雙雄)도 만만하게 볼 수 없어요. 무엇보다 겨울의 도시에서 온 슈네바이스리터가 있어서 저들 중에 반수 이상은 쉽게 물러서진 않을 거예요.”
“사자크?”
사자크, 그는 시계대륙에서도 제법 유명한 인물이었다. 스프린터가 슈바리체리터를 대표하는 인물이라면, 사자크는 바로 슈네바이스리터를 대표하는 인물이었다.
사자크만큼은 이카로스도 함부로 건들 수 없었다. 그를 추종하는 세력은 없다고 하더라도 순수한 힘은 이카로스와 엇비슷했다. 흔히 열 손가락 안에 드는 강자 중의 하나였다.
“해결책은?”
이카로스의 물음에 잠시 순례자들을 둘러본 잔이 어려울 것 없다는 듯 붉은 입술을 떼었다.
“지금 당장 저들을 치는 건 하책이겠죠.”
“그럼?”
“순례자들이 입구를 지나는 짧은 시간 동안 범인으로 추정되는 남자가 로그인을 한다는 보장은 없어요. 확률적으로 본다면 상당히 낮죠. 그러니까 우선은 기다리는 게 상책이 아닐까요?”
“알았다. 일단은 이곳에서 지켜보자.”
그 뒤로 그들은 침묵을 지킨 채 순례자들의 행렬을 주시하였다. 선두가 땅속에서 기어 나온 마물들을 신속하게 처리하였기에 행렬의 속도는 늦춰지지 않았다. 이대로라면 금방 묘지 입구를 지날 듯했다.
그러나 거기엔 잔이 미처 읽지 못한 변수가 도사리고 있었다. 묘지 입구에 도착한 순례자들이 갑자기 멈춰 선 것이다.
‘아, 혈흔!’
잔의 눈빛이 흔들렸다. 그녀가 보았듯 묘지 입구에는 마물의 피와는 다른 유저의 핏자국이 여기저기에 남아 있었다.
순례자들의 선두는 그 혈흔을 보고 조사를 하고 지나갈 것이 뻔했다. 강철기사단의 경고가 있었던 만큼 혹시 모를 함정을 피하기 위해서.
“지연되는군.”
순례자들의 행렬을 가만히 지켜보던 이카로스가 입을 열었다. 잔의 표정도 일그러졌다.
그녀의 실력으로도 한참 동안 조사를 한 끝에 추리할 수 있었다. 게다가 그녀는 사건이 일어나고 나서 열두 시간이 지났을 때쯤 조사를 한 반면, 지금 순례자들은 24시간이 지난 사건을 조사하는 셈이었다. 그렇기에 순례자들 사이에 잔과 같은 눈을 가진 자가 있다고 하더라도 적어도 30분은 소요될 것이다.
‘제길…….’
잔은 속으로 욕을 하면서도 황혼이 내리는 묘지 입구에 서 있는 수많은 인파를 뚫어지게 직시하였다. 설사 지금 접속을 하더라도 찾아내겠다는 의지였다.
그러나 거기까진 아무리 추적에 능한 잔이라고 하더라도 무리한 욕심이었다. 한참이 지나서 순례자들이 함정이 없다는 사실을 파악했는지 다시 진격을 했다. 그사이에 로그인을 한 사람이 있는지 없는지 도저히 알 수가 없었다.
“보았나?”
이카로스의 질문에 잔은 고개를 가로저었다. 그녀가 보지 못했으니 이곳에 있는 어느 누구도 발견을 했을 리는 없었다.
“어, 어떻게 해야 할까요?”
갑자기 눈앞이 깜깜해진 잔이 어두운 표정을 지었다. 여기서는 이카로스의 결단을 기다리는 방법밖에 없었다.
“범인을 잡는 것도 중요하겠지만, 우리가 내린 경고를 무시한 순례자들을 곱게 보내줄 수도 없겠지?”
약육강식의 세계. 이곳에서 위신이 무너지면 그 세력의 결속력에도 금이 갈 수밖에 없다. 위신이란 건 강철기사단 같은 극소수의 무리에게는 생명과도 같은 것. 그것을 지켜야 했다.
“그 얘기는?”
“우선 이곳에 감시꾼을 두 명 정도 교대로 세우고, 나머지는 저 순례자들을 쫓는다. 그리고 6월의 도시에서 오는 일행이 합류하는 즉시 순례자들에게 강철기사단의 힘을 보여줘야겠지.”
강철의 의지를 품은 이카로스, 아무래도 격전은 피할 수 없을 듯했다.
“지원은 어떻게 할까요?”
“가을의 마녀에게 연락만 취하는 걸로 하지. 물론 그녀의 동의는 필요 없다는 것도 밝혀둬.”
이카로스가 천천히 돌아서며 뒤쪽에 있는 열 명 남짓한 사람들을 둘러보았다.
“각오는 됐나?”
그의 말에 강철기사단의 눈빛이 하나같이 살기로 번들거렸다. 세상엔 정말로 독특한 사고를 가진 사람들이 많았다. 여기 있는 자들은 죽음의 세계인 이곳에서도 그 죽음을 초월한 스릴을 원하고 있었다.
“곧 주마. 너희들이 원하는 것을…….”
