제17화
Chapter4 각성(覺醒)
회의실의 분위기는 침중했다.
창가에 설치된 블라인드 사이로 햇볕이 조심스레 내리쬔다. 투명하게 빛나는 유리 테이블을 둘러앉은 사람의 수는 여덟이었다. 그중에 가장 눈에 띄는 인물이 있다면 문 쪽에 앉아 있는 젊은 여성이었다.
야구 모자를 편하게 눌러쓴 채 고개를 숙이고 있어서 얼굴은 보이지 않았다. 하지만 어깨까지 내려오는 갈색 머리카락 사이로 보이는 가느다란 목선과 셔츠 사이로 드러난 쇄골은 여인의 성숙미를 강조했다.
그녀가 고개를 든다. 긴 속눈썹이 천천히 떠지자 진한 쌍꺼풀이 자리한 눈동자가 빛살에 매혹적으로 반짝였다. 살짝 올라간 눈꼬리와 높은 콧대는 그녀의 자신감을 대변했고, 붉은 입술은 그녀의 정열을 논했다.
그녀의 이름은 유라였다. 전직 레이싱걸로 현재는 너바나 방송의 MC로 활약하며 시계대륙 안에서는 봄의 여왕이라고 칭송될 정도로 높은 인기를 누리고 있었다.
그런 그녀의 표정이 그리 밝지 못했다. 불만이라도 있는지 한쪽 볼에 바람을 가득 불어넣고 있었다.
“생각은 해보셨어요?”
유라의 맞은편에 앉아 있는 PD가 눈치를 보면서 묻는다. 불만의 원인은 바로 PD의 계획에 있었다.
시계대륙에 있는 7월의 섬을 넘어서 가을과 겨울의 왕국까지도 중계를 해보면 어떻겠냐는 제안을 일주일 전에 받았다. 높은 수당과 여러 가지 이로운 조건이 제시되었다.
PD의 의견은 이러했다. 그들의 중계는 매번 4월의 도시에서 시작해서 6월의 도시에서 끝이 났다. 배를 타고 7월의 섬을 가는 것이 너무 위험한 이유였다. 하지만 이번 기회에 그 한계를 깨보자는 것이다.
“지금도 시청률은 높지 않나요?”
굳이 모험을 할 필요가 있냐는 유라의 질문에 PD는 고개를 끄덕였다. 고작해야 동시 접속자 수가 5천을 기록한 적이 딱 한 번 있을 정도로 유저가 적은 게임인 너바나. 그럼에도 불구하고 너바나는 다른 게임과는 비교도 안 될 정도로 높은 시청률을 기록하고 있었다.
1년 전에 제일 처음 너바나가 방영될 때는 케이블 게임 방송 사상 최초로 시청률이 15%가 넘는 기염을 토한 적도 있었다. 그랬는데 현재는 시청률이 점점 하락해 3.5%를 기록 중이었다. 물론 지금도 결단코 낮은 시청률이라고는 할 수 없지만 하향세를 타고 있는 것만은 분명했다.
시청자들도 4월에서 6월의 도시는 지겹도록 보았기에 새로운 모험가가 시계대륙에 발을 딛고 죽어가는 과정에 더 이상 호기심을 느끼지 못한다는 뜻이었다.
이 난국을 해결하는 방안은 하나밖에 없었다. 바로 미지의 세계를 모험하고 취재하는 것이었다.
이 계획이 성공하기 위해선 봄의 여왕이라고 불리는 유라의 협조가 절대적으로 필요했다.
그러나 이는 그녀의 생사가 걸려 있는 일이었다. 잘못하면 시청률이 사람을 사지로 몰았다는 비난의 손가락질을 당할 수도 있었기에 그녀에게 무리한 강요는 할 수 없었다.
“그래도 지금 시점이 고비라고 생각됩니다.”
난처한 표정을 지은 PD가 유라의 표정을 살폈다. 그녀의 표정은 부정적이었다. 여전히 한쪽 볼에 바람을 불어넣고 대답을 미루고 있었다.
째깍째깍―!
무심하게 울리는 시계의 초침 소리에 PD의 속이 바짝바짝 타들어 갔다. 그녀만 7월 이후로 모험을 하기로 결심을 한다면 그 역시도 함께 갈 생각이었다. 이미 죽음 따위는 안중에도 없었다.
오직 성공과 실패만이 있을 뿐이었다. 시청률이 5% 이상을 치느냐, 1% 미만으로 떨어지느냐 하는 문제만이 그의 머릿속에 자리했다.
“며칠만 더 생각해 볼 시간을 줄 수 있으세요?”
오랜 침묵 끝에 유라의 고운 목소리가 회의실 안의 긴장을 깨뜨렸다. 우선 그 말만으로도 PD는 안도하며 한숨을 쉬었다. 그녀의 표정으로 봐선 거절을 할 거라고 예상을 했는데 생각해 볼 시간을 달라면 아직 기회는 있다는 얘기였다.
“그럼요. 쉬운 문제도 아니고, 신중하게 생각을 해보세요. 오늘 회의는 여기까지 하죠.”
회의라고는 했지만 특별한 논의는 오가지 않았다. 오직 7월의 섬, 그곳에 관한 문제만 거론되었다. 유라가 부담스러운 분위기에 먼저 일어나서 고개를 깊이 숙이자 회의실에 있던 모두가 일어섰다.
“그럼 내일 촬영 때 뵐게요.”
“네.”
유라는 무거운 공기를 뒤로 하고 회의실을 빠져나왔다. 그녀에겐 매니저가 따로 없었다. 회의실 밖에서 기다리고 있던 매니저와 코디 역할을 소화해 내는 친한 동생이 일어서며 그녀에게 물어왔다.
“언니, 어떻게 됐어?”
“응?”
대답을 해주려다가 슬쩍 주변을 둘러본 유라가 심각한 표정을 유지하면서 동생의 손을 잡았다.
“차에 가서 얘기하자.”
동생과 함께 바로 방송국의 지하 주차장으로 향했다. 엘리베이터를 타고 주차장에 도착하자 저편에서 그녀의 생체 반응을 센서로 읽은 RX―13이 시동을 켜더니 천천히 다가왔다.
레이싱걸이었던 그녀는 원래 도로 주행용으로 만들어진 맥라렌 RS―F를 탔다. 하지만 올해 2월 KGTC에서 RX―11의 한계를 이끌어내며 우승한 경기를 굉장히 인상 깊게 본 탓에 RX―13으로 바꾸게 되었다.
도로의 지리적인 한계 때문에 빈티지 클래식으로 평가받는 RX―11과 같은 로터리 엔진을 쓰는 RX―13이었지만, 그녀의 기대와는 달리 구동 방식은 완전히 달랐다. 거의 모든 시스템이 자동화였다.
유라는 차에 올라타자마자 들려오는 친절한 목소리에 목적지를 말하고 편하게 몸을 묻었다.
“이제 말해줘.”
옆에 앉은 동생이 궁금한지 재촉했다.
“생각해 본다고 했어.”
“어제는 하겠다고 하지 않았어?”
“그랬는데, 분위기가 생각했던 것보다 심각하더라.”
지금 유라의 얼굴은 조금 전 회의실에 있을 때와는 딴판이었다. 심각한 표정은 온데간데없이 사라지고 교묘한 미소를 짓고 있었다.
“PD가 생각보다 이 일에 얽매여 있다는 생각이 들었어.”
“그래서?”
“시간을 조금 더 끌면 가치를 지금보다 더 올릴 수 있을 것 같아.”
그랬다. 유라는 이미 이번에 4월의 도시에서 출발하면 겨울의 왕국까지 가보겠다는 다짐을 마친 상태였다. 이유는 비단 커리어 때문만은 아니었다.
시계대륙에선 봄의 여왕이라고 칭송을 받는다고는 하나 아쉽게도 그 칭송은 언제나 봄으로 끝날 뿐이었다.
자존심과 명예욕이 강한 그녀에겐 봄의 여왕이라는 말이 마치 안주하고 있다는 느낌으로 다가왔다. 만족해선 안 된다는 채찍으로 여겨졌다. 그녀는 이미 오래전부터 여름과 가을을 넘어서 겨울의 여왕이 되고 싶다는 욕심을 품고 있었던 것이다.
유라도 PD처럼 죽을 거라는 걱정 따위는 없었다. 누가 본다면 어리석다고 말할지도 모르지만 그녀 나름대로 철저한 계획을 세우고 있었다.
어제만 하더라도 그녀는 너바나에서 2월의 도시까지 갔다가 4월의 도시에 돌아온 기사를 만나서 섭외를 마쳤다. 차창 밖으로 빠르게 스쳐 가는 도시를 바라보며 유라는 어제 기사를 직접 만난 일을 떠올렸다.
퓨어의 지속적인 전기 자극과 충격은 실제로 근력을 상승시켜 주는 효과라도 있는 건지, 어제 유라와 만난 남자는 무척이나 탄탄한 몸을 가지고 있었다. 하지만 눈빛만큼은 부드러웠다. 든든하면서도 자상한 분위기가 정말로 중세의 기사를 현실로 소환한 느낌이었다.
“혹시 당신이 스프린터인가요?”
그들이 만난 장소가 우연히도 레이서들이 즐겨 찾는 클럽이었기에 물어보았지만 그는 고개를 가로저었다.
“스프린터라고 불리는 자의 직업은 슈바리체리터입니다.”
“흑기사요?”
그에게서 생각지도 못한 정보를 접하게 되었다.
“네, 어둠의 기술과 암살까지 능통한 기사들이 가지는 칭호죠.”
“흑기사라… 거기까진 몰랐네요.”
뭔가 다르다는 생각이 들었다. 유라는 스스로 너바나에 깊이 관련되어 있다고 생각했지만 그녀가 가진 정보의 한계는 역시나 봄이었다. 스프린터라는 존재를 얼핏 들었을 뿐 스프린터의 직업까진 모르고 있었다.
“저기, 한 가지만 물어봐도 되나요?”
왠지 그라면 알고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
“혹시 겨울의 왕이 누구냐는 질문입니까?”
남자는 유라의 질문을 이미 예상하고 있었다. 그도 그럴 것이, 남자가 2월의 도시에 갔다 온 이후로 유저들에게 가장 많이 듣게 된 질문이 바로 겨울성좌에 누가 앉았냐는 것이었다. 때문에 유라가 이 질문을 할 거라고 쉽게 예측할 수 있었다.
“네, 그 점이 궁금했어요.”
“아쉽게도 저도 겨울의 성 앞까지만 가봐서 모른답니다. 다만 그들이 겨울의 성에 들어가는 장면은 봤습니다.”
“그들이라면?”
“겨울에 같이 도착한 자들이죠.”
“당신은 왜 가지 않았죠?”
“전 갈 수 없는 직업을 가졌기 때문이라고 할까요?”
“그게 무슨 뜻인지……?”
유라가 호기심을 참지 못하고 묻자 남자가 느긋하게 설명을 해주었다.
시계대륙의 직업은 현실과 마찬가지로 정해져 있지 않았다. 그저 발을 내디딘 그 시점부터 차곡차곡 쌓인 경험 그 자체로 직업이 결정되었다.
기사를 예로 마물 스무 마리가 눈앞에 버티고 있다고 가정을 해보자.
누군가는 그 스무 마리의 마물 속으로 뛰어들어서 막대한 혼란을 주는 동시에 공격과 방어를 미친 듯이 해댈 것이다. 또 누군가는 그 스무 마리를 한 방향으로 유도해서 방패의 효율을 극대화해 동료를 안전하게 지키며 싸울 것이다.
이렇게 다른 방식으로 전장을 겪다 보면 전자의 경우에는 전(全) 방위 방패방어 기술이 숙련된다. 후자의 경우에는 전(前) 방위 방패방어 기술이 숙련된다.
여기서 같은 기사라도 개성과 특징이 나타나고 다르게 불리는 것이다.
흑기사라고 불리는 ‘슈바리체리터’의 경우엔 전자라고 볼 수 있었다. 마물들의 틈으로 파고들어서 혼란을 야기하고 마물의 시체를 이용해서 독을 퍼뜨리거나 폭파시키기도 한다.
반면 남자는 ‘슈네바이스리터’였다. 눈처럼 흰 기사라는 뜻으로 흑기사와는 정반대의 성격을 가진 백기사였다.
“그럼 겨울의 도시까지 가더라도 흑기사 없이는 성에 못 들어간다는 말씀이신가요?”
“그건 아닙니다. 말씀드린 대로 시계대륙의 경험과 가치관이 그 직업을 만들어낼 뿐입니다. 제가 들어가지 못했던 결정적인 이유는 겨울의 성 앞에 있는 경고문 때문이었습니다.”
“어떤 경고문이 있었는데요?”
유라가 남자를 다그쳤다.
“성문이 열리고 들어온 자들 중에 겨울성좌에 앉을 수 있는 사람은 단 하나라는 문구가 있었습니다. 그 말뜻은 성좌의 앞에선 결국 시계대륙에서 지금껏 생사고락을 같이한 동료들과 싸워 살아남은 단 한 명만이 생존한다는 뜻이겠죠.”
“그, 그런…….”
“증거로 내성까지 들어갔던 이들을 그 뒤로 단 한 번도 볼 수 없었습니다. 살아남았다고 해도 단 한 명, 이런 정보화 시대에 누가 성좌에 앉았는지 밝혀지지 않는 이유는 거기에 있겠죠.”
“…….”
“시계대륙의 겨울은 그런 곳입니다.”
