제154화
겨울에 도착한 사람들에게 묻는다.
지금껏 가장 힘들었던 곳이 어디였냐고.
처음으로 만났던 계절의 주인인 심연을 쓰러뜨릴 때? 아니면 바퀴벌레와 천사, 그리고 드레이크와 싸웠던 비공정의 위? 그것도 아니면 11월의 도시에서 벌어졌던 용병 인형들과의 격전?
사람마다 다를 수 있는 답이라고 하겠지만 겨울에 도착한 사람들은 하나같이 고개를 가로저었다. 그들의 답은 놀랍게도 한결같았다.
바로 지금이라고!
무릎까지 쌓인 눈을 밟으면서 봄의 마물들과 싸우는 것은 쉬웠다고 평해야 옳았다. 눈의 높이는 첫 번째 마을을 지나면서 더욱 높아져 허벅지까지 쌓인 눈을 파헤치면서 여름의 마물들과 싸워 나갔다.
이곳까지 오면서 얻었던 힘과 기술, 정신을 전부 걸었는데도 사람들은 죽어 나갔다. 그리하여 두 번째 마을에 도착했을 때는 비단 사상자뿐만 아니라 중상자나 포기하는 자들이 다수 나와 고작해야 63명밖에 남지 않았다.
실로 독종들만 남은 셈이었다. 강철기사단이 대략 스물로 여전히 저력을 과시했고, 해적왕 록을 위시한 시계동맹이 전부 합쳐서 스물둘이었다. 순례자들은 열다섯으로 거의 한계까지 왔으며, 어디에도 소속이 되지 않는 여섯을 합쳐 정확히 63명이었다.
그들 모두 두 번째 마을에 도착한 뒤 일주일간 쉬면서 1월의 도시에 도착할 날만을 그렸다. 사람들의 눈빛에는 깊은 절망 속에서도 간절한 희망이 싹트고 있었다.
‘여기만 넘기면 된다. 여기만.’
1월에서 2월로 가는 길은 지상으로는 막혀 있다. 눈과 얼음의 대지에 깊고 넓게 갈라진 크레바스가 도처에 널려 있어 걸어서 지나기에 위험할뿐더러, 설사 크레바스를 피한다고 해도 레이드도 지키고 있어서 도저히 엄두가 나질 않았다.
하나 죽으라는 법은 없다고, 길은 비단 지상에만 있는 것이 아니었다. 지하의 길에는 지역 페널티도, 마물도 없었다. 어떤 위협적인 요소도 존재하지 않았다.
다만 1월에서 2월로 가기 위한 지하에는 콜로세움이 버티고 있었다. 이곳에서 지금까지 생사고락을 같이한 사람과 싸워 둘 중의 하나만이 마지막 도시에 도달하는 특권을 가질 수 있었다.
소문에 의하면 이곳의 콜로세움은 본래 VIP들의 유희장이었다고 한다. 안전한 방식으로 관람을 할 수 있는 시스템이 갖추어져서 그들은 금전보다 더 위대한 무엇인가를 걸고 이곳까지 온 모험가들의 대결을 지켜봤다고 했다.
물론 아니 땐 굴뚝에 연기는 나지 않았다. VIP라고 해봤자 현실에서 막대한 권력과 재력을 지닌 정치가들이나 기업가들이었다. 누군가가 이 점을 파고들 수 있었던 것이다.
아리아, 그녀는 이곳에 접속을 하는 것으로 타락한 정치가와 기업가를 구분해 내었다. 그리고 너바나의 지배력과 현실에서의 자본력으로 그들의 권력이나 재력을 붕괴시켰다.
콜로세움은 아리아가 만든 복수의 씨앗인지도 몰랐다.
어쨌든 이 방식에 의해서 1월의 도시까지 최대한 많이 살아남는다면 2월의 도시에 도착할 수 있는 인원도 늘기 마련이었다.
콜로세움에서 반드시 목숨을 걸어야 하는 건 아니라지만, 참가 의사를 밝힌 뒤 향후 6개월간은 다시 참가할 수 없었기에 조금이라도 유리한 선상에 놓이게끔 여기까지 도착한 약자들도 신경을 써줘서 1월의 도시로 이끌어주어야 했다.
잡아먹기 위해서 살을 찌우는 참으로 아이러니한 상황에 지금 1월의 도시를 눈앞에 둔 사람들은 머릿속에 저마다의 그림을 그렸다.
현재 그들은 63명이었다. 지난 겨울원정대가 이곳 두 번째 마을에서 1월의 도시까지 3분의 2가 도달했다는 것을 보면 대략 40여 명은 도착할 수 있을 것이다. 여기서 콜로세움의 승패에 의해 반으로 나눠지게 되는 셈이니 아무리 못해도 20명은 50억에 이르는 보상을 받을 수 있다는 뜻이었다.
대략 네 시간 동안만 살아남는다면 50%의 확률로 50억을 얻는 기회를 둔 사람들의 눈빛에는 긴장과 걱정뿐만 아니라 감출 수 없는 탐욕이 묻어날 수밖에 없었다.
그곳에는 역시나 먹잇감으로 생각되는 내기남매도 있었다. 실력과는 무관하게 수치상으로만 본다면 그들은 둘이었기에 이곳만 넘는다면 둘 중 하나는 적어도 2월의 도시에 도착할 수 있다는 계산이 나왔다.
해서 높은 확률에 부러움이 담긴 시선을 보내는 사람들도 있었지만, 그만큼 비극이 만들어질 확률도 높아진 남매의 표정에는 그늘이 졌다. 그들과 복잡한 상념에 얽매인 순례자들을 둘러본 유라가 마지막으로 명령을 내렸다.
“여기까지 와서 어떤 작전이나 협력을 요구하는 건 의미가 없다고 봅니다.”
“…….”
“다만 지금껏 선두에 섰기에 마지막까지 선두에 서겠습니다. 그 권한으로 한 가지만 명하겠습니다. 살아남으세요. 무슨 일이 있어도 살아남는 것을 우선으로 하세요.”
그녀의 말이 순례자들의 얼굴에 옅게나마 미소를 짓게 만들었다. 묵묵히 고개를 끄덕이는 순례자들에게 고개를 숙이는 그녀의 모습조차 어쨌든 마지막으로 보게 된다는 사실이 묘한 여운을 주었다.
반면 저편에서는 이카로스가 강철기사단과 모여서 무거운 시간을 보내고 있었다. 그들은 눈을 감고 명상이라도 하는 듯했다.
약속 시간이 점점 가까워지자 하나둘 유명한 인물들도 등장했다.
서호는 첫 번째 마을에서 이곳에 도착할 때 머리가 둘 달린 괴물에게 밟힌 상처가 아직 낫지 않아서 욱신거리는 왼팔을 주무르고 있었다. 일찌감치 도착을 한 나프카가 방금 광장으로 온 서호를 보고는 힘없이 손을 들었다. 평소에도 그랬지만 오늘 나프카의 얼굴은 유독 칙칙했다.
“왜요? 무슨 일 있었어요?”
그의 질문에 말할 기운도 없는지 나프카는 손가락을 세워서 마을의 출구 쪽을 가리켰다. 새하얀 악마 같은 눈보라만이 거칠게 몰아치는 설원 위 하늘은 기묘하게 꾸물거리고 있었다. 자세히 보니 뭔가 익숙한 물체가 하늘을 빽빽이 채우고 있었다.
“아!”
첫 번째 마을까지 봄의 마물이 나왔고, 두 번째 마을까지 여름의 마물이 나왔으니, 당연히 이제부터는 가을의 마물이 기다리고 있었다. 가을의 마물을 떠올리면 가장 지독스럽게 남아 있던 기억은 절대 죽일 수 없었던 바퀴벌레들이었다.
지금 그들이 가야 할 설원 위의 하늘이 새하얀 이유는 하늘의 색이 아니라 바퀴벌레의 색이었던 것이다. 바퀴벌레 공포증 같은 게 없는 서호조차도 미간을 찌푸릴 수밖에 없었으니 나프카는 말할 것도 없었다.
“어떻게 하냐?”
“어떻게 하기는요. 힘들 것 같으면 포기하세요.”
서호의 답은 냉랭했다. 하지만 그 말에 나프카는 거침없이 흔들렸다.
“진짜 포기할까? 안 되는 건 안 되는 거잖아? 그렇지?”
“뭐, 안 되는 건 안 되는 게 맞죠. 그런데 다른 것도 아니고 바퀴벌레 때문에 포기했다면 좀 없어 보이긴 하죠.”
무기력한 표정을 지은 나프카가 순응하듯 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지? 비웃겠지? 치질 걸린 것보다 더 창피한 일이겠지?”
“치질도 걸렸었어요?”
“아, 아니, 설마! 나, 괄약근은 건강해! 이거 왜 이래!”
스스로 말하고도 이전에 괄약근에 관련된 사건 때문에 더 이상 주장을 포기한 나프카는 두 손으로 머리카락을 움켜쥐면서 주저앉았다. 지금은 치질이나 오줌을 지린 게 대수가 아니었다. 저 바퀴벌레들이 버티고 있는 설원을 지날 용기가 도저히 나질 않았다.
그때 그야말로 절묘한 타이밍에 조금 건들거리는 사내가 그들에게 다가와서 말을 걸었다. 마법사가 아님에도 갑옷 대신에 무스탕을 입고 있었다. 그만큼 실력에 자신이 있는 자, 해적왕 록이었다.
“아! 역사적인 순간을 앞두고 우리의 영웅들이 고뇌에 빠져 있군요!”
PD의 죽음과 함께 케이블로 방영되던 너바나 방송은 사실상 겨울이 아닌 지난 계절의 소소한 이야기를 다루고 있었다. 정작 시청자들의 관심은 겨울로 떠나는 모험가들에게 있었기에 시청률이 떨어지는 것은 정해진 순서였다.
그 시기에 해적왕 록이 11월의 격전을 다뤘던 경험을 토대로 넷상에서 해적방송이라는 이름으로 겨울로 향하는 모험가들의 이야기를 다루고 있었다. 이 방송은 클릭만 하면 언제 어디서든 볼 수 있었기에 오히려 전보다 많은 사람들의 호기심을 끌고 있었다.
무엇보다 전문가가 아니라서 조금은 떨리는 광경과 기존의 너바나 방송이 안전을 위해 전장과 조금 떨어져서 찍었다면, 해적왕 록의 경우는 뛰어난 역량으로 직접 싸우면서 찍는 방식을 취해서 고작 1개월 사이에 유명한 방송으로 거듭나 있었다.
나프카도 애청자 중의 한 명이었기에 얼마나 많은 시청자들이 해적방송을 보는지 알고 있었다. 록의 시선이 그에게로 향하자 얼른 정색을 할 수밖에 없었다. 혹시라도 바퀴벌레 때문에 고뇌에 빠져 있다는 사실이 들킨다면 저번에 오줌을 지린 일보다 더욱 부끄러운 일이 될 거였다.
“혹시 실례가 안 된다면 무슨 일 때문인지 알 수 있을까요?”
본래 록은 이렇게 예의 바른 인물이 아니었다. 조금은 제멋대로인 경향이 있었는데 방송을 중계하면서 사람의 성격까지 서서히 변해가고 있었다.
“아, 어떻게 하면 안전하게 1월의 도시까지 갈지 의논 중이었습니다.”
나프카가 굳어진 표정으로 방송용 멘트를 날렸다. 그나저나 의논 중이라…. 방금 한 말로 이제는 물러서지도 못할 처지에 놓여 버렸다. 당연히 말을 내뱉은 나프카의 얼굴은 뒤늦게 똥을 씹은 것처럼 구겨졌다.
“최후의 격전이라고 할 수 있는 모험을 앞두고 몇 가지 질문을 드려도 될까요?”
“네? 네.”
서호가 자신을 향한 질문에 고개를 끄덕이자 해적왕 록이 주변을 둘러보면서 말을 꺼냈다.
“이왕이면 여기 계신 분들의 질문을 받고 싶습니다만!”
록의 밝은 목소리가 사람들의 시선을 이끌었고, 그중에 눈치를 보고 있던 한 소년이 손을 들었다. 내기남매의 소년이었다.
그들의 가벼운 분위기가 지금 무거운 분위기를 상쇄시키고 있다는 것을 소년은 알고 있었다. 하지만 때로는 숭고한 시점도 필요한 법이었다. 그런 마음을 눈치챈 소녀가 걱정을 담아 바라보았지만, 소년은 고개를 들면서 서호를 직시하였다.
예전부터 묻고 싶었다. 기회가 주어졌다면 망설일 이유가 없었다. 소년이 당당하게 입술을 떼었다.
“궁금했습니다. 크로 님께서는 반드시 2월의 도시에 도착해야 하는 이유가 있습니까?”
그 질문에 호기심이 동했는지 생기가 가득한 눈빛을 한 해적왕 록이 고개를 돌려서 서호의 얼굴을 비추었다. 사실 이 질문은 항상 같이 다녔던 나프카도, 이제 막 접속을 해서 근처에 서 있던 아카도 궁금했던 점이었다.
도대체 그는 무엇을 바라여 이 길을 걷는 것인지 이곳에 있는 누구도 몰랐다. 타인에게 자신의 정체를 감춰야만 했던 그가 필연적으로 가슴속에 품어야 하는 답이었다. 나프카와 아카의 호기심 어린, 그리고 소년과 해적왕 록의 의혹 어린 시선을 받은 서호가 희미한 미소를 지으며 답을 했다.
“거창한 이유는 없습니다. 그저 제가 가지지 못한 것을 가지기 위해서 가는 것뿐입니다.”
“그게 뭐죠?”
“…진짜 심장이 가지고 싶을 뿐입니다.”
진짜 심장을 가지고 싶다. 그에게 있어선 변하지 않는 답이었다. 하지만 너무나도 직접적이고 선명해서 오히려 불투명하게 닿아버린 답에 소년의 인상이 찌푸려졌다.
딱 잘라 말해서 소년이 원하는 대답은 아니었다. 심장 따위는 그저 시적인 표현이라고 생각했다. 그건 다시 말하면 뚜렷한 목표가 없다는 것으로도 설명이 될 수 있었다.
하나가 마음에 들지 않으면 전체가 마음에 들지 않는 색으로 비춰질 때가 있는 법이다. 비단 소년뿐만 아니라 몇몇 절박한 심정으로 이 길을 걷는 자들에게도 서호의 대답은 불신을 심게 만들었다. 하지만 그조차도 이 길을 걸으며 짊어져야 할 짐이었기에 서호는 더 이상의 설명은 하지 않았다.
그러는 사이에 광장에서도 잘 보이는 성당에서 깨끗한 종소리가 울리기 시작했다. 출발해야 할 시간이었다.
