제70화
죽을 용기도 없었고, 살아갈 자신도 없었던 시절에 만났던 남자. 그와 판박이처럼 닮은 동생에게 대검을 휘두르는 건 자드에게는 무거운 각오와 쉽게는 설명할 수 없는 격정을 부르고 있었다.
이럴 땐 광기에라도 의존해야만 했다.
그 모든 것을 끊을 수 있는 광기에 영혼과 육신을 맡길 때였다.
세상이 어지럽게 돌아가기 시작한다. 파괴되어 가는 이성이 지르는 비명에 아드레날린이 끝없이 분비되고 황홀한 감각에 도취된다.
격한 감정을 주체하지 못해 고개를 푹 숙이고 있던 그녀가 어금니를 꽉 물고 그를 향해서 느릿느릿 걸어가기 시작했다.
그의 앞에 거의 다가서고 난 뒤에야 그녀는 천천히 고개를 들었다. 태양빛에 반사되는 눈빛은 서글펐지만, 입가에는 미쳐 가는 미소가 걸리어갔다.
그녀의 앞에 서 있던 서호가 의혹으로 물든 눈을 깜빡인 순간 공격은 갑작스럽게 시작되었다.
휘이익―!
질질 끌리던 대검이 한순간에 두 손에 쥐어진 채 하늘 높이 치솟더니 무서운 기운을 담아서 떨어졌다. 바람이 처절히도 부서졌다.
느리고 여유로운 걸음과는 확연히 다른 이런 변칙적인 검술을 막기 위해선 수련을 거듭하지 않으면 근육의 무리가 와서 막기가 힘들었다.
칭―!
하나 방패를 치켜세운 서호는 그녀의 공격을 막아냈을 뿐만 아니라 튕겨내기까지 했다.
물론 그녀의 공격은 거기서 끝나지 않았다. 방패가 튕겨낸 탄력을 고스란히 이용해 한 바퀴를 돌면서 이번엔 대검을 아래에서 위로 그었다.
‘끝났다!’
‘저건 막을 수 없지!’
지켜보던 붉은 일족들이 마음속으로 소리쳤다. 수많은 나날을 그녀와 함께 보낸 그들이 배운 게 있다면 검을 막아서는 순간 강한 압력으로 근육에 경련이 일어난다는 것이다. 이어지는 공격엔 대처할 수가 없었다.
대기를 살벌하게 뜯으며 치솟는 대검을 서호가 이번에는 두 손으로 방패를 받치며 억지로 막아내었다.
치엥―!
지독하게 운이 좋은 건가? 아니면 정말로 더 큰 고통을 당하기 위한 악운이 좋은 건가?
붉은 일족들뿐만 아니라 응원을 해야 하는 입장의 순례자들까지 그가 자드의 공격을 두 번이나 막아내자 믿지 못하겠다는 눈빛을 했다.
그러나 그들과는 달리 서호의 뒤쪽에 있던 일행은 전혀 다른 시각으로 지켜보고 있었다. 운이 아니었다. 어디까지나 실력이었다.
“오호!”
연속 공격을 막아내는 그를 보고 자드의 매혹적인 눈매가 가늘어졌다. 다시 공격을 펼쳤지만 그가 진하게 인상을 쓰면서도 물러서지 않고 용케도 막아내었다. 방어에 모든 것을 걸고 있었다.
“방어에만 전념한다고 해결될까요?”
그녀가 희롱하듯 묻는다. 서호는 애써 인상을 풀며 내려쳐지는 대검을 향해서 방패를 휘둘렀다.
그녀에게 빈틈이 전혀 없는 건 아니었지만, 지금 그는 예전에 이카로스가 심연의 동굴에서 썼던 진형처럼 공격을 완전히 포기하고 스스로 거북이 등껍질이 되어 있었다.
공격을 하게 되면 오히려 그에게 빈틈이 생긴다는 것 정도는 알고 있었다. 일부러 그 호기를 헌납할 필요는 없었다.
“아쉽게도 난 기사의 길을 걸어왔거든.”
방어를 해서 상대를 쓰러뜨리는 것도 기사의 기술 중 하나였다. 분명 그의 말은 틀리지 않았다. 하지만 순례자들과의 싸움을 잠시 멈춘 붉은 일족은 하나같이 고개를 가로저었다.
붉은 일족 중에 기사가 없는 것은 아니었다. 그들도 자드에게 결투장에서라도 이기기 위해서 방어만 고집하는 전술을 펼친 바가 있었다.
결론만 말하자면 어리석은 전술이었다. 어떤 방어를 펼치더라도 결국에는 뚫리게 되었다.
그 이유는 자드가 가진 직업에 있었다. 그녀의 직업은 ‘베르세르크’로 로번이 추구하는 마검사 계열인 ‘에델메탈페히터’와는 다른, 오직 파괴와 공격에 목적을 둔 광전사였다.
한마디로 얘기해서 공격을 하면 할수록 지치기는커녕, 기력과 광기가 쌓이면서 점점 더 강해졌다.
“그럼 방어만 하다가 끝나겠군요.”
그녀가 어째서 자신이 베르세르크라고 불리는지 보여줄 속셈으로 힘껏 범선을 차며 도약했다. 그러면서 내리찍는 대검은 마치 범선을 두 쪽으로 갈라 버릴 것 같은 힘을 가지고 있었다. 그 광경을 바로 앞에서 목격한 서호는 두 다리에 힘을 꽉 준 채로 방패를 치켜들었다.
파앗―!
대검과 방패가 시원하게 서로를 강타했다.
“크윽!”
서호는 전해져 오는 충격만으로도 자드의 검이 가진 살상력을 실감할 수 있었다. 전신이 뒤틀리는 것 같은 고통이 파도처럼 강하게 밀려들었다.
그러나 자드는 그에게 쉴 틈을 주지 않고 더욱 강하고 빠르게 공격을 전개했다.
그 무거운 대검을 마치 드릴처럼 회전시키면서 찔러왔다. 그가 구사하는 파공의 검을 대검으로 구사하고 있었다. 기가 차는 광경이 아닐 수 없었다.
방패로 막아내는 것조차도 무의미했다. 막는 그 순간 그의 신형이 공중으로 떠올랐다가 뒤쪽으로 나가떨어졌다.
퍼억―!
갑판을 짚고 일어서자마자 방금 전처럼 도약을 한 그녀가 검과 하나가 되어서 무서운 속도로 그에게 떨어졌다.
자드의 눈빛은 이미 정상이 아니었다. 무엇인가를 깊이 갈구하고 있었다. 버티고 있던 이성의 조각은 싸움의 열기로 잃어버리고, 고개를 든 광기가 그녀에게 살육을 강요하고 있었다.
“하압!”
그때 터져 나왔다. 강력한 충격파였다. 깊은 칼집이 난 방패를 치켜들면서 서호가 기합성과 함께 돌풍을 발하였다.
파도 때문이 아니라 그의 몸에서 일어난 거친 충격파에 거대한 범선이 흔들렸다. 당연히 날아가던 자드의 신형도 돌풍을 맞고 튕겨 나갈 수밖에 없었다.
‘튕겨 나간다고?’
뒤쪽으로 쭉 밀려난 그녀를 본 서호는 하나의 실마리를 잡아내었다. 공격을 받고도 진정 충격을 받지 않는다면 방금 전의 충격파를 받고도 그녀의 공격은 계속되어야 했다. 하지만 그녀의 몸은 튕겨졌다. 물리적인 법칙을 완벽하게 거스르진 못한다는 얘기였다.
‘그렇다는 건?’
서호가 그녀와 맞서면서 처음으로 공세로 전환했다. 방어만을 고집하던 자세를 버리고 오른쪽 어깨를 뒤로 늘어뜨리듯 빼어냈다.
“와라!”
범선을 타고 있던 사람들은 지금 서호가 자드를 뒤쪽으로 튕겨내고 오히려 공격을 하려 한다는 것을 보고 놀랄 수밖에 없었다.
그중에서도 특히 놀람을 감추지 못한 자는 바로 자드의 대검 때문에 허리에 큰 상처를 입고 쓰러진 레이니였다. 그녀의 눈빛이 크게 떨렸다.
이유는 단 하나, 방금 전 붉은 일족 셋을 한꺼번에 무찌른 노인, 그 노인의 정체가 여름의 장인이라는 사실로 강함을 납득할 수 있었다.
그 여름의 장인을 위기로 몰고, 자신도 한 방에 쓰러뜨린 십인대의 대장 자드의 실력 또한 의심의 여지가 없었다.
그런 그녀의 앞에서 물러서지 않고 오히려 공세를 펼치려는 자, 분명 드높은 이름을 가진 강자여야 하는데 이곳에 있는 누구도 그를 아는 사람이 없었다.
‘누구지?’
레이니는 너바나에서 유명한 인물들을 재빠르게 떠올려 보았다. 어디선가 한 번쯤은 본 것 같은 느낌이 들어서였다. 입 안에서 맴도는 느낌, 하지만 쉽사리 잡히지가 않았다.
‘어디서 봤지? 어디서?’
자드에게 대항할 수 있는 자가 있다면 6월의 도시 부근에선 넷밖에 없었다.
사자크와 유라, 그리고 시리안과 이카로스였다. 사자크와 유라는 당연히 아니었다. 그렇다고 시리안과 이카로스일 리도 없었다.
‘도대체 누구란… 아! 한 명 더 있어!’
순간 레이니의 입속에서 맴돌던 그 정체가 머릿속으로 파고들어 찌릿한 전기가 통한 것 같은 느낌을 주었다. 생각하는 것만으로도 얼굴에 닭살이 돋아났다.
그라면 가능했다. 심연의 동굴에서 강철의 이카로스와 대적했던 자. 바로 저자일지도 모른다는 생각이 들었다. 레이니가 의혹에 찬 눈을 부릅뜨며 그를 직시했다.
“어서 덤벼봐라!”
레이니처럼 수많은 사람들이 의문을 품은 와중에 서호가 호기롭게 소리를 질렀다. 그 말에 자드가 다시 대검을 끌면서 달려간다. 서호는 이번엔 방패를 치켜들지 않았다. 오히려 오른손에 쥐어진 장검에 강렬한 기운을 담아서 휘두를 준비를 하고 있었다.
‘아아!’
레이니가 고개를 가로저었다. 만약 이대로 부딪친다면 둘 다 큰 상처를 입을 것 같았다. 하지만 레이니가 몸으로 경험하였듯이 자드는 충격을 흡수하는 희한한 몸을 가지고 있었다. 아니, 충격을 가질 기회조차 없는 듯했다.
아쉽게도 검술에 관해선 자드가 한 수 위였다. 눈앞에서 휘둘러지는 검로를 미리 읽었는지 그녀가 자세를 숙이면서 대검을 올려 쳤다.
당연히 서호의 검은 허공을 그었고, 치솟은 대검이 그의 옆구리를 강타해 버렸다.
“커헉!”
보기 좋게 당했다. 그때야 순례자들과 붉은 일족들은 묘한 의심을 털어버렸다. 하지만 레이니는 어쩌면 방금 일격을 맞은 것조차도 그가 의도했을지 모른다는 기묘한 생각을 품게 되었다.
스스로 생각해도 어이가 없는 생각이었지만, 강철의 이카로스와 대적한 자라면 그럴지도 모른다는 의심이 든 것이다.
그녀의 예상이 틀리지 않다고 말하는 듯 서호는 극심한 타격을 받아 옆구리에서 핏방울을 뚝뚝 흘리면서도 비릿한 미소를 짓고 있었다.
“넌 나한테 안 되겠군.”
일격을 맞고도 그가 기세등등하게 한마디를 남겼다.
“네?”
“안 되겠다고 말했다.”
방금 격돌에서 그녀는 그의 검을 피했다. 피했다는 정보만으로도 충분했다.
이를테면 자드의 전술은 간단했다. 약한 공격이라면 일부러 맞아서 상대를 공황 상태에 빠뜨리고는 빈틈을 공략한다. 하지만 진정 강한 공격이 들어온다면, 게다가 그 공격이 생명을 위협할 정도라면 피할 수밖에 없는 것이다.
어째서라는 의문이 따른다. 만약 그녀가 충격을 전혀 받지 않는다면 방금 전 그의 검을 굳이 피할 필요가 없었다. 충격은 받지만, 그 충격을 비정상적인 방법을 통해서 참아내고 있었던 것이다.
단언컨대 해킹은 아니다. 기기를 조작하지 않았다면 남은 건 신체를 조작했다는 뜻이다.
무통증이라는 특이한 체질도 있다고 들었지만 이 경우엔 제외해야 한다. 통증을 느끼지 못한다는 것은 피부에 감각이 없다는 말과도 같아서 이들은 정상적으로 검을 들 수도, 휘두를 수도 없었다.
남은 건 하나밖에 없었다. 창백하고 핏기 없는 얼굴과 아름답지만 광기로 흐트러진 눈빛, 짙은 다크서클까지 흡사 마약에 중독된 사람이었다.
“영혼을 팔고도 이것밖에 못 한다면 넌 나한테 안 된다고 말했다.”
그 말이 떨어진 순간 자드의 눈빛이 극심하게 흔들렸다. 그 말은 오래전 그 남자에게 들었던 말과 토시 하나 다르지 않았다. 아니, 말뿐만 아니라 목소리까지 똑같았다. 갑자기 그녀가 고개를 가로저었다.
‘죽은 거 아냐? 죽었잖아! 죽었는데 왜 다시 나타난 거야? 날 비웃으러? 이렇게 된 나에게 손가락질을 하려고?’
지금 그녀는 지독한 정신착란 증상을 겪고 있었다. 그런 그녀를 노려본 서호가 검을 쥔 어깨를 뒤로 젖히며 파공의 검을 부르짖었다.
“죽음을 원한다면 여기에 있다!”
