제153화
격전지에 도착한 이카로스의 눈동자에 지난날 겪었던 언데드 무리가 새겨졌다. 순례자들의 선두와 격돌하고 있는데, 전세는 아슬아슬하게 우위를 점하고 있었다.
천천히 돌아서서 뒤따라온 강철기사단을 둘러본 이카로스의 눈빛은 지금 서늘한 빛으로 물들어 갔다. 그가 닫혀 있던 입술을 떼기까지 삭풍마저 잠시 숨을 죽였다.
“지난날 우리를 얽매고 있던 사슬은 끊어졌다.”
가을의 마녀가 이탈하면서 사실상 시계동맹은 없어졌음을 뜻했다.
“우린 오늘로 하여금 다시 강철로 돌아간다.”
강철, 그 의미를 그곳에 있는 기사단원들이라면 모를 리가 없었기에 분위기는 더없이 무거웠으며 개중에는 오한을 느끼는 이도 있었다.
“너희들의 그 표정은 뭐냐? 두려운 거냐?”
사람은 추억을 먹고사는 동물이다. 어떤 과거가 되었더라도 어제가 오늘보다 화려하게 느껴지는 건 당연지사다. 두려울 리는 없었다.
“그럼 설레는 거냐?”
기사단원들의 잠자던 심장을 찌르는 한마디가 이카로스의 입에서 떨어졌다. 기사단원들은 여전히 침묵을 지키고 있었지만 무엇을 보여야 하는지 모두 다 알고 있었다. 오른손에 쥐고 있던 무기의 날카로운 면으로 자신의 몸에 생채기를 내기 시작했다.
새하얀 설원에 붉고 뜨거운 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다. 그것만으로 부족했는지 피 묻은 무기를 들어 올렸다.
“그리웠습니다!”
“설레서 미칠 것 같습니다!”
기사단원들이 준 답은 간단명료했다. 그들의 모습에 무뚝뚝하게 고개를 끄덕인 이카로스도 검을 치켜들었다.
“그렇다면 지금 무엇을 하고 싶으냐?”
그 외침에 기사단원들이 기다렸다는 듯이 소리쳤다.
“피를 보고 싶습니다!”
“살을 베고 싶습니다!”
“뼈를 부수고 싶습니다!”
“전율을 맛보고 싶습니다!”
그릇된 탐욕과 욕망이 번들거리는 기사단원들을 순수하게 받아들인 이카로스가 다시 격전지를 향해서 돌아섰다. 그리고 하늘로 치켜들었던 검을 빠르게 그었다. 진격 명령이었다.
“피와 살, 뼈, 전율, 원하는 만큼 수확해라! 오늘 이곳의 모든 적들은 오직 우리들을 위해 준비된 만찬이다!”
“와아아!”
“크아아아!”
순례자들이 보기에는 정말로 미친 집단이 아닐 수 없었다. 그들은 추위도 느끼지 못하는지 설원을 구르거나 넘어지면서도 다시 일어나서 광견처럼 혀를 내밀고 격전지로 달려갔다.
치잉―! 칭―! 처억―!
살육을 원하는 강철기사단 앞에 스켈레톤과 좀비들은 쾌감을 주는 희생양일 뿐이었다. 금속이 불을 뿜고, 썩은 핏물이 하늘 높이 뿌려진다. 전장은 그들의 광기로 물들어 가고 있었다.
이카로스가 의도했건 의도하지 않았건, 어쨌든 그들의 활약으로 전세는 불에 기름을 부은 듯이 타올랐다. 그뿐만 아니라 강철기사단이 만들어낸 피의 길은 설원에서 길을 잃은 자들을 불러 모으는 길잡이 역할까지 톡톡히 하고 있었다.
내기남매의 소년과 소녀가 그 길을 따라서 격전지에 도착했을 때는 이미 스켈레톤과 좀비들이 불쌍하다는 생각이 들 정도로 박살이 나고 있었다. 조금 전 그들의 생명을 구해준 이카로스는 단연 눈에 띄었다.
그가 차고 있는 방패는 조금 특이했는데, 아가리를 크게 벌리고 있는 용의 머리가 방패의 중심이었으며 똬리를 튼 몸이 방패를 이루고 있었다.
“하아압!”
이카로스의 거친 기합이 터지자 벌리고 있던 아가리에서 불길이 뿜어지면서 저편에 늘어서 있던 마물들을 단숨에 새까맣게 태워 버렸다. 불길이 지나간 자리에 살아남은 마물은 없었다. 역겨운 악취만이 검은 연기와 함께 흩날렸다.
오죽했으면 인공지능이 떨어지는 것으로 알려진 하급 마물조차도 이카로스를 두려워하는 기색을 보였다. 아예 그의 근처로는 가지도 못했다. 그런 마물들에게 승산이 있을 리 만무했다.
물론 이카로스의 활약만이 두드러진 건 아니었다. 또 한곳에선 그와는 상반되게 찬란한 빛을 뿜는 유라 역시도 남매의 시선을 잡아끌었다.
황금빛 투구와 갑옷을 입은 그녀가 섬룡의 창을 돌리자 덮쳐드는 마물들의 몸이 마치 두부처럼 썰리고 부서졌다. 거기에 창이 일으킨 붉은 폭풍이 더해져서 주변에 있던 마물들을 예외 없이 터뜨렸다.
파악―! 퍽―!
이카로스가 칠흑의 현실로 세상을 집어삼키고 있다면 유라는 금빛의 환상으로 세상을 폭발시키고 있었다.
하나 잊지 말아야 할 것은 마물들에게도 이곳이 발악을 할 수 있는 마지막 장소라는 거였다. 스켈레톤과 좀비들이 무너지자 곧바로 ‘설원에 물든 자’들의 습격이 이어졌다.
모습은 보이지 않았다. 이들은 원래 영원의 묘지 끝부분에서 ‘안개에 물든 자’들로 나왔는데 지금은 눈보라에 녹아들어 있었다.
주변의 몇몇이 갑자기 각혈을 하면서 쓰러졌고, 격전지로 뛰어들었던 남매도 보이지 않는 암습에 당할 수밖에 없었다. 소년의 왼팔이 날카로운 물체에 베어져서 핏줄기를 뿜었다.
“크윽!”
“괜찮아?”
소녀가 걱정하며 물어온다. 왼팔의 살결이 찢겨 화끈한 아픔이 감돌았지만 소년은 악을 쓰면서 지팡이를 휘둘렀다.
퍼억―!
분명 허공으로 휘둘렀는데도 돌덩이 같은 것에 부딪치는 충격이 있었다. 보이지 않는 무엇인가가 바로 앞에 있다는 사실만으로도 섬뜩한 기분이 들었다.
“이익!”
무작정 발길질을 하면서 떨어진 소년은 소녀의 등에 바짝 붙어서 주변을 경계했다. 불꽃을 다루는 마법사는 공격적인 마법이 주를 이루는 까닭에 보조 마법이 부실했다. 지금은 소녀에게 의지해야 할 수밖에 없었다.
“부탁해!”
“아, 알았어!”
소년과 붙어 있던 소녀가 고개를 이리저리 돌리자 두 눈에서 푸르스름한 빛의 궤적이 남았다. 궁수에게 주어진 전장을 지배하는 하늘의 눈이었다.
“왼쪽으로 30도 정도야!”
“응!”
소녀의 말을 듣고 곧바로 화염의 구슬을 날리자 허공에 불이 붙으면서 귀청을 찢는 비명 소리가 들려왔다. 투명화 능력이 있는 만큼 공격력과 방어력은 다른 마물에 비해서 떨어진다는 증거였다.
그렇게 남매뿐만 아니라 다른 사람들도 여러 방법으로 스스로의 몸을 지키고는 있었지만 전세가 불리해진 건 부정할 수 없었다. 이 전세를 뒤바꿔 줄 힘을 가진 자가 간절한 때였다.
바로 그때였다. 분홍빛의 로브를 입은 칠흑 머리칼의 마법사가 큰 눈으로 격전지를 살펴보더니 천천히 주문을 외쳤다.
“그물에 잡힌 아이들아! 사슬에 묶인 처녀들아! 그대들은 물과 바람, 그대들을 결박할 수 있는 존재는 없으니, 굽이치며 휩쓸어라! 이 전장을 마음껏 누비거라!”
주문과 함께 휘둘러진 지팡이에서 일어난 눈부신 기운에 내리던 눈이 부서져 갔다.
아름다웠다. 반짝이는 눈꽃이 사방으로 퍼져 가면서 설원의 흰 빛에 동화되어 있던 적들의 모습을 비춰주었다. 결정의 눈이라고 불리는 얼음 마법의 하나였다.
여기까지 살아남은 시간의 마법사는 흔치 않았다. 게다가 얼굴까지 귀여워 분홍빛의 로브를 입은 마법사는 제법 유명했다. 그녀가 이곳에 있다는 것은 같은 파티의 다른 자들도 왔다는 것을 의미했다.
똑같은 얼굴을 가진 수십 명의 남자가 날카로운 단검으로 설원에 물든 자들의 급소만을 끊어놓으며 정리를 해갔고, 누구나가 알고 있는 또 다른 남자의 모습도 소년의 눈에 들어왔다.
‘드라헨샬터!’
딱 잘라 말해서 소년은 그가 싫었다. 그가 강한 것은 인정한다. 하지만 실력이라기보다는 운이 좋아서 힘을 얻게 되었다는 건 적어도 이곳에 있는 사람들 중 반수 이상은 인정하는 사실이었다.
처음 부각이 된 때는 아무래도 드레이크를 잡을 때였다. 그때도 드레이크의 날개를 폭발시킨 검사의 역할이 컸다. 이후 그가 용을 부렸다고는 하나 결국 모두가 힘을 합친 승리였다. 그리고 11월의 격전에서도 많은 희생이 뒤따르고 나서야 뒤늦게 전장에 참여해 역전을 이뤄내었다고 방송에 나온 자였다.
그렇다고 해서 그의 성격까지 싫은 건 아니었다. 저 정도로 주위에서 도움을 주고 힘을 실어준다면 보통 오만해지기 마련이지만 그는 과묵했다. 자신을 관리할 줄 알고 있었다. 스스로의 위치를 드높이기 위해서 타인을 무시하고 깔아뭉개지는 않았다.
소년의 입장에서 가장 마음에 들지 않는 점은 바로 그의 운과 성격인지도 몰랐다. 운명에 의해 소년과 소녀는 이곳을 걷고 있었다. 그들에게는 정말로 이 길밖에 없었다. 사실 어머니가 병에 걸리고도 너바나로 뛰어들 생각은 하지 못했다.
그러던 어느 날 소녀의 퓨어 로그를 우연히도 보게 된 것이다. 처녀 매매 사이트였다. 세상이 어지럽고 문란할수록 처녀의 값어치는 상승하기 마련이다. 하지만 과학의 발전과 함께 간단한 약만으로도 처녀의 증거를 생성할 수 있었기에 현 사회에서 바라보는 처녀의 값어치는 미천하기 그지없었다.
젊고 아름다운 처녀라고 해봤자 고작해야 300만 원 정도였다. 일반 노동자의 보름 수익이었다. 거기까지 소녀가 생각하고 있다는 사실을 소년은 그때까지 몰랐었다. 그럴 바엔 차라리 너바나를 같이 걷자고 소녀를 설득했다.
그렇게 이곳에서 살아남기 위해서 발악을 했다. 미치도록 원하는 건 오직 강해지는 것 하나였다. 하지만 지금 소년이 바라보고 있는 크로라는 남자는 너바나에 접속하는 그 순간부터 모든 것이 자신을 위해서 준비가 된 것처럼 타인을 압도하면서 강해졌다.
소년이 계단을 힘겹게 오르는 데 반해서 그는 엘리베이터를 타고 최고층에 도착한 사람처럼 보였다. 아마도 2월에 도착할 수 있는 사람이 누구냐고 묻는다면 모두가 그를 먼저 꼽을 것이다. 반면 누가 가장 먼저 죽을 것 같냐는 말에는 자신을 꼽을 것이 뻔했다.
자신이 가지지 못한 것을 가진 자, 그러면서도 흠집을 잡을 수 없는 성격을 가진 그가 싫었다. 시기심을 담아 바라보는 자신의 성격도 싫었다.
