제44화
두 팔을 잃은 스켈레톤이 마치 귀신에게 홀린 것처럼 폭발한 보랏빛 오라를 향해 달려들었다.
스켈레톤의 몸에서 뻗은 살기가 돌풍이 되어 서호의 머리카락을 정신없이 흔든다. 하지만 그는 물러서지 않고 무릎을 살짝 굽혀 발검세(發劍勢)를 취했다.
휘익―!
거친 숨결을 베어내고 어둠을 사르는 섬뜩한 빛줄기가 한순간에 그어지자, 바로 앞까지 달려오던 스켈레톤의 갈비뼈가 산산조각 나며 무너졌다.
고통스러운지 거칠게 헛바람을 뿜는 소리를 내면서도 죽지 않고 두 발을 마구 휘젓는다. 두 팔이 없는 탓에 쉽게 일어나지 못하는 꼴이 측은하기까지 했다.
“살 수 있는 마지막 기회다. 1분이다. 그 안에 로그아웃해라.”
시시각각 짙어지는 어둠 속, 땅을 파헤치며 기어 나오는 마물들을 노려본 서호가 다시금 경고했다. 그 말을 듣고 지금 막 땅바닥을 짚고 일어선 로번은 말도 안 되는 소리라고 생각했다.
분명 그가 시간을 벌어준다면 로그아웃을 하는 건 어려운 게 아니었다. 하지만 마물이 언제 어디서 습격할지 모를 이곳에서 로그아웃을 한다는 건 다시는 너바나로 복귀하지 않겠다는 뜻이었다.
“당신이 뭔데 우리보고 이래라저래라 하는 건데?”
덩치 큰 남학생도 불만이 가득한 얼굴로 따지고 들었다. 다른 사람도 아닌 초코의 앞에서 로그아웃을 하는 건 자존심이 허락지 않았다.
“살고 싶으면 로그아웃하라는 거다.”
“그 말은 우리가 로그아웃을 하지 않으면 죽는다는 거야, 뭐야? 어디서 말 같지도 않은!”
어쩌면 지금 남학생을 지배한 것은 자존심이 아니라 넘치는 만용인지도 몰랐다. 그렇다고 해서 차근차근 설명을 할 만큼 서호는 너그럽지도 인자하지도 않았다.
“다물어라.”
“뭐?”
“아가리 닥치라고! 네 눈깔은 샘플이냐?”
갑작스런 일갈에 남학생이 주춤거렸다.
“바, 방금 뭐라고?”
“네 녀석 중에 하나가 저렇게 뒈진 거 안 보여? 곧 있으면 네 녀석들 전부 저 꼴 난다고, 이 병신 새끼야! 알겠어?”
서호의 말대로 남학생 하나가 아무런 저항도 못 하고 심장이 꿰뚫린 채 멈춰 있었다.
“…….”
“살 기회를 주는 거잖아! 모르겠어? 귀가 없냐, 뇌가 없냐? 살고 싶음 알아서 기라고, 이 개새끼들아!”
괜히 나프카가 그를 보고 얼음도치라고 부르는 게 아니었다. 서호가 욕설을 내뱉자 덩치 큰 남학생은 한순간에 기가 죽어서 꿀 먹은 벙어리가 되어버렸다.
비록 말투는 거칠었다고 하더라도 그의 말은 틀리지 않았다. 현실을 직시해야 했다. 사실 다른 아이들은 모르더라도 덩치 큰 남학생은 알고 있었다.
마지막에 푸른 안광을 번뜩이는 스켈레톤과 일 합이라도 부딪쳐 보았다. 아직도 두 팔이 저렸다. 그 사실을 부정하기 위해서 배짱을 부렸다가 서호에게 한소리를 들은 것이다.
솔직히 말해서 그들은 준비가 부족했다. 이토록 강할 줄은 꿈에도 몰랐다. 남학생이 아무런 말도 못 하고 로번의 눈치를 보자 그 역시 이해하는 표정을 지었다.
초코도 남아 있는데 그들은 포기해야 하는 현실은 비참했지만, 세상에 생명보다 값진 건 없었다. 그러니 로그아웃을 하는 게 순리였다.
“저희도 로그아웃하고 싶지만 할 수가 없거든요.”
로번이 침중한 목소리로 대꾸했다. 그들이 로그아웃을 못 하는 건 비단 자존심 때문만은 아니었다.
“뭐?”
서호가 날카롭게 대꾸하자 로번은 자신의 왼팔이 관통당한 상처와 세실의 오른팔이 예리하게 베어진 상처를 가리키면서 말을 이었다.
“저와 저 애는 부상을 당했죠. 부상이 주는 지속적인 전기 충격 때문에 로그아웃을 할 수가 없습니다.”
너바나의 무서운 점이었다. 도시나 마을이 아닌 곳에서 부상당한 채로는 로그아웃을 할 수가 없었다. 그 얘기를 들은 서호가 입꼬리를 올리며 답을 주었다.
“그럼 너희들, 전부 다 죽겠군.”
“그러니까 저희에게는 죽기 살기로 뚫어보는 수밖에 없는 셈이죠.”
로번이 씁쓸한 미소를 지으며 답했다. 하지만 뒤쪽에서 걸어온 나프카는 그들의 대화를 부정하듯 고개를 가로저었다.
“아니, 살 수 있는 방법은 있어. 둘을 버리면 넷은 살 수 있잖아?”
나프카의 말은 비록 인정머리 없었지만 혜안이었다. 로번도 거기까진 생각지 못했다. 설마 반에서 가장 강한 자신과 반에서 가장 인기 있는 세실이 버려질 거라는 건 상상도 못 했던 것이다.
“그건 어려울걸요…….”
괜한 불안이다. 이런 일로 이토록 쉽게 버려질 리가 없다면서 로번은 그나마 호전적인 성격을 가진 덩친 큰 남학생을 바라보았다. 하지만 남학생은 로번과 눈이 마주치자마자 덩치에 걸맞지 않게 죄지은 강아지마냥 시선을 피했다.
“뭐야?”
“새, 생각해 보니 틀린 말은 아냐.”
“뭐라고? 다시 한번 말해봐!”
로번이 송곳니를 드러냈다. 여기까지 무사히 온 것도 전부 그가 있어서다. 그런데 어디서 듣도 보도 못한 남자의 말에 아이들은 흔들리고 있었다.
“미, 미안.”
덩치 큰 남학생이 고개를 푹 숙였다.
“뭐가 미안한데?”
“부모님이 걱정하시거든. 물론 네가 고생한 건 알지만, 우린 아직 같이 죽을 정도는… 아냐.”
남학생의 냉혹한 말에 로번의 눈에서 불똥이 튀었다.
“뭐? 이 새끼가 진짜!”
말 못 할 배신감에 로번이 검을 움켜쥐었다. 방금 전 죽을 뻔했던 남학생을 구해준 것도 그다. 남학생 때문에 상처를 입었다고도 할 수 있는데, 쓰면 뱉고 달면 삼킨다는 식으로 버리겠다는 것이다. 그와 세실을.
“왜 그래? 농담이지? 너희들…….”
세실도 자신이 버려진다는 사실이 믿기지 않아서 주변에 있는 아이들을 붙잡았다. 하지만 이미 덩치 큰 남학생의 말과 함께 아이들의 마음은 굳어지고 있었다. 로그아웃을 시작했는지 꼼짝도 하지 않고 시선을 피하며 침묵만을 고수했다.
“개자식들…….”
지금 로번은 자신의 심장을 찢으면서 튀어나오는 감정을 주체할 수 없었다. 손에 쥐어진 검이 덜덜 떨렸다. 배신이 부른 분노와 살의로. 증오와 경멸로.
지금이라도 당장 동급생들을 죽여 버리고 싶은 유혹이 그의 정신과 육체를 지배해 갔다. 그때 모든 것을 끊어놓는 한마디가 들려왔다.
“무엇을 하든, 무엇을 당하든 결국 자유다.”
너바나의 방침을 얘기해 준 건 다름 아닌 서호였다. 동급생들이 이곳에서 로그아웃하는 것을 탓할 것도 없고, 여기서 로번이 광분해서 동급생들을 죽여도 누구도 탓하지 않는다는 이야기였다.
그 말에 쥐고 있던 검을 바라본 로번은 칼날에 비친 자신의 모습을 발견했다. 흡사 버려진 강아지 같았다. 그 강아지가 다른 애완견을 물어봐야 도축당할 뿐이었다. 버려진 강아지는 들개가 되어 살아갈 수밖에 없었다.
만약 이곳에서 동급생들을 죽인다면 지금 욕을 하는 그들과 하나 다를 것 없게 된다. 부질없는 짓이었다. 로번은 애써 살기를 누그러뜨리며 그와 함께 버려진 세실에게 걸어갔다.
한편 세실은 세상이 끝나기라도 한 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 가장 믿었던 로번이 무너진 건 한순간이었다. 아직도 팔이 베어진 아픔이 얼얼하게 남아 있는데, 조금 있으면 마물들에게 온몸이 찢겨질지도 모른다는 두려움이 들었다. 감당할 수 없는 공포가 정신과 육신을 짓이겼다.
몇 초 간격으로 동급생들이 로그아웃을 하고 나가 버리자, 그런 그들에게 서호는 끝나지 않았던 말을 이었다.
“하지만 사람에게는 도리라는 것이 있다. 친구를 버린 자에겐 다시 친구를 가질 자격은 없겠지.”
아쉽게도 그 말은 지금 로번에게 위로가 되기보단 아픔을 더하는 말이 되었다. 친구라는 말을 들었을 때야 비로소 그에겐 친구가 없었다는 사실을 뼈저리게 느낄 수 있었다.
그저 그들은 호기심에, 혹은 초코를 괴롭히기 위한다는 명목으로 모인 무리였다. 로번 역시도 아이들을 친구로 보기보단 도구로 여기고 있었다.
“인과응보…….”
절망적인 눈빛으로 그리 지껄인 로번이 힘없이 떨고 있는 세실을 부축했다. 억울해서라도 이렇게 죽을 수는 없었다. 마을까지 가봐야 했다. 운이 좋아서 마물을 만나지 않는다면 살 수 있을지도 몰랐다.
서호와 나프카는 그들에게 일절 신경 쓰지 않고, 이제 땅을 거의 다 파헤치며 나온 마물들에게 시선을 옮길 뿐이었다. 하지만 초코가 로번과 세실의 앞을 가로막았다.
“뭐냐? 비웃으려고?”
“…….”
초코는 로번의 시비에 쉽게 입을 열 수가 없었다. 지금 로번이 겪는 혼란과 아픔을 알고 있는 까닭이다. 형태는 달랐다고 하더라도 친구에게 버림받은 그의 기분을 초코가 모를 리 없었다.
“꼴좋다고 생각하는 거지? 비켜라! 죽인다!”
“가, 같이 가자.”
“뭐?”
지금 초코는 이들을 버릴 수 없었다. 만약 한 달 전쯤에 이런 상황과 직면하게 되었다면 속마음으론 쾌재를 불렀을 것이다. 왜냐면 그땐 자신을 놀리는 아이들이 있는 세상이 그가 사는 세상의 전부였으니까.
그러나 지금은 달랐다. 동급생들이 아무리 괴롭혀도 그의 세상은 그곳이 전부가 아니었다. 일부일 뿐이었다.
더욱 크고 가슴 설레는 세계에서 한 달 가까이 시간을 보내왔기에 그들을 두려워했던 마음도, 미워했던 마음도 그만큼 가벼워진 것이다.
“크로 님, 나프카 님, 둘 정도는 지켜줄 수 있지 않나요?”
그들을 가로막고 있던 초코가 용기를 내서 소리쳤다.
“안 돼!”
땅바닥에서 기어 나와 칼을 꺼내 드는 스켈레톤을 노려본 나프카는 생각할 가치도 없다는 듯 초코의 말을 잘랐다.
“왜, 왜죠?”
“꼬맹이, 내가 뭐라고 부르라 했지?”
그때야 초코는 또 깜빡했다는 사실을 깨달았다. 처음 만났을 때부터 쭉 이름으로 불렀으니 쉽게 입에 붙지 않았다.
“혀, 형님들, 둘 정도는 지켜줄 수 있지 않나요?”
“그 둘, 너랑 친하냐? 지켜줄 만한 의리가 있냐?”
나프카가 단검을 뽑아 들며 소리쳤다.
“의리라는 건 잘 모르겠어요. 아직은 친하지도 않아요.”
“그럼 왜 지켜주고 싶은 건데?”
그 말에 초코가 잠시 고개를 숙인다. 하지만 다시 고개를 든 초코의 눈빛은 어둠이 내린 묘지를 환하게 비출 정도로 찬란한 빛살을 품고 있었다.
“조금 전 크로 형님이 말씀하셨잖아요. 친구를 버린 자는 친구를 얻을 수 없다고요. 저는 형님들과 아카 님이랑 정말 친구가 되고 싶어요. 지금 여기서 친구들을 버리면 영원히 형님들과도 친구가 될 수 없다는 뜻 아닌가요?”
그 말에 나프카는 말문이 막혀서 아무런 대답도 하지 못했다. 서호의 표정도 멈춰 버렸다. 사실 지금 초코의 입에서 나온 말에 가장 큰 충격을 받은 건 바로 로번이었다.
스트레스 해소용으로 항상 놀리고 괴롭히기만 했는데 초코의 입에서 친구라는 말이 나온 건 의외였다.
“얼음도치, 어떻게 할까?”
혼란스러운 상황. 나프카가 서호에게 결론을 물었다.
“아저씨는 동생의 부탁인데 그 정도도 못 들어주나요?”
“너라면 죽어도 못 들어줘도 꼬맹이 부탁이라면 당연히 들어줄 수 있지!”
“그럼 결정된 거죠. 뭘 묻고 그래요.”
그들의 허락이 예상외로 쉽게 떨어지자 아카가 재빨리 로번과 세실에게 다가갔다. 그녀만이 가진 특유의 부드러운 미소를 지으면서 그들이 돌아서도록 다독였다.
로번은 지금 아무런 말도 할 수가 없었다. 같이 어울렸던 아이들에겐 버림을 받았는데, 오히려 언제나 얕봤던 아이에게 구원을 받는 이 상황은 비참하기까지 했다. 고맙다거나 미안하다거나 그런 말들을 할 수도 없을 정도로.
“초코가 둘을 지키고, 아카는 지원해 줘. 그럼 시작하자.”
더 이상 지체할 틈은 없었다. 푸른 안광을 발하는 스켈레톤들이 그들에게 달려오고 있었다. 서호도 그에 맞춰서 달려가기 시작했다.
어둠 속, 가장 선두에 서 있었기에 그 누구도 보지 못했지만 지금 달려가는 서호의 입가에는 분명 흐뭇한 미소가 걸려 있었다.
‘많이 변했구나.’
그랬다. 초코는 그 누구보다 빠르게 성장하고 있었다.
