제137화
서호는 스테인드글라스로 일그러진 햇빛을 받으며 사람들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다. 부담스러운 시선이 겨울바람처럼 얼굴에 닿았다.
주변을 둘러보던 그의 눈에 손을 흔드는 로번이 들어왔다. 그곳으로 다가가자 나프카는 무슨 일 때문인지 똥 씹은 것 같은 얼굴을 하고 있었고, 아카도 잠을 설쳤는지 피곤한 기색이 묻어 있었다. 나프카야 신경 쓸 것도 없었지만 아카를 보고선 조금 걱정이 되었다.
이틀 전 그는 그녀의 입술을 훔쳤다. 그날 이후로 시간에 쫓기다 보니 별다른 연락을 하지 못한 채 처음으로 만나는 것이었다.
“오빠, 오셨어요?”
“안녕.”
다행히도 아카가 먼저 말을 걸어주었다. 상기된 볼을 하고 그를 똑바로 바라보지 못하는 모습을 보고 나서야 아직 여린 소녀에게 여러모로 신경을 쓰게 만들었다는 생각이 들었다.
“어라? 너희 둘이 뭔가 있었지?”
나프카가 왼쪽 눈썹과 오른쪽 입꼬리를 실룩거리면서 추궁을 해왔다.
“뭐가요?”
“분위기가 심상치 않은데? 그리고 말이야, 방금 전에 아카가 네 녀석을 보고 분명히 오빠라고 부르지 않았냐?”
“그래서요?”
“네 녀석들, 키스했지?”
정말이지, 눈치 하나는 기가 막혔다. 단편적인 모습만으로 어떻게 그들 사이에 있었던 일을 추리해 냈는지 도저히 알 수 없었다. 자기부상열차 역에서 자리를 깔고 남녀관계에 관해서 찍는다면 떼돈을 벌 것 같다는 망상까지 들었다.
어쨌든 그의 말로 아카의 얼굴은 감출 수 없이 붉어졌고, 서호도 멍한 얼굴을 한 채로 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
짝짝―!
그때였다. 저편에서 손뼉을 치는 소리가 들려왔다. 참석하기로 한 사람들이 전부 모였으니 회의를 시작하기 위해서 아리아가 주의를 끌었다.
“그럼 시작하겠습니다. 오늘 이렇게 여러분을 모이시라고 한 이유는, 모두 아시겠지만 겨울로 가기 위해선 11월의 군주와 충돌을 피할 수 없기 때문입니다.”
아리아가 딱딱한 말투로 던진 화두에 대부분 이견 없이 고개를 끄덕였다.
“우선 현재 저희가 처한 상황의 핵심부터 짚어보겠습니다.”
모두가 숙지하고 있었기에 그녀의 설명은 간략했다. 절벽 길을 오르기 위해선 11월의 군주에게 일 인당 500파운드라는 거금의 통행료를 내야 했다. 그것도 부족해서 며칠 뒤엔 통행료 인상과 사냥터 통제까지 한다는 얘기가 돌았다.
한 마디로 이는 분명한 도발이었다. 그들을 꺾지 않는다면 겨울에 갈 수 없다는 의미였다.
“충돌을 피할 수 없다면 적에 대해서 자세히 알아야 한다고 봅니다.”
그 말을 한 아리아는 11월의 군주를 위시해서 경계해야 할 인물들에 대해서도 설명을 하기 시작했다. 가장 위험한 인물은 역시나 시계대륙에서 십대강자 중에 하나인 쌍검의 파수꾼 에페였다. 그녀는 검을 귀신처럼 다루는 글라디아토르로 유명하지만 실은 지속성 마법을 쓰는 에델메탈페히터이기도 했다.
그녀 외에도 진홍빛 기사 오르앙이나 시체를 탐미하는 자 반타스도 주의해야 될 인물로 꼽았다. 그리고 무엇보다 가장 큰 어려움이라고 볼 수 있는 2천 명에 이르는 용병 인형들도 지적했다.
“저기, 한 가지 궁금한 게 있는데요.”
아리아의 설명을 듣고 있던 순례자 측에서 쌍웅으로 유명한 마법사 카이트가 차분하게 한 손을 들었다.
“드래곤의 힘을 빌리면 간단하게 해결되는 문제가 아닐까요?”
카이트의 의견은 옳은 듯 보였다. 그들의 목적은 어디까지나 11월의 군주를 쓰러뜨리는 것이 아니라 겨울에 당도하는 것이다. 그렇기에 절벽 길을 막고 있는 자들을 용으로 쓸어버린다면 간단하게 해결될 것처럼 여겨졌다.
“그 점은 크로 님과 따로 상의를 했는데, 드래곤은 부르는 것만으로도 생명력이 상당량 소모된다고 합니다. 11월의 군주 유베타도 이 사실을 알고 있을 가능성이 높습니다. 아마 저희 쪽에서 드래곤을 부르면 곧바로 퇴각을 하겠지요. 확실히 절벽 길은 순식간에 열리겠지만…….”
“열리겠지만?”
“그들은 반드시 추격을 해올 겁니다. 절벽 길은 기껏해야 한 사람씩 걸어야 안전하게 오를 정도로 협소합니다. 즉, 추격이 온다면 잡힐 수밖에 없고, 뿌리치지도 못하고 뒤에서부터 당하게 될 겁니다.”
“다시 드래곤을 부르면 되지 않을까요?”
그 질문에는 서호가 답을 했다.
“용의 힘이 강력한 만큼 한 번 부르게 되면 이후 다시 부르기 위해선 최소 하루 간의 쿨타임이 존재합니다.”
이는 비단 용을 부르는 스킬에만 해당되는 이야기가 아니었다. 최후의 방패나 섬광 같은 스킬에도 엄연히 제약이 따랐다.
“그, 그렇군요.”
서호의 설명을 들은 카이트는 침통한 표정을 감추지 못했다. 비교적 호전적인 성격을 가진 카이트였지만 어리석진 않았다. 2천 명이나 되는 용병 인형을 전부 죽이는 건 한마디로 불가능했다. 용의 힘을 빌리지 못한다면 사실상 희망은 없는 셈이었다. 카이트가 의기소침한 모습을 보였지만 바로 옆에 있는 유라는 오히려 고개를 갸웃했다.
“그럼 사건을 유리하게 풀 수 있는 다른 열쇠가 있다는 뜻인가요?”
이것이 핵심이었다. 그 질문에 아리아가 힘주어 고개를 끄덕였다. 그녀가 살며시 든 손바닥에는 엄지손가락만 한 귀여운 생쥐가 치즈 조각을 두 손으로 잡고서 갉아먹고 있었다.
“저는 마테리얼마이스터이기도 하지만, 보시다시피 토테미스트입니다. 때문에 저는 이 쥐들을 통해서 너바나에서 어떤 사소한 사건이 벌어지더라도 전부 알 수 있습니다.”
아리아의 이야기를 듣고 나서야 서호는 새삼 깨닫게 되었다. 돌이켜 보니 지금껏 몇 번은 작은 쥐를 본 것 같았다.
9월의 도시 성당의 종탑에서 그녀가 쥐에게 치즈를 주는 광경뿐만 아니라, 7월의 도시로 가는 배 위에서도 아카가 갑판 위에 있는 화장실에서 서성이는 쥐를 보면서 ‘찍찍’ 소리를 낸 일이 있었다. 그리고 그 이전 심연의 동굴에서도 그들을 따라다니는 것 같은 엄지손가락만 한 쥐를 본 적이 있었다.
‘지금까지 우리의 일거수일투족을 전부 보고 있었다는 건가? 아리아는?’
그가 나타나면서 대륙의 움직임은 심상치 않게 돌아갔다. 그들과 함께 순례자들과 시계동맹이 겨울로 향하였다. 단지 우연으로는 설명될 수 없는 일들의 원인이 오늘에야 밝혀진 것이다.
‘너바나를 꿰뚫고 있다? 그렇다면?’
아리아가 그에게만 전하고자 하는 뜻을 알 것 같았다. 너바나에서 그녀의 권능이 제네시스에서도 유감없이 발휘될 가능성은 높았다. 그렇다면 그녀가 모르는 정보는 제네시스에도 존재치 않는다는 등식이 성립되었다.
어쩌면 11월의 군주 유베타가 사는 저택을 알아낼 수 있었던 것도 지금 그녀의 손바닥 위에서 치즈를 먹고 있는 생쥐의 힘인지도 몰랐다.
“이 쥐들을 통해서 저희에게 유리한 정보를 얻을 수 있었습니다. 선전포고를 하여도 이길 가능성이 있습니다.”
“이왕 적의를 드러내는 거라면 기습이 낫지 않을까요?”
어젯밤에 무리하게 술을 마셨는지 계속해서 목을 꺾으면서 마사지를 하던 해적왕 록이 기습을 제안했다.
“아마도 통하지 않을 겁니다. 오늘 저희 쪽에서 회의를 가진다는 것을 저쪽의 귀에도 이미 들어갔을 겁니다. 그렇다면 차라리 선전포고를 해서 시야를 너바나로 집중하는 편이 옳다고 생각합니다.”
“그럼 선전포고를 했을 때 적의 수는?”
“평소 지키는 수의 열 배 정도는 배치가 된다고 봐야겠지요. 대략 천 명 정도로 예상됩니다. 만약 드래곤 없이 저희들의 힘만으로 어느 정도 인형을 죽인다면, 11월의 군주는 인형을 추가로 배치하기 위해서라도 너바나에 반드시 접속할 수밖에 없습니다.”
“그래도 군주는 도시 안에서 인형들을 조종할 수 있지 않나요? 결국 2천 명이나 되는 인형을 전부?”
이번에 의문을 토로한 자는 잔이었다. 그녀는 쌍꺼풀이 없는 날렵한 눈매로 아리아를 직시했다.
“네, 11월의 군주는 분명 도시 안에서 인형을 조종할 겁니다. 너바나 안에선 도저히 어찌할 방도가 없는 셈이죠. 결국 너바나 밖에서 해결을 봐야 될 것 같습니다.”
“너바나 밖이라면? 혹시 그가 어디 사는지 알고 있다는 건가요?”
“이 쥐를 통해서 듣게 되었습니다. 전쟁이 일어나는 시각, 그가 사는 집의 전력을 차단해서 인형들의 지원을 끊을 계획입니다.”
전력을 끊는다, 이건 거짓말이었다. 서호와 아리아는 어제 따로 만나서 상의를 가졌다. 처음 서호에게서 나온 얘기가 바로 전력을 끊는 거였지만 그녀는 고개를 가로저었다.
성공한다고 해도 의미가 없었다. 전력이 끊기더라도 저택 지하에는 자체 발전실이 있어서 곧바로 가동하게 되어 있었다.
다른 방법을 써야 했다. 현실의 사람들이 너바나를 통해서 전쟁에 참가하는 시각, 서호와 아리아는 제네시스를 통해서 전쟁이 유리하도록 만들어야 했다.
“전력을 끊는다, 너바나에서 공격을 하는 동시에 현실에서도 공격을 하겠다는 뜻이군요.”
잔의 독백은 그들의 방법이 결단코 정당하지 않음을 꼬집었다.
“네, 만약 현실의 공격이 성공해서 11월의 군주가 없어진다면 인형들의 지원은 확실히 끊어질 겁니다. 그때까지만 버텨주시면 승기는 저희에게 있습니다.”
정녕 다른 수는 없는 걸까? 11월의 군주가 현실에 있다고 생각한 사람들은 너바나의 문제를 현실로 끌고 가는 게 찝찝할 수밖에 없었다. 결과적으로 별다른 혜안이 없었기에 반론은 나오지 않았다.
모두가 알고 있었던 것이다. 11월의 군주를 쓰러뜨리지 않는 한 그들은 겨울에 갈 수 없었다. 문제는 그가 도시 밖으로는 절대 나오지 않는다는 점이었다.
“어쩔 수 없는 건가?”
“달리 방법이 없잖아.”
대부분 고개를 끄덕이며 수긍을 했지만 이카로스는 여전히 침묵을 지키고 있었다. 결국 인간은 폭력적이다. 자신의 이기를 위해서 타인을 짓밟는 부분에 대해선 공감을 하지만, 강철은 언제나 정공법만을 고집해 왔다. 그 방식을 이번 싸움에서 꺾어야 된다는 뜻이었다.
“이카로스, 어떤가요?”
그의 심중을 모를 리 없는 잔이 나지막한 목소리로 물어왔다.
“글쎄, 거론되는 방식이 마음에 들진 않는데, 그렇다고 나를 따르는 녀석들을 패배가 자명한 사지로 모는 것도 할 짓은 아니겠지.”
그랬다. 사실 2천 명에 달하는 용병 인형과 정면 대결을 하는 건 자살을 하는 것과 같았다. 자신의 목숨만 걸려 있다면 자살이라 해도 맞서보겠지만, 자신을 믿고 따르는 자들의 목숨까지도 걸려 있었다. 그의 고집으로 인해서 그들을 죽일 수는 없었다.
“그럼 현실에선 누가?”
다만 이카로스는 이것 하나만큼은 묻고 싶었다. 아리아도 그런 질문이 누군가의 입에서 떨어질 것을 예상하고 있었기에 어제 서호와 만남을 가졌던 것이다.
“크로 님과 제가 현실에서의 공격을 담당하게 될 것 같습니다. 다만 너바나에서 드래곤을 부리는 자가 없다는 건 사기와 직결되는 문제입니다. 누군가는 크로 님으로 변장을 해주셨으면 합니다.”
“한 가지만 더 묻죠. 만약 실패하면요? 저희는 아리아 님을 믿다가 개죽음을 당할 수도 있는데요.”
걱정이 담긴 잔의 질문에 아리아가 기묘한 미소를 지었다.
“그건 걱정하지 마세요. 최악의 경우 11월의 군주를 죽여서라도…….”
“죽인다고요? 현실에서요? 그건…….”
“어디까지나 최악의 경우입니다.”
“아무리 그래도…….”
너바나에서 죽는 것은 사망동의서에 사인을 한 뒤라서 법적인 책임을 묻지는 않는다. 하지만 현실이라면 이야기가 달랐다. 11월의 군주가 제네시스가 아닌 현실에 존재한다고 생각한 사람들은 살인을 우습게 볼 수가 없었다.
“걱정 마세요. 이미 죽은 자를 죽이는 것뿐이기에 법적으로 문제될 것은 없습니다.”
그녀의 위험한 농담을 듣고 가장 섬뜩했던 건 서호였다. 방금 발언은 상당히 짓궂었다. 다행히도 은유적으로 받아들였는지 사람들은 별다른 토를 달지 않았다.
“일정은요?”
이야기가 막바지에 이르자 몸을 풀면서 일어난 록이 물었다.
“조금 더 살펴보고 확실한 시일이 정해지면 바로 알려드리겠습니다. 아마도 결전의 날은 3일 안에 정해질 것 같습니다. 어차피 볼 피라면 늦춰봐야 이로울 건 없으니까요.”
