제111화
“쓰레기치고는 정말 제법이군.”
소년의 실력을 인정한 것은 아니었다. 소년의 의지를 인정할 뿐이었다. 자신의 주먹을 수차례나 얻어맞으면서도 마치 석상처럼 굳어서 고통과 인내의 시간을 새기고 있었다.
한쪽 무릎만을 꿇고 버틴 채 진득한 핏물을 쭉 늘어뜨린다. 어찌 보면 불쌍해 보이기까지 했다. 하지만 봐줄 생각은 없었다.
“빌 때까지 족치려 했는데, 더 이상은 재미도 없군.”
시리안이 땅바닥에 박아두었던 대검의 손잡이를 붙잡았다. 끝을 내기 위해서였다.
‘재미가 없다고?’
지금 로번은 모든 시각과 청각이 꿈속을 통해서 보고 듣는 것처럼 어지러운 몽롱함에 젖어 있었다. 시리안의 말을 어렵사리 알아들은 그는 이때가 아니면 기회가 오지 않는다는 사실 하나만큼은 인지했다.
“끝나, 끝나지, 않는다.”
아래턱뼈가 있는 부위가 크게 찢어졌다. 살점이 떨어져 나갈 정도였다. 당연히 턱 한쪽에 힘이 들어가지 않아서 발음도 부정확했다. 게다가 얼굴 전체가 흉하게 찢어지고 퍼런 멍이 들어 퉁퉁 부어 있었다. 그토록 처참히 당했는데도 자그맣게 뜨고 있는 독안에는 불꽃이 일고 있었다.
“무슨 개소리냐?”
그렇게 비웃을 뿐이었다. 로번의 부정확한 대꾸에 시리안은 어떤 기대도 하지 않았다. 천천히 대검을 어깨에 짊어진 시리안이 고개를 가로저었다.
“힘이 없는, 실천하지 못하는 의지는 썩은 시체와 같다. 검사가 검도 없는 주제에 뭘 할 수 있다는 거지?”
“미, 미안, 하지만, 거…….”
“거?”
“검이라면, 여기, 여기에 있다…….”
“너무 많이 맞아서 미친 거냐? 네 녀석의 검은 저쪽에 떨어져 있다.”
조롱을 담아 비웃음을 짓는 시리안을 노려본 로번은 마음을 독하게 먹었다. 비단 값비싸고 훌륭한 검이 있어야 그 검에 불꽃을 부를 수 있는 건 아니었다. 마음만 먹는다면 상극인 나무 작대기에도 불꽃을 부를 수 있었다.
아니, 나무 작대기도 필요 없었다. 젓가락만 한 나뭇가지만 있어도 불꽃을 부르기에는 부족하지 않았다.
아니다. 그것도 아니다. 설사 나뭇가지가 없더라도 손가락이 성하다면 불꽃을 부르는 게 가능했다.
왼쪽 어깨가 탈골되어서 왼팔은 저릿한 통증만이 자리하고 힘도 들어가지 않았다. 하지만 오른팔이라면 아직 멀쩡했다. 오른손이라면 움직였다. 그리고 그 오른손에는 다섯의 검이 있었다.
“하아아압!”
턱이 뭉개진 덕분에 내지르는 외침은 위협적이지 못했다. 벌린 입에선 피와 침이 섞여 끈적끈적하게 늘어나서 처절함을 넘어서 추하기까지 했다.
화르륵―!
그러나 비명과도 같은 기합과 함께 소년의 오른손에서부터 어깨를 태우면서 타오르는 불꽃은 그 어떤 명검에서 피어오르는 불길보다 아름다웠다.
환상적이었다. 상황의 기괴함과 특수성, 그 찬란함에 지켜보던 사람들은 입을 다물지 못하고 감탄을 넘어선 한줄기의 소름까지 느꼈다.
그 불꽃이 거짓이 아님을 증명하듯 소년의 얼굴은 지금 죽을 것처럼 구겨졌다. 아무리 대미지 감소 효과가 있다고 하더라도 스스로의 살을 태우고 있는 거다. 아프지 않을 리가 없었다.
“크아아악!”
제 살을 태우면서 미친 불꽃을 일으킨 로번. 황당한 기술이 펼친 생각지도 못한 전개에 시리안의 두 눈도 그를 노려볼 수밖에 없었다.
반응을 할 틈이 없었다. 그럴 정신도 없었다. 바로 앞에서 불꽃이 부른 빛살이 거침없이 폭발했다. 그어진 빛줄기에 시리안은 다리 한쪽이 사라져 버린 것 같은 착각에 빠졌다.
쇠사슬 메일이 허벅지를 보호해 주지 못하는 탓에, 그어진 불꽃의 검에 허벅지의 살점이 깊숙이 뜯겨진 것이다. 아무런 대응도 하지 못한 시리안은 앞으로 고꾸라질 수밖에 없었다.
“와라! 와아아!”
쓰러지는 시리안을 향해 로번은 죽을힘을 다해서 손을 뻗었다. 손가락에 붙은 새하얀 불꽃은 핏물을 기름 삼아 마음껏 타올랐다.
화아악―!
힘껏 뻗어 시리안의 목줄기를 움켜쥐는 순간 불꽃의 기운은 손가락 끝에서 다시금 폭발했다.
퍼억―! 쫘악―!
앞으로 쓰러지던 시리안과 불타는 손을 뻗었던 로번 사이에서 거센 폭발이 일었다. 피안개가 넓은 하늘로 퍼져 나가며 진한 혈향이 주변에 있는 사람들의 후각을 자극했다.
그 폭발의 충격으로 시리안은 뒤로 벌러덩 넘어가면서 땅바닥에 쓰러졌고, 숨을 쉴 때마다 목에서는 핏물이 울컥울컥 뿜어졌다.
‘이, 이긴 걸까?’
땅바닥에 쓰러져 부들부들 떠는 시리안을 보며 로번은 간절한 의문을 품었다. 지금 자신의 상태는 말할 것도 없었다. 불꽃은 금세 꺼졌고, 오른팔은 그 짧은 시간 숯덩이가 되어버린 뒤였다. 더 이상은 불꽃을 부를 힘도 남아 있지 않았다.
‘일어나지 마라! 제발!’
결투장 밖의 사람들도 긴장으로 마른침을 삼키기는 매한가지였다. 미친 싸움이었고, 더 미친 결과였다. 몇몇 사람들은 이 끔찍한 사투에 자신도 모르게 한두 걸음을 물러서기도 했다.
오랫동안 로번을 알고 있었던 아카조차도 다리에 힘이 빠져서 주저앉았고, 겨울로 가고자 했던 서호의 차가운 눈동자도 미약하게나마 떨리고 있었다. 방금 로번이 보여준 기술은 승리를 위한 갈망으로는 설명될 수 없었다.
힘이 없는 의지는 실재하지 않는 존재와 같다. 실천하지 않는 의지는 아무런 의미도, 가치도 없는 쓰레기에 불과하다. 무엇인가를 행하기 전에 세상을 욕하고 탓하는 것만큼 어리석은 짓도 없다. 스스로의 살을 태워서라도 그가 검을 만든 이유는 바로 그것이다. 사행일치, 그것을 몸소 보여준 것이다.
‘이미 넌 이겼다.’
서호가 마음속으로 로번을 위로해 준 그때, 바로 그때였다.
“크크큭!”
모두가 굳어 있는 상황에서 불현듯 웃음소리가 들려왔다. 로번의 앞에서 쓰러졌던 시리안의 입에서 나오는 웃음소리였다. 그가 부들부들 떨면서도 상체를 들었다.
“컥!”
한 손을 들어 핏물이 쏟아지는 목을 손바닥으로 틀어막는다. 한쪽 허벅지의 살점이 제대로 날아간 탓에 근육과 얽힌 새하얀 뼈가 드러나 있었다. 그 탓에 고통을 느끼지 못한다는 그도 끝없이 몰아치는 떨림은 참지 못했다.
“허억! 헉!”
로번도 미쳐 있었지만, 시리안도 결단코 정상은 아니었다. 그 지독한 공격을 받고도 일어서고 있었다. 이제 사람들의 눈빛은 의문으로 물들 수밖에 없었다.
‘대체 뭐 때문에?’
이곳은 도시 밖이 아니었다. 진다고 해서 죽는 일은 없었다. 한 마디로 잃는 건 없었다. 물질적으로 보자면 얻는 것도 크지 않았다.
그럼에도 둘 다 미쳤다는 생각이 들 정도로 포기를 몰랐다. 마치 포기를 하는 순간 생명을 넘어선 무엇인가를 빼앗기는 것처럼 다시 일어서고 있었다. 대부분의 사람들이 그런 의문으로 방금 일어난 시리안을 바라보았다.
“시리안이 이긴 건가?”
“그, 그런 거겠지?”
지금 사람들의 말처럼 더 이상 이변은 없는 듯했다. 아쉽게도 로번에게는 불꽃을 부를 기운뿐만 아니라 정신도 없어 보였다.
그저 만신창이가 되어서도 끝까지 한쪽 무릎만을 꿇은 채 멍한 시선으로 일어선 시리안을 노려볼 뿐이었다. 로번의 얼굴이 너무 엉망진창으로 뭉개져서 미처 알아보지 못했지만 허탈한 미소를 그리고 있었다.
그 미소를 본 시리안은 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같으면서도 땅바닥에 떨어진 대검을 주우려고 했다.
툭―!
힘이 실리지 않아서 붙잡았던 대검이 미끄러지며 다시 땅바닥에 떨어졌다.
“허, 허억! 허어억!”
시리안이 숨을 쉬는 광경을 지켜보는 것만으로도 고통스럽게 느껴져 사람들의 인상이 흉하게 구겨졌다.
“어, 어떻게, 일어, 날 수 있는, 거냐?”
띄엄띄엄 입술을 뗀 로번의 물음이었다. 이미 패배가 결정된 그로서는 이 답만은 듣고 싶었던 것이다.
“그, 긍지라고나 할까?”
시리안의 입에서 쇳소리의 대답이 날아왔다.
“긍지?”
“컥! 커헉! 쿨럭! 쿨럭! 날 여기까지, 이곳까지 올 수 있게 만들어준 남자가 있다. 그 남자의 죽음을 걸고 한 가지 약속을 했다. 다시는 패하지 않는다고. 이것만은 지키고 싶거든. 하찮은 생명보다 중요한 자존심을 걸고…….”
시리안에게 타인의 시각 따위는 아무래도 좋았다. 하지만 그에게도 로번만큼이나 노려야 할 목표가 있었다.
로번의 목표가 시리안이었다면, 시리안의 목표는 바로 크로와 나프카였다. 적어도 그들을 꺾기 전까지는 그 누구에게도 패하지 않는다. 이것이 협곡에서 홀로 살아남게 되면서 짊어진 짐이었다.
“그, 그런 건가?”
로번에게는 더 이상 의식을 붙잡고 있을 힘도 없었다. 시리안의 얘기를 듣는 것을 마지막으로 혼절해 버렸다.
승부가 갈리는 순간이었다. 그제야 붉은 일족들이 결투장 안으로 들어왔다. 그중에 몇몇은 막 쓰러지는 시리안을 부축하였고, 대다수는 시체처럼 넋을 잃은 로번을 작살내려는지 무기를 꺼내 들었다.
패배를 한 자의 시체를 두고 어떤 짓을 하든 자유다. 이건 누구나가 아는 결투장의 룰이었다. 어쩌면 이곳에 있는 누군가는 그 룰을 노리고 있었는지도 몰랐다. 쪼그려 앉아서 묵묵히 지켜보고 있던 나프카가 슬쩍 일어서고 있었다.
“심심하던 차에 잘됐군.”
막 나프카가 결투장으로 들어서려 할 때 생각지도 못한 일이 벌어졌다. 붉은 일족들에게 부축을 받던 시리안이 손을 들어서 제지한 것이다. 평소에 그를 알고 있거나 그의 소문을 들어본 사람으로선 눈을 의심할 수밖에 없는 광경이었다.
그만큼 의외의 행동이었다. 다른 사람보다 오히려 그를 종처럼 따랐던 붉은 일족들의 혼란이 가장 클 수밖에 없었다.
“내버려 둬라…….”
정말로 상상도 못 했던 말이 그의 입에서 나왔다.
“시리안 님, 이 녀석에게는 쓴맛을 보여줘야 합니다.”
“이자는 붉은 일족을 우습게…….”
힘이 모든 것을 말하는 세상이다. 도전을 했던 로번을 갈기갈기 찢음으로 해서 다른 세력에게 힘을 과시하는 행동에 잘못은 없었다. 하지만.
“우습게, 우습게 볼 만한 자격은 있었다.”
소년에게는 그럴 자격이 있었다. 시리안이 내린 답은 간단명료했다.
“네?”
“쓰레기는, 아니었다는, 말이다.”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“…….”
더 이상의 할 말은 없었다. 말할 기운도 없었다. 그저 놀라울 뿐이었다. 그에게 유일하게 패배를 안겨준 나프카에게 가지는 감정은 분노였다. 하지만 이 소년에게 느끼는 감정은 노함이 아니라, 두려움이었다.
만약 그에게 둘 중에 하나와 다시 싸워야 한다면 오히려 나프카와 싸우고 싶을 정도였다. 그만큼 소년에게는 힘을 넘어선 무모하고도 무시무시한 무엇인가가 쥐어져 있었다.
