제96화
“무, 무슨 말이야?”
주리가 물었고, 서호는 쓸쓸한 눈빛을 한 채로 어렵게 얻은 답을 술회했다.
“나 역시도 널 사랑했다고 믿었지만, 그건 착각이라는 거야. 네가 사랑한 사람도 나와 똑같은 외모와 똑같은 사고를 가졌지만 결국 나는 아니라는 거야. 네가 사랑했던 사람은 이미 오래전에 죽었거든. 현실에서, 완벽하게.”
그랬다. 그는 제네시스에 처음으로 발을 내디딘 겨울의 왕이라고 불리던 클로드가 아니다. 현실에서 살던 임서호라는 레이서도 아니었다. 그를 정의하자면 크로라는 이름을 가진 자였다.
가련한 소녀 아카를 알고, 교활한 도적 나프카를 알고, 한없이 여리지만 날개를 가진 초코를 알고, 무뚝뚝하면서도 믿음직한 로번을 알고, 괴짜 영감 토모어를 아는 크로라는 자였다.
결국 그녀와 사랑했던 건 그가 아니었다. 분명 사랑은 추억으로 설명되고, 추억 속에 존재한다. 하지만 그 추억이 거짓이라면 사랑도 거짓에 불과한 것이었다.
또한 간과해서는 안 되는 한 가지가 남아 있었다. 예술가들이나 철학자들이 이곳에서 살아가고 있다고 클로드가 남긴 프로그램이 말했다. 그들은 스스로 원하여서 이곳에 왔다고 했다.
그러나 그는 원하지 않았다. 물론 이곳 제네시스에 살아가는 인간들 전부가 진실을 안다고는 할 수 없지만, 그의 경우는 판이하게 달랐다.
주리의 바람으로 오게 된 것이다. 즉, 주리가 그를 이곳에서 살아가게 만들었고, 그녀 자신이 온 것만 봐도 그가 이곳에 안주하길 바라서였다.
그렇게 기억을 조작했다면 형이라는 존재를 만들어서 진실을 깨달을 수 있는 너바나로 굳이 그를 이끌 필요는 없었다. 하지만 그의 기억은 분명 너바나를 바라고 있었다. 진실을 원하고 있었다.
자신을 창조해 낸 주리도 모르는 기억의 정체는 무엇일까? 어쩌면 형이라는 존재는 그의 자아가 만들어낸 숙명을 걷기 위한 필연이 아닐까? 결론을 내리고 안주하기에는 아직 일렀다.
방금 전 그녀의 집을 나설 때만 하더라도 아직 그에게는 풀리지 않은 판도라의 상자가 있다고, 그것을 알아내기까지는 섣부른 결론은 내리지 않겠다고 다짐했는데, 10여 분을 넘기지 못하고 걷잡을 수 없이 흔들리는 자신을 발견할 수 있었다.
시시각각 변하는 혼란스러운 기분에 이러다가는 정말로 정신병원에 끌려갈지도 모른다는 걱정 아닌 걱정이 들었다.
복잡한 심경을 지우듯 도로를 달려서 카페 테레사의 앞에 정차한 서호는 어금니를 질끈 물면서 차에서 내렸다. 술이라도 한잔할 생각이었다. 그래야 버틸 수 있을 것 같았다.
“어? 드리프트 킹 아냐?”
지나가는 사람들이 소곤거리는 소리가 들렸다. 스크래치가 난 잿빛의 RX―11을 본 사람들의 반응은 한결같았다. 생각해 보면 이 반응이야말로 그들이 인형이라는 것을 그에게 알리는 행동이었다.
“동생인가? 어려 보이는데?”
“아니. 그것보다 마스크를 안 썼잖아?”
“우성 인자겠지?”
그들의 말을 듣고서야 도심에서 처음으로 방진 마스크를 쓰지 않고 있다는 사실도 깨달았다. 맨얼굴로 맞는 도시의 겨울바람은 시원했지만 한편으론 깊은 씁쓸함을 남겼다. 자연스레 고개가 숙여졌다.
딴에는 귓속말을 주고받고 있지만 인형들의 대화는 그의 귓속으로 파고들면서 모든 행동에 제약을 주었다.
RX―11을 타는 걸 자제하도록, 방진 마스크를 쓰도록, 거리를 오래 걷지 못하도록 강요했다. 예전에 인상 깊게 본 고전 영화 ‘트루먼 쇼’의 세상에 떨어진 기분이었다. 그랬다, 이곳에 불멸은 있을지언정 자유는 없었다.
“이봐, 네가 드리프트 킹이야?”
다섯 명으로 이뤄진 무리 중에서 한 남자가 그에게 다가오면서 말을 걸었다. 존댓말도 아닌 반말이었다. 진실을 몰랐던 시절이라면 쓴웃음을 짓거나 가볍게 눈인사를 하면서 카페로 들어갔을 것이다. 하지만 지금 그에겐 인형들의 쇼가 지독스러울 정도로 역겹게 느껴졌다.
“정중하게 말해라.”
“뭐? 정중하게?”
“그래. 네 녀석, 이름이나 있냐?”
클로드가 남긴 프로그램이 말하길 이곳 제네시스는 완벽하게 보이나 허점은 있다고 했다. 이곳에 거주하는 사람이라고 해봤자 백여 명밖에 되지 않는다고 했다. 그 외에 존재하는 자들은 이름조차 가지지 못한 인형들이었다.
“이름? 내 이름은 왜 묻는 건데?”
뭔가 걸리는지 꺼림칙한 표정을 짓는다.
“이름이나 있냐고.”
“내 이름은 알아서 뭐 하게?”
결국 이름을 답하지 못한다. 인형이라는 얘기였다.
“귀찮으니까 말 걸지 마라.”
“뭐라고? 이 새끼가! 죽고 싶어? 왜 이렇게 건방져?”
“귀먹었냐? 귀찮으니까 꺼지라고!”
“이게 미쳤나! 사람이 우습게 보여?”
남자가 노발대발하며 그의 멱살을 움켜쥐었다. 방진 마스크 사이로 보이는 흉터로 보아서 상당히 거친 성격을 가진 듯했다. 그의 예상이 틀리지 않았는지 화를 주체하지 못한 남자가 예고도 없이 주먹을 날렸다.
퍼억―!
눈앞이 번쩍하면서 서호의 목이 돌아갔다. 순간 균형을 잃고 차 옆으로 쓰러질 수밖에 없었다.
턱에 얼얼한 통증이 있다. 바로 앞에는 씩씩거리는 남자가 있다. 하지만 이것들 전부 거짓이라는 것을 안다. 턱을 매만지면서 일어선 서호는 맞대응을 해봤자 아무런 의미가 없다는 사실을 인지하였기에 술이나 마시러 카페로 들어가려고 했다. 하지만 남자는 분이 덜 풀렸는지 그의 멱살을 다시 움켜잡았다.
“이 개새끼! 끝까지 무시하네? 안 그래도 기분도 꿀꿀했는데 잘 걸렸다! 오늘 제삿날인 줄 알아라!”
“크윽!”
남자가 지른 주먹이 그의 복부에 박혔다. 내장이 출렁거리는 통증에 서호는 인상을 찌푸렸다. 의미 없는 통증이다. 여기서 화를 내면 정말로 지는 거다. 이를테면 지금 상황은 게임에서 흔히 겪게 되는 퀘스트나 이벤트 같은 것이었다.
“야! 여기는 사람도 지나다니고, 이 새끼 제대로 조지려면 저쪽으로 끌고 가자.”
다른 남자가 서호의 멱살을 잡고 있는 남자에게 그리 말했다. 고개를 끄덕인 흉터의 남자가 힘없이 축 늘어진 서호를 끌고 가기 시작했다. 도망치지 못하도록 무리가 서호의 주변을 에워쌌다.
퍽―!
테레사의 건물과 옆 건물 사이의 골목으로 들어가자마자 남자들이 그를 몰아붙이고 구타하기 시작했다. 주먹질에 발길질까지 더해졌다.
퍼억―! 팍―!
“야, 이 새끼야! 잘못했다고 빌어!”
“개겨봤자 네 녀석만 손해야!”
빌라고? 두 손으로 머리를 감싸고 있던 서호는 쓴웃음을 지었다. 고작 인형 따위에 빌라고? 아니, 원론적으로 따져 보면 아무런 의미가 없다고 해서 이렇게 맞고 있는 것도 우스웠다. 도대체 지금 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 서호는 알 수 없었다.
반면 복날에 개 잡듯이 서호를 두드리던 남자들은 방진 마스크 탓에 호흡이 부자연스러워서 금세 숨이 끊어질 것처럼 인상을 찌푸렸다. 오히려 시체처럼 얌전히 맞고 있는 서호가 편해 보였다.
그렇게 대략 5분 정도를 더 맞았을까? 남자들의 주먹질과 발길질이 소강상태에 이르자 서호는 천천히 일어났다. 옷에 묻은 먼지를 턴 그가 나직이 물었다.
“끝났냐?”
“뭐라고?”
“끝났냐고.”
“이 새끼가 아직도!”
흉터가 있는 남자가 서호의 뒷덜미를 붙잡더니 건물 벽에 처박았다. 이마가 벽에 거칠게 부딪치며 핏물이 터졌다.
“크윽!”
머리가 통째로 갈라지는 것 같은 두통에 서호의 인상이 흉하게 일그러졌다. 골목 바닥에 쓰러져 머리를 쥐고 있는 그의 복부를 힘껏 찬 남자가 비릿한 미소를 지어 보였다.
“그래, 꺼져라! 대신 차 열쇠는 내놔!”
정말로 귀찮게 하는 것들이었다.
“그만해라.”
“뭐? 덜 맞았냐? 지금의 상황이 이해가 안 돼?”
아무래도 이렇게 맞아준다고 해서 쉽게 보내줄 것 같진 않았다. 그렇다면 대응을 달리해야 옳았다. 서호는 남자들에게 두들겨 맞으면서 한 가지 사실을 이미 숙지하게 되었다.
그는 태어날 때부터 너바나와 관련된 기술이 잠재된 도트인간이었다. 그리고 이곳 제네시스는 너바나와 연결된 세계였다. 즉, 시대만 현대일 뿐 너바나와 베이스는 같은 시스템으로 구축된 세계라는 것이다.
결정적으로 크리스마스 이브에 아리아를 만났을 때 자신의 의지와는 무관하게 꼼짝도 할 수 없었던 경험을 한 적이 있다. 그건 아리아가 너바나에서 익힌 기술일지도 모른다는 생각이 들었다.
‘아리아가 보였다면 나 역시도?’
너바나에서 갈고닦은 기술을 이곳에서 발현할 수 있을지 모른다는 생각이 들었다. 핏물에 흠뻑 젖은 얼굴을 닦으면서 일어난 서호는 이 ‘귀찮음’을 끝낼 가능성이 있는 길을 걷기로 마음먹었다.
“너희들이, 모르모트가 되어줘야겠어.”
“뭐? 모르모트? 이거 너무 많이 맞아서 돌아버렸나? 무슨 개소리야?”
남자들은 엉망진창이 된 서호의 괴상한 협박을 듣고 비웃었다. 그 비웃음을 본 서호의 표정은 알 수 없는 쓸쓸함으로 젖어갔다.
“그래, 차라리 돌아버린 거였다면 좋겠다.”
그리 말하면서 서호가 왼팔을 들었다.
“내가 바라는 건 이 왼팔에서 아무 일도 일어나지 않는 거다.”
심호흡을 했다. 폐 속으로 들어간 차가운 공기가 전신으로 퍼져 나갔다. 지금까지 느껴보지 못한 두근거림이 느껴졌다.
“그 왼팔이 뭐 어쨌는데?”
“하지만 그럴 일은 없겠군.”
서호의 목소리에는 깊은 서글픔이 깃들어 있었다.
