제43화
일곱 명의 동급생으로 구성된 파티에서 ‘세실’의 역할은 사실상 없었다. 그녀에게 너바나는 하품이 나올 정도로 지루한 세계였다.
처음 이 세계에 접속을 하자마자 기다리고 있던 동급생들의 비호로 4월의 도시까지 무기 한 번 휘둘러보지 않고 도착했다.
그 이후로 순례자들을 따르게 되었을 때도, 간혹 근처에 강해 보이는 마물이 나타나도 로번이 알아서 없애 주었으니 그녀의 걸음에는 두려움이 없었다. 그만큼 그녀는 로번을 신뢰하고 있기도 했다.
비록 강철기사단의 습격에선 한 걸음 물러섰지만, 그건 자신들을 안전하게 지키기 위해서라고 말했다.
만약 혼자였다면 강철기사단의 단장인 이카로스와 대결을 감행했을 거라고 호언장담까지 했다. 그의 자신감 넘치는 말과 행동을 본다면 정말 싸우고도 남을 것 같다는 생각이 들었다.
들리는 얘기로는 그는 지금껏 단 한 번도 패배를 한 적이 없다고 한다. 이건 비단 너바나뿐만 아니라 인생에서도 마찬가지였다.
외모, 공부, 운동 삼박자를 고루 갖춰서 여학생들에게도 상당한 인기를 끌고 있는 그는 위인의 어렸을 적을 보는 것처럼 범인들과는 남달랐다.
이기기 위해서 태어난 존재, 그런 로번과 함께 파티를 이뤘으니 세실은 이곳에서 무기를 쓸 날은 영원히 오지 않을지도 모른다는 쓸데없는 걱정까지 했다.
서산으로 태양이 숨어들어 어둑어둑해진 하늘 아래, 땅거미가 길게 늘어진 땅 위를 걷던 그녀의 눈앞에 대지가 진동하기 시작한 건 그런 생각들로 졸린 눈을 비빌 때였다. 마물이 땅속에서 기어 나오고 있었다.
정확히 다섯이었다. 넷은 뼈만 앙상하게 남은 스켈레톤이었고, 하나는 썩어서 검게 변해 버린 살을 덕지덕지 붙이고 있는 좀비였다.
‘징그러…….’
이것이 마물을 가까이서 본 세실의 솔직한 감상이었다. 덩치가 큰 남학생이 땅속에서 기어 나오는 마물들에게 맞춰서 앞으로 나갔다.
“내가 진탕 흔들어놓을게.”
남학생은 덩치에 걸맞게 자신의 키보다 두 배나 긴 도끼창을 어깨에 짊어지고 있었다. 허리에 차고 있던 물통의 마개를 따서 도끼창에 부은 그가 당당하게 외쳤다.
“덤벼라, 이 괴물들아!”
입이 귀에 걸릴 정도로 교만한 미소를 지으면서 앞으로 나간 그가 도끼창을 휘황찬란하게 휘두른다. 살벌한 바람이 창살을 뒤따랐다. 실제로 가장 앞에 있던 스켈레톤은 도끼창을 맞지도 않았는데 주춤거리며 몇 걸음을 물러섰다.
기사가 방패로 기운을 폭발시키는 기술이 있듯, 전사들도 대검이나 도끼, 창 따위를 휘두르는 것만으로도 주변에 가공할 만한 충격을 주는 기술이 있었다. 흔히들 진공파라고 불렀다.
“오호?”
진공파를 날렸지만 생각했던 것보다 효과가 미비하다는 사실에 남학생은 의외라는 얼굴을 했다. 스켈레톤이 재빨리 뒤로 물러나면서 도끼창이 미치는 죽음의 공간에서 벗어난 것이다.
“제법이야?”
남학생은 자신의 공격이 무산되었음에도 자신감을 잃지 않았다. 잃기는커녕 더욱 깊숙이 발을 내디뎠다.
“쉬익! 쉬익!”
스켈레톤들이 바람이 빠지는 것처럼 허탈하면서도 불길한 웃음소리를 흘리면서 남학생을 포위했다. 그는 곧바로 도끼창을 치켜들며 견제를 했지만, 순식간에 둘러싼 스켈레톤들의 붉은 눈알은 황혼을 태워 버릴 듯이 타오르고 있었다.
“멍청한 것들! 그런다고 내가 쫄 줄 아냐?”
남학생은 마음을 다잡으면서 두 손으로 꽉 움켜쥔 도끼창을 크게 휘둘렀다. 육안으로 확인될 정도로 강한 진공파가 뻗어 나갔지만 공격은 아슬아슬하게 빗나갔다.
창피했다. 방금 전 자신들을 얕보고 경고를 한 자에게 뭔가를 보여줘야 했는데 다급한 마음에선지 자꾸만 헛손질만 하고 있었다. 슬슬 약이 오른 남학생의 이마에 핏줄이 섰다. 눈에는 핏발이 섰다. 어금니를 꽉 문 채 도끼창을 팔이 빠져라 휘둘러 보았다.
휘이익―!
바람을 긋는 허망한 소리를 스켈레톤들의 비웃음 소리가 포근히 덮는다. 흡사 스켈레톤들이 자신을 가지고 논다는 생각이 들었다.
“이것들이!”
머리끝까지 화가 난 남학생이 도끼창을 수평으로 그었다. 하지만 더 이상은 가지고 놀기도 지겨웠던지 스켈레톤 하나가 도끼창을 휘두르자마자 생긴 빈틈을 파고들어 남학생의 목을 향해 검을 찔렀다.
쉬익―!
치명적인 일격에 남학생의 뇌는 순식간에 패닉 상태에 빠져 버렸다. 이미 그의 사고는 죽음의 강 건너편으로 넘어가고 있었다.
“뭐 해!”
다행히도 남학생은 혼자가 아니었다. 어느 틈에 바로 뒤로 달려온 로번이 재빨리 덩치 큰 남학생의 머리채를 잡고 뒤쪽으로 잡아당겨 쓰러뜨렸다. 스켈레톤이 찌른 칼날이 아슬아슬하게 남학생의 얼굴에 난 솜털을 스쳐 갔다.
콰앙―!
땅바닥에 엉덩방아를 찧은 남학생은 지금 벌어진 상황이 믿기지 않아서 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
반면 로번은 오른손으론 남학생을 쓰러뜨리면서도 왼손으로는 이미 마개를 열어놓은 가죽 물통을 짓누르며 성수를 전방에 뿌렸다.
갑작스럽게 뿜어진 물줄기를 피하지 못한 스켈레톤이 괴로움에 신음을 토해내면서 부들부들 떨었다. 뼈가 녹으면서 생기는 증기가 지금 스켈레톤이 느끼는 고통을 대변했다.
“도대체 뭐 하는 거야?”
로번이 검을 뽑으며 아직도 땅바닥에서 주저앉아 있는 남학생에게 소리쳤다. 남학생도 그 점이 궁금했다. 어째서인지 여기 있는 마물은 악운의 산에서처럼 쉽사리 죽지 않았다.
“미, 미안해. 오늘 컨디션이 좀 안 좋은가 봐.”
“그럼 뒤에서 좀 쉬고 있어. 어차피 다섯 정도야 너 하나는 쉬어도 충분히 잡을 수 있으니까.”
그렇게 말한 로번이 눈앞에서 괴로워하는 스켈레톤을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그가 쥐고 있는 검은 한눈에 봐도 값비싸 보였다.
고혈의 검, 사람들 사이에서는 올드블러드라는 별칭이 있을 정도로 유명한 무기였다.
이 검에는 특이한 옵션이 있는데, 사용자가 부상을 입었을 시 적을 타격할 때마다 자신에게 가해지는 전기 자극이 줄어드는 일종의 흡혈 성질이 있었다.
생명과 직결되는 옵션이었기에 초반종결검이라고 불릴 정도로 인기가 좋은 검이었다.
그 검에 성수를 부은 로번이 그대로 공간을 그었다. 그의 검은 정교하면서도 거칠었다.
막 덤비려던 스켈레톤이 들개의 이빨에 뜯긴 것처럼 갈비뼈 몇 개가 떨어져 나가며 쓰러졌다. 적이 다섯에서 넷이 되는 순간이었다.
“화살!”
간결한 로번의 외침에 맞춰서 뒤에 있던 궁수 두 명이 성수를 바른 화살을 쏘았다. 하지만 마물들은 그 화살을 어렵지 않게 피해냈다.
로번이 고개를 끄덕였다. 궁수들이 쏜 화살이 적중하리라는 바람은 가지지도 않았다. 여기서 그가 노렸던 건 화살을 피해낸 좀비였다.
화살을 피해 옆으로 껑충 뛰었다가 땅에 발을 딛는 좀비를 향해 단번에 달려간 그가 성수가 묻어 있는 검을 힘차게 휘둘렀다.
“쿠오오!”
놀랍게도 그 일격조차도 좀비는 허리를 꺾으며 피해냈다. 하지만 로번이 친 함정은 거기서 끝나지 않았다. 검신에 묻어 있던 성수의 물방울이 뿌려지면서 아슬아슬하게 피한 좀비의 상체를 경직시켰다.
그 순간을 놓치지 않고 로번이 좀비의 얼굴을 후려쳤다. 내려쳐진 칼날에 안면부가 갈라지는 소리를 울리며 쓰러졌다.
동급생들은 그의 활약에 감탄을 금치 못했다. 눈 깜짝할 사이에 혼자서 둘을 보내 버렸다. 역시나 믿음직한 리더임에 틀림없었다.
“혼자서 다 죽이는 거 아냐?”
“그럴지도 모르지.”
로번의 활약 덕에 잠시 긴장했던 그들은 다시 방심 상태로 빠져들었다. 그런 그들에게 자연스럽게 생긴 약점을 남은 스켈레톤들이 놓치지 않았다.
“뭐야?”
갑자기 세 갈래로 갈라진 스켈레톤들이 로번은 버려둔 채 다른 아이들을 덮치기 시작했다. 세실도 승기를 잡은 상황 속에서 마음을 놓고 있다가 깜짝 놀라서 눈을 휘둥그레 떴다.
푸욱―!
지금 일어난 일이 믿기지가 않았다. 바로 앞에 있던 남학생의 등에서 날카로운 칼날이 튀어나왔다. 칼이 뽑히자 핏물을 분수처럼 터뜨리며 남학생이 쓰러졌다.
그 외에 앞을 막아서고 있던 동급생들이 마치 모세의 파도처럼 갈라지면서 붉은 눈동자를 가진 스켈레톤이 그녀의 바로 앞까지 당도했다.
“헉!”
스켈레톤이 핏물이 진득하게 묻어 있는 검을 휘두른다. 순식간에 벌어진 위기 상황에 세실은 본능적으로 막겠다고 팔을 들어 올렸다.
처억―!
핏방울이 터져 나오는데 고통은 느껴지지 않았다. 너무나 놀란 까닭이었다. 하지만 곧바로 불에 덴 것 같은 화끈한 통증이 팔 전체에서 일어났다.
“아악!”
뒤늦게 죽음에 대한 두려움이 양어깨를 무겁게 짓눌렀다. 세실뿐만 아니라 다른 아이들도 스켈레톤들의 예상 밖의 행동에 한순간에 무너질 수밖에 없었다.
로번의 눈빛도 흔들렸다. 어째서 스켈레톤들이 제멋대로 설치는지 이해할 수가 없었다.
물론 이는 로번의 경험 부족이 부른 과오였다. 같은 일행을 공격하지 못하게 만드는 기사의 도발이 없으니 스켈레톤들의 행동을 제어할 수가 없었다. 로번으로서는 이 난국을 헤쳐 나갈 방도가 처음부터 없었던 것이다. 단 하나가 있다면 그것은 바로 성수였다.
“뭐 해! 성수라도 뿌려!”
세실을 공격하려는 스켈레톤을 멈춰야 된다는 급한 마음에 아이들은 가죽 물통을 있는 힘껏 눌러서 마치 물총을 쏘듯이 뿌렸다.
치이익―!
성수가 사방으로 뿌려지며 낭비되고 있었다. 뒤가 없는 작전이었지만, 그래도 목숨보다 소중한 것은 없었으니 그들의 대처는 뛰어나다고 할 수 있었다.
남학생 하나가 죽고 세실이 상처를 입었지만 다행히 그 뒤로 희생자는 나오지 않았다. 스켈레톤들도 죽진 않았어도 뼈를 녹이며 피어오르는 증기 속에서 고통스러워했다. 하지만 아직 안도하기에는 일렀다.
휘익―!
뒤돌아섰던 로번의 등 뒤에서 검이 날아들었다. 자신의 왼팔이 순식간에 꿰뚫리고 다시 뽑히는 충격에 그는 주저앉을 수밖에 없었다. 무분별하게 뿌려지는 성수를 맞은 스켈레톤이 발악하며 찌른 칼날에 당한 것이다.
“크윽! 빌어먹을!”
로번이 욕설을 내뱉으며 왼팔을 감아쥐었다. 땅바닥에 주저앉자 아직 몸의 절반이나 남아 있는 스켈레톤이 피로 물든 칼날을 빛내었다. 죽일 기세였다.
“안 돼!”
방금 전 로번에게 목숨을 구원받은 덩치 큰 남학생이 소리를 질렀다. 로번을 살려야 된다는 생각으로 사력을 다해서 스켈레톤을 향해 도끼창을 휘둘렀다.
그러나 더 이상 스켈레톤은 피하지 않았다. 이미 성수로 어깨 한쪽이 완벽하게 함몰되었음에도 스켈레톤의 눈동자는 살벌하게 번뜩였다.
조금 전까지 붉은빛이었는데 지금은 푸른빛으로 번쩍이고 있었다. 정신없이 상대하는 사이에 완벽한 밤이 내린 것이다.
칭―!
자신을 향해서 날아오는 도끼창을 낡은 검으로 후려쳐서 날려 버린다. 순간 두 팔이 떨어져 나가는 통증에 덩치 큰 남학생은 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
다른 아이들이 뒤늦게 달려들며 성수를 뿌리자, 스켈레톤은 이젠 검을 버리고 남은 한 팔로 로번의 몸을 들어 올려서 성수의 방어막으로 썼다. 지금 그들의 리더는 인간 방패로 활용되고 있었다.
“쉬익! 쉬익!”
스켈레톤의 거친 숨소리를 바로 곁에서 듣게 된 로번은 이것이 지독한 악몽이라고 여겼다. 팔이 꿰뚫린 것보다 지금 이 치욕이 더욱 고통스러웠다.
그러나 일단은 살아남아야 했다. 활로가 없는 것도 아니었다. 방패가 된 그가 스켈레톤을 배신하면 되었다. 두 손으로 몸을 흠뻑 적신 성수를 훔쳐서 멱살을 잡고 있는 스켈레톤의 팔을 두 손으로 움켜잡았다.
치이익―!
염산에 녹듯이 팔뼈가 떨어져 나간 스켈레톤이 바람 빠지는 비명 소리를 흘리면서 물러섰고, 그는 그대로 땅바닥에 떨어졌다.
“크윽!”
두 팔이 없어졌다고 해도 아직 스켈레톤은 살아 있었기에 로번은 재빨리 정신을 차리고 검을 주워 들었다. 그러면서 전방을 노려본 순간 그의 눈빛은 지금껏 경험해 보지 못한 절망으로 물들 수밖에 없었다.
또다시 땅이 진동을 하면서 스켈레톤들이 튀어나오고 있었다. 다섯 정도였다. 막 머리를 땅 밖으로 내민 스켈레톤이 푸른 안광을 번뜩였다.
‘이럴 리가… 현실일 리가… 없어.’
악몽을 넘어서 지옥이 되어버린 그때였다. 로번이 현실을 부정하던 그때, 절망적인 상황에 아이들이 굳어버린 그때, 그들의 뒤편에서 나직하면서도 묵직한 그로울링이 터져 나왔다.
“와라! 섬멸의 길로!”
