제6화
Chapter2 Sprinter
도시를 향해 힘없이 걸어가는 나프카, 그의 가는 눈은 땅바닥을 바라보고 있었다.
누군가 앞에 있다는 생각에 고개를 들자 초봄의 햇살에 눈살이 찌푸려졌다. 사람 하나가 서 있었다. 나프카의 두 배나 되는 큼지막한 덩치에 험상궂은 얼굴을 한 남자였다. 그처럼 시체작업을 하는 사냥꾼이었다.
나프카였다면 입고 움직일 수도 없을 만큼 무거운 철갑과 살벌한 도끼를 들고 있던 남자가 언덕에서 내려와 그를 기다리고 있었다.
“보였다.”
남자가 바짝 마른 입술을 열었다.
“뭐가 보여?”
“시체작업을 하고 오는데 우연히 보이더라. 네 녀석이 애송이에게 먹잇감을 양보하는 모습이 말이야.”
“그래서?”
바람에 쓰러질 정도로 힘이 없어 보였던 나프카의 눈이 매섭게 떠졌다.
“네 녀석에겐 처음부터 허세밖에 없었다는 말이겠지? 내가 여기 있으면서 유일하게 찝찝했던 건 바로 네 녀석이었거든. 누구보다 이곳에 오래 있었고, 시체작업을 하는 솜씨 역시 존경스러울 정도로 깔끔했으니까.”
칭찬이었지만 신경이 거슬릴 수밖에 없었다.
“아, 인마. 말 많네. 본론만 말해. 서 있기도 귀찮으니까.”
“그런데 그게 아니었다는 거지. 네 녀석, 실력도 없으면서 용케도 버텨왔더라. 뭐, 특별히 주머니에 차고 있는 돈만 넘기면 비밀은 지켜줄 수 있어. 피차 피를 봐서 좋을 건 없잖아, 안 그래?”
그 말에 나프카의 입술이 비틀어졌다. 확실히 완력으로 본다면 3월의 도시에 있어선 안 될 정도로 눈앞에 서 있는 남자는 강했다.
두 손으로 쥐고 있는 저 도끼에 많은 사람들의 목이 떨어져 나갔다는 건 익히 들어서 알고 있었다. 반면 나프카의 뒷주머니에는 고작해야 손바닥 크기의 단검 한 자루밖에 없었다.
“너, 실수하는 거야.”
불리해 보이는 상황 속에서도 나프카는 남자에게 점잖게 경고를 했다.
“끝까지 허세냐?”
“아니. 보여줄까? 지금 당장?”
비웃는 남자를 노려본 나프카가 상체를 앞으로 숙이며 그대로 땅을 박차고 달려 나갔다. 앞발로만 땅을 딛는 그의 발놀림이 예사롭지가 않았다. 단검을 뽑아 든 채 잔상을 뿌리며 달리는 그 모습은 흡사 누런 송곳니를 드러낸 들개 같았다.
기세는 흉악했지만 중요한 건 예고된 기습이라는 것이다. 달려오는 나프카를 직시한 남자는 온몸의 세포를 일깨우며 도끼를 휘두를 준비를 했다.
휘이익―!
한 걸음 사이에 들어오자 도끼가 힘차게 대기를 그었다. 그 순간 나프카의 몸이 흙먼지를 자욱이 일으킬 정도로 땅바닥에 바짝 붙어서 미끄러지며 도끼날을 피했다.
머리카락이 몇 가닥 흩날릴 정도로 아슬아슬하게 피한 나프카가 여전히 땅바닥을 긁으면서 단검을 휘둘렀다.
촤악―!
그렇게 둘은 교차했다. 솔직히 남자의 입장에서는 갑자기 달려오는 나프카를 보고 휘두른 도끼가 빗나갔을 때 흠칫했다. 잘못하면 당할지도 모른다고 생각했는데 다행히도 나프카의 일격 역시 빗나간 듯했다.
“느껴지지도 않지?”
그때 남자의 뒤쪽으로 미끄러진 나프카가 천천히 일어서면서 단검을 햇살에 비춰 보였다.
분명 남자는 극소의 고통도 느끼지 못했다. 그런데 나프카가 들고 있는 단검에는 붉은 핏자국이 묻어 있었다.
어찌 된 일일까? 남자는 뒤늦게 입고 있는 철갑의 이음새에서 핏물이 뿜어지는 광경을 보게 되었다. 치명상은 아니라고 해도 허리가 깔끔하게 베어진 것이다.
“한 가지 얘기해 줄까?”
“뭐, 뭘?”
“처음 이 세계에 오는 사람들은 두 가지의 눈빛을 하고 있다고 생각했어. 무엇인가를 얻으려는 자, 무엇인가를 버리려는 자.”
“그, 그게 뭐 어쨌는데?”
대꾸를 하는 남자의 인상이 구겨졌다. 허리가 서서히 쓰라렸다. 지속적인 통증, 이대로 시간을 허비하면 위험했다. 나프카가 이 점을 이용해서 괜히 쓸데없는 말로 시간을 끌고 있다고 생각했다.
그런 판단이 들자 남자는 기다리지 않았다. 앞으로 힘차게 달려가면서 거대한 도끼를 흉험하게 휘둘렀다.
세상을 반쪽으로 갈라 버릴 정도로 강렬한 일격이었지만 날쌘 나프카를 맞추기는 어려웠다.
허리를 살짝 뒤트는 것만으로 휘둘러진 도끼를 피해낸 나프카가 땅에 박혀 버린 도끼 때문에 경직 상태에 빠진 남자의 팔뚝에 칼날을 쑤셨다가 빼어냈다.
치익―!
핏줄기가 터지는 시원한 소리가 났다. 그 핏물 사이로 남자는 볼 수 있었다.
태양을 등지고 검은 그림자가 되어서도 안광을 빛내며 차갑게 그를 노려보는 나프카를. 3월의 도시를 떠도는 원귀의 진짜 모습을.
“내가 이 세계에 오게 된 이유는 재미있는 구경을 할 수 있다는 친구의 꼬임 때문이었어. 순전히 호기심 때문이었지. 아마 작년 이맘때였을 거야. 친구와 난 사람이 실제로 죽는 걸 가까이서 볼 수 있다는 어떤 여자의 말을 듣고 겁도 없이 도시 밖으로 나가게 됐어.”
“크윽, 그래서? 하고 싶은 말이 뭔데?”
“어떻게 됐을까?”
“시간 끌려는 수작인 줄 모를 줄 알아! 시끄럽다!”
팔뚝을 찔리고도 남자의 기세는 꺾이지 않았다. 땅에 박힌 도끼를 두 손으로 힘껏 뽑아 들고 휘두른다. 하지만 이번에도 허공을 그을 뿐이었다. 한 걸음 물러선 나프카가 여유롭게 말을 이었다.
“그 여자의 눈빛은 우리가 알고 있는 눈빛이 아니었어. 그땐 몰랐지. 그녀도 지금의 네 녀석처럼 세 번째 눈빛을 가졌었어. 무엇인가를 파괴하려는 자, 바로 먹이를 노리는 자였던 거야. 아무것도 몰랐던 우린 꼼짝없이 당할 수밖에 없었어. 친구는 그곳에서 즉사했고 난 도망쳤지. 미친 듯이. 도시 안에 들어오자마자 바로 접속도 끊었어. 그리고 친구 집에 갔는데… 진짜로 죽어 있더라. 기가 차지 않냐?”
“시끄럽다니까!”
남자가 다시 덤빈다. 이번엔 도끼를 수평으로 힘껏 휘두른다. 지독스러울 정도로 집요한 공격이었다. 나프카도 더 이상은 피하지 않았다.
나프카의 무기는 고작해야 단검이었지만 오히려 한 걸음 다가서며 휘둘러지는 도끼의 날을 치지 않고 도끼의 목을 쳤다.
탁―!
도끼의 목을 따라서 쭉 미끄러진 단검은 손잡이를 쥔 남자의 손가락을 베어냈다.
“으윽!”
검지가 깊숙이 베어진 남자는 도끼를 놓쳐 버리며 본능적으로 양손을 감쌌다.
“들어봐. 마지막으로 듣는 사람의 언어일 테니까. 내가 소설 속의 주인공이었다면 친구의 복수를 하겠다면서 이곳 너바나에 다시 들어왔을 거야. 하지만 아쉽게도 난 주인공이 아니었어. 겁이 나서 한동안 방에서도 나오질 못했어. 그러다가 결국에는 내 속에서 만들어진 죄책감이 악몽을 이끌어내더군. 정말 미치고 팔짝 뛸 것 같았지.”
“크으윽!”
“그러다 결국에는 오기를 품고 다시 접속하게 되더라. 막상 접속했는데 그토록 오랜 시간 동안 날 두려움에 떨게 만들었던 그 여자는 보이지 않았어. 겨울로 떠난 것 같더군.”
“…….”
“이봐, 듣고 있는 거야?”
남자는 고통 때문에 고개를 숙이고 온몸을 떨고 있었다. 여유롭게 다가간 나프카가 한 손에 쥔 단검으로 남자의 어깨를 찔렀다. 그러면서 어깨에 박힌 단검을 팔 쪽으로 그으며 살점을 발라냈다.
“아아악!”
핏물이 분수처럼 폭발한다. 핏방울이 분사되는 광경을 보면서도 여전히 차가운 눈빛을 한 나프카는 이야기를 계속했다.
“그래, 고개를 들어야 내 말을 듣는지 알 수 있지. 접속해서 무엇을 했는지 알겠어?”
“크윽, 크헉, 헉…….”
“그 여자가 없다는 사실을 안 나는 죄책감을 씻을 요량으로 자살하려는 사람들이 들어오면 말리려고 했어. 하지만 내 값싼 동정심으론 그들의 절망적인 현실까진 해결해 줄 수가 없었지. 그러다 정신을 차리고 보니까 나 역시 이곳에 들어온 사람들을 잡아먹고 있더군.”
“헉, 헉…….”
“그랬어. 그래서 잊고 있었어. 그 오랜 시간 동안 단 한 번도 본 적이 없었으니까. 차마 말할 수 없었지만 녀석의 눈빛은 분명 누군가를 구하려는 눈빛이었어. 정말 오랜 시간이 걸려서 깨달은 거지. 나도 한때는 저런 눈빛을 한 적이 있었다고. 결국 나는 도망쳤지만 나와는 달리 그 자식은 겁도 없이 끝까지 덤벼들 기세더군. 우습게도 돌멩이 따위를 들고 말이야.”
“그게, 그게 봐준 이유라는 거야?”
“유치할지 몰라도 데자뷔를 봤다고 해야 할까? 즉, 죽이지 못한 게 아냐. 죽이기가 싫어졌을 뿐이지. 어차피 도시에도 먹잇감은 널렸잖아. 그뿐이야. 이 세계, 꼭 죽이려 애를 쓰지 않아도 너처럼 죽여 달라고 제 발로 찾아오는 놈들로 넘쳐나잖아?”
얘기를 끝낸 나프카가 무릎을 꿇고 있는 남자의 머리카락을 움켜쥐었다. 힘주어 끌어올린 뒤에 날카로운 칼날을 목에 가져다 대었다. 남자는 이대로라면 정말로 죽는다는 사실을 직감했다.
“나, 나프카, 잠깐만!”
“왜? 남기고 싶은 말이라도 있어?”
“내, 내가 잘못했어! 살려줘!”
“선수끼리 왜 이래?”
“실수였어! 정말 실수였어! 제발 살려줘!”
“미친 새끼! 여기서 실수하면 죽는 거야! 병신아, 아직 그것도 몰랐어?”
옛 기억 때문에 감상에 젖어 있던 눈빛은 이미 사라지고 없었다. 평소의 말투, 평소의 눈빛으로 돌아온 나프카는 남자의 목에 칼날을 쑤신 다음 옆으로 그어서 핏물을 자아냈다.
“커헉! 커, 컥!”
동맥에서 터져 나온 핏물이 대기로 분사되어 피안개가 피어난다. 남자가 두 손으로 그어진 목을 틀어막았지만, 얼마 버티지 못하고 이마를 땅바닥에 찧고는 경련을 일으켰다.
남자의 몸속에서 폭발한 핏물에 한껏 젖어버린 나프카는 앞을 가로막은 채로 떨고 있는 남자의 몸을 차버리며 도시로 향하려고 했다.
그 순간 그의 뒷목에 화끈한 통증이 일어났다. 카르마가 찍힌 것이다. 기존 가슴에 있던 낙인이 지워지고 이번에는 뒷목에 찍혔다. ‘Twenty Nine’이었다.
그 통증 때문일까? 목덜미를 매만지던 그가 천천히 돌아섰다. 이젠 보이지 않았다, 헛된 희망을 가지고 나아가려는 바보 녀석들이.
그때 등 뒤에서 불어온 바람은 참으로 불가사의했다. 그 바람은 그의 머리카락을 흔들 뿐만 아니라 등을 자무(慈撫)하며 몸속으로 파고들어 와 심장을 흔들었다.
오늘따라 유난히도 감상적이게 되는 스스로를 탓해 보았지만 그 흔들림은 쉽게 멈추질 않았다.
“더 이상 재미가 없다는 건가?”
그런 건지도 몰랐다. 이 도시에선 질릴 만큼 있었다.
“겨울이라면 재미있을지도 모르겠군. 어쩌면 겨울로 갔을 그 여자를 다시 만날지도 모르고…….”
어느덧 그의 발걸음은 도시에서 멀어지고 있었다. 그들이 사라진 악운의 산으로 향하고 있었다.
