제32화
달려간 서호가 휘두른 검은 이카로스의 검에 가볍게 가로막혔다. 돌격하던 힘조차 무시당하고 격돌에 밀려 거칠게 튕겨 나갔다.
추할 정도로 땅바닥을 뒹굴면서도 다시 일어서서 이카로스를 향해 달려간다. 그 모습을 지켜보던 초코는 두려움에 떨고 있는 스스로를 발견할 수 있었다.
이카로스, 그는 오싹할 정도로 강했다. 처음에 화살을 쏘았을 때 방패로 그 화살을 부러뜨렸을 때부터 알아차렸다. 옆에 서 있던 아카의 마법에 맞춰서 쏜 화살까지 충격파에 의해서 날아갔다. 거기다가 무섭지만 언제나 믿음이 갔던 나프카도 일격에 쓰러졌다.
아무리 마음을 강하게 먹어도 이건 아니라는 생각이 들었다. 도망가야 된다는 말이 입 밖으로 나오려고 했다.
‘무모하잖아…. 너무 무모해…….’
이곳에 더 있다가는 죽는다는 생각에 사로잡힌 초코와는 달리 그는 하염없이 덤벼들고 있었다. 정말로 이해하기 힘들었다.
지나가는 사람 백 명을 붙잡고 물어봐라. 숲속에서 거대한 호랑이를 만났는데, 그 호랑이가 먹이를 보듯 자신을 꿰뚫어 보고 있다면 뭘 할 수 있겠는가? 저항할 수 있는 무기가 없음에도 불구하고 호랑이에게 오히려 달려가면서 덤빌 수 있는 사람은 과연 몇이나 될까? 백이면 백 고개를 가로저을 것이다.
이는 무모함을 넘어선다. 상식을 가진 사람이라면 내딛기는커녕 발이 돌처럼 굳어서 호랑이에게 등을 돌리고 도망치지도 못할 것이다.
그 호랑이보다 더 지독한 살기로 무장한 이카로스를 두고도 그는 달려들기를 망설이지 않았다.
분명 나프카가 당하는 광경을 같이 보았고, 생명과도 같았던 방패까지 파손되었다. 그런데도 지금 검과 검을 다시 맞부딪치며 치열한 불꽃을 일으키고 있었다.
‘도대체 얼마나?’
초코로서는 얼마만큼의 용기가 있어야 저렇게 할 수 있는지 짐작이 가지 않았다. 그러다 문득 의심하게 되었다.
‘정말 용기일까?’
처절히 싸우는 그의 모습에 빠져서 깜빡 잊고 있던 중요한 사실 하나를 깨달았다.
만약 그들이 이대로 도망친다면 과연 무사할 수 있을까? 나프카는 당연하고 자신과 아카는 도망치다가 죽을 수도 있었다. 즉, 여기서 도망치는 건 동료를 버리는 것과 같았다.
그는 그 사실을 용기로 삼고 있는지도 몰랐다. 나프카뿐만 아니라 자신과 아카를 지키기 위해서 포기하지 않고 검을 휘두르고 있는 것인지도 몰랐다.
자, 숲속에서 거대한 호랑이와 마주쳤다. 이때 도망갈 여력이 없는 새끼를 거느린 늑대라면 어떻게 할까?
분명 늑대는 송곳니를 드러내고 호랑이에게 덤빌 것이다. 생명이 다할 때까지. 생각이 거기까지 미치자 초코의 고개가 떨어졌다. 부끄러웠다. 심장이 쪼그라들며 한없이 작아졌다.
‘정말 우리 때문에? 우릴 지키기 위해서?’
생각해 보면 그는 책임감이 무척이나 강했다. 같은 초보임에도 불구하고 기사는 파티를 지켜야 한다는 이유 하나만으로 언제나 전방에서 마물들의 공격을 막아주었다. 비단 마물뿐만 아니라 실제로 다른 모험가가 시비를 걸어왔을 때도 파티를 위해서 목숨을 걸고 싸워주었다.
‘네 살밖에 차이가 나지 않는데, 어떻게 매번 저렇게 행동할 수 있었던 거지?’
태어날 때부터 강한 인간은 없다. 수많은 상처와 시련을 얻어가며 인간은 비로소 강해질 자격을 갖추게 된다.
그렇다면 네 살밖에 차이 나지 않는 그는 지금껏 수라를 걸어왔거나, 자신들을 지키기 위해 강한 척하고 있다는 게 답이었다.
실제로 얼굴조차 본 적 없는 파티를 위해서 목숨까지 걸 수 있는 자가 되기 위해서 그만큼 스스로를 채찍질했던 것이다. 기사라는 단 하나의 이유로.
‘왜 한 번도 이런 생각을 못 했던 거야?’
너무도 듬직했기에 당연하다 여기며 믿고 따랐다. 그가 그 기대에 답하기 위해 저토록 처절한 싸움을 매 순간 하고 있다는 사실은 망각하고 있었다.
지금 초코의 눈앞에 거대한 맹수 두 마리가 서로의 목을 물어뜯기 위해서 싸우고 있었다. 차가운 눈빛을 한 호랑이와 피에 젖은 이빨을 드러낸 늑대가 얽히고설키며 서로에게 상처를 주기 위해서 으르렁거렸다.
그와는 너무도 그릇이 다른 자들, 도저히 끼어들 틈은 없다고 생각했다. 그때 옆에 있던 아카가 조용히 주문을 외우더니 지팡이를 치켜들었다.
한쪽이 너덜너덜해진 가죽 방패를 쓰지 못하는 서호에게 도움을 주기 위해서 방패에 얼음꽃을 최대한 평평하게 피워내었다.
‘아냐. 크로 님만이 아냐. 보조적인 역할 때문에 느끼지 못했지만, 아카 님 역시 충실히 자신이 맡은 역할을 해내고 있어.’
조금 전부터 몸을 떨고 있던 초코, 지금은 마음마저 떨리고 있었다.
‘이런 멋진 파티에서 아무것도 하지 않는 건 나밖에 없어. 도망칠 생각을 했던 건 나밖에 없어.’
안개조차 쫓아내는 지독한 살기 때문에 두 손이 덜덜 떨렸지만, 초코는 이를 악물고 활을 들었다. 지금껏 살아왔던 방식이 달랐기에 약한 성격은 어쩔 수 없다고 치자. 하지만 이 성격에 언제까지나 안주하고 있을 수는 없었다.
‘강해지고 싶다! 도망가지 않는, 도망가려는 생각을 하지 않는 사람이 되고 싶다!’
억지로라도 그렇게 마음을 먹으며 활시위를 당겨 겨냥했다. 물론 일어서는 마음과 현실은 동떨어져 있었다.
늑대와 호랑이가 정신없이 얽힌 광경에 화살의 극은 갈피를 잡지 못했다. 아직 초코의 실력으로는 지금 화살을 쏘았다가는 이카로스가 아니라 그를 맞출 수도 있었다.
‘제, 젠장!’
입술을 깨문 초코가 활을 겨냥한 채로 멈췄다. 서두르면 안 된다. 지금은 그가 할 수 있는 일을 하는 게 옳았다.
“크로 님, 힘내세요! 반드시 도와드릴게요! 최선을 다해서! 정말 최선을 다해서!”
지금으로서는 고작해야 응원을 하는 게 전부였지만, 이것조차 하지 않는다면 자신을 지켜주는 이를 우롱하는 것이라는 생각이 들었다.
그 뒤로 오른팔 근육이 찌릿하게 울릴 정도로 활시위를 당긴 채 초코는 계속해서 소리를 질렀고, 목청껏 지르는 응원은 분명 서호에게 큰 힘이 되었다.
소심한 성격으로 도발에 걸려들지 않는 이상 능동적인 모습을 보이지 않았던 초코가 열을 올리고 있었다.
그 어느 때보다 높은 기대, 그 어느 때보다 강한 적, 이 두 가지 요소만으로도 서호는 잊고 있던 뜨거움을 다시금 손에 쥘 수 있었다.
칭―!
이카로스와 검이 맞부딪치는 순간, 찌릿찌릿한 전기가 손바닥에서 시작되어 전신으로 퍼져 갔다. 하지만 그 충격에 주춤하다가는 당하고 말 것이다. 숨 쉴 틈을 주지 않고 다음 일격이 이카로스에게서 나왔다.
“받아라!”
“하압!”
서호가 악을 지르며 무섭게 휘둘러진 이카로스의 검을 막아섰다. 어김없이 강철이 부른 불꽃이 화려하게 흩날렸다.
‘난 할 수 있다! 이길 수 있다!’
그는 마치 주문을 외우듯 온 힘을 다해서 이카로스의 휘둘러지는 검을 막고 있었다. 일 합, 일 합에 모든 것을 걸었다. 매번 펼쳐지는 일 합이 마지막이라는 각오로.
‘지지 않아! 절대로!’
서호의 정신과 육신은 지금 이 순간 한계를 넘어서고 있었다. 몇 차례 경합을 벌인 것뿐이지만 이카로스와 만나기 전의 그와 지금의 그는 이미 다른 경지를 걷고 있었다. 여기서 더욱 강하게 스스로를 이끌어야 했다.
“하아압!”
서호가 독하게 검을 휘둘렀다. 근육이 터져도 좋을 정도로.
치이잉―!
긴장으로 인해 온몸에서 샘솟는 땀방울에 눈살을 찌푸린 서호가 이카로스를 노려보았다.
‘어떠냐!’
짧은 시간 놀라울 정도로 강해진 자신의 모습으로, 일말의 동요라도 일으켜서 빈틈을 찾아낼 생각이었다. 하지만 아쉽게도 그건 서호의 착각이었다.
이카로스의 눈을 보는 순간 오히려 그가 얼어버렸다. 이카로스는 처음과 마찬가지로 얼음장처럼 차가운 눈빛으로 서호를 응시하고 있었다.
그 눈빛에는 평온함마저 깃들어 있었다. 마치 맹수가 죽어가는 먹잇감을 지켜보는 눈빛이었다.
‘뭐지? 어째서 저런 눈을?’
서호의 심장에서 잠들어 있던 짐승이 이카로스의 눈빛을 보는 순간 평정심을 잃었다.
곧바로 원인을 깨달은 까닭이다. 아가리를 벌린 짐승이 불을 뿜어서 심장을 태웠다. 분노라는 이름의 불길이 일어나 뜨거운 숨결이 터져 나왔다.
‘가소롭다는 거냐?’
온몸에서 폭발한 분노의 기운을 검에 담는다.
“하앗!”
지금까지와는 비교도 못 할 쾌검을 펼쳤다. 앞발을 힘껏 내디디면서 눈이 부실 정도로 빠르게 찔렀다. 하지만 이카로스는 대응하지 않았다. 허리를 살짝 뒤트는 것만으로 서호의 검을 흘렸다. 그러더니 천천히 입을 열었다.
“너, 설마 날 이길 생각이냐?”
그 말로 모든 것이 결정 났다. 조금 전부터 느끼고 있던 불안이 서호의 심장에서 일어난 짐승을 단번에 집어삼킨다. 머리가 찌릿찌릿 울릴 정도로 강한 소름이 일어나서 등줄기로 퍼져 나갔다.
‘이카로스는 전력을 다하지 않았다!’
이것이 정답이었다. 서호는 말 그대로 사력을 다하고 있었지만, 이카로스는 처음부터 지금까지 힘을 다할 필요성을 못 느꼈던 것이다.
“당황하는 걸 보니 정말로 이길 생각이었나 보군. 그럼 가르쳐 주지.”
다음 순간 무슨 일이 일어났는지 서호는 보지도 못했다. 느끼지도 못했다. 두 눈만을 부릅뜨고 서 있을 뿐이었다.
촤악―!
눈부시게 번쩍이는 빛살에 정신을 차리고 보니 서호가 들고 있던 검은 땅바닥에 떨어져 있었다. 방패 역시 가죽이 전부 뜯겨져 나갔다. 왼팔과 오른팔에 네다섯 번의 칼집이 나서 핏물이 쏟아졌다.
극쾌(極快)의 검이었다, 지금껏 단 한 번도 경험해 본 적이 없는.
뒤늦게 두 허벅지에서도 핏물이 폭발해서 주변의 안개를 붉게 물들였다. 모든 것이 찰나에 벌어진 일이었다. 서호는 고통스런 표정보다 넋 나간 얼굴로 두 무릎을 꿇게 되었다.
‘지, 진 건가?’
이런 참담한 의문을 뱉을 수밖에 없었다. 결국 이카로스는 무슨 수를 쓰더라도 이길 수 없는 상대였다. 아무리 그가 겨울의 왕이었다고 하더라도 극소의 기억과 이런 하찮은 장비로는 처음부터 무리였다.
“나, 날 가지고 놀았다는 거냐?”
온몸의 힘이 풀려 땅바닥에 이마를 찧으면서도 서호는 이것 하나만큼은 묻고 싶었다. 그 말에 이카로스는 여전히 차가운 눈빛으로 땅바닥에 쓰러진 그를 노려보며 고개를 가로저었다.
“난 상대의 인격까지 무시하면서 죽일 정도로 괴팍한 성격을 가지진 않았다. 오히려 기대를 했었다. 며칠 전 내 부하에게서 기묘한 얘기를 들었거든. 흑기사의 오의를 알고 있는 녀석이 이곳에 있을지도 모른다고. 하지만 아쉽게도 아니었나 보군. 그뿐이다.”
“…….”
“크로라고 했지? 묘비는 제대로 세워주마.”
그렇게 말하며 이카로스가 검을 들어서 서호의 뒷목을 찌르려고 했다. 하지만 초코가 그 광경을 가만히 보고 있을 리 만무했다. 안개를 꿰뚫으며 날아간 화살이 이카로스의 심장으로 직행했다.
칭―!
갑작스럽게 날아든 화살이었지만 이번에도 어김없이 이카로스는 검을 휘둘러서 화살을 쳐내었다.
초코가 재빨리 화살 하나를 더 쥐고 활에 메겼다. 화살을 다 쓰는 한이 있더라도 그를 죽게 놔둘 수 없었다. 아카도 필사적으로 마법을 난사하기 시작했다. 살벌하게 깎인 얼음가시가 이카로스가 발을 내딛는 곳마다 피어나고 있었다.
“귀찮군.”
이카로스는 이미 온몸에 칼집이 나서 저항할 여력을 잃어버린 먹잇감은 버려두고, 뒤에서 벌레처럼 귀찮게 구는 궁수와 마법사부터 먼저 처리하는 편이 나을 것 같다는 생각을 가졌다.
“원한다면 너희들부터 없애주마.”
검을 힘껏 쥔 이카로스가 그들을 향해서 달려가기 시작했다. 그때 저편에서 강렬한 기운이 뻗어져서 이카로스의 돌격을 멈추게 만들었다.
그의 앞을 가로막은 건 예리한 날을 자랑하는 투창이었다. 안개가 내려앉은 전장을 그으며 이카로스의 눈앞을 스치고 땅바닥에 박혔다.
‘또 뭐지?’
이카로스가 시선을 돌리자 막 안개를 헤친 여인 하나가 오른손에 창을 비켜찬 채 달려오고 있었다.
‘봄의 여왕?’
유라였다. 거물이 걸려든 셈이다. 그녀를 죽이면 순례자들은 단번에 와해된다. 호기라고 생각을 했는데 우습게도 그 생각은 1초를 가질 못했다.
이카로스의 눈빛이 굳어졌다. 짙은 안개 때문에 처음에는 보이지 않았는데 순백의 갑옷을 입은 금발의 기사가 유라의 뒤를 쫓고 있었다.
‘사자크까지? 시간이 된 건가?’
사자크가 이곳에 왔다는 것은 전방에서 그의 행세를 하던 잔이 죽었거나, 아니면 잔의 정체가 탄로 났다고 봐야 옳았다.
잔과 전방에 배치된 스무 명에 이르는 기사단의 역할은 사자크를 묶는 것이었다. 그 작전이 실패해서 사자크가 여기까지 왔다는 것은 선두에서 여기까지 있던 강철기사단이 당했다는 사실을 암시하기도 했다. 더 이상 피해를 입어선 곤란했다.
“너, 악운이 상당히 좋군.”
이카로스가 땅바닥에 쓰러진 서호를 바라보았다.
“아니, 이것 역시 필연인지도 모르겠군. 그렇담 오늘은 살려주마. 다음에 볼 땐 더 사납게 발악해야 할 거다.”
이미 순례자들에게 피해는 줄 만큼 주었다. 그 혼자서 열 명 가까이 죽였으니 강철기사단 전체가 준 피해는 아무리 못해도 서른 정도는 될 것이다. 죽인 건 서른밖에 안 된다고 하더라도 이 습격으로 순례자들은 크게 흔들릴 것이다.
이카로스가 허리춤에 차고 있던 뿔피리를 꺼내 힘껏 불어서 퇴각을 알렸다. 그리고는 그는 미련 없이 안개 속으로 사라져 버렸다.
“늦은 건가요?”
한편 황급히 서호와 이카로스가 싸웠던 전장으로 달려온 유라는 온통 피투성이의 시체들밖에 볼 수 없었다. 서호도 온몸에 상처를 입어서 시체처럼 보이긴 마찬가지였다.
아카와 초코가 뒤늦게 달려와서 시체와 분간이 가지 않는 서호를 부축하자 그때서야 아직 숨이 붙어 있는지 기침을 해댔다.
“크로 님!”
아카의 부름에 서호는 눈을 감은 채 살짝 입술을 열었다.
“나, 난 괜찮아…….”
괜찮다고 대답은 하지만 아카는 걱정이 될 수밖에 없었다. 육체적인 고통도 걱정이지만 정신적인 고통도 무시할 수 없었다. 사력을 다했는데도 상대도 안 되게 한순간에 짓밟히는 굴욕을 당했다.
“정말 괜찮아…….”
서호는 억지로 한쪽 입꼬리를 올렸다. 아카의 걱정을 아는 까닭이다. 이 정도는 괜찮다. 그는 많은 경험을 통해서 알고 있었다. 가장 불행한 인생이 있다면 그것은 패배를 모르는 삶이었다.
인간이라는 씨앗이 꽃을 피우기 위해서는 반드시 그 토양에는 실패나 패배라는 거름이 존재하여야 했다. 물론 지금은 분하다. 온몸이 억울함으로 떨리고, 영혼은 쉽게 지워지지 않는 상처를 입었다.
그러나 지금 이 순간 그것들을 능가하는, 조금 더 강했다면 하는 바람이 심장에 새겨졌다. 그 바람을 삼킨 짐승이 뜨거운 불꽃을 쏟았다. 그 불꽃이 차갑게 얼어 있던 그의 심장을 서서히 녹여갔다.
사실 서호는 형이 없다는 진실을 깨닫고 이곳을 거니는 의미를 한순간에 잃어버렸다. 그저 아카와의 거짓에서 시작된 약속, 파티의 리더로서의 책임감으로 걸어가고 있었다.
그런 그에게 새로운 삶이 주어진 것이다. 절대적인 힘으로 내려진 패배, 그 패배를 뒤엎을 만한 강자가 되고 싶다는 새로운 삶이 주어진 것이다.
