제31화
남자는 호랑이의 눈을 가지고 있었다.
구레나룻에서 이어지는 짙은 수염을 길렀고, 장발을 뒤로 넘겼는데 격전으로 몇 가닥이 흐트러진 모습에선 마초 기질이 다분히 느껴졌다.
기골이 장대할 뿐만 아니라 혼자서 순례자들을 도살하는 참혹한 광경을 연출하면서 뻗어진 살기로 꼭 거인처럼 보였다.
그 남자를 향해 서호가 달려간다. 고목처럼 우뚝 서 있는 그에게 상단세를 취하며 달려간 서호가 검을 내려쳤다. 벼락처럼 하늘에서 땅으로 떨어지는 섬뜩한 빛살이 안개마저 갈라놓았다.
사악―!
검극은 마치 늑대의 송곳니처럼 남자의 이마를 찍으려 했다. 하지만 그는 오만한 눈빛으로 떨어지는 칼날을 응시하기만 했다.
“느리다.”
남자가 내린 결론은 냉정했다. 서호의 휘둘러진 검이 남자의 이마에 닿으려는 찰나, 검보다 더 빠르게 자세를 숙이더니 폭발하듯이 한 손에 쥔 검을 출수했다. 찰나에 펼쳐진 발검이었다.
칭―!
검과 검이 부딪치는 순간, 그 충격은 서호의 전신을 거칠게 뒤흔들었다.
“크윽!”
검속의 극명한 차이가 서호에게는 절망적인 결과로 다가왔다. 그가 온 힘을 다해서 휘두른 검이 남자의 눈엔 슬로우 모션처럼 보였고, 마치 정지해 있는 검에 남자가 검을 휘두른 것이나 마찬가지인 형국이었다. 때문에 충돌의 여파는 전부 서호가 뒤집어썼다.
거칠게 튕겨 나간 서호가 볼썽사납게 엉덩방아를 찧었다. 양 손바닥이 저려와서 검까지 놓쳐 버렸다.
“아직 검을 쓰는 법도 모르는 수준이군.”
이 상황에서 남자는 우습게도 서호를 훈계하고 있었다. 그 실력으로 용케 덤벼온다는 뜻이었다.
“뭐라고?”
물론 남자의 말이 현실이라는 것은 안다. 지금껏 서호가 뛰어난 활약을 해왔던 건 검을 잘 썼기보다는 본능과 진하게 각인된 방패 기술 때문이었다.
실상 그의 검술은 마물에게도 잘 통하지 않을 정도로 부족했다. 이카드에게도 통하지 않았고, 창기사와의 경합에서도 튕겨 나가긴 마찬가지였다. 그자들에게도 통하지 않았는데 그들보다 훨씬 강한 이 남자에게 통할 리는 없었다.
“기사를 지향하고 있나?”
남자는 서호가 차고 있는 볼품없는 깃털이 엮인 가죽 방패를 보고 순수한 의문에 그렇게 물었다.
“왜 불만이야?”
“쯧, 기사가 희귀한 이유는 다른 사람들이 검과 마법을 연마해서 타인을 죽이는 연구를 할 때 그것을 능가해 방패로 타인을 지키는 기술까지 연마하기 때문이다. 검이 기초가 되지 않는다면 네 녀석이 쥐고 있는 그 방패에는 어떤 가치도 없다.”
엉덩방아를 찧은 서호의 앞으로 한 걸음 다가온 남자는 그렇게 말하며 눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠르게 검을 휘둘렀다.
“이게 검이다.”
어디에서 시작되어 어디에서 끝이 나는지 보이지 않았다. 다만 서호의 앞 머리카락이 ‘싹둑’ 하고 베어졌다. 그리고 입고 있던 상의도 베어지면서 가슴에 빨간 줄 하나가 그어졌다.
화끈한 통증과 함께 가슴에서 핏물이 터졌지만, 그 충격보다 눈 깜짝할 사이에 두 번이나 검에 베였다는 사실이 더욱 놀라웠다.
“이거 어쩌면 실언이었나 보군. 제대로 된 방패랑 갑옷도 갖추지 못한 자를 기사라고 부르는 것도 어불성설이긴 하지.”
보이지 않기에 두려움의 정도를 정할 수 없는 것이었다. 엉덩방아를 찧은 채 굴욕까지 당한 서호의 인상이 안쓰러울 정도로 구겨졌다.
남자의 말대로 그는 검을 모른다. 하지만 이것만은 알고 있었다. 비록 형편없는 방패였지만, 이 방패로 지난날 수없이도 많은 위기에서 목숨을 구한 바가 있었다.
“거, 말 많네! 좀 닥치지!”
고함을 지르면서 방패를 치켜들자 강렬한 돌풍이 땅 밑에서부터 솟구쳤다. 몸 안에 있던 힘이 한순간에 방출되면서 거친 충격파가 일어났다.
“오호!”
재빨리 두세 걸음 물러선 남자는 호기심 어린 눈빛으로 서호를 바라보았다. 솔직히 남자는 검조차 제대로 휘두르지 못하는 그를 얕보았다. 하지만 방금 일으킨 충격파는 정말이지 손색이 없었다.
충격파는 기사의 기술 중에서 특이하게도 패기(覇氣)로 발휘되는 기술이었다. 왜냐면 충격파를 쓰는 술자의 몸은 그 충격파의 중심에 있기 때문에 그만큼의 전기 충격을 감당하면서 발현했다.
즉, 패기만큼은 부실한 검술과는 달리 강하다는 것을 보여준 것이다. 그때야 비로소 서호가 들고 있는 검이 남자의 눈에 들어왔다.
그 검은 언뜻 보면 악운의 산에 사는 늑대에게서 얻을 수 있는 평범한 검처럼 보였다. 하지만 검신에 새겨진 은빛 늑대의 문양은 흔한 게 아니었다.
악운의 산에 사는 주인인 은랑을 쓰러뜨려야 얻을 수 있는 검이었다. 문제는 은랑의 난이도가 너무 괴랄하다는 원성이 자자해 산의 주인이 거인으로 바뀌는 업데이트가 몇 개월 전에 있었다.
당연히 은랑의 검 또한 그 이후로는 얻을 수 없는 레어 웨폰이 되었다. 그 검이 그의 손에 쥐어져 있었다.
“너, 그 검 어디서 났지?”
천천히 일어선 서호가 검을 겨누었다.
“대답해야 하냐?”
“악운의 산 정상에서 주웠나?”
“빼앗았다.”
굳이 숨기고 자시고 할 필요를 못 느꼈다. 검을 맞부딪쳤을 때의 고통이 가시기도 전에 무리해서 시전한 충격파였다. 온몸을 휩쓸 여파를 감내하면서 펼쳤지만, 그 공격조차 무위로 돌아갔다는 사실에 서호는 지금 악에 받친 눈빛이 될 수밖에 없었다.
“네 녀석이 범인이었구나.”
“그 녀석이 먼저 시비를 걸었을 뿐이다.”
“의외군. 이렇게 쉽게 찾아낼 줄이야. 영리하진 않나 보군. 보통 한 달 정도는 접속을 안 하는 게 정상 아닌가?”
“네 녀석은 그러나 보지? 아무런 죄도 없는데 주변에 무서운 게 있으면 피하고 보나 보지?”
기광이 번쩍이는 눈빛으로 또박또박 대답을 하는 서호. 그 말을 들은 남자가 속으로 미소를 지었다. 생각해 보니 자신이 그의 입장이 되었더라도 피할 건 없었다. 오히려 더욱 당당하게 나섰을 것이다.
“이름이 뭐냐?”
“뭐?”
“묘비 정도는 만들어줄 가치가 있다고 생각해서 묻는 거다.”
“크로다. 네 녀석의 이름은?”
남자의 이름을 되묻는 의미 역시 묘비를 만들어주겠다는 뜻이었다. 서호의 겁 없는 질문에 남자는 검을 가슴에 붙이며 입을 열었다.
“내 이름은 이카로스다. 기억하기 어려우면 그냥 ‘강철’이라고 적어주면 된다.”
이카로스. 그의 정체를 알고 동요가 되지 않았다면 거짓말이다. 분명 강철기사단의 둘을 혼자서 죽인 경험이 있는 서호였기에 눈앞에 있는 자가 이상할 정도로 강하다는 생각은 했다.
그러나 설마 그가 이카로스라고는 예상치 못했다. 이렇게 쉽게 만날 줄은 상상도 못 했던 것이다. 물론 이는 이카로스도 마찬가지였다. 둘의 머릿속에는 자연스럽게 지나친 우연이라는 생각이 들었다가 이내 지워졌다.
우연은 없다. 있다면 필연이며, 그것은 숙명으로 거듭난다.
“방금 전 충격파로 이카드를 죽인 건가?”
여기서 이카로스조차도 예상하지 못한 점이 드러났다. 서호가 이카드와 싸울 때는 아무런 무기도 들고 있지 않았다는 사실이다. 그저 산산조각이 나버린 방패 조각을 땅바닥에서 주워 들고서 싸웠다.
“방패로 죽이긴 했지.”
“그런가? 그럼 그 방패부터 없애줘야겠군.”
이카로스가 다시 성큼 다가오면서 검으로 찌른다. 서호는 이번만큼은 쉽사리 당할 생각이 없었다. 방패를 치켜들면서도 재빨리 뒤편으로 물러섰다.
푸욱―!
분명 회피를 했다고 생각했는데, 이카로스가 찌른 검극은 이미 방패를 꿰뚫고 있었다.
“하압!”
기합 소리와 함께 이카로스가 손목을 돌려서 쥐고 있던 검의 손잡이를 비틀자, 그 힘이 고스란히 칼날에 전해지면서 방패 한쪽을 완벽하게 찢어놓았다.
“이것으로 방패는 없어졌다.”
놀림을 당하고 있었다. 기분이 더럽지 않을 리가 없었지만 서호는 억지로 입꼬리를 올렸다.
‘왜 웃는 거지?’
작은 의문을 품으면서 이카로스는 또다시 뒤로 빼었던 발을 힘껏 내디디면서 검을 사선으로 그었다. 하지만 이때 서호가 물러서지 않고 무모하게도 검을 휘둘렀다.
치잉―!
안개마저 태워 버릴 정도로 화려한 불꽃이 일어났다. 방금 충돌로 서호는 어김없이 튕겨 나갔지만 이카로스의 얼굴에도 의외라는 빛이 어리었다.
처음 일 합과는 달랐다. 검을 쥐고 있는 이카로스의 손이 미세하게 떨릴 정도로 부딪칠 때의 충격이 전해졌다.
‘검속이 빨라졌다는 건가?’
이카로스에게도 충격이 전해졌다는 것은 서호의 검이 더 빨라진 이유밖에 없었다. 조금은 놀란 눈빛으로 노려보자, 서호는 거칠게 흔들리는 몸을 바로잡으면서 더욱 진해진 미소를 지어 보였다.
“알겠어. 발끝에서부터 나오는 거군.”
“오호?”
서호는 남자의 정체가 이카로스라는 사실을 알게 되면서 가장 중요한 사실도 깨달았다. 지금 자신이 추구하는 길에서 교과서적인 인물을 눈앞에 두고 있다는 사실이었다.
모르면 배우면 되었다. 지금껏 서호는 어깨를 이용해서 검을 휘둘렀지만 이카로스의 검은 어깨에서 나오지 않았다.
옆구리도 아니고 허리도 아니고, 바로 발끝에서부터 시작되고 있었다. 여기서부터 속도와 완력의 차이가 났던 것이다.
방금 전 서호는 이카로스를 흉내 내듯 검을 휘둘러 보았다. 익숙하지 않아 정확성은 떨어졌지만 어쨌든 검속만큼은 비등하게 따라갈 수 있었다.
‘할 수 있다!’
이런 방식으로 검을 자유자재로 쓸 수 있다면 강해질 수 있다는 믿음이 생겼다. 무엇보다 그의 몸 안에는 이 일깨움만으로도 금세 자신의 것으로 만들 수 있는 잠재 기억이 있었다.
‘이길 수 있다!’
고작해야 이길 가능성이 제로에서 눈곱만큼 오른 것뿐인데도 그것만으로도 충분하다고 서호는 생각했다. 검을 비스듬히 치켜든 그가 다시 덤벼들기 시작했다.
“하아압!”
