제30화
강철기사단의 습격을 예상했다고 하더라도 유라가 있는 선두는 뒤쪽에서 일어난 혼란에 지원을 할 여력이 없었다. 그녀의 시선은 전방에 고정되어 있었다.
“하앗!”
오른손으로 창대를 쥐고, 왼 손바닥으로 창의 끄트머리를 쳐서 공간의 숨통을 끊을 듯이 찔렀다.
파악―!
앞에서 달려오던 스켈레톤의 갈비뼈가 산산조각이 나면서 쓰러진다. 그녀뿐만 아니라 선두에 있던 자들의 솜씨는 군더더기가 없었다. 4월과 6월 사이를 오가면서 이미 이런 마물과의 전투는 지겹도록 겪어온 자들이었다.
“끝났나요?”
전방에서 덤벼오던 마물들은 대부분 무찔렀다. 이제 후방에서 일어난 습격을 막으러 가려는 그들의 앞에 기다렸다는 듯이 짙은 안개를 뚫으며 몇몇의 인영이 접근해 왔다.
처음으로 모습을 드러낸 자는 흑마를 타고 검은 갑옷과 검은 투구로 무장을 한 기사였다.
‘이카로스?’
그 뒤로 자그마치 스물이 넘는 강철기사단이 안개 속에서 살벌한 무기를 번쩍이며 걸어오고 있었다. 온몸이 저려올 정도의 살기가 그곳에서 일어났다. 후방을 도와준다는 생각은 꿈도 꿀 수 없었다.
이곳을 비워서 전력을 뺀다면 자칫 잘못하면 선두부터 괴멸될지도 몰랐다. 강철기사단의 모습을 발견하자마자 몇몇이 재빨리 유라를 지키기 위해서 그녀의 앞을 둘러싸며 벽을 만들었다. 순례자들 중에서도 상당히 믿음직한 자들로 구성되어서 친위대라고 불리는 이들이었다.
“시작될 것 같군요.”
후방에서 들려오는 비명 소리와 전방의 적막은 긴장감을 극대화시켰다. 폭풍 직전의 고요란 바로 이런 상황을 두고 하는 말이었다.
침묵이 감도는 전장에서 흑마가 투레질을 하는 소리가 나더니 고삐로 재촉을 했는지 거칠게 달려오기 시작했다.
“막아!”
“죽여 버려!”
마물과는 수도 없이 싸워왔던 순례자들이었지만 이토록 악명 높은 자들과 전장에서 마주치는 건 처음이었기에 쉽게 평정을 잃을 수밖에 없었다. 그들은 하나같이 마음속을 갉아먹는 공포를 억누르기 위해 공격적인 고함을 지르면서 달려오는 흑마를 찌르려 했다.
하나 흑마와 부딪쳤을 때에야 비로소 그들은 깨달을 수 있었다. 마치 강철로 만들어진 장갑차와 충돌한 것 같았다. 순례자들이 무기를 들고 베거나 찌르려 했을 때는 이미 그들을 치고 난 후 저편에 가 있었다.
정신을 차리고 보니 순례자 중에 하나의 어깨가 깊숙이 베어진 뒤였다. 비명과 함께 핏물이 터져 나온 건 이미 다른 순례자의 목이 베어진 뒤였다.
안개를 꿰뚫으면서 돌격을 해오는 흑기사에 의해서 한쪽 벽은 순식간에 붕괴가 되었다.
흑마와 하나가 된 기사가 미친 듯이 전장을 누비며 검을 휘두른다. 마치 자신에게는 생명이 없는 것처럼 방어도 하지 않고 피 안개를 여기저기서 터뜨렸다. 믿기지 않지만 단 일기가 부른 혼란이었다.
“아아악!”
“이런 개새끼!”
공포와 고통에 찬 울부짖음이 순례자들에게서 일어났다. 정말이지, 이 묘지에 잠든 악독한 기사가 다시 환생이라도 한 것 같았다.
섬세하고 예리하게 휘둘러지는 흑기사의 검은 그 누구도 일 합을 견뎌내지 못하고 엉덩방아를 찧거나 치명적인 상처를 입었다.
눈 깜짝할 사이에 정확히 다섯이 부상을 당했고, 둘이 치명상을 입어서 손쓸 틈도 없이 죽어갔다. 모두에게 처절함이 끼얹어진 시간이었다.
“카이트! 레이니!”
유라의 고함을 듣고 쌍웅이 흑마를 탄 기사를 멈추기 위해서 달려들었다. 그 와중에도 미소를 짓고 있는 자가 있었으니 바로 PD였다.
귀신처럼 전장을 누비는 흑기사와 힘없이 튕겨 나가는 순례자들. 이 모든 영상이 실제로 방영된다고 생각하니 짜릿함에 오르가즘이라도 느낄 것 같았다. 미칠 것 같았다.
어쩌면 PD는 이미 흑기사가 퍼뜨리는 살인의 절대적인 광기에 전염이 된 건지도 몰랐다. 유라의 당황하는 표정까지도 놓치기에는 너무도 달콤했다. 언제나 고고하고 당당한 표정을 짓고 있던 그녀의 흐트러진 모습은 수많은 시청자들에게 현실감과 동정, 애욕을 동시에 느끼게 해줄 것이었다.
‘더! 더!’
이곳을 수라로 만드는 흑기사와 그를 멈추기 위해서 마법을 쓰고 축지를 쓰는 쌍웅의 싸움은 마물과의 지루한 전투와는 차원이 달랐다. 그때 뒤쪽에 대기하고 있던 스무 명에 이르는 강철기사단마저 순례자들을 향해서 돌격을 해왔다.
PD가 입이 찢어질 정도로 웃는 반면, 봄의 여왕 유라의 표정은 무시무시할 정도로 변해 있었다. 그녀는 더 이상 참을 수가 없었다. 친위대를 물린 그녀가 창을 치켜들고 앞으로 내디뎠다.
“좋아! 이곳을 지옥을 만들겠다면 귀신이 되어주면 되잖아!”
무고한 순례자들의 죽음에 그녀의 쌍안에선 분노로 지펴진 불길이 활활 타올랐다. 그 누구도 유라의 분노를 잠재울 수 없을 것 같았다.
그러나 그런 유라의 어깨를 무겁게 짓누르며 붙잡은 남자가 있었다. 순백의 갑옷을 입고 있는 금발의 기사, 지옥이 되어버린 묘지와는 사뭇 어울리지 않는 사자크였다.
“갈 필요는 없을 것 같습니다.”
“무, 무슨 소리예요?”
그의 눈에는 지금 강철의 이카로스와 쌍웅이 치열하게 싸우는 광경이, 강철기사단과 순례자들이 서로의 목숨을 끊는 광경이 보이지 않는 듯 무척이나 차분했다.
“본래 전장의 중심에 서면 사람은 쉽게 평정심을 잃기 마련입니다.”
사자크가 유라의 심장 박동을 늦추기 위해 일부러 진중하게 말을 했다.
“네?”
“유라 님이 가져야 할 것은 평정심입니다. 여왕이 이 혼란에 흔들린다면 순례자들은 정말로 전멸할지도 모릅니다.”
“무슨 말씀이시죠?”
“앞으로 이런 전장을 헤쳐 나가기 위해서는 깨달아야 한다는 겁니다. 반드시.”
사자크가 차분하게 말을 하는 와중에도 비명 소리는 끊이지 않고 있었다. 그녀를 믿고 있던 누군가가 죽어가고, 또 누군가는 도망을 치고 있었다.
이 지옥에서 오직 사자크만이 고귀하게 핀 백합처럼 흔들리지도 굽히지도 않고 곧게 피어 있었다.
“두 눈을 뜨고 저 흑기사를 잘 보십시오.”
유라의 마음은 다급하게 쫓기고 있었지만 지금 사자크의 말을 무시할 정도로 분노가 이성을 태운 건 아니었다.
그녀는 심호흡을 하면서 쌍웅을 유린하듯이 흑마로 전장을 누비며 안개 속으로 사라졌다가 갑작스럽게 나타나는 흑기사를 직시하였다.
“저 기사는 왜 검을 고집할까요?”
“강철의 이카로스는 검을 잘 쓰잖아요?”
“안개가 짙게 서린 전장을 마음껏 누비는 기마를 타고 공격을 하기에는 저런 검보다는 리치도 길고 찌르기에 적합한 창의 효율이 좋습니다. 만약 저 흑기사가 창을 들었다면 부상자는 나오지 않았을 겁니다. 전부 사망 처리를 할 수 있었을 테니까요.”
“그 말뜻은?”
“그럼에도 불구하고 저 흑기사가 검을 쓰는 건 바로 강철의 이카로스가 검을 잘 쓰기 때문이 아닐까요? 아니, 검을 잘 쓴다는 인식이 박혀 있기 때문이 아닐까요?”
“그 말씀은?”
“자세히 보면 이카로스의 전투 방식이라고 할 수도 없습니다. 이카로스는 기사입니다. 기사란 일단 방패를 든다면 그걸로 공격을 할 정도로 방패에 대한 집착이 강하고 잘 활용하는 자들입니다.”
그 말을 증명하듯이 사자크는 자신의 방패를 꽉 쥐었다.
“하지만 저 흑기사는 어떻죠?”
흑기사를 바라보고 있던 유라의 눈빛이 흔들렸다. 분명 검과 방패를 쓰는 듯 보이지만 실상 방패는 거의 사용하지 않았다. 오히려 탁월한 기마술로 공격을 회피하면서 쌍웅을 희롱하고 있었다. 사자크의 말을 들은 유라의 머릿속에 묘한 의혹이 박혔다.
“아마도 강철기사단은 저희와는 달리 수많은 실전 경험을 가지고 있을 겁니다. 실전 경험이 많은 짐승이 적에게 쉽사리 치명부인 머리를 내보일 리는 없겠죠.”
“그렇다면?”
“창을 쓰지 않고, 검을 휘두르는 방식조차도 의심스럽고, 방패까지 잘 활용하지 못하고 있습니다. 거기다가 투구까지 쓰고 있군요. 이카로스가 흑기사의 길을 추구한다고 들었는데 그 말이 거짓이 아니라면 무슨 일이 있어도 투구는 쓰지 않았을 겁니다.”
“투구를 쓰지 않는다고요?”
“네, 왜냐면 무리의 중심에 뛰어들어서 혼란을 부채질하는 흑기사에게 시야를 조금이라도 가리는 투구는 불필요한 것이니까요. 만약 흑기사가 투구를 썼다면 그건 이미 절정에 이르렀다는 뜻입니다.”
흑기사면서도 투구를 쓸 정도로 여유를 가진 자는 단 한 명밖에 없었다. 겨울의 왕으로 추측되는 스프린터였다. 다른 건 몰라도 실제로 스프린터를 본 사자크는 이것 하나만큼은 알고 있었다.
“결국?”
“네, 저자는 이카로스가 아닙니다.”
사자크의 예상은 적중했다. 지금 쌍웅과 비등한 솜씨로 싸우는 자는 강철기사단에서 서열 2위인 잔이었다.
“아직 이카로스는 전장에 참여하지 않고 전세를 살피거나, 아니면 허름한 차림으로 위장을 한 뒤에 행렬의 후방을 지옥으로 만들고 있는 건지도 모르겠습니다.”
그 말에 유라의 시선이 비로소 후방으로 향했다. 아무런 반항도 하지 못하는 순례자들을 학살하기에는 강철의 이카로스 혼자서도 부족함은 없었다.
“유라 님은 어느 쪽이 더 위험하다고 보십니까? 눈에 보이는 강함과 눈에 보이지 않는 강함, 이건 어쩌면 강철이 유라 님에게 낸 숙제인지도 모르겠군요.”
