제18화
악운의 산 정상에 있는 마을에서 3일 뒤에 보기로 약속을 했다.
퓨어에서 나왔을 당시 서호는 곧바로 무너졌다. 전신에 남아 있는 충격이 장난이 아니었다. 나프카의 상처가 가장 극심했기에 과연 3일 안에 완쾌가 될까 하는 걱정도 들었지만, 그는 용케도 가장 먼저 접속을 해서 그들을 기다리고 있었다.
아카도 들어오고, 뒤를 이어서 초코까지 합류해 다시금 완성된 파티는 첫 번째 최종 목적지라고 할 수 있는 4월의 도시를 향해서 산을 내려가기 시작했다.
“저건 좀 너무한 거 아냐?”
나프카가 석양이 내린 산중에 나타난 마물을 보고 투덜거렸다. 일행도 하나같이 고개를 끄덕였다. 정말이지 마물 제작자의 정신 상태는 한 번 감정을 받아봐야 했다.
지네가 나왔는데 족히 5미터는 넘을 것 같은 신장을 가진 거대한 녀석이었다. 덩치보다는 백여 개의 다리가 거슬렸다. 그 다리 하나하나가 작은 지네들로 구성되어 있었다. 그래서 생물학적으로 보면 지금 나타난 지네의 다리 수는 만여 개가 넘어갔다.
그만큼 징그러운 것도 없다 여겼는데, 가면 갈수록 더하였다. 4월의 도시에 거의 도착했을 때쯤에는 그나마 사람하고 똑같이 생긴 마물이 튀어나와서 안도했다. 하지만 옷을 입지 않은 전신에 사람 얼굴이 수두룩이 박혀서 입을 뻐끔거렸다.
그 외에도 기상천외한 마물들이 4월의 도시 근처에서 서식하고 있었다. 그래도 다행이라면 나프카가 걱정하던 산의 주인과는 조우하지 않고 무사히 4월의 도시에 도착했다는 거였다.
여왕의 도시라고 불릴 만큼 4월의 도시는 웅장했다. 입구로 들어서자마자 쭉 늘어선 상점가 뒤로 거대한 성당이 높이 솟아 있었다. 밤하늘의 어둠 속에서도 환하게 빛나는 십자가가 인상적이었다.
지금 4월의 도시는 시각이 의심스러울 정도로 활기찬 사람들의 물결로 넘실거렸다. 분명 깊은 밤이었는데 화젯거리라도 있었는지 북새통을 이루고 있었다.
“3월의 도시와는 정말 비교도 안 되네.”
서호의 감탄에 옆에서 걷고 있던 아카도 고개를 끄덕였다.
“아마도 봄의 여왕 때문이 아닐까요?”
“너바나 방송의 MC?”
아카의 예상은 정확했다. 그날 밤에도 이곳에서 인터뷰가 있었다. 간단하게 말해서 봄의 여왕 근처에만 있어도 게임 방송 중에서 가장 높은 시청률을 자랑하는 방송에 나올 수 있었다.
인간은 허영(虛榮)을 쫓는 동물이라는 말이 있다. 그처럼 자신이 가진 무기나 갑옷이 값비싼 것이라면 무리를 해서라도 이곳에 와서 시청자들에게 자랑을 했다. 그들을 노리는 사냥꾼들과 장사꾼들까지 더해져 봄의 여왕이 가는 곳은 일시적으로 상업도시로 둔갑했던 것이다.
“저는 저쪽 방패 전문점에 가볼게요.”
대략 일주일 만에 도착한 도시이기에 각자 필요한 물품들을 사고 정비를 할 시간을 가지기로 했다.
시계대륙에서의 매매는 일반적으로 전문점을 통해서 이루어졌다. 대부분의 장사꾼들이 약간의 수수료를 주고 전문점에 물건을 맡겨두면 필요한 사람이 사가는 방식이었다.
“어서 오세요.”
방패 전문점 안으로 들어가자 상냥한 미소를 짓고 있는 여성이 서호를 반겼다. 유저가 아니라 인형이라는 사실을 알면서도 아직 익숙하지 않아서 그는 고개까지 숙이며 인사를 했다.
전문점 안에는 수십 종류의 방패가 전시되어 있었다. 그중에서도 단번에 서호의 시선을 끄는 방패는 하나였다.
아가리를 크게 벌리고 있는 사자의 얼굴이 조각되어 있는데, 사자의 날카로운 이빨이 살벌하게 튀어나온 방패였다. 이빨은 마치 피가 달라붙은 것처럼 붉은빛으로 번뜩이고 있었다.
‘괜찮은데?’
저 방패라면 막는 것뿐만 아니라 휘두르는 것만으로도 강력한 공격이 가능했다. 보다 공격적으로 활동할 수 있을 것 같다는 생각에 시선을 뗄 수가 없었다.
“이거 얼마예요?”
여성에게 조심스럽게 물어보았다. 처음으로 인형과 대화를 하는 거라서 서호는 그녀를 유저처럼 대할 수밖에 없었다. 천천히 다가온 여성이 미소를 지으면서 가격을 가르쳐 주었다.
“15실링입니다.”
“15실링이라고요?”
상당히 비쌌다. 그의 주머니에 들어 있는 돈이라고 해봐야 고작해야 5실링 남짓이었다. 턱없이 부족한 금액 앞에 시선을 다른 곳으로 돌려야만 했다. 하지만 마음은 이미 사자 방패에 끌려서 다른 방패가 쉽사리 눈에 들어오지 않았다.
“저기, 5실링으로 살 만한 건 없을까요?”
“잠시만 기다려 주세요.”
“네.”
“이건 어떠십니까?”
사자 방패 때문에 지금 여성이 보여주는 방패는 뭔가 조잡해 보였다. 철이 아니라 가죽으로 만들어진 방패에 긴 깃털이 박혀 있었다. 몇 번 거칠게 싸우다 보면 떨어져 버릴 정도로 깃털은 힘없이 하늘거렸다.
“이 방패는 질긴 가죽에 그리핀의 몸에서 떨어진 깃털을 엮어서 만든 것으로, 방패가 가진 치명적인 약점인 회피 활동을 도와주는 장점이 있습니다.”
한마디로 가볍다는 얘기다.
“하지만 결국 가죽 아닌가요?”
“네, 가죽입니다. 이 방패의 단점은 동급의 방패가 가져야 할 방어력을 제대로 못 내는 것입니다.”
“그럼 방패라고 부를 수 없는 거 아닌가요?”
서호의 미간이 눈에 띌 정도로 찌푸려졌다.
“그래서 세일 중입니다. 2실링 10페니입니다. 사시겠습니까?”
여성은 방패라고 부를 수 없음을 인정하면서도 세일을 강조했다. 하지만 중요한 건 2실링 10페니라면 고민해 볼 만한 가격이었다.
일단 그의 빈곤한 지갑으로도 살 수 있고, 방패가 아예 없는 것보단 가죽 방패라도 있는 편이 나았다.
“다른 건 없나요?”
“5실링으로는 이보다 괜찮은 방패는 구하기 힘드실 겁니다.”
“DC는요?”
“현재 매각주가 로그아웃 상태이므로 불가능합니다.”
“그럼, 그걸로 주세요.”
“네, 여기 있습니다.”
지불을 하고 받은 깃털 방패를 아래팔에 차보았다. 망설임은 있었지만 놀라울 만한 경량에 후회는 되지 않았다.
“수고하세요.”
그렇게 방패 전문점을 나와서 주변을 둘러보자, 아카의 모습이 맞은편 지팡이 전문점 유리창을 통해서 보였다.
그녀는 지팡이에 새로운 주문을 새기고 있었고, 저편에서 아무것도 살 것이 없는 나프카가 어슬렁거리며 걸어왔다.
“뭐냐, 그 꼴 같지도 않은 건?”
그의 방패를 보고 나프카가 여지없이 비꼬았다.
“전설의 방패예요. 보기에는 우습게 보이지만 이 방패를 차고 전투에 임하게 되면 용을 소환할 수 있죠.”
“뭐? 헛소리하지 말고, 너 돈은 남아 있냐?”
“왜요?”
“기사라면 방패도 중요하지만 갑옷도 사야 하는 거 아냐? 언제까지 그런 누더기나 입고 있을래?”
“아!”
뭔가 잊고 있었다고 생각했는데 결정적으로 갑옷이 없었다. 나프카의 말대로 허름한 누더기가 그가 입고 있는 전부였다.
“뭐, 어떻게든 되겠죠.”
대충 얼버무린 서호는 씁쓸한 표정으로 아카와 초코의 볼일이 끝나기를 기다렸다. 잠시 후 아카가 새로 새긴 주문이 마음에 드는지 밝은 미소를 지으며 지팡이 전문점을 나왔다. 하지만 초코가 어디까지 갔는지 나타나질 않았다.
“아마 녀석은 오지 않을걸?”
나프카가 조용히 뇌까렸다.
“아, 초코는…….”
그때야 서호도 고개를 끄덕였다. 초코는 이곳에서 무엇인가를 사거나 정비를 할 필요가 없었다. 그의 목적지는 바로 4월의 도시였고, 더 이상 이곳에 머무를 이유가 없었다.
“그래도 마지막 인사는 하러 오겠죠?”
아카가 자신 있게 입술을 떼었다. 확실히 초코는 소심한 편이었지만 아무 말도 없이 접속을 끊을 정도로 냉정하진 않았다. 일단은 기다려 보기로 했다.
한편 일행이 초코를 기다리는 사이 당사자는 지금 생전 처음으로 보는 4월의 도시를 힘없이 걷고 있었다.
그도 알고 있었다. 이제 곧 그들과는 헤어져야 했다. 하지만 아무리 짧은 만남이었다고 하더라도 인연을 깊이 겪어보지 못했던 초코로서는 이 헤어짐마저도 아쉬운 마음으로 가득했다.
헤어지기 싫었다. 헤어짐을 늦추고 싶었다. 그래서 일행이 기다리는 곳으로 바로 가지 않고 볼일도 없으면서 상점가를 배회했다. 그때였다, 갑작스럽게 걸어가고 있던 그의 눈앞이 번쩍였다.
탁―!
누군가가 그의 뒤통수를 친 것이다. 인상을 쓰며 뒤돌아보자 같은 반이었던 남학생 하나가 그곳에 서 있었다. 비웃음을 지으면서.
“꼴통, 너 어떻게 왔냐?”
“으, 응…….”
“야! 얘들아! 꼴통 왔다! 여기 와봐!”
남학생이 흩어져 있는 아이들을 부르기 시작했다. 그들은 오늘 너바나 방송을 직접 구경하기 위해서 4월의 도시에 있다가 이제 막 자러 갈 참이었다. 가기 전 우연히 초코와 마주친 것이다.
“뭐야, 돈이라도 쓴 거야? 어떻게 온 거야?”
“그러게, 혼자 왔을 리는 없잖아?”
“정말이네. 혼자서 왔어? 미친 거 아냐?”
초코를 둘러싼 아이들이 마음껏 떠들었다. 그들에겐 초코를 놀리는 데 있어서 죄책감은 없어 보였다.
“약속이었잖아. 4월의 도시에서 보자고.”
초코의 자신 없는 말을 듣고 남학생들이 눈치를 주고받았다.
“그럼 이렇게 하자. 4월의 도시는 너무 쉬웠잖아. 5월의 도시에서 보자. 그럼 꼴통 널 진짜 인정해 줄 테니까.”
역시나 아이들은 나프카의 말대로 행동했다. 그들에게 있어서 초코는 아무런 저항도 하지 못하는 장난감이었던 것이다.
“5월?”
“그래, 5월까지는 와야지! 안 그래?”
그 말을 들은 초코의 어깨가 부르르 떨렸다. 아이들은 초코가 겁에 질려서 떤다고 생각했다. 하지만 정작 그가 떠는 이유는 두려움 때문이 아니었다.
분명 섭섭한 마음은 있다. 기대와는 달리 아이들은 지극히도 현실적인 모습을 보여주었다. 그리고 그를 얕보고 비방하기도 했다.
그러나 이상하게도 예전처럼 그들이 두렵지 않았다. 적어도 이런 아이들에게 두렵다는 말은 쓰는 게 아니라는 것을 배운 것이다.
두렵다는 말을 쓸 상대를 굳이 뽑으라면 바로 나프카였다. 아이들은 그를 놀리고 있다는 느낌을 주었지만, 나프카의 눈빛과 몸에서 뿜어져 나오는 살기는 진짜로 그를 죽일지도 모른다는 두려움을 줬다.
그렇기에 지금 초코의 떨림, 이건 절대 두려움에서 나온 건 아니었다. 이대로 끊어지기에는 아까운 이들과의 인연을 5월의 도시까지 유지할 수 있을지도 모른다는 기대감이 부른 떨림이었다.
이미 그를 따돌리고 놀리는 아이들의 반응 따위는 초코의 마음에 어떤 영향도 줄 수 없었던 것이다. 어쩌면 초코는 자신도 모르는 사이에 조금은, 아주 조금은 강해진 건지도 몰랐다.
