제37화
으스스한 바람의 숨결이 처량하게 묘지를 감싼다.
십자가 묘비에 내려앉은 까마귀의 울음소리가 공동묘지의 음산함을 더했다. 그 까마귀의 눈동자는 붉었다. 주변에서 폭발하는 핏물이 안개에 젖어든 까닭이었다.
서서히 피 안개가 가라앉자 어깨를 거칠게 들썩이며 서 있는 남자가 까마귀의 동공에 새겨졌다. 그의 얼굴은 피로와 위기의식으로 험하게 구겨져 있었다.
“크로 님, 괜찮으세요?”
“응. 넌 괜찮아?”
“네. 하지만 성수가 전부 떨어졌어요.”
“나도…….”
방심을 했다기보다는 안이했다는 표현이 적합했다. 마물의 습격은 정말이지 끝이 없었다. 몇 차례나 덤벼오는 마물들의 무리를 쓰러뜨린 나머지 둘 다 상당한 피로감에 시달리게 되었다.
잠시 휴식을 취하기 위해 앉아서 쉬고 있는데 둘 앞에 한 마리가 뒤늦게 묘비를 뒤집으며 기어 올라오는 게 보였다. 그때까지도 상상도 못 했다. 이들이 진정 무서운 이유를.
이들은 언데드다. 죽지 않는다. 지금까지 스켈레톤이나 좀비들을 쓰러뜨리고 나선 바로바로 출발을 했기에 몰랐다.
잠시 지체한 탓에 뼈다귀를 맞춘 스켈레톤과 내장과 머리를 잃은 좀비들이 일어서는 광경을 볼 수 있었다. 거기서 그치지 않고 새로운 마물들까지 더해졌다.
“끼아악!”
비명을 지르면서 달려오는 여성, 옷 따위는 걸치지도 않고 달려온다. 얼마나 오랫동안 잠들어 있었는지 한 발 한 발 내디딜 때마다 구멍이 뚫린 살점에서 누런 구더기가 줄줄이 쏟아졌다. 썩은 시체의 악취가 콧속을 찔렀다.
“하압!”
서호가 일격을 가했다. 몸을 움츠렸다가 단번에 찌른 칼날이 달려오는 여성의 오른쪽 눈알을 정확히 꿰뚫고 뒤통수에 거대한 구멍을 내면서 튀어나왔다.
파악―!
검은 핏물과 구더기들이 폭탄을 맞은 것처럼 뒤통수에서 터져 나왔다. 그런데도 두 팔을 마구 휘저으며 세운 손톱으로 서호의 어깨를 할퀴었다.
“크윽!”
화끈한 통증에 미간을 찌푸린 서호가 검의 손잡이를 뒤틀면서 뽑았다. 그 힘에 의해 앞으로 딸려 오는 여성. 그녀의 목을 발등으로 걷어찼다.
퍼억―!
살이 얼마나 썩고 뼈가 얼마나 삭았는지 발차기만으로 목이 끊어졌다. 몸통은 땅바닥을 헤집으며 기어다녔고, 머리통은 발치에 떨어져서 그를 노려보았다.
그런 여성을 사정없이 짓밟던 서호는 바로 옆에서 덮쳐 오는 작은 신형을 향해 검을 휘둘렀다. 조그마한 아이의 뱃가죽이 갈라지면서 그대로 허물어졌다.
“아아아!”
아이는 서호의 앞에서 두 무릎을 꿇었지만 갈라진 뱃가죽에서 갑자기 내장이 뱀처럼 튀어나와서 서호의 왼팔과 오른쪽 옆구리를 물고 뜯었다.
처억―!
생생한 핏줄기가 화려하게 뿜어졌다. 주춤하는 서호의 앞에 수많은 내장이 이빨을 드러낸 채 덤벼왔고, 다행히도 아카가 부른 얼음가시가 서호의 눈앞에서 정신없이 쏟아지면서 아이를 멈추게 만들었다.
그러나 상황은 절망적으로 돌아갔다. 그 뒤로 수많은 좀비와 스켈레톤이 비명과 고함을 번갈아 가며 지르면서 달려들었다. 지금까지 대적한 적이 없는 수였다.
“아카, 후퇴하자!”
성수까지 바닥이 난 지금 얼핏 보아도 스무 마리가 넘는 마물들과 싸워서 살아남을 확률은 거의 없었다. 더 이상 이곳에 있다가는 위험하다는 생각에 뒤쪽에 있던 아카의 손을 붙든 서호는 길가에서 벗어났다.
유저들이 자주 다니는 묘지를 가로지르는 길로 도망을 치는 건 어리석었다. 왜냐면 마물들도 유저가 다니는 길 쪽에 중점적으로 배치가 되는 이유였다. 이럴 때는 벽 쪽을 향해서 달려보는 도리밖에 없었다.
“헉, 헉…….”
그렇게 아카의 손을 잡고 달렸다. 마물들이 쫓아오지 못하기를 바라며 숨이 턱 끝까지 차올 때까지 하염없이 달렸다.
“하아, 하악!”
점점 거칠어지는 아카의 숨소리가 이젠 한계라고 말하는 듯했다. 달리던 서호가 뒤로 돌아보면서 마물이 얼마나 따라오는지 확인을 했다. 예상대로 마물의 수는 불어나지 않았다.
하나, 희망적이라고도 볼 수 없었다. 전방의 안개에 가려졌다가 단번에 눈에 들어온 건 족히 5층 건물 높이의 장벽이었다. 끝까지 도망쳤는지 묘지를 둘러싼 장벽이 그들의 앞길을 가로막았다.
더 이상 도망갈 곳이 없는 궁지에 몰린 것이다. 돌아서자 숨을 몰아쉬는 아카의 뒤쪽으로 스켈레톤과 좀비들이 안개를 헤치면서 달려오고 있었다.
‘이거 힘들겠는데?’
서호의 표정이 심상치 않게 변했다. 이미 녹초가 된 상황. 하다못해 방패라도 있었으면 발악이라도 해보겠는데 주변을 둘러보아도 방패로 쓸 만한 건 없었다.
‘어떻게 해야 하지?’
머리를 빠르게 굴려보았다. 초 단위로 수많은 시나리오가 그려졌다가 이내 죽음이라는 차가운 결과와 함께 나락으로 떨어졌다. 아무리 머리를 굴려보아도 좋은 수가 떠오르지 않았다. 단 하나의 수를 제외하고는.
“아카!”
“네?”
“로그아웃해! 어서!”
지친 숨결을 터트리면서도 지팡이를 치켜들고 마지막까지 저항하려던 그녀의 눈빛이 서호의 말에 의혹으로 물들었다.
“너 먼저 로그아웃해. 그리고 로그인하기 전에 아저씨랑 초코에게 오프라인상으로 연락해서 이곳에 접속할 때 지켜달라고 해.”
이것이 최선이라는 판단이 들었다.
“크로 님은요?”
그 질문에 대해선 아쉽게도 정직하게 답할 수 없었다.
“걱정하지 마. 네가 로그아웃할 때까지만 지키다가 나도 어떻게 해서든 로그아웃을 할 테니까. 어서.”
시간적인 여유가 없다고 그녀를 재촉했다. 하지만 아카가 고개를 가로저었다. 그의 손을 갑자기 붙잡아 오며,
“시, 싫어요.”
“뭐?”
“거짓, 거짓말이잖아요.”
“무슨 말이야?”
“크로 님은 상처를 입어서 로그아웃을 하실 수 없잖아요.”
그녀의 말에 서호는 아무런 대답도 할 수가 없었다. 다급한 이 상황 속에서도 눈치를 챈 것이다.
그랬다. 아무리 생각해 보아도 장벽을 등진 채 마물 스무 마리와 싸워 둘 다 살아남을 수 있는 방법은 없었다. 그렇기에 서호의 선택은 둘 중 하나라도 확실히 살아남는 방법이었다.
“거짓말은 아냐. 지금 이대로라면 둘 다 죽어. 네가 로그아웃하고 나면 나도 살아보려고 최선을 다해볼 거야. 겨울에 같이 가기로 약속했잖아.”
“그러니까 싫어요. 말씀하셨잖아요. 겨울에 같이 가자고요. 그럼 이럴 때일수록 같이 이겨내야 하는 거잖아요? 어떻게 저 혼자만 가라는 말씀을 할 수 있으세요?”
“…….”
“죽더라도 같이 죽고 살아도 같이 살아요.”
아카의 말은 충분히 이해한다. 진심이 담긴 눈빛은 고맙기까지 하다. 그 마음은 받겠다. 하지만 여기서 마지막까지 저항을 하는 건 현명하지 못했다.
“아카, 지금은 고집을 부릴 때가 아냐!”
“…….”
“어서 로그아웃해! 약속할게! 정말로 최선을 다해서 나도 살아보려고 할 테니까! 날 믿어!”
믿어라. 어쩌면 비겁한 얘기인지도 몰랐다. 그를 믿는다면 로그아웃을 하라는 것이다. 그 말에 아랫입술을 깨문 아카가 거칠게 도리질을 쳤다. 그러더니 지팡이의 머리 부분의 날카롭게 솟은 뿔을 자신의 왼팔에 가져갔다.
찌익―!
뿔이 새하얀 살결을 긋는다. 상처가 생겨나고 그곳에서 핏물이, 순결한 핏물이 샘솟아 묘지 위로 떨어졌다.
뚝―! 뚝―!
“뭐 하는 거야?”
“이, 이걸로 저도 로그아웃을 할 수 없게 되었어요.”
