제29화
강철기사단의 습격은 순례자들이 마을을 나와서 한 시간쯤 지났을 때 일어났다. 선두가 갑자기 튀어나온 마물들을 상대하는 사이에 행렬의 옆구리를 친 것이다.
이미 순례자들은 봄의 여왕 유라의 당부로 최소 네 명이 하나의 파티로 행렬을 이루고 있었다. 도망을 치는 것은 좋지만 절대 홀로 떨어져서 도망을 치지 말라는 의미였다.
머릿수는 순례자들 쪽이 압도적으로 많았기에 강철기사단에게서 벗어나기는 쉬웠다. 다만 잘못해서 주변에 어슬렁거리는 마물과 조우하게 된다면 혼자서는 이길 수 없음이 자명했기에 이 점만은 반드시 지켜 달라고 부탁했다.
어쨌든 200명이 넘는 대인원이 네다섯 명씩 파티를 이루다 보니 갑작스런 습격에도 불구하고 의외로 행렬은 안정을 유지했다.
강철기사단의 하나하나가 강한 것은 두말할 나위가 없지만 순례자들은 서로가 서로에게 의지하면서 결집이 되었다. 물론 순례자들 대부분의 전투 능력이 전무할 정도로 약하다는 진실을 외면하기에는 너무 무거웠다. 동시다발적으로 희생자가 나왔다.
“으흑!”
“크아아악!”
서호 일행도 짙은 안개 속에서 일어난 습격에 여기저기서 울려 퍼지는 비명 소리를 들을 수 있었다. 넷은 등을 꼭 붙이면서 언제 어디서 나올지 모르는 강철기사단의 공격에 대비했다.
“어떻게 할까?”
“저쪽으로 가보죠.”
서호가 발을 내디딘 곳은 비명 소리가 가장 지독스럽게 울리는 곳이었다.
몇 걸음만 떨어져도 희미하게 보일 정도로 자욱한 안개가 지배되는 곳이기에 순례자들과 강철기사단의 행동 방식은 어느 정도 정해져 있다고 봐야 했다.
순례자들이 위험을 피해서 본능적으로 비명 소리가 들리지 않는 곳으로 간다면, 그들을 죽이려는 강철기사단도 비명 소리가 울려 퍼지는 쪽보다는 없는 곳으로 갈 것이 뻔했다.
그러니 여기선 오히려 비명 소리가 질러지는 곳으로 간다면 강철기사단과 조우를 하더라도 소수일 가능성이 높았다. 서호는 일행에게는 말하지 않았지만 혼자서 강철기사단을 둘이나 죽인 경험이 있었다.
무엇보다 지금은 공격력이 뛰어난 나프카와 초코, 그리고 그들을 완벽하게 지원해 주는 아카까지 있었다. 강철기사단 한둘을 두려워할 이유는 그들에게 없었다.
“으으!”
바로 앞에서 우는 것 같은 신음 소리가 들려왔다. 안개가 서서히 걷히며 눈앞에 끔찍한 상황이 펼쳐졌다.
서호 일행처럼 파티를 이룬 순례자들이 주변에 널브러져 있었고, 마지막으로 남은 한 명의 순례자가 검과 방패를 든 남자에게 쫓기고 있었다.
“어, 엄마!”
개처럼 기면서 쫓기는 순례자가 처절하게 울부짖었지만, 아쉽게도 그는 더 이상 부모의 얼굴을 볼 수 없게 되었다. 뒤에서 쫓던 남자가 기어가는 순례자의 발목 부분을 검으로 끊어버린 것이다.
촤악―!
양쪽 아킬레스건이 동시에 끊어지자 순례자가 비명을 지르면서 엎어진다. 이제 순례자는 두 팔의 힘만으로 기어가며 살려고 발버둥을 쳤다. 하지만 뒤에 있던 남자는 비정하게도 순례자의 뒷목에 칼날을 쑤셔 넣었다.
마치 싱싱한 곤충에게 핀을 꽂아서 박제를 하듯, 검으로 목을 꿰뚫어 버린 남자가 그 검의 손잡이를 비틀었다. 핏물이 폭발하면서 안개로 번지고, 자연스럽게 붉은 안개가 주변으로 퍼져 나갔다.
‘강하다!’
비정하고 간결한 솜씨에 감탄이 나왔다. 정보에 의하면 강철기사단의 단장 이카로스는 흑마를 보유하고 있고, 잿빛이 감도는 검은 갑옷을 입고 있다고 했다.
흑기사의 전형적인 모습을 하고 있으니 어렵지 않게 알아볼 수 있었다. 그렇다는 건 지금 혼자서 무자비하게 순례자 넷을 죽인 남자는 이카로스가 아니라는 뜻이었다.
이카로스는커녕 입고 있는 갑옷조차 흔해 빠진 종류였고, 그나마 전투 집단이라는 사실을 암시하는 피에 젖은 검과 방패만이 안개 속에서 잔혹한 빛살로 번쩍였다.
강철기사단에서 그리 높은 위치에 있는 것 같지도 않은데 예상외로 강했다. 단언컨대 묘지 입구에 있던 두 남자와는 비교조차 할 수가 없었다.
“꺼지는 게 좋을 거다.”
남자의 묵직한 목소리가 서호 일행에게도 뻗어왔다. 하지만 그 경고를 무시한 순례자가 하나 있었다. 그의 등 뒤에서 기습을 하기 위해서 호리호리한 체구를 가진 순례자가 쌍검을 들고 덤벼들었다.
“방금 한 말이 안 들렸나?”
이미 남자는 쌍검이 바람을 그을 때부터 기척을 느꼈는지 코웃음을 치면서 순식간에 돌아섰다.
자신을 향해서 살벌하게 휘둘러지는 쌍검을 노려본 남자, 그가 방패를 들어서 쌍검을 강하게 후려쳤다. 강렬한 충격이 일어났고, 한순간에 무기를 놓쳐 버린 순례자가 미처 인지하기도 전에 찌르기를 구사해서 심장을 꿰뚫었다.
“커헉!”
정말 눈 깜짝할 사이에 치명적인 일격이 가해졌다. 쌍검으로 저항했던 순례자는 마른 볏단이 되어 힘없이 고꾸라졌다.
“만용이 죽음을 부르는 죄가 되는 곳이다, 이곳은.”
강철기사단의 악명은 괜히 있는 것이 아니었다. 이곳에 마지막으로 남은 순례자가 악을 지르며 덤벼들었지만 가볍게 휘둘러진 검에 목이 깊숙이 베어지며 쓰러졌다. 닿는 모든 것을 멈추게 만드는 남자, 그가 천천히 고개를 돌려서 서호 일행을 노려보았다.
“네 녀석들도 죽을 거냐?”
남자가 그렇게 말하며 걸어왔다. 한 걸음 한 걸음 걸어올 때마다 폭발하는 험악한 기운에 서호는 자신도 모르게 굳어버렸다.
남자의 몸에서는 살기가 터져 나와 주변의 모든 것을 쓸고 있었다. 수십 개의 칼날이 눈 깜짝할 사이에 날아와서 서호의 몸을 관통하는 듯했다. 살기만으로 이미 서호는 죽은 것이다.
“아아악!”
그때 갑자기 뒤쪽에 있던 초코가 비명과도 같은 고함을 지르면서 활을 메겼다.
‘성급하다!’
정면에서는 방패에 가로막힌다는 사실을 서호는 직감했다. 어쩌면 걸어오는 남자의 살기에 도발이 묻어 있는지도 몰랐다. 그 도발에 초코가 꼼짝없이 걸려든 것이다. 그렇지 않고서야 이렇게 흥분해서 공격을 할 리가 없었다.
퉁―!
스치기만 해도 치명적인 상처를 주는 푸른빛이 도는 독화살을 메긴 초코가 활을 쏘았지만 남자는 한쪽 입꼬리를 올릴 뿐이었다. 방패를 들어 올리더니 한 치의 오차도 없이 방패의 날이라고 할 수 있는 부분으로 날아오는 화살을 쳐서 부러뜨렸다.
‘뭐, 뭐야?’
서호의 눈동자가 크게 떨렸다. 초코는 방어력이 약한 대신에 일행 중에서 가장 강한 공격력을 가지고 있었다. 마물들과 싸운 경험이 쌓여 아무리 도발에 걸렸다고 해도 빠르고 정확하게 목표를 겨냥할 수 있었다.
거기다가 독까지 발라져 있기에 치명적인 공격임을 의심할 여지가 없었다. 그 공격을 방패로 막아낸다는 것은 이해할 수 있었지만, 타이밍을 맞춰서 방패를 휘둘러 화살을 부러뜨릴 줄은 상상도 못 했다.
극한에 이른 패링이었다. 그 광경을 보고 서호는 확실히 깨달았다. 방금 펼쳐진 방패 기술이야말로 기사가 추구해야 하는 가장 완벽한 길이었다.
천천히 다가오는 남자를 보고 이번엔 아카가 공격을 했다. 지팡이를 치켜들면서 마법을 시전하자 초코도 다시 화살을 메겼다.
아카가 마법으로 노린 곳은 남자의 발목 부위였다. 움직이지 못하게 만들어서 초코나 나프카의 공격이 효율적으로 들어갈 수 있도록 만들려는 생각이었다. 곧바로 초코가 화살을 쏘았으니 둘의 손발은 잘 맞아떨어졌다.
그러나 아카의 주문을 들은 남자는 일찌감치 걸음을 멈추더니 기합을 지르면서 방패로 공간을 그었다.
충격파였다. 방패에서 돌풍이 일어나면서 아카의 얼음가시도, 초코의 화살도 파장에 밀려나 주변에 떨어져 버렸다.
“뭐야? 저 새끼, 장난 아닌데? 뭐 저렇게 강해?”
나프카가 투덜거리더니 몸을 날린다. 재빠르게 달려간 그가 힘껏 땅을 차면서 뛰어올랐다. 그의 장기라고 할 수 있는 기술이었다.
공중에서 떨어지면서 몸을 회전시킨다. 양손에 쥐고 있던 단검이 눈으로 쫓기 힘들 정도로 휘둘러지면서 섬광이 뻗쳤다. 저 섬광의 강렬함은 여기까지 오는 동안 수많은 마물들의 죽음이 증명했다. 그야말로 섬멸의 빛이었다.
“분명 만용이 죽음을 부르는 죄라고 했을 텐데?”
떨어지는 나프카의 신형에서 뻗어 나오는 촘촘한 섬광을 보면서도 남자는 여유를 잃지 않았다. 아예 들고 있던 방패를 던졌다.
탁―!
날아온 방패에 가로막히게 된 나프카는 순발력을 살려서 그 방패를 밟고 더 높이 도약했다. 그의 신묘한 발놀림은 어떤 물체라도 무조건 밟고 뛸 수 있었던 것이다.
“지랄하지 마!”
안개 때문에 보이지 않을 정도로 높이 떠오른 나프카의 목소리만이 전장에 울렸다.
“오호?”
나프카의 민첩성에는 남자도 조금 의외라는 눈빛을 했다.
“제법 놀 줄 아는 놈이군.”
남자는 그렇다면 그에 상응하는 벌을 주면 된다는 표정을 지었다. 나프카가 떨어지기 전에 남자가 발치에 쓰러져 있던 시체 하나를 왼손으로 들었다.
“하아압!”
완력도 상당했다. 한 손으로 시체를 들어 올리더니 기합을 지르자 검은 기운이 스멀스멀 일어나더니 시체로 스며들었다.
“이건 어떨까?”
지금 이 순간을 남자는 즐기고 있었다. 크게 소리쳐 물은 그가 떨어지는 나프카를 향해서 시체를 던졌다.
나프카도 자신을 향해서 날아오는 시체를 보고 아찔한 표정을 감추지 못했다. 지금 남자가 어떤 기술을 썼는지를 짐작한 것이다.
“시체 폭발!”
서호가 자신도 모르게 소리쳤다. 제발 그의 예측이 틀리길 바라며 눈을 부릅떴다.
퍼엉―!
안타깝게도 서호의 바람을 무시하고, 시체는 떨어지는 나프카의 앞까지 날아가서 거침없이 폭발했다. 하늘에 피로 물든 안개가 광활하게 퍼져 나갔다.
투두둑―! 두둑―! 퍽―!
산산조각이 난 시체와 폭발의 충격을 고스란히 안은 나프카의 몸이 땅바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. 저편으로 떨어졌는지 나프카의 모습은 보이지도 않았다.
강했다. 이토록 강한 자는 지금까지 단 한 번도 본 적이 없었다. 자연히 서호의 손바닥에 식은땀이 흘렀다. 검을 쥐고 있는 팔에 4일 전에 겪었던 통증이 일어나서 아려왔다. 하지만 그는 마음을 단단히 먹었다.
‘기사는 물러나지 않는다! 그 어떤 상대를 두더라도!’
나프카의 생사는 불투명해졌지만 그에게는 아직 지켜야 될 아카와 초코가 있었다. 게다가 그들은 단순히 지켜야 될 자들이 아니라 공격 지원도 해줬다.
‘강한 건 사실이지만 꼭 진다는 보장은 없다!’
서호가 검과 방패를 꽉 쥐었다. 하지만 남자는 그의 각오 따위는 관심도 없는 표정을 지으며 차가운 현실을 논하였다.
“셋 남았군.”
“닥쳐!”
전신에 힘을 불어넣은 서호가 내달리기 시작했다. 이 세계, 시계대륙에 와서 만난 가장 강한 남자를 향해.
