제50화
Chapter 11 Dogfight
5월의 도시를 품고 있는 산은 우직하고 높았다.
기암절벽으로 이뤄진 험난한 산세를 타는 건 불가능했다. 다행히도 도시 남쪽에 산을 관통하는 동굴이 있었다. 심연의 동굴이었다.
초코를 보내고 나서 며칠 뒤, 그들은 정비를 마치고 전운과 아련함이 감도는 5월의 도시를 등졌다. 산 아래에 고래가 입을 크게 벌리고 있는 것처럼 시커멓고 거대한 동굴이 눈에 들어오기 시작했다.
“찾을 수 있겠지? 녀석에게 어울리는 길을…….”
동굴을 향해 걸어가던 나프카의 입에서 나온 얘기다. 주체가 빠져 있었지만 누구에 관한 이야기인지 모를 리 없었다. 이 도시에서 벗어나는 순간 사실상 다시는 이 세계에선 초코를 볼 수 없게 되는 것이었다.
“아마도요.”
대답을 하며 서호도 지난날 초코의 모습을 떠올렸다. 아카가 틈틈이 사진을 찍어두었다는 말에 어제 전송을 받아서 보니 처음과는 달리 초코의 얼굴은 알게 모르게 밝아져 있었다. 그 모습을 보고 뿌듯하면서도 조금은 그리웠다. 잘할 수 있을 것이다. 믿고 그들의 길을 걸어야 했다.
“그럼 출발하죠.”
그렇게 아쉬운 마음을 접으며 동굴의 입구로 들어가려 할 때였다. 동굴 입구에서 쭈그리고 앉아 있던 남자 하나가 그들에게 다가왔다.
후드를 깊숙이 눌러쓰고 망토로 몸을 두르고 있었지만 청년이라기보다는 소년에 가까웠다. 그래서 처음에는 초코인 줄 알았다. 마중 올 필요는 없다고 했는데 나타난 것이니 나프카가 혼을 내주려고 다가갔다.
그러나 막상 가까이 가자 초코가 아니라는 것을 단번에 알 수 있었다. 친해지고 나서 어깨동무를 자주 했던 나프카였기에 키가 다르다는 것을 눈치챌 수 있었다.
초코보다 손가락 하나 정도는 컸다. 게다가 망토 사이로 나온 한 손에는 장검이 쥐어져 있었다. 얼마 전에 본 적이 있는 고혈의 검, 올드블러드였다.
“뭐냐?”
주먹을 꽉 쥐었다가 천천히 푼 나프카가 불만스런 눈빛으로 소년을 째려보았다.
“기다리고 있었습니다. 저도 동행하게 해주십시오.”
“뭐?”
소년의 말에 일행은 잠시 당황할 수밖에 없었다. 바람에 휘날리는 후드 사이로 살며시 드러난 얼굴이 초면은 아니었다.
“우리가 무슨 카운슬러도 아니고, 네 녀석은 또 뭐 때문에?”
나프카가 질린 표정을 지었다. 초코와 작별을 하면서 가장 아쉬워했던 건 나프카였다.
조금 친해지고 나선 초코가 조금만 어리바리하면 곧장 꿀밤을 날렸던 탓에 서호나 아카보다 정이 많이 들었던 까닭이다. 만남이 있다면 헤어짐은 자연히 따르기에 나프카는 동행을 청하는 소년을 보자마자 치를 떨었다.
“네 녀석도 친구들에게 따돌림당하고 있냐?”
지금 나프카의 말에는 분명 가시가 있었다. 피할 수 없는 진실이 있다면 이 소년으로 인해서 초코가 따돌림을 당했었다. 하지만 소년은 그의 시비에 대응할 생각이 없는지 진지하게 고개를 가로저었다.
“그럼 우리와 함께 가려는 의도가 뭐지?”
묵묵히 있던 서호도 한마디를 했고, 소년은 어렵지 않게 자신의 사정을 밝혔다.
“사실 저희들이 이곳에 온 이유는 저 때문이었습니다. 제가 반 아이들을 선동한 셈이죠. 어찌하다 보니 그 녀석도 끌어들이게 된 겁니다.”
“그건 대충 알고 있어. 그런 너에겐 특별한 이유라도 있냐고?”
“네. 혹시 드레이크 슬레이어라는 검을 아십니까?”
유저들 사이에선 드레이크 슬레이어라고 불리지만 정식 명칭은 섬룡의 검이었다. 겨울의 길목을 지키고 있는 드레이크에게서 얻을 수 있는 유니크 웨폰이었다.
소년은 지금껏 살아오면서 부족함이 없는 생활을 해왔다. 인생에서 가장 큰 비중을 차지했던 넷스쿨에서도 수많은 학생들의 동경을 받고, 집에서도 자애롭고 촉망받는 삶을 살아왔다.
다만 아이러니하게도 소년의 부족할 것 하나 없는 환경이 병을 부르는 원인이 되었다. 세상은 언제나 공평했다. 겉에서 부족한 게 없으면 속에서 부족한 것을 만들어내는 게 세상의 이치였다.
그는 자유로움을 원했다. 돌아보면 언제나 그는 시곗바늘 하나를 어찌하지 못했고, 타인의 시선과 비판에 쫓기는 삶을 살아왔다.
그 당시 소년에게는 일탈이라고 부를 수 있는 무언인가가 필요했다. 너바나 방송을 접하게 된 것이 그때쯤이었다.
빠질 수밖에 없었다. 적어도 그들은 자유로워 보였다. 당연히 본방송뿐만 아니라 미처 보지 못했던 재방송도 챙겨 보았다. 거기에 그치지 않고 유저가 찍은 영상도 찾아보게 되었다.
그중에 하나였다. 겨울의 왕국에 관련된 짧은 영상에서 처음으로 드레이크 슬레이어의 존재를 알게 되었다.
영상은 밤에 찍었는지 어둠밖에 없었다. 떨리는 화면에 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 제대로 보이지도 않았다. 하지만 여기저기서 들려오는 비명 소리만큼은 선명했다.
“캐애액!”
“끼아악!”
그곳은 지금까지 소년이 봤던 너바나와는 사뭇 달랐다. 너바나 방송이 부드러운 클래식이라면, 유저가 찍은 그 짧은 영상은 거친 헤비메탈이었다.
순간 검은 형상이 앵글에 잡혔다. 그 형상이 움직일 때마다 어둠 속에서도 눈부신 빛이 폭사되었다. 번쩍이는 섬광에 핏줄기와 내장 덩어리들이 한순간 비쳤다가 다시 어둠 속으로 사라져 갔다.
흔들리던 화면이 횃불과 함께 땅 밑을 비추자 온통 피바다였다. 뼈와 내장 따위들로 지독한 피비린내가 실제로 나는 것 같은 착각까지 들었다.
소년은 집중했다. 잠시 후 그 지옥 같은 곳을 만들어낸 자가 단 한 사람이라는 충격적인 사실을 알게 되었다. 온몸이 떨려왔다. 떨릴 수밖에 없었다.
비로소 드레이크 슬레이어를 들고 있는 흑기사의 모습이 영상에 잡혔다. 피로 샤워를 하고 숨을 헐떡이며 서 있는 남자, 그리고 그 남자의 손에 들려 있던 피 한 방울 묻지 않은 묵 빛의 검을 보는 순간 소년의 얼굴에는 오독오독한 닭살이 돋아났다.
그렇게 소년의 마음은 너바나로 끌리게 되었다. 하지만 두 달 전쯤 그를 흔들어놓았던 흑기사는 너바나에서 자취를 감춰 버렸다. 비슷한 시기에 흥미로운 사실도 접하게 되었다.
그 영상 속의 흑기사가 쓰던 검이 가을의 도시에 잠들어 있다는 것이다.
“드레이크 슬레이어라고?”
서호가 되물었다. 짧은 상념에 빠져 버렸던 소년이 고개를 끄덕였다.
“정말 무시무시한 자가 썼던 검이죠. 그 검이 지금 9월의 도시 캔터베리 대성당 옆에 있는 바위에 박혀 있다는 이야기를 접하게 되었습니다. 유저가 찍은 증거 사진도 있습니다.”
“그게 네가 이곳을 걷는 이유와 무슨 상관이 있지?”
“바위에 박혀 있는 드레이크 슬레이어, 그 검은 왕의 자격을 갖춘 자만이 뽑을 수 있다고 하더군요.”
왕의 자격을 갖춘 자라는 소년의 말에 서호는 솔직히 어이없었다. 최대한 이성적으로 판단을 내려야 했다. 시계대륙에서 벌어지는 모든 일은 결국 게임 안에서의 일이었다.
즉, 아서왕이 뽑았던 엑스칼리버처럼 왕의 자격을 갖춘 자가 뽑을 수 있다는 건 말이 되지 않았다. 다만 약속한 자가 뽑을 수 있다면 그것에는 코드가 걸려 있다든지, 어떤 정보 따위를 통해서 본래 주인이 가질 수 있는 시스템이라고 예상할 수 있었다.
“그래서 단지 그 검을 가지고 싶어서?”
“네. 한번 도전을 해보고 싶습니다.”
참으로 단순명료하면서도 바보 같은 이유였다. 만약 그들이 있는 이 세계가 실제 죽음과 연관이 없다면 누구나가 이해를 할 만한 욕망이었다. 하지만 이 세계에선 자칫 잘못하면 실제로 죽게 된다. 생명을 걸고 품어야 할 욕망치고는 너무나 가벼웠다.
“그 도전 때문에 목숨을 잃어도 좋다고?”
“목숨을 잃어도 좋을 리는 없겠죠. 죽을 가능성이 낮은 방법으로 가기 위해서 동행을 청하는 것입니다.”
서호는 왜 그토록 헛된 이유로 이 길을 걸을 셈이냐고 질책하려다가 입을 다물었다. 소년의 목적은 어찌 보면 아카의 목적과 같았다. 그녀도 가질 수 없는 헛된 희망으로 이 길을 걷고 있었다. 그가 거짓된 답을 주어 여기까지 오게 된 것이다.
“아저씨, 어떻게 할까요?”
“이건 네 녀석의 역할이잖아. 리더인 네가 정해야지.”
서호의 입장에선 소년이 동행하는 것을 굳이 반대할 이유가 없었다. 초코가 그리 강하지는 않았어도 결정적인 순간에 도움이 되는 건 사실이었다.
당연히 전력은 전보다 약화된 상황이었다. 그렇다고 해서 5월의 도시에서 아무에게나 동행을 요청할 만큼 그들의 신경은 둔하지도 않았다. 그러던 중에 나타난 소년, 그라면 적어도 안면이 전혀 없는 사람보단 믿을 만했다.
무엇보다 전투력도 출중했다. 지난날 소년은 왼팔이 꿰뚫리는 극심한 부상을 입었음에도 5월의 도시로 오기까지 짐이 되지 않기 위해서 부단히도 노력하는 모습을 보여주었다. 소년을 위아래로 훑어보던 나프카가 한 마디를 더했다.
“뭐, 개인적인 의견으론 괜찮지 않을까? 꼬맹이 대용 1호라고 하면 될 것 같은데?”
“1호요?”
“이상하게 네 녀석한테는 사람들이 꼬인단 말이야. 왠지 2호도 나올 것 같아.”
나프카가 진지한 표정을 지으며 묘한 예언을 했다. 어쨌든 결단은 서호의 몫이었다.
더 넓은 세상으로 가라며 초코를 보내주었다. 초코에게는 더 넓은 세상이 현실에서의 자신을 발견하는 일이었다. 하지만 이 소년의 경우엔 현실에선 완벽하다는 사실을 초코의 입을 통해서 알고 있었다. 그에게 있어서 더 넓은 세상은 이곳인지도 몰랐다.
비단 그들이 아니라고 하더라도 혼자서라도 출발할 기세가 소년의 눈에는 담겨 있었기에 어렵지 않게 답을 내렸다.
“따라오는 건 좋다. 다만 죽어도 모른다.”
언제나 이 말만을 덧붙일 뿐이었다.
“알겠습니다. 동행해도 된다는 뜻입니까?”
“그래, 바로 출발할 거다.”
“네, 감사합니다.”
그렇게 소년을 파티로 넣게 된 그들은 더 이상 지체하지 않았다. 언제나처럼 서호가 앞장을 서서 입을 쩌억 벌리고 있는 심연의 동굴로 들어가기 시작했다.
“꼬맹이도 시작했으니 우리도 가야겠지. 더 넓은 세상으로.”
서호의 옆으로 온 나프카가 그리 말했지만 상황은 그 말을 비웃는 듯했다. 더 넓은 세상으로 가자고 했지만 실상 그들은 동굴 속으로 기어들어 가고 있었다.
어쩌면 이것이 그들의 미래인지도 몰랐다. 씁쓸한 미소를 지은 서호가 말없이 뒤따라오는 소년에게 물었다.
“이름이 뭐라고 했지?”
“로번입니다.”
