제9화
서호의 눈동자에 흐릿한 세상이 새겨졌다.
열차 안은 조용하고 감미로운 피아노 독주곡이 흘러나왔고, 열차 밖은 주룩주룩 떨어지는 빗방울 합주곡으로 젖어갔다.
그가 RX―11을 타지 않고 도시를 순회하는 자기부상열차에 몸을 실은 것은 비단 비가 내렸기 때문만은 아니다. 목적지가 도시의 번화가인 이유가 컸다.
지금으로부터 2년 전 열아홉의 나이로 이 도시에서 열리는 불법 레이스에 처음으로 참가하면서 서호의 RX―11은 사람들의 입에 오르내렸다.
시간이 지날수록 유명세는 점점 짙어졌고, 2년이 지난 지금에 와서는 스크래치가 난 잿빛의 RX―11은 레이싱을 좋아하는 사람들의 시선을 단번에 사로잡는 차가 되었다.
그렇다 보니 RX―11을 타고 도심으로 들어가는 것만으로도 때때로 귀찮은 시비에 말려들 때가 있었다. KGTC에서 랠리와 드리프트 부문에서 챔프가 된 이후로는 시비가 더욱 빈번하게 이뤄진 탓에 요즘에는 마음 편하게 대중교통을 이용하는 형편이었다.
오늘은 번화가에 있는 ‘테레사’란 이름의 조그마한 카페에 가는 길이었다.
서호는 어젯밤에 쌓였던 무거운 피로에 손가락 하나 까딱거리는 게 귀찮아 의자 깊숙이 몸을 묻고 눈을 감았다. 자연스럽게 어제 일이 머릿속에 그려졌다.
너바나, 그 속에서 스무 마리의 거미인간에게 쫓겨서 도망가던 그들은 돌아서서 대항하기로 마음을 먹었다.
어둠 속을 꿰뚫으면서 그가 먼저 달려 나가려 했다. 하지만 갑작스럽게 뒤쪽에서 나프카가 옷깃을 잡아당기는 바람에 하마터면 넘어질 뻔했다.
“아저씨, 무슨 짓이에요?”
“고슴도치, 일반적으로 기사가 전방에 서는 건 맞아. 하지만 전방에 서는 기사는 그 어떤 마물이라도 도발로 끌어들일 수 있는 노련한 기사의 경우야. 네 녀석 같은 풋내기에게는 해당되는 얘기가 아니란 거지.”
“뭐라고요?”
“만약 우리가 저것들을 상대하는 사이에 수풀에 숨어서 돌아간 거미인간 하나가 아카를 공격하면 어떻게 될까? 아카는 마음 놓고 우리를 지원해 줄 수 있을까? 그리고 이것들의 인공지능은 말이야…….”
뒷말까진 듣지 않아도 짐작할 수 있었다. 눈앞에 거미인간 스무 마리가 버티고 있다. 이들이 서로 공격을 하지 않는 이유는 동족 의식을 가지고 있어서다.
동족 의식을 가지고 이렇게 무리를 이룰 수 있다면 피할 수 없이 존재하는 것이 있었다. 바로 우두머리였다.
“뒤로 몰래 빠져서 아카를 공격하는 거미인간이 있다면, 그 거미인간이 우두머리일 확률이 높다는 건가요?”
이성을 가진 인간이라면 우두머리가 후방에서 지휘를 하겠지만, 본능이 우선시되는 마물은 직접 작전을 수행하는 편이었다.
“그래, 분명 적들은 아카부터 죽이려고 수를 쓸 거야. 그러니까 네가 아카를 잘 지킨다면 나도 마음껏 날뛸 수 있고, 그녀도 널 믿고 지원을 해줄 수 있어. 무슨 말인지 알겠지? 지금 네 녀석의 최우선 역할은 아카를 지키는 거야.”
확실히 나프카의 말은 틀리지 않았다. 방금 전 그를 만나기 전 거미인간을 상대했을 때 만약 서호의 도발이 실패했다면 아카의 목숨은 거기서 끝이었다.
나프카가 그의 방패를 단검으로 ‘탕’ 소리가 나도록 치더니 자세를 숙인 채 어둠 속으로 달려갔다. 지금으로서는 두고 볼 수밖에 없었다.
“아카!”
“네!”
이름을 불렀을 뿐인데도 이미 작전을 이해했는지 그녀는 따스한 체온이 느껴질 정도로 그의 등에 등을 바짝 붙이고는 지팡이를 들고 견제에 들어갔다.
녹슨 방패와 부서진 검을 쥔 서호도 주변을 묵묵히 살펴보았다. 눈 깜짝할 사이에 어둠 속에서 뭔가가 튀어나올지 몰랐기에 잔뜩 긴장이 되었다.
그 사이 저편에선 핏물이 하늘 높이 치솟고 있었다. 높이 뛰어오른 나프카가 거미인간의 등에 올라타서는 단검으로 목덜미를 끊어놓은 것이다.
이리 뛰고 저리 뛰며 혼자서 거미인간들 사이를 미친 듯이 누비는 모습을 보고 서호와 아카의 눈빛은 깊은 의혹으로 물들었다. 나프카가 강하다는 것 정도는 알고 있었지만 저 정도일 줄은 몰랐다.
어쩌면 정말로 혼자서 거미인간 스무 마리를 상대할 수 있을지 모른다는 생각까지 들었다. 그리고 이어진 사고는 저토록 강한데 오후에는 왜 그리도 쉽게 물러섰는가에 대한 의문이었다.
‘저 아저씨는 무슨 생각을 하는 거지?’
그때였다. 수풀을 헤치는 소리가 귓가를 스쳐 갔다.
사삭―!
나프카의 활약으로 잠시 긴장의 끈을 늦춘 사이 그들이 논했던 사태가 여지없이 벌어진 것이다. 수풀 뒤쪽으로 돌아온 거미인간 하나가 모습을 드러냈다.
서호는 직감할 수 있었다.
다른 거미인간들과 비교도 안 될 정도로 덩치가 커다란 점만 보더라도 지금 그들의 앞에 나타난 녀석은 스무 마리 남짓 되는 거미인간들 중에서 우두머리가 분명했다.
“고슴도치! 그 녀석이다!”
“알고 있어요!”
네 발로 버티고 서서 앞의 네 발을 휘젓는 모습은 위압스럽기보다는 징그러웠다.
서호는 눈을 가늘게 떠서 거리를 잰 뒤, 앞으로 한 걸음을 내딛는 동시에 부서진 검을 아래에서 위로 힘껏 쳐올렸다.
사악―!
밤바람을 예리하게 베어내는 칼날에 거미인간은 꿈쩍도 하지 않았다. 발끝에 달린 발톱 같은 것에 부딪쳐 불꽃이 번쩍이며 어둠을 부술 뿐이었다.
반면 거미인간이 찌르는 발톱은 살벌했다. 방패를 치켜들어 막았지만 충돌의 여파는 고스란히 그의 육신을 뒤흔들었다. 두 번째로 막을 때는 속까지 울렁거렸다.
“케케케!”
단번에 서호가 약하다는 사실을 눈치챈 거미인간이 기분 나쁘게 비웃는다. 그도 알고 있었다. 그는 분명 약했다, 아직까지는.
‘하지만!’
약하다고 해서 곱게 당할 생각은 추호도 없었다. 사신의 낫처럼 번쩍이며 그어지는 발톱을 노려본 서호는 녹슨 방패를 세워서 쳐내는 동시에 한 발 더 내디뎌 거미인간의 가슴 밑으로 파고들었다.
순식간에 간격은 좁혔지만 우위에 서진 못했다. 또 다른 발 하나가 파고든 그의 등을 후려쳤다.
“크윽!”
등이 부서지는 것 같았다. 서호는 어금니를 꽉 물고 기운을 일으켰다. 그 모든 힘을 오른손에 담아 부서진 칼날로 어둠을 그었다.
철썩―!
땅을 딛고 있던 다리 하나가 핏줄기를 뿌리며 허물어졌고, 균형을 잃은 거미인간은 남은 발로 버티고 서서 서호를 필사적으로 공격했다. 방패를 들어서 공격을 막아낸 그가 힘껏 소리쳤다.
“아카! 부탁해!”
아카는 이미 지팡이로 거미인간을 겨냥한 채 언제든지 마법을 발할 준비를 하고 있었다.
“네, 알겠어요!”
얼음꽃, 마법 자체만으로 본다면 아무짝에도 쓸모없는 마법이다. 하지만 가속도가 가해진 상대의 앞발을 맞췄을 경우엔 관성의 법칙에 의해서 넘어뜨려 추가적으로 물리적인 충격을 줄 수 있었다.
즉, 아무리 약한 마법이라고 하더라도 활용하기에 따라서 치명적인 마법이 될 가능성은 있다는 얘기였다.
그녀가 들고 있는 지팡이의 머리에서 갑작스럽게 회오리가 일어났다. 거친 바람에 주변에서 숨죽이던 수분이 일어나고 중심으로 이끌려 소용돌이치더니 그대로 발사되었다. 그녀의 투지가 맺힌 곳으로.
막 서호의 어깨를 강하게 후려치고 잡아먹을 듯이 입을 크게 벌린 거미인간의 안면부에 얼음꽃은 피어났다.
‘시야?’
바로 앞에 있던 서호는 처음엔 얼음꽃이 시야를 가린다고 생각했다가 곧바로 고개를 가로저었다. 얼음꽃은 눈을 가리지 않았다. 대신 코와 입을 틀어막은 채 피어났다.
‘호흡인가?’
모든 생명체가 힘을 내는 근원에는 기(氣)가 있다. 자의가 아닌 타의에 의해서 갑작스럽게 그 기가 막히면 아무리 강한 생명체라고 하더라도 제대로 힘을 쓰지 못할뿐더러 착란 상태에 빠져들게 된다.
거미인간도 예외가 아니었다. 무참히 흔들렸다. 얼굴에 붙어버린 얼음꽃을 떼어내기 위해서 발악을 했다. 너무도 큰 빈틈을 드러낸 채.
서호의 입꼬리가 슬며시 올라갔다. 나프카가 작전을 세우고, 아카가 기회를 마련해 주었다. 이미 거미인간의 가슴 안쪽에서 방패를 세워 버티고 있던 그는 날카롭게 부서진 칼날에 다시금 힘을 담아서 바람을 찢고 어둠을 찔렀다.
퍼억―!
칼날이 거미인간의 가슴을 정확히 꿰뚫었다.
“끼에엑!”
부서져 가는 얼음 조각 사이로 거미인간이 지른 비명 소리가 새어 나왔다.
서호가 재빨리 방패를 찬 왼팔까지 가세해 두 손으로 검의 손잡이를 움켜잡았다. 그대로 힘의 방향을 하늘로 치켜세웠다.
“하아압!”
주변에 도사리는 불온한 어둠을 섬멸하듯이 눈부신 기합을 지른 서호가 가슴에 박힌 검을 온 힘을 다해서 끌어올렸다. 가슴에서 쇄골 부위까지 도륙해 내자 더러운 핏물이 거침없이 폭발했다.
폐를 찢어낸 서호는 거기서 멈추지 않고 검을 뽑아낸 뒤 다시 한번 더 쓰러지는 거미인간의 목을 향해 그었다. 치명타였다.
“됐다!”
저편에서 용케도 버티고 있던 나프카가 소리쳤다.
“뭐가 돼요?”
“무리를 이루고 있던 우두머리가 당하면 그 무리는 와해되는 게 자연의 법칙이잖아!”
“아!”
그럴듯한 말이었다. 일리가 있다고 생각하면서 서호는 주변을 둘러보았다. 하지만 예상과는 달리 거미인간들은 여전히 기세등등하게 나프카에게 덤벼들었다.
“아직 그 본능까진 구현되지 않은 것 같은데요?”
“크윽!”
잠시 방심을 한 탓에 거미인간 하나에게 왼팔이 깊이 뜯긴 나프카가 얼굴을 험하게 찡그리며 물러섰다.
“그, 그런 것 같군.”
지금 나프카의 몰골은 말이 아니었다. 서호와 아카가 거미인간 하나를 죽이는 사이에 그는 혼자서 둘을 죽였고, 셋에게 깊은 상처를 입혔다.
놀라운 활약이었지만 그만큼 그가 얻은 상처도 컸다. 방금 왼팔에 새겨진 상처뿐만 아니라 오른쪽 어깨와 옆구리에서도 출혈이 있었다.
“조금 더 도망쳐야 될 것 같지 않아요?”
서호의 제안에 나프카가 힘겹게 고개를 끄덕였다. 또다시 도망을 가다 보면 다친 거미인간들은 따라오지 못하고 간격이 벌어질 것이다. 그때 기회를 봐서 상대를 하는 편이 나을 듯했다.
그렇게 판단한 셋은 다시 산길을 오르려고 했다. 눈앞에 조금 전 그들을 멈추게 만들었던 높은 언덕이 기다리고 있었다. 그 언덕을 넘자마자 나온 광경에 서호는 허탈한 한숨을 쉬었다.
언덕 너머에는 바로 악운의 산을 넘는 여행자들이 잠시 쉬었다가 갈 수 있는 작은 마을이 있었던 것이다. 마물은 접근할 수 없는 결계까지 있었다.
“아저씨…….”
슬쩍 째려보았다.
“으, 응?”
“아저씨가 조금 전에 멈추지만 않았어도 이런 개고생은 안 했겠죠?”
“어? 그, 그게 말이야.”
“뭐요?”
“고, 고의는 아닌 거 알지?”
“네, 그러시겠죠.”
여러모로 미안했는지 얼굴을 붉힌 나프카는 더 이상 말을 잇지 못하고 묵묵히 달릴 뿐이었고, 아카 역시 미묘한 미소를 지으면서 달렸다.
그렇게 그들은 거미인간들로부터 벗어날 수 있었다. 나프카의 몰골을 본 서호는 이틀 정도 쉬고 저녁에 다시 접속을 해서 만나자는 약속을 했다.
부상당한 만큼 퓨어에서 전기 충격이 가해진다. 접속을 끊고 현실로 돌아가더라도 고통의 잔향에 시달릴 것이 분명했던 까닭이다.
“그럼, 3일 뒤 저녁 여섯 시쯤에 여기서 볼까?”
“네, 크로 님. 그때 뵈어요.”
거기까지가 어제 겪은 일의 전부였다. 때마침 열차가 목적지에 도착했다. 회상을 접은 서호는 방진 마스크를 쓰고 열차에서 내렸다. 비가 내리고 있었기에 우산을 펼쳐서 거리로 나온 그는 곧바로 카페 테레사로 향했다.
테레사는 도시에서 일어나는 모든 정보가 공유되는 곳으로 유명했다. 이곳의 카페 주인도 본래는 형을 알고 있던 사람이었다. 하지만 이전에 물어보았을 때는 기억을 하지 못했다.
‘이건 어떨까?’
지금 서호의 품에는 겨울의 왕국에 도착한 인물들이 찍힌 사진 한 장이 있었다. 형은 모른다고 하더라도 형과 닮은 캐릭터는 찾아낼 수 있을지도 몰랐다.
끼익―!
우산을 접은 그가 카페 문을 당기자 낡은 신음 소리가 진실에 다가왔음을 환영했다.
