제12화
서호가 혀를 찼다.
거미인간의 징그러움이 어느 정도 적응이 되자 세심하게도 새로운 마물이 튀어나왔다.
한 걸음 움직일 때마다 땅이 진동할 정도로 거대한 곰과 마주쳤다. 신장이 서호의 네 배는 되었다. 아가리를 크게 벌린 곰이 두 팔을 활짝 펼치자 웬만한 나무의 키보다 높았다.
그 곰을 어떻게 죽이냐는 문제가 되지 못했다. 지금 서호의 시선을 끄는 것은 곰의 가슴 부분이었다. 살갗이 뜯겨져서 갈비뼈가 훤히 드러나 있는데 그곳이 약점인가 하면 그것도 아니었다.
갈비뼈 사이로 보이는 끊어진 내장이 제멋대로 춤을 췄다. 정확하게 말하면 갈비뼈 사이로 삐져나온 내장이 벌레처럼 꿈틀거렸다.
내장의 단면 부위는 꼭 개불처럼 생겼는데 입이 벌어지자 날카로운 이빨이 수십 개나 돋아나 있었다. 그 모습이 꺼림칙해서 접근조차 쉽지가 않았다. 보는 것만으로도 얼굴에 소름이 끼쳤다.
“저렇게 흉측하게 디자인할 필요가 있을까?”
나프카가 인상을 찌푸리며 지껄였다. 확실히 생명의 위협보다 혐오감이 더욱 강렬하게 그들을 압박했다.
“뭐, 좋게 생각하자고요. 저렇게 큰 놈은 무기를 줄 확률이 높잖아요. 그렇다면 거미인간들이랑 노는 것보단 백배 났죠.”
긍정적인 눈빛을 한 서호가 머리카락을 휘날리며 달려 나갔다. 이 파티에서 유일하게 방패를 들고 있었으니, 적이 하나일 경우엔 선두에 서는 건 당연했다.
“아저씨, 시작할게요!”
이미 나프카와는 첫 번째 마을에서 여기까지 오면서 어느 정도 손발이 맞았다.
문제는 아카와 초코였다. 연약한 아카가 초코를 보호해 주고 있는 형편이었다. 그 증거로 초코의 허리춤에 걸린 화살통의 화살은 그대로였다.
초코는 정말 아무것도 하지 않았다. 아니, 아무것도 하지 않았다면 눈감아줄 수 있겠지만 마치 저주라도 걸듯 위급한 순간마다 자신은 아무것도 못 한다는 말만 반복했다.
나프카가 한마디 주의를 준 뒤로는 완전히 얼어붙어 버렸다. 그 때문에 죽어나는 건 아카였다.
그녀의 로브는 이미 땀에 젖어서 축축했다. 산을 오르는 것도 고역(苦役)이었지만 초코를 지키느라 그녀의 정신력과 체력은 상당히 고갈되어 있었다. 지금도 지팡이로 땅을 짚고 겨우 서 있었다.
“크로 님, 저도 준비되었어요!”
힘겨울 텐데도 짚고 있던 지팡이를 치켜들어 전투태세가 갖춰졌음을 알린 그녀의 목소리에 곰에게 달려가던 서호도 고개를 끄덕였다.
몇 걸음 앞으로 다가서자 두 발로 선 곰이 배를 내밀었다. 그러자 갈비뼈 사이로 꿈틀거리던 내장이 마치 뱀의 머리처럼 쏘아졌다.
내장 하나는 검을 휘둘러 목을 끊었지만 또 다른 하나가 그의 오른쪽 옆구리로 재빠르게 파고들었다. 피하거나 막을 수 없다는 생각에 몸으로 버티려고 했다.
지직―!
그때 다행히도 아카의 마법이 내장 머리에 적중했다. 갑작스럽게 얼음꽃의 무게가 더해지자 쏘아지던 내장은 쉽사리 방향을 잃었다.
파앙―!
그 틈을 놓치지 않고 서호가 한 바퀴를 돌면서 방패로 그 내장을 후려쳤다. 충격에 땅바닥에 떨어진 내장을 짓밟아 버리고는 곰과의 간격을 좁혔다. 하지만 다가갈수록 더욱 위험해지는 건 피할 수 없는 사실이었다.
곰의 몸속에 있는 내장이 쑥쑥 튀어나왔다. 하나같이 흉측한 입을 벌리고 덮쳐 왔다.
“뒤로 물러서!”
혼자서는 도저히 막아낼 수 없을 것 같아서 주춤한 서호의 옆으로 나프카가 따라붙으며 소리쳤다.
그가 땅을 박차고 서호의 앞으로 뛰어오르더니 공중에서 힘차게 몸을 회전시켰다. 잔상이 맺힐 정도로 빠르게 돌아가는 나프카의 신형에서 빛살이 뿌려졌다.
그윽한 달빛 아래 단검이 그어진 궤적이었다. 내장이 겁 없이 회전하는 나프카의 몸을 덮쳤지만 그의 단검에서 뻗어 나온 섬광의 제물이 될 뿐이었다.
“지금이다!”
‘터덕터덕’ 소리를 내며 떨어지는 내장 사이로 땅바닥에 착지한 나프카가 한쪽 무릎을 꿇었다. 밟으라는 얘기였다.
“알았어요!”
망설일 것 없이 나프카의 어깨를 밟고 높이 도약한 서호, 공중에 붕 떠오른 그가 방패를 꽉 움켜쥐고 곰의 무릎을 향해 강렬하게 떨어졌다.
파악―!
방패와 곰의 무릎이 충돌하는 소리가 거세게 울렸다. 부딪치는 순간 그곳에선 공간까지 일그러지는 파장이 일어났다.
살점이 뜯겨지고 드러난 무릎뼈가 ‘파직’ 소리를 내며 부서진다. 다리 하나를 순식간에 잃은 곰의 거대한 덩치가 그들의 앞으로 주춤거렸다.
“키키킥!”
이때 나프카가 뒤쪽에서 다시 서호의 등을 밟으면서 뛰어올라 곰의 목을 향해 단검을 그었다.
사악―!
하나 단검의 짧은 리치 덕에 살갗을 살짝 스치는 정도로 끝이 났다. 극소의 핏방울만 떨어지며 달빛에 반짝였다.
화난 곰이 팔을 마구잡이로 휘두른다. 재빨리 텀블링을 하면서 피하는 나프카를 보고 이번엔 서호가 달려들었다.
기이하게 구부러진 곰의 무릎을 밟고 뛰어오른 그가 곰의 옆구리에 검을 깊숙이 박아 넣었다. 그리고는 두 손으로 검의 손잡이를 붙잡고 매달려 몸무게의 힘으로 옆구리를 쭉 그었다. 검붉은 핏물이 폭포수처럼 그의 몸으로 쏟아졌다.
“크아아아!”
곰이 미친 듯이 고함을 지르면서 옆구리에 매달려 있던 서호의 몸을 떨쳐 내었다. 공중으로 날아간 서호의 몸을 향해 곰의 팔이 휘둘러졌다.
퍼억―!
미처 피할 틈은 없었다. 강렬하게 휘둘러진 곰의 손톱을 급하게 방패로 막았지만 서호의 몸은 한참을 날아가서는 땅바닥을 구른 뒤 나무 하나에 처박혔다.
“컥! 크윽! 쿨럭!”
기침을 하는데 피가 섞여 나왔다. 방패를 들었던 왼팔은 마치 살덩이가 떨어진 것처럼 저릿저릿했다.
곰의 목표는 정해진 것 같았다. 절뚝거리면서도 서호를 향해 달려와서는 거대한 팔을 번쩍 들어 올렸다. 위기에 처한 그를 도와주기에는 나프카는 너무 멀리 떨어져 있었고, 초코는 그저 두려움에 떨고 있었다.
지직―!
이번에도 아카의 마법이 그를 도와주었다. 다른 곳도 아닌, 서호가 왼팔에 차고 있는 방패에 얼음꽃을 피워낸 것이다. 날카로운 가시처럼 피어난 얼음꽃을 보고 서호가 두 손으로 방패를 들어 전방을 가로막았다.
곧바로 곰이 팔을 내려쳤지만 날카롭게 피어난 얼음꽃 때문에 손바닥만 찢어진 채 괴로워하며 물러섰다. 물론 곰이 팔을 회수했다고 하더라도 잠시나마 짓눌린 충격은 서호에게 진한 고통을 심어주었다.
“헉, 헉…….”
거미인간과 서식지가 비슷하다면 그보다 조금 강하다는 말이었는데 이토록 강할 줄은 꿈에도 몰랐다. 서호가 비틀거리며 일어서는 동안 나프카가 시간을 끌었다. 장신을 살려서 높이 뛰어오른 그의 신형이 우아한 몸짓으로 공간을 긋는다.
그러나 단검으론 치명상을 줄 수가 없었다. 자꾸 자신의 공격이 허탕으로 돌아가자 송곳니를 드러낸 나프카가 아예 단검을 던져 버렸다.
푸욱―!
그의 솜씨는 신묘하리만큼 정확했다. 공중에서 떨어지는 와중에 던진 단검이 곰의 한쪽 눈알을 관통한 것이다. 이제 곰은 주변에 모든 것을 부숴 버릴 듯이 발광을 했다.
“아카, 한 번 더 부탁할 수 있을까?”
주춤거리면서 일어선 서호가 구부정한 자세로 방패를 들면서 소리쳤다. 지친 아카가 숨을 거칠게 쉬면서도 고개를 끄덕였다.
“네! 잠시만 기다려 주세요!”
그녀가 주문을 외친다. 한계인 듯했다. 모든 힘을 짜낸 것처럼 기운이 빠져나가는 게 육안으로 선명히 보였다. 그 기운이 방패에 깃들며 얼음꽃을 피워냈다.
지금까지 본 얼음꽃 중에서 가장 크고 날카로웠다. 어쩌면 얼음꽃보다는 얼음가시라고 불러야 될지도 몰랐다. 얼음가시 하나하나가 나프카가 들고 있는 단검 크기와 맞먹었다.
가진 힘을 모두 소진하여 그 자리에 힘없이 주저앉은 아카에게 고맙다는 말을 남긴 서호는 또다시 달려 나갔다.
땅을 있는 힘껏 짓밟으면서 뛰어올라 구부정하게 서 있는 곰의 나머지 한쪽 무릎을 향해 방패를 휘둘렀다.
파파박―!
얼음가시가 무릎을 꿰뚫고 부서지면서 곰의 멀쩡했던 한쪽 다리마저 작살을 내버렸다. 두 무릎을 전부 잃어버린 곰은 더 이상은 서 있는 것조차 불가능했다.
곰의 육중한 체구가 쓰러진다. 거대한 나무가 쓰러지듯 앞으로 넘어가는데 그 와중에서도 나프카의 눈빛이 매서운 빛을 발했다.
곰의 몸을 암벽처럼 타고 오른 그가 한쪽 눈알에 박힌 단검을 뽑아 들더니 다른 손으로는 곰의 목을 잡고 원심력을 살려서 목뒤로 올라탔다.
마무리를 가할 태세였다. 뒷목에 단검의 칼날을 무자비하게 박기 시작했다.
푸쉬―! 피익―!
분수처럼 거침없이 터져 나오는 핏물에 한 치 앞조차 보이지 않을 텐데도 나프카는 감각적으로 단검을 써서 뒷목의 치명적인 부위를 난도질했다.
그것으로 끝이었다. 산을 뒤흔들 정도로 무겁게 땅바닥으로 쓰러진 곰은 더 이상 움직이지 못했다. 모두가 힘겹게 숨을 내쉬면서 주저앉았다. 초코 혼자만 멀찌감치 떨어져서 여전히 떨고 있었다.
“고슴도치, 수고했다!”
“휴, 아저씨는 그런 말을 하는 캐릭터는 아니잖아요?”
서호의 태클에 나프카의 얼굴이 울긋불긋해졌다.
“시끄러! 인마! 아참! 아카도 수고 많았다!”
그 말에 땅바닥에 앉아서 숨을 고르면서도 아카가 맑은 미소를 지었다. 가장 연장자였기에 나프카 나름대로 일행을 챙기고 있었지만 사뭇 낯선 광경임에는 분명했다.
“이제 어떻게 할까?”
나프카가 한참 동안 숨을 고른 뒤에 말을 이었다. 정상은 아직도 많이 남아 있었다. 달빛이 아무리 환해도 정상에 있는 마을은 보이지 않았다.
서호와 아카가 고민을 하는 사이, 뒤쪽에서 고개를 푹 숙이고 있던 초코가 조심스럽게 입을 열었다.
“운이 좋았을 뿐이잖아요. 다음에 곰을 만나면 그땐 정말로 전부 죽을지도 몰라요. 다시 돌아가죠, 첫 번째 마을로요.”
초코의 말은 비관적이었지만 그만큼 현실적이었다. 하지만 실언임을 의심할 여지는 없었다.
참을 만큼 참았던 나프카의 눈에서 기어코 불똥이 튀었다. 누구는 생사를 넘나들고 있는데 뒤에서 가만히 지켜보는 것도 신경이 쓰였다. 거기다가 저주라고 할 만한 말을 서슴없이 내뱉고 있었다.
“이 개새끼! 아까부터 보자 보자 하니까!”
곰의 뒷목에 박혀 있던 단검을 뽑아 든 나프카가 당장에 초코를 죽일 기세로 걸어갔다.
“나프카 님, 진정하세요.”
아카가 깜짝 놀라서 일어섰다. 힘겨운 몸을 끌고 초코의 앞에 선 그녀가 나프카의 화를 누그러뜨리려 갖은 노력을 했다. 하지만 나프카의 눈에 맺힌 살기는 쉽게 지워지지 않았다.
조금 더 화가 났다면 여기 있는 모두를 죽여 버릴지도 모른다는 생각이 들 정도로 그의 몸에서 뻗어 나오는 살기는 지독했다.
“아저씨, 뭐 하세요? 도와요.”
그때 곰의 몸 위로 올라간 서호, 그가 곰의 등가죽을 뜯고 살점을 가르며 무관심한 말을 내뱉었다.
덩치가 큰 만큼 맹장의 크기도 상당히 클 터였다. 살점과 내장을 파헤치자 기대했던 것 이상으로 큰 맹장이 얼핏 보이는 듯했다.
“구경만 하면 저 혼자 다 먹을 거예요.”
