제133화
테레사의 창가로 석양이 비추었다.
아직 할로겐을 켜지 않은 내부는 자연스러운 황혼의 빛깔에 물들어 아늑한 분위기였다. 듣고 있는 사람은 몇 없지만 혼신을 다해서 현을 뜯던 남자의 연주가 멈춰진 것도 그때쯤이었다.
기타를 케이스에 넣은 남자는 카페 주인에게 일당을 받고 테레사를 나왔다.
보통 카페를 나오면 방진 마스크에는 어울리지 않는 슈트를 차려입은 사람들이 거리를 가득 채우기 일쑤였다.
그러나 오늘은 저편에서 버스킹 준비를 하는 사람과 구경하는 사람들을 제외하면 몇몇의 연인들만 그의 곁을 지날 정도로 거리가 한산했다.
‘휴일인가?’
휴일에 대한 개념이 없던 남자는 이렇게 퇴근 시간의 거리를 보며 요일을 짐작할 뿐이었다. 이럴 때마다 세상과 동떨어진 기분에 씁쓸한 미소를 지은 남자는 자주 이용하는 패스트푸드점으로 들어가 햄버거 세트를 샀다. 그곳에서 몇 블록만 더 가면 그의 집이 나왔다.
허름한 건물의 정문을 열고 들어간다. 목조로 지어진 계단이 ‘끼익’거리며 신음을 토해낸다. 2층에서 맨 끝에 있는 방이었다.
방문을 열고 들어가자 좁은 원룸이 나왔다. 남자는 기타를 침대 한편에 기대어 놓고 공기살균기부터 켰다. 구형이라 붉은 불이 들어오면서 모터 돌아가는 소리가 크게 울렸다.
지독스런 소음에 빈티지 소파에 앉아서 잠시 기다린다. 2～3분쯤 지나서 공기살균기의 소리가 점점 잦아지고 나서야 남자는 방진 마스크를 벗고 냉장고를 열어 캔 맥주 하나를 꺼냈다.
꿀꺽꿀꺽―!
시원하고 쌉쌀한 맥주를 마시면서 퓨어의 전원을 올렸다. 부팅이 되는 시간 동안 잠시 소파에 몸을 묻은 그는 햄버거의 포장지를 뜯으면서도 심각한 표정을 지우지 못했다.
오늘 의외의 소식을 접했다. 너바나에서 봄의 여왕 유라와 순백의 기사로 유명한 사자크가 카페를 찾았다. 의도하진 않았지만 그들의 대화를 엿듣게 되었다.
‘겨울의 왕이라고?’
비공정에서 드레이크를 쓰러뜨리는 모습을 보면서도 한 번도 의심해 보지 않았다. 돌이켜 보니 비단 그날만이 아니었다. 처음 악운의 산에서 실력 이상을 보이며 이카드라는 남자를 죽였다.
‘녀석은 형을 찾아서 너바나에 접속했다고 말했지만, 처음부터 말도 안 되게 강했어.’
그 뒤로도 그들에게는 말하지 않았지만 둘을 살해한 낙인을 찍고 있었다. 소위 십대강자 중 하나인 이카로스와 대적하기도 했고, 협곡에서 도움을 받았다고는 하나 붉은 일족을 거의 혼자서 괴멸시킨 사건도 있었다.
예전부터 녀석의 정체에 관해서 많은 의문점을 가지고 있었다. 하지만 스스로의 입으로 얘기를 하지 않는 이상 묻기도 애매했다.
‘정말일까? 정말이라면 앞으로 어떻게 대해야 하지?’
겨울의 왕. 지금까지 남아 있는 동영상에 비추어 보면 오히려 이카로스의 이미지가 겨울의 왕과 흡사했다. 적의 심장을 쥐어짜는 것 같은 카리스마로 고독하게 나아가는 자라고 생각했기에 녀석이 겨울의 왕이라는 생각은 한 번도 못 해봤다.
‘뭐, 이제 와서 녀석이 겨울의 왕이라고 하더라도 크게 달라지는 건 없잖아.’
먹던 햄버거를 입 안에 마저 구겨 넣고는 퓨어에 앉아 너바나에 접속을 시도했다. 익숙한 빛의 파장이 시야를 가득 채웠다. 환한 빛살 너머로 조금은 시린 느낌의 도시가 다가왔다.
11월의 도시는 막 산업혁명이 일어나기 전의 영국을 보는 듯했다. 증기기관에서 뿜어지는 자욱한 연기는 없었지만, 도시 곳곳에 있는 아틀리에의 굴뚝에서 희뿌연 연기가 모락모락 피어오르고 있었다.
제법 많은 사람들이 같은 옷을 입고 마치 병정들처럼 발을 맞추어 광장을 지나가고 있었다. 생김새가 비슷한 것으로 봐서 인형들인 듯했다.
“나프카 형님, 오셨네요.”
그를 부르는 목소리가 있었다. 도시에 도착할 때마다 최고급 갑옷과 무기로 교체해서 처음에는 알아보기 힘든 로번이었다. 다만 지금은 그의 옷차림을 보면서 걸리는 게 있었다.
로번의 목표였던 시리안은 비공정에서 죽음을 맞이했다. 너바나를 해야 할 가장 큰 이유를 상실한 셈이었다. 그런데도 무기와 방어구를 새로 장만했다는 건 앞으로도 모험을 계속하겠다는 뜻이었다.
초코처럼 정에 약해서 한다면 말리겠지만 로번은 그런 성격의 소유자가 아니었다.
“너, 어디까지 갈 거냐?”
“목적을 말하나요?”
“그래.”
“글쎄요, 눈이 내리는 광경을 보고 싶다고 할까요?”
“눈?”
“네, 현실에서도 봄이 되어버려서 눈이 내리는 광경은 통 볼 수가 없더라고요.”
따질 필요가 없는 변명이었다. 비단 너바나가 아니더라도 눈을 볼 수 있는 가상공간은 얼마든지 있었다. 로번이 말하는 눈이란 무엇인가를 지칭하고 있었다. 조심스럽게 추측해 보면, 그가 현실의 겨울에서 가지고 있던 것일 수 있었다.
“겨울이 오더라도 이미 죽은 생명은 다시 돌아오지 않는다.”
핵심을 짚었는지 로번의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
“분명 그렇겠지요. 하지만 겨울에 품었던 마음에서 다시 시작할 수는 있겠지요.”
아, 그 말을 듣고서야 나프카의 고개가 끄덕여졌다. 로번의 생각은 조금 더 깊은 곳에 있었다. 그 당시에 품었던 마음에서 시작해서 새로운 길을 걷고 싶었던 것이다.
“그게 네 녀석이 찾아낸 변명이냐?”
“네, 어차피 2월의 도시까지는 힘들 것 같더라고요. 생방송을 보셨는지 아버지도 걱정을 많이 하시는 것 같고요. 그래서 눈이 내린다는 12월, 제가 가장 불탔던 겨울에서 끝내려고요.”
“뭐, 생각이 그렇다면 나로서는 말릴 필요가 없겠지. 하지만 얼음도치에게도 확실하게 말해줘라. 쓸데없이 생각이 많은 녀석이니까.”
“네, 그래야죠. 그나저나 여기서 12월에 가는 것도 쉬운 건 아닌 것 같던데요.”
그 말에 나프카의 시선이 자연스레 북쪽으로 향했다.
“나도 얘기는 들었다. 막고 있다면서?”
“네, 절벽을 오르는 길을 막고서 돈을 요구하던데요?”
“거기 구경이라도 가볼까?”
“아까 전에 제가 분위기를 보고 왔는데, 저녁 시간이 되니까 더 험악해지는 것 같았어요. 작은 충돌이 있을지도 모르겠는데요?”
“그래? 그럼 꼭 가봐야겠네.”
지금 이곳에는 어제 드레이크를 쓰러뜨리고 정산금을 받은 사람들이 대부분이었다. 즉, 흔히 말하는 거지가 없었다. 설사 금전이 없더라도 들고 있는 무기나 방어구는 상당히 비싼 것들일 게 뻔했다.
나프카의 의도를 어림짐작한 로번이 허리춤에 차고 있는 검의 손잡이를 움켜잡으면서 걸음을 돌렸다.
“제가 앞장을 서죠.”
앞서 걷는 로번을 따라서 도시의 북쪽 출구로 나왔다. 해가 지고 난 땅 위에는 불온한 기운이 어둠과 함께 번져 갔고, 간간이 배치된 횃불대가 바람에 춤을 추고 있었다. 절벽이 워낙 높아서 마치 전방에 커다란 장막을 쳐놓은 것 같은 착각이 들었다.
“아무래도 저기 같은데?”
지금 회자되는 일과는 무관하게 파티를 맺고 사냥을 하고 있는 자들도 있었지만 비교가 되지 않을 정도로 많은 인원이 절벽 앞에 모여서 불을 밝히고 있었다. 조금 더 다가가자 절벽으로 오르는 유일한 길을 막고 있는 집단도 눈에 들어왔다.
“도시에서 봤던 녀석들이네.”
마치 퍼레이드를 하듯이 똑같이 옷을 맞춰 입고 규칙적인 걸음걸이로 광장을 지나던 무리와 같은 자들이었다. 대략 백 명 정도가 있었는데, 그중에는 인형이 아닌, 유저로 보이는 몇 명의 남녀도 있었다.
그중 한 여성에게 나프카의 시선이 꽂혔다.
덮쳐 오는 어둠 속을 사르는 횃불 옆에 서 있었는데 주황빛으로 일그러진 풍성한 웨이브 머리를 한 여성이었다. 쌍검을 등에 메고 진홍빛의 기괴한 문양이 들어간 두툼한 갑옷을 입고 있었지만, 나프카의 동공은 모든 것을 초월하여 그녀를 꿰뚫었다.
“80.6 C컵…….”
그가 나직이 속삭이는 것을 로번도 들을 수 있었다. 여자의 가슴을 보고 치수를 단번에 알 수 있다는 말을 듣기는 들었지만 나프카가 이렇게 소리를 내어서 얘기를 한 적은 없었다.
“귀C+, 눈C, 입B+, 코B, 이목구비 조화B+, 마지막으로 눈 밑의 피어스…….”
이 말까지 나프카의 입에서 나온 순간, 로번은 갑작스럽게 나프카의 몸에서 일어나는 한기를 느낄 수 있었다. 살기였다. 지금껏 느껴본 적 없을 정도로 지독한 살기가 뿜어져 나왔다.
“혀, 형님…….”
무슨 일인가 싶어서 불러봤지만 나프카는 고개를 숙인 채로 단검을 양손에 가져가고 있었다. 살짝 들린 얼굴에 박힌 두 눈은 마치 굶주린 들개가 고깃덩어리를 눈앞에 둔 것 같을 정도로 흉험하게 번뜩였다.
“크크큭!”
정말로 소름 끼칠 정도로 악독한 표정으로 웃던 나프카가 뽑았던 단검을 허리춤에 걸린 칼집에 넣더니 한쪽 입꼬리를 올려 보였다. 입술이 파르르 떨리고 있었다.
“형님, 왜 그러세요?”
“여기 있었군.”
“네?”
“여기에 있었어.”
