제144화
살아가다 보면 누구나가 절망의 숲에 떨어질 때가 있다. 눈앞에 주어진 길은 두 갈래인데 어느 쪽을 걷든 지옥으로 향하는 길이라는 사실을 알 때가 있다.
그럴 때 사람들은 그 자리에 주저앉고 만다. 혹은 기아에 허덕이는 이리에게 쫓겨서 목적 없이 도망을 치기도 한다. 그러다 붙잡힌다.
열망을 담았던 심장은 발톱에 찢겨 조각난다. 각오를 새긴 영혼은 송곳니에 찍히고 부서진다. 길을 잃은 인간은 죽어가는 이리 한 마리조차 상대할 수 없을 만큼 나약하였다.
나프카의 고개도 천천히 떨어졌다. 물론 그가 택한 길은 달랐다. 그는 두 갈래 중에 어느 길도 택하지 않았다. 이리에게 팔 하나를 던져 주고 나뭇가지와 가시덤불로 꽉 막힌 길을 헤쳐 나가기 시작했다. 그는 가시에 남은 생명과 자존심이 너덜너덜 찢겨나가는데도 새로운 길을 만들고, 그 길로 걸어갔다.
“부탁이다.”
“네?”
“날 삶아 죽이든지 구워 죽이든지 마음대로 해라. 하지만 이 녀석만큼은 도시 안으로 데려가게 허락해 줬으면 한다.”
나프카가 내린 결론은 이것이었다. 로번을 살릴 수 있다면 자신의 자존심과 생명 따위는 얼마든지 줄 수 있었다.
“어머? 목숨을 구걸하는 건가요?”
“그렇다.”
“그럼 좀 더 정중히 해야죠. 무릎부터 꿇고요.”
에페의 말에 나프카가 어금니를 꽉 물었다. 지금 눈앞에 그의 첫사랑을 죽인 자가 있다. 그자가 비웃음을 지으면서 자신을 농락하고 있다. 실력만 된다면 지금이라도 당장 죽이고 싶었다. 하지만 그 실력이 부족했다. 이대로라면 로번만 죽게 되었다. 그를 살려야 했다.
털썩―!
나프카가 마른 땅바닥에 두 무릎을 꿇었다.
“구걸을 할 땐 머리도 조아리는 게 좋아요. 그건 기본 상식이죠.”
나프카는 그녀의 말을 충실히 따랐다. 두 무릎을 꿇은 채 머리를 땅바닥에 찧었다. 이마가 깨져서 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다.
“제발 부탁이다. 도시 안까지만.”
“음…….”
“제발…….”
“이거 어쩌죠? 생각해 봤는데 역시 싫은데요. 미안하지만 전부 죽어줘야겠어요.”
그 말을 들은 나프카의 전신이 부들부들 떨렸다. 다시 고개를 든 그의 눈빛은 이미 인내의 한계를 넘어섰다. 자존심 문제를 떠나서 방금 무릎을 꿇는 대가는 첫사랑이었던 소영의 생명마저도 팔아치운 짓이었다. 그런데도 안 된다고 했다. 피를, 입 안에 고인 피를 삼킨 나프카의 눈빛은 점점 더 위험하게 변해갔다.
“거기까지예요!”
그때였다. 로번에게는 미안하지만 모든 것을 포기하고 에페와 목숨을 걸고 싸우려 일어섰던 나프카의 등 뒤에서 강렬한 빛이 뿜어졌다. 그 빛이 순식간에 나프카를 지나서 에페에게 향했다.
치잉―!
기습이었지만 에페는 당황하지 않고 쌍검을 휘둘러 그 빛을 날려 버렸다.
“여기 부상자가 있어요!”
돌아보지 않아도 나프카는 목소리의 주인을 알고 있었다. 유라였다. 그녀가 크게 소리치자 성직자가 다가와서 심각한 부상을 입은 로번을 치료하기 시작했다. 이미 절단이 난 양팔은 어떻게 할 수가 없었다. 생명을 유지시키기 위해서 고통을 줄이고 지혈을 하는 도리밖에 없었다.
“부, 부탁합니다.”
여전히 시선은 전방을 향한 나프카가 입술을 떼었다.
“네?”
“그 녀석을 도시 안으로 옮겨주십시오. 저기 있는 저 여자는 제가 목숨을 걸고 막아보겠습니다. 다른 사람들은 죽일 수 없도록.”
로번이 걱정된다. 하지만 그에게는 회복 마법이 없었다. 그와는 달리 유라는 성직자처럼 회복 마법도 가졌으니 도시 안으로 조금이라도 안전하게 로번을 후송해 줄 수 있었다. 긴박한 상황 속에서도 나프카는 가장 현명한 길을 만들어갔다.
“제발, 부탁드립니다. 살려주세요. 그 녀석을.”
“알겠어요.”
유라도 이견은 없었다. 아니, 이견을 제시할 만큼 상황이 여유롭지 않았다. 한시가 급했다. 안 그래도 그녀는 지금 싸움보다는 적극적으로 부상자들을 치료해 주면서 피해를 줄이는 쪽에 치중하고 있었다.
“빨리 돌아오겠어요.”
유라가 그 말을 하며 성직자와 함께 로번을 부축해서 전장을 이탈하는 소리가 들렸다. 그제야 나프카는 고개를 당당히 들 수 있었다. 지금 그의 두 눈동자는 분노와 증오로 붉게 충혈되어 있었다.
“정말 개가 따로 없군요. 방금 전까지만 해도 살려달라고 구걸을 하더니 아쉬울 게 없으니까 바로 덤비는 건가요?”
그녀의 말에는 어폐가 있었다. 하지만 나프카는 신경 쓰지 않았다.
“아, 난 원래 개 같은 자식이거든. 하지만 너도 그리 나을 건 없잖아.”
“왜 저까지 물고 늘어지죠?”
“너, 정말로 후회하게 될 거야. 방금 전에 녀석을 도시로 보내주게 했다면 어쩌면 여기서 죽지 않았을 수도 있었어.”
“흥, 그건 강한 자가 하는 대사죠. 약자가 할 대사는 아닌 걸로 아는데요?”
“열받아 죽겠는데 지금 강자, 약자를 나보고 따지라고?”
슬쩍 상체를 구부려서 공격 자세를 취한 나프카가 몸의 떨림을 삼켰다. 정말이지, 한없이 떨렸다. 그 어느 때보다 강하게 일어난 노원(怒怨)이 그의 영혼과 육체를 침식하고 있었다.
“내 입이 한 말은 내 손이 책임진다!”
굴욕에 저항하고 복수에 굶주린 들개가 되어서 달려오는 나프카. 그를 보고도 에페의 얼굴에선 비웃음이 사라지지 않았다.
“당신들의 머리는 정말로 텅 비어 있군요!”
타이밍에 맞춰서 그녀가 검을 하늘로 치켜들었다가 땅으로 긋자 거칠게 돌격하던 나프카가 갑자기 땅바닥으로 쓰러졌다.
“크윽!”
“이제 좀 알겠어요?”
나프카의 인상이 구겨졌다. 몸이 무거웠다. 마치 땅에서 쇠사슬이 뻗어 나와서 그의 전신을 휘어 감고 끌어당기는 듯했다.
“주, 중력인가?”
그랬다. 에페에게는 죽음의 공간 말고도 중력의 사슬이라고 불리는 절기가 있었다. 일정 공간의 중력을 급속도로 높이는 기술이었다. 이 기술로 로번이 폭발시켰던 불꽃의 비호도 단번에 땅속으로 수그러들게 만든 것이었다.
사슬에 묶여서 꼼짝도 못 하는 나프카를 향해서 다가온 그녀가 잔혹한 핏빛 호를 그렸다. 나프카의 얼굴을 스친 칼날에 묻은 핏방울이 화려하게 흩날렸다.
뚝뚝―!
험한 인상을 쓰고 있는 나프카를 마음껏 유린할 수 있다는 생각에 에페의 입꼬리가 점점 더 악랄하게 올라갔다.
“지금부터 천천히 죽여줄게요.”
“닥쳐!”
고작해야 이런 기술에 굴복할 수는 없었다. 사납게 고함을 지른 나프카가 자신의 온몸을 묶고 있는 중력의 사슬을 단숨에 끊으면서 하늘 높이 뛰어올랐다. 저편으로 떨어지는 그를 본 그녀는 노렸다는 시선으로 달려들었다. 쌍검을 휘둘러 다시금 죽음의 공간을 만들어내었다.
처억―! 차악―!
땅으로 낙하하던 나프카로서는 그 검을 피할 수가 없었다. 그의 육신이 쌍검의 재물이 되어갔다. 핏방울이 사방으로 튀었다. 살갗이 성한 곳이 없을 정도로 뜯겨졌다.
나프카가 땅바닥에 떨어졌을 때는 이미 사람이라기보다는 핏기가 감도는 고깃덩어리에 가까웠다. 하지만 그토록 혹하게 당했음에도 나프카는 단검을 번뜩이며 견제를 하고 뒤쪽으로 물러났다.
“허, 허억! 크윽!”
한순간에 만신창이가 되어버렸다. 그래도 그의 정신은 깨어서 굴욕을 읽었다. 방금 전의 죽음의 공간에 걸렸을 때 그대로 죽었어도 시원찮았다. 즉, 에페는 일부러 살갗만을 베어내면서 그를 놀리고 있었다.
“재, 재미있군.”
“어머, 눈치챘나 보죠?”
“그래! 더 놀려봐라!”
농락을 하겠다면 마음껏 당해주겠다는 듯이 나프카가 어리석게도 덤벼들었다. 단검을 들고 예리하게 휘두르지만 아쉽게도 검술만으로는 에페의 상대가 되지 못했다. 또다시 죽음의 공간이 일어나면서 나프카의 몸에 수십 개의 칼집이 났다.
피익―!
온몸에서 핏방울이 터져 나왔고, 마치 비가 내리듯이 핏물이 쏟아졌다. 출혈이 너무 심해서 현실이었다면 벌써 쇼크사를 당했을 것이다. 하지만 살갗만 스치는 공격에 너바나는 그에게 살아 있을 것을 명하였다.
“끈질기네요. 죽은 척을 하면 봐주려고 했는데.”
“개소리, 작작 좀 해라!”
분명 어리석고 무모한 선택이었지만 나프카는 지독하게 덤벼들었다. 여기저기 살점이 뜯겨지며 앙상한 뼈만을 드러낸 들개가 되어가면서도 덤벼들기를 멈추지 않았다.
에페는 그런 나프카에게 한 치의 인정 없이 죽음의 공간을 일으켜 잔혹한 시간으로 가꾸어갔다. 처절하게 발버둥을 치면 칠수록 나프카의 숨결은 나약해질 수밖에 없었다. 죽음이 다가오고 있었다.
“이거 어쩌죠? 아무리 발악해도 안 되는 것 같은데요?”
“…….”
“이젠 말할 힘도 없나 보죠?”
그 말을 들은 나프카가 힘겹게 고개를 가로저었다. 절대적으로 불리한 이 상황에서 계속해서 덤벼들던 그가 더 이상은 발을 떼지 않았다. 대신 한쪽 입꼬리를 슬쩍 올렸다. 그만이 가진 특유의 비소였다.
“아니, 모든 힘을 널 끝장낼 때 쓸 생각이었거든!”
죽어간다고 생각했던 나프카의 눈빛은 번쩍이고 있었다. 그가 들고 있던 단검 역시 벼락을 부르고 있었다.
“그걸로 뭘 할 수 있죠?”
“봐라! 뭘 할 수 있나!”
벼락이 맺힌 단검을 내리찍는다. 땅바닥을 향해서.
지직―!
“넌 끝났다!”
