제171화
클로드는 여유로웠다.
천천히 서호의 앞까지 와서는 무뚝뚝한 표정으로 검을 휘둘렀다. 급하게 방패로 막아선 서호는 온몸이 산산조각 나는 충격에 무너졌다.
“크윽!”
꽉 다문 이 사이로 신음 소리가 튀어나왔다. 겪어본 적 없는 공격이다. 물론 그 공격조차 공격의 시작을 알리는 인사일 뿐이었다. 위에서 아래로 그어졌던 검이 이번에야말로 힘이 제대로 실려서 아래에서 위로 그어졌다.
콰앙―!
서호의 신형은 또다시 날아갈 수밖에 없었다.
콰지직―!
벽에 부딪치고 수정이 부서져서 추가적인 대미지를 입는다. 그런 서호에게 클로드는 숨 쉴 틈을 주지 않고 공격을 몰아쳤다.
클로드의 검에서 뻗치는 칠흑의 기운은 흡사 성난 파도와 같았다. 사나운 기운에 거칠게 휩쓸린 서호는 아무것도 볼 수가 없었다. 눈앞이 온통 칠흑이었다. 발악하듯 검을 휘둘러 보았지만 무엇인가를 벤 것 같은 느낌은 들지 않았다.
아니, 그 기운이 덮쳐들었을 때부터 마치 늪에 빠진 것 같은 무거움만이 그를 짓눌렀다. 숨통마저 막히고 있었다. 자연히 힘도 들어가질 않았다.
그 순간 어김없이 아찔한 충격이 가해졌다. 그런 공격이 두세 차례는 반복되었다. 정신을 차렸을 때는 이미 그의 몸은 허망하게 벽에 꽂히거나 바닥에 쓰러져 있었다. 뇌의 절반이 부서진 것처럼 기억이 깜빡 사라졌다가 번쩍 들곤 했다.
강했다. 진정으로 강했다. 지금 서호는 클로드의 압도적인 힘 앞에 육체뿐만 아니라 정신까지 약해질 수밖에 없었다. 다시 일어서 봐야 아무것도 존재하지 않는 칠흑 속에서 막을 수 없는 공격이 펼쳐질 뿐이었다. 도저히 답이 없는 상황이었다.
“하아압!”
결국 목청이 찢어져라 기합이라도 질러본다. 투지를 살려 검을 마구 휘둘러본다. 팔이 빠지도록 휘둘렀지만 클로드가 보기에는 가소로울 뿐이었다. 물론 그렇다고 해서 클로드가 서호를 농락할 만한 성격이나 입장을 가진 것도 아니었다.
치이익―!
바람을 찢어내는 차가운 소리가 들린 뒤, 서호는 말 못 할 고통이 한순간에 멎음을 깨달았다. 번쩍이는 시야에 들어온 것은 한 남자의 얼굴이었다. 자신의 얼굴을 한 남자가 무표정하게 바라보고 있었다. 시선을 내리깔자 클로드가 쥐고 있던 검이 그의 가슴을 관통하고 있었다.
“크으윽!”
검이 뽑히자 서호는 다시 쓰러질 수밖에 없었다. 시린 바닥에 떨어져 짙은 핏물을 흘렸다. 이젠 일어서야 한다는 생각도 들지 않았다.
너무나도 쉽사리 꺾이게 된 의지처럼 기운도 아스러져 갔다. 이대로라면 몇 분도 버티지 못하고 기절할 것 같았다. 그때였다. 그때 들려온 목소리가 꺼져 가는 투지의 불꽃에 기름을 부었다.
“겨우 이 정도였나?”
클로드의 그 말, 그 목소리에 서호의 미간은 흉하게 구겨졌다. 둘은 같은 자질과 비슷한 경험을 가지며 이곳에서 마주하고 있었다. 그럼에도 이토록 힘의 차이가 분명한 건 클로드가 자신의 역량만을 가지고 있지 않아서였다. 서호와는 달리 너바나를 통해서 특별한 힘을 얻은 거였다.
“네, 네 녀석이, 강한 게 자랑이냐?”
비틀거리면서 억지로 일어선 서호가 비꼬듯이 도발을 했지만 클로드는 예상외로 쓸쓸한 눈빛으로 고개를 가로저었다.
“너와 나는 같다고는 할 수 없지만 비슷한 운명을 가졌다. 그런데도 이해하지 못하겠나? 지금 내가 기쁜 것처럼 보이나?”
클로드가 내뱉은 말에 할 말이 없었다. 자신과 같은 소망을 가져서 모든 것을 걸고 이곳에 왔다. 하지만 그 소망은 꺾이고 이렇게 인형 따위가 되어버렸다. 자아조차도 불분명한 존재가 되어버렸다. 그 사실을 인지하기까지 했다.
잔혹하고 처절한 이야기였다. 그래도 서호는 자아가 도트로 구성이 되어 있다는 확실한 존재성이라도 있었지만, 클로드에게는 그것조차 없었다. 힘을 가진 만큼 아플 수밖에 없는 운명이었다.
“그런가?”
이렇게 싸우고 있지만 클로드를 마냥 적으로만 생각할 수는 없었다. 클로드는 얼굴뿐만 아니라 의지와 운명조차도 자신의 거울과 같은 존재였던 것이다. 이미 깨져 버린.
“참 빌어먹을 세상이군.”
그 말까지 나온 다음에야 서호는 무엇을 해야 할지 알 수 있었다. 깨우쳤다고 할까? 그저 힘으로 꺾고자 한다면 분명 당하고 만다. 힘에 있어서는 현재 그가 압도적으로 부족한 건 사실이었다.
아리아도 말했다. 자신의 힘으로 꺾을 수 있다고 했다. 그런데도 그녀는 그에게 부탁을 했다. 클로드는 절망에 빠진 영웅이며, 적어도 영웅다운 최후를 줄 수 있는 건 그밖에 없다며.
‘나밖에 없다…….’
인간은 타인을 이해하지 못하기에 싸울 수밖에 없다. 그렇다고 싸워서 상대를 부수기만 해선 안 되었다. 싸워서 상대를 구원해 주기도 해야 했다. 혹은 구원을 받기도 해야 했다.
“구원인 건가?”
지금껏 자신이 걸어왔던 길과는 사뭇 다르다는 생각이 들었다. 사실 서호는 알게 모르게 많은 이들을 구원하면서 여기까지 왔다. 하지만 당사자의 머릿속에는 부서진 상대밖에 남아 있지 않았다. 어쨌든 클로드의 눈빛을 보고 잊고 있던 답은 찾은 셈이었다.
“구원하기 위해선 내가 가진 모든 것을 걸어야겠지?”
서호의 독백과는 무관하게 또다시 클로드가 일으킨 칠흑이 공간을 가득 채웠다. 하지만 이번에는 쉽게 밀리지 않았다.
그전까지 서호는 하나의 바람을 놓지 못하고 있었다. 그것은 클로드에게 이겨서 겨울의 성좌에 앉는 거였다. 즉, 승리하고 싶은 마음에 한 걸음을 내디딜 힘을 아껴뒀는지도 몰랐다.
해서 이 싸움에 진정 모든 것을 걸고 있는 클로드를 이길 수 없음은 당연하고 자신조차도 구원할 수 없었다. 클로드에게 승리해서 살아남아야 한다는 마음을 버려야 했다. 이길 수만 있다면 죽어도 괜찮다는 마음, 자신의 생명 전부를 이 싸움에 걸어야 했던 것이다. 짧다면 짧은 시간이지만 너바나를 통해서 배운 모든 것을 이곳에 걸어야 했던 것이다.
“크아아아!”
칠흑에 온몸이 묶인 서호가 미친 듯이 고함을 지르면서 검을 치켜들었다. 그러자 칠흑 속에서 뻗어 나온 한줄기의 번뜩이는 섬광이 여기저기로 퍼지면서 어둠을 갈라놓기 시작했다.
섬룡의 검이 서호와 한 계약의 증표로 빛을 발하였다. 그는 지금 자신의 힘을 전부 걸 수 있는 존재를 부르고 있었다.
애당초 드라헨샬터라고 불리는 클로드의 칠흑을 찢을 수 있는 건 그 역시도 드라헨샬터가 되는 것밖에 없었다.
“드래곤을? 쓸데없는 짓이다. 이곳엔 유저를 제외하고는 어떤 존재도 침입할 수 없다.”
아, 알고 있다. 내성으로 들어올 때 듀라한과 용병들이 자신을 인식하지 못하는 모습을 보면서 이곳이 너바나와는 동떨어진 아공간이라는 것을 직감했다.
하긴 강대한 힘을 가진 용을 부를 수 있다면 아무리 겨울의 왕이라고 하더라도 쉽게 무찌를 수 있었다.
여기서 서호는 한 가지 가능성을 고려해 보았다. 용의 육신은 부르지 못할지라도 섬룡의 검에 깃들어 있는 용의 영혼은 부를 수 있을지도 몰랐다.
“황혼을 쫓는 늑대여! 폭풍 속의 나비여! 지옥을 갈망하는 뱀이여! 나에게 오라! 나에게 깃들어라! 대가는 나의 생명이다!”
주문이 끝나기가 무섭게 거대한 돌풍이 일어나더니 환한 빛이 서호의 몸에서 폭발하기 시작했다. 두 눈동자에서도 태양 같은 광채가 번쩍이며 뻗어 나왔다.
서호는 하얗게 타버리는 작열통을 느끼면서도 있는 힘껏 검을 쥐었다. 검에서는 자신의 몸과는 대비되는 칠흑의 기운이 거칠게 소용돌이쳤다.
천금처럼 무거워진 검을 온 힘을 다해서 휘두른다. 언뜻 봐선 제정신이 아닌 것처럼 보였다. 클로드는 못해도 10미터는 넘게 떨어져 있었으니까.
하나 칠흑의 기운이 맺힌 검은 공간을 찢으며 휘둘러졌다. 동시에 클로드의 뒤쪽 공간이 찢어졌다. 서호가 휘두른 칼날이 그 공간에서 튀어나와선 클로드의 목덜미에 화끈한 통증을 선사했다.
“크으윽!”
파월(破月)의 검!
진정한 의미의 파공이며 달까지 부술 수 있는 검이었다. 미친 기술인 만큼 공격을 한 서호의 오른손도 멀쩡하지 못했다.
토모어가 선물해 준 글러브가 신음을 터뜨리며 뜯겨 나갔다. 생명력이 소진되는 작렬통으로 볼 때 시간도 얼마 없었다.
서호는 어금니를 질끈 물고 파월의 검을 휘둘러 다시금 공간을 찢어놓았다.
목덜미에 치명적인 상처를 입은 클로드는 어디서 어떻게 공간이 찢어지며 공격이 올지 몰라서 당황할 수밖에 없었다.
갑자기 발밑의 공간이 찢어지며 칼날이 튀어나와서 종아리를 베어내고, 가슴을 찢는가 싶더니 옆구리에 칼날이 박히기도 했다.
여기저기 찢어지는 공간에서 튀어나와서 휘둘러지는 칼날에 클로드가 입고 있는 갑옷은 부서지고 핏물이 쉴 새 없이 터져 나왔다.
시간이 갈수록 클로드의 상처는 늘어갔지만 문제는 서호의 한계도 극명하다는 거였다. 무엇보다 지금 서호는 온전한 상태가 아니었다. 이미 클로드에게 치명상을 몇 차례나 받아서 정신을 잃기 직전에 용의 영혼을 빌린 힘을 쓰는 거였다.
그의 공격은 실로 흉악스러웠지만 육신은 점점 붕괴되어 갔다. 머리카락마저 하얗게 탈색될 정도로 모든 힘을 짜내어 봤지만 결국 클로드를 죽이진 못했다.
강렬하게 폭발했던 기운이 거짓말처럼 사라지면서 허물어졌다.
“끝난 건가?”
거친 숨을 몰아쉬던 클로드의 말이었다. 지금 클로드의 왼팔은 수차례나 파월의 검에 베여서 뻘건 근육과 하얀 뼈를 드러내 놓고 있었다. 뿜어지는 핏줄기가 멈추질 않았다. 두 다리도 엉망진창이었다. 그 짧은 시간에 수십 명에게 둘러싸여 칼을 맞은 것 같은 모습이었지만 중요한 것은 클로드는 버텨냈다는 거였다.
“솔직히 뭔가 하고 싶지만 더 이상은 없군.”
정말로 모든 것을 걸어버렸다. 한순간에 새하얀 재가 된 것처럼 온몸의 생명력이 송두리째 날아갔다. 무엇도 남아 있지 않았다. 클로드는 이길 수 없었다. 아무리 서호라도 여기선 납득을 할 수밖에 없었다.
드르륵―!
그때였다. 수정이 갈라지는 소리와 함께 닫혔던 내성의 문이 열리기 시작했다. 그리고 내성 복도 쪽에서 한 남자가 들어왔다. 서호에게 있어선 안면이 있다 못해 지겹도록 본 자였다. 다름 아닌 나프카였다.
“아, 아저씨가 여긴?”
나프카가 이곳으로 와선 안 되었다. 이곳은 한 명만이 살아남아서 성좌에 앉을 수 있는 장소였다. 문이 다시 닫히면 끝장이라는 생각이 들었다. 설사 클로드를 죽인다고 하더라도 또다시 둘 중 하나는 죽어야 했다.
“빨리 나가요!”
“응? 너 염색했냐?”
“빨리 나가라니까요!”
“뭐래? 넌 여기서 뭐 하고 있는데?”
“뭐 하긴요! 여기가 성좌가 있는 곳이잖아요!”
“아? 그래? 이런, 길을 잘못 들어버렸네. 어쩌지?”
“네? 길을 잘못 들었다고요?”
머리를 긁적인 나프카의 말에 어이가 없었다. 말도 안 되는 소리다. 외성과 내성은 외길이었다. 추적 기술이 능한 도적이 길을 잃었다는 것은 기사가 방패를 못 쓴다는 말과도 같았다. 아니, 그보다 혼자서 여기까지 왔다는 게 놀라울 따름이었다.
