제147화
나프카의 단검이 땅바닥에 박히는 그 순간, 바로 근처에 있던 에페의 몸이 경직되면서 두 무릎을 꿇었다.
“커헉!”
생각지도 못한 경로로 충격을 받은 그녀가 기침을 하자 각혈이 터졌다. 한 움큼 가까이 핏물을 토해낸 에페는 부르르 떨면서도 고개를 들어 핏기가 서린 날카로운 눈동자로 나프카를 노려보았다. 그는 지친 숨결을 다스리며 비릿한 미소를 짓고 있었다.
“어때? 짜릿해?”
“제, 제법이군요.”
기침을 하던 에페가 비틀거리면서 천천히 일어섰다. 도적의 직업 중의 하나인 도플갱어는 결단코 약하지 않았다. 하지만 도플갱어에게는 치명적인 약점이 있었는데 바로 공격 범위였다. 짧은 리치의 단검을 쓰면서도 마법이나 활에 관련된 기술이 일절 없었다.
물론 단숨에 적과의 거리를 제로로 만드는 신위에 오른 발놀림이 있어 듀얼에서 상당히 강한 면모를 보였다. 그런 도플갱어도 글라디아토르의 죽음의 공간만큼은 뚫을 수가 없었다. 짧은 리치로는 답이 없었던 것이다.
여기서 나프카는 새로운 길을 개척해 내었다.
에페에게 두 팔이 잘려 나간 로번이 흘린 핏물은 땅바닥에 물웅덩이를 만들 정도로 질척이고 있었다. 그 땅 위에서 나프카는 에페에게 무모하게 덤벼들어 온몸에 상처를 입었다. 몸속에 있는 피를 하염없이 뿜어 길을 만들었다.
즉, 나프카와 에페는 3미터 정도 떨어져 있었지만 에페가 핏물을 밟는 순간 수분으로 연결이 된 셈이었다. 그 상황에선 나프카가 쓸 수 있는 공격이 있었다.
벼락의 유희!
단검의 날에 맺힌 서슬 퍼런 벼락이 핏물 위에 박혔고, 피로 만들어진 길을 따라서 한순간에 에페를 감전시켜 버렸다. 쌍검의 파수꾼이라고 불리며 수많은 전장을 경험하였지만 이런 수만큼은 에페로서도 예측할 수가 없었다.
지직―!
다시금 육신을 뒤흔들어 놓는 벼락에 에페는 부들부들 떨면서도 일단 뒤쪽으로 물러섰다. 연타를 경계한 그녀가 어금니를 질끈 물며 검을 들었지만 전방에 있던 나프카는 덤벼오지 않았다.
“여유가 있다는 건가요? 지금 몰아치지 않은 걸 후회하게 될…….”
“뭘 말하고 싶은 건데?”
허스키한 나프카의 목소리가 전방이 아니라 후방에서 들려왔다.
푸욱―!
뒤이어서 등 위쪽이 꿰뚫리는 화끈한 통증에 에페의 눈빛은 크게 떨렸다. 유령처럼 기척을 숨긴 나프카는 이미 그녀의 뒤에 있었던 것이다. 전방에 있던 나프카는 도플갱어였다.
“크윽! 크으윽!”
치명적인 일격을 맞은 에페, 꽉 다문 이 사이로 역류한 핏물이 줄줄 흘러내렸다. 이대로라면 정말 죽을지도 모른다는 생각이 들었다. 단검의 날이 자신을 끝장내기 위해서 곧 비틀어진다는 사실을 감으로 깨달은 그녀는 본능적으로 몸을 단검의 날과 같은 방향으로 틀면서 검을 휘둘렀다.
휘익―!
위기에 몰렸음에도 에페의 기지는 실로 대단했다. 어찌나 강렬하고 빠르게 칼날이 휘둘러져 오는지 나프카는 단검을 놓고 뒤쪽으로 텀블링을 하며 물러설 수밖에 없었다.
“발악치고는 훌륭하군.”
“발악이라고요?”
등 위쪽에 단검을 꽂은 채로 에페가 일어섰다. 나프카의 단검이 깊숙이 박혔다는 사실을 말해주듯 구부정하게 일어난 에페는 왼팔을 거칠게 떨었다.
“팔이 들리지 않나 보군?”
나프카의 말대로다. 방금 일격으로 에페의 왼팔에는 힘이 들어가지 않았다. 즉, 두 팔이 멀쩡해야만 쓸 수 있는 죽음의 공간은 이것으로 봉쇄당한 거였다.
“남은 건 하나밖에 없는 건가?”
이로써 중력의 사슬마저 막는다면 승기는 그쪽으로 완벽하게 기울어진다. 그때부터 나프카는 피투성이가 되어 체력에 한계가 왔을 텐데도 이리저리 뛰어다니며 그녀를 도발했다.
지직―!
그러나 에페도 맹렬히 반격을 가했다. 죽음의 공간을 잃은 대신 중력의 사슬을 미친 듯이 난사하기 시작했다. 나프카가 방금 전까지 딛고 있던 자리에 난 들풀들이 땅바닥으로 바짝 붙는 것으로 보아서 아슬아슬하게 빗나가고 있음을 알 수 있었다.
나프카는 최선을 다해서 접근을 했지만 죽음의 공간이 없다고 하더라도 전방에서의 공격은 거의 통하지 않았다. 에페의 반사신경은 부상을 당했다고 보기 힘들 정도로 뛰어났다. 아니, 부상 정도를 따진다면 애당초 나프카가 더욱 심했다.
게다가 그녀의 기술은 끝이 없었다. 중력의 사슬이 빗나갈 것을 읽고 아예 진공파를 날려서 나프카의 다리를 베어놓기도 했다.
“크윽!”
결과적으로 십대강자는 우습게 볼 수 없었다. 치명상을 입었음에도 여전히 박빙이었기에 나프카는 여기서 도박을 해야만 했다. 또 하나의 도플갱어를 끄집어내면서 그녀를 두고 뱅글뱅글 돌면서 양쪽에서 몰아붙일 준비를 했다.
“간다!”
전방과 후방에서 동시에 공격을 가한다. 한 팔이 부상당한 에페로서는 양쪽에서 동시에 가해진 공격을 막을 수가 없었다.
“사슬을 잊으셨군요!”
에페가 기다렸다는 듯이 소리쳤다. 나프카와 도플갱어의 단검이 파고드는 찰나 그녀의 오른손에 쥐어진 검이 타이밍에 맞춰서 들렸다가 그어졌다. 스스로를 중력의 사슬에 빠뜨린 선택이었다.
그러자 나프카와 도플갱어가 들었던 단검의 검극은 중력의 영향으로 떨어질 수밖에 없었고, 그녀가 입고 있는 두툼한 갑옷을 치면서 공격은 단숨에 무산되었다.
순간 에페의 눈동자가 섬광을 발했다. 둘 중의 하나에게 강공을 펼칠 심산이었다. 대상이 자신이 되느냐, 혹은 분신이 되느냐로 승패가 결정 날 상황이었다.
“크윽!”
불운이라면 에페가 검을 휘두르면서 들어오는 쪽이 바로 나프카 본인이었다. 전에 없을 정도로 절대적인 위기 앞에 빠져나갈 수 있는 방도는 없었다. 중력의 영향으로 팔을 부들부들 떨면서도 단검을 치켜들어서 공격을 막으려고 했다.
치잉―!
그때, 바로 그때였다. 내려쳐지던 에페의 검이 갑자기 개입을 한 남자의 검에 가볍게 가로막히며 불꽃을 튀겼다.
그녀의 검을 막은 자는 핏물로 샤워를 하고 온 것 같았다. 상처가 없는 것으로 보아 자신의 몸에서 나온 피가 아니라 주변의 피를 뒤집어쓴 것이었다. 하지만 신기하게도 그가 쥐고 있던 검에는 한 방울의 핏물도 묻어 있지 않았다.
“꺼져라!”
남자가 왼팔에 들고 있던 방패로 충격파를 일으켜 에페를 저편으로 튕겨내었다. 한순간에 나타나서 순식간에 전세를 뒤엎어 버린 그 남자는 엎드려 있던 나프카의 엉덩이를 발로 뻥 하고 걷어찼다.
“아야!”
덕분에 중력의 사슬이 만든 여파에선 벗어날 수 있었지만 나프카는 차인 엉덩이가 뻐근해 인상을 쓰며 노려보았다. 그 시선 끝에는 우중충한 하늘과 제법 어울리는 서호가 서 있었다.
“너, 뒈질래?”
“감동하실 필요 없어요. 저번에 충격파로 갚은 건 좀 애매해서 이번에 제대로 갚은 것뿐이에요.”
“감동은 개뿔! 골반뼈 나가는 줄 알았잖아!”
나프카가 투덜거리면서 일어섰고, 서호도 천천히 돌아서며 에페를 노려보았다. 반면 에페는 누가 자신을 튕겨내었는지 알아본 뒤로 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다. 흔들릴 수밖에 없었다.
그가 살아서 다시 너바나에 접속을 했다는 것은 유베타가 죽었을지도 모른다는 사실을 뜻했다. 전쟁이 패배로 거듭나는 것을 떠나서, 유베타는 그녀에게는 사랑하는 사람이었다. 그들이 사는 세상에서 유일하게.
“어, 어떻게 당신이 이곳에?”
“내 입으로 말해야 할까?”
서호의 말을 듣고도 에페는 부정하듯 고개를 가로저었다. 그때 마침 전장에 나팔 소리가 크고 우렁차게 울리기 시작했다. 에페는 이미 시계동맹이나 순례자들이 맞춘 나팔 소리의 신호를 숙지하고 있었다.
‘길게 세 번, 짧게 한 번…….’
그것은 적장이 패하거나 죽었음을 알리는 나팔 소리였다.
“아냐! 그럴 리가 없어! 유베타가 당신! 아니, 너 따위에게! 그럴 리가!”
거칠게 도리질을 치는 에페. 그런 그녀의 앞에 차인 엉덩이를 만지작거리면서 걸어간 나프카는 비웃음을 짓고 있었다.
“뭐, 인과응보 아니겠어?”
그 말을 끝내는 동시에 나프카가 오른손에 쥔 단검으로 공간을 그었다.
‘아!’
잠시 방심했다. 에페는 목에서 시작된 차가운 감각이 전신으로 퍼져 나가는 것을 느꼈다. 핏물이 분수처럼 폭발하면서 그녀의 세상을 온통 붉게 일그러뜨렸다.
힘없이 무릎을 꿇게 된 에페는 고통조차 느끼지 못하는 표정으로 그렇게 땅바닥으로 허물어졌다. 불에 타는 것 같은 고통보다 어렵게 쟁취한 불멸이 끝난다는 게 믿기지 않았다.
“이, 이렇게 쉽게? 이렇게 허무하게?”
“이제 좀 알겠냐? 네가 지금껏 내린 허무가 어떤 건질?”
“죽음은 이렇게…, 비참한 거군요…….”
“아니, 그건 너만 그럴 거다.”
“왜… 왜죠……?”
“누구도 애도하지 않는 죽음이니까.”
“…….”
대답은 들려오지 않았다. 멈춰진 눈동자가 붉은 세상을 바라보고 있을 뿐이었다. 이로써 11월을 지키고 있던 자들 중에서 가장 경계해야 될 자들 두 명이 목숨을 잃었다.
전장은 더 이상 지켜볼 필요도 없었다. 11월에서 싸우던 사람들뿐만 아니라 용병 인형들도 동요를 하면서 물러섰고, 시계동맹과 순례자들의 환호가 하늘 높이 울려 퍼지게 되었다.
그 외침에 화답하듯 몰려들었던 먹구름이 천둥소리를 울리며 빗물을 한두 방울씩 떨어뜨렸다. 11월의 차가운 빗줄기가 내리기 시작했다.
