제108화
검이 휘둘러질 때, 귓가를 스치는 바람 소리는 간담을 서늘하게 만든다.
난생처음으로 눈앞에서 검이 휘둘러지면 아무리 담이 큰 사람도 오금이 저리고 간이 쪼그라들어서 굳어지게 된다.
이는 도로를 건너다가 몇 미터 밖에 거대한 트럭이 달려오는 광경을 볼 때와 비슷한 경험이라고 할 수 있다. 머릿속에서는 도망쳐야 된다는 사실을 알고 있지만, 멈칫한 몸은 쉽사리 움직이지 못한다.
이런 현상을 없애기 위해서는 익숙해지는 것밖에 달리 도리가 없었다. 그래서 듀얼을 하는 것이고, 마물을 사냥하는 것이다. 강해지기 위해서는 죽음과 친숙해지는 것밖에 정답이 없었다. 지금 로번의 눈앞에서도 죽음의 대검이 마구 휘둘러지고 있었다.
사아악―!
과연 어느 누가 제대로 반응을 할 수 있을까? 바람을 찢어놓는 소리가 온몸의 세포를 찔렀다. 불사자 시리안이 휘두른 대검의 검극이 로번의 얼굴을 스칠 정도로 깊숙이 휘둘러졌다가 다시 방향을 바꿔서 발목을 향해서 그어졌다.
그러나 로번은 그때까지도 묵묵히 서 있었다. 여기서 피하기 위해 뛰어오르는 순간 노렸다는 듯이 바로 연타가 들어올 것이 뻔했다.
대검을 휘두르면서도 오른손으로 손잡이를 붙잡고 왼손을 오른손의 손목 근처에 두어 언제든지 방향을 틀 준비를 하고 있는 것만 봐도 알 수 있었다. 아니, 애당초 발목을 끊기 위해서라면 대검을 두 손으로 잡고 휘둘러야 옳았다. 눈에 훤히 보이는 속임수였다.
로번은 선 채로 자신의 몸을 감싸고 있는 불꽃의 비호를 대검이 치고 들어오는 방향으로 응집시켰다. 물론 각이 꺾이면서 대검이 들어올 경우를 대비해서 비단 발목 부분만 아니라 허벅지 위까지도 비호를 둘렀다. 이것으로 방어 체계는 갖춰졌다.
“하압!”
대검이 발목에 닿기 직전 로번은 고함을 내지르면서 한 발을 내디뎌 검으로 찌르기를 구사했다. 아무리 시리안의 검속이 빠르다고 하더라도 로번의 찌르기가 한 수 위였다.
치에엥―!
칼날이 동시에 이를 갈았다. 막강한 둘의 공세가 무지막지하게 부딪치고 엇나가는 순간이었다.
시리안의 대검은 로번의 발목 부분에 있는 불꽃을 치는 순간 거세게 폭발을 일으켰고, 로번의 검은 시리안이 입고 있는 메일의 가슴 부분을 거칠게 뜯어갔다.
의도하진 않았지만 둘의 공세가 엇나감에 따라서 그들 간의 거리는 한 걸음 더 좁혀지게 되었다.
로번은 이번 공세로 승기를 잡았음을 의심하지 않았다. 대검의 장점은 공격 범위와 파괴력이라고 봐도 무방했다. 이렇게 가까워졌다면 당연히 빠르고 예리하게 반응을 할 수 있는 그가 우세했다.
그 순간이었다. 로번이 검을 휘둘러서 목을 치려는 찰나, 시리안이 오히려 한 걸음 더 내딛더니 왼 주먹을 들어서 그의 턱을 후려쳤다.
파악―!
로번의 고개가 크게 꺾였다.
“크윽!”
미처 생각지 못한 공격이었지만 자세가 무너진 건 아니었다. 아니, 여기서 쓰러진다면 그때처럼 무자비하게 당할 것이다.
로번은 어금니를 물고 버텼다. 보지 않더라도 지금 시리안이 어디쯤에 있다는 것은 예상할 수 있었다. 로번이 오른손에 쥔 검을 안에서 밖으로 날카롭게 휘둘렀다.
휘익―!
둘 사이의 좁은 공간에 새하얀 검호가 그어졌다. 원을 그리며 후방을 잡으려 했던 시리안의 고개도 검호를 따라서 획 하고 돌아갈 수밖에 없었다. 볼이 살짝 베어져서는 붉은 핏물이 ‘스윽’ 하고 흘러내렸다.
“쓰레기치곤 제법이군.”
말은 여유롭게 하고 있었지만 지금 시리안의 눈빛에 놀람이 스며 있다는 것을 로번은 읽어냈다.
“제법이라? 제법일 뿐만 아니라 오늘 네 녀석은 나한테 질 거다.”
과연 누가 시리안에게 이토록 자신 있게 승패를 논할 수 있을까? 붉은 일족들뿐만 아니라 지나가던 구경꾼들까지도 젊은 검사의 끝없는 자신감에 혀를 내둘렀다.
그러나 중요한 건 전혀 근거가 없는 얘기는 아니었다.
6월의 도시 이후로 로번은 토모어가 합류하기 전까지 오직 넷이서 위기를 넘겨왔다. 그리고 더욱 쉽게 마물을 상대하기 위해서 이틀에 한 번씩은 꼭 사냥을 했다. 그 경험이 쌓이고 쌓여서 큰 파티를 이루면서 여기까지 온 자들로서는 쉽게 닿을 수 없는 경지에 도달했던 것이다.
화악―!
로번의 검에서 이글거리는 불길이 솟구치기 시작했다. 지난날 수많은 바퀴벌레를 태웠던 불타는 검이었다.
어차피 길게 끌 생각은 없었다. 왜냐면 로번의 자존심이 가장 크게 무너진 이유는 실력을 보이지도 못하고 시리안에게 패했다는 이유가 컸다.
그대로 갚아줘야 한다. 전력을 다해서 초반에 작살을 낸다. 이것이 로번이 가진 시나리오였다. 그가 기합을 지르며 힘껏 뛰어올랐다.
“하아아!”
태양을 등지면서 뛰어오른 로번은 노련했다. 그런 그를 향해 고개를 들어 바라본 시리안의 입술이 뒤틀렸다.
“네 녀석이 쓰레기라는 걸 지금 가르쳐 주마!”
떨어지는 로번을 향해서 대검이 휘둘러진다. 이번에도 속임수를 곁들였는지 오른손으로만 잡고 왼손은 손목 근처에 있을 뿐이었다. 피할 필요는 없었다.
‘불꽃의 비호로 막아낼 수 있다!’
그 순간 승부가 결정되었다.
휘둘러진 대검은 불꽃의 비호와 충돌할 때 일어난 거대한 폭발 속에서도 고집을 부리면서 파고들었다.
‘어, 어떻게?’
자신의 몸을 덮치는 대검, 로번은 마치 카운터를 맞은 복서처럼 대검에 강타당한 뒤 저편으로 나가떨어질 수밖에 없었다. 순식간에 벌어진 반전이었다.
“커헉!”
“그러니까, 말했잖아. 그딴 걸로는 내 대검을 막을 수 없다고.”
로번이 지난날과 비교해서 상상도 못 할 정도로 강해졌다는 것은 시리안도 어느 정도 인정했다. 하지만 아직 자신의 상대로서는 부족했다.
첫 번째 불꽃의 비호에 대검이 가로막힌 건 처음부터 노림수였다. 더욱 강한 결정타를 먹이기 위해서 불꽃의 비호가 로번에게 방어막이 되어준다는 믿음을 준 것이다.
“어떠냐?”
“헉, 헉…….”
로번의 갑옷은 가슴과 어깨 부위만을 보호했다. 직격으로 옆구리를 대검에게 뜯어 먹힌 그는 붉은 핏방울을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 고통으로 일그러진 얼굴을 하면서도 장검을 땅에 박아 지탱하며 일어섰다. 내쉬는 숨결은 한결 약해져 있었다.
“그만 현실을 인정하는 게 편할 텐데?”
로번을 조롱한 시리안이 곧바로 덤벼들기 시작했다. 하지만 큰 타격을 입었음에도 로번의 눈빛은 여전히 차갑게 가라앉아 있었다.
처음에 압도하자고 했던 게 욕심이었다면 버리면 된다. 그뿐이지 진다는 생각은 그의 머릿속에 없었다.
“네 녀석은 너무 말이 많아!”
로번이 자세를 숙이면서 검을 휘둘러 땅을 힘껏 후려쳤다. 튀어 오르는 무수한 돌조각이 대기 중에 어지럽게 날렸다.
달려오는 시리안을 노려본 로번이 다시금 검을 휘둘러서 공중에 X자를 그어내었다. 그러자 하늘로 떠올랐던 돌조각들에 일제히 불꽃이 붙으며 시리안을 향해서 쏘아졌다.
“와! 몇 개야?”
“장난 아닌데?”
지켜보던 사람들이 감탄을 금치 못했다. 저토록 많은 수의 불꽃의 탄환은 본 적이 없었다.
“그딴 것도 소용없다!”
불꽃의 탄환 앞에서도 시리안은 자신 있게 소리쳤다. 그가 들고 있는 대검의 우수한 점은 검신이 넓다는 것이다. 검신을 땅에 박고 세운다면 정면에서 몰아치는 그 어떤 공격도 막아낼 수 있었다. 달려가던 시리안이 갑작스럽게 멈춰 서며 대검을 땅에 박았다.
퍽―! 퍼억―! 퍼퍽―!
이번엔 시리안이 뒤통수를 맞아버렸다. 로번에게는 불꽃의 탄환뿐만 아니라 ‘불꽃의 사냥꾼’과 같은 쏜 탄환을 굴절시키는 능력이 있었다. 시리안의 팔뚝과 허리, 허벅지, 총 세 군데에 뜨거운 불덩이를 박으면서 핏물을 터뜨렸다.
“키키킥!”
공격을 당하고도 시리안은 웃었다. 설마 이렇게 많은 수의 탄환이 ‘불꽃의 사냥꾼’일 줄은 상상도 못 했던 것이다. 노림수에 완벽하게 당했다는 생각이 들었다. 하지만 시리안이 가진 장점은 이런 상황에서 빛을 발했다. 공격을 당했으면 주춤거리는 게 정상이었지만 그에겐 경직 상태가 없었다.
파악―!
땅에 박았던 대검의 아래쪽을 발로 차버린 시리안은 공중에 들린 대검의 손잡이를 비틀면서 밀어 소용돌이를 부르는 강렬한 찌르기를 구사했다.
콰직―!
비명 소리조차 들려오지 않았다. 지독한 찌르기에 로번은 흉갑이 걸레처럼 뜯겨진 채로 저 뒤쪽으로 다시 한번 거칠게 나가떨어졌다. 땅바닥을 나뒹굴며 부들부들 떨었다.
“끝난 건가? 이제 몸을 갈기갈기 뜯어서 굴욕을 주는 것만 남은 거겠지?”
“…….”
“…….”
지켜보는 사람들, 그들 대부분이 시리안의 승리를 의심하지 않았다. 상대적으로 약자인 로번을 응원하는 이도 있었지만 진심이냐고 묻느냐면 고개가 저어질 정도였다. 결국 사람들의 머릿속에 들어 있는 건 시리안이 어떻게 끝장을 내냐는 거였다.
물론 로번이 이길 수 있다는 믿음을 가진 사람이 전혀 없는 건 아니었다. 적어도 한 명은 있었다. 쪼그려 앉아서 야비한 눈빛으로 결투장을 바라보던 남자가 툭 하고 한마디를 내뱉었다.
“어이, 쓰레기 오타쿠, 허접 꼬맹이를 너무 얕보지 않는 게 좋을 거야.”
그 남자는 아직 싸움이 끝나지 않았음을 논했다. 남자의 말투를 기억하고 있던 시리안의 고개가 재빨리 돌아갔다.
“네놈, 방금 쓰레기 오타쿠라고 했냐?”
“오늘부터 네 녀석 별명이다. 감사히 받아라.”
“이 자식이!”
“어이, 집중하라고. 아직 저 녀석은 검을 놓치지 않았어.”
쪼그리고 앉아서 비릿한 미소를 짓고 있는 남자의 말대로 지독한 일격을 맞았는데도 로번의 손에는 화신의 검이 여전히 들려 있었다. 게다가 그대로 멈춰 있을 생각도 없어 보였다. 떨면서도 천천히 일어서고 있었다.
“컥! 컥!”
기침을 하는데 피가 섞여 나오는 것으로 봐서 이번에 입은 상처는 상당히 심각해 보였다. 하지만 로번의 머릿속에는 그때까지도 패한다는 의심은 들어 있지 않았다. 장검을 다시 치켜든 로번이 뒤틀린 표정을 지우며 미소를 지었다.
“여유, 부리는 것도, 거기까지다, 쓰레기 오타쿠 씨.”
방금 지어진 시리안의 별명이 마음에 들었는지 그것으로 도발하는 로번이었다.
