제138화
비가 자주 내리는 11월의 도시 외곽에 메마른 바람이 불고 있었다.
“곧 내리겠군.”
현실과는 달리 너바나에선 주기적으로 비가 내렸기에 적어도 피비린내가 묵을 일은 없었다. 지금 풍기는 악취가 비를 부른다는 걸 아는 남자는 인상을 찌푸리며 전방을 주시했다.
그의 이름은 오르앙이었다. 블루티게스리터라는 직업에 걸맞게 진홍빛의 갑옷을 입고 있었다. 눈 주위만 뚫린 투구도 쓰고 있었는데 그 작은 구멍으로도 눈가에 난 흉터는 선명하게 보였다.
“오르앙, 각오는?”
그에게 말을 걸어온 여성은 누가 보더라도 딱딱한 느낌에 쉽게 접근 못 할 외모의 소유자였다. 그녀도 오르앙처럼 핏빛의 갑옷을 입고 있었다. 그들의 차이점이라면 오르앙의 왼손에는 방패가 들려 있는 반면 그녀의 왼손에는 두 번째 검이 들려 있었다. 그녀가 바로 쌍검의 파수꾼 에페였다.
“무슨 각오?”
“죽을지도 몰라. 진짜로.”
그녀의 미소를 보면서 오르앙은 콧방귀를 뀌었다.
“그런 걱정을 하나 보지? 미안하지만, 난 누굴 죽일까 고민하고 있었는데?”
“생각해 둔 사람이라도 있나 봐?”
그 말에 오르앙이 전방을 둘러보았다. 일렬로 늘어서 있는 무리, 각양각색의 갑옷과 로브를 입은 자들 중에서도 그의 시선을 단번에 사로잡는 자가 있었다.
칠흑빛의 묵직한 갑옷을 입고 있는 자였다. 단순한 착각인지, 오라가 일어나서인지 다른 자들보다는 족히 두 배는 크게 보였다.
“이카로스…….”
사실 오르앙은 전쟁에는 관심도 없었다. 그가 원하는 건 오직 하나였다. 바로 너바나에서 열 손가락 안에 들어가는 강자로 불리는 거였다.
사계의 주인이라 불렸던 일결의 군주 시온. 그의 연인이었으며 명석한 두뇌로 세력을 크게 확장했던 전장의 여우 포르티나. 그 일결을 무너뜨리고 최초로 너바나의 끝에 당도했던 겨울의 왕 클로드. 그들은 현재 전부 죽었다고 봐도 무방했지만, 아직도 너바나에서 그들의 이름은 잊히지 않고 회자되고 있었다.
너바나를 하는 이상 자신도 언젠가는 죽을 테다. 그 전에 그들처럼 자신의 자취를 이곳에 남기고 싶은 욕심뿐이었다.
“애당초 말이 안 되는 거 아냐?”
“뭐가?”
“고작해야 봄에서 노는 녀석이 어째서 십대강자라는 거야? 우리처럼 겨울에서 모험을 한 자가 우선적으로 얻어야 될 칭호 아냐? 봄은 봄일 뿐이잖아.”
오만한 말 같지만 에페도 고개를 끄덕이며 긍정했다. 확실히 십대강자라는 건 정확한 잣대보다는 인지도에 의해서 정해졌다고 봐야 옳았다.
봄에 서식하는 마물보다 이곳에 서식하는 마물이 허풍을 조금 보탠다면 열 배 이상으로 강했다. 당연히 이곳에 익숙한 그들이 강한 건 의심할 여지가 없었다. 단지 순례자들이나 시계동맹처럼 조명되지 못했기에 거론조차 안 되는 것이었다. 어쩌면 에페조차도 봄과 여름에서 악명을 떨치지 못했다면 십대강자로 불릴 일은 없었을지도 몰랐다.
“그럼 순백의 기사는 어때?”
적들을 찬찬히 둘러보던 에페가 물었다. 순백의 기사 사자크는 이미 2월의 도시까지 닿았던 적이 있는 자였다.
“아마도 그의 강함은 진짜겠지? 하지만 결국 방어밖에 하지 못하는 녀석이잖아. 왠지 재미없을 것 같아. 역시 눈에 들어오는 건 이카로스밖에 없다고 할까?”
투구 속에 감춰진 오르앙의 얼굴이 설렘과 기대의 미소로 일그러졌다.
“그래? 그럼 봄의 여왕이랑 순백의 기사는 내 거다. 그런데 반타스는 어디 있어?”
“녀석? 뭐, 알아서 챙겨 먹겠지. 어차피 시체가 없으면 힘도 쓰지 못하는 녀석인데 당장은 신경 쓸 필요 없잖아.”
“간부끼리 잘 좀 지내봐. 같이 시체 연구도 좀 하고.”
“아우, 싫어. 그 녀석이랑은 안 맞아. 안 맞아.”
소름이 끼친 오르앙이 질색을 하면서 치를 떨었다.
“그나저나 언제 시작해?”
“이제 시작할 거야.”
그 말에 으스대는 오르앙을 보고 피식 웃은 에페가 한 손을 들었다가 앞으로 내리며 진격 명령을 내렸다. 그녀의 바로 뒤에 있던 용병 인형 하나가 허리춤에 차고 있던 뿔피리를 입가에 가져갔다.
우웅―!
격전을 알리는, 죽음을 부르는 뿔피리 소리가 하늘로 울려 퍼지기 시작했다. 맞은편에 서 있던 순례자들과 시계동맹에 배속된 사람들도 마른침을 삼키면서 무기를 꽉 쥐었다. 곧 이쪽에서도 나팔 소리가 울리며 진격을 알렸다.
“와아아!”
“으아악!”
긴장이나 공포를 날리기 위해 사람들이 목청껏 고함을 지르며 진격한다. 달려오는 용병 인형들에 의해서 그야말로 순식간에 천지가 요동을 쳤다.
“드디어 시작되는군.”
전장을 지켜보던 나프카의 눈빛도 예사롭지 않게 번뜩였다. 손에 쥔 단검의 예리한 날을 혀로 핥는 그 모습을 옆에서 지켜본 로번은 아무래도 걱정이 앞섰다.
그에게서 사정은 들었다. 유일한 친구를 죽인 자가 쌍검의 파수꾼으로 유명한 에페라고 했다. 그녀는 자신의 몫이니 건들지 말라는 경고까지 듣게 되었다.
“곧바로 칠 건가요?”
“아니, 바로 칠 수는 없지. 조금 더 즐길 거야. 굶주림에 허덕이다가 가장 싱싱한 고기를 뜯는 것만큼 짜릿한 것도 없잖아?”
그렇게 말하면서 번뜩이는 나프카의 눈빛은 정말로 위태로워 보였다. 나프카가 강한 건 사실이다. 하지만 냉정하게 말해 십대강자에게 맞설 수준은 아니었다. 지금 그의 말과 행동은 마치 이곳을 자신의 무덤으로 정한 것처럼 여겨지기도 했다. 그가 품고 있는 각오는 이미 살기를 넘어서서 광기를 부르고 있었다.
“죽어라!”
그런 나프카를 향해서 용병 인형들이 덤벼오기 시작했다.
“죽여? 죽여봐, 실력이 있으면!”
나프카도 눈을 부라리면서 앞으로 뛰쳐나갔다. 단검을 꽉 쥔 두 팔을 활짝 펼치면서 달려간 그가 순식간에 용병 인형들을 스쳐 갔다.
치이잉―!
고막을 찌르는 것 같은 금속성이 휘황찬란하게 울렸다.
“형님!”
방금 나프카의 양손에 쥐어졌던 단검이 그린 각은 치명적인 일격을 논하였다. 하지만 양쪽에 있던 용병 인형들은 어렵지 않게 도검으로 막아서며 그 공격을 묵살시켰다. 단검에 맺혀 있던 날카로운 기운이 대기 중으로 흩어지고 있었다.
“조심하세요!”
용병 인형들은 곧바로 나프카를 향해 반격을 가했다. 뒤에서 지켜보던 로번도 고민할 것 없이 검으로 땅을 찍어 올렸다. 튀는 돌덩이 하나에 불꽃의 기운을 담아서 후려치자 탄환이 되어 막 나프카의 등 뒤를 덮치려던 용병 인형의 관자놀이에 박혔다.
퍼억―!
거칠게 폭발하는 불꽃에 처음에는 용병 인형이 죽을 줄 알았다. 하지만 핏물을 뿌리면서도 집요하게 공세를 펼쳤다. 나프카의 등에 칼을 꽂으려 했다. 물론 로번의 공격을 맞고 잠시 경직에 빠졌던 터라 나프카가 그 공격을 피하는 건 어렵지 않았다.
사악―!
용병 인형의 칼날이 나프카의 몸을 아슬아슬하게 스쳐 가는 광경에 로번은 지금까지는 느껴보지 못했던 일말의 불안감을 느꼈다. 이마에도 식은땀이 맺혀갔다. 전투가 일어나기 전까지는 아무리 뜨거워도 막상 전투에 임하면 상당히 치밀하고 차갑게 싸우는 나프카가 오늘만은 달라 보였다.
“형님, 컨디션이 안 좋은 거 아닌가요?”
걱정이 되어서 말을 붙였지만 대답은 없었다. 자신을 향해서 덤벼오는 용병 인형들을 상대하느라 숨을 쉴 틈도 없어서였다. 용병 인형 둘의 공격이 나프카를 점점 궁지로 몰아가고 있는 형국, 결국 어느 순간에 이르러 양쪽에서 몰아친 공격에 나프카는 한 발자국도 내딛지 못하게 되었다.
푸욱―!
잠시 주춤해 버린 나프카의 가슴과 등 쪽을 용병 인형들의 도검이 꿰뚫었다.
“아!”
그것도 잠시 순식간에 난도질을 당했다. 나프카가 저토록 쉽게 당하다니 있을 수가 없는 일이었다.
“혀, 형님!”
그때였다. 나프카의 육신을 뜯고 있는 용병 인형들의 등 뒤에서 연기처럼 홀연히 나타난 또 다른 나프카가 뒷목에 단검을 한 차례씩 쑤셨다.
피익―!
핏물을 뿌리면서 완벽하게 당해 버린 용병 인형들. 그때야 로번도 깨달았다. 도플갱어와 그림자숨기가 절묘하게 하모니를 이뤘던 거다. 문제는 언제부터 도플갱어였느냐는 거였다.
“네 녀석, 방금 뭐라고 했냐?”
로번이 품었던 의문을 나프카는 단번에 해결해 주었다. 용병 인형들을 죽인 나프카조차도 도플갱어였다.
“쭉 여기 있었어요?”
대답은 없었지만 알 수 있었다. 처음부터 한 발짝도 움직이지 않았었다. 로번의 옆에 서서 전장을 차분하게 주시하고 있었다.
“이 몸의 컨디션을 물었냐?”
“아, 도플갱어인지 몰랐어요.”
“그렇지? 그게 증거다. 오늘 컨디션은 최고다. 지금이라면 전부 죽일 수 있을 것 같아. 가장 어렵다고 생각했던 그 녀석도 말이야.”
“그 녀석이라면?”
“얼음도치 녀석도 죽일 수 있을 것 같단 말이지! 키키킥!”
농담으로 듣기에는 지금 나프카의 눈빛은 너무도 살벌했다.
