제20화
거울 속의 그는 칠흑빛 갑옷을 입고 있었다. 산양의 뿔처럼 위압스런 뿔이 달린 투구까지 쓰고 있었다.
‘뭐야?’
그가 서 있는 곳은 더 이상 활기찬 도시가 아니었다. 거대한 수정이 여기저기에 꽃의 모양으로 피어난 신비스런 공간이었다. 시린 고요만이 맴돌고 있었다. 시시각각 변하는 환경에 그는 놀라서 주변을 둘러보았다.
“클로드…….”
그때 여성의 지친 목소리가 귓속으로 파고들었다. 목소리가 들려온 곳으로 고개를 돌리자 여기저기 찢어져서 허름한 로브를 입고 있는 여성이 그를 응시하고 있었다.
얼굴은 로브에 달린 후드에 가려져서 보이지 않았다. 다만 후드 사이로 내려온 머리카락 한 올 한 올이 수정보다 눈부시게 빛나고 있었다.
“결국 여기까지 왔네.”
“무, 무슨?”
“공간이 무너지고 있어. 둘 중 하나는 죽어야 해.”
“무슨 말을?”
“어차피 누가 죽든 상관없잖아? 어서.”
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까? 이곳은 어디인가? 그의 앞에 서 있는 저 여성은 누구인가? 무엇보다 그는 누구인가? 뭐가 어떻게 돌아가는지 단 하나도 알 수가 없었다.
그러나 그녀의 말처럼 이대로 가만히 있다가는 꼼짝없이 죽는다는 사실만큼은 각인되었다. 공간이 점점 함몰되어 갔다. 천장이 덜덜 떨면서 떨어졌다. 이대로라면 필시 압사하게 될 터였다.
“어서 날 죽여! 클로드! 네가 하지 않겠다면!”
혼란스런 눈빛을 한 그의 앞에 여성이 갑자기 지팡이를 치켜들었다. 천사의 전신이 조각된 지팡이의 끝에서 대지와 물, 불과 바람의 기운이 동시에 소용돌이치면서 공간을 일그러뜨렸다.
“아, 안 돼!”
눈조차 뜰 수 없을 정도로 강렬한 빛살에 그는 소리를 지르며 검의 손잡이를 부여잡았다.
‘헉!’
눈을 떠보니 어두컴컴한 천장이 시야에 들어왔다. 상체를 조심스럽게 일으키자 등이 식은땀으로 축축하게 젖어 있었다.
꿈이었다. 꿈치고는 지독스럽게 생생하고 강렬했다. 쉽게 넘길 수 없는 생경한 꿈에 서호는 침대에서 나와 창가로 걸어갔다.
탁자 위에 놓아둔 담뱃갑에서 한 개비를 꺼내 물고 지포라이터로 불을 붙였다. 창밖의 도시는 차분하게 죽어 있었다.
그 도시를 바라보는 서호의 눈동자에선 붙잡을 수 없는 의문이 확대되어 갔다. 그런 꿈을 꾸게 된 원인은 아마도 오늘 너바나에서 있었던 일 때문이리라.
놀랍게도 너바나에서 형성된 그의 모습은 2월의 도시에 도착한 스프린터, 형이라고 생각했던 남자와 유사한 외모를 하고 있었다.
아니, 사진 속의 칠흑 갑옷과 투구를 벗겨놓는다면 완벽하게 똑같았다. 가볍게 넘겼던 나프카의 말도 마음에 걸렸다. 4월의 도시에 거의 도착했을 때쯤 앞에서 걷고 있던 그에게 나프카는 정말로 이곳에 처음으로 접속하는 거냐고 물었다.
“그럼요. 처음 접속하던 날 아저씨도 봤잖아요.”
“그래, 아무것도 모르고 도시 밖으로 나가려는 모습을 보고 내가 죽여주겠다고 했지.”
“그런데 처음인 걸 왜 물어보는 거죠?”
“딱 잘라 말해서 네 녀석의 움직임, 처음 하는 사람이 보일 수 있는 움직임이 아니었으니까.”
“그게 무슨 말이죠?”
“모르긴 해도 악운의 산 정상에서 우리가 죽인 이카드라는 남자는 상당히 강한 녀석이었어.”
“운이 좋았던 게 아닐까요?”
“고슴도치, 네 녀석도 알고 있잖아? 적어도 디지털로 만들어진 이 세계에서 운 따위는 없어. 우리가 운이라고 부르는 변수조차도 수치화되어 있는 세계야. 이곳엔 타당한 원인과 결과만이 존재할 뿐이야.”
그때는 조금 있음 4월의 도시에 도착하였기에 무심코 넘겨 버렸지만, 시계대륙에 있는 거울을 통해 자신을 보게 된 서호에겐 그 말이 신경을 물고 늘어졌다. 그리고 나프카가 마지막으로 했던 얘기도 깊게 박혔다.
“기억 조작이 있다고 해도 네 녀석의 형을 알고 있는 사람들 전부의 기억이 조작되었을 경우보다는 네 녀석 머릿속의 기억만이 조작될 가능성이 훨씬 크지 않냐?”
만약 나프카의 말을 사실로 받아들인다면, 우습게도 그가 품었던 여러 의문은 단번에 해결되었다. 형이라고 생각했던 너바나의 접속 기록은 전부 자신의 것이고, 스프린터라고 불린 겨울의 왕 역시 바로 자신이었다.
다만 그러고도 의문점 하나가 남았는데, 그것은 어째서 형이라는 존재가 만들어졌냐는 거였다.
‘내가 원해서 만들어낸 건가? 아니면 누가? 무엇 때문에?’
가장 간단한 결론을 내보자. 2월의 도시에 도착한 스프린터가 그라고 가정한다. 그가 기억을 지우고 형이라는 존재를 쫓아서 다시 너바나에 들어왔다는 건 뭔가 이루지 못했던 게 있다는 것을 의미했다.
‘아니, 이루지 못한 게 있어도 기억을 지울 필요는 없어.’
서호는 고개를 가로저었다. 지금은 근거 없는 추측보다는 우선 바른 기억을 가지는 게 옳았다. 만약 의학 쪽이나 최면 쪽으로 기억이 조작된 거라면 그 방면의 전문가를 찾아가서 본래의 기억을 되찾고 볼 일이었다.
그것만이 지금 가슴속을 답답하게 물고 늘어지는 의문점들을 단번에 풀 수 있는 방법이었다. 벽에 걸린 시계를 바라보았다.
‘새벽 3시?’
무엇인가를 조사하기에는 상당히 늦은 시간이었다. 그래도 테레사가 문을 닫을 시간은 아니었다. 새벽 4시에서 5시까지는 장사를 했기에 혹시나 하는 생각이 들었다.
담배를 재떨이에 끄고 스웨이드 가죽 재킷을 걸친 그는 곧바로 주차장으로 내려갔다. RX―11에 올라타서 시동을 걸었다. 그의 혼란스러운 마음 때문인지 언제나 달콤했던 엔진 소리가 오늘따라 유난히 으르렁거리는 것처럼 들려왔다.
위잉―! 위이잉―!
하긴 정상이었다면 아무리 늦은 새벽이라고 하더라도 도심으로 가는 이상 자기부상열차를 이용했을 것이다. 머릿속에 든 의문점이 그를 알게 모르게 조급하고 초조하게 만들고 있었다. 그 마음을 버리듯 서호는 액셀을 힘주어 밟으며 클러치에서 발을 떼었다.
핸들을 꺾어서 곧장 도심으로 향하였다. 도로는 한적했다. 그 도로와 연결된 세상 역시 멈춰 있었다. 이 스산하고 쓸쓸한 세상을 환하게 밝히면서 달리는 건 오직 그밖에 없었다.
스쳐 가는 오렌지 빛깔의 가로등들이 빚은 도로의 색채는 그에게 아늑한 기분을 잊지 않도록 만들어주었다.
그리 오래 걸리진 않았다. 새벽녘의 잠들어 있는 세계, 뻥 뚫려 있는 도로 덕분에 자기부상열차를 타고 올 때와는 비교도 안 되는 시간 안에 카페 앞에 도착할 수 있었다.
방진 마스크를 쓰고 차에서 내리자마자, 때마침 테레사에서 나온 몇몇 남자들이 그의 차를 보고 흠칫 놀랐다.
“드리프트 킹 아냐?”
“어려 보이는데, 동생인가?”
그들의 말을 듣고서야 자신이 RX―11을 도시로 끌고 왔다는 걸 새삼 깨우쳤다. 그 정도로 지금 그의 심경은 복잡하고 정신이 없었다. 남자들의 시선을 피하면서 테레사 안으로 들어가자 카페 주인은 방금 손님이 나간 자리를 묵묵히 치우고 있었다.
“안녕하세요.”
“어, 이렇게 늦은 시간에 웬일이야?”
“조금 궁금한 게 있어서요.”
용건이 있다면서 바 체어에 앉은 서호는 아무도 없는 것을 확인한 뒤에야 주인에게 이야기를 꺼냈다.
“혹시 저번에 보여 드린 사진 속 인물에 관한 정보가 들어왔나요?”
바 안으로 들어온 주인이 고개를 가로저었다.
“그 사진? 아직 자세한 신원은 밝혀지지 않았어. 하지만 스프린터라는 건 확실한 것 같아. 어느 도시라고는 할 수 없지만 불법 레이서였다는 것 같아. 그것도 실력이 굉장한 레이서였던 것 같던데…….”
카페 주인의 말을 들으면 들을수록 스프린터와 자신이 동일 인물인 것 같다는 확신이 들었다.
‘내가 정말 스프린터라면?’
순간 그 점을 확실히 알 수 있는 해결책 하나가 뇌리를 스쳐 갔다. 왜 그 생각을 이제야 하게 되었는지 한심스러울 정도였다.
그의 기억이 조작되었을 수는 있지만, 그가 보낸 시간은 조작될 수 없었다. 그렇다면 너바나가 나온 이후로 그가 가장 많은 시간을 보냈다고 생각하는 사람에게 물어보면 알 수 있었다. 그가 너바나를 했는지.
‘누구에게?’
바 구석으로 가서 시계를 차고 있는 왼팔을 들었다. 홀로그래피 기능이 탑재되어 입체 영상 통화가 가능한 시계로 전화를 걸었다.
서호는 새벽녘의 레이스 덕분에 주변에 지인이 많은 편이 아니었다. 그렇다 보니 퓨어가 아닌 실제로 그와 제일 친하게 지냈던 인물을 꼽으라면 단 한 명밖에 떠오르지 않았다. 그와 깊은 관계를 가졌던 첫사랑 주리였다.
‘그녀라면…….’
그가 2월의 도시까지 갔다면 분명 그녀에게도 어느 정도 알려졌을 거라는 생각이 들었다. 신호가 간다. 몇 번의 신호음 뒤에 ‘딸칵’거리면서 받는 소리가 들렸다.
“여, 여보세요.”
침대에 누워서 전화를 받았는지 깊이 잠겨 있는 주리의 목소리가 들려왔다. 무턱대고 전화를 걸었지만 시간이 늦었다는 사실에 조금은 미안한 마음이 들었다.
“나야…….”
“호, 호야?”
그녀의 놀란 목소리가 시계의 스피커를 통해 들려왔다.
“무슨 일 있어?”
“아니, 그런 건 아니고, 정말 미안한데, 한 가지 물어보고 싶은 게 있어서…….”
“뭐, 어떤 거?”
마음을 차분하게 가라앉히고 입을 열었다.
“혹시 너바나라고 알아?”
“…….”
“내가 그 게임을 했었는지 혹시 알고 있나 해서…….”
“…….”
“안 들리나? 여보세요?”
“너, 술 마셨어? 갑자기 무슨 말이야? 우리가 헤어진 이유가 네가 그 게임을 해서였잖아!”
주리의 목소리가 그의 심장을 관통했다. 의심만 했던 기억 조작의 흔적을 느낄 수 있었다. 서호의 기억 속에 그들이 헤어진 이유는 카레이서가 되면서였다. 하지만 실제 원인은 너바나에 있었던 것이다.
“뭐?”
“정말 몰라서 묻는 거야, 아님 날 놀리려는 거야?”
