제159화
“기사로 살다가, 기사로 죽는다고? 웃기지 마. 우릴 너무 무시하는 거 아냐? 나 역시 기사고, 저 녀석도 기사다.”
소리친 서호의 시선이 방금 전까지 강렬한 힘을 전해주었던 이카로스에게 향했다. 몇 걸음 떨어진 곳에 서 있던 이카로스도 입꼬리를 올렸다.
“동의한다.”
여전히 망설이는 사람들 중에서 강철만큼은 이카로스의 목소리에 집중하고 있었다. 그의 명령을 기다리고 있었다.
“기사가 뭐 하는 건지는 모른다. 하지만 강철은 도망치지도 숨지도 않는다. 아무리 강한 적과 부딪치더라도 신(身)은 부서지더라도 혼(魂)은 부서지지 않는 것이 강철이다. 뭘 멍하니 보고 있나? 가라! 강철이라면! 등을 보인 적이 있다면 베고 핏물을 머금는 것이 강철이다!”
명령이 떨어졌다. 강철기사단원들의 눈빛은 이견 없이 번뜩였다. 이카로스의 명령이 절대적인 것을 떠나서 그들이 여기서 곱게 물러날 이유는 애당초 없었다. 사자크의 희생 따위는 알 바가 아니었다. 그들은 오직 스릴을 맛보기 위해서 이곳까지 왔다. 오랜만에 강대한 적들을 두고 심장이 뜨거워지는데 찬물을 맞을 수는 없었다.
“당연히 그렇게 말씀해 주실 거라고 믿었습니다!”
“크아아아! 이카로스 님, 당신은 정말 저희의 진짜 군주입니다!”
그들은 마치 피에 굶주린 광견처럼 시뻘건 핏대가 선 눈동자를 굴리며 인형들의 등을 향해 달려갔다. 무참한 도살이 시작되고 있었다.
“당신은 어떻죠?”
서호는 자신의 왼쪽 어깨를 짚고 있던 유라를 바라보았다. 그녀도 방금 전부터 아랫입술을 깨물고 각오를 굳힌 듯했다.
사자크가 그녀에게 단 한마디도 하지 않고 저런 결단을 내렸다는 것은 그만큼 자신이 미덥지 못하다는 뜻이었다. 배신감과 아쉬움은 있었다. 하지만 그 점을 따지는 것도 이곳에서 살아남은 뒤의 이야기였다. 그를 살리고 나서 따질 일이었다.
“그가 없었다면 저희는 이곳까지 오지도 못했을 거예요. 그를 두고 이대로 도시에 도착하는 게 진정 옳은 답이라고는 생각되지 않습니다. 해서 부탁을 드리게 되네요. 여기 계신 분들 한 번쯤은 그에게 생명을 구원받으면서 왔을 거예요. 이번엔 저희가 그를 구해주도록 합시다. 얼마나 강해졌는지 보여줍시다.”
그녀는 진심을 토로했다. 무척이나 설레는 진심을. 사람이란 본디 무엇을 하든지 칭찬을 듣길 좋아하는 동물이다. 그 대상이 생명의 은인이라면 말할 것도 없었다.
“보여주죠! 유라 님의 말씀대로!”
“사자크 님에게! 순백의 기사에게!”
방금 전까지만 하더라도 힘겹게 저항을 하던 사람들의 기세가 숙원이었던 전장을 맞은 것처럼 무섭게 타오르게 되었다. 등을 보인 인형들을 죽이면서 사자크를 구출한다. 도시로 도망치는 것보다 백배는 매력적인 길임에는 틀림없었다.
부서질 듯이 기울어졌던 전장이 어디선가부터 폭풍으로 거듭나서 눈보라를 날리고 있었다. 지금 모두가 하나 되어 인형들을 베고 또 베어내었다.
분명 용의 숨결을 이용해 모여 있던 인형 무리를 죽였더라면 사자크를 제외하고 단 한 명의 피해도 없을지 몰랐다. 하지만 더 나은 길을 모두가 알고 있었다. 더 명예로운 길을.
“하압!”
쥐고 있던 검을 설원에 박아놓은 서호가 기합을 터뜨렸다. 뭐든지 말로 하는 건 쉬웠다. 하지만 행동할 수 있는 건 어려웠다. 그에게는 직접 보여줄 의무가 있었다.
손톱을 세워 자신의 두 팔을 움켜쥔 그가 더욱 큰 고함을 지르며 살갗을 뜯어내었다. 화끈한 통증에 인상은 찌푸려지고 뿌려지는 핏줄기는 잔혹한 느낌마저 들었지만, 그 상처에서는 보랏빛의 날개가 힘차게 뻗어 나왔다.
사람들도 볼 수 있었다. 보랏빛의 악마가 검을 쥐고 인형들에게 달려가자 새하얀 천사에게 쏠렸던 인형들이 거칠게 흔들렸다. 결국 인형들은 점점 약해지는 새하얀 날개보다는 방금 증오 수치를 극대화시킨 서호에게 끌려가고 있었다.
달려오는 인형들을 노려보는 서호의 눈빛은 눈보라를 지운 폭풍만큼 매서웠다. 그는 사자크처럼 방어만 할 생각은 없었다. 일찍이 진짜 생명을 가진 존재들조차도 자신의 길을 막는다는 이유로 무참히 죽인 적이 있었다. 강철도, 붉은 일족도 이미 서호의 그런 성격에 제대로 당한 적이 있었다.
“알고 덤벼라!”
가장 선두에서 달려오는 인형이 눈에 들어왔다. 커다란 덩치만큼이나 무시무시한 도끼를 마구 휘두르면서 덤벼왔지만 애당초 일대일로 맞부딪쳐서 서호가 누군가에게 질 일은 없었다. 그가 방패를 찬 왼팔을 뒤로 빼었다가 힘껏 지르자 거친 충격파가 폭발했다.
퍼엉―!
돌풍이 되어 거세게 일어난 충격파에 덩치 큰 인형은 한순간에 공중으로 떠올랐다가 천천히 떨어졌다. 그 순간을 놓치지 않고 서호는 두 손으로 섬룡의 검을 쥐고 땅에서 하늘로 올려 쳤다.
차악―!
인형의 육신이 정확히 두 동강이가 나면서 핏물이 사방으로 뿌려졌다. 부서진 뼛조각과 끊어진 내장, 그리고 자욱하게 일어난 핏빛 안개로 샤워를 해버린 서호의 눈빛은 점점 더 뜨겁게 변해가고 있었다.
“내 길을 막는 대가는 죽음밖에 없다! 와라! 너희들의 죽음이 이곳에 있다!”
뒤이어서 달려오는 인형들 역시도 서호에게 있어서 먹잇감 그 이상도 이하도 아니었다. 내려친 섬룡의 검에 인형 하나의 머리통이 두 쪽으로 갈라졌다. 두개골을 부수고 목까지 박혀 버린 검을 뽑은 서호가 계속해서 공격을 펼쳤다.
용을 부리지 않아도 자신에게 달려드는 인형들이 불나방이 될 수 있다는 사실을 보여주고 있었다. 그의 검이 대기에 그어질 때마다 인형들은 어김없이 치명상을 얻으면서 쓰러져 갔다.
뚱뚱한 인형의 복부를 찌른 칼을 옆구리로 빼어낸다. 그 인형이 흘러내리는 내장을 주워담기도 전에 한쪽 다리를 끊어놓으며 무너뜨렸다. 뒤에서 덤벼오는 홀쭉한 인형이 서호에게 접근하는 순간 무기를 쥔 오른팔이 날아갔다. 그래도 발악을 하는 인형을 두고 서호는 빛을 번뜩이며 남은 사지를 예외 없이 절단시켰다.
‘귀, 귀신이다!’
‘악마처럼 보여!’
그를 보면서 사람들은 두려움을 집어먹기도 했고, 한편으론 동료라서 참으로 다행이라고 안도하기도 했다. 하지만 이카로스는 달랐다. 그를 보면서 가슴이 떨리는 것을 참을 수가 없었다.
진정 싸우고 싶은 자가 저기에 있었다. 이카로스도 지금 인형들을 거침없이 도살하고 있었지만 심장은 갈망하고 있었다. 소리치고 있었다.
‘부족하다!’
그의 마음은 순수하게 원했다. 서호와 목숨을 걸고 싸울 수 있는 날을.
다른 건 필요 없었다. 정말 필요 없었다. 모든 것을 걸고 싸우고 싶었다. 이렇게 싸우고 있는데도 싸우고 싶다는 욕구가 폭발했다. 실로 미칠 노릇이었다.
그의 심장을 갉아먹는 이 감정, 이것이 무엇인지 이카로스는 잘 알고 있었다. 광기였다. 알면서도 빠지고 싶었다. 생명을 전부 태워 버리는 광기에.
“크으윽!”
굶주림에 번들거리는 눈동자를 한 이카로스의 검이 불만으로 가득 차서 수십 개로 늘어났다. 폭발을 알렸다.
“좀 더 발악해 봐라! 쉽게 죽지 말고!”
이카로스가 인형들에게 무모한 부탁을 했다. 모든 인형이 채 일 합도 버티지 못하고 찢겨져 갔다.
그렇게 사자크가 말했던 2분이 지나고 있었다. 새하얀 날개의 빛깔이 끝에서부터 아스러지면서 허물어졌다.
“하아압!”
그 광경을 목격한 이카로스가 기다렸다는 듯이 보랏빛의 날개를 뻗으며 사자크와 서호에게 붙어 있던 수많은 인형들을 끌어내기 시작했다.
사자크는 애당초 방어에 전념했고, 서호는 용을 부린 탓에 기력과 생명력이 밑돌던 상태였다. 하나 그는 달랐다.
덤벼오는 무리들은 이카로스가 방패로 땅을 찍을 때마다 튀어나오는 격진의 가시에 꼬챙이가 될 수밖에 없었다. 겨우 지척에 도착해도 이카로스의 검이 심장을 후벼팠다. 그것으로 끝이 아니었다. 이카로스는 시체가 된 인형을 붙잡고 검은 기운을 주입하더니 달려오는 다른 인형들을 향해 힘껏 던져 버렸다.
퍼어엉―!
시체가 폭발하면서 부서진 뼛조각이 사방으로 쏘아지며 달려오던 인형들에게 치명상을 주었다. 격진과 시체 폭발이 미친 듯이 터져 나오며 아예 범접조차 하지 못하는 무시무시한 위용을 선보였다.
지금 인형들은 정신을 차릴 수가 없었다. 삼각을 이룬 기사들이 서로 끌어들이려고 애를 쓰는 상황, 그러다 보니 다른 사람들이 행하는 공격에는 아무런 저항도 하지 못하고 허무하게 죽을 수밖에 없었다.
용에게 당한 인형의 수가 제법 되었다고 해도 여섯 배에 달하는 수가 남아 있었다. 하지만 고작해야 차 한 잔 마실 시간도 지나지 않아 그 수는 백여 명 정도로 줄어버렸다.
아직까지는 두 배에 달하는 수가 남아 있었지만 인형들의 상황은 나아지지 않았다. 서호와 이카로스, 그리고 사자크의 오라가 없어졌다고 하더라도 거기서 이야기는 끝나지 않았다.
살아남은 50여 명의 사람들 중에 기사가 그들만 있는 건 아니었던 까닭이다. 적어도 세 명은 더 있었다. 서호와 이카로스의 활약을 보고 자신감을 가진 기사들이 오라를 일으키자 인형들은 죽어가는 순간까지 방패로 모든 것을 막아내는 기사들에게 쓸데없는 칼질만 하다가 비참하게 목숨을 잃어갔다.
사자크의 새하얀 날개가 전장에 솟아오른 뒤 고작해야 10분, 더 이상 붉게 물든 설원에 서 있는 인형은 없었다. 모두가 차가운 시체가 되어서 쓰러져 있었다.
“헉! 헉!”
피투성이가 되어서 설원에 주저앉은 사자크는 시체로 가꾸어진 붉은 설원을 보며 허망한 눈빛을 지우지 못했다. 눈앞에서 벌어진 일을 도무지 믿을 수가 없었다.
“도대체 어, 어떻게?”
사자크의 질문에 어느새 바로 앞에 당도한 서호가 거친 숨결을 내쉬면서 미소를 지었다.
“억울하지 않기 위해서겠죠.”
“날 살리는 게?”
“아뇨, 누군가를 살리는 거와는 무관하죠.”
“무관하다고?”
“자신에게 힘과 재능이 있는데 걸어보지도 않고 안전한 길로만 걷는 것이 억울할 뿐이죠. 적어도 이 길을 걸어왔던 사람들은 다 알고 있을걸요.”
서호의 대답을 들은 사자크의 표정이 그때야 일그러졌다. 비로소 깨달을 수 있었다. 주드의 죽음을 두고, 기사로 살다가 기사로 죽지 못한 자신의 모습을 보고 억울했다고 생각했다.
그러나 아니었다. 비슷하지만 아니었다. 위험하지만 살릴 수 있는 길을 걷고 싶었는데 그러지 못해서 미련이 남아 있었던 거였다. 단지 그뿐이었다.
‘그런 건가?’
지친 시선으로 올려다본 서호의 얼굴은 이미 사자크가 알고 있던 자가 아니었다. 예전에는 클로드의 얼굴이 떠올랐던 것도 사실이다. 하지만 지금은 전혀 다른 자가 바로 앞에 서 있었다.
유라는 그런 사자크에게 다가와 흐려진 눈빛으로 불평을 토해내었고, 내기남매의 소년도 다리까지 다친 소녀를 부축하면서 주변을 스쳐 가고 있었다.
‘살아남은 건가?’
소년의 사고가 하루아침에 달라질 수는 없었다. 그래도 서호를 바라보는 시각의 빛깔이 조금은 변한 것만은 사실이었다.
지금껏 그를 위해서 운명은 만들어졌다고 믿었다. 그래서 소년이 알던 그라면 사자크의 희생을 딛고 일행을 도시 안으로 이끌 줄 알았다. 하지만 그는 그렇게 행동하지 않았다.
전혀 생각지도 못한 길을 만들어내었다. 한데도 그것은 운명처럼 보였다. 소년의 눈으로 보기엔 분명 운명을 거슬렀는데도 너무도 자연스러워 이 또한 운명처럼 보였다.
‘실은 지금까지 벌어졌던 일들도 이런 식으로 만들어온 거야?’
머릿속에 들어 있던 단단한 알이 깨어지는 소리가 들렸다. 그리고 지금이라도 당장 알 속에서 뛰쳐나오려고 했다.
‘아, 아냐. 아직은 몰라.’
소년은 고개를 가로저었다. 다만 소년은 직감할 수 있었다. 금이 간 알 속에서 무엇이 나오려 했는지 그와 함께 이 길을 걷다 보면 언젠가는 알 수 있을 것 같다고.
“부축해 드리죠.”
조금은 멍한 얼굴로 스쳐 가는 소년에게 다가온 서호가 무관심한 눈빛으로 소녀의 반대쪽 팔을 잡고 걷기 시작했다. 그처럼 다른 사람들도 서로가 서로를 부축해 가면서 1월의 도시로 입성을 했다.
그때까지만 하더라도 그들은 짐작조차 못 했다. 인형들과의 마지막 전장만 본다면 부상자는 다수 나왔지만 단 한 명의 사망자도 나오지 않았던 것이다.
다음날이 되어서야 이 사실이 밝혀졌고, 붉은 설원의 기적이라는 이름의 영상이 넷상에 유포되었다. 그 영상을 접한 사람들, 너바나를 하고 있다가 알게 된 사람들, 그리고 이날 이곳에서 직접 싸웠던 사람들은 전부 한줄기의 시린 전율을 맞을 수밖에 없었다. 전설이란 게, 자신들도 모르는 사이에 만들어진 것이다.
