0083 / 0340 ----------------------------------------------
(3권) 파도치는 욕정
(83화)
실종된 전사들이 어디로 갔는지의 문제는 정말 중대한 일이었지만 그걸 밝히려고 하는 사람은 쥐도새도 모르게 죽는다는 말이었다.
그러자 방금 질문을 했던 사내가 두려운지 말을 하지 않고 일어나더니 재빨리 비엔나 식당을 나가버렸다.
그러자 두 사내도 기분이 묘한지 얼른 식사를 끝내고 자리에서 일어났다.
“우리도 빨리 가세. 오늘 내가 입을 다물어야 하는데 괜한 이야기를 한 것일세.”
“그러세. 빨리 가세나. 일이나 해야지. 우리가 일을 해야 식구들이 먹고 살수가 있지.”
두 사람도 그렇게 말을 하고는 밖으로 나갔다.
그러자 월아주가 식사를 마쳤는지 일어나서 추강탄에게 말을 했다.
“우리도 가지.”
“알았어. 가자고요.”
이틀 뒤 그러니까 12월 5일 두 사람은 시온 왕국의 넓은 초원에 와 있었다. 바로 마칼루봉의 입구였다.
‘후후후. 이곳은 내가 웜홀을 타고 앙유라탄 대륙으로 온 첫 지점이군. 이곳에서 마칼루봉으로 가는 길이 있다고 하니 이것도 분명히 중요한 인연이라는 느낌이 들어.’
추강탄은 여기서 자하드 왕자와 카린 공주를 처음으로 본 그 순간을 떠올리고 있었다.
갑자기 카린 공주가 떠올랐다.
시온왕국의 아름다운 공주인 카린과의 뜨거운 키스가 생각나자 월아주와 육체적 관계를 한 것이 조금은 미안했다.
‘분명히 월아주를 보는 순간 나는 더 나의 마음이 두근거리고 있었어. 카린 공주보다 더 뜨거운 마음이 일어났다고. 내가 카린 공주보다 월아주를 더 좋아하는 것일까?’
그런데 월아주 대신에 인요와 아리네스의 모습이 떠올랐다.
인요와 가볍게 애무를 한 기억이 생각나자 추강탄은 세 여자와 가까이 한다는 것을 떠올렸다.
‘후후후. 내가 정말 세 여자와 이상한 관계를 하고 있는 것은 아닌지. 내가 바람둥이인가? 정말 모르겠네.’
추강탄은 이게 과연 가능한 일인지를 떠올리면서 머리를 강하게 흔들었다.
인요와 카린은 아직 깊은 관계를 맺지는 않았지만 월아주와는 사랑은 아니더라도 이미 깊은 관계를 맺었다.
그것도 꿈이라고 하지만 꿈이 아닌 사실로 두 번이나 깊은 관계였다.
“추강탄, 저기 보이는 구름 위의 봉우리가 바로 앙유라탄 대륙의 최고봉인 마칼루봉이라고. 왜 나와 그곳까지 가야하는지 모르겠지만 일단 출발하자고. 참 초원이 아름답네.”
월아주의 말대로 이곳에서 보는 경치는 정말 아름다웠다.
9월 20일 이곳에 처음에 왔을 때 추강탄은 아름다운 경치에 반하여 찬사를 늘어놓은 것을 잊지 못하고 있었다.
붉은 노을이 무척 아름다웠다. 이제 곧 밤이 될 것이다.
“추강탄 여기서 하룻밤을 보내야겠어.”
월아주가 텐트를 치고 있었다.
카톨릭 신자로서 그것도 수녀 신분으로 텐트를 익숙하게 치는 것을 보면서 추강탄은 가볍게 고개를 흔들면서 갖고 온 텐트를 쳤다.
두 사람은 텐트를 치고 난 후 버너와 코펠을 이용하여 저녁 식사를 준비했다.
“추강탄, 12월 23일까지는 마칼루봉 입구까지 갈 것이야. 오늘 저녁은 뭘 준비할까?”
“오늘은 동양식으로 하지?”
추강탄이 동양식이라는 말을 하자 월아주가 기쁜 기색을 드러냈다. 아마도 동양식 음식을 좋아하는 모양이었다.
“동양식이라면 쌀밥과 쇠고기 국을 끓인다고?”
“그렇게 하자고. 물론 김치를 함께 먹으면 금상첨화겠지. 그렇지 않아?”
월아주는 역시 동양인 체형이었다.
생긴 것을 보면 동양과 서양이 반반 섞인 것도 같고 혼혈족 같기도 하지만 지금의 시대에 그게 문제가 되지는 않았다.
월아주는 모든 것이 신비스러운 여자였다.
수녀 월아주는 분명 나하트 수도원의 신부이고 앙유라탄 대륙의 최고 미녀로 많은 사람들을 유혹하여 행방불명으로 만들었지만 진정한 신분은 알 수가 없었다.
“호호호. 김치 베리 굿이야.”
세상에 한국의 김치를 좋아하는 여자라니. 월아주가 김치를 좋아하는 것은 조금은 예외였다.
추강탄은 붉은 노을을 안고 김치 베리 굿이라고 말을 하는 월아주가 너무나도 사랑스럽게 느꼈다.
일반적으로 김치는 독특한 향과 고춧가루 때문에 서양인이 쉽게 접근할 수 있는 음식은 아니었다.
벌써 월아주는 김치를 손으로 길게 찢어서 입에 넣고 있었다. 그리고는 오물오물 씹더니 약간 눈을 찡그렸지만 이내 맛있게 먹고 있었다.
그런 뒤에 먹다 남은 김치를 추강탄의 입에 주었다.
“강탄이 친구도 먹어봐. 정말 김치 맛있어.”
두 사람은 라면 국물에다 밥을 말아 먹고 디저트로 믹서 커피를 먹었다.
그런 후에 각자의 텐트에 들어가서 잠을 잤다.
내일의 고단한 일정을 위해서 충분한 휴식이 필요했기 때문이었다.
월아주는 요녀나 음탕한 여자가 아닌지 더 이상 추강탄과의 섹스를 요구하지 않았다.
‘분명히 섹스를 자기 입으로 했다고 했는데. 어떨 때는 꿈이라고 하니 갈피를 잡을 수 없어. 정말 나도 혼란스러워.’
추운 하룻밤이 지나가고 있었다. 텐트 속에서도 쌩쌩 불어오는 바람의 소리를 분명 들을 수 있었다.
찬바람이 쌩쌩 강하게 텐트를 때리고 있었다. 바깥 날씨가 얼마나 추운지 짐작이 가고도 남았다.
‘정말 혹독한 날씨인데. 월아주는 기척도 없이 잠을 자고 있네.’
텐트의 성능이 좋아서인지 추위를 느낄 정도는 아니었다. 정말 좋은 재료로 만든 텐트가 분명했다.
12월 24일이었다.
아침이 되지 밤에 몰아쳤던 강한 바람은 조금은 줄어들고 있었다. 기상 조건이 생각을 한 것보다는 훨씬 나은 편이었다.
이날은 바로 크리스마스 이브였다. 예수가 이 땅에 온 성탄절 전야라서 세계적으로 축복이 내리는 날이었다.
그런데 성탄절이 언제부터 정해진 것인지는 몰라도 오늘은 특별한 날이었다.
더군다나 월아주는 수녀였다.
수녀는 하나님만 따르는 성녀(聖女)인데 어떻게 하는지 궁금했다. 그렇지만 월아주는 성탄절인줄을 알면서도 별다른 반응은 보이지 않았다.
오히려 긴장하는 얼굴이었다.
두 사람의 앞에는 마칼루봉이 지척에 우뚝 솟아 있었다. 이제부터 죽음의 코스가 두 사람을 기다리고 있었다.
‘으음! 일만 미터나 되는 저 마칼루봉 정상에 갈 수 있을까? 나는 아직까지 4천 미터 이상을 올라 본 적이 없는데.’
사실 21세기에 현준은 알프스의 몽블랑도 오른 적이 없었는데 갑자기 마칼루봉을 오른다는 것은 죽음이었다.
더군다나 내공 100으로 뭘 할 수 있는지 궁금하기 짝이 없었다.
이번 미션을 성공하면 내공 200을 받을 수 있는데 분명 성공을 했다고 여겨지지만 사랑을 얻지 못한 것이라서 그런지 미션 수행에 따른 내공 200은 아직 받지 못했다.
정말 고민이 아닐 수가 없었다.
“추강탄, 들어보았어?”
마칼루봉을 보면서 근심에 잠겨 있는 추강탄을 보면서 월아주가 묻자 추강탄은 월아주가 조금은 심각한 말을 할 것이라는 예상을 하면서 되물었다.
“무슨 일이라도 있어?”
“무슨 일은 아니지만 저기 능선이 보이지?”
능선이라고 말을 하면서 월아주가 손가락으로 어딘가를 가리켰다.
월아주가 가리키는 곳에는 마칼루봉 정상에 좌측인데 이상하게도 눈이 없었다.
‘저기는 왜 눈이 쌓여 있지 않지! 정말 이상하네. 분명히 눈이 있어야만 하는데 말이야.’
추강탄이 그런 생각을 하면서 월아주가 가리킨 곳을 보면서 물었다.
“눈이 없는 능선을 말하는 것이야?”
“맞아. 눈이 없는 능선 밑쪽인데 저기 왜 눈이 없는지 알아?”
이건 또 무슨 말인지 선뜩 이해가 가지 않았다.
이 엄청난 동토(凍土)에 눈이 없다니 이런 지형이 있다는 말은 21세기에도 추강탄은 들은 적이 없었다.
“온천(溫泉)이라도 있는 모양이지.”
간헐천같은 온천수가 있는 곳은 따뜻한 지열로 인해서 무릉도원이 만들어질 수도 있었다.
“온천은 모르겠고 우린 저곳을 통과해야 하는데 저곳에는 이상한 자연 현상이 생긴다고 하더라고.”
이상한 일이었다. 추강탄이 월아주의 눈치를 살피니 은연중 월아주가 두려워하고 있음을 알았다.
세상에 월아주가 두려워하는 것이 있다니.
차이나 모텔에서 월아주는 분명 최강 악마를 두려워했는데 지금 또한 자연현상이라는 말을 하면서 두려워하고 있었다.
‘저 안에 악마가 있다는 말인가? 아니면 왜 두려워하는 것이지?’
여기까지 오면서 월아주는 어떤 것이라도 두려워하지 않았는데.
“그게 뭔지는 나도 몰라.”
“그러면 우회하면 되잖아?”
“친구, 우회할 수 없어. 저곳을 통하지 않고는 마칼루봉으로 오를 수 없어.”
월아주의 단호한 말에 추강탄은 우회한다는 말을 취소했다.
찬바람이 다시 세차게 불어왔다. 월아주의 긴 생머리가 바람에 마구 날리고 있었다.
“월아주, 오늘은 크리스마스 이브인데 혹시 하나님의 은총이라도 내리면 저 지역을 쉽게 통과하지 않을까!”
“뭐? 하나님의 은총이라고?”
그냥 농담조로 한 추강탄의 말에 월아주는 민감한 반응을 하였다.
추강탄은 반색을 하는 월아주를 조금은 재미있다는 표정으로 바라보았다.
“뭔가 짚이는 것이 있어?”
“짚이는 것이 있는 것이 아니라 하나님은 전지전능하니 어쩌면 저 지역을 통과할 수 있다는 생각이 들어.”
도대체 저 지역이 어떤 지역인지 추강탄은 정말 궁금했다.
하지만 월아주도 거기에 대해서는 일체 말을 하지 않았다. 궁금하면 일단 부딪혀 보는 수밖에 없었다.
두 사람은 배낭을 챙겨서 출발을 했다.
저 지역을 오늘 밤에 통과하지 않고는 12월 31일까지 마칼루봉 정상에 오른다는 것은 불가능한 일이었다.
내공이 깊은 월아주면 몰라도 고작 내공이 100에 불과한 추강탄이 일만 미터나 되는 고지대를 오른다는 것은 불가능한 일이었다.
그렇지만 추강탄은 자신의 실력을 믿었다. 유럽에서 8년 동안 공부를 하면서 알프스 산맥을 많이 올랐다.
비록 오천미터 급이지만 알프스는 만만한 곳이 아니었다.
특히 무산소로 몽블랑을 자주 올랐다. 그래서 추강탄은 사실 고지대에는 잘 적응되어 있다고 자신을 하고 있었다.
‘후후후. 난 그래도 21세기 유럽에서 꽤나 이름을 날린 등산 전문가였는데. 여기 일만미터라고. 오천미터는 상대가 되지 않아. 이게 과연 가능한지 모르겠는데. 그렇다고 미션을 포기할 수는 없지.’
추강탄의 선택 잘못에 의해서 지금쯤 어떻게 되어 있을지 모르는 450명의 억울한 인간들을 구하지 않고서는 절대 이곳을 나갈 수는 없었다.
추강탄이 죽는 것은 억울하지 않지만 애꿎은 450명의 목숨은 어찌 한다는 말인지.
그것만 생각하면 추강탄은 가슴이 아파서 견딜 수가 없었다.
‘안 돼! 반드시 일만미터 마칼루 정상에 올라야만 해. 올라서 미션을 수행해야 한다고. 세 번째 미션을 수행하면 내공 200도 얻을 수 있으니 반드시 성공을 시켜야 해.’
추강탄은 스스로에게 다짐을 하고 있었다. 할 수 있다는 자신감을 충족시키고 있었다.
멀리 구름에 쌓여 있는 마칼루 정상이 눈에 들어왔다.
저 높은 정상에 오른다는 것이 얼마나 힘이 드는지 추강탄은 짐작할 수 있었다.
‘후후후. 마칼루봉이라. 마칼루봉이라. 하지만 못 오를 이유는 없는 것이지. 진인사 대천명이고 불광불급 즉 미치지 않으면 미칠 수 없다는 것을. 그래, 한번 미쳐 보자고.’
