0181 / 0340 ----------------------------------------------
태양성전의 비밀
(181화)☞
추강탄이 이곳에 도착하기 전에 이미 황제는 교수형을 당했으니 어쩔 도리가 없었다.
‘피사로 이놈 정말 대가리 하나는 기가 막히게 돌아가는 군. 오래 끌면 백성들의 저항이 심할테니 속전속결로 모든 것을 처리하는군.’
옆에서 하는 말이 계속 들렸다.
“원래 화형이었는데 황제가 그들이 믿는 종교와 황금이 있는 곳을 말해주어서 교수형을 당했다고 해. 스페인 놈들은 정말 잔인한 놈들이야.”
“쉿! 조용히 누가 들으면 어쩌려고. 황궁 곳곳에 그들의 패가 쭉 깔려 있다고.”
그들은 두려워하고 있었다.
총을 가진 스페인 군대는 하늘에서 내려온 군대라고 땅의 군대는 상대를 할 수 없다고 말하면 얼굴에 두려움이 그대로 나타났다.
역사는 모두 사실이었다. 황제가 화형으로 죽는 것이 두려워서 황금을 주었다는 것을.
역사는 너무나도 슬펐다. 하지만 슬픈 역사를 추강탄의 힘으로 되돌릴 수 없다는 것이 더 슬펐다.
지금 추강탄에게 시간을 되돌리는 힘은 없었다. 힘이 없다는 것은 피사로에게 이길 수가 없다는 것인데.
그렇다고 이렇게 허무하게 피사로에게 패할 수는 없었다.
‘죽은 황제는 어쩔 수가 없다고 해도. 아직 승부는 끝나지 않았어. 길고 짧은 것은 대어보아야 안다고. 어디 한 번 해보자.’
추강탄은 절망하면서도 절대로 포기 할 수는 없었다.
피사로가 황금에 눈이 멀어 황제를 처형하고 잉카 제국을 정복하려는 계획을 이미 추진하고 있는 이상 잉카 제국의 멸망을 막는 것이 쉽지가 않았지만 앞으로의 진행은 다르게 하고 싶었다.
추강탄은 이제 이곳에 있어 보았자 죽은 황제를 살릴 수가 없으니 이곳에 있을 필요는 없었다.
결국 잉카 제국을 파멸로 이끈 것은 외부의 힘도 작용했지만 가장 중요한 것은 내부 분열이었다.
전부 세작들과 배신자들이 잉카 제국을 파멸로 이끌고 있었던 것이다.
‘결국 조선도 일제의 앞잡이들에 의해서 망했듯이 잉카도 그렇게 망하고 있어. 하지만 추강탄이 있는 한 그렇게 되도록 내버려 둘 수는 없어.’
추강탄은 입술을 지그시 깨물었다. 아직 잉카 제국에는 황제 아타우 알파의 딸인 비비안이 있었다.
비비안은 똑똑하고 용기있고 거기다가 전사로서의 가공할 무술 실력도 갖고 있었다. 비비안이면 충분히 피사로와 대적할 힘을 갖추고 있었다.
‘지금 비비안을 만나서 사실대로 말을 하고 대비책을 강구해야 한다고.’
추강탄은 정말 텔레포트 마법을 사용하여 피사로를 살해하고 싶었지만 역부족이었다. 솔직히 총을 가진 피사로를 이길 방법이 마땅찮았다.
물론 추강탄에게 마법력이 있다. 마법력 600은 마법을 사용하지 못하는 추강탄에게는 무용지물이었다.
마법을 배우는 것이 중요했다. 지금 마법을 배워야만 하는데 그 방법 또한 마땅찮았다.
속이 상했지만 현실을 인정하지 않을 도리가 없었다.
추강탄은 마음속으로야 당장 피사로와 배신자들을 때려 죽이고 싶었지만 애서 화를 억누르고 다시 태양신전으로 돌아왔다.
추강탄이 돌아오자 비비안은 약간의 기대감을 갖고 추강탄을 보고 있었지만 추강탄은 차마 황제가 교수형을 당했다고 쉽게 말을 할 수는 없었다.
하지만 언제까지 침묵을 지킬 수는 없었다. 추강탄은 용기를 내어서 말을 했다.
“비비안 이미…….”
“아버지가 아버지가?”
비비안은 추강탄의 말을 듣고서는 몸을 가누지 못하고 기절하고 말았다.
추강탄은 기절한 비비안을 침대에 눕히고 안정을 취했다. 그러길 얼마나 지났을까?
비비안은 정신을 차리더나 하염없이 눈물을 흘리면서 말을 했다.
“추강탄이 말한 대로 역사가 흘러가고 있어. 배신자들에 의해서 아버지는 돌아가셨어.”
비비안의 눈에서는 눈물과 분노가 한꺼번에 표출되고 있었다. 그건 바로 아버지를 죽인 피사로에 대한 증오였다.
비비안의 증오에 찬 눈동자를 보면서도 추강탄은 어떤 말도 할 수 없었다.
시간을 되돌릴 수 있으면 아타우 알파 황제를 살릴 수 있겠지만 지금 추강탄의 능력으로 시간을 돌릴 수는 없었다.
시간이 모든 것을 해결한다는 진리를 믿을 수밖에 없었다. 그렇게 시간이 흘러갔다.
드디어 비비안은 눈물을 거두었다. 대신에 그녀의 눈에서는 강력한 비분의 기운이 흘러나왔다.
슬픔이 분노로 바뀌고 있었고 복수의 정념이 꿈틀거리기 시작했다. 전사의 자세로 돌아온 시간은 오래 걸리지 않았다.
“비비안, 미안해. 명색이 예언자라고 하면서도 아무것도 도와줄 없다는 것이.”
분명히 잉카제국을 구할 수 있는 예언자로 태양신전을 열었지만 황제 아타우 알파를 구할 수 없었다.
추강탄 자괴감이 강하게 일어났다.
“예언자가 잉카 제국을 구할 수 있지 아버지를 구할 수 있다고 말하지는 않았어. 아버지도 이미 수없이 죽어간 잉카 제국의 구성원일 뿐이야. 지금 이 시간에도 잉카 제국의 많은 백성들이 피사로와 그 일당에게 죽어가고 있어. 피사로를 제거할 계획을 세우는 것이 중요하겠지.”
추강탄은 비비안의 말에 고개를 끄덕였다. 비비안의 강인한 정신력에 찬사를 보내지 않을 수가 없었다.
“황제의 서거에 진심으로 애도를 표하네.”
추강탄은 진심으로 비비안에게 슬픔을 표했다.
잉카 제국의 황제가 한낱 도적놈에 의해서 죽었다는 사실을 믿을 수가 없었다.
그리고 이제 아타우 알파 황제의 유일한 혈육인 비비안이 잉카제국의 뒤를 이을 수밖에 없었다.
“고마워.”
비비안은 이제 완전히 눈물을 거두고 있었고 그녀의 눈동자는 맑게 빛나고 있었다. 분노가 예전의 현명함을 강하게 하고 있었다.
“비비안 황제의 죽음은 비록 안타깝지만 부황의 죽음을 헛되지 않게 잉카제국을 지키려는 비비안의 생각에 전적으로 동의해. 그래서 하는 말인데?”
추강탄이 말꼬리를 흐리면서 비비안을 보자 비비안이 엷은 미소를 흘리면서 추강탄을 보았다. 빨리 이야기를 하라는 독촉이었다.
“말해?”
“나에게 시간을 좀 주어. 오래 걸리지 않을 것이야.”
추강탄은 시간을 내어 잉카제국을 지킬 수 있는 방법을 찾고자 하고 있었다.
지금은 그 방법을 찾아내는 것이 예언자인 추강탄이 할 수 있는 방법이었다.
“알았어. 그러지 않아도 지금 추강탄을 예언자의 방으로 보낼 생각인데.”
‘예언자의 방이라니?’
추강탄은 순간 비비안의 말을 이상하게 생각하면서 비비안을 응시했다.
“그게 무슨 말이야? 예언자의 방으로 나를 보내다니.”
“추강탄, 우리 잉카 제국에서는 예로부터 예언자가 나타나면 예언자의 방으로 보내 잉카제국을 위험으로부터 구해낸다는 전설이 있어.”
비비안의 말에 추강탄은 또다시 놀라지 않을 수가 없었다. 예언자의 방에 전설로 내려오고 있다는 말을 도저히 믿을 수가 없었다.
추강탄은 비비안의 안내로 예언자의 방이 있는 지역으로 들어왔다.
예언자의 방은 태양신전에서 동쪽으로 1km 정도 떨어진 절벽에 있었는데 온통 바위로 만들어진 방이었다.
“추강탄 이곳이야. 이곳은 예언자만 들어갈 수 있어. 예언자가 아니면 온 몸이 분해되어 사라지게 되어 있어.”
온 몸이 분해된다면 그건 죽음이었다. 비비안은 추강탄을 방이 있는 거대한 암석 위에 혼자 두고 밖으로 물러났다.
비비안의 눈에는 안타까움이 잔뜩 배어 있었다. 예언자의 방은 예언자 스스로 찾아야 하기 때문이었다.
횡하고 세찬 바람이 불어왔다.
추강탄은 세찬 바람에 몸이 휘청거렸다. 자칫 했으면 천 길 낭떠러지로 떨어질 뻔했다. 떨어졌으면 사망이었다.
“아이구.”
추강탄의 입에서 비명이 들렸다. 겨우 몸을 세워 천천히 앞으로 나가갔다.
온통 바위뿐인데 어디에 예언자의 방이 있다는 것인지 아무리 살펴도 보이지 않았다.
추강탄은 당황스러웠다. 그냥 거대한 암석일 뿐인데 예언자의 방이라니.
‘이건 도대체 뭘 하자는 것이지.’
바롬이나 성물이 조금만 도와주어도 되는데 정말 정성을 다해서 아무리 애원해도 도와주지 않았다.
'성물과 바롬은 11세기 앙유라탄 대륙에만 통하지 다른 차원이나 다른 공간에서는 그 효력이 발휘되지 않아. 하긴 그게 당연하게겠지.‘
추강탄은 바람 때문에 서 있을 수는 없었다. 바람에 날리어 가기라도 하면 죽음이었다. 생각이 필요했다.
추강탄은 가부좌를 틀었다. 가장 안전하게 생각을 하기 위해서였다. 그런데 가부좌를 트는 순간 아래가 허전했다.
“으악!”
추강탄은 한 차례 비명을 지르면서 그대로 밑으로 추락하고 있었다.
그냥 가부좌 자세를 했을 뿐에 암벽이 갈라지고 추강탄은 추락하고 말았다.
퉁!
그냥 가벼운 소리가 나고 퉁퉁 몇 번을 튀더니 추강탄은 멀쩡한 모습으로 중심을 잡았다. 오뚝이처럼 통통 튀더니 제자리에 선 것이었다.
‘뭐야? 오뚝이도 아니고. 내 몸에 무게 중심추가 달렸나?’
놀라움은 이게 전부가 아니었다. 추강탄은 그런 생각을 하면서 주위를 살피는 순간 다시 헉하고 숨을 들이켰다.
“거대한 집들이 마구 날아다니고 있어. 이건 완전히 아바타 영화에 나오는 한 장면이네.”
영화 아바타에 산과 폭포가 둥둥 떠다니는 것처럼 추강탄의 눈앞에 수십 개의 거대한 집이 둥둥 떠다니고 있었다.
저승 사자의 방
미친 늑대의 방
아름다운 미녀의 방
여우 새끼의 방
등등…….
그 중에 하나가 추강탄의 눈에 띠었다. 바로 예언자의 방이었다.
[예언자의 방]
예언자의 방이라는 커다란 현판이 걸려 있었다. 예언자의 방이 끈도 없는데 허공에 둥실둥실 떠다니고 있었다.
무중력 상태라면 몰라도 도저히 있을 수 없는 현상에 추강탄은 정신을 차릴 수가 없었다.
정말 얼마 전에 본 아바타 영화를 보고 있는 착각이 들 정도였다.
‘젠장 내가 지금 영화를 보고 있나?’
추강탄은 지금 예언자의 방으로 들어가지 않으면 영영 기회를 놓칠 수도 있다는 생각이 들었다.
마음을 먹었으면 행동으로 옮기는 것은 당연한 것이었다. 추강탄은 그대로 예언자의 방으로 몸을 날렸다.
운이 좋아서 문고기를 잡을 수 있었고 있는 힘을 다하여 문고리를 확 하고 잡아 당겼다.
덜커덩 소리와 함께 문이 열리고 추강탄은 예언자의 방으로 들어갔다. 추강탄이 예언자의 방으로 들어가는 순간,
[예언자여. 그대의 방으로 들어온 것을 환영하노라.]
어디서 들리는 소리일까? 아무리 보아도 사람의 모습은 보이지 않았다. 귀신이 말을 하고 있는 것일까?
갑자기 귀신이라고 생각하니 붉은 탑이 떠올랐다. 붉은 탑도 처음엔 귀신인줄 알았지만 결국은 악마의 소굴이었다.
‘내가 지금 무슨 생각을 하고 있어. 악마는 있어도 귀신은 없다고.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 물었다.
“당신은 누구요?”
[누구라니, 그대를 천년 동안 기다린 아바타이지.]
‘뭐? 나의 아바타라고?’
