0090 / 0340 ----------------------------------------------
절세 신공
(90화)☞ 절세 신공
두 사람은 순간적으로 무의식 세계로 빠져들어 모든 것을 잊고 있었다. 정말 이해할 수 없는 일의 연속이었다.
월아주도 앞으로 끌려가는 추강탄을 보지 못했고 추강탄 역시 월아주의 발이 자석에 들러붙은 것처럼 움직이고 못한다는 사실을 모르고 있었다.
두 사람은 서로서로 보지 못하고 있었고 의식조차 하지 못하고 있었다.
그런 사이에 추강탄은 엄청난 힘에 의하여 자연스럽게 마칼루 정상에 올랐다.
엄청난 바람이 밀려오고 추강탄의 옷이 바람에 마구 날리고 있었다. 뿐만 아니라 추강탄의 긴 머리카락이 허공으로 마구 날리고 있었다.
하지만 추강탄은 흔들리지 않았다. 그냥 눈을 감고 하늘을 올려다보고 있었다.
실로 장엄했지만 추강탄은 어떤 의식도 느끼지 못하고 있었다.
그때 추강탄의 눈앞에 알림창이 나타나고 있었다. 눈을 감고 있는 추강탄의 눈 앞에 선명하게 나타나고 있었다.
[세 번째 미션 성공, 첫 번째 성공 보수는 내공 200이다. 내공 200을 취하라. 취하지 않으면 내공은 곧바로 사라진다. Yes/No]
추강탄이 빨리 눈을 뜨지 않으면 성공 보수는 사라질 위기였다.
그때 추강탄의 도우미인 모야미가 강한 명령을 내리고 있었다. 그것은 바로 눈을 뜨라는 강력한 명령이었다.
[추강탄 뭐하고 있어. 빨리 눈을 뜨라고. 눈을 떠서 취하라.]
추강탄은 흠칫 놀라서 눈을 떴다.
그러자 추강탄의 눈앞에 알림창이 보였고 글자가 선명하게 드러났다. 추강탄은 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다.
[내공 획득 200 성공. 누적 내공 350임]
드디어 추강탄은 누적 내공 350을 확보하는데 성공하였다. 현재 까지의 추강탄의 레벨 상태가 나타났다.
유저 : 추강탄
나이 : 25세
MP(마법) : 0/1200으로 없음
내공 : 350/1200으로 겨우 초짜를 넘어서고 있음. 동령기사에 준하는 내공임.
‘젠장 내공 200을 뭘로 받아. 약물로 받는지 아니면 뭘로 받는지 알아야 하는데. 알려주지 않으니.’
추강탄의 불만을 듣기라도 했는지 다시 도우미인 모야미가 알리는 알림창에서 글이 나타났다.
[추강탄 잘 들어. 두 번째 성공 보수는 여인의 몸에 있으니 그대는 내일 밤에 취하라. 여인은 내일 하루는 그대에게 몸을 허락할 것이다.]
[네 번째 미션은 가까운 날에 그대에게 제시한다.]
‘뭐라고? 월아주의 몸에 절세 무공이 있다고. 지난번에 월아주와 섹스를 할 때도 그런 무공은 없었는데 왜 월아주의 몸에 절세의 무공이 있다고 하지.’
추강탄은 궁금했지만 더 이상 모야미의 알림창에서 언급은 나타나지 않았다. 추강탄은 강하게 몸이 떨림을 느꼈다.
으스스한 기운이 머리에서 발끝까지 느껴졌다.
그러더니 이내 몸이 가벼워지고 눈은 한층 더 맑고 투명하게 변했다.
하지만 추강탄은 자신의 눈이 투명하게 변하고 있는 것은 보지 못했다.
거울을 보면 자신의 눈이 변했음을 알겠지만 지금 추강탄의 눈을 비쳐줄 거울은 없었다.
추강탄은 천천히 돌아섰다.
그의 눈에 공포에 떨고 있는 월아주의 모습이 보였다. 월아주는 앞으로 나가지도 뒤로 물어가지도 못하고 엉거주춤한 모습으로 서 있었다.
‘왜 저러고 있지. 월아주는 내 옆에 없었다는 말인데 그런데 어떻게 미션을 완수한 것인지 모르겠네.’
추강탄은 월아주를 보면서 고개를 강하게 흔들었지만 물어볼 수도 없었다.
월아주 역시 추강탄이 어떻게 되었는지 보지 못하고 그냥 두려움이 떨고만 있었다.
자칫 잘못하면 곧장 무저갱의 구덩이로 추락해서 죽을 수도 있다는 두려움이었다.
“월아주 가자고?”
추강탄이 다가오더니 월아주의 손을 잡았다. 그러자 월아주의 발이 떨어지고 끊겼던 의식이 돌아왔다.
“도대체 어떻게 된 일이지?”
이렇게 묻고 있는 것을 보니 월아주는 추강탄이 멍한 모습으로 허공을 응시하고 있는 것을 보지 못한 것이 틀림이 없었다.
뿐만 아니라 추강탄이 정상에 올랐다는 것도 보지 못한 것이 분명했다.
“내가 묻고 싶어?”
“뭘 말인데?”
“왜 여기서 있어. 나는 월아주가 뒤를 따라온 것으로 알았는데?”
하지만 추강탄은 자신이 미션을 수행했다는 것을 말을 할 수는 없었다.
그건 추강탄 혼자만이 알고 있어야 할 비밀이었기 때문이었다.
“그러면 추강탄은 어디에 갔다 왔는데?”
“저기에?”
추강탄이 알림창을 본 그 곳을 손가락으로 가리켰지만 그곳은 존재하지 않았다.
이미 하얀 안개가 덮고 있었기 때문이었다.
“아무 것도 없는데?”
“어! 사라졌네. 나도 왜 그곳에 갔는지 알 수가 없는데.”
그렇게 말을 하면서 추강탄이 다시 강하게 고개를 흔들었다.
그런 추강탄을 보면서 월아주는 이상한 마음이 들었다.
‘정말 이상해. 내가 추강탄의 손을 잡는 순간 어떤 강력한 힘에 의해서 의식이 흐릿해지고 말았어. 무슨 힘일까? 정말 추강탄 저 사람의 정체는 뭔지 알 수가 없어.’
“아이, 추워. 추강탄 빨리 내려가자고. 추강탄의 소원을 이루었으니 빨리 내려가야지.”
추강탄의 소원은 이루어졌다. 월아주와 사랑의 섹스를 했고 어쨌든 사랑하는 사람끼리 마칼루봉에 올랐다.
하지만 월아주는 추강탄에게 왜 마칼루봉에 오르자고 했는지 그 이유를 묻지 않았다. 그녀의 속마음은 어떨지 추강탄도 짐작은 하지 못하고 있었다.
다만 추강탄도 월아주가 그냥 자신의 소원을 순순히 들어준 것은 어떤 이유가 분명히 있을 것이라고 확신하고 있었다.
추강탄의 두뇌는 확실하게 조금 전과는 달랐다. 바로 내공 2000을 확보한 후에는 더 현명해졌다.
‘월아주는 시모루를 신봉하는 다섯 악마 중의 한 사람이야. 5대 악마가 분명한데 나한테 접근한 것은 분명 이유가 있을 것이야. 내가 예언자라면 나의 머리 속에 들어있는 바롬 반물질은 플러스일 것인데. 나는 정말 마칼루봉의 성물을 얻었을까? 알 수가 없어.’
마칼루봉에 오르면 성물(聖物)을 얻을 수 있다고 했는데 성물은 보지 못했다.
결과적으로 마칼루봉에 성물이 있다는 것은 거짓이었다. 적어도 추강탄이 경험한 마칼루봉에는 성물이 없었다.
1,025년을 알리는 태양이 동쪽 하늘에 밝아오고 있었다. 이른바 여명이었다.
1,025년 1월 초하루 두 사람은 함께 사랑을 나눈 동굴에 와 있었다.
‘여기에 오면 월아주가 나와 사랑을 나눈다고 했는데 그게 사실일까?’
그런 생각을 하고 있는데 돌연 월아주의 눈빛이 변하고 있었다.
“추강탄, 우리가 얼마 전에 이곳에서 사랑을 나눈 것 생각나지?”
“그럼 생각이 나고 말고.”
‘정말 월아주의 눈빛이 변한 것을 보니 알림창의 메시지가 사실인 모양인데.’
“그러면 우리 한 번 더 하자. 오늘은 정말 추강탄과 진하게 하고 싶어.”
진하게 하고 싶다는 말을 하면서도 월아주는 전혀 부끄러운 기색이 없었다.
정말 섹스에 대한 욕망인지 알 수는 없었지만 월아주의 눈빛을 보니 이미 음탕하게 변하고 있었다.
‘으음! 이럴 때 보면 월아주는 분명 악녀야. 그것도 음탕한 악녀라고.’
지금 음탕한 악녀라고 말할 입장이 아니었다. 빨리 월아주와 섹스를 하면서 절세의 무공을 얻어야만 했다.
“나도 하고 싶은데.”
“정말이지.”
정말이지 라고 하면서 이미 월아주는 옷을 벗고 있었다.
한 번은 차이나 모텔에서 꿈결처럼 했고 두 번째는 이 동굴에서 진지하게 섹스를 했다면 오늘은 새해를 맞이하여 가장 화려화게 섹스를 하고 싶었다.
추강탄 앞에서 한 올 한 올 벗어 내리는 아름다운 월아주의 황홀한 몸을 보면서 추강탄은 정말 월아주가 아름답다는 생각을 했다.
세게드 대학 시절 보았던 모야미도 히든캐릭터로 생각되는 모야미도 모야미와 닮아 있는 카린 공주도 왕비 아리네스도 마법사 인요도 쿤달 제국 황후도 결코 월아주만큼 아름답지는 못했다.
앙유라탄 대륙의 최고 미녀는 역시 월아주였다.
비록 그녀가 나하트 수도원의 수녀 신분으로 실낙원의 원주로 추정되는 여자지만 그래도 가장 아름다운 여인이었다.
“뭘 그렇게 넋을 잃고 보고 있어?”
월아주가 정말 황홀한 걸음걸이로 추강탄에게 다가오면서 물었다. 추강탄은 그냥 아름답다는 생각 뿐이었다.
그녀가 음탕하다는 생각은 추강탄의 머리에는 존재하지 않았다.
“너무 아름다워서. 월아주는 세상에서 가장 아름다워.”
“호호호. 그러니까 내가 앙유라탄 대륙에서 가장 아름다운 여인이지.”
“그래, 그건 사실이지. 그건 정말 팩트라고.”
이미 추강탄의 뇌는 월아주의 아름다움에 혼이 사라지고 있었다.
도대체 왜 이럴까?
순간 추강탄은 지금 월아주가 자신을 유혹하고 있다는 생각이 들었다.
‘추강탄 정신 차려. 월아주는 마녀야. 어쩌면 앙유라탄 대륙에서 가장 사악한 악마일지도 몰라.’
추강탄은 애써 정신을 집중시켰다. 그러자 추강탄의 뇌에서 차가운 기운이 돌았다.
바로 추강탄의 뇌에 들어있는 물질인 바롬이었다. 추강탄이 예언자라면 플러스 바롬일 것이다.
추강탄은 정신을 차렸다.
그러자 방금 보았던 환상은 보이지 않았지만 추강탄의 눈동자는 여전히 무언가에 빠져 있었다.
정신은 살아있지만 눈동자는 죽어 있었다. 그때 추강탄은 보았다. 월아주의 눈빛은 바로 청백색 마기로 덮여 있었다.
‘후후후. 지금 추강탄은 나의 마법에 완전히 걸려 들었어. 나의 눈빛을 보고도 걸려들지 않을 사람은 절대 악마 시모루밖에 없다고. 시모루라면 이길 수는 없겠지. 추강탄 과연 네놈이 예언자가 맞는지 아닌지 오늘 이 동굴에서 알아내야 한다고. 후후후.’
월아주의 청백색 마기는 한층 더 강해졌다. 그 청백색 마기에 추강탄의 눈동자는 점점 더 흐려지고 있었다.
초점이 흐려지는 추강탄의 눈동자를 보면서 월아주의 눈은 일순간 사악하게 변하였고 그녀의 입술이 움직였다.
“추강탄 너의 정체가 뭐지?”
무서운 마법이었다.
추강탄의 뇌를 완전히 지배하는 월아주의 마법은 상상이상이었다. 마법은 마법으로만 상대가 가능한데 추강탄은 현재 마법을 사용할 수가 없었다.
앙유라탄 대륙에서 마법을 사용할 수 있는 사람들은 공식적으로 인정된 사람들 중에서는 천령전사들이었다. 그들의 평균 마법력은 500/1,000이었다.
따라서 지금 월아주가 마법을 사용한다는 것은 금령전사 이상의 무공을 갖고 있다는 증거였다.
“나는 유토피아 왕국에서 온 의사인데 운이 좋아서 시온왕국의 근위대가 되었고 지금은 시온왕국의 아리네스 왕비를 수호하는 근위대장 추강탄이 나의 신분이오.”
추강탄은 또박또박 말을 하고 있었다. 원래 추강탄인데 달리 다른 할 말은 필요가 없었다.
혼이 지배를 당했다면 그렇게 말을 하는 것이 당연한데 지금 월아주의 마법과 싸우는 물질인 바롬이 추강탄의 혼을 아직은 강하게 붙들고 있는 것이 분명했다.
