0188 / 0340 ----------------------------------------------
피사로의 죽음
(188화)☞
추강탄은 말을 타고 빠르게 달렸다. 칸투 마을은 말로 가도 하루를 꼬박 달려야 도착할 수 있었다. 적어도 삼백 리 정도 떨어진 거리에 있었다.
저녁이 되어서야 추강탄은 칸투 마을에 도착했다.
“추아징 아가씨!”
추강탄은 두레박으로 물을 뜨고 있는 추아징을 불렀다.
“어머 전사님!”
추아징은 정말 추강탄을 반갑게 맞이했다.
하긴 추강탄은 바로 추아징의 목숨을 구해준 은인이었다. 반갑게 맞이하는 것은 어쩌면 인지상정이었다. 두 사람이 반가운 마음을 나누고 있을 무렵 추아징의 뒤에서 어머니가 나타났다.
어머니는 나타나자마자 곧바로 추강탄에게 무릎을 꿇었다. 추강탄은 당황하여 제지하려고 했지만 이미 추아징의 어머니는 무릎을 꿇은 뒤였다. 그러면서 말을 했다.
“생명의 은인이 다시 찾아주셨으니 정말 감사합니다. 아징 뭘 하고 있어. 잉카의 신에게 감사를 드려야지.”
추아징의 어머니는 추강탄은 예언자가 아닌 잉카의 신으로 여기고 있었다. 추아징은 무릎을 꿇은 어머니를 일으켜 세우면서 말을 했다.
“아주머니 저는 잉카의 신이 아니라 그냥 평범한 잉카의 시민입니다.”
추강탄은 동양인이라서 그런지 잉카인과 모습이 같았다. 누가 보아도 잉카의 민족을 닮아 있었다.
“아니에요. 잉카의 신이 아니면 우리 딸의 목숨을 구해줄 수 없어요.”
“아닙니다. 누구라도 그런 행동을 했을 겁니다.”
“은인께서 여기 오셨으니 식사라도 하고 가세요.”
추강탄은 어쩔 수 없었다. 아무리 설명을 해도 추아징의 어머니는 추강탄은 신으로 여기고 있었다.
무엇이라도 해주고 싶어하는 어머니의 간절한 마음을 도저히 외면할 수는 없었다.
잠시 후 추강탄은 추아징과 어머니가 마련 해준 저녁 식사를 하고 있었다.
비록 수수한 저녁 식사였지만 정말 오랜만에 먹어보는 아름다운 음식이었다.
“추아징 아가씨, 잉카 제국의 공주마마가 다시 나라를 찾은 것을 알고 계세요?”
“알고 있어요. 어제 봉화가 일제히 오르는 것을 보고 악마를 물리치고 제국을 회복한 것을 알았어요. 그리고 제물을 바치지 않아도 된다는 것도 알았어요.”
추아징은 정말 착한 여자였다.
추강탄은 추아징을 보면서 지금 앙유라탄 대륙에서 악마들에 의해서 고통을 받고 있는 사람들을 떠올리고 있었다.
‘지금쯤 시모루가 완전히 깨어나서 사람들을 마구 죽이고 있을지도 모르는데. 하루 빨리 앙유라탄 대륙으로 돌아가서 악마를 물리치고 사람들을 구해야 하는데. 정말 잉카의 마법서는 어디에 있을까?’
추강탄은 잠이 오지 않았다. 추강탄은 추아징의 집을 떠났다. 어차피 이들은 이제 볼 수 없는 사람들이었다.
차원이 다른 공간에서 볼 수 없는 것은 당연했지만 이상하게도 마음이 슬펐다.
‘내가 다시 21세기로 돌아와도 16세기로 돌아갈 수 없는 한 추아징과 그리고 비비안과도 영원한 이별을 할 수밖에 없어. 하긴 엄마와 동생도 이별을 하면 영원히 함께 할 수 없는 것은 마찬가지겠지.’
그러고 보니 만남은 어쩌면 아름다웠고 이별도 어쩌면 아름다웠다. 추강탄은 이런 생각이 떠올랐다.
21세기에 엄마와 동생의 만남이나 16세기의 추아징과 비비안과의 만남은 전혀 다를 것은 없었다.
그렇다면 이별은 슬픈 것이 아니라 아름다운 것이었다.
‘내가 영원히 여기서 산다는 것도 상상할 수 있어. 11세기로 돌아가지 않으면 여기서 죽을 때까지 살수도 있는데.’
그런 생각이 들자 삶이 문득 두려워졌다.
그렇지만 11세기로 돌아가야만 했다. 아직 그곳에는 많은 사람들이 고통을 받고 있었다. 그 고통을 외면하고 이곳에서 행복하게 살 수는 없었다.
“후후후. 추아징 아가씨 혹시 내가 다시 웜홀을 통하여 이곳으로 온다면 그때는 정말 웃으면서 만나자고요. 지금은 이렇게 떠나고 있지만 언젠가는 만날 수도 있지 않겠어요. 새로운 생명이나 새로운 삶이 주어진다면 말입니다.”
어차피 비비안은 만나야만 했다. 11세기로 돌아가기 위해서는 잉카 제국의 마법서를 구해야만 했다.
마지막 다섯 번째의 미션을 수행하기 위해서는 잉카의 마법서가 필요했다.
추강탄은 이른 새벽에 웜홀이 열린 곳에서 멍한 모습으로 바라보고 있었다.
분명히 저곳을 통하여 앙유라탄 대륙에서 이곳으로 들어왔다. 그런데 아무리 보아도 웜홀이 열린 흔적은 없었다.
영원히 웜홀이 열리지 않으면 어찌되는지 두려웠다.
웜홀이 열리지 않으면 앙유라탄 대륙으로 돌아갈 수가 없었다. 3월 30일까지 돌아가야만 했다.
비비안을 만나서 빠르게 마법서를 구해야만 하는데 문제는 비비안 공주가 마법서가 있는 곳을 알고 있는 것인가였다.
물론 비비안이 마법서를 구해준다고 그냥 흘러가는 말로 한 것은 기억 나지만 그것은 함께 타법서를 찾겠다는 것이지 꼭 구해주겠다는 확답은 아니었다.
그걸 알고 있는 추강탄은 어쩌면 비비안이 자신에게 아무런 도움도 줄 수 없을 지도 모른다는 생각이 들었다.
추강탄은 이곳에서 이미 한 달 보름 이상을 머무르고 있었다.
비비안이 추강탄을 찾고 있겠지만 지금은 잉카 제국을 다시 굳건하게 만드는 것이 중요했다.
12월 24일 이곳에 왔기 때문에 잉카 제국 시간으로 6월 23일까지는 돌아가야만 했다.
오늘은 잉카력으로 5월 23일이었다.
이제 6월 23일까지는 한 달이라는 정확한 시간이 남아 있었다. 추강탄은 얼마전부터 자신이 온 웜홀 부근을 계속 살피고 있었다.
자정 무렵 추강탄은 텐트에서 나와서 웜홀 부근을 보고 있었다. 그때 추강탄의 시야에 들어오는 것은 바로 게이트였다.
윙윙윙…….
“허걱! 저건 분명히 웜홀이야. 한 달 동안 지켜 보았는데 정확히 한 달에 한 번씩 웜홀이 열리고 있었어. 4월 23일은 내가 무공 연습에 지쳐서 잠을 자느라고 보지 못했어. 그렇다면 다음 달 6월 23일에 웜홀이 열리는 것이 확실하다고. 그때까지 잉카 마법서를 찾아서 이곳으로 와야 해. 그리고 웜홀을 통해서 11세기 앙유라탄 대륙으로 돌아가야 한다고.”
여전히 웜홀은 윙윙 소리를 내면서 하나의 공간이 만들어지고 있었다.
안데스 산맥의 단 한 곳에서 웜홀이 만들어지고 이곳을 통하여 공간 이동이 가능한 것이었다.
추강탄은 웜홀을 한참동안 보고 있었다. 5분 여의 시간이 지나자 윙윙 거리는 소리가 소멸되고 이내 웜홀도 닫히고 있었다.
‘틀림 없어. 한 달에 한번씩 웜홀이 열리고 있어. 관심이 없는 사람이라면 보이지도 않을 정도의 작은 공간이고 또 소리도 작아. 이제 한달 남았어. 한 달 안에 잉카 제국의 마법서를 찾아서 돌아가야만 다섯 번째의 미션을 달성할 수 있다고.’
5월 24일 추강탄은 칸투 마을을 떠났다.
추아징을 만나서 많은 대화도 나누고 밥도 싶었지만 이젠 인연이 아닌 사람이었다.
만난 것으로 만족할 수밖에 없는 추아징과 그 어머니와의 인연이었다.
인연이 다하면 떠나는 것이 진실이었다.
헤어짐과 만남은 그냥 시간의 흐름 속에 존재하고 있을 뿐이었다.
멀리 추아징의 집이 보였다.
추아징의 집에는 전과 다를 바가 없었다. 추아징은 저녁을 준비하는지 부엌에서 연기가 피어오르고 있었다.
추아징이 어머니와 함께 마당에서 불을 피우고 있는 모습이 보였다. 정말 아름다운 전경이었다.
‘추아징 잘 있어. 나중에 다시 공간 이동 할 수 있으면 꼭 이곳에 와서 당신을 만날게. 혹시 알아, 당신과 아름다운 인연을 만들어갈 수 있을지 말이야.’
추강탄은 대한민국에서 가서 좀 살다가 인생이 지루해지면 이곳에 와서 살고 싶었다.
그때는 정정 당당하게 피사로와 한 번 겨루고 싶었다. 비겁하게 섹스 할 때 죽이는 것이 아니라 전투를 통해서 피사로와 겨루고 있었다.
추아징이 이상한 낌새를 차렸는지 대문 밖으로 나왔다.
추강탄은 재빨리 몸을 감추었다. 지금 추아징을 만나서는 안 되기 때문이었다. 추아징이 중얼거렸다.
“내 생명의 은인이신 추강탄님이 어젯밤 꿈에 보였는데 역시 오늘도 오시지 않네. 한 번만이라도 이곳에 오시면 좋을텐데. 아마도 다른 곳으로 영원히 가신 것 같은데.”
한참을 살피고 있던 추아징이 한숨을 푹 내쉬면서 다시 싸릿문을 열고 안으로 들어갔다.
들어가고 있는 추아징의 뒷 모습이 너무나도 슬프게 보였다.
추아징은 분명 추강탄을 사랑하고 있었다.
하긴 아무것도 모르는 안데스의 처녀가 잘생긴 능력 있는 사내를 보고 연정을 품는 것은 당연한 일이었다.
추강탄은 추아징처럼 아름다운 여인이라면 충분히 사랑할 가치가 있다고 생각이 되었지만 두 사람은 인연이 아니었다.
‘추아징!’
추강탄은 추아징의 이름을 마음 속으로 부르면서 칸투 마을을 떠나서 쿠스코로 향했다.
흑마는 여전히 추강탄을 따르고 있었다. 추강탄은 흑마에게 이름을 붙였다.
흑마의 이름은 바로 칸투였다.
추아징이 살고 있는 마을 이름을 따서 칸투라고 부르자 칸투는 이름이 마음에 들었는지 좋다고 히잉 하면서 마구 머리를 흔들었다.
“칸투 가자고. 바로 쿠스코로.”
히잉 히잉…….
칸투는 추강탄의 말을 알아들었는지 신나게 말굽을 박찼다. 그리고는 빠른 속도로 달리고 있었다.
쿠스코의 호텔이었다.
호텔이 잉카 제국에 있는 것은 의외였지만 쿠수코에는 꽤 많은 호텔이 있었고 시설 또한 잉카 제국의 발달된 문화와 번영으로 화려했다.
추강탄은 카마르 호텔 3층에 있는 387호실에 머물고 있었다.
일단 체크인을 하고 식당으로 내려왔다. 식당에는 제법 많은 사람들이 식사를 하고 있었다.
잉카 제국의 소식을 들으려면 식당이 가장 좋았다. 식당에는 온갖 사람들이 식사를 하기 때문에 들을 수 있는 소문 또한 다양하고 풍부했다.
“비비안 공주가 황제에 올랐다면서?”
“아니 아직은 오르지 않았어. 6월 초하루에 황제 위에 오른다고 하더라고.”
아직 비비안은 황제 위에 오르지 않았다.
앞으로 일주일 후에 황제 위에 오른다고 예정되어 있었다. 추강탄은 비비안을 만날 생각을 했지만 만날 생각을 버렸다.
지금 비비안을 만나서 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
