0215 / 0340 ----------------------------------------------
천년 묵은 구렁이의 한(恨)
(215화)
추강탄은 자신이 직접 하려고 한 일을 무자라딘이 한 것을 알고 짐을 덜었다.
“장군 조심하십시오. 아리네스 마녀가 무슨 짓을 할지 모르니까요?”
추강탄은 진정으로 무자라딘이 걱정되었다. 비록 절세의 고수이긴 하지만 아리네스는 환요하는 마녀였다.
“걱정하지 말게. 천년 묵은 구렁이가 변신한 환요가 아무리 강해도 내 한 몸 지키는 것은 가능하네. 오죽하면 내 별호가 그림자겠는가? 그림자는 잡히지 않는 것이 원칙이라고. 그러니 내 걱정은 말고 자네가 오히려 걱정이 되네.”
무자라딘은 추강탄이 무엇을 할지가 궁금했다.
지금 추강탄의 무공은 절대악마와 싸워도 결코 밀리지 않는다는 것을 잘 알고 있었지만 걱정이 되었다.
“저는 지금 가장 시급한 것이 절대 악마가 누구일까 하는 점이지만 지금 그걸 알 수 있는 방법은 없습니다. 저는 지금부터 4대 보물을 모아서 보물의 비밀을 푸는 것이 저의 역할입니다.”
“4대 보물이라면?”
4대 보물이라고 말을 하는 무자라딘의 눈이 반짝이고 있었다.
“예, 장군 4대 보물은 바로 쿤달제국의 보물인 황금의 눈인 골드 아이와 시온왕국의 보물인 신비의 반지인 곤곤타리 그리고유토피아 왕국의 보물인 황금팔찌인 차안드라와 마지막으로 유틀란트 왕국의 보물은 돌핀와루인데 이건 일종의 거울이라 불리지요.
“돌핀와루라고?”
“그렇습니다. 돌핀와루는 미래를 예시할 수 있는데 반드시 황금의 눈으로 보아야 보이며 황금의 눈으로 보기 위해서는 신비의 반지와 황금팔찌인 차안드라를 확보해야 한다고 합니다.”
“그렇다면 지금 유토피아 왕국의 차안드라와 유틀란트 왕국의 돌핀와루가 있다면 미래를 볼 수 있다는 것인가?”
“그렇습니다. 그렇게 되면 절대 악마가 어떤 놈인지를 알 수 있지 않겠습니까?”
돌핀와루만 확보한다면 미래를 내다볼 수 있고 그렇게 되면 절대악마를 알 수도 있다는 추강탄의 말에 무자라딘의 얼굴 표정은 밝아졌지만 이내 어두워졌다.
“하지만 곤곤타리와 골드아이를 자네가 가졌다고 해도 차안드라와 돌핀와루를 갖는다는 것은 어려운 일인데?”
그건 사실이었다. 그걸 알고 있기에 무자라딘의 얼굴 표정이 밝아졌다고 어두워진 것이었다.
“너무 심려하지 마십시오. 진인사대천명이라고 하지 않습니까? 정은 반드시 사(邪)를 이기기 마련입니다.”
“그건 그렇지. 그래서 옛 말에 사필귀정(事必歸正)이란 말이 있지 않겠는가?”
두 사람은 서로 서로 위로하고 있었다. 무자라딘과 추강탄은 졸지에 피를 나눈 형제보다 더 가까워지고 있었다.
추강탄이 앙유라탄 대륙에 와서 이렇게 마음을 터놓고 이야기를 나눈 사람은 없었다.
월아주도 그랬고 인요도 그랬다. 자롱롱 오색동자와는 흉금을 터고 이야기를 나눈 적은 있었지만 이미 자롱롱의 행방은 묘연했다.
두 사람은 뜨겁게 포옹을 하고 헤어졌다. 지금 절대 악마를 죽이고 앙유라탄 대륙의 평화를 회복할 수 있는 사람은 사실상 두 사람이었다.
두 사람이 하지 못하면 앙유라탄 대륙을 악마로부터 영원히 지킬 수 없는 것일지도 모를 일이었다.
추강탄은 티자강을 넘어서 유토피아 대륙으로 가고 있었다.
오늘이 1,027년 6월 15일이니 앞으로 7인회를 만날 시간은 정확하게 두 달이 남아 있었다.
8월 15일 성소피아 성당 앞에서 모이기로 약속을 했었다.
‘성소피아 성당으로 가기 전에 유토피아 왕국의 차안드라를 확보하고 그리고 신비의 거울인 유틀란트 왕국의 돌핀와루도 확보해야 해. 그렇지 않으면 절대악마를 이길 수는 없을 것이야.’
유토피아 왕국은 시온왕국에서 가장 멀리 있었다. 앙유라탄 대륙에서도 가장 서쪽에 치우친 대륙이라 가는 길이 결코 바람직스럽지 않았다.
티자강을 건너서 추강탄 계속 말을 달렸다. 바다가 보였다.
바로 유토피아 해협이었다. 이 해협을 건너서 다시 며칠을 달려야만 유토피아 왕국의 수도인 유토피아 성에 도달할 수가 있었다.
추강탄은 유토피아 해협에서 곧장 배표를 구입했다. 배는 하루에 한 번씩 운행을 하고 있었다. 추강탄은 갑판 위에서 유토피아 해협의 아름다운 바다를 보고 있었다.
‘유토피아 해협은 바로 21세기 지중해를 보고 있는 느낌인데. 지형은 다르지만 왠지 그런 느낌이 들어.’
아름다운 지중해를 바라보는 추강탄은 21세기로 돌아가지 않고 이곳에서 살고 싶다는 생각이 들었다. 21세기의 빡빡하고 얄팍한 사회보다는 이 사회가 더 아름답다는 생각이 들었다.
이런 저런 생각을 하고 있는데 추강탄은 벌써 배는 이리온 항구에 도착하고 있었다.
이리온 항구!
유토피아 왕국의 실질적인 가장 큰 도시였다. 유토피아 왕국의 수도가 있는 유토피아 성은 이리온 시보다는 규모가 훨씬 작았다.
추강탄은 일단 이리온에서 가장 번화가에 있는 식당에 들렀다. 유토피아 왕국의 정세를 알 수 있는 가장 좋은 방법은 바로 식당이었다.
혼자서 식사를 시켜놓고 주위를 둘러보자 저쪽에서 조금은 시끄러운 말소리가 들렸다. 자세히 들어보니 시끄러운 것이 아니라 속삭이고 있었다.
추강탄은 귀를 기울였다. 일종의 음성 확대 마법이었지만 마법이라기보다는 내공을 이용한 집중이었다. 그렇다고 해서 많은 내공이 소모되지는 않았다.
“들었어?”
“뭘 말인데?”
이십대 초반의 남녀 인데 말을 하면서도 두려운지 말 소리는 극히 작았다.
“해도 해도 너무하잖아. 유토피아 왕궁에서 예쁜 처녀들은 다 잡아간다면서?”
“일전에는 유부녀들을 잡아가더니 이제는 처녀들을 잡아간다고. 조심해. 너도 잡혀가지 않으려면.”
이십세 초반의 남자가 여자를 보면서 말을 했다. 둘은 아마도 연인이나 남매 관계로 보였다.
“오빠는 내가 잡혀 가기라도 바라는 것처럼 보여.”
“오빠가 왜 동생이 잡혀가는 것을 바라겠어. 조심하자는 것이지.”
둘은 남매간이 확실했다.
“알았어. 오빠 그런데 그 소문을 들었어?”
그 소문이 무언지는 모르지만 처녀의 얼굴에는 어떤 알지 못하는 의문이 들었다.
“그 소문이라니?”
“혈랑들이 유토피아 왕국을 떠돌고 있다고 해. 그 혈랑들이 쿤달 제국의 기사들을 마구 공격을 한다고 하더라고.”
혈랑이라는 말에 긴장을 한 것은 추강탄이었다. 혈랑을 이끌고 있다는 마린이 분명했다.
유토피아 왕국이라고 하지만 유틀란트 왕국과 유토피아 왕국이 멀리 떨어진 것은 아니었다.
유틀란트 왕국의 장군이자 인요의 호위 무사였던 마린이 비록 혈랑으로 변했지만 유토피아 왕국에서 쿤달제국의 기사들을 공격하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
‘으음! 유틀란트 인요 공주의 호위 무사였던 마린이 절대 악마의 저주를 받아서 혈랑으로 변했는데 아직도 저주를 풀지 못하고 있는 것이 틀림이 없어.’
추강탄은 마린이 보고 싶었다. 사실 추강탄이 형님으로 모신다고 약조를 했다.
추강탄이 예언자라면 저주를 풀어줄 수 있으니 추강탄은 마린의 저주를 풀어주고 싶었다.
분명히 약속까지 했지만 하지만 지금 어디서 마린을 만날 수 있다는 말인가?
마린과 그 대원들이 불쌍했다. 인간이 늑대로 변해서 수년간 살아갈 수밖에 없었던 그들의 영혼은 정말 처참할 수밖에 없었다.
추강탄은 그들의 이야기를 계속 들으면서 그들과 접근할 수 있는 방법을 찾았다.
그들을 친구로 사귈 수 있으면 여러모로 이로울 것이 많았다.
하지만 낯선 추강탄을 그들이 믿을 리는 없었다. 오히려 접근을 한다면 이상하게 보고 경계를 할 것이 때문이었다.
그렇다고 해서 이대로 물러날 수는 없었다. 그들에게 추강탄의 진심을 보여준다면 그들은 충분히 추강탄을 이해할 것이다.
‘마법을 사용할까? 아니야. 사람에게 마법을 사용해서 접근을 한다면 그건 진정한 도리가 아니라고.’
사람을 진심으로 대한다면 통하게 되어 있었다. 악마에게 진심은 통하지 않겠지만 착한 사람은 반드시 통하게 되어 있다는 것을 확신하고 있었다.
기회는 이상하게도 빨리 왔다.
식당 안으로 유토피아 왕국의 동령기사들이 나타난 것이었다. 그들은 이미 악마의 군대로 변해 있었다.
그들은 유토피아 소속이었지만 불쌍한 백성들의 피를 빨고 있는 더러운 군대로 변해 있었다.
그들 중에서 가장 서열이 높아 보이는 삼십대 초반의 사내가 남매를 본 것이다.
“어이, 아가씨는 우리나라 사람인가?”
아예 다짜고짜로 반말부터 시작하고 있었다. 하지만 아가씨는 만만찮았다. 반말을 하고 있는 동령기사를 보면서 중얼거렸다.
“여기 미친개가 한 마리 짖고 있군. 주인장, 미친개가 사람들의 식당에 들어와서 밥을 먹을 수 있소이까?”
아예 유토피아 왕국의 기사들을 미친개로 만들어버렸다.
하지만 누군가를 지목하지 않았기에 군관으로 보이는 자가 묘한 웃음을 지으면서 천천히 아가씨 앞으로 다가섰다.
하지만 아가씨는 믿는 구석이 있는지 그렇게 놀라지 않았다.
“호호호. 미친개에게도 귀가 있기는 있는 모양인데. 미친개는 귀가 없는데. 웃긴다.”
다시 이상한 말을 하자 유토피아 동령기사들의 우두머리로 보이는 군관이라는 자가 버럭 화를 내었다.
“이것들이 죽으려고 환장을 했나?”
군관이란 자가 검을 뽑아서 남매라는 자들의 앞으로 다가왔다. 하지만 남매는 군관을 별로 두려워하지 않고 웃고 있었다.
정말 맹랑한 행동이었다.
추강탄은 재미가 있어서 남매라는 자들을 다시 보았다. 그러자 남매라는 자들이 어디서 많이 보았다는 생각이 들었다.
‘어디서 보았지?’
한참을 생각하던 추강탄은 속으로 웃음이 나왔다. 세상에 추강탄이 어떻게 두 사람을 모른다는 말인지.
두 사람은 바로 지쿠와 세이아였다. 푸르단 아카데미에서 미션을 수행할 때 많이 도와주었던 두 사람을 여기서 만난 것이다.
‘어떻게 되는지 두고 보자고. 그나저나 세이아와 지쿠가 어떻게 남매가 되었지. 둘은 서로 좋아하는 사이라서 남매가 된 모양인데.’
