0025 / 0340 ----------------------------------------------
인요와의 이상한 동행
(25화)☞
“여기 왕비마마께서 하달한 각자의 역할이 있으니 주어진 역할을 완벽하게 수행하도록 하야 합니다. 임무 수행을 하지 못하면 절대 살아 돌아올 필요가 없습니다. 이건 총관의 명령이 아니라 왕비마마의 명이라는 것을 명심하셔야 합니다.”
적연청의 말에는 살기가 흐르고 있었다. 적연청의 이런 명령에 인요는 당연한 것으로 여기고 있었다.
‘이상해. 아무리 그래도 그렇지 마법사 인요는 함부로 다룰 수는 없을 것 같은데. 왕비 아리네스는 전혀 개의치 않고 대하고 있으니 정말 모를 일이야.’
추강탄은 이런 생각을 했지만 감히 다른 마음을 품을 수는 없었다. 그런데 이상한 것은 왕비 아리네스의 행동이었다.
아리네스는 배를 타기 전에 황후의 생신 잔치에 간다는 말을 하고 난 이후부터는 한 마디로 하지 않았다.
그녀의 눈에서 가끔 요사(妖邪)서러운 황금색 마기가 흘러나왔지만 이내 사라졌다. 무엇을 생각하고 있을까? 그녀는 왜 도르핀 국왕과는 육체적 관계를 맺지 않았을까?
결혼을 하고 함께 며칠 밤을 보냈을 것인데 왜 관계를 맺지 않았는지 궁금했다.
추강탄은 적연청이 준 비밀 명령서를 꺼내 읽기 시작했다. 서신을 읽고 있는 추강탄의 눈이 빛나기 시작했다.
『추강탄은 지난번 내가 준 천년 뇌를 살려내라. 죽어 있는 뇌를 살려낼 수 있는 성수는 바로 큐비아스 황후의 처소에 있을 것이다. 성수를 찾아서 뇌를 살리고 뇌가 전하는 명령을 받아오라. 성공하지 못하면 돌아오지 마라.』
‘일전에 왕비가 준 뇌를 살려내는 성수가 큐비아스 황후의 처소에 있는데 일단 뇌를 살려서 뇌가 전하는 말을 찾아오라는 말인데 이게 말이 되냐고.’
황당했지만 도리가 없었다.
죽은 뇌를 황후의 처소에 있는 성수로 뇌를 살려내어 뇌가 전달하고자 하는 말을 담는 것도 중요하지만 플러스라이프 게임 제작자가 제시한 두 번째 미션을 수행하려면 어차피 황후의 거처를 찾아야 하는데. 정말 우연의 일치치고는 괜찮았다.
‘후후후. 어차피 황후가 갖고 있는 절대 반지 곤곤타리를 찾아야 하는데. 황후의 생신 잔치 행사를 핑계로 간다고 하니 정말 괜찮은데. 이거야말로 도랑도 치고 가재도 잡고 누이도 좋고 매부 좋은 일석이조잖아. 그런데 죽은 뇌가 뭐기에 살려내어 뇌가 전하는 명령을 담아오라고 하지? 정말 모르겠네.’
어쨌든 추강탄은 쾌재를 불렀다. 아리네스 왕비의 명과 두 번째 미션을 한꺼번에 처리할 수 있는 기회를 잡았다.
현재까지 모든 일은 누군가 추강탄의 일을 소리 없이 돕고 있는 것이 확실했다. 그렇지 않으면 이렇게 일이 착착 차질 없이 진행될 까닭이 없었다. 플러스 라이프 제작자일까? 아니면 정말 예언자이기 때문에 가능한 것인지.
추강탄은 왕비에게 말을 했다.
“왕비마마, 신 추강탄, 목숨을 바쳐서라도 주어진 임무를 반드시 완수하겠습니다.”
왕비가 여전히 입을 다물고 고개를 끄덕이면서 미소를 지었다. 미소를 머금고 있는 왕비의 눈빛에서 황금색 마기가 잠시 나타났다가 사라졌다.
추강탄은 그 황금색 마기를 보았지만 아는 채를 하지 않았다. 이런 상황에서 아는 채를 하는 것은 파멸이기 때문이었다.
추강탄이 다시 허리를 숙이고는 천천히 반대편 방향으로 길을 떠났다. 여기서 각자 자신의 목적 달성을 위해서 갈길 대로 가는 것이 확실했다.
추강탄은 이런 저런 생각을 하면서 얼마를 갔을 때 뒤가 켕겼다. 추강탄은 아무 생각이 없이 뒤를 돌아보았다.
호사다마였다. 추강탄은 인요가 자신 앞으로 다가오는 것을 보면서 어떤 불길함을 느꼈다.
“추강탄 근위 대장, 함께 가자고.”
“마법… 아니, 군사께서 웬일로?”
추강탄이 마법사라고 부르다가 이내 생각을 바꾸어서 군사라고 불렀다. 그게 편할 것 같았다.
“호호호. 마법사라고 불러요. 군사라는 호칭보다는 전사 아니면 마법사가 훨씬 편하니.”
인요가 다시 묘하게 웃었다. 그녀의 웃음을 보는 순간 추강탄은 가슴이 마구 울렁거렸다.
‘왕비의 거처인 자소궁에 있는 년들은 모두가 음탕한 년들뿐이야. 제인만 빼고는 전부 음기가 강해. 인요의 눈웃음만 보면 괜히 저년의 사타구니를 해치고 쓰다듬고 싶은 생각이 들어. 저년의 육체도 왕비 아리네스의 육체처럼 엄청나게 뜨거울까?’
추강탄의 음탕한 생각을 하는지 모르는지 다시 인요가 웃었다. 조금 전보다 훨씬 요사스러운 미소였다.
“알겠습니다. 인요 마법사님. 왜 저를 따라 오시는지요?”
“호호호. 당연히 따라야지요. 추강탄 근위대장의 목적은 모르지만 나는 바로 근위 대장을 황후가 거처인 적요궁까지 호위할 의무를 부여 받았으니.”
정말 말도 되지 않은 소리였다. 명색이 자소궁 아니 시온 왕국 서열 2위인 군사가 왜 추강탄을 수행한다는 말인지.
군사는 사실상 왕인 도르핀에 이어서 서열 2위에 해당하는 최고위층이었다.
도르핀 국왕이 행방불명되었기에 왕 노릇을 대신하는 아리네스의 명을 받고 있지만 도르핀 국왕이 생존한다면 인요는 분명 명목상으로나 실질적으로나 아리네스보다 서열상 위였다.
왕비와 후궁들은 정치나 외정에는 간섭할 수가 없었다.
“황후가 살고 있는 적요궁까지 저를 호위한다고요?”
“왕비 마마의 특별 명령이네요. 추강탄 근위대장이 의술에는 뛰어나지만 무술에는 약점이 보이지 아마도 나한테 특별 부탁을 한 것이지요.”
마법사 인요의 말에 추강탄은 무조건 황송한 표정을 지었다. 왕비께서 이렇게 추강탄을 위하고 있구나 하는 감읍함이었다.
“정말 왕비마마의 배려에 저의 가슴이 뭉클해집니다. 그렇지 않아도 저의 무예가 약하기 때문에 무슨 일이 있을까봐 두려웠는데 인요 마법사께서 저를 위해서 이렇게 해주시니.”
정말 그렇게 말을 하자 인요는 추강탄이라는 자가 왕비 아리네스의 심복임을 새삼 깨닫지 않을 수가 없었다.
‘추강탄은 아리네스 왕비가 키스를 통하여 먹인 대뇌환고독이라는 벌레를 먹고 완전히 의지력을 상실했어. 불쌍한 놈이네. 후후후.’
불쌍한 놈이라니. 인요의 속내는 무엇인지 알 수가 없었다.
왜 추강탄을 보고 불쌍한 놈이라고 하는 것인지 알다가도 모를 일이었다. 인요의 정체가 뭐기에 속으로 이런 생각을 하고 있는지.
“호호호. 그게 아니고, 추강탄 대장께서는 쿤달 제국에 초행길이니 나한테 길을 안내하라고 왕비께서 배려를 하신 걸로 보면 좋지 않을까요?”
인요는 생각보다 건방지지 않았다. 사실은 감시하라는 것인데 인요는 배려라고 교묘하게 말을 돌리고 있었다.
하긴 무서운 자들은 밖으로 드러나지 않는 법이니 이것이 인요의 진면목이라고 말을 하기는 어려웠다.
“어쨌든 앞으로 마법사께서 저를 많이 도와주시길 바랍니다.”
‘젠장, 좋다가 말았어. 혼자 행동을 하면 훨씬 좋은데. 나는 지금 왕비가 준 죽은 뇌가 전하는 말이 중요한 것이 아니라 두 번째 미션을 수행하는 것이 더 중요한데.’
추강탄은 총관 적연청과 왕비 아리네스의 목적이 무엇인지 궁금했지만 지금 그걸 알 방법은 없었다.
‘분명히 목적이 있어. 왕비가 도르핀 국왕의 생사에 정말 관심이 있는 것일까? 아니면 그걸 빌미로 삼아 내가 알지 못하는 가공할 음모를 꾸미고 있는지 정말 궁금하군.’
두 사람이 조금 걷다보니 앞에 레스토랑이 나타났다.
중세에 레스토랑이라니 조금 웃기는 것이지만 어차피 추강탄은 21세기가 아닌 이상한 세상에 왔으니 이상한 일은 당연한 것으로 받아들였다.
“저기 들어가서 요기나 좀 하고 가지?”
배가 고픈지 인요가 그렇게 말을 하자 추강탄도 그제야 시장기를 느꼈다. 벌써 배에서 ‘꼬르륵’ 소리가 들리고 있었다.
“그렇지요. 금강산도 식후경이라고 했으니.”
“뭐라고요? 금강산은 무슨 산인데요?”
‘이런 젠장 내가 왜 대한민국의 속담을 인용하다보니 이것 참 금강산을 언급하다니…….’
“금강산은 우리 고향인 유틀란트에 있는 경치가 유난히 아름다운 산인데 아무리 경치가 아름답지만 배가 고프면 볼 수 없으니 식사를 먼저 해야 한다는 말입니다.”
거짓말은 거짓말을 부른다고 금강산이 유틀란트에 있다고 말을 하자 인요가 한 술 더 뜨면서 말을 했다.
“호호호. 나도 들은 적이 있어요. 금강산은 유틀란트에서 가장 아름다운 산일뿐 아니라 앙유라탄 대륙에게서 가장 아름다운 산이라고.”
‘인요 이년 웃기고 지랄하고 있네. 금강산이 무슨 유틀란트에 있어. 동아시아의 고려라는 나라에 있는 산인데.’
“금강산이 그렇게 아름다운 산이라고 알려졌어요?”
“그럼요. 여기 있는 사람들은 금강산을 한번 보고 죽는 것이 소원이라고 했는데 나도 꼭 죽기 전에 가보고 싶네요.”
‘인요 이 미친년이 생 지랄을 하네. 그나저나 유틀란트에 금강산이 정말 있긴 있는 모양이네. 인요가 금강산을 보는 것이 소원이라고 하니 말이야. 여기서 금강산이 얼마나 멀리 있는데. 그리고 나도 금강산에 겨우 두 번 간적이 있어.’
사실이었다. 방학을 이용하여 어머니와 동생 민혜와 함께 금강산을 간 적이 있었다. 지금 생각하면 아름다운 추억이었다.
“기회가 되면 함께 가죠.”
정말 기회가 되면 다시 가보고 싶었지만 금강산은 가장 갈 수 없는 먼 땅인데 공교롭게도 동명의 산이 유틀란트에 있는 모양이었다.
“나중에 기회가 되면 꼭 금강산을 구경시켜 주세요. 나는 마칼루봉이 세상에서 가장 아름다운 산으로 알고 있어서 금강산이 얼마나 아름다운지 정말 보고 싶네요.”
‘이년아, 금강산은 아예 여긴 없어. 멀리 21세기 코리아에 있는 산인데 구경을 할 방법이 없지.’
추강탄은 속으로 그렇게 말을 하면서 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다.
애너벨리 레스토랑은 그야말로 분위기는 괜찮았다. 애드가 앨런 포우가 쓴 시라서 조금 우울했지만 우울한 것이 오히려 정겹게 다가왔다.
함박스테이크를 함께 시켰다. 중세에 함박스테이크가 있는 것이 이상했지만 맛은 괜찮았다.
두 사람이 디저트로 커피를 마시고 계산은 인요가 했다. 이미 적당한 노잣돈은 받았지만 인요가 당연한 것처럼 지불하는 것을 말릴 생각은 없었다.
‘돈은 아껴야 하는 것이니.’
하지만 이내 추강탄은 자신의 생각이 잘못되었다는 것을 절실하게 깨달았다. 인요가 한 말 때문이었다.
“이번에는 내가 쏘았으니 저녁은 그쪽이 쏘기에요. 일종의 더치페이라는 것은 알고 있죠?”
“더치페이라고요. 예… 예 알고 있지요.”
‘지독한 년이군. 그렇지 않아도 내가 네년에게 얻어먹지는 않아.’
그냥 정말 좋다가 말았다. 공짜는 쉽지가 않다는 것을 추강탄에게 깨우치게 한 것을 보면 역시 인요는 깐깐한 여자였다.
