0020 / 0340 ----------------------------------------------
위험한 도전
(20화)☞
자소궁의 근위 대장인 추강탄이 돌아가자 공주는 재빨리 방으로 돌아왔다. 카린 공주는 믿을 수 없는 시녀인 아네스가 보는 것을 허용하지 않았다.
‘아네스가 설마 보지 않았겠지. 아네스 저년은 아리네스 왕비의 끄나풀일 가능성이 많지. 그러니 저년이 본다면 분명히 아리네스 왕비에게 고해바칠 테니 말이야.’
카린 공주는 정말 똑똑했다. 그녀는 이미 자신에게 서신을 건네 준 자소궁의 근위 대장인 추강탄이 이번 채용 공고 시험에 수석 합격한 자라는 것을 알고 있었다.
원래는 카린 공주의 거처인 자하궁에서 공주 자신의 경호원으로 근무할 자였지만 왕비 아리네스가 가로챘다.
“추강탄이란 저자는 시험이 끝나고 길을 잃고서 내 처소에 들어와서 나와 만난자이고 특이하게도 의술이 뛰어났어. 아리네스가 추강탄이란 자를 근위대장으로 포섭한 것은 의술 때문이지. 시온 왕국에서 전해오는 전설인 뇌와 관련이 있을 것이야. 분명한 것은 이자를 경호원으로 받아들인 것은 뇌 연구와 관련이 있을 수밖에 없지. 그나저나 이자가 왜 나에게 비밀리에 서신을 보냈을까?”
카린의 중얼거림으로 판단해서 모든 것은 뇌와 관련이 있었다. 시온왕국의 국왕 도르핀의 행방불명도 어쩌면 시온 민족의 뇌가 관련이 있는 것은 아닌지.
하지만 카린은 무슨 생각인지 이렇게 중얼거리고 있었지만 듣는 사람은 아무도 없었다.
카린은 다시 한 번 주위를 확인하고 추강탄이 비밀리에 주고 간 서신을 빠르게 읽기 시작했다. 서신을 보고 있는 카린 공주의 눈동자가 빛나고 있었다.
[카린 공주에게 신 자소궁의 근위대장인 추강탄 기사가 단도직입으로 제의합니다.
공주님은 저의 제의를 거절하면 후회하게 될 것입니다. 제의는 바로 도르핀 국왕의 행방입니다. 제가 도르핀 국왕의 행방에 대해서 말씀을 드리면 공주는 저의 소원을 하나만 들어주는 것입니다.
그 소원은 너무나도 간단해서 들어주지 못할 것이 없습니다.
그리고 이 서신은 절대 비밀로 해야 합니다. 읽고 나서는 반드시 소각하시길 바랍니다.
누구에게도 발설해서는 안 되면 심지어 오빠이신 자하드 왕자에게도 말씀을 드리면 안 된다는 것을 명심하셔야 합니다.
1,025년 10월 11일 자소궁 근위대장 추강탄 드림.]
“뭐라고? 자소궁의 근위 대장인 추강탄이 아버지의 행방을 알고 있다고. 이자가 어떻게 아버지의 행방을 알고 있지?”
중얼거리는 카린 공주의 얼굴에는 알 수 없는 의문이 가득했다. 세상에 시온 왕국에서 금기시하고 있는 도르핀 부왕의 행방을 일개 기사가 담고 있었다.
‘분명해. 추강탄 이자는 의도적으로 나에게 접근을 하고 있어. 검을 잊고 간 것은 다분히 의도적이야. 도대체 이자의 정체가 뭘까? 의술과 일반상식을 만점을 맞을 정도로 탁월한 실력을 갖고 있는데. 그리고 또한 이자를 왜 아리네스 왕비가 일부러 자신의 근위대장으로 임명을 한 것인지 사연이 있어. 이자의 탁월한 의술 때문일 수도 있어. 왜 왕비는 의술이 탁월한 자를 일부러 근위 대장으로 임명을 했을까? 여기에는 내가 모르는 흑막이 분명히 있다고.’
카린은 지금까지의 정황을 예의 주시하고 있었다. 오빠 자하드를 돕고 있는 사람은 거의 없었다.
대장군 타비추아는 도르핀 부왕의 심복으로 알았지만 요즈음 부쩍 왕비의 처소인 자소궁에 출입이 잦았다.
뿐만 아니라 로마교황청의 대주교인 파비룬이란 자가 무슨 일인지는 몰라도 자소궁의 귀빈으로 머물고 있었다.
시온 왕국의 오랜 숙원인 대성당 건축 문제라고 하지만 아무래도 석연치가 않았다. 거기다가 시온 왕국의 2인자로 군사이자 마법사 인요는 상대할 수 없을 정도의 무공을 가진 마녀였다.
인요의 마법력이 어느 정도인지 시온 왕국에서 아는 사람은 아무도 없었다. 또한 무공 또한 가늠할 길이 없었다.
인요는 기사들이 사용한 일반 검술이 아니라 동양의 신비로운 무예를 갖고 있는 여자였다.
(여기서 검술에 대한 설명을 잠깐 하기로 한다. 그렇게 해야만 이야기 전개가 쉽기 때문이었다.)
시온 왕국의 전사들은 대부분은 징용이 아니라 모병제였다. 따라서 대부분이 기사들이었다.
물론 그들 대부분은 철령 기사였다. 그들은 내공이 아니라 외공을 바탕으로 한 무예로 검술과 창술 그리고 기마술로 무장되어 있었다.
따라서 검은 무척 무겁고 강하지만 빠르지 못한 약점을 갖고 있었다.
하지만 언제부터인가? 시온 왕국에서는 이상한 검술이 등장했다. 이상한 검술은 마치 펜싱처럼 가벼운 검을 들고서 빠르지만 날카로웠다.
그런데 이 검술은 날렵한 몸놀림으로 검을 휘둘렀는데 빠르기가 전광석화와 같았다.
그들은 이 빠른 몸놀림을 경공이라고 했는데 경공을 하기 위해서 내공이 없이는 불가능했다.
내공을 다른 말로 마나(Mana)라고 불렀지만 그렇게 말을 한 것은 이해를 쉽게 하기 위한 것은 파워였다.
그건 일종의 기(氣)인데 상상을 할 수 없었다. 보통 내공이라고 불리는 데 천령 기사들이 갖고 있다고 알려진 마법력처럼 최고 수치가 1,200이었다.
내공은 희한하게도 하급 기사인 철령 기사에게는 없었다. 사실 철령기사는 숫자가 많았고 이들은 기사이긴 하지만 기사 준비생들과 다를바가 없었다.
내공은 은령기사와 금령기사 그리고 동령기사만 갖고 있는 능력이었기 때문이었다. 보통 기사들의 능력을 측정하는 방법은 한 번의 몸놀림으로 이동하는데 걸리는 거리였다.
『철령기사나 기사 준비생들은 가벼운 보폭으로 2m에 불과했다. 이는 어느 정도 훈련을 받으면 가능했다.
동령기사는 싸울 때나 이동할 때 한번 보폭으로 3m가 가능했고 내공은 400이 한계 였다.
은령기사는 싸울 때나 이동할 때 한 번 보폭으로 5m가 가능했고 높이뛰기도 단번에 5m가 가능했다. 내공은 최고 800에 이른 것으로 평가된다.
금령기사는 싸울 때나 이동할 때 한 번의 보폭으로 7m 이상이 가능했고 최고의 기사들이나 마법력을 덤으로 사용하면 10m 이상도 가능했다. 높이뛰기 역시 7m 이상 가능했고 최고는 단번에 10m 이상을 뛰었다.
내공은 1,200이 최고였다.
하지만 금령기사는 마법력에 따라 이동 거리가 달랐다. 마법력이 1,200에 도달하면 거리 제한이 없었고 텔레포트 마법을 사용하면 수백미터 이동이 가능했다.
그런데 이런 능력치가 아닌 내공이 들어가는데 내공은 특별한 훈련으로 갖게 된다고 알려 저 있었다.
‘분명한 것은 인요가 바로 엄청난 내공을 갖춘 절대 고수라는 것이고 왕비 또한 인요 보다 강한 내공을 갖춘 절대 고수라고 알려 저 있어. 그렇다면 왕비가 악마와 연관된 것은 틀림이 없어. 왕비가 부왕의 아내로 채택이 되고 시온 왕국에 먹구름이 일기 시작했고 부왕도 행방이 묘연해지고 말았어.’
카린 공주는 머리가 복잡했다. 남들보다 뛰어난 머리를 갖고 태어났지만 오늘의 난국을 풀어나갈 지혜는 도통 떠오르지 않았기 때문이었다.
카린은 뜬 눈으로 밤을 지새우고 아침을 맞이하고 있었지만 여전히 결론을 내리지 못하고 있었다. 하지만 침묵은 오래가지 않았다.
자소궁의 근위 대장인 추강탄이 부왕이 어디에 있는지 안다면 만나지 않을 도리가 없었다.
카린은 재빨리 한 여인을 불렀다. 추강탄을 자하궁으로 부르기 위함이었다. 아리수란 시녀는 공주 카린의 절대적인 심복이었다.
다른 여자들은 믿을 수 없어도 아리수만은 믿을 수가 있었다. 그만큼 아리수는 카린의 믿음을 한 몸에 받고 있었다.
“아리수, 지금 이 서신을 왕비마마께 보여드려라. 다른 사람에게는 절대 주지 말고 아리네스 왕비에게 보이고는 근위 대장인 추강탄이란 자를 이곳으로 데려오너라.”
“공주님 잘 알겠습니다.”
그런데 이상했다. 왜 서신을 추강탄에게 직접 보내지 왕비에게 보낸다는 말인가?
‘후후후. 왕비에게 직접 말을 해야지. 그래야 추강탄이 의심을 받지 않아. 만에 하나 추강탄이란 자가 아버지의 행방을 알고 있다면 이 사실을 절대 왕비가 알아서는 안 돼. 그렇게 하기 위해서는 정공법을 택할 수밖에.’
카린 공주의 머리는 빠르게 돌아갔다. 혹시라도 있을 의심을 사전에 차단하기 위해서였다.
만에 하나 근위 대장이란 추강탄이라는 자가 믿을 수 있는 사람이라면 추강탄이 왕비에게 의심을 받아서는 안 되었다.
서신의 내용은 다음과 같았다.
[왕비마마께
다름이 아니라 자하궁에 도둑이 들었습니다. 자하궁의 중요한 서류인 근무일지와 저의 황금 반지를 잃어버렸기 때문에 비밀리에 조사를 하려합니다.
왕비마마께서 저를 찾으셨을 때 근위대장이 그 장소에 있었기 때문에 조사가 필요해서 이렇게 서신을 보냅니다.
근위대장을 오늘 밤에 보내주시면 비밀리에 몇 가지 사항을 질의하고 보내드리겠습니다. 선처를 바랍니다.
자하궁 공주 카린 배상]
아리수는 카린 공주가 준 서신을 갖고 곧장 자소궁으로 들어갔다. 자하궁에서 공주의 심부름을 왔다고 하자 오늘밤 경비를 책임지고 있는 제시카란 계집이 곧장 왕비 아리네스에게 보고를 했다.
5분여가 흘러가자 아리수의 출입을 허가한다는 전갈과 시녀 한 명이 걸어 나왔다. 이미 아리수도 알고 있는 사리수란 시녀였다.
“호호호. 카린 공주궁의 시녀인 아리수네. 왕비님이 들어오라고 윤허를 했어.”
아리수는 시녀를 따라 안으로 들어갔다. 들어갈 때 언뜻 보니 제시카란 1팀장의 눈빛이 예리하게 빛나고 있었다.
아리수가 이곳에 올 때마다 이상하게 제시카란 년과 눈빛이 마주치는데 마치 심장이 오그라드는 느낌을 늘 받곤 했다.
아리수는 제시카의 예리한 눈빛을 받으면서 안으로 들어가자 이상하게도 더더욱 강한 기(氣)의 느낌을 받았다.
‘마치 거대한 악마가 나의 전신을 훑고 있는 느낌이야. 이런 기운은 점점 더 강해지고 있어. 왕비란 년의 정체가 뭔지? 정말 무서워.’
그때였다. 아리수는 앞에 대주교 파비룬이 이쪽으로 오고 있는 것을 보았다.
아리수는 고개를 숙였다. 명색이 로마 교황청의 대주교였다. 까짓거 마음만 먹으면 시온 왕국쯤은 지도에서 없앨 수도 있는 무서운 자였다.
“너는 누구냐?”
파비룬 대주교의 차가운 눈빛이 아리수의 전신을 훑고 있었다. 마치 한 마리 거대한 지네가 전신을 기어가는 느낌이었다.
그것은 바로 먹이를 앞에 놓고 침을 흘리는 거대한 지네의 눈빛이 틀림이 없었다.
‘무서워. 대주교(大主敎)라면 성스러운 기운을 풍겨야 하는데 한 마리 짐승의 느낌이 드는 것은 왜 일까?’
“저는 자하궁의 카린 공주의 시녀인 아리수입니다.”
아리수는 사실대로 말을 할 수밖에 없었다. 제발 그냥 보내주길 바라는 마음 뿐이었다. 하지만 파비룬은 집요하게 물고 늘어졌다.
“하하하. 공주가 왕비한테 무슨 볼일이 있을까?”
파비룬의 눈빛은 징그러웠다. 겉으로는 자애로운 눈빛이지만 그 안에는 음탕함까지 배어 있었다.
‘저자가 시녀들을 비밀리에 강간을 하고 죽인다고 하는데. 그 말이 사실일까? 저자는 사람이 아니라 괴수라고 하던데.’
