0167 / 0340 ----------------------------------------------
여인의 가슴을 본 죄?
(167화)☞
카린 공주라는 말에 아리수가 다시 눈물을 펑펑 쏟았다.
아리수에게 카린 공주는 전부였다. 그런 아리수에게 적문광이 카린을 언급하고 있으니 아리수의 마음은 쓰리고 아팠다.
카린 공주는 지금 생사조차 알 길이 없는데 적문광은 아리수의 아픈 곳을 정확하게 찌르고 있었다. 물론 아리수를 위로한다는 명목으로 콕콕 찌르고 있었다.
“흐흑 흐흑…….”
흐느끼고 있는 아리수를 적문광이 안타깝게 바라보더니 천천히 일어나 아리수 앞으로 다가왔다.
순간 추강탄은 보았다. 적문광의 눈에서 흘러내리는 사악한 마기를. 그건 악마가 아니고서는 절대 흘러내릴 수 없는 마기였다.
‘으음! 적문광 이자야말로 절대 지존이 아닐까?’
추강탄의 뇌리를 스치는 무서운 생각이었다.
지오반니도 아니고 도르핀도 아니고 사마룬도 아닌 적문광이 바로 사악한 지존이라는 생각이 불현듯이 스쳤다.
‘아니야. 절대 지존은 아니라고. 저자는 그냥 악마의 끄나풀이라고.’
적문광이 묶여 있는 아리수를 풀어주었다. 그리고 가볍게 어깨를 감싸면서 위로를 하고 있었다.
추강탄은 알았다. 지금 적문광은 아리수의 흐느낌에서 카린이 있는 곳을 알아내고 있다는 것을.
갑자기 아리수가 적문광의 품에 안겨 더 슬프게 엉엉 울기 시작했다. 정말 예상치도 못한 일이었다.
“아리수, 괜찮아. 너의 진실이 드러났으니 이제 괜찮아.”
적문광이 울고 있는 아리수를 다독거렸다. 그런 후에 적문광은 말을 했다.
“저렇게 가엽게 울고 있는 아이가 거짓말을 할 리가 없어. 추두간 저 아이를 풀어 주고 그동안 가슴 아팠던 일을 사과해.”
추상같은 명령이었다.
누구의 영이라고 거역을 하겠는가? 추두간은 곧바로 아리수 앞으로 달려와서 묶인 손을 풀어주고 미안하다는 말을 했다.
“아리수 시녀 정말 미안해요.”
아리수는 추두간의 말을 들었는지 듣지 않았는지 그냥 마냥 울기만 했다.
아리수의 방이었다. 추강탄은 아리수에게 물었다.
“무슨 말을 했는지 전혀 기억이 없다고?”
“정말 무슨 말을 했는지 전혀 기억이 나지 않아요. 정말 제가 무슨 행동을 했나요?”
오히려 아리수가 되묻고 있었다. 추강탄은 아리수를 보면서 최면술을 떠올렸다.
‘적문광이 최면술을 전개한 것이 틀림이 없어. 만에 하나 적문광이 최면술을 전개했다면 적문광도 어쩌면 21세기에서 공간이동을 통해서 앙유라탄 대륙으로 이동한 것으로 볼 수도 있는데, 그렇다면 문제는 심각해지는데.’
추강탄의 머리가 복잡해졌다. 하지만 아리수와 대화를 나누면서 그런 것을 생각할 겨를은 없었다.
“아무 행동도 하지 않고 울기만 했어. 정말 속절없이 눈물이 나왔어?”
최면술은 바로 과거를 회상하게 만드는 마법이었다.
아리수가 어떤 생각을 했는지 적문광이 최면술로 파악을 하려고 했다면 분명 알아내었을 것이다.
‘분명히 아리수는 적문광의 품에 안겨 울 때 과거를 말을 했어. 물론 아리수의 뇌를 플러스 라이프에서 이미 조종을 한 것은 분명하지만 그래도 왜 이렇게 불안하지.’
“울기만 했다고요? 적문광이 저한테 고향 등을 물었는데 그냥 나오는대로 이야기를 했어요.”
“어떤 이야기인지는 기억나지 않고?”
다시 추강탄이 아리수를 달래면서 물었지만 아리수의 대답은 한결같았다.
“아무 기억도 나지 않아요.”
“하여튼 아리수 고생 했어. 이제 한 고비는 넘겼어. 적문광이 확인을 하는 동안 우리는 이곳을 빠져나가야만 해. 지금 이미 쿤달제국의 식민지로 변한 시온왕궁에 남아 있을 이유는 전혀 없으니까 말이야.”
아리수를 두고 추강탄은 나왔다. 숙소로 돌아와서 생각을 정리할 필요가 있었다.
또 하나 골치 아픈 일이 발생했다. 이건 정말로 예기치 못한 일이었다.
적문광이 절대 악마인 지존이라는 것도 문제지만 만에 하나 적문광이 추강탄과 같이 미래에서 왔다면 문제는 심각해진다. 상상도 할 수 없는 일이 발생한다.
적문광도 추강탄과 같은 미션을 수행하고 있다면 큰일이었다. 플러스 라이프 제작자들을 믿을 수 없는 상황이 발생할 수가 있었다.
‘플러스 라이프 제작자들이 나 혼자만 앙유라탄 대륙으로 보냈다고 보는 것은 나의 어리석음이라고. 얼마든지 둘 이상을 보낼 수 있는 것이잖아. 그렇게 된다면 신비의 섬의 게이트를 열고 붉은 기를 쟁취하는 것이 생각보다 어려울 수가 있어.’
추강탄은 게이트를 열수 있는 힘 있는 사람을 키우는 것이 급선무라고 판단이 되었다. 혼자서 악마를 상대한다는 것은 역설적으로 불가능한 일이었다.
지금까지 우군이라고 할 수 있는 사람은 손가락으로 꼽을 정도였다.
인요 마법사
미정이지만 월아주가 있다. 월아주는 공식적으로 5대 악마에 속할 정도의 막강 캐릭터가 분명했다.
사마룬(?) 추강탄과 파티를 구성할 수 있다면 좋지만 이 사람 역시 미지수이다.
현재까지 악마와 대항할 수 있는 사람은 인요누나가 유일하다.
제시가 당가령 아가페르는 악마와 상대하는 것은 역부족이다.
굳이 한 명을 지목하면 카린을 돕는다고 알려진 그림자 군대의 수장인 무자라딘과 도르핀 국왕 그리고 타비추아 그리고 오색동자이다.
하지만 절대 악마 자체가 가공할 존재이고 시모루 또한 엄청난 악(惡)의 캐릭터였다.
거기다가 큐비아스와 바라추 그리고 지오반니 아리네스를 어떻게 상대하며 지금 교황으로 추대된 파비룬만 해도 상대할 수 없는 막강한 존재였다.
그렇다고 손을 놓고 있을 수는 없었다. 안되는 되게 하는 것이 사내의 기상이었다.
그날 저녁 추강탄은 제인을 통해서 비밀리에 세 사람에게 연통을 넣었다. 세 사람을 포섭하는 것이 지금으로서는 최선의 방안이었기 때문이다.
“제인, 할 수 있겠어?”
추강탄은 자신의 뜻을 제인에게 설명을 했다.
제인은 쿤달 제국을 미워하고 있었다. 아리네스야말로 악의 축이라고 여기는 아이인지라 믿을 만 했다.
“할 수 있어요. 대장 오빠는 나만 믿으면 된다고.”
이제 제인은 대장님이라는 호칭 대신에 대장 오빠라는 호칭을 사용했다.
“알았어. 지금부터 세 사람을 만나서 열시 경에 여기로 오라고 해. 다른 사람은 절대 나의 존재를 알게 해서는 안 된다고.”
추강탄은 신신당부를 했다.
물론 추강탄은 아직까지 아리네스의 심복으로 알고 있기에 위험하지는 않았지만 회합을 갖는 것은 조심하고 조심할 문제였다.
“대장 오빠를 한때는 많이 미워했지만 진심을 알고 난 후 정말 좋아졌어. 대장 오빠 이래도 제인은 자기 몫은 하니까 믿어보라고.”
제인은 그렇게 자신 있게 말을 하고 밖으로 나갔다.
이제부터 제인은 아가페르와 제시카 그리고 당가령을 만나서 전후좌우 사정을 말하고 뜻을 모을 것이다.
제인이 나가고 얼마 되지 않아 누군가 문을 두들겼다. 지금 문을 두들기는 사람은 돌도반과 아리수가 분명했다.
“문은 열려 있으니 어서 들어와.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 돌도반이 반가운 모습으로 추강탄을 포옹했다.
“정말 추강탄 형이야. 이게 얼마 만이야. 나는 혹시 형이 잘못된 줄 알았잖아.”
돌도반은 진정으로 추강탄을 반갑게 맞이해 주었다.
아리수는 두 사람이 회포를 푸는 모습을 물끄러미 바라보고서 엷은 미소를 짓고 있었다.
아리수는 추강탄을 만나서 정신적으로 엄청나게 성숙하고 있었다.
“돌도반, 얼굴이 통통한 게 내 걱정은 없었는데 뭘?”
추강탄이 돌도반을 보면서 그렇게 말을 하자 돌도반이 조금 불만섞인 말을 토로했다.
“형, 이건 살찐 게 아니라 부었거든요. 지금 내 몸의 상태가 말이 아니라고요.”
부었다는 말에 아리수도 웃음을 참지 못하고 피식 웃고 말았다. 그러자 추강탄이 돌도반의 볼을 쓰다듬으면서 위로의 말을 던졌다.
“알았어요. 돌도반 앞으로 이 형이 신경 많이 써 줄게.”
“정말이지. 앞으로 불쌍한 동생만 남겨두고 혼자 놀러 가지 말라고.”
“알았어. 그러지 않을 게.”
틈만 나면 밖으로 사라져 버리는 추강탄을 원망하는 말에 추강탄은 그러지 않겠다고 하면서도 열굴은 밝지 않았다.
‘미안해요 돌도반, 형은 9월 30일 어쩌면 반년 동안 이 세상을 떠나 21세기로 가야할 운명이라고. 가서 다섯 번째 미션을 수행하야 한다고. 수행하지 못하면 게임에서 이길 방법이 없다고.’
그런 생각을 하고 있는데 문이 열리고 제인을 비롯한 세 사람이 등장했다.
시온 왕국 근위대장 추강탄의 처소에 모인 사람들은 다음과 같았다.
근위대장 추강탄
근위대 1팀장 아가페르
근위대 2팀장 제시카
근위대 3팀장 당가령
카린 공주의 시녀 아리수
근위대원 돌도반
근위대장 시녀 제인
전부 일곱 명이었다. 일곱 명이 뭘 할지는 오늘 저녁 회합이 상당히 중요할 것이다.
원탁를 중심으로 일곱 명의 남녀가 조금은 심각한 표정으로 앉아 있었다. 작금의 분위기가 이들의 표정을 어둡게 만들고 있었다.
그들의 앞에는 따끈따끈한 커피 잔이 놓여 있었다.
“자! 앞에 있는 커피부터 한 모금씩 하라고. 그래도 양질의 고급 커피니 먹으면 몸에 좋을 거야.”
추강탄은 대화를 어떻게 풀어가야 하는 지를 잘 알고 있었다.
“대장, 어디서 온 커피인데 몸에 좋아?”
역시 활발한 성격의 제시카가 말을 하자 추강탄은 손을 저 멀리 가리키면서 말을 했다.
“바로 인도에서 온 커피지.”
인도에 무슨 커피가 있다는 것인지.
커피라면 남아메리카인데. 지금 남미를 이들이 알 리는 없었다. 남미가 적어도 유럽이나 중앙아시아에 알려질 시기는 16세니까 지금은 분명 아니었다.
“인도 커피라면 양질의 커피가 맞을 거야.”
“돌도반 확실해?”
돌도반이 아는 척을 하면서 말을 하자 당가령이 눈을 흘기면서 되물었다.
“확실한 것은 아니고. 하여튼 향이 좋으면 좋은 커피지. 향기 하나는 죽이잖아.”
어째든 이들 일곱 사람들은 커피 한 잔을 마시면서 분위기를 업시켰다.
어느 정도 분위기가 되자 추강탄이 천천히 말을 꺼내었다. 정말 일전을 앞둔 장수의 비장한 말투였다.
“오늘 여기 모인 사람들은 일단 악을 미워하는 사람이라는 것은 확실하지. 그리고 이미 악의 세력에 의해서 처참하게 도륙당한 한을 갖고 있는 사람들이기도 하지.”
제시카와 아리수는 망한 유틀란트 민족이었다. 아리수는 둘째 공주였고 제시카는 귀족의 딸이었다.
제시카나 아리수는 둘 다 악마에게 모든 것을 잃었다. 따라서 유틀란트 회복단원 즉 유키레스를 이끌고 나갈 책임이 있었다.
당가령은 동양인으로 추측되는데 역시 악마에게 모든 것을 잃은 몽고 민족이었다. 문제는 아가페르인데 아직까지 아가페르의 정체를 짐작할 수가 없었다.
“내가 먼저 말을 하지.”
