0164 / 0340 ----------------------------------------------
눈물과 애욕(愛慾)
(164화) ☞ 눈물과 애욕(愛慾)
“아리수는 카린 공주를 따라가지 않았다고?”
“대장님, 분명히 그렇게 알고 있어요.”
‘분명히 이건 의도적이야. 아리수의 평소 충성심을 본다면 그녀가 카린 공주를 따라가지 않을 리가 없어. 그렇다면 아리수는 일부러 남겨 놓았을 가능성이 많아. 오늘 밤에 비밀리에 아리수를 만나야 하겠어.’
카린 걱정이 되지 않았다. 무자라딘이라는 그림자 군대의 대장이 카린을 지키고 있으니 신변에는 이상이 없다는 것을.
“제인 사리수는 지금 왕궁에 남아 있어?”
“아! 사리수 그년은 아마도 왕궁에 있을 걸. 아리네스 왕이 돌아오면 시중을 들 테니 말이야.”
이날 밤 추강탄은 카린 공주궁을 비밀리에 찾고 있었다.
추강탄은 비밀리에 아리수 시녀를 찾았다. 아리수를 전적으로 믿을 수는 없었기 때문이었다.
복면을 한 추강탄은 아리수의 방으로 스며들었다. 내공 800을 확보한 추강탄으로서는 그렇게 어려운 방법은 아니었다.
여인의 규방답게 아름다운 향이 추강탄의 코를 찔렀다.
지금 시각이라면 보통 여인이 잠을 잘 시간이었다.
얼마쯤 기다렸을까? 추강탄의 눈에 한 여인의 모습이 들어왔다.
아리수가 분명했다. 아리수의 얼굴 표정은 근심이 가득했다. 뭔가 고민을 갖고 있는 것이 확실했다.
하긴 자신이 모시고 있는 공주가 지금 어디론가 떠나고 없는데 얼굴 표정이 밝을 리는 없었다.
‘당연히 얼굴 표정은 어둡겠지만 지금의 표정은 뭔가 협박을 당하고 있는 느낌인데.’
추강탄이 그런 생각을 하고 있는데 아리수가 천천히 침상 쪽으로 오더니 옷을 벗었다.
아마도 잠옷으로 갈아입으려고 하는 것이 분명했다.
추강탄은 차마 아리수의 몸을 볼 수가 없었다.
눈을 질끈 감았다. 얼마쯤 지나서 눈을 떴지만 추강탄은 헉 하고 가슴이 답답하고 얼굴이 붉게 변했다.
하필이면 아리수가 막 잠옷을 입으려고 하는 찰라라서 그녀의 탱탱한 젖가슴이 추강탄의 눈에 그대로 들어오고 말았다.
아리수는 생각보다 성숙했다. 파비룬이 아리수를 탐 낼만큼 아리수의 몸매는 환상적이었다.
추강탄의 그녀의 가슴을 보면서 죄를 짓는 느낌이었지만 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다.
잠시 후 옷을 갈아입은 아리수가 추강탄이 숨어 있는 곳으로 고개를 돌렸다.
추강탄은 괜히 마음이 찔렸다. 그렇다고 해서 이곳을 벗어날 수도 없었다.
아니나 다를까? 누군가 문을 두들겼다. 이 야심한 밤에 누가 아리수를 찾아 왔을까?
문을 열고 들어온 사람은 예상외로 사리수였다.
사리수 역시 이곳을 떠나지 않고 있었다. 그런데 뒤를 따라 들어 온 여자는 카린 공주의 시녀인 아네스도 함께 였다.
아네스와 사리수가 동시에 아리수의 방으로 들어오자 추강탄은 이상한 감정을 느끼고 세 사람을 예의 주시했다.
“아리수, 잘 생각해. 내일까지 말을 하자 않으면 넌 참수형이야.”
참수라니, 그렇다면 내일 아리수의 목을 자르겠다는 선언이었다. 아리수가 뭘 잘못해서 목을 자르겠다는 것인지 추강탄은 궁금했다.
“나는 정말 몰라. 곤곤타리는 공주께서 갖고 나갔는데 내가 어떻게 알아.”
곤곤타리라는 말에 추강탄은 하마터면 고함을 지를 뻔했지만 애써 참고서 다음을 추이하고 있었다.
“아리수 숨긴다고 해결될 문제가 아니야. 이미 대세는 기울었어. 우린 쿤달 제국의 식민지라고. 시온 왕국에 충성하면 뭐하나?”
“그래, 잘 생각해. 나도 한 때 카린 공주를 섬겼지만 돌아온 것은 아무것도 없어. 쿤달제국을 섬기면 우리도 시녀를 벗어나 전사가 될 수 있다고. 그러니 빨리 불라고.”
사리수에 이어서 아네스도 표독하게 말을 하면서 아리수를 핍박하고 있었다.
“너희들 왜 자꾸 그래. 난 정말 몰라. 곤곤타리가 시온 왕국의 신물인데 나 같은 시녀에게 그걸 맡길 것 같아?”
아리수의 말이 설득력이 있게 들렸지만 아네스와 사리수는 막무가내였다.
“호호호. 아리수 기어이 벌주를 마시고 싶은 모양이지. 너도 보았지, 이곳을 새롭게 장악한 추두간은 잔인한 사람이야. 네가 계속 입을 다물면 너는 군사들에게 윤간을 당하고 너의 목은 발록의 먹이가 될 것이야. 그래도 카린 공주를 따르고 싶어.”
추두간은 적문광의 수하로 한 때 추강탄이 아리네스 왕비의 근위대장으로 갈 때 카린 공주궁의 근위병으로 교환을 했던 인물인데 이놈이 지금 아리네싀 최측근인 적문광을 등에 업고서 갑질을 하고 있었다.
‘추두간이 언제부터 악질적으로 놀고 있지. 정말 웃기네.’
발록의 먹이가 된다는 섬뜩한 말을 하면서 아네스와 사리수는 눈도 하나 깜짝하지 않았다. 정말 독한 년들이었다.
“그래도 모르는 걸 내가 어떻게 알아.”
“아리수, 정말 답답하네. 그러면 카린 공주가 있는 곳이라도 말을 하라고. 그러면 목숨만은 살릴 수가 있으니. 내일 아침에 추두간 장군이 오면 말을 하라고. 우리도 더 이상 너를 봐줄 수가 없어.”
“아리수 만약에 내일 입을 열지 않으면 엄청난 고문을 당할 것이야. 발록이란 놈이 너를 강간할 텐데 그걸 견딜 수 있겠어.”
‘저런 세상에 악독한 놈이 있나? 여인을 발록에게 주다니. 발록의 거대한 물건이 아리수의 사타구니를 들쑤신다면 아리수는 살아남을 수 없을 것인데. 정말 추두간 이 더러운 자를 살려둘 수가 없어.’
추강탄은 두 여자를 죽이고 싶었지만 감정을 추수렷다. 감정을 갖고 일을 처리한다면 모두가 불행해질 것이 뻔했다.
두 여자는 다시 한 번 강하게 협박을 하고 문을 나섰다. 두 여자가 문을 나서자 아리수가 울음을 터뜨렸다.
“흐흑! 공주님 이젠 더 이상 견딜 수가 없어요.”
아리수의 울음은 정말 참혹한 미래를 말하고 있었다.
‘도대체 아리수는 무언가를 숨기고 있어. 정말로 아리수가 곤곤타리의 행방을 알고 있다면 내일 고문을 견디지 못하고 발설할 것이 틀림이 없는데. 추두간은 악마니까 그러고도 남을 놈이지.’
추강탄은 계속해서 아리수를 지켜보기로 했다. 분명히 그녀는 무언가를 알고 있었다.
“공주님이 오실 때까지는 저는 견딜 수 없을 것 같아요. 추두간은 인간이 아니에요. 그놈은 저만 남겨두고 다 죽였어요. 군사들이 강간하고 나중에는 발록이 강간하니 너무 많은 출혈로 죽었고 죽은 시녀들은 전부 발록의 먹이로 주고 말았어요. 이제 저도 며칠 내로 그렇게 죽을 거 에요.”
추강탄은 눈물이 나왔다.
쿤달 제국의 악마들이 이렇게 잔인하다니. 하긴 쿤달 제국도 이미 망했고 그 속에는 악마들만 들끓고 있으니.
아마도 이보다 더하면 더했지 덜 하지 않을 것이다.
추강탄은 이미 나름대로 생각을 하고 있었다. 반드시 아리수는 살리겠다고. 그때였다.
“공주님 죄송해요. 저는 공주님을 더 이상 기다릴 수 없어요. 먼저 가서 공주님을 기다릴게요.”
그렇게 말을 하면서 돌연 아리수가 품에서 비수를 꺼내더니 자신의 목을 찔러가고 있었다.
추강탄은 순간 너무 놀라서 고함을 지르면서 아리수의 비수를 향해 단검을 날렸다.
“아리수 안 돼.”
아슬아슬하게도 비수는 떨어졌다. 아리수는 순간 자살이 실패한 것을 알자 그대로 혀를 깨물려고 시도를 했다.
“아리수 죽으면 안 되요.”
다급하게 외치면서 추강탄은 아리수의 얼굴을 비틀었다.
“으헉!”
“아리수 나요. 추강탄이에요.”
추강탄이라는 말에 아리수의 표정은 더 싸늘하게 변했다.
“너는 아리네스의 개잖아.”
개라는 말에 어이가 없었지만 사실은 아리수는 아무것도 모르고 있었다.
“아리수 개의 말을 좀 들어보고 죽으시오. 내 말을 듣고 죽으면 나도 더 이상 말을 하지 않겠소이다.”
아리수도 강력한 추강탄의 말에 더 이상 이상한 행동을 하지 않았다. 어쨌든 추강탄은 한 동안 시온 왕국을 떠나 있었기 때문이었다.
하지만 추강탄은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
아리수에게 진심을 보여주어야 하는데 그게 쉽지 않았다. 이미 추강탄은 아리네스의 더러운 개로 낙인 찍혀 있었다.
카린 공주가 아리수에게 조금이라도 말을 해주었으면 이런 낭패는 없었을 것인데 지금 그걸 말해본들 아무 소용이 없었다.
‘할 수 없지. 사실대로 말을 하는 것이 가장 쉬운 방법이겠지.’
추강탄은 아직도 울먹이고 있는 아리수를 향해서 천천히 말을 꺼내기 시작했다.
“아리수, 저는 이곳 사람도 현재 사람도 아닌 미래에서 왔습니다.”
미래에서 왔다는 추강탄의 말에 아리수가 놀란 표정을 지으면서 말을 했다.
“혹시 추강탄이 에언자에요?”
예언자라는 말에 아리수는 잔뜩 기대를 갖고 있었다.
시온 왕국을 구할 수 있는 사람은 미래에서 온 에언자라는 소문은 전설처럼 떠돌고 있었다.
“모르겠어요. 누군가의 말을 빌리면 제가 예언자라고 하는데 저는 예언자라고 보지는 않습니다. 예언자이면 능력이 무궁무진해야 하는데 저한테는 능력이 없으니 말입니다. 그러니 예언자인지 아닌지는 저도 잘 모르지만 분명한 것은 이 세상이 아닌 21세기 미래에서 온 것은 사실입니다.”
아리수가 고개를 흔들었다.
추강탄의 말을 믿을 지 믿지 못할지를 저울질 하고 있음이 틀림이 없었다.
하지만 아까보다는 차분하게 변해있었다.
추강탄은 사실대로 전부 말을 했다. 추강탄의 말을 다 듣고 있는 아리수의 눈은 그야말로 놀람으로 가득했다. 모든 것이 믿을 수 없을 정도로 신기했고 기가 막혔다.
“그러면 추강탄님이 이곳으로 온 이유는?”
“제가 이곳에 온 이유는 판티온이라는 초원으로 가서 다시 21세기로 돌아가서 마법서를 찾아야만 다섯 번째 미션을 성공할 수 있고 그걸 성공해야만 엄청난 힘을 얻을 수 있기 때문입니다.”
다섯 번째의 미션이라는 말에 아리수는 뜻을 몰랐지만 이게 무척 중요하다는 것을 알았다.
‘이미 네 개의 미션을 수행했다는 것인데. 그 미션을 수행하기 위해서 아리네스의 충직한 개가 되어서 활동을 했다는 말인데. 그 다섯 번째 미션은 무엇인지 정말 궁금하네.’
아리수는 그런 생각을 하면서 앞에 있는 추강탄이란 사내가 정말 기구한 팔자로 이곳에 왔다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
