0186 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 여인
(186화)☞
그 눈빛은 바로 공포였다.
세상에 이곳의 감시를 뚫고 여기까지 왔다는 것은 바로 하늘에서 보낸 예언자가 아니고는 불가능하다는 것을 판단한 것이었다.
“다…당신은 그렇다면 안데스의 예…예언자란 말인가?”
예언자라는 말을 하면서 사이니는 떨고 있었다.
‘후후후. 예언자가 몹시 두려운 모양이군. 그래서 비비안이 그렇게 예언자를 기다렸어. 내가 정말 예언자인지 모르지만 정말 재미가 있는데. 후후후.’
추강탄은 속으로 웃었다. 이제 이들을 빨리 죽이고 피사로로 변신해서 심복들을 죽이고 저 높은 탑에 연기를 피우는 일이 남았다.
속전 속결!
추강탄이 노리는 위대한 작전이었다.
“내가 예언자라고 하니 두려운가? 잉카제국을 지키려고 임명한 신녀의 자리를 이용하여 황제를 독살하고 그것도 모자라서  잉카 제국을 팔아먹으려고 하다니.”
추강탄은 신녀 사이니를 보면서 준엄하게 꾸짖었다.
그러면서도 생각에 잠겼다. 신녀는 살려둘까 생각도 했지만 자칫 잘못하면 일을 그르칠 수도 있다는 판단이 되었다.
“나는 아니야. 황제를 독살하지 않았다고. 황제를 죽인자는 피사로 저자라고.”
인간은 비열했다. 아까까지만 해도 피사로를 황제로 부르더니 이제 살기 위해서 피사로를 모함하고 있었다.
“후후후. 살려 둘 가치가 없는 년놈들이군.”
추강탄은 피사로를 살려서 비비안에게 넘길 생각도 했지만 다시 생각을 모질게 먹었다.
‘후후후. 잉카제국을 지키기 위해서는 피사로를 역사 속에서 없애야 옳은 일일 것 같은데. 그렇다면…….’
“두 년 놈들은 도저히 살려둘 수가 없어.”
“예언자 살려주어. 살려주면 충성을 다하겠어.”
“더러운 년 같으니라고!”
추강탄은 살려달라고 애원하는 신녀 사이니의 목을 무천검을 잘라버렸다.
“으악!”
아타우 알파 황제를 독에 중독되게 하여 피사로에게 넘긴 희대의 독녀 사이니는 그렇게 추강탄에게 죽었다.
역사는 물론 이렇게 흘러가지 않았지만 추강탄이 만든 역사에 의하면 잉카제국의 운명은 분명 달랐다.
사이니가 목이 잘려 죽는 것을 본 피사로는 일대의 효웅답게 비굴하지 않았다. 하지만 추강탄을 보면서 타협을 시도하고 있었다.
“이봐 예언자, 그러지말고 우리 타협을 하지.”
“뭐라고 타협을 하자고. 피사로 그게 가능할까? 저 음탕한 여자가 죽는 것을 보고도 그런 말을 하고 있어.”
추강탄은 담담하게 웃었다. 역시 잉카제국을 멸망케 하고 남미를 삼킨 사나이답게 심기가 깊었다.
“하하하. 자네는 예언자가 아니야. 예언자는 없어. 잉카 제국은 능력이 모자라 망한 것이지.”
“하하하. 잉카 제국이 망하다니. 아직 망하지 않았어. 나는 잘못된 역사를 되돌려고 하고 있어. 잉카 제국은 너 같은 무식한 놈에게 망할 문명이 아니라고. 나는 시간이 없어. 하하하.”
피사로의 눈빛이 변했다. 아마도 막힌 혈도를 풀고 있는 것이 분명했지만 이미 추강탄은 피사로의 의도를 파악하고 있었다.
“피사로 장난하지 마. 난 그렇게 만만한 상대가 아니고. 너는 절대 막힌 혈도를 풀 수가 없어.”
순간 피사로의 눈에서 악독한 빛이 흘렀다.
그러면서도 다시 한번 막힌 혈도를 풀려고 시도하고 있었다. 하지만 추강탄은 피사로에게 그런 기회를 주지 않았다.
“웃기는 새끼. 그만 죽어야겠어.”
추강탄이 사이니의 목을 단번에 잘라 버린 무천검을 빼들자 피사로가 다급하게 외쳤다.
“잠깐만!”
파사로가 그렇게 말을 하고 있었지만 추강탄은 멈추지 않았다.
“가라!”
“으윽”
그걸로 끝이었다. 천하의 효웅 피사로는 뜻하지 않게 추강탄에 의해서 잉카제국의 황궁에서 살해되고 말았다.
추강탄은 잉카제국의 수호신으로 역사를 되돌리고 있었다. 그게 진정한 추강탄의 힘이었다.
추강탄은 죽은 피사로를 바라보고 있었다.
이미 죽은 피사로로 변해서 측근들을 죽일까
하지만 추강탄은 고개를 들었다.
여기서 변신술을 사용하면 앙유라탄 대륙에 돌아가서 변신술을 사용할 수가 없었다. 변신술은 일년에 세 번 이상 사용할 수가 없었다.
앙유라탄 대륙의 악마와 싸우기 위해서는 절대적으로 변신이 필요했다.
더군다나 변신을 하려면 엄청난 내공 소모가 있었다.
지금 잠들어 있는 피사로의 측근들을 죽이는 것은 그리 힘들지 않았다. 추강탄은 일단 그렇게 작정을 하자 행동을 곧바로 옮겼다.
침실을 나온 추강탄은 피사로의 측근이 잠들어 있는 곳으로 갔다. 그들은 계집과 술에 찌들어서인지 깊은 잠에 빠져 있었다.
추강탄은 천천히 안으로 들어갔다. 전부 스무명 정도의 남자와 계집이었다.
계집들 중에서는 혼혈족도 있었고 원주민도 있었지만 대부분 원주민들이었다.
계집의 사타구니가 벌겋게 변해 있었다. 밤에 엄청난 섹스가 있었다는 증거였다.
‘미친 것들이 아예 발광을 했어. 잉카 제국의 처녀들도 전부 쾌락에 타락을 했어. 이년 들도 아마도 환각제를 복용하고 섹스를 하였겠지. 후후후.’
여자들의 사타구니에 묻어 있는 정액을 보면서 추강탄은 정말 이 놈들은 살려두어서는 안되겠다는 생각을 굳히고 있었다.
‘다 죽여 버려야지. 살아 있을 가치가 없는 놈들이라고.’
추강탄은 그런 생각이 들자 다시 한 번 인간의 더러움에 구역질이 났다.
추강탄은 재빨리 사내들의 혈도를 찍었다.
지난 예언자의 방에서 혈도 찍는 것을 우연히 배워둔 것인데 이렇게 요긴하게 사용할 줄은 정말 몰랐다.
사내들은 혈도가 찍히고서야 앞에 있는 추강탄을 발견하고 물었다.
“누구야 네놈은?”
“후후후. 너희들을 죽이려고 온 저승사자이지.”
“뭐? 저승사자라고?”
그제야 놈들은 알았다.
자신들이 혈도가 찍힌 것을. 하지만 이미 때는 늦었다.
추강탄은 시간이 그렇게 많지 않다는 것을 알고는 사내들의 목을 무천검으로 잔인하게 잘랐다.
살려둘 필요가 없는 인간들을 잔인하게 죽이는 것이 저승 사자의 몫이었다.
“으악!”
“으악!”
추강탄은 측근들을 죽이는 데 걸린 시간은 한 시간이 걸리지 않았다. 대충 잡아서 시간이 이미 새벽 3시를 넘어서고 있었다.
빨리 탑에 올라서 불을 피워야만 했다. 비비안이 만반의 준비를 갖추고 연기가 피어오를 것을 기다리고 있을 것이다.
높은 탑에 연기가 피어오르는 것을 본 비비안은 쾌재를 불렀다.
“자! 잉카의 전사들이야. 우리들의 한을 갚을 때가 왔어. 모두 나를 따르라.”
“공주마마 만세.”
전사들은 일제히 공주마마를 외쳤다. 이른 새벽에 일천명이 내지르는 환호에 성밖의 주민들은 일제히 잠에서 깨고 있었다.
그들은 죽은 공주가 살아 있다는 함성에 일제히 밖으로 나왔다.
백성들은 보았다. 비비안 공주가 긴 머리를 휘날리면서 백마에 높이 올라 있는 것을.
“공주마마이시다.”
“공주마마 만세.”
“공주마마 만세.”
공주는 새벽에 밀려오고 있는 백성들을 보면서 이렇게 말을 했다.
“잉카 제국은 죽지 않았다. 나 잉카의 공주인 비비안이 반드시 저 사악한 놈들을 물리치고 잉카 제국의 영광을 찾을 것이다.”
“와!”
“와!”
이미 성문은 활짝 열리고 있었다.
성 밖에 대기하고 있던 비비안과 그 측근 그리고 일천의 와사들은 일제히 함성을 지르면서 성문을 넘어 공격을 시작했다.
“와”
“와!”
기습을 받은 피사로의 이천 군대는 우왕자왕하고 있었다.
더군다나 그들을 지휘할 장수들이 이미 추강탄에게 제거를 당했기 때문에 그들은 총을 갖고도 속수무책으로 당하고 있었다.
새벽의 대참살이 쿠스코의 황궁에서 전개되고 있었다.
비비안은 천천히 백마를 타고서 황궁 안으로 들어서고 있었다. 비비안은 추강탄을 찾았지만 추강탄은 어디로 갔는지 보이지 않았다.
분명히 자신을 기다릴 줄 알았는데 아무리 찾아도 보이지 않았다.
‘어디로 갔지? 분명히 이곳에서 기다리고 있는 줄 알았는데. 무슨 있다는 말인가?’
비비안은 추강탄이 없자 갑자기 걱정이 앞섰다. 혹시라도 피사로와 싸우다가 잘못된 것이 아닐까라는 걱정이었다.
‘그럴 리가 없어. 싸워서 졌다면 연기가 피어오를 리가 없지. 분명히 이곳 어딘가에 있다고.’
그런 생각을 하면서 비비안은 황궁 안으로 들어갔다.
아버지 아타우 알파가 몇 달 전까지만 해도 기거했던 곳이었다. 공주 자신의 거처가 있는 곳이기도 했다.
“정말 몇 년 만에 오는 것 같아. 그동안 마음 고생이 무척 심했다는 것이지.”
공주 비비안이 그럴게 중얼거리면서 황제의 침실 안으로 들어갔다.
그 순간 비비안은 피비린내를 맡았다. 방금전까지 살육이 일어났다는 증거였다.
비비안은 보았다. 침대에 피사로와 신녀 사이니가 벌거벗은 몸으로 목이 잘려 죽어 있는 것을.
‘후후후. 결국 이렇게 갈 걸. 더러운 놈!“
비비안은 피사로의 몸뚱이를 발로 걷어찼다. 그래도 분이 풀리지 않아 검으로 난도질을해 버렸다.
“이년도 아예 작살을 내버려야지.”
비비안이 분풀이로 피사로와 사이니를 검으로 난도질을 하고 있을 무렵 밖의 상황은 급박하게 돌아가고 있었다.
“공주마마 피사로의 부하인 달루치가 지금 군대를 몰고 황궁으로 오고 있다는 연락입니다.”
어쩐지 조금은 이상했다.
이천명의 피사로 군대치고는 숫자가 적다고 느꼈는데 부장인 달루치가 천 명의 전사를 이끌고 이곳으로 오고 있다는 것이었다.
“알았어. 전부 군대를 재편성 하라. 여기서 패하면 우린 모든 것을 잃을 것이니 목숨을 전부 걸고 놈들과 싸워야 만 해.”
비비안은 걱정이 되었다. 과연 잘 훈련된 전사들이지만 달루치가 갖고 있는 총을 이길 수 있을지 그게 문제였다.
한편 추강탄은 의외의 사건에 조금은 당황하고 있었다. 작전이 무언가 차질이 생긴 것이었다.
달루치를 계산하지 못했다.
어쩐지 군사의 숫자가 조금은 적다고 생각했는데 아직 천명이나 되는 군사들이 달루치를 중심으로 뭉치고 있다니. 어떻게 해야 할지를 몰랐다.
