0221 / 0340 ----------------------------------------------
큐비아스와의 뜨거운 정사(情事)
(221화)
탕진추와 섹스 파티를 벌이고 있는 한 추강탄은 쉽게 차안드라를 확보할 수 있었다. 한마디로 큐비아스는 미친 년이었다.
큐비아스의 침실은 온통 황금으로 치장되어 있었다. 유토피아 왕국의 모든 황금을 끌어 모아서 이곳에 치장한 것인지 화려하기 그지 없었다.
추강탄은 어느새 큐비아스의 시종으로 변해 있었다. 지금 큐비아스의 시종은 산다루 궁전에서 큐비아스를 위해서 음식을 만들고 있을 것이다.
정력에 좋은 온갖 음식을 만들어서 탕진추와 큐비아스에게 제공할 것이다.
“두라탄 시종님을 뵙습니다.”
궁녀들이 추강탄을 보면서 전부 인사를 했다. 그런데 궁녀들의 눈에서 요기가 감돌았다.
‘이곳에는 온통 요괴들이 판을 치고 있군. 더러운 것들. 그렇다면 이곳의 실제 궁녀들은 전부 죽었다는 말인데. 정말 안타까운 일이군. 저년들을 전부 죽여야만 하지만 지금은 때가 아니니.’
궁녀들은 전부 추강탄을 보면서 꼬리를 치고 있었다. 두라탄 시종이란 놈이 궁녀를 건드린 것이 틀림이 없었다.
막 큐비아스의 침실로 들어갈 즈음 눈에 색정이 자르르 흐르는 년이 다가오더니 말을 했다.
“시종님 저 많이 기다렸어요. 오늘 저를 뜨겁게 안아 줄 것이지요. 벌써 열흘 동안 하지 못했잖아요. 기다리고 있겠어요.”
“알았어. 이년아 기다리고 있어.”
“알겠습니다. 다른 궁녀한데 가면 절대 가만있지 않을거야.”
“알았어. 이년아, 질투하면 몸에 좋지 않아.”
추강탄은 궁녀의 엉덩이를 슬쩍 어루만져 주었다. 그러자 그녀는 나직하게 신음을 토해내었다.
벌써 몸이 달아 오르는 모양이었다. 전부 색에 환장한 년들이었다. 큐비아스가 그렇게 만들어 놓은 것이 틀림이 없었다.
차안드라!
역시 반지였다. 아름다운 다이아몬드가 중앙에 박혀 있는 반지였는데 이게 궁극적으로 어디에 사용되는지는 몰랐다.
보물 4개가 모이면 돌핀와루를 볼 수 있고 악마의 정체를 알 수 있었다. 이제 차안드라만 확보하면 돌핀와루만 남았다.
추강탄은 재빨리 침대 밑에 있는 차안드라를 품에 넣었다. 그 대신에 모조품을 깜쪽같이 대신 넣어 두었다.
당분간은 큐비아스라는 년이 보물이 바꾸어진 것을 알 수가 없을 것이다.
추강탄은 궁녀가 기다리고 있는 방으로 들어갔다. 그녀는 이미 목욕을 하고 추강탄을 기다리고 있었다.
귀찮았다. 마법을 사용할 수 밖에 없었다.
‘후후후. 이년은 혼자서 지랄을 하겠지. 그리고 갇힌 처녀들이 어디에 있는지 알아내는 것이 급해.’
이제 이런 일은 이골이 터졌다. 모든 년들이 미쳐서 날뛰니 이런 방법을 사용할 수밖에 없었다.
한 시간 후 추강탄은 감옥에 와 있었다. 감옥은 유토피아 성의 지가 아니라 거대한 탑에 있었다.
보통 감옥은 지하에 만드는 것이 상식인데 큐비아스 이년은 거대한 탑에 감옥을 만들고 탈출을 할 수 없도록 만들어 놓았다.
텔레포트 마법을 사용해서 추강탄은 감옥 안으로 들어갔다. 다섯 명을 전부 구해야 하는데.
감옥안으로 들어가고 있지만 아무도 추강탄을 볼 수가 없었다.
이미 추강탄 변신 마법을 사용하고 있었기 때문이었다. 잉카 마법서은 이미 완벽하게 구사했다.
일 년에 세 번밖에 할 수 없는 변신이지만 이젠 회수와는 상관이 없었다.
이미 내공이 극에 달했기 때문에 그런 제약은 사라진지 오래되었다.
추강탄의 가공할 능력이 발휘되고 있었다. 절대 악마와 맛설 수 있는 절대 강자 전사인 천령전사로 변하고 있었다.
천령기사 추강탄은 지금은 거의 무적이었다.
‘카린 공주와 무자라딘 장군도 잘 하고 있겠지. 이들은 바로 십 인의 신비의 섬에 갈 사람들이니.’
다섯 명의 여자가 있어야 할 감옥에는 세 명의 여자 밖에 없었다.
추강탄은 조심스럽게 안으로 들어갔다. 여자들은 전부 자포자기 상태인지 멍한 시선으로 추강탄을 응시하고 있었다.
이제 붙들려가면 죽을 수밖에 없었다.
이곳을 나가면 전부 죽어야만 했다. 추강탄은 맨 끝에 앉아서 허공을 바라보고 있는 여인의 입술을 바라보고 있었다.
아!
분명 입술 아래에 세 개의 빨간 점이 보였다. 추아리가 분명했다.
“추아리 아가씨.”
추강탄이 그렇게 부르자 추아리로 추정되는 아가씨의 눈빛이 변했다.
이곳에서 자신의 이름을 부르는 사람이 있다니. 자신의 이름을 아는 사람은 없었다.
“누구세요?”
아가씨의 말에는 전혀 힘이 없었다.
“나는 아가씨 동생의 부탁을 받고 아가씨를 구하러 왔어요. 지금 나가야만 해요.”
추강탄은 세 명의 여자를 붙들었다. 혼자 하는 텔레포트 마법은 쉽지만 세 명의 사람을 한꺼번에 안고 이동을 하는 것은 쉽지 않았다.
내공 소모가 극심했지만 지금은 사용할 수밖에 없었다. 눈물을 흘리며 애원하는 어린 소녀의 마음을 외면할 수가 없었다.
잠시 후 세 명의 처녀들은 유토피아 성 밖으로 와 있었다. 그녀들은 각각 집으로 돌아 보내야만 했다.
처녀들은 추강탄에게 고맙다는 말을 연신하면서 사라졌다. 많은 처녀들을 구하지는 못했지만 추강탄은 추아리라는 처녀는 구할 수 있었다.
불행 중 다행이었다.
이제 유틀란트 왕국으로 가서 돌핀와루 보물을 구해야만 했다. 여기서 유틀란트 왕국까지 가는 것은 상당한 험로가 예상되었다.
일단 반대편 이리카 산맥을 넘어야만 했다.
다시 말해서 지름길은 몽타시유 산을 넘어야만 가능했다. 산다루 궁전이 있는 고개로 넘어가면 너무나도 먼 길이었다.
‘어쩔 수 없지. 험준한 몽타시유 산을 반대로 넘을 수밖에.’
추강탄은 다시 텐트를 비롯한 장비를 단단히 챙겼다. 곤곤타리와 차안드라 그리고 골드아이를 갖고 있다.
이걸 잊으면 절대 악마의 존재를 알 수가 없었다. 유틀란트 왕국에 있는 돌핀와루만 확보하면 플러스 라이프 게임의 승기를 잡을 수가 있었다.
몽타시유에는 괴물들이 우글거리고 있다고 했다. 상상도 할 수 없는 몬스터가 있을 수도 있었다.
자롱롱 형님이 보고 싶었다. 문제는 마린 형님의 저주를 풀어주어야만 하는데.
자롱롱 오색동자의 소식은 어디에도 없었다. 아직까지 부상을 치료하지 못해서 나타나지 않는지 아니면 잘못되어 목숨을 잃은 것은 아닌지 걱정이 되었다.
추강탄은 음식점으로 들어갔다. 일단 먹고 체력을 강화해야만 몽타시유 산을 넘을 수가 있었다.
산다루 궁전에서 본 몽타시유는 정말 험했다.
21세기 거대한 산인 히말라야보다 더 험준한 산이었다. 깎아지른 절벽은 난공불락이었다.
“자네 들었는가?”
옆에서 식사를 하고 있던 사내들이 하는 말이 추강탄의 귀에 들어오고 있었다.
그냥 일상적인 말이라고 듣지 않고 식사를 하려고 하는 순간 사내가 이상한 말을 하고 있었다.
“무슨 소리?”
“몽타시유에 이상한 괴물이 나타난다고 하는데.”
“이상한 괴물이라고?”
“붉은 늑대라고 하더라고. 아주 포악한 심정을 가진 붉은 늑대가 몽타시유를 배회하면서 울부짖고 있다고 하는데 그 울부짖음이 너무 애처롭다고 하더라고.”
그 말을 듣는 순간 추강탄은 정신이 바짝 들었다.
붉은 늑대라면 혈랑을 말하는 것이었다. 혈랑 무리라면 마린이 이끌고 있는 늑대가 분명했다.
“붉은 늑대가 왜 처량하게 우는데?”
“그게 아니라 붉은 늑대에게도 한이 있는 것이지. 그런데 사악한 붉은 늑대지만 사람은 해치지 않는다고 하더라고. 아무리 배가 고파도 사람은 해치지 않아서 몽타시유 인근에 있는 사람들은 붉은 늑대를 위해서 일부러 양식을 준다고 하더라고.”
“와! 정말 이상하네. 붉은 늑대의 정체가 뭐기에 그렇게 사람들이 먹을 것을 가져다 줄까?”
좌측에 앉아 있는 장대한 사내가 말을 하자 우측에 있는 왜소한 사내가 입에 손가락을 가져가면서 말을 했다.
“크게 말하지 마. 악마가 들으면 우린 죽은 목숨이라고.”
그들은 악마들을 두려워하고 있었다. 큐비아스가 유토피아 왕국을 공포로 다스리고 있음을 능히 짐작할 수 있었다.
그들은 악마라는 말도 제대로 할 수 없었다. 앙유라탄 전체에 엄청난 공포가 난무하고 있었다.
바로 절대 악마의 공포 정치가 앙유라탄 대륙을 뒤덮고 있었다. 실로 무서운 일이었지만 어느 누구하나 절대 악마에 대항을 하는 것은 아예 포기하고 있었다.
절대 악마에 도전하는 것은 바로 그 자체가 잔혹한 죽음이었기 때문이었다.
“붉은 늑대는 바로 악마의 저주에 걸렸다고 하더라고.”
“악마의 저주라고?”
“원래는 사람인데 악마에게 대항을 하다가 저주를 받아서 그렇게 되었다고 하더라고.”
두 사내는 말을 하다가 슬쩍 추강탄을 바라보았다. 추강탄은 일부러 듣지 않는 모양새를 취했다.
“그러면 저주를 풀길은 없는가?”
“아니지. 앙유라탄 대륙을 구할 예언자가 그들에게 걸린 저주를 풀 수 있다고 하더라고.”
드디어 그들의 입에서 앙유라탄 대륙을 구할 수 있는 예언자라는 말이 언급되고 있었다.
예언자라는 말은 실로 중요한 말이었다.
