0230 / 0340 ----------------------------------------------
돌핀와루와 요정의 가슴
(230화) 월아주의 배신
“말해주세요.”
“여왕과 관계를 하면 모든 것이 좋아지지. 더군다나 여왕은 나의 이상향이라고.”
“저는 이상형이 아니고요.”
“으흐흐흐. 너도 이상형이지. 네가 여왕의 몸을 가장 많이 닮았으니 너를 취할 수밖에.”
“그런데 기사님 실력으로 여왕을 강제로 취할 수도 있는데 왜 취하지 않지요. 덕분에 저는 좋지만…….”
“그년은 나보다 강한 자의 몸이지. 그년을 정말 갖고 싶은데. 세상에서 나보다 더 강한 자의 여자이니 어쩔 도리가 없어.”
말을 하는 걸로 보아서 사내는 악마인 시모루가 틀림이 없었다. 시모루의 말을 통해서 보면 시모루는 월아주를 좋아하지만 절대 악마가 두려워서 지금은 어쩔 도리가 없다고 하고 있었다.
“기사님, 그러면 지난번에 와서 여왕과 이틀밤을 보낸 사내가 바로 세상에서 가장 강한 사내인가요?”
계집의 말에 놀란 것은 추강탄이었다.
그렇다면 절대 악마가 월아주와 만나서 이틀밤이나 함께 보냈다는 말인데.
그렇다면 월아주는 이미 절대 악마를 잘 알고 있다는 것인데 왜 월아주는 추강탄에서 그런 말을 하지 않았는지 새삼스럽게 의심을 하지 않을 수가 없었다.
‘내 생각이 잘못될 수도 있어. 내가 너무 월아주를 좋게 생각하고 있는 것은 아닐까? 만에 하나 월아주가 절대 악마와 그렇고 그런 사이라면 나는 어쩌면 월아주에게 이용당할 수도 있어.’
추강탄은 오늘 밤에 여기 온 것이 어쩌면 다행이라고 생각하고 싶었다.
만에 하나 월아주를 믿어서 절대악마가 파 놓은 함정에 걸려든다면 앙유라탄 대륙의 평화는 물론 억울하게 현재 행방불명되고 있는 450명의 목숨도 보장받을 수 없게 된다.
절대 그렇게 되어서는 안되는 일이었다.
추강탄은 아무래도 걱정이 되었다. 여기서 좀 더 지켜보고 있다가 월아주의 행동을 예의주시할 필요가 있다고 판단되었다.
시모루와 계집은 아직도 아쉬움이 많은지 또다시 욕정을 불태우고 있었다.
시모루는 그렇다고 치더라도 계집도 정말 대단하였다.
시모루와 견주어서 못하지 않는 욕정 덩어리였다.
다시 얼마의 시간이 끝났다. 둘은 격한 신음을 토해내면서 떨어졌다. 서로의 몸에 만족했는지 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
“기사님 여왕을 보려고 여기에 온 그 분이 그렇게 강한가요?”
‘그분이라는 말은 바로 절대 악마를 말하는 것인데. 도대체 절대 악마가 누군지 알 수가 없으니.’
“으흐흐흐. 그렇지 앙유라탄 대륙에서 그를 이길 사람은 없어. 나 역시 그가 두려우니 말이야.”
“기사님, 만약에 그분과 예언자가 맞붙으면 누가 이길까요?”
드디어 계집의 입에서 예언자라는 말이 나오자 예언자 추강탄은 바짝 긴장을 하고 있었다.
“으하하하. 그야 당연히 그가 이기겠지. 앙유라탄 대륙에서 그럴 이길자는 아무도 없어.”
“기사님 왜 그렇게 보지요.”
“으흐흐흐. 왜냐하면 예언자라는 자와 나는 한번 붙어 보았으니 알고 있지.”
‘저새끼 과연 괴물 시모루 답구나. 하지만 다음에 붙으면 내가 절대 살려두지 않아.’
“호호호. 어떻게 되었어요?”
“비겼지. 예언자라는 놈이 강하긴 하지만 그분의 상대는 아니야. 하긴 그분이 없으면 내가 세상에서 가장 강하지만 말이야.”
시모루가 그분이라고 하면서 강한 질투심과 두려움이 함께 공존하고 있었다.
질투심은 월아주를 차지하지 못한 것이었고 절대 악마와 싸워서 이길 수 없다는 것을 간접적으로 말을 하고 있었다.
더 이상 들을 것은 없었다. 두 년 놈들은 그냥 섹스에 관한 더러운 이야기만 하고 있었다.
추강탄은 그곳을 빠져나와서 여왕의 침실로 향했다. 여왕의 침실은 침묵으로 잠겨 있었다.
하긴 지금 시각이 새벽인데 침묵만이 있을 뿐이었다.
여왕 월아주는 강하였다. 지난번 성소피아 성당에서 추강탄이 투명 마법을 하고 들어갔을 때 월아주는 채취로 추강탄이 들어온 것을 단번에 알아차린 기억을 떠올렸다.
조심스럽게 접근할 필요가 있었다. 만약에 월아주가 절대 악마의 정부라면 자칫 잘못하면 천추의 한을 남길 수 있었기 때문이었다.
‘지난 번에는 채취를 숨기지 못했지만 지금 완전 무로 변했기 때문에 설령 월아주라 할지라도 나를 알아보지는 못하겠지.’
두려움을 떨쳐버렸다. 지금와서 절대악마를 두려워하면 게임에 이길 수는 없었다. 앙유라탄 대륙의 평화와 450명의 생명을 구하기 위해서는 모험은 피할 수가 없었다.
스스스스스…….
추강탄은 투명마법보가 텔레포트 마법을 동시에 사용하여 월아주의 침실로 스며들었다.
월아주의 침실에는 어둠에 잠겨 있었다. 아직은 여명이 오기에는 많은 시간이 남아 있었다.
월아주는 침대에 잠들어 있었다. 그런데 그녀의 옆에는 한 사내가 함께 자고 있었다.
추강탄은 시모루가 말을 하는 그 분이라는 것을 알았다. 다시 말해서 절대 악마가 월아주와 함께 잠들어 있는 것이다.
순간 추강탄은 살심이 일어났다. 지금 저 악마를 죽인다면 내년 8월 15일에 있을 플러스 라이프 게임에 무조건 이길 수가 있었다.
‘후후후. 월아주가 나를 사랑한다는 말은 전부 거짓이군. 역시 그녀는 악마였어. 절대 악마와 함께 잠을 잘 정도면 분명히 월아주 역시 악마인 것을. 내가 어리석었어.’
그 순간 추강탄의 머리에 엄청난 충격이 다가오고 있었다. 그건 바로 바롬 물질이 전하는 명령이었다.
[추강탄 무조건 벗어나라. 지금 위험하다. 들키면 너는 영원히 살아돌아 올 수 없다. 절대 악마와 지금 상대할 수는 없어. 무조건 너는 그곳을 빠져나가라.]
너무나도 간절한 명령이었다.
듣지 않으면 정말 죽을 수도 있다는 생각이 들었다. 그 순간 절대 악마가 몸을 돌렸다.
그런데 이 무슨 괴의한 일인지. 절대 악마의 얼굴이 보이지 않았다. 그냥 이상한 광채에 가려서 보이지 않았다.
자면서도 자신의 모습을 드러내지 않고 있는 절대악마의 가공할 힘과 가공할 신비에 추강탄은 두려움을 느끼고 있었다.
추강탄은 몸을 재빨리 빼내고 있었다. 그때 악마의 중얼거리는 소리가 들려왔다. 아무도 월아주에게 하는 말이었다.
추강탄은 침실을 나가려다가 멈추었다. 정말 월아주와 함께 잠을 자고 있는 자가 절대악마라면 모험이 필요했다.
절대악마가 왜 이곳에 왔는지 알 필요가 있었다.
‘나의 내공도 1,200에 가까운데 절대 악마를 두려워할 필요가 없어. 월아주와 절대악마가 무슨 말을 주고받는지 듣고 가자.’
“일어나셨는지요?”
“으흐흐흐. 지난 밤에는 아주 좋았어. 너의 육체가 갈수록 농염해지니 본좌가 기분이 좋아.”
뭘 어떻게 월아주가 절대 악마에게 했는지 모르지만 절대 악마는 만족하고 있는 것이 분명했다.
“그렇게 봐 주시니 저도 기분이 좋습니다.”
월아주의 말에는 사랑하는 마음이 진하게 담겨 있었다. 이건 바로 월아주 스스르 즐기고 있다는 뜻이었다.
“그나저나 그놈은 요즈음은 오지 않아.”
그놈이라면 바로 추강탄을 말하는 것인지 쉽게 짐작할 수가 없었다.
“호호호. 그놈은 성소피아 성당에서 만난 지 아직 오지 않고 있어요. 하지만 그놈은 제 육체에 이미 빠져 있기 때문에 오지 않고는 배기지 못할 것이에요.”
이 말을 듣고 있는 추강탄은 충격으로 인해서 하늘이 노랗게 변하고 있었지만 애써 참고 다음 말을 듣고 있었다.
“으흐흐흐. 월아주 아주 잘하고 있어. 예언자라는 그놈이 다시 찾아오면 그놈에게 치명적인 약점이 될 수 있는 이 약을 먹이도록 하라고. 이 약을 먹으면 그놈의 모든 것을 알 수 있지.”
약이라는 말을 하는 지존 이란 사내의 눈에서 무형의 기운이 뻗치고 있었지만 그 기운이 무엇인지 알 수는 없었다.
정말 두려운 눈빛이었다.
“알았습니다. 지존의 명을 잘 거행하겠습니다. 그 놈은 지금 제가 그놈을 사랑한다고 여기고 있으니 그 놈은 무조건 제 말을 믿고 따를 것입니다.”
“으흐흐흐. 그래야지. 그러니 본좌가 너를 더더욱 사랑할 수 있지. 너는 이미 오래 전에 본좌의 몸에 익숙해져 있으니 말이야.”
“지존의 성은에 항상 감사드립니다.”
지존의 성은이 무엇인지는 분명했다. 지존이란 자는 월아주를 심심찮게 찾았다. 그러면 월아주는 지존을 위해서 육신을 봉사했던 것이다.
그녀는 그야말로 지존이란 자의 육체 노리개였다. 그 노리개의 쾌락에 빠져 지금 헌신을 다하고 있었다.
추강탄은 그 말만 듣고 월아주의 침실을 빠져나오고 있었다. 추강탄은 월아주의 배신에 치를 떨었다.
‘저년이 저렇게 하면서 나를 사랑한다고 하였다는 말이지. 정말 여자는 믿을 수 없다고 했는데. 악마인줄 알면서 사랑한 내가 잘못이지. 그래도 월아주가 처녀가 아닌 것은 알았지만 그냥 악마에게 당한 줄 알았는데 스스로 치마를 벗고 발광을 했다니.’
추강탄은 더 이상 월아주를 만날 필요가 없었다.
그녀가 쿤달제국의 지오반니 황제의 딸이었지만 이미 그녀는 지오반니 황제를 죽인 원수인 절대악마의 육체에 잘 길들여져 있었다.
