0067 / 0340 ----------------------------------------------
골렘 사냥
(67화)☞ 골렘 사냥
‘으흐흐흐. 골렘도 대가리를 굴린다는 말이지. 어디 한 번 대가리를 굴려 보라고. 이 병신 쪼다 같은 새끼들아.’
추강탄은 비릿하게 웃으면서 무천검을 잡고서 왼쪽에 있는 놈을 겨냥했다.
한쪽 방향이 차단이라도 할 수 있는 바위나 벽이 없기 때문에 뒤쪽은 감으로 느끼면서 검을 허리 쪽으로 비스듬하게 그었다.
골렘이 순간적으로 멈칫했다. 하지만 그게 놈의 착각이었다. 추강탄의 허초였기 때문이었다.
“뒤져라!”
고함소리와 함께 추강탄은 검을 곧바로 물러나는 골렘의 머리를 겨냥하면서 전진했다.
놈이 순간 멈칫할 때 추강탄은 놈의 머리를 잘라버리고 분리된 가슴의 왼쪽 심장에 검을 꽂았다.
캐케캑.
심장에 무천검이 박히자 골렘은 비명소리를 울렸다.
심장에 구멍인 난 골렘이 살아날 확률은 없었다. 골렘은 무천검에 의해서 생이 마감되고 있었다.
회색 연기를 공중으로 날리면서 소멸되었다.
그러자 다시 알림창이 나타났다. 모야미의 알림창이 아니라 바로 몬스터 사냥터에서 알리는 알림창이었다.
[검술 능력 증가함]
[수령하려면 Y를 눌러라. 누르지 않으면 즉시 소멸됨]
‘뭐, 검술 능력이 증가한다고?’
[Y/N]
추강탄은 별 생각 없이 Y를 눌렀다. 검술능력이 향상된 것은 당연한 일이었다. 골렘을 잡는 것 자체가 연습이었고 실전이었기 때문이었다.
[축하합니다. 1789번의 검술 능력 상승됨]
‘후후후. 나의 검술 능력이 많이 상승되었다고. 기분이 나쁘지 않는데. 골렘을 잡아서 이런 횡재를 하게 되니 마음이 묘하군.’
두 마리의 덩치 큰 골렘이 회색 연기로 사라지자 놈들은 아예 겁을 먹었는지 쉽게 다가서지 못하고 눈치를 보고 있었다.
골렘들도 엄연히 생명체이니 죽는 것이 두려운 모양이었다.
그나저나 덩치가 큰 골램의 움직임은 추강탄의 예상대로 느린 편이었다.
‘덩치가 크면 힘은 강하지만 예상외로 느려. 느린 놈을 죽이는 것은 힘도 중요하지만 속도가 중요해. 속도로서 승부를 내자.’
추강탄은 속으로 그렇게 말을 하면서 자신감이 충만되는 걸 느꼈다. 이제 세 마리만 남아 있었다.
“좋아, 간다고!”
추강탄은 곧장 제일 앞에 있는 골렘에게 빠르게 돌진하기 시작했다.
그러자 옆에 있던 골렘이 오른손으로 추강탄을 붙잡으려고 손을 뻗어 왔다.
추강탄은 그것을 슬라이딩을 하면서 피한 뒤에 골렘 녀석의 다리 사이를 통과해 뒤로 갔다.
정말 전광석화(?)같은 동작이었다. 속도로서 승부를 내기 위해서 필수동작이었다.
그냥 평범한 동작이었지만 이미 기고만장한 추강탄에게는 절대 무사의 경지에 도달한 솜씨로 인식되었다.
일단 골렘의 뒤를 차지하고 보니 눈앞에 나머지 다른 골렘 하나가 추강탄에게 주먹을 뻗어 오는 게 보였다.
꽤나 영리한 덩치 큰 골렘이 분명했다. 추강탄은 순간 당황했다.
“헛!”
추강탄은 헛바람을 들이키며 옆으로 급하게 피했다.
추강탄 옆에 있는 바닥에 골렘의 주먹이 엄청난 소리와 함께 부딪쳤다.
쾅쾅!…….
그것을 본 추강탄은 그대로 주먹을 타고 올라가 덩치가 큰 골렘의 팔위를 밟고서 녀석의 심장 부위에 점프해 매달렸다.
그때 다른 두 마리의 골렘들이 추강탄을 공격하기 위해 주먹을 휘둘렀다.
‘훗, 이런 돌대가리들 같으니라고. 곧바로 걸려드는군!’
골렘들의 커다란 주먹이 추강탄에게 거의 다 왔을 때 추강탄은 골렘을 잡고 있던 손을 놓고 두 발로 녀석을 박차고 빠르게 바닥에 착지했다.
쾅쾅!!!
세 마리의 골렘들이 서로의 주먹을 피하지 못하고 그대로 엄청난 소리와 함께 쓰러졌다.
“으하하하. 멍청한 놈들아 고맙다!”
그 말과 함께 추강탄은 쓰러진 골렘의 핵인 심장이 있는 왼쪽 가슴 부위에 뛰어올라 검을 거꾸로 들고 그대로 중력까지 이용해 내리꽂았다.
분명 종전에 획득한 검술 능력이 상승된 효과였고 그걸 이용한 공격임이 틀림이 없었다.
물론 검술능력 상승은 검술의 스킬이 상승한다는 것이었다. 검술 스킬 향상은 실전을 통한 것이 최선이었다.
그야말로 더러운 몬스터인 골렘을 잡으면 검술 실력과 더불어 격투기 실력도 늘어나니 그야말로 일석이조였다.
도랑치고 가재잡는 격이니 추강탄은 저절로 신이 났고  정말 괜찮은 게임이었다.
추강탄의 실력은 빠른 속도로 늘어나고 있었다.
캐케캑!
캐케캑!
캐케캑!
[검술 능력 증가함]
[수령하려면 Y를 눌러라. 누르지 않으면 즉시 소멸됨]
‘뭐, 또다시 검술 능력이 증가한다고?’
[Y/N]
추강탄은 별 생각 없이 Y를 눌렀다.
[축하합니다. 1789번의 검술 능력 상승됨]
<적응력과 집중력 그리고 검술이 향상되었습니다.>
추강탄의 예상대로 골렘의 약점은 핵이 있는 왼쪽 가슴 부위였다.
비록 초보자용 무천검에 겨우 내공 90의 추강탄이었지만 뛰어올라서 내리찍으며 중력을 이용했기에 단단한 골렘의 몸을 뚫고 놈의 심장을 정확하게 파괴할 수 있었다.
“으흐흐흐. 검술 향상 한번 참 쉽죠 잉? 좋아, 나머지도 잡아볼까?”
추강탄이 웃으며 말하는 동안 주위에 있던 다섯 마리의 골렘들이 주먹을 휘둘러 왔다.
하지만 추강탄은 그동안 쌓은 검술 경험치를 기본으로 해서 골렘들의 심장을 검으로 정확하게 내려 찍었다.
검술 능력이 상승했으니 경험치도 그만큼 상승하고 있었다.
경험치는 곧장 추강탄의 모든 것을 상승시키는 효과를 가져오고 있었다.
다시 왼쪽에서 골렘 한 마리가 공격을 시작했다.
추강탄은 빠르게 주먹을 피하고 비교적 약하게 생긴 녀석에게 접근하기 시작했다.
그러자 약하지만 사악하게 생긴 골렘은 추강탄의 접근을 막기 위해 주먹을 계속 휘둘러 댔고 추강탄은 그 공격을 아슬아슬하게 모조리 피한 뒤에 녀석의 무릎에 점프해 올라갔다.
골렘들은 아까 당한 것이 있어서 잘못하면 자기들을 죽이는 주먹을 휘두르지 않았다.
그 대신에 추강탄을 손으로 잡으려고만 했다.
하지만 그것은 오히려 추강탄에게는 이점이었다. 추강탄은 경험치를 바탕으로 다시 한 번 녀석의 어깨까지 단숨에 올라갔다.
주먹을 휘두르지 않으니 덩치 큰 골렘의 몸에 접근하는 것은 식은 죽먹기였다.
어깨에 올라타자 마자 그대로 골렘의 오른쪽 눈을 검으로 찌르고 반대쪽 눈마저 찔러버렸다.
그러자 앞을 볼 수 없게 된 골렘은 아무 곳에나 무작정 주먹을 휘두르기 시작했다.
크으윽!
쿵!
쿵!
결국 장님이 된 골렘의 주먹에 다른 골렘들이 맞는 사태가 발생했다.
그러자 골렘들은 추강탄은 내버려 둔 채 자기들끼리 치고 박고 싸우기 시작했다.
자기들끼리 싸우지 않으려고 약은 꽤를 부렸지만 그게 오히려 추강탄에게 이용당하고 있었다.
“허허허. 설마 서로 싸우기까지 할 줄은 몰랐는데 어이 상실이네. 뭐? 나야 좋은 것이지만. 다 같이 죽어버려라! 크크!”
추강탄은 그렇게 한쪽 구석에 앉아 골렘들의 싸움을 10분정도 구경했다.
자고로 구경거리 중에서 가장 재미가 있다는 것이 바로 불구경과 남의 싸움 구경이었다.
‘후후후.’
결국에는 골렘들 중에 네 마리가 쓰러지고 마지막 한 마리만이 겨우 서있었다.
“모두 다 죽길 원했지만 힘이 다 빠진 마지막 한 마리를 내가 잡고 골렘 사냥을 끝내는 것도 좋겠군!”
골렘의 레벨이 정확하게 얼마인지 알 수가 없었다. 하지만 눈대중으로 보아서 고블린보다는 낮지 않았다.
마지막 한 마리를 검술이 아니라 격투기 실력으로 죽이고 싶었다.
‘나의 검으로 죽이는 것이 아니라 발과 손을 사용해서 죽이는 것도 괜찮겠지. 으흐흐흐.’
그런 생각을 굳히자 추강탄은 빠르게 마지막 남은 한 마리 골렘에게 접근했다.
녀석도 성격이 급한지 추강탄은 향해서 주먹을 휘둘렀다.
추강탄은 녀석이 휘두르는 주먹을 쉽게 피해버렸다. 이미 지친 녀석이라서 공격을 피하는 건 식은 죽 먹기였다.
추강탄은 그대로 녀석의 다리를 타고 올라가서 점프한 뒤 발로 놈의 정수리를 강하게 내려찍었다.
놈이 추강탄의 발 찍기 공격이 두려운지 뒤로 물러났지만 그렇다고 해서 추강탄의 발 공격을 피할 수는 없었다.
놈이 물러나자 추강탄은 발을 바꾸어 놈의 정수리를 내려찍었다.
좀전보다 훨씬 더 빠른 발 공격이었다.
놈은 빠르게 전개되는 추강탄의 왼쪽 발공격을 더 이상 피하지 못했다.
추강탄의 강한 발이 골렘의 정수를 정확하고 강하게 내려찍었다.
캐케캑!
쿵!
둔탁한 소리가 땅을 울리었다. 골렘이 죽어가면서 지르는 소리와 넘어지는 소리였다.
추강탄의 주위에는 골렘은 눈을 씻고 찾아보아도 보이지 않았다.
“짜식, 별 것도 아닌 게 덤비고 있어.”
<검술 전개와 격투기 실력이 훨씬 매끄럽고 빨라졌습니다. 검에 대한 적응력과 집중력이 훨씬 증가되었습니다.>
추강탄은 만정아 없이 골렘 사냥을 성공한 것이라 정말 기분 좋게 웃었다.
만정아와 파티를 형성해서 얻은 것보다 오히려 더 많은 경험치를 쌓았다.
비록 내공 증가는 없었지만 경험치의 증가는 앞으로의 싸움에 엄청난 도움을 줄 것이다.
추강탄은 기분 좋게 오전 사냥을 끝내었다.
골렘 사냥은 그런대로 괜찮은 운동이었다.
조금 위기도 있었지만 검술 연습과 격투기 연습 치고는 괜찮은 종목이었다.
‘후후후. 만정아가 아직까지 나에 대한 의심을 품고 있을까? 그녀 앞에는 도라이 짓을 많이 했는데 지금도 반신반의하고 있겠지.’
아까 번에 필요 이상으로 이상한 짓을 한 것은 만정아를 혼란시키기 위한 고도의 술책이었다.
만정아가 악마라면 추강탄도 바롬을 뇌에 심은 악마나 다름이 없었다.
악마가 되지 않고는 악마를 이길 수 없다는 것이 추강탄의 생각이었다.
그것은 어쩌면 먹혀들 수 있는 상책이었다.
이제 고산 시대의 초원은 풀보다는 바위가 훨씬 많았다.
고사목도 많이 보이는 걸로 보아서 이곳은 밀포드 트레킹의 마지막 코스가 분명했다.
거대한 철문이 보였다. 이곳에 여행을 왔을 때는 볼 수 없었던 철문이었다.
이제 저 철문(鐵門)을 지나면 밀포드 사운드가 나와야만 했다.
뉴질랜드 남섬의 최고 절경지인 밀포드 사운드를 다시 볼 수 있다고 생각하니 감개가 무량했다.
‘후후후. 플러스 라이프 게임에 들어오다 보니 다시 보고 싶었단 밀포드 사운드를 볼 수 있게 되다니 기분이 이상하게도 괜찮은데.’
추강탄은 천천히 다른 헌터들과 철문 쪽으로 다가오고 있었다. 철문의 정 중앙에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
<비하인드 스토리>
‘뭐야? 비하인드 스토리라니. 이게 소설도 아니고 뭐란 말이지. 저 육중한 철문 안에 숨겨진 이야기 다시 말해서 또 다른 세상이 존재한다는 말인데. 비하인드 스토리의 저 철문 안에는 어떤 세상이 존재할까?’
이미 사람들이 육중한 철문을 열고 들어가고 있었다. 추강탄도 들어가려고 하는 순간 만정아의 충고가 떠올랐다.
<아마도 그렇겠지. 그게 실낙원 원주의 음모일 가능성이 높으니까 말이야. 그러니 친구는 내일 그 음모에 가담하지 말라고. 그냥 멀리서 지켜만 보고 있으라고.>
