0124 / 0340 ----------------------------------------------
푸르단 아카데미
(124화)☞ 푸르단 아카데미
세이아가 빼든 것은 바로 황금색의 채찍이었다.
“황금편을 무기로 사용한다고?”
황금색을 띤 허리띠였다.
그냥 일 미터 남짓한 채찍인데 세이아가 허공으로 한번 떨치자 날카로운 금속음이 귓전을 때리고 있었다.
황금편이야말로 세이아의 가공할 무기였다. 저 황금편에 맞으면 곰의 대가리가 그냥 깨질 정도로 강했다.
지쿠의 그람검!
세이아의 황금편!
추강탄의 무명묵비수!
그냥 평범한 무기였지만 몬스터에게는 공포의 대상이었다.
두 사람을 보면서 추강탄은 이상한 생각이 들었다.
그것은 바로 이 두 사람이 결코 평범한 사람이 아니라 무언가를 숨기고 이곳 푸르단에 들어온 신비한 자들이란 것이었다.
‘세이아는 몰라도 지쿠는 뭔가 꿍꿍이속이 있어. 세이아는 그렇다고 해도 지쿠가 푸르단 아카데미 사냥터에 참가한 이유가 금령기사가 되는 것일까? 아니면 다른 이유가 있을 것이야. 도대체 어떤 흑막이 있지.’
순간적이었지만 추강탄의 머리는 빠르게 돌아가고 있었다.
앙유라탄 대륙에 어떤 엄청난 변화의 흐름이 일어나고 있다는 것이었다.
“자! 여러분들은 전부 금령기사가 되기 위해서 이곳에 왔습니다. 금령기사가 되기 위해서는 성장 경험치 200을 확보하면 됩니다. 금령 기사 200을 어떻게 확보하는지는 곧 알게 될 것입니다.”
“성장 경험치 200을 확보하면 금령기사가 될 수 있다고요. 그것도 백일 안에 잡아야만 한다고.”
백일 안에 성장 경험치 200을 확보하면 금령기사 자격증이 부여되는 게임이었다.
세 사람은 나머지 사람들과 함께 몬스터 사냥터로 들어왔다.
이제부터 100일 동안 성장경험치를 확보하기 위한 몬스터와의 길고 긴 사냥 전투가 시작되는 것이다.
육중한 철문을 지나 안으로 들어서는 순간 세이아가 추강탄과 지쿠를 보면서 말을 했다.
“저길 봐?”
세이가가 가리키는 곳에는 커다란 게시판이 걸려 있었다. 게시판에는 몬스터의 수치가 적혀 있었다.
[몬스터 성장 경험치
참새 노고지리 토끼 쥐 다람쥐 황소개구리 물고기 맹꽁이 0.1
고양이 족제비 너구리 오소리 발발이 개 사슴 노루 0.2
여우 보통 늑대 개 하이에나 반달곰 0.5
표범 혈랑 실버울프 검치호 표범 고블린 좀비 리자드맨 1
오크 호랑이 사자 곰 발록 트롤 2
빅 드래곤 10
오색동물 50]
“호호호. 뭐야? 다 이해하겠는데 오색동물이 뭐지? 뮈기에 무려 성장 경험치가 50이야. 빅 드래곤이 겨우 10인데 오색동물이 도대체 뭐기에 50이란 말인가?”
세이아가 도저히 이해할 수 없는지 깔깔거리며 웃었다.
추강탄 역시 오색동물이 뭔지 궁금했다.
푸르단 아카데미의 몬스터 사냥터에는 온갖 몬스터가 있을 것으로 예상을 했지만 드래곤 보다 더 강한 몬스터가 있다는 것은 정말 의외였다.
그런데 빅 드래곤이 성장 경험치가 10인데 무려 그것보다 5배가 강한 50이라니.
도대체 오색동물이 얼마나 무서운 몬스터인지 충분히 짐작할 수 있었다.
‘으음! 몬스터의 신(神)이라도 되는 것일까? 다섯 가지 빛을 뿜어내는 오색동물이 도대체…….’
추강탄은 아무래도 이곳에 온 것은 판단 미스란 생각이 들었다.
‘으음 모야미도 오색동물에 대해서는 언급한 적이 없는데 오색동물이 뭐기에 이렇게 강하다는 말인가? 성장 경험치 200을 확보하려면 오색동물 네 마리를 잡아야 하고 드래곤을 무려 20마리를 잡아야 하는데 이걸 백일 안에 다 잡을 수 있는지 정말 걱정이네.’
하지만 추강탄은 무조건 금령기사가 되어야만 했다.
금령기사가 되지 못하면 절대 이곳을 나갈 수가 없었다.
금화 열 다섯 개가 아까운 것이 아니라 이곳을 나가면 무언가 달라질 것이다.
중요한 것은 이곳 금강산에 마이너스 바롬 물질이 있는데 이곳을 찾아서 자신의 뇌에 있는 플러스 바롬과 합해야만 했다.
그렇게 되면 암늑대의 봉인을 푼 자가 누군지는 알게 될 것이라고 확신하고 있었다.
추강탄이 미션을 달성하지 못한다면 안동의 어머니와 동생 민혜를 만나지 못하고 그리고 더 중요한 것은 450명의 목숨이 사라지는 것이다.
그걸 생각하면 추강탄은 가슴이 다시 찢어지고 있었다.
결국 오색동물과 드래곤을 잡을 수밖에 없다는 결론이었다.
200이라는 성장경험치도 중요하지만 오색동물을 잡는 것은 악마를 잡기 위한 전초전이라고 보고 있었다.
추강탄은 입술을 지그시 깨물었다.
“자! 살아서 만나자고?”
역시 화통한 성격의 지쿠가 추강탄과 세이아를 보면서 말을 하자 세이아가 웃었다.
“뒤질 수도 있지만 살아서 만나야 하겠지. 행운을 비네. 굿바이.”
세이아가 제일 먼저 왼쪽 길로 사라졌다.
지쿠가 추강탄을 보면서 손을 흔들었다. 그리고는 센터 로드로 사라졌다.
추강탄은 이들 두 사람이 사라지는 것을 보면서 우측 길로 접어들었다.
이제부터 닥치는 대로 몬스터를 죽이는 일만 남았다.
추강탄은 다시 혼자가 되었다. 이미 앙유라탄 대륙에서 혼자라는 것은 익숙해 있었다.
남을 죽이지 않으면 내가 살 수 없는 서바이벌 게임이 시작되고 있었다. 악마를 죽이면 게임은 끝이 나는 것이다.
푸르단 사냥터가 워낙 광활하여 수백 명의 사람들이 사냥을 하고 있었지만 보이지 않았다.
‘백일 간이라. 식사는 어떻게 해결하지. 식사도 알아서 하는 것은 아니겠지.’
벌써 저녁때가 된 것인지, 서쪽하늘에 석양이 깊이 물들고 있었다.
몬스터들이 주로 활동을 하는 시기가 밤이 되었다.
이럴 때 모야미가 알림창을 통해서 메시지를 전달해줄 히든 캐릭터가 나타나면 좋으련만 앞으로 백일간은 절대 나타날 수 없다고 했으니 기대할 수가 없었다.
지난날 모야미는 추강탄이 푸르단 아카데미로 들어가면 나타날 수 없다고 했다.
‘모야미가 나타나서 도움을 주면 무척 좋은데 나타날 수가 없다고 하니 조금은 마음이 그러네. 정말 많이 아쉬운데.’
추강탄은 입맛을 다셨지만 달리 방법이 없었다. 이가 없으면 잇몸으로 대신할 수밖에 없었다.
다행이 2월이지만 날은 이상하게도 그렇게 춥지 않았다.
아열대 기후도 아닌데 왜 춥지 않는지 조금은 이상했다.
아마도 화산의 지열 때문에 춥지 않는 것이 분명했다. 춥지 않아서 추강탄은 그런지 견딜 만 했다.
동굴이 보였다. 오늘밤은 저 동굴서 보낼 수밖에 없었다.
추강탄은 동굴 안으로 들어가기 전에 저녁을 해결해야 하는데 식사거리가 보이지 않았다.
그때였다.
토끼 한 마리가 추강탄 옆으로 다가왔다. 회갈색 털의 토끼였다.
회갈색 토끼를 잡아서 토끼 구이를 해먹으면 내일 아침까지의 식사는 해결될 것이다.
‘조금만 더 다가와라.’
추강탄은 유럽에서 대학시절 알프스를 등반할 시절을 떠올렸다.
고산 지대에 올라가면 극한 상태를 견디기 위해서 많은 훈련을 하였고 그때 토끼를 잡아먹었던 기억이 났다.
‘후후후. 토끼는 앞다리가 짧아서 오르막으로 몰이를 할 것이 아니라 내리막으로 몰면 잡을 수 있어.’
미리 토끼가 도망갈 곳을 예상해서 움직이는 것이 중요했다.
단번에 토끼의 목을 잡아 비틀어야만 했다. 다행히 토끼는 추강탄의 예상을 벗어날 만큼 영특한 머리를 갖고 있지 않았다.
추강탄은 토끼를 잡아서 고통을 주지 않고 단번에 명을 끊었다. 토끼는 비명도 지르지 않고 죽었다.
“미안해. 이곳은 약육강식의 장소이니 어쩔 수 없어. 내가 먹고 살아야 몬스터를 잡을 수 있고 그렇지 못하면 내가 몬스터에게 죽임을 당할 수밖에 없으니.”
그때였다.
손목에 착용한 시계가 떨리면서 알림창이 나타났다.
바로 푸르단 몬스터 사냥터 사무실에서 제공하는 알림창이 분명했다.
추강탄은 알림창을 보면서 피식 웃었다.
[성장 경험치 0.1를 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
추강탄은 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다. 지금 경험치의 량을 따질 데가 아니었기 때문이었다.
[누적 경험치 0.1임]
0.1이라니, 토끼 한 마리 잡으면 0.1 성장 경험치라니.
그렇다면 열 마리를 잡아야만 1이라는 성장 경험치를 확보할 수 있었다.
물론 사냥터로 들어오면서 본 게시판에서 토끼는 0.1이라고 적혀 있었다.
솔직하게 말해서 많이 야박했다. 그렇다고 어쩔 수 없었다.
추강탄은 갑이 아니라 을이었기 때문이었다. 갑의 횡포는 11세기에도 존재했다.
어쨌든 지난 번에 잡은 혈랑들을 잡았지만 추강탄이 잡지 않았기 때문에 성장경험치는 사실상 제로 상태였다.
추강탄은 간단하게 토끼 가죽을 벗기었다. 토끼 가죽은 추위를 견디는데 안성맞춤이었다. 주위를 보니 관솔이 보였다. 관솔만큼 잘 타오르는 땔감은 없었다.
추강탄은 주머니에서 성냥을 꺼냈다. 부싯돌을 사용하지 않아서 다행이었다. 마른 지푸라기에 불을 붙여서 관솔을 태우자 이내 활활 불길이 치솟아 올랐다.
주위를 둘러보니 철사가 보였다. 아마도 전에도 이곳에서 누군가가 토끼를 잡아먹었던 모양이었다.
추강탄은 토끼 고기를 길게 찢어서 철사에 끼어서 걸었다. 한 시간쯤 기다리면 적당하게 익을 것이다.
한 잔의 믹서 커피가 그리웠지만 그건 사치였다. 멀리서 늑대 우는 소리가 들렸다.
“아우 아우 아우…….”
늑대 울음소리를 듣는 순간 추강탄은 본능적으로 두려움을 느꼈다. 늑대에게 사지가 찢겨서 죽는다고 생각하니 이곳이 너무 두려웠다. 돌아나가고 싶었다.
“여기서 죽는 것보다는 돌아가서 다른 방법을 찾아볼까?”
하지만 이내 고개를 흔들었다. 분명히 들어올 때 보았다.
[지금 헌터들이 들어온 입구는 폐쇄되었음. 돌아가는 길은 스스로 찾아야만 한다. 스스로 찾지 못하면 죽음뿐이다. 죽으면 자연으로 돌아가는 것이 원망하지 마라.]
‘으음! 죽은 사람이 훨씬 많겠지. 하루에 50명이 계속해서 투입된다는 것은 많은 사람이 이곳의 게이트를 찾아서 탈출하기도 하겠지만 대부분 몬스터에 잡아먹히거나 시체가 되어 푸르단 몬스터 사냥 대회 주최자들에 의해서 이용이 되겠지. 어쨌든 나는 이곳에서 살아나가야만 해.’
