0092 / 0340 ----------------------------------------------
절세 신공
(92화)☞
일명하여 음양오금수의 구결이 지금 월아주의 가슴에 새겨지고 있었다.
[추강탄 하나의 구결도 놓치지 마라. 지금은 내공 부족으로 익힐 수 없지만 네 번째 미션을 달성하면 음양오금수를 익힐 수 있을 것이다.]
『음양오금수의 1초식은 바로……. -중략-』
추강탄은 정말 혼신의 힘을 다하여 월아주의 몸에 나타난 구결을 외웠다.
이상하게도 마치 구결은 구름 흐르듯이 스쳐 지났다. 영화의 자막이 흐르듯이 그렇게 빠르게 지났다.
『마지막 초식은 가장 위대한 초식으로 …….』
결국 더 이상 글은 나타나지 않았다. 추강탄의 온 몸에서 땀이 비오듯이 흘러내리고 있었다.
“아! 잘 잤어. 추강탄은 아직 자지 않았어?”
월아주가 정말 아무것도 모르는지 나른한 기지개를 켜면서 묻고 있었다.
‘정말 자신의 몸에서 절세의 신공 구결이 나타났다는 걸 모르고 있는지 알 수가 없어. 월아주의 진정한 정체를 도무지 짐작할 수 없으니 조심해야겠어.’
이제 동굴을 나서면 엄청난 추위가 몰아칠 것이다.
동굴 밖과 동굴 안은 그야말로 열대와 한대의 기온차이였다.
솔직히 말해서 추강탄은 이곳에서 좀 더 있고 싶었다.
지난 번 미션 때 얻은 내공을 바탕으로 검법을 익히고 싶었다.
“월아주, 여기서 좀 더 있으면 안 돼?”
좀 더 있고 싶다는 추강탄의 말에 월아주가 야릇한 표정을 지었다.
“왜? 추강탄이 나하고 좀 더 뜨거운 시간이 갖고 싶은 모양이지?”
“그것도 그렇고…….”
그것도 그렇고라고 말을 하면서 추강탄이 말을 얼버무렸다.
그런 추강탄을 보면서 월아주가 다시 이상한 표정을 하면서 물었다.
“사내가 솔직해야지. 말을 하라고. 나는 들어줄 준비가 되어 있으니.”
“사실은 말이야. 월아주와 좋은 시간이 오래 갖고 싶기도 하고 또 월아주한테 검술을 좀 배우면 안 될까 싶어서?”
이미 추강탄은 월아주가 고수란 걸 알고 있었다.
실낙원 입구에서 음탕하고 저질적인 망나니들에게 당한 것은 어디까지나 그냥 시험을 한 것이란 걸 알고 있었다.
그들은 월아주의 일초도 견디지 못하고 목이 달랑 잘린다는 것도.
“호호호. 추강탄 내가 검술에 뛰어난 줄 아는 모양이지. 나는 나하트 수도원의 수녀야.”
수녀라고 하면서 월아주가 조금은 민망한지 얼굴을 붉혔다.
이럴 때를 보면 월아주는 악마가 아니라 순수한 시골처녀에 불과했다.
“수녀가 어떻게?”
“호호호. 수녀가 남자와 섹스를 하는 것이 말이 되냐고 묻고 싶지. 그게 내 뜻인가? 추강탄이 하도 소원하기에 내가 어쩔 수 없이 들어준 것이지.”
“월아주 말은 바로 하자고. 나의 소원이 아니라 내기에 이겼으니 들어준 것이지.”
쌍봉탑에서의 과거를 꺼내자 월아주가 다소 웃음을 터뜨렸다.
“인정한다고. 그나저나 내가 비록 내 몸을 지키는 차원에서 검술은 조금하지만 이상한데?”
“뭐가 이상한데?”
“생각해 보라고? 추강탄은 시온왕국의 아리네스 왕비를 지키는 근위대 대장이라고. 근위대 대장이 수녀에게 검술을 전수받는 것이 이상하지 않으면 어떤 것이 이상한데?”
정말 맞는 말이었다. 명색이 추강탄은 시온 왕국 왕비의 근위대장이었다.
“하하하. 내가 근위대장에 뽑힌 것은 검술이 뛰어나서가 아니라 의술이 뛰어나서라고. 내가 유틀란트 왕국의 의사 출신이라는 것은 월아주도 알잖아.”
“아무리 그래도 근위대장인데?”
“하하하. 무늬만 근위대장이라니까? 그러니 나한테 검술을 좀 가르쳐 달라고.”
추강탄의 말에 월아주는 더 이상 나무라지 않았다.
“좋아. 내가 알고 있는 기초 검술을 가르쳐주지. 그렇지만 너무 기대하지 마.”
‘아니지. 월아주 당신은 오대 악마의 한 사람이라고. 오대 악마중에서 가장 무서운 악마가 틀림이 없어. 당신은 나하트 수도원의 원장이고 실낙원의 원주지. 비록 당신이 시모루라는 악마와 어떤 관계인지는 모르지만 그걸 알아내는 것이 나의 의무니까 말이야. 당신에게 검술을 배운 은혜는 언젠가는 갚을테니. 그리고 당신이 없었으면 나는 절대로 세 번째 미션은 달성할 수 없었으니 말이야.’
그건 사실이었다. 월아주가 없었으면 어떻게 마칼루봉 정상에오를 수는 없었다.
그녀가 인도를 했기에 세 번째 미션은 달성할 수가 있었다.
월아주는 추강탄에게는 엄청난 은혜를 준 은인(恩人)이었다.
“추강탄 일단 좀 먹고 하자고. 며칠 동안 제대로 먹지 못했으니 배가 고파 죽겠어. 여기 어딘가에 우리가 남겨 둔 음식 재료가 있을 것인데.”
월아주가 배낭을 찾았다.
두 사람은 마칼루봉 정상에 오를 때 하산을 대비하여 이곳에 남은 음식을 남겨 두었다. 짐승이 오지 않는 한 이곳에 있을 것이다.
“저기 있네.”
추강탄이 한 곳을 보면서 달려갔다.
조금 후에 추강탄은 두 개의 배낭을 갖고 왔다. 배낭에는 이틀 정도는 먹을 쌀과 김치가 있었다.
“호호호. 물고기를 잡아야 하는데. 물고기라면 저 호수 안에 살고 있지 않을까?”
두 사람은 물고기를 잡으려고 동굴 밖으로 나왔다. 동굴 밖에는 엄청나게 찬 호수가 있었다.
손이 얼 정도의 찬 물이지만 분명 물고기가 이리저리 거닐고 있었다.
잠시 후 두 사람은 물고기 매운탕에 김치와 쌀밥으로 오랜만에 포식을 했다.
“와! 무슨 물고기인지는 몰라도 맛이 죽이는데?”
추강탄이 매운탕 국물을 떠서 먹으면서 굿이라고 말을 하자 월아주가 거들었다.
“김치찌개는 추강탄이 잘 끓이지만 매운탕은 내가 전공이라고. 정말 굿이지?”
다시 한 번 월아주가 묻자 추강탄이 손가락을 세우면서 굿이라고 하였다.
두 사람은 정말 행복한 저녁 식사를 하고 있었다. 커피가 생각났지만 이곳에 커피는 없었다.
다시 밤이 되었다.
얼마나 잤을까? 누군가 추강탄의 그곳을 자극시키고 있었다. 보지 않아도 아는 사람이었다.
월아주가 다시 추강탄과 하고 싶은 모양이었다.
정말 월아주는 섹스의 화신이었다. 월아주의 열정적인 욕정에 몸을 맡기면서 추강탄은 생각했다.
‘월아주는 이미 섹스의 맛을 알고 있어. 나와 하기 전에 많은 경험을 갖고 있어. 악마 시모루와 정사를 나누었을까? 악마 시모루는 처녀와 정사를 나눈 후 잡아 먹는다고 알려 졌는데 왜 월아주는 죽지 않았을까?’
하여튼 월아주는 신비스러운 여자였다.
그리고 뜨거운 몸을 가진 적극적인 여자였다.
추강탄 역시 월아주와 섹스를 하는 순간 엄청난 쾌락에 몸을 가누지 못할 정도니 월아주는 음탕한 요녀가 분명했다.
일주일이 흘렀다. 1,025년 1월 7일이 되었다. 그 동안 추강탄은 월아주로부터 초급 검술을 배웠다.
이미 내공이 350에 이르렀기 때문에 전보다는 확실하게 달랐다.
플러스 라이프 제작자가 전수해준 검술이나 월아주가 가르쳐 준 검술을 비슷했다.
추강탄은 초급 검술을 계속해서 반복해서 연습을 하고 있었다.
유럽의 의과대학의 재학시 배운 검도를 통해서 추강탄 나름대로의 검법을 완수했다.
추강탄은 음양오금수 검법을 자신의 검술로 만드는데 최선을 다했다.
내공 350은 결코 하수가 아니었다. 음양오검수 검법을 바탕으로 월아주에게 싸우는 요령을 배웠다.
검법이라기보다는 그야말로 전투 능력이라고 보는 것이 타당했다.
추강탄은 이제 동령 전사의 능력을 갖추고 있었다.
무늬는 은령 전사였지만 이제 겨우 동령 전사의 실력이었다. 이렇게 되는 데에는 월아주의 공이 컸다. 하지만 월아주의 진정한 정체는 알 수가 없었다.
“추강탄 말이야?”
갑자기 월아주가 부끄러운 표정으로 물었다.
“무슨 말인데?”
“내가 만약에 아이를 가지면 어떡하지?”
“뭐? 아이를 갖는다고.”
“우리가 일주일 동안 하루도 거르지 않고 섹스를 했는데 아기가 생기지 않을까?”
그렇고 보니 그랬다.
남녀가 섹스를 하면 아이가 생기는 것은 당연했다. 의사인 추강탄이 그걸 모를 리가 없었다.
“아이가 생기면 당연히 낳아야지.”
“호호호. 추강탄 그러면 책임질 수 있어. 아이를 키울 수가 있겠어.”
그 말을 들으니 갑자기 답답했다. 지금 아이를 어떻게 키운다는 말인가?
“그건 그건…….”
“호호호. 걱정 하지 마. 아이가 생기지 않도록 조처를 했으니 걱정 하지 마.”
‘뭐? 피임을 했다고. 배란기가 아니라는 말이겠지. 하긴 월아주가 아이를 가질 이유가 없지. 악마가 아이를 낳을 리는 없으니 말이야.’
1월 15일 보름달이 환하게 중천에 걸려 있었다.
두 사람은 적요궁의 오른쪽으로 흐르는 티자강을 내려다보고 있었다.
두 사람이 타고 온 적마와 백마가 옆에서 꼬리를 흔들면서 휴식을 취하고 있었다.
두 사람은 티자강을 바라보다가 시선을 돌리었다.
그들의 시선이 멈춘 곳에 있는 것은 바로 멀리 보이는 붉은 탑이었다.
“붉은 탑이네.”
월아주가 붉은 탑을 보면서 두려운 표정을 지었다.
“저곳에 한 번 들어가면 살아서는 나올 수 없다는 붉은 탑인 모양이지?”
“맞아. 저곳이 붉은 탑이고. 저기 보이는 계곡이 불귀곡이야. 돌아 나올 수 없다는 계곡이지.”
‘으음! 월아주가 무서워하고 있어. 그렇다면 저 붉은 탑에 살고 있는 악마가 시모루가 분명해.’
붉은 탑을 둘러싸고 있는 마기는 백색에서 청백색으로 바뀌고 있었다.
청색이 강한 백색일 수록 마성이 극에 달한다고 했는데. 더군다나 붉은 탑은 더욱더 붉게 변하고 있었다.
산 전체를 휘감고 있는 하얀 안개는 그대로였다.
전보다 훨씬 더 붉은 탑의 주위로 흐르는 마기는 분명 백색이 아니라 청백색이었다.
“추강탄, 붉은 탑의 붉은 기운과 청백색 마기가 강해지면 강해질수록 저 속에 살고 있는 악마는 더더욱 강해진다고 알려 져 있어.”
월아주가 마치 남의 이야기처럼 말하고 있었다. 월아주는 정말 붉은 탑과 관련이 없다는 것인지.
‘으음! 한번 시험해 보아야지. 시중에 떠도는 말을 꺼내 보아야겠어.’
“월아주, 들리는 소문에 의하면 앙유라탄 대륙의 절대 악마가 저곳에 살고 있고 절대 악마에게는 부하로 5대 악마가 있다고 했는데 5대 악마에 대해서 알고 있어?”
그러면서 추강탄은 월아주의 표정을 보았다.
짧은 시간이지만 월아주의 눈동자가 흔들리고 있었다.
추강탄의 뇌에 잠재해 있는 바롬이 아니면 볼 수 없는 눈동자의 흔들림이었다.
“5대 악마가 있지. 앙유라탄 대륙을 피로 물들이려는 시모루 악마는 이미 추강탄도 알고 있을 것이고 5대 악마는 그야말로 신비에 쌓여 있어. 추강탄도 될 수 있고 나도 될 수 있고 적요궁의 황후인 큐비아스도 시온 왕굴의 왕비인 아리네스도 될 수가 있지.”
“월아주 그게 무슨 말이야?”
“쉽게 말해서 악마들은 정체를 숨기고 있어서 아무도 모른다는 것이지. 하지만 그들은 분명히 시모루의 사주를 받고 있는 것은 확실해.”
