0231 / 0340 ----------------------------------------------
돌핀와루와 요정의 가슴
(231화)
유틀란트 항구에 비가 내리고 있었다. 추강탄은 마음이 아팠다.
다른 여인의 배신은 그런대로 견딜 수가 있었지만 월아주의 배신은 견딜 수가 없었다.
사실상 아리네스는 배신한 것도 아니지만 일단 같은 편이었으니 배신으로 간주할 수가 있었다.
‘반드시 악마들은 다 제거한다. 내 몸이 비록 죽어서 가루가 된다고 해도. 반드시 악마들은 제거하고 말겠어. 플러스 라이프 최종 게임의 승자가 되어 450명의 억울한 생명도 살리고 앙유라탄 대륙의 모든 서민들이 제대로 살아갈 수 있도록 하고 말겠어.’
이제 더 이상 유틀란트 왕국에 있을 필요는 없었다. 일단 이스탄불로 돌아가서 7인회를 만나고 다시 계획을 세울 수밖에 없었다.
가장 시급한 것은 돌핀와루를 찾는 것이었다. 악마의 정체를 알아야만 플러스 라이프 최종 게임에서 승리를 할 수 있었다.
‘최우선적으로 돌핀와루를 찾아야만 해. 그렇게 하기 위해서는 나머지 신물인 곤곤타리 골드아이 차안드라를 이곳 어딘가에 숨겨야만 해. 내가 몸에 갖고 다니면 악마들의 표적이 될 수 있어.’
그건 사실이었다. 앙유라탄 대륙의 신물은 항상 서기를 뿜어내었다. 비록 지금 내공으로 신물의 서기를 막고는 있지만 자칫 잘못하면 신물을 가진 것이 악마들에게 알려질 수 있었다.
역용술로 얼굴을 바꿀 수는 있지만 신물을 감추는 것은 쉬운 일이 아니었다.
숨기는 것이 가장 안전했다.
“저기가 좋겠군.”
멀리 안개에 찌들어 있는 산이 보였다. 온통 바위산이었다. 저 바위 어딘가에 숨기고 표시를 하면 절대로 안전했다.
그런 결정을 하자 추강탄은 곧장 멀리 안개이 젖어 있는 이름 모를 산으로 이동했다.
사람들의 흔적이 없는 곳을 찾아서 신물을 숨기는 장소를 찾았다.
안개가 스멀거리는 바위산은 정말 웅장했다.
“와! 이런 위대한 산이 유틀란트 왕국에 있다니 이건 정말 신비로운 일이네.”
안개에 젖어 있어서 분간을 할 수 없었다.
추강탄은 안개가 개일 때까지 기다릴 수밖에 없었다.
그 순간 이상한 일이 발생했다. 갑자기 눈앞에 커다란 봉우리가 불쑥 나타난 것이었다.
“저것은?”
정말 이었다. 중턱은 안개 때문에 보이지 않았지만 안개가 사라진 곳에 아름다운 바위산 봉우리가 둥실 떠올라 있는 것이다.
마칼루봉보다 더 아름답게 보였다.
‘유틀란트 왕국에 저렇게 아름다운 산이 있다는 말은 듣지 못했는데 안개산이라 부르지 않고 다른 이름이 분명이 있는 것 같은데.’
그냥 사람들은 이 산을 신비의 산 또는 안개산이라고 불렀다. 추강탄은 자꾸만 안개산 정상에 가보고 싶었다.
마치 운명이 추강탄을 안개산 정상으로 부르고 있었다. 천지에서 오색동자 자롱롱 형님이 자신을 부른 것처럼.
추강탄의 발걸음은 이미 안개 속으로 빠져들고 있었다. 이곳에 와서 신물만 숨기고 가려고 했는데 일은 엉뚱하게 전개되고 있었다.
길은 험했다. 그리고 안개가 곳곳에서 추강탄의 앞길을 막았다.
‘정말 험하고 앞은 보이지 않을 정도이네. 내가 왜 이 산 정상을 오르려고 했는지 모르겠어. 여기에 뭐가 있기에 이런 고생을 사서 하고 있지.’
그렇게 불평을 하면서도 추강탄의 발걸음은 여전히 정상을 향하고 있었다. 마치 봉우리에서 추강탄을 강하게 끌어당기고 있었다.
“이런 젠장 벌써 날이 어두워졌네. 그런데 밤이 되어도 여전히 안개는 사라지지 않고 있으니. 정말 환장하겠네.”
정말이었다. 갈수록 안개는 더 심했다. 이렇게 하다가는 길을 잃기 십상이었다.
갑자기 두려움이 엄습하고 있었다. 배낭을 열어보니 아직 비상 식량은 어느 정도 남아 있었다.
어디 잘 곳을 찾아야만 했다. 이곳에 텐트를 치는 것은 앉아서 죽는 것과 같았다.
‘동굴을 찾아야만 하는데. 동굴이 어디 있지.’
추강탄은 일단 걸음을 멈추고 마법을 걸었다. 이미 내공은 1,200에 이르렀기 때문에 마법을 조금 사용한다고 해서 내공 소진은 거의 없었다.
이미 자연경의 경지에 도달한 추강탄에게 절대 악마외에는 적수가 없었다.
절대 악마의 가공할 무공을 생각하면 추강탄은 두려웠다. 천외천의 검술로 과연 절대 악마를 제압할 수 있는지도 두려웠다.
음양오검수의 검술로는 이길 수가 없었다. 마법력만 보더라도 아직은 절대 악마의 적수가 되지 못한다는 것을 알 수가 있었다.
그때였다. 추강탄의 뇌에 있는 바롬 물질이 바르르 떨고 있었다. 무엇인가 다급한 일이 일어나고 있다는 증거였다.
아니나 다를까? 추강탄의 뇌에서 명령이 하달되고 있었다.
[예언자의 지금 당장 몸을 숨기고 모든 내공을 제로로 만들어라. 그렇지 않으면 예언자는 운명을 극복할 수 없다. 앞으로 백보를 걷다가 다시 우측으로 백보를 걸으면 동굴이 나올 것이다. 그 동굴에 들어가 숨어라. 동굴에 어떤 일이 일어나도 어떤 것을 보더라도 절대로 몸을 드러내어서는 안될 것이야. 이건 예언자에게 전하는 명령이라는 것을 명심해라.]
이제 바롬 물질은 추강탄에게 예언자라고 부르고 있었다.
예언자라고 부르는 이유는 이미 모든 운명을 예언자에게 걸고 있다는 증거였다.
‘아! 나를 보고 예언자라고 하고 있어. 그렇다면 운명을 따라야 한다고. 하늘의 명이라고 했어. 플러스 라이프 게임 제작자가 아니라 하늘의 명이니 반드시 따를 수밖에.’
추강탄의 얼굴이 굳어졌다. 앞으로 닥칠 일이 무엇인지 모르지만 무조건 피하는 것은 옳은 일이 아니었다.
예언자라면 일단 두려워하지 말고 부딪혀 보는 것이었다.
동굴에서 어떤 일이 일어날지 모르지만 아주 중요한 일이 일어날 것은 분명했다.
그렇기 때문에 안개산으로 추강탄을 이끈 것이다. 그렇지 않으면 안개산으로 운명이 추강탄을 안내했을 리가 없었다.
동굴이 보였다. 추강탄은 일말의 망설임도 없이 동굴 안으로 들어갔다.  동굴 안으로 들어가는 순간 추위도 사라지는 것을 느꼈다. 마치 따뜻한 방안으로 들어온 것처럼 아늑하고 푸근했다.
어머니 뱃속이 어떤지는 잘 모르지만 마치 어머니의 따뜻함이 그대로 번져 나오고 있었다.
일단 휴식을 취했다. 모포를 땅에 깔고 앉았다. 운기 조식이 필요했다. 모든 공력을 제로 상태로 했기 때문에 추강탄은 힘들었다.
더군다나 이곳은 고지대라서 호흡이 어려웠다.
‘정말 미치겠네. 내공을 조금만 끌어올리면 이렇게 힘들지는 않을 것인데. 내공을 제로 상태로 만들라고 하니, 이러지도 저러지도 못하겠네.’
추강탄은 가장 편안자세로 앉았다. 그러기를 얼마나 지났을까? 이상한 소리가 들렸다.
우우우웅 우우우웅…….
안개산이 울고 있었다. 추강탄은 아무 생각 없이 우웅거리는 소리가 나는 곳으로 걸어갔다.  너무나도 두려워서 추강탄은 눈을 감고 있었다.
눈을 감고 있으면 소리를 정확하게 들을 수 있기에 소리가 들리는 곳을 정확하게 들을 수 있었다.
그건 바로 동굴 안쪽에서 들리는 소리였다. 한 발자국 한 발자국 추강탄은 곧장 소리가 들리는 곳으로 걸어갔다.
그 순간 추강탄의 뇌에서 엄청난 울림이 있음과 동시에 하늘의 명령이 들려왔다.
[예언자여! 이제 더 이상 가지마라. 그리고 눈을 뜨고 보지만 즉시 마음을 비워라. 마음을 비우지 못하면 예언자는 영혼이 소멸될 것임을 명심하라.]
추강탄은 순간 두려워서 눈을 뜰 수가 없었다. 무엇 때문에 무엇이 있기에 자칫 잘못하면 영혼이 영원히 소멸된다고 하는지 정말 두렵게 느껴지고 있었다.
추강탄은 눈을 떴다.
“허걱!”
정말 눈앞에 전개되는 모습을 보면서 추강탄은 숨이 콱 막히는 것을 느낄 수가 없었다.
추강탄의 눈앞에는 거대한 탑이 둥실 떠올라 있었다. 세상에 공중에 탑이 떠 있다니. 그런데 그 탑은 온통 붉은 색이었다.
‘저게 바로 악마의 탑이라는 말인데. 악마의 속삭임이란 말이지. 저기에 지배를 당하면 내 영혼이 영원히 소멸된다고.’
추강탄은 붉은 탑을 보는 순간 눈을 감고 싶었다.
‘눈을 감으면 되지만 나는 영원히 패배자가 되고 만다고. 저기 붉은 탑은 바로 악마의 탑이라고. 비록 악마가 저 안에 있든지 없든지 간에 내가 눈을 감으면 나는 패배자가 되고 말아. 절대 눈을 감을 수 없어.’
추강탄은 눈을 부릅뜨고 붉은 탑을 바라보고 있었다.
붉은 탑이 빙빙 돌고 있었다.
우웅거리는 소리는 바로 붉은 탑이 빙빙 돌아가는 소리였다.
한참을 빙빙 돌아가고 있던 붉은탑에서 갑자기 무언가 나타나고 있었다.
그건 바로 사람인데 눈에서 푸른 마기가 마구 흘러나오고 있었다.
두 명은 사내인데 한 명은 여자였다.
세 명의 남녀는 온 몸에서 이상한 광채가 둘러싸고 있었다. 이상한 광채는 바로 황금색이었다.
황금색 광채를 온몸에 드리우면서 눈에서는 푸른 마기를 뿜어내고 있는 마기가 정말 사람들의 오금을 저리게 하고 있었다.
추강탄의 머릿속은 복잡했다. 세 명의 악마를 보는 순간 지난번 붉은 탑의 VIP 성전 유리관에서 본 세 명의 인간이 떠오른 것이다.
