0238 / 0340 ----------------------------------------------
7인회의 재회
(238화) 7인회의 재회
다음으로 보이는 사람들은 여자들이었다.
바로 당가령과 제시카였다. 그녀들은 이미 시온 왕국의 경비전사로 한때 추강탄과 호흡을 맞춘 적이 있었다.
근위대 2팀장 제시카는 정말 이상한 여자였다. 과거 제시카는 추강탄과 뜨거운 관계를 몇 번이나 맺은 적이 있었다.
하지만 제시카의 정체를 알 수는 없었다.
‘제시카가 왜 나보고 자신을 믿지 말라고 했을까? 제시카의 진정한 정체가 무엇일까? 혹시 절대악마의 끄나풀이 아닐까?’
일전에 제시카는 자신을 절대 믿어서는 안 된다고 분명히 했다.
그런 제시카의 말을 다시 한 번 곰곰이 되새겨보니 그녀의 말은 절대 무시해서는 안 되는 것이 분명했다.
추강탄은 앞으로 제시카의 행동을 예의 주시할 필요성이 있다고 생각을 하면서 시선은 당가령에게 가 있었다.
시온 왕국의 근위대 3팀장인 당가령 역시 믿을 수 없었다. 당가령은 동양식 이름이었다. 중국에 가면 당씨 성이 상당히 많았다.
지금 11세기라면 중국은 바로 송나라 시대인데. 당가령이 중국서 왔을까? 아니면 셀주크 터어키에서 왔는지 모를 일이었다.
이제 추강탄이 나타나면 되는 것이었다. 더 이상 이들을 기다리게 할 수는 없었다.
추강탄은 환하게 웃으면서 이들에게 나타났다.
“와! 정말 모두 모였네.”
이렇게 말을 하자 시선은 전부 추강탄에게 모였다.
“추강탄 대장이 드디어 나타났네.”
제인이었다. 제인과 돌도반이 반가운지 제일 먼저 다가와서 추강탄의 손을 맞잡고 눈물까지 흘렸다.
정말 오랜만에 만나는 해후였다.
“잘 있었어?”
“물론이지 대장도 잘 있었어.”
잠시 후 사람들은 식사를 하면서 함께 모였다. 그들은 커다란 원탁에 모여서 앉았다.
유틀란트 왕국의 공주인 모야세와 아리수 그리고 마린이 함께 앉아 있었다.
그리고 사리수와 모야미 대장군 아가페르가 함께 앉아 있었다.
자연스럽게 유틀란트 왕국과 유토피아 왕국이 함께 모인 것이다. 나머지 사람들 즉 당가령과 제시카 그리고 제인과 돌도반이 함께 앉아 있었고 추강탄이 그 중심에 앉아 있었다.
이야기는 주로 내년 8월 15일에 있을 플러스 라이프 마지막 게임의 승부에 관한 것이었다.
추강탄이 조용히 언급하고 있었다.
“내년 8월에 신비의 섬으로 들어갈 수 있는 사람은 나를 포함해서 전부 열 명이라고. 여기에는 없지만 네 사람은 이미 정해져 있어.”
네 사람은 이미 정해져 있다고 하자 사람들의 얼굴에는 서운함이 잔뜩 배어 있었다. 결과적으로 추강탄까지 포함하면 다섯 명은 이미 정해진 것이다.
“그게 누구지?”
인요가 그렇게 말을 하면서 추강탄을 지긋한 시선으로 보고 있었다. 인요는 오래만에 만나는 추강탄에게 애정을 보내고 있었지만 추강탄은 애써 그녀의 시선을 견제하고 있었다.
모야미와 제시카 그리고 사리수와 아리수 역시 이미 어떤 관계로든지 추강탄과 애정의 관계로 얽혀 있었다.
하지만 여기서 그 사실을 말을 할 수는 없었다. 여자들의 자존심이 허락하고 있지 않았다.
“그 사람들은 여러분도 잘 알고 있는 사람들입니다.”
“잘알고 있는 사람들이 누군데요?”
이번에 말을 한 사람은 플러스 라이프의 도우미인 모야미였다. 그녀의 눈에는 알지 못할 질투심이 강하게 배어 있었다.
추강탄은 모야미의 눈빛을 보면서 어쩐지 골치 아픈 일이 전개될 것이라는 느낌이 강하게 엄습하고 있었다.
‘아무래도 눈빛이 안 좋아. 일단 말을 하고는 볼 일이 있다고 이곳을 빠져 나가는 것이 좋아. 하루 빨리 돌핀와루를 찾는 것이 급하니 말이야.’
추강탄은 이곳에 있다가는 여인들의 등쌀에 살아남지 못할 것이라는 예감을 하고 있었다.
이렇게 될 줄 알았으면 함부로 여인을 안는 것이 아니었는데 이미 사건을 벌어졌으니 이곳을 빨리 벗어나는 것이 최우선적으로 할 일이었다.
“그들은 바로 시온왕국의 공주인 카린과 엄청난 무공을 가진 금강산 천지에 살고 있는 오색 동자 그리고 시온왕국의 그림자 군대의 수장인 무자라딘 장군 그리고…….”
그리고한 말을 하면서 추강탄은 잠시 시선을 허공으로 두고 있었다. 왜냐하면 아직 그 사람의 확답을 얻지 못했기 때문이었다.
추강탄이 생각하고 있는 사람은 바로 푸른 군단의 지도자인 비온세였다.
추강탄은 알고 있었다. 비욘세야말로 무자라딘과 견주어서도 절대 떨어지지 않는 절대 고수란 것을.
그녀가 10인의 대포로 신비의 섬으로 들어가는 것은 어쩌면 당연했다.
“마지막 그가 누군데요?”
이번에 물은 사람은 제시카였다. 당가령 역시 제시카와 같은 생각을 갖고 있었다.
“그 사람은 여러분이 들은 적이 있는지는 모르지만 앙유라탄 대륙을 지키는 푸른 군단의 대장이요.”
푸른 군단이라는 말이 나오자 놀란 사람은 인요와 모야미 그리고 아가페르와 마린이었다.
아가페르와 마린은 이미 수도 없이 푸른 군단의 이야기를 들은 적이 있었다.
앙유라탄 대륙을 지키는 전설적인 전사들이 바로 푸른 군단의 전사들이었다.
“오래전에 사라진 푸른 군단이 다시 나타났다고. 그게 사실인가?”
아가페르였다.
“아가페르 형님 그건 사실입니다.”
“자네는 어떻게 그 사실을 알게 되었는가?”
추강탄은 할 수 없음을 알았다. 자신이 그동안 있었던 일을 하지 않을 수가 없었다.
유틀란트 왕국에서 있었던 일 그리고 저주에 걸린 마린 대장과 그 부하들을 구출한 일들을 이야기했다.
물론 그 와중에 생긴 일은 이야기 하지 않았다.
“나는 마린 대장을 저주에서 풀어주고 유토피아 왕국에서 차안드라를 확보했습니다. 그리고 유틀란트 왕국의 신물인 돌핀와루를 구하려고 했지만 그게 쉽지 않았습니다.”
유틀란트 왕국의 신물은 유틀란트 왕궁의 뒤에 있는 돌핀 섬에 보관하고 있었다.
추강탄이 돌핀 섬을 말하자 인요가 고개를 끄덕였다. 인요 역시 자신의 나라 신물인 돌핀와루가 돌핀 섬에 보관되어 있으며 함부로 이를 가질 수 없다는 것도.
“돌핀와루를 차지하기 위해서 나는 유틀란트 왕궁으로 가게 되는데 거기서 우연이도 유틀란트 왕궁의 비극을 듣게 됩니다. 그 비극은 바로 유틀란트 왕국의 신물을 절대 악마에게 강탈당할 뻔 했는데 요정이 이를 미리 알고 아무도 모르는 신비의 섬으로 빼돌렸고 그 요정은 온갖 모진 고초를 당하면서도 예언자를 기다렸지요. 예언자가 나타나면 그 돌핀와루를 숨긴 지도를 말해주고 죽음을 맞이할 것이라고.”
“그러면 추강탄 대장이 예언자니 당연히 그 요정을 만났겠네요?”
이번에 말을 한 사람은 아리수였다. 바로 인요의 동생으로 유틀란트 왕국의 공주였다.
공주 신분으로 시완왕국의 시녀로 활동한 것은 이미 다 알고 있는 사실이었다.
“맞습니다. 내가 예언자인 것은 모릅니다. 왜냐하면 돌핀와루를 구해야만 예언자라는 것을 증명할 수 있으니 아직은 속단할 수가 없어요.”
“그 후에 어떻게 되었는데?”
아가페르는 궁금한지 물었고 제시카 역시 궁금한지 열심히 추강탄의 말을 듣고 있었다.
“나는 돌핀와를 숨긴 곳으로 가려고 했지만 무척 파도가 험하고 길이 멀어 8월 15일까지 불가능하다고 여겼기에 포기하고 세 가지 보물을 숨기려고 안개산으로 들어갔지요.”
안개산은 이미 이들도 알고 있는 신비의 산이었다.
안개의 산은 죽음의 산이라고 알려졌다. 하지만 안개산에 신물을 숨기는 것이 가장 유리했기 때문에 추강탄은 일말의 망설임도 없이 안개산으로 들어간 것이다.
“나는 안개산에서 하룻밤을 머물렀는데 거기서 가공한 일을 겪게 되었습니다.”
가공한 일을 겪었다는 추강탄의 말에 사람들은 궁금한지 아무도 말을 하지 않고서 추강탄의 입을 주시하고 있었다.
도대체 무슨 일을 겪었는지 쉽게 짐작이 가지 않는 일이었다. 추강탄의 말은 계속되고 있었다.
“나는 우연히도 절대악마를 보게 됩니다. 절대 악마는 가공스럽게도 붉은 탑의 끝에서 서서 절대 3종 부하와 십마종 부하들에게 명을 하고 있었는데 그 부하들 중에 한 사람은 바로 시온왕국의 전대 왕이었던 도르핀이었습니다.”
도르핀이라는 말에 좌중은 돌연 아연실색하고 있었다. 세상에 실종되었던 드로핀 국왕이 어떻게 절대 악마의 부하가 될 수 있었는지 정말 두려운 일이었다.
“어떻게 그런 일이…….”
인요가 도저히 있을 수 없는 일이라고 하면서 탄식을 하고 있었다. 시온왕국의 도르핀 국왕을 부하로 거느리다니 정말 절대악마는 가공스러운 존재임에 틀림이 없었다.
“세 명 중에 한 명은 나의 짐작이 틀림이 없다면 쿤달제국의 황제인 지오반니일 가능성이 많으면 나머지 여자 역시 전직 국왕일 가능성이 많습니다. 이들이 만약에 자신의 국가를 치고자 한다면 가신들이 과연 막을 수 있을지 크게 걱정됩니다. 중요한 것은 절대 3마종과 십마종이 전부 영혼이 없는 실혼이라는 것이지요.”
추강탄이 말이 이어질수록 사람들은 너무 놀라서 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 실로 가공스러운 일이었다.
절대 악마가 얼마나 두려운 존재인지 능히 짐작할 수가 있었다.
절대악마
절대 3마종
10마종은 감히 누가 상대를 할 수 있을지 두렵고도 괴의한 일이었다.
추강탄은 이야기는 계속되고 있었다.
“다음 날 아침 나는 동굴을 빠져나왔을 때 허공에 떠올라 있는 안개산의 아름다운 정상을 보게 됩니다. 그 정상은 너무 아름다웠는데 누군가가 나를 그쪽으로 인도를 하고 있었지요. 나의 발걸음은 자연스럽게 허공에 둥실 떠올라 있는 정상을 향해 안개산의 중턱을 지나고 있었는데 길을 잃어버렸습니다. 그 길은 가공할 진세였는데 나의 능력으로 뚫고 지날수가 없었지요. 그 와중에 나는 유령들의 공격을 받았는데 그 유령들은 3백년 전에 바로 절대 악마의 저주를 받고 얼굴이 없는 흉측한 모습으로 변하고 말았지요.”
