0130 / 0340 ----------------------------------------------
파티 사냥의 의미
(130화)☞ 진실 게임
저녁을 먹고 과일을 디저트로 먹으면서 지쿠가 진실게임을 하자고 하자 추강탄은 어리둥절했다.
“진실 게임이 뭐야?”
세이아의 말에 지쿠가 가벼운 설명을 했다.
“진실게임 말이야. 우리 셋은 서로에 대해서 아는 것이 너무 많으니 가위바위보를 해서 제일 지는 사람이 두 사람의 질문에 진실로 대답을 하는 것이지. 어때 재미있지 않아?”
지쿠의 말에 추강탄은 묘한 기분이 들었다.
지금 이 두 사람이 자신의 정체에 대해서 물으면 과연 21세기 웜홀이라는 공간이동을 해서 왔다고 말하면 과연 믿어줄지 그게 걱정이었다.
‘아무리 진실 게임이라고 해도 이건 말을 하면 곤란하겠지. 아마도 지쿠와 세이아가 믿어줄 리는 없으니 말이야.’
“좋아. 하자고.”
두 사람이 찬성을 하자 추강탄도 일단 찬성하지 않을 수가 없었다.
“가위 바위 보.”
‘이런 젠장, 내가졌잖아.’
처음부터 진 사람은 추강탄이었다. 그러자 세이아가 먼저 질문을 던졌다.
“추강탄 이곳에 온 진짜 이유가 뭐야?”
역시 세이아가 예리하게 물었다. 추강탄는 이들에게 이 정도의 일로 거짓말은 할 수가 없었다.
“이곳에 온 이유는 두 가지라고?”
“두 가지?”
“하나는 금령기사가 되어서 기사 레벨을 상승시키는 것이고 두 번째 이유는 가장 잡기 힘들다는 위대한 몬스터인 오색동물을 잡아보고 싶어서야.”
오색동물을 잡는다는 말에 세이아와 지쿠는 너무 놀란 나머지 입을 딱 벌리고 있었다.
“정말이야. 추강탄 오색동물이 뭔지는 알아?”
“나도 몰라. 다섯 가지 빛이 나는 동물이란 것만 알아.”
사실 아는 것은 이것뿐이었다.
그냥 이곳에 와서 알았을 뿐인데 이상하게도 잡고 싶었다.
어떤 동물이기에 무려 성장경험치가 50이나 되는지 정말 궁금했기 때문이었다.
“그 정도밖에 모르면서 오색동물을 잡으려고 왔다는 말이야. 지금 거짓말을 하고 있지?”
세이아가 믿을 수 없는지 추강탄을 보면서 물었다.
사실 이 셋 중에서 가장 실력이 약한 사람이 추강탄인데 감히 오색동물을 잡으려고 왔다는 말이 믿어지지 않는 모양이었다.
솔직히 세이아는 쌍봉탑에서 만날 때까지만 해도 추강탄보다 못했지만 지금은 완전히 역전된 상태였다.
“모두가 사실이야. 나도 누구의 명령을 받아서 잡으려고 왔으니 말이야.”
“추강탄, 몬스터의 제왕인 빅 드래곤을 잡으면 성장 경험치가 10인데. 오색 동물은 얼마인지 알아?”
이번에 물은 사람은 지쿠였다. 지쿠 역시 믿을 수 없다는 표정이었다.
“알고 있어. 몬스터 메뉴판을 보면 50이란 것을 알아. 빅 드래곤의 다섯 배라는 것도 알아.”
“그걸 알면서도 오색동물을 잡는다고?”
“어쩔 수 없어. 그게 나의 운명이니까?”
운명이라는 말에 지쿠도 세이아도 표정이 심각해졌다.
특히 지쿠는 괜히 자신이 원해서 진실게임을 한 것을 후회하고 있었다.
하지만 더 이상 질문할 수는 없었다. 질문을 하기 위해서는 다시 가위바위보를 해야만 했다.
“가위바위보. 가위바위보.”
이번에 진 사람은 세이아였다.
“이런 젠장 이번에 내가졌네. 두 사람 궁금한 것이 있으면 질문해.”
“내가 할게.”
추강탄이 나섰다. 운명이란 말을 해서 약간 우울한 추강탄이 기분 전환을 노리고 있음이 림이 없었다.
‘세이아가 어떤 말을 할지 정말 궁금하네. 아버지는 쿤달제국의 마법사인데 정말 내가 알고 있는 그 이상의 비밀을 말을 할까?’
“하라고?”
“세이아는 망한 유틀란트 왕국과는 어떤 관계야?”
순간 세이아의 눈빛이 변했다.
찰나였지만 분명 세이아는 반응을 보이고 있었다. 과연 진실을 말할 것인지.
“유틀란트 왕국은 나의 어머니 나라야. 어머니가 바로 유틀란트 왕국 출신이고 아버지는 쿤달 제국 출신이지.”
‘으음. 일리가 있는 말이네. 세이아의 말은 사실인데.’
추강탄은 그렇게 말을 하면서 지쿠의 얼굴을 보았다. 이제 지쿠가 어떤 말을 할지가 궁금했기 때문이었다.
“그러면 내가 질문을 하지?”
“질문을 하라고?”
세이아가 생글생글 웃었다. 진실게임을 하면서 웃는다는 것은 진실을 말하고 있는 것으로 보였다.
“세이아, 푸르단 아카데미에 들어온 다른 목적이 뭐지?”
다른 목적이라니.
이곳에 들어온 사람들의 목적은 전부 동일했다.
금령기사가 되는 것이 목적인데 다른 목적이 있다는 것은 조금은 이상했다.
“호호호. 다른 목적이라…….”
“……!”
“지쿠의 목적과 같을 걸.”
애매한 답이었다.
지쿠가 이곳에 들어온 다른 이유가 있다는 걸로 말을 하자 지쿠가 킥킥대며 웃었다.
“내 목적이 뭔지 알고 있다는 것인데.”
“당근이지. 지쿠의 목적을 나는 알고 있어.”
지쿠는 분명 세이아가 쿤달 제국의 은령 기사라고 소개를 했다.
그가 이곳에 온 다른 목적이 있다는 것인데 그게 무언지 궁금했다.
“세이아 답을 해야지.”
그러고 보니 세이아가 답을 하지 않았다.
“악마를 잡으러 왔지. 이곳에 악마가 산다고 하기에.”
이상한 말이었다. 푸르단 아카데미에 악마가 산다고 그 악마를 잡으러 왔다는 것이었다.
진실게임은 이상하게 악마의 문제로 바뀌고 있었다.
진실게임은 끝이 났다.
세이아와 지쿠가 공동의 목표가 있었는데 그것은 추강탄의 목표와도 동일했다.
“추강탄의 목적도 금령기사겠지만 악마에는 많은 관심이 있는 걸로 보이는데. 내 말이 틀렸어?”
지쿠가 그렇게 묻자 추강탄이 묘한 답을 했다.
“하하하. 악마라고. 어떤 악마를 말하는데. 정말 두 사람이 5대 악마를 잡으려는 거야. 5대 악마가 푸르단 아카데미에 있다는 말인데 도대체 좀 알아듣게 말을 하라고?”
추강탄이 영문을 모르겠다는 투로 말을 하자 지쿠가 말을 했다.
“추강탄 5대 악마가 이곳에 근거를 두고 있다는 것은 있는 앙유라탄 대륙에 떠도는 소문이야. 그래서 오색동물이 오대 악마와 관련이 있다는 것이지. 너도 오색동물을 잡으러 왔다면서.”
“오색동물이 5대 악마와 관련이 있다고? 그건 처음 듣는 말인데.”
오색동물이 있다는 것은 이곳에 와서 알았다.
그런데 오색동물이 악마와 관련이 있다는 것은 정말 재미 있는 일이었다.
“오대 악마는 악마인 시모루에게 충성을 다하기 위해서 오색동물을 키우고 있다는 것이지. 오색동물을 잡아 먹으면 내공 200을 얻을 수 있다는 것은 알고 있는 사실이지.”
지쿠는 많이 알고 있었다.
이곳의 주인이 오대 악마중의 한 명인데 장차 앙유라탄 대륙을 장악할 시모루에게 엄청난 포션인 오색동물을 선물한다는 것이었다.
“지쿠, 선물한다고 하면서 왜 오색동물을 사냥 몬스터로 내 놓았지?”
이번에 질문을 한 사람은 세이아였다. 추강탄은 세이아의 질문이 재미가 있다고 생각되었다.
“그건 나도 몰라. 그건 푸르단 아카데미 단장 마음이겠지.”
지쿠도 그건 모르겠다는 투로 말을 하자 세이아의 질문은 싱겁게 되어버렸다.
“오색동물을 잡으면 악마가 나오겠네. 지금 오색동물에 관심을 갖는 사람이 많아.”
“그야, 성장 경험치와 더불어 내공 200을 확보할 수 있으니 당연한 것이겠지. 하지만 오색동물을 잡다가 갖고 있는 내공까지 전부 빼앗길 수도 있으니 신중을 기해야 하겠지. 오색동물을 잡은 것은 쉽지가 않아.”
지쿠의 말은 오색동물은 그만큼 위험하다는 것이었다.
“잡고 싶지 않아?”
“나는 죽고 싶은 마음은 없어.”
세이아의 말에 지쿠는 위험한 행동은 하지 않겠다고 강하게 고개를 흔들었다.
지쿠의 말에 세이아 역시 행동을 함께 하고 있었다.
하지만 추강탄의 눈동자는 빛나고 있었다.
오색동물은 잡을 수 없어도 악마와 관련이 있다는 것은 분명한 일이었다.
의외의 소득을 올린 것이다.
오색동물과 악마의 존재는 또다른 변수를 갖고 올 수가 있었다.
“자! 이제 파티가 끝이 났으니 내일부터는 각자 성장 경험치 200을 확보하기 위한 개인플레이를 하자고. 그런 면에서 충분한 잠을 자 두자고.”
이제 파티는 해제한다. 이 푸르단 아카데미의 원칙상 한번밖에 파티를 결정할 수밖에 없었다.
추강탄은 잠이 오지 않았다. 아직 시간이 많이 남아 있지만 오색동물이 자꾸만 마음에 걸렸다.
악마가 누군지도 감이 잡히지 않았다.
5대 악마는 과연 누구일까?
가장 확실한 것은 붉은 탑에서 시모루 악마를 보좌하고 있는 시종이란 놈이다.
월아주가 과연 5대 악마인지는 모를 일이었다.
파비룬 가능성은 반반이었다.
큐비아스 역시 가능성은 파비룬보다 떨어졌다. 확실하게 아닌 사람은 인요뿐이었다.
그나저나 이제 파티도 깨졌는데 어떻게 성장 경험치를 확보하느냐는 것인데.
추강탄 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고서 내일의 일을 생각하고 있었다.
성장경험치 200을 확보해야만 푸르단 아카데미를 졸업하고 금령기사 자격을 획득할 수 있었다.
아직 성장 경험치는 택도 없이 모자랐다.
혼자서 많은 노력을 해서 잡아야만 성장 경험치 200을 채울 수 있었다.
하지만 그게 말처럼 쉽지는 않았다.
지금까지 리자드맨을 잡는데도 정말 어려웠다.
세이아와 지쿠가 함께 해주었기 때문에 어느 정도 소득을 올릴 수가 있었다.
당장 내일부터 개인 플레이를 해야만 했다.
물론 검술 숙련도가 많이 향상되었다. 검술 스킬 향상은 추강탄에게 엄청난 자신감을 만들어 주었다.
리자드맨보다 더 강한 성장 경험치 10인 드래곤도 잡을 수 있을 느낌이었다.
가장 좋은 방법은 드래곤이 아니라 자꾸만 50 성장 경험치를 부여하는 오색 동물에 마음이 갔다.
‘어떻게 하지. 드래곤 네 마리의 오색동물을 잡으면 다른 것은 잡지 않아도 되는데.’
그건 위험한 일이었다.
어디 오색 동물 네 마리를 잡는 것이 쉬우리. 드래곤이 겨우 10인데 오색 동물이 50이라는 것은 오색 동물이 상상도 할 수 없이 흉포하다는 것이다.
‘오색 동물은 함부로 잡을 수 없다고 알려졌는데. 정말 내가 오색 동물을 잡을 수가 있을까?’
추강탄은 자신감이 없었다.
하지만 오색동물이 자꾸만 궁금해서 견딜 수가 없었다.
오색동물이라
오색동물이라
밤을 새워서 생각해도 오직 오색동물 뿐이었다. 잡던지 말든지 하여간 만나는 보고 싶은 것이 오색동물이었다.
