0095 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 밤과 네번째 미션
(95화) 뜨거운 밤과 네 번째 미션
정말 가장 달콤한 키스를 마음껏 퍼부었다. 그러면서 한 손으로 인요의 가슴을 헤쳤다.
“아아!”
인요가 키스를 하면서도 신음을 토해내었다.
순간 추강탄은 용기가 났는지 그녀를 무너뜨리고 그녀의 아랫도리를 장악하자, 인요가 가볍게 저항을 했다.
하지만 완강한 저항은 아니었다.
추강탄의 혀는 입술에서 떨어져 가슴으로 내려왔다.
이미 추강탄은 월아주와의 여러 번의 섹스를 통해서 섹스의 기술을 배운터라 능숙했다.
인요의 두 손이 추강탄의 등을 강하게 끌어안았다.
정말 추강탄은 인요를 범하려고 하는지 몰라도 인요는 그냥 저항을 하지 않고 추강탄을 받아들였다. 두 사람은 뜨겁게 엉키고 있었다.
정말 추강탄은 인요의 아랫도리로 손을 가져갔다.
물컹한 것이 손에 잡히는 순간 인요는 강하게 추강탄을 밀어냈다. 그녀의 강력한 손이 추강탄의 가슴을 강타했다.
“정말 안 돼!”
너무나도 강력한 저항에 추강탄은 가슴에 통증을 느끼고 침대 밑으로 나가떨어졌다.
“쿵!”
인요가 재빨리 일어나더니 가슴을 가렸고 반쯤 벗겨진 아랫도리를 재빨리 입었다.
추강탄은 그냥 가슴의 통증 때문에 한 모금의 피를 토하면 호흡을 가쁘게 토해냈다.
“동생 미안해. 아직은 아니야. 나는 나는…….”
인요가 추강탄이 피를 토하는 것을 보고 수건으로 피를 닦아주면서 미안해했다.
“누나, 미안해요. 나는 순간적으로 욕정을 참지 못해서 그만 죄를 지었어. 미안해. 내가 죽일 놈이야.”
그렇게 말을 하면서 추강탄이 다시 한 모금의 피를 토했다.
인요는 당황했는지 추강탄의 가슴을 안으면서 연신 ‘미안해 미안해’ 를 외치고 있었다.
“아니 누나가 왜 미안해. 내가 미안하지.”
이제 어느 정도 안정되었는지 추강탄은 더 이상 피를 토하지 않았다.
그런 추강탄을 인요가 부축하여 침대에 눕혔다. 그리고는 물수건을 갖고 와서 추강탄의 피묻은 입술을 닦아 주었다.
방금 전까지 두 사람은 격렬한 애무를 했기 때문에 서먹했지만 추강탄이 부상을 당했기 때문에 그런 마음은 이미 사라지고 없었다.
얼마나 시간이 지났을까? 추강탄이 천천히 일어나 소파에 앉았다.
“누나, 이젠 괜찮아. 나는 정말 누나를 안고 싶어서. 순간적으로 욕망을 참지 못해서 그랬어.”
“아니야, 추강탄 동생 내가 잘못했어. 정말 전에도 그렇고 오늘도 그렇고 아직은 아직은 때가 아니야.”
하지만 다음의 말은 더 이상 하지 않았다.
“아무 말 하지 마. 잘못은 나에게 있어.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 인요가 말했다.
“동생 밤이 늦었어. 잘 자. 아프면 나를 불러. 나는 옆방에서 잘게.”
그러면서 인요는 방을 나갔다. 인요는 일단 자신의 방으로 돌아오자 흐느끼면서 말했다.
“흐흑! 추강탄 동생 나는 진정으로 동생을 사랑하고 있지만 나는 동생을 사랑할 수 없어. 나는 동생을 사랑할 자격이 없어. 나는 나는 동생이 생각하는 그런 착한 여자가 아니라고. 미안해 동생.’
누가 인요의 마음을 알아 줄지.
하지만 인요가 중얼거리는 소리를 추강탄은 들을 수 없었다. 정말 인요의 정체는 무엇인지 추강탄은 감을 잡을수가 없었다.
인요가 미안하다는 말을 하면서 방을 나서자 추강탄은 다시 파를 토했다.
‘정말 강하게 가슴을 쳤어. 인요가 자신의 정조를 지키려고 순간적으로 나를 강하게 쳤어. 이것의 의미는 무엇일까? 인요는 정말 처녀일까? 월아주가 처녀가 아니듯이 인요도 처녀가 아닌 것은 확실한데 왜 마지막 순간에 강하게 저항을 했는지 이상해. 인요 역시 나를 예언자로 의심을 하고 있는데. 악마의 부하라면 나를 일부러라도 유혹할 텐데 말이야.’
아리네스 왕비의 모습이 떠올랐다. 왕비가 자신의 뇌에 심어놓은 대뇌쇄혼단이 요즈음 활동을 하고 있지 않았다.
‘아리네스 왕비는 그날 내가 큐비아스 황후전에서 얻은 뇌의 명령을 알아낸 후 섹스를 통해서 무언가를 빼내려고 했지. 그녀는 분명 나의 뇌가 특별하다는 것을 알고 있어. 그녀는 그때 뇌를 먹으려다가 인요가 제지한 것이 틀림이 없어. 대뇌쇄혼단이 활동을 해야 할 텐데. 이상하네.’
의심을 받지 않으려면 추강탄은 빨리 아리네스 왕비가 있는 자소궁으로 돌아가는 것이 급선무였다.
의심을 받지 않으려면 자소궁으로 돌아가서 쿤달제국에서 얻은 정보를 보고해야만 했다.
당가령과 제시가 그리고 아가페르도 만나고 아름다운 시녀인 제인도 보고 싶었다.
카린 공주와 아리수는 무사히 돌아왔는지 행방불명된 도르핀 국왕의 소식은 있는지 모두가 궁금했다.
자하드 왕자는 시온 왕국을 제대로 다스리고 있는지도 매우 궁금한 일이었다.
자소궁의 살림을 맡아서 하는 실질적인 군사인 척문광과 파비룬 대주교 역시 어떻게 하고 있는지 궁금했다.
‘척문광과 파비룬 역시 무시 못할 놈이지만 타비추아 대장군은 그래도 시온왕국을 사랑한 무인이었어.’
빨리 돌아가지 못하면 의심을 받을 것이 뻔하니 이번에는 인요를 따라서 자소궁으로 가야만 했다.
자소궁 생각을 떠올리니 시온 왕국에서 근위대장 시험을 볼 때가 생생하게 기억되었다.
그때 추강탄을 상대한 검투사가 바로 인요 마법사였다.
인요는 그때 추강탄을 전적으로 무시했는데 지금은 이상한 관계가 되어 버렸다.
‘으음! 정말 인요는 나를 사랑하고 있을까? 인요가 처녀가 아니라면 왜 그렇게 나를 결정적인 순간에 거부를 할까. 아무리 생각해도 모르겠어.’
그런 생각을 하고 있는 추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 있었다.
추강탄의 눈앞에 알림창이 나타났다. 보지 않아도 누군지 알 수 있었다.
바로 네 번째 미션을 제시할 알림창이 분명했다.
분명히 히든캐릭터로 보이는 모야미가 등장할 것이다.
얼마 전에 나타났던 모야미가 어떻게 변했는지 궁금하기도 했다.
[추강탄 안녕. 또 보네.]
그냥 의례적인 인사지만 모야미의 인사에 추강탄은 기분이 묘했다.
[자주 보네. 내가 보고 싶었던 모양이지.]
[후후후. 마음대로 생각하라고.]
그렇게 말을 하자 추강탄은 가벼운 미소를 지으면서 말을 했다.
[하긴 상상은 늘 자유니까?]
그렇게 말을 하면서 모야미가 아름다운 몸을 상상하고 있었다.
그런 추강탄의 마음을 아는지 모르는지 모야미가 명령을 하달하고 있었다.
[추강탄에게 네 번째 미션을 하달한다. 네 번째 미션은 금령전사가 되는 것이다. 기간은 앞으로 6개월이다. 금령전사에 성공을 하면 내공 200을 부여하고 신검을 부여한다.]
[모야미 6개월 안에 금령전사가 되라는 것은 사실상 불가능하다고. 내가 비록 은령전사급 대우를 받고 있지만 사실상 동령전사에 불과한데 6개월 안에 금령전사가 되라는 것은 차라리 죽으라는 것과 같다고.]
[추강탄, 나에게 부탁을 해도 아무 소용이 없어. 이건 플러스 라이프 저작자가 부여하는 미션인데 무조건 따를 수밖에 없어. 나는 이제 가야할 시간이라고.]
“잠깐만!”
[무슨 일인데?]
[금령전사가 되려면 어떻게 하면 되는데. 그 방법이라도 좀 가르쳐 주어야지?]
정말 방법도 말해주지 않고 무조건 금령전사가 되라니 이건 너무 해도 많이 너무 했다.
[그건 나도 몰라. 추강탄이 알아서 할 문제인데. 나는 간다고. 다음에 또 보자고.]
눈앞에 떠 있는 알림창은 순식간에 사라져 버렸다.
“이런 젠장, 이렇게 가버리다니. 뭐가 그리도 비밀이 많아. 좀 가르쳐 주면 어디가 덧나기라도 하는지.”
추강탄은 마구 불평을 늘어놓았지만 이미 기차는 빠이빠이하고 가버렸다.
버스가 지나고 손을 흔들어보아도 소용은 없는 법인데 추강탄은 쓸쓸한 웃음을 지을 수밖에 없었다.
금령전사가 되면 내공 200에다 신검까지 준다니 매력적인 것이었다. 내공 200도 중요하지만 금령전사가 된다는 것은 특별한 의미를 부여했다.
시온왕국에서는100여명 정도에 불과하고 쿤달제국에는 500명이라고 추정되는데 결국 앙유라탄 대륙 전체를 보더라도 천 명 내외로 보는 것은 금령전사였다.
물론 공식적으로 앙유라탄 대륙에서 금령전사가 최고지만 비공식적으로 인정되는 전사들이 있었다.
이들은 바로 천령전사로 그 숫자는 제한되어 있지는 않지만 이들이야말로 절세 고수라고 할 수 있었다.
천령전사는 무공이 강하다고 해서도 안되고 지혜와 더불어 다른 기사들이 누리지 못하는 것이 있다고 알려져 있었다.
금령전사로 오르는 것은 가히 출세 그 자체였다.
사실상 공식적으로 없는 천령 전사를 제외하면 사실상 최고 전사였기 때문이었다.
추강탄은 금령전사에 특별한 의미를 부여하면서 잠이 들었다.
인요와의 야릇한 애무 장면이 떠오르자 추강탄은 갑자기 욕정이 치밀어 올랐지만 지금 애무를 생각하는 것은 추강탄답지 않았다.
450명의 억울한 생명을 구하지 않고는 결코 쾌락에 빠져들어서는 안 되었다.
누군가 문을 두들겼다.
추강탄은 곤하게 잠을 자다가 깨어났다. 문을 두들기는 사람은 인요가 아니면 없었다.
역시 인요였다. 인요는 어젯밤의 일이 생각났는지 추강탄의 건강부터 챙겼다.
“추강탄 괜찮아. 잠은 잘잤어.”
“하하하. 누나 때릴때는 언제고 걱정은 또 하고?”
“동생이 나한테 나쁜짓을 하려고 했으니 그랬지.”
“나쁜짓?”
“몰라. 그만해.”
이럴 때 보면 인요는 정말 소녀처럼 순수했다.
이 소녀처럼 순순한 여자가 악마라고 생각하니 추강탄은 머리가 혼란스럽고 복잡했다.
인요는 목욕을 했는지 아침에 보는 얼굴은 너무나도 화사하고 아름다웠다.
당장이라도 마구 안고 뒹굴고 싶었지만 어젯밤 일을 생각하면 그건 안되는 일이었다.
“조금만 기다려. 나도 샤워를 하고 가야지.”
“그러면 이십분 후에 식당으로 내려와. 일단 식사부터 하고 오늘 하루는 쿤달성을 관광하자고. 점심은 전에 추강탄 동생과 만났던 애너벨리 레스토랑에서 하고 말이야. 애너벨리 레스토랑 분위기 죽이지.”
인요는 정말 화사하게 웃었다. 쉽게 말해서 이틀 정도는 관광을 하자는 것은 데이트를 즐기자는 것이 분명했다.
그녀도 분명 추강탄을 좋아하고 있는 것만큼은 분명했다.
다만 어젯밤과 같은 일은 당분간 일어나지 않을 것은 확실하다는 것이었다.
점심 시간이었다.
시내 구경을 마친 두 사람은 식사를 하기 위해서 애버벨리 레스토랑에 와 있었다.
애너벨리는 시내에서 적요궁을 가는 중간 지점에 있었다.
티자강의 맑은 물줄기를 볼 수 있는 언덕에 자리잡고 있어서 경치가 수려했다.
데이트 족들이 점심시간부터 죽치고 앉아 있었다.
인요와 추강탄도 어느 연인 못지 않게 다정하게 애너벨리 레스토랑 안으로 들어갔다.
“지난번 자리가 그대로 있네.”
인요가 지난번 자리에 앉아서 메뉴판을 집어 들었다. 그러더니 추강탄을 보았다. 뭘 먹겠느냐는 물음이었다.
“난 비후스테이크.”
“나도 같은 걸로 할게. 이봐요?”
