0202 / 0340 ----------------------------------------------
(6권) 마법의 기초
(202화)☞
다음날 6월 5일 추강탄은 시온 성으로 갔다.
이미 시온 성은 쿤달 제국에게 병합되었기 때문에 나라는 사라졌다.
유토피아 왕국과 유틀란트 왕국과 함께 일단 앙유라탄 대륙에서 자취를 감춘 것이다.
물론 반드시 되찾아야 할 입장이지만, 그게 예언자 추강탄의 몫이었다.
추강탄은 철저히 위장을 했다.
아리네스가 환요라면 자칫 잘못하면 년의 마수에 걸려 정체가 탄로날 수가 있었다.
하지만 이미 마법력이 1,100에 도달한다면 쉽게 환요의 마법에 걸리지는 않을 것이다.
추강탄은 자신하고 있었다. 절대악마라도 쉽게 추강탄의 정체를 파악할 수 없을 것이라고 확신하고 있었다.
추강탄 근위대 대장이 살아 돌아왔다는 것은 아리네스에게는 대단한 경사였다.
사실 추강탄은 금강산 대폭발 때 희생된 것이라고 이미 아리네스는 알고 있었는데 그 위기를 극복하고 보란듯이 살아왔으니 그야말로 대단한 경사였다.
“대장 어떻게 된 거야? 죽었다고 우린 얼마나 슬퍼했는데?”
아리네스는 정말 반가운 표정으로 물었다. 그런 아리네스를 보면서 추강탄은 속으로 웃고 있었다.
‘지금 나의 생환을 반신반의하고 있겠지. 어떻게 금강산 대폭발에서 살아왔는지를 말이야.’
“전하, 운이 좋았을 뿐입니다. 그날 저는 우연히 오색 동물이 보고 싶어서 따라 갔다가 거의 죽음 직전에 몰렸다가 엄청난 충격을 받고 기절을 했는데.”
기절을 했다는 말에 아리네스의 얼굴에 묘하게 변했다. 기절의 의미가 애매모호해서 그런 것일까?
“그래서?”
“깨어났는데 충격으로 기억 상실증에 걸려서 그만…….”
추강탄의 거짓말 실력은 타의 추종을 불허했다. 그런데 여기서 이상한 것이 하나 있었다.
그것은 바로 아리네스가 추강탄의 대뇌에 심어 놓은 고독이었다.
독한 갈거미인 대뇌환고독(大腦幻蠱毒)이 분명 있을 것인데 아직까지 활동을 해야 하는데 그건 이미 추강탄의 의도대로 역으로 이용을 하고 있었다.
그렇다면 아리네스가 이를 알아차려야 하는데 왜 모른다는 말인가?
도대체 추강탄은 어떻게 되어서 아리네스까지 의심을 하지 않는다는 것인지. 그건 바로 추강탄의 교묘한 계획이었다.
추강탄이 이미 이 정도의 일은 있을 것으로 예상을 하고 모든 조처를 취한 상태였다.
즉 추강탄은 오색동자 자롱롱을 만나려고 금강산 천지로 갔을 때 천지에서 거대한 화산 폭발이 일어났고 그때의 엄청난 화산 폭발로 아리네스가 추강탄의 대뇌에 심어 놓았던 대뇌환고독은 밖으로 나왔다.
추강탄이 스스로 대뇌환고독에게 명령을 하여 아리네스에게 아리네스에게 전달하여 아리네스는 이미 그런 사실을 알고 있었기에 스스로 그런 사실을 추강탄에게 말을 할 수가 없었다.
‘후후후. 아리네스 네년이 아무리 대뇌환고독을 이용하고 싶었지만 내가 기억상실증까지 걸렸다는 것을 말한 이상 절대 의심을 할 수는 없을 거야.’
추강탄이 이런 생각을 하고 있을 때 아리네스도 추강탄에 대한 의심을 전부 버리고 있었다.
‘으음! 틀림이 없어. 혹시라도 하는 의심을 하고 있었는데 기억 상실증에 걸렸다면 천지 대폭발이 있을 때 나의 사랑스러운 대뇌환고독은 추강탄의 대뇌에서 나올 수밖에 없었어. 그러면 추강탄은 내가 대뇌환고독을 심었다는 것을 알 수가 없겠지. 그나저나 추강탄은 뭔가 엄청난 기연을 얻은 같은데.’
역시 교활한 아리네스였다.
아리네스가 환요라면 그녀의 간교함은 극에 달해 있을 것이다. 그녀가 추강탄의 마음을 읽는 데는 어려움이 없을 것이다.
추강탄은 다시 생각에 잠기면서 말을 이어갔다. 치열한 머리 싸움이 전개되고 있었다.
‘후후후. 네년은 내가 기억상실증에 걸린 것을 알고 대뇌환고독에 대한 의심은 풀었겠지만 내가 엄청난 능력을 얻은 것을 이미 알고 있어. 그렇다면 이쯤에서 내가 어느 정도의 능력을 얻은 것을 먼저 말을 해야 확실하게 의심을 풀겠지. 후후후.’
“근위대장이 기억상실증에 걸렸다고. 이를 어쩌나?”
아리네스는 정말 안타까운 표정으로 말을 하고 있었다.
“전하, 제가 이렇게 늦게 전하를 찾은 것은 기억을 잃어서 앙유라탄 대륙을 헤매었기 때문입니다.”
“대륙을 전전하고 있었다고?”
“그렇습니다. 하지만 결코 나쁜 것은 아니었습니다. 저는 우연히 기연을 얻었고 엄청난 내공과 검술을 얻은 것도 사실이었습니다.”
추강탄은 우연히 천지에서 엄청난 내공과 음양오검수를 얻은 것을 말하고 있었다.
하지만 검술 이름은 음양오검수라고 말하지 않고 천지오검이라고 바꾸어 말을 했다. 혹시라도 아리네스가 월아주의 몸에 그려져 있는 음양오검수의 구결을 알고 있으면 곤란했기 때문이었다.
“호호호. 추강탄 근위대장이 그런 기연을 얻었다니 실로 짐의 홍복이로군. 그나저나 너무 피곤할 테니 푹 쉬도록 하게. 오늘은 그냥 있고 내일 새롭게 추강탄 대장의 직책과 역할을 말을 할 테니 말이야.”
아리네스가 그렇게 말을 하면서 묘하게 웃었다. 벌써 짐이라고 말을 하는 것을 보니 황제임을 스스로 자랑하고 있었다.
그것은 곧 추강탄과의 하룻밤을 기대하고 있었다. 환요인 아리네스 남자를 무척 밝혔다.
지난 시절 그녀가 추강탄과 삽입을 하지 않았던 것은 익히고 있던 무공 때문이었다. 그 무공은 남자의 그게 절대로 안으로 들어오면 익힐 수 없었기에 그렇게 하고 있었다.
하지만 그 사실을 아리네스가 말을 하지는 않았다. 지금 이미 절대 권력을 얻었는데 일부러 말을 할 필요는 없었다.
“전하, 아닙니다. 저는 새로운 직위나 직책은 필요치 않습니다. 누가 근위대장을 하고 있으면 모르지만 저는 전하를 지척에서 모실 수 있는 근위대장이 제일 좋습니다.”
“호호호. 짐도 알아. 하지만 짐의 근위대장은 이미 추두간이 하고 있으니 근위대장보다 더 짐을 가까이 모실 수 있는 자리이면서도 높은 직위를 부여할 생각이야. 그건 짐한테 맡기고 우선 처소에 가서 쉬게. 내가 조금 있다고 갈 테니.”
조금 있다가 간다는 것은 추강탄과 오늘밤을 함께 보내겠다는 의사가 분명했다. 추강탄의 강력한 섹스 능력을 아리네스는 그리워하고 있었다.
소위 추강탄은 이미 완벽한 섹스를 구사하고 있었기 때문에 지난 번 보다 더 확실하게 아리네스를 만족시킬 것이다.
‘후후후. 그래, 오늘밤 나는 환요 네년을 완전히 만족시켜주지. 나의 환상적인 섹스를 동원해서 말이야. 그렇게 되면 네년은 적어도 나를 믿게 되겠지. 환요 아니 아리네스 네년의 약점은 바로 섹스 때 정보를 말하는 것이지.’
이건 또 무슨 소리인가?
환요 아니 아리네스가 절정의 쾌락에 빠지면 정보를 말한다는 것을 추강탄은 도대체 어떻게 알고 있다는 것인지 정말 알다가도 모를 일이었다.
하지만 이미 추강탄은 환요에 대한 연구를 철저히 하고 있었다. 아리네스가 환요라는 사실을 알고부터 대비한 것이었다.
환요!
그녀는 약점이 없는 여자였다.
마음대로 변신이 가능하고 9서클의 마법까지 구사하고 적수가 없는 1,100의 내공과 검술을 갖고 있었지만 한 가지 약점이 있었다.
그건 바로 남자를 지나치게 밝힌다는 것이었다.
하룻밤에 세 남자를 거느린다는 섹스의 화신이 바로 환요였다. 환요는 남자를 통하여 내공을 모는 여자였다.
물론 아리네스로 있을 때는 그런 짓을 하지 않았지만 환요로 변신했을 때는 많은 숫총각의 동정을 통하여 마공을 연마한 여자였다.
그렇지만 지나치게 남자를 밝히는 증상 때문에 스스로 만족하여 절정의 오르가즘에 이를 때는 한 가지 비밀을 밝히는데 내공이 환요보다 높지 않는 사람은 절대 들을 수 없지만 내공이 환요보다 높은 경우는 그 비밀을 알 수 있었다.
이건 정말 극비인데. 플러스 라이프 제작자가 밝힌 사실이니 분명한 것이었다.
추강탄은 판티온 계곡에 있을 때 이런 비밀을 전달받았다.
추강탄이 천외천 3초 검법과 잉카 마법서를 익혔을 때 플러스 라이프 게임 제작자들이 선물로 준 것이었다.
‘후후후. 게임 제작자들이 이런 선물을 내게 주는 것을 보면 제작자들도 이미 악마들을 통제할 수 없다는 것이지. 나를 통하여 악마들을 어느 정도 견제를 해야 할 입장이라서 이런 엄청난 정보를 준 것일 게야.’
“전하 알겠습니다. 저는 먼저 가서 쉬고 있겠습니다. 이렇게 다시 전하를 만나뵙게 되다니 저는 꿈만 같습니다.”
추강탄은 다시 아리네스의 손등에 가볍게 키스를 했다.
옆에서 이런 상황을 보고 있던 시녀 사리수가 묘한 눈빛을 주고 있었다. 왜 사리수가 묘한 눈빛을 추강탄에게 주는 추강탄 알 수가 없었다.
“호호호. 추강탄 대장의 손등 키스를 오랜만에 받아보니 정말 황홀한데. 이게 정말 얼마 만에 받아보는 키스이지.”
“전하, 그동안 저의 불충을 용서해주십시오.”
‘불충 좋아하고 있네.’
추강탄은 속으로 이렇게 아리네스에게 욕을 하고 있었다.
사실 추강탄은 환요를 죽일 생각을 했지만 막상 환요를 만나보는 순간 마음을 바꾸고 있었다.
그건 바로 추강탄의 영리함이었다. 순간 기지를 이용하여 판단을 바꾸는 추강탄의 천재적인 능력이 발휘되고 있었다.
“호호호. 앞으로 대장이 짐을 위하여 물심양면으로 충성을 다하면 되지 않겠어. 그렇게 할 수 있지?”
‘물심양면 좋은 말이지. 몸과 마음을 바쳐서 환요 네 년의 모든 것을 가져오마. 후후후.’
추강탄은 속으로 음흉하게 웃으면서 아리네스에게 다시 한 번 충성을 맹세를 하고 있었다.
“신 추강탄, 국왕 전하께 몸과 마음을 다 바쳐서 충성을 할 것을 맹세합니다.”
“호호호. 정말 오늘은 기분이 좋은 날이야. 이렇게 추강탄 대장을 다시 만날 수 있다니 꿈만 같네요.”
“전하!
추강탄이 아리네스의 국왕 집무실에서 빠져나왔을 때 누군가 추강탄을 따라 나왔다.
‘후후후. 사리수 네년도 이미 섹스의 화신이 된 모양이지. 네년의 끈적끈적한 눈은 바로 네년도 나를 원한다는 것이니까?’
아!
온통 섹스의 난장판이 되어 버린 것일까?
아름답던 시온 왕국은 환요가 장악한 뒤로 정말 난장판이 되어 버린 것인지 아니면 사리수가 음탕한 여자인지는 추강탄은 쉽게 알지 못하고 있었다.
“추강탄 대장님 잠깐만요?”
예상대로 사리수였다.
“사리수님 오랜만입니다. 아까는 국왕 전하 앞이라 먼저 인사를 드리지 못한 것이 죄송합니다.”
‘후후후. 네년도 나는 최대한 이용을 할 것이야. 네년의 몸은 어느 정도 뜨거운지는 모르겠지만 어쨌든 네년도 이미 섹스에 물들어 있겠지.’
“아니에요. 제가 이렇게 추강탄님을 부른 것은 차 한 잔이라도 대접하고 싶어서입니다. 오랜만에 잠시만 시간을 내어 주시면 제가 추강탄님의 피곤을 조금이라도 풀어드리고 싶은데요?”
