0028 / 0340 ----------------------------------------------
신비한 적요궁
(28화)☞ 신비한 적요궁
“와! 이곳이 적요궁이란 말인가?”
추강탄은 저절로 탄성을 지를 수밖에 없었다. 티자강에서 바라본 적요궁과는 너무나도 다른 모습이었다. 제일 먼저 눈에 들어온 것은 적요성전이라고 불리는 우선 거대한 광장이었다.
‘젠장 잠실 운동장 열 개를 합친 것보다 더 넓은 것 같군. 백만 군사가 이곳에 들어와도 남을 만큼 거대한 광장이 눈앞에 나타나다니 이걸 믿어야 할지.’
추강탄은 엄청난 광장의 크기에 기가 질렸다. 저절로 탄성이 흘러나왔다. 거기에는 황후의 생신을 축하한다는 현수막이 바람에 펄럭이고 있었다.
거대한 적요성전에 거대한 현수막이 꽤나 잘 어울리고 있었다.
다시 얼마의 시간이 흘렀다. 오전에 왔는데 벌써 오후 세시가 넘어서고 있었다.
두 사람은 많은 사람들과 함께 대열에 합류하였다. 아마도 통행증에 제시된 대로 머물 장소가 공개될 모양이었다. 조금 더 기다리고 있으니 대기 번호에 따른 머물 장소가 공개되었다.
877번 인요는 세븐객관 49번이었고 878번 추강탄은 역시 세븐객관 50번이었다.
세븐 객관의 정원은 전부 50명으로 추강탄은 마지막 방이었다.
일단 오늘은 방을 배정받고 일곱 시까지 휴식을 취하다가 식사후에 오리엔테이션을 실시한다고 했다.
세븐 객관 50호실
추강탄은 인요와 떨어져 50호실에서 오랜만에 갑옷과 무천검을 풀어놓고 목욕을 했다.
프로방스 모텔에서 마법사 인요 때문에 제대로 목욕을 하지 못해서 조금 몸이 개운치 못했는데 그래도 적요궁 객관에서 목욕을 하게 된 것이 다행이었다.
추강탄은 샤워기에서 흘러나오는 물줄기를 온 몸으로 맞으면서 생각에 잠겼다.
전기 시설도 없는데 고급 샤워 시설이 있는 것이 무척 신기했지만 하도 이상한 일이 많아서 그런 것을 따질 여유는 전혀 없었다.
‘이제 어떻게 해야 하지. 일단 두 가지 목적을 완수해야만 하는데 무엇부터 먼저 하지. 왕비가 준 죽은 뇌를 살려서 전하는 말을 담아오라고 있는데 과연 이게 뭘까?’
추강탄은 성수 아니 수은에 담겨 있는 뇌(腦)를 살폈다.
아무리 보아도 죽은 뇌였다. 죽은 뇌가 전하는 명령을 담아오라는 것이 무엇인지 아무리 보아도 알 수가 없었다.
‘개떡 같은 성수 같으니. 수은에 담긴 죽은 뇌를 살려내고 그 뇌가 전하는 명령을 담아오라니 이게 말이 되는가?’
하지만 불평은 소용이 없었다. 중요한 것은 왕비가 명령한 것을 무조건 달성해야만 왕비의 절대적인 신임을 받을 수가 있다는 것이었다.
그런 생각을 하고 있는데 누군가 50호실의 문을 두들겼다.
“똑똑똑.”
“문은 열려 있으니 들어오세요.”
누군지는 이미 예상을 하고 있던 터라 말을 하는 순간 문이 열리고 화사한 잠옷을 입은 인요가 들어왔다.
“와! 여기 물 끝내주더라고. 온천수라서 그런지 물이 착착 달라붙어서 미용에 효과가 적방이더라고. 근위대장도 얼굴이 뽀시시한 것이 좋은데요.”
“저보다는 인요 마법사님이 더 좋으신데요? 정말 아름다우세요.”
추강탄의 칭찬에 인요의 얼굴이 다소 상기되었다. 냉혹한 마법사 인요도 칭찬에는 부끄러운 모양이었다.
분명히 할 말이 있는 것이 틀림이 없었다. 추강탄은 인요가 분명 두 얼굴을 가진 신비스러움이 있다고 확신했다.
진면목을 쉽게 드러내지 않고 있어서 함부로 비밀을 토해놓는다는 것은 어려운 일이었다.
“그래요. 그런데?”
‘그런데’ 라고 하고 하면서 인요가 얼굴을 들어 추강탄을 빤히 바라보았다. 그녀의 아름다운 눈동자가 샛별처럼 반짝이고 있었다.
“무슨 말씀인데요?”
“다름이 아니라 이번에 왕비께서 명한 일이 혹시 이게 아니에요?”
이미 왕비가 추강탄에게 내린 명이 무엇인지 알고 있는 것이 확실했다. 아마도 90%이상 확신하고 있었지만 100% 확신을 기하기 위해서 묻고 있었다.
‘뭐라고? 이건 다른 사람이 알아서는 절대 안 되는데. 왜 갑자기 인요가 묻고 있을까? 설마 왕비가 인요에게 말을 한 것은 아닐까?’
“마법사님께서 저의 이곳에 온 목적을 알고 있다고요! 여태껏 관심을 보이지 않다가 갑자기 그런 질문을 하는 의도가?”
자연스럽게 추강탄은 인요를 바라보면서 물었다.
“갑자기 근위 대장에게 왕비마마께서 이런 명령을 내리지 않았을까 라는 생각이 들었어요.”
“말씀해 보세요?”
추강탄은 그렇게 말을 하면서 슬쩍 인요의 눈치를 보았다.
“혹시 뇌(腦)와 관련된 것이지 싶은데.”
역시 알고 있는 것이 틀림이 없었다. 이렇게 된 바에는 굳이 부정할 필요는 없었다. 어차피 인요가 알아서 손해를 볼 일은 없었다.
“인요 마법사의 예상이 맞아요. 왕비마마께서 인요 마법사에게 말씀을 하신 모양이군요.”
“호호호. 원래는 내가 그 일을 수행할 생각이었지만 근위 대장께서 의술에 능통하시니까 바뀐 것이지요. 그래서 내가 비밀리에 근위 대장을 돕게 된 것이고요. 다만 왕비께서는 비밀 유지를 위해서 아무에게도 알리지 못하게 한 것이지요.”
‘후후후. 그렇게 된 것이군. 지금 이곳은 11세기 인데 뇌를 살린다는 것이 가능한가? 뇌는 한 번 죽으면 다시는 살아날 수 없는데. 21세기의 과학으로도 불가능한 일을 11세기에서 한다면 이곳은 분명 다른 세상일 수도 있어. 이곳이 어디일까?’
이런 의심이 들었지만 어디인지 알 도리는 없었다. 그렇다고 마양 현실을 의심만 할 수는 없었다. 이곳에 온 것부터가 불가사의한 일이기 때문이었다.
그나저나 이제 모든 것은 밝혀졌다. 왜 인요 마법사가 추강탄은 따라온 것인지 확실해졌다. 이렇게 되면 추강탄에게 손해될 것은 없었다.
“그렇게 되었군요.”
“추강탄 근위 대장 당신은 의술에 일가견이 있는 분이니 죽어 있는 뇌를 살려내어 뇌가 전하는 명령을 전달받아야 하는데. 정말 뇌를 살려내는 성수가 큐비아스 황후가 갖고 있을까요?”
“저는 모르겠어요. 하지만 존경하는 왕비마마께서 그렇게 분명히 말씀을 하셨으니 당연히 그렇겠지요. 저는 왕비마마의 명만 들으니까요.”
추강탄의 말에는 왕비인 아리네스에 대한 충성스러운 마음이 가득 담겨 있었다. 아리네스 왕비만을 위해서 존재하는 근위대장 추강탄이었다.
“왕비마마는 복도 많으셔. 이렇게 잘생긴 근위대장이 충성을 다해서 보필하고 있으니. 왕비마마의 어떤 점이 근위대장의 마음을 사로잡았을까?”
순간 추강탄의 뇌가 이상하게 떨렸다. 그건 바로 도우미 모야미가 나타났다는 증거였다.
바롬이라는 이상한 물질의 힘을 빌려서 모야미가 나타나서 위험을 전달하고 있었다. 모야미가 예외없이 등장한다는 것은 그만큼 지금 상태가 위험하다는 것이었다.
‘젠장 또 모야미의 경고로군. 나 혼자서 할 수 있어야만 하는데. 이상한 물질도 뇌에 들어 있는데 왜 못하지. 하지만 모야미를 자주 볼 수 있으면 좋은 일인데 뭘.’
추강탄은 스스로 그렇게 자위를 하고 있었다.
『추강탄 잘 들어요. 인요 마법사는 은근히 왕비 아리네스를 질투하고 있어요. 추강탄은 인요한데 관심을 주도록 하세요.』
착각이 아니라 추강탄의 뇌에 잠복해 있는 이상한 물질의 힘을 빌어서 모야미가 전하는 명령이었다.
순간 추강탄은 알았다.
인요와 왕비는 신하와 주군 사이지만 묘한 라이벌 관계라는 것을. 이 둘의 관계를 잘만 이용하면 추강탄의 앞으로의 일이 잘 풀리겠다는 예감이었다.
‘둘 사이를 잘 이용하라고. 인요한데 관심을 가지라는 말은 사랑의 감정을 보이라는 말인데. 그러하다면 왕비의 친서를 보여도 별 문제는 없을 것 같은데.’
“그건 전부가 왕비 마마가 저한테 베풀어주는 호의와 배려지요. 저는 왕비마마만 행복할 수 있다면 모든 것을 다해야 하겠지요.”
“호호호. 그 관심을 마법사인 나 한테도 조금만 주시면 좋은데요.”
노골적이었다. 인요가 왜 정색을 하고 이런 말을 하는지 추강탄은 잘은 몰랐지만 나쁘지는 않았다.
“저 같은 일개 근위대 기사 어찌 높으신 마법사님의 관심을 받을 수 있는지요. 정말 그런 말씀만 해주어도 저는 감사할 뿐입니다.”
추강탄은 알고 있었다. 칭찬은 고래를 춤추게 할 수 있었고 아부는 상대의 마음을 잡는데 최선의 방안이라는 것을. 젊은 나이였지만 이게 21세기 대한민국에서 살아가는 방법이었다.
“무슨 소리에요. 근위대장님이 어째서요. 앞으로 제가 미력하지만 도울 일은 돕겠으니 앞으로 근위대장님도 저한테 관심을 가져주시길 바랍니다.”
갑자기 마법사 인요가 나에서 저라고 하고 있었다. 자신을 낮추는 것은 상대를 그만큼 높게 보고 있다는 증거였다.
‘나라고 하다가 갑자기 저라고 말을 하니 조금은 이상하네. 하지만 기분은 나쁘지 않은데.’
“알겠습니다. 그런데…….”
그런데 라고 말을 하면서 추강탄이 눈치를 살폈다. 도대체 무슨 의도로 중간에 말을 끊는지 이해할 수 없지만 이미 인요는 추강탄의 의중을 파악하고 있었다.
여자는 남자의 마음을 가장 잘 읽는 마녀였다.
“호호호. 근위대장님의 나이가 올해 몇이지?”
드디어 나이를 물었다. 이제 누가 동생인지만 밝히면 되었다. 추강탄은 이미 나이를 근위대 지원 원서에 밝혔기 때문에 거짓말은 통하지 않는다는 것을 알았다.
“스물 다섯입니다.”
“호호호. 그러면 제가 아니 내가 누나네. 나는 스물 일곱인데.”
갑자기 제가 라고 하다고 내가로 바뀌고 있었다. 인요 마법사가 나이가 많아서 그런 모양이다.
사실 인요의 나이가 스물일곱이라면 추강탄보다 두 살이 많았다.
“그러면 제가 사적으로 있을 때 누님으로 모시면 되겠네요.”
추강탄은 사적이란 말을 강조했다.
공적으로 철저히 상관으로 모시겠다는 것이고 왕비에게 이런 관계는 알려지지 않았으면 하는 바람이었다.
“그래야지. 이제부터 추강탄과 나는 의남매야. 이건 우리 둘만이 아는 일이라고. 절대 다른 사람이 알면 안 돼. 특히 왕비마마가 아시면 우리 둘 다 문책을 당하니 조심해야 해.”
인요가 문책이라는 말을 강조하고 있었다. 인요의 말을 들으면서 추강탄은 좀 더 신중해야만 하는 것을 느꼈다.
인요는 절대 만만한 여자가 아니었다. 어쩌면 왕비 아리네스 보다 더 무서운 여자라는 느낌을 받았다.
절대 남녀의 정에 이끌리는 여자가 아니었다. 그런데 왜 추강탄을 의남매라는 인간관계로 유혹을 하는지. 그리고 술기운을 빌어서 육체관계를 언급했는지.
‘무서운 여자야. 지난밤에 인요는 술기운을 빌어서 나를 슬쩍 유혹했는지 술이 취한 것은 아니라고. 지금도 고도의 계산으로 나를 유혹하고 있어. 그렇다면 나도 유혹을 당하면 되겠지. 정말 스물일곱일까? 이 여자의 나이는 스물일곱이 아니라 서른도 넘어 보이는데.’
과연 인요의 정체는 뭘까? 궁금하였지만 더 이상 물을 수는 없었다. 너무 급하면 다친다는 것을 추강탄은 이미 잘 알고 있었기 때문이었다.
두 사람은 식사를 하려고 식당으로 내려갔다. 식당은 역시 거대한 규모였다. 뷔페식 서양 요리가 주였지만 희한하게도 쌀밥과 쇠고기국 그리고 김치도 보였다.
인요가 식판에 쌀밥을 퍼는 것을 보면서 따라서 추강탄도 쌀밥을 식판에 담았다.
“호호호. 동생도 동양식 식사를 하는 것을 보니 동양계 인종은 어쩔 수 없어. 나도 아버지가 동양인이라 쌀밥에 익숙하지. 그리고 김치도 잘 먹어.”
이런 젠장, 아버지 혈통이 동양인리라 김치도 먹을 줄 알다니. 추강탄은 정말 인요의 정체를 짐작할 방법이 없었다.
하지만 인요는 비밀이 많은 여자였다. 시온 왕국의 군사 작전을 담당할 정도로 영악한 머리와 결단성을 갖춘 여자였다.
