0007 / 0340 ----------------------------------------------
근위대 합격
(7화)☞ 근위대 합격
그리고 외부에서 통하는 지하 비밀통로를 적에게 알려준다면 천혜의 요새는 방어에 아무 소용이 없었다.
‘지하 비밀 통로를 적이 확보한다면 시온성의 천연 요새는 무용지물이겠지.’
추강탄은 속으로 그런 생각을 하면서 노인에게 진지한 얼굴로 물었다.
“노인장, 지금 시온 왕국을 다스리는 자하드 왕자와 카린 공주의 편은 그리 많지 않다는 것인지요?”
“고립무원이라고 보면 되겠지만 아직은 뜻 있는 백성들은 시온왕국을 지키려고 하고 있지.”
추강탄은 노인을 통해서 많은 것을 알아내었다. 지금은 서기 1,025년으로 중세이며 지역은 어디인지 알 수가 없었다. 다만 정황상으로 지구는 분명하지만 아닐 수도 있다는 생각이 들었다.
마칼루 산맥의 정상은 마칼루봉이었다. 해발 9,888미터로 21세기 에베레스트 정상보다 무려 천 미터가 더 높았다.
아무리 중세라고 해도 에베레스트보다 더 높은 산이 있다는 것이 이상했다. 더군다나 노인의 말에 따르면 마칼루봉은 그야말로 처녀봉이었다.
현재까지 그 누구도 마칼루봉에 올랐다는 사람은 없었다. 그야말로 난공불락의 요새가 마칼루봉이었다.
“노인장, 기사 생활에 필요한 장비를 구입하는데 얼마나 될까요?”
추강탄은 이야기의 소재를 바꾸어 본격적으로 기사 생활에 필요한 장비를 흥정했다.
“허허허. 젊은이 금화 두 개이면 대충 구입이 가능하지.”
‘금화 두 개라면 대략 이백만원인데 대충 보아서 적정 가격이군. 천만 원뿐인데 벌써 이백만 원을 사용해버리면 기시 작위는 얼마를 주어야 살 수 있을지.’
“주인장 그러면 장비를 살게요. 주세요.”
“그런데 장비를 구입은 하지만 기사임을 증명하는 증서는 어떻게 구할 것이지.”
노인은 추강탄이 가장 골치 아파하는 일을 물었다. 사실 기사증서를 구해야 카린에게 접근할 수 있는데 미션을 수행하는데 기사증이 없으면 수행은 불가능했다.
“제가 그걸 몰라서 그러는데 혹시 방법이 있는지요?”
“방법이라…….”
노인은 방법이라는 말을 라면서 슬쩍 추강탄을 보았다. 조금 미안한 방법이라서 그런 모양이었다.
“주인장 방법을 좀 알려주십시오. 저는 반드시 기사가 되어야만 합니다.”
자리툰 무기 가게 주인은 방법을 가르쳐달라는 추강탄의 말을 듣더니 천천히 말을 꺼냈다.
“기사증서를 사면 되는데.”
“기사증서를 사면 된다고요?”
기사증서를 사면된다는 것은 소위 말해서 위조 여권을 사용하여 여행을 하는 것과 다름이 없었다.
“쉽게 말해서 죽은 사람의 기사증서나 행방불명된 자의 기사증서를 이용하는 것이지.”
“그런 게 있습니까?”
추강탄의 눈이 반짝였다. 노인의 말을 미루어 보았을 때 방법이 있다는 것이 분명했다.
“있긴 있지만 조금 비싼데.”
“얼마 입니까?”
돈이 문제였지만 지금 추강탄에게는 금화 8개가 수중에 있었다.
“금화 다섯 개일세.”
‘오백만원이네. 하긴 위조 여권하나에 오천만원을 주어야 구입할 수 있으니 기사 증서 하나에 오백만원은 비싼 것은 아니지. 그나저나 벌써 금화 일곱 개를 사용해버렸으니 이제 남은 것은 세 개 뿐이네. 이러다가 곧 쪽박 차게 생겼으니 돈을 아껴 사용해야 하겠어.’
추강탄이 기사증서와 장비를 구입해서 가게를 나오자 노인은 탄식을 하면서 말을 했다.
“저 청년이 예언자이면 얼마나 좋을까? 어쩌면 저 청년이 사악한 악마로부터 이 땅의 선량한 시민을 구원할 수 있을지 기대를 할 수 있는데 이 나라는 어찌 되려는지.”
그냥 노인은 시온 왕국을 걱정하는 평범한 노인이었다. 노인이 걱정을 하지 않는 아름다운 나라를 꿈꾸는 백성이었다.
추강탄은 일단 숙소로 잡아 놓은 유스텔에 들렀다. 도우미로 보이는 이상한 처녀 모야미가 준 금화 덕분에 기사 장비도 구입을 했고 위조 기사 증서를 구입할 수가 있었다. 뿐만 아니라 유스텔이란 꽤 괜찮은 숙소를 구할 수도 있었다.
유스텔이라고 해보았자 21세기 호텔이나 모텔이 아니라 침대 하나만 달랑 제공되는 것이라서 오천원 즉 오 달러 동전 하나면 충분했다.
아직 추강탄에게는 금화 3개 즉 300백만 원이 있었다. 당분간 생활하는 데는 큰 불편은 없었다.
지금 추강탄이 투숙한 곳은 시온 성(城)에서도 가장 번화가에 자리 잡은 돌빈 유스텔 5호실이었다.
돌빈 유스텔의 시설은 보기보다 깨끗하였다. 굳이 호텔급 시설은 아니지만 모텔 급은 충분했고 가격이 저렴해서인지 괜찮았다.
추강탄이 가끔 이용하는 부다페스트 시내의 최고 번화가에 있는 유스텔이나 호스텔을 닮아 있었다.
추강탄은 이미 유학시절 소도시나 대도시의 유스텔에서 묵은 경험이 많았기 때문에 견갑과 흉갑을 벗고서 간단한 평상복으로 갈아입고서 침대에 누웠다.
눕자말자 한꺼번에 피곤이 몰려왔다. 잠을 자고 싶었지만 애써 참고서 생각을 해야만 했다. 그냥 자면 안 될 것 같았다.
도대체 지금쯤 대한민국 안동에 있어야하는데 왜 이곳에 있는지 이해할 수 없었다. 아들을 기다리고 있을 홀어머니를 생각하면 곧장 후회가 되었다.
‘후후후. 지금 후회한들 무슨 소용이 있으리. 내 스스로 선택한 것인데. 어쩌면 덤으로 주어진 플러스라이프이니 시간도 멈추어 있겠지.’
정말 어젯밤 대한항공 2387 비행기가 폭발한 자정 이후 시간은 멈추어 있을 걸로 알았지만 그게 그렇게 될지는 미지수였고 어쩌면 생각을 할수록 황당했다.
하지만 이왕 이렇게 된 것이라면 이 시대를 알기 위해서 옆 침대에 누워있는 또래의 사나이에게 말을 걸었다.
‘돈이면 모든 것을 가능하게 만들어 주는군. 내 이름이 추강탄이 아니라 추강탄이라니 말이야. 그리고 기사 작위까지 받았으니 나는 훌륭한 기사가 분명해.’
추강탄은 기사 작위만 받으면 훌륭한 걸로 착각하고 있었다. 기사도 기사다워야 훌륭한 것인데 그저 기사 작위를 산 것에 만족하고 있었다.
기사 추강탄!
원래는 유럽식으로 이름을 바꾸려고 했지만 그럴 필요가 없다는 생각이 들었다.
추강탄(Cukangtang)
바로 공식적인 플러스 라이프의 이름이었다. 아니 노인으로부터 구입한 기사증서에 나타난 이름이 바로 기사 추강탄이었다.
그때 기사 추강탄은 뇌가 강하게 떨리고 있음을 알았다.
‘왜 또 뇌가 이상하게 떨리지.’
아니나 다를까? 추강탄의 눈앞에 알림창이 나타났다. 말 그대로 플러스 라이프 게임에만 나타나는 익숙한 알림창으로 모야미 도우미 아가씨였다.
이미 게임은 헝가리 세게드 대학 재학 시 공부에 지쳐서 스트레스가 쌓이면 늘 해소 차원으로 많이 했기 때문에 익숙했다.
‘뭐야? 이건 게임 알림창이잖아. 이번에 나에게 주어진 미션이 아니라 알림창이잖아. 모야미라는 도우미는 내가 필요할 때 나타난다고 하더니 정말 그렇군. 그런데 직접 나타나지 않고 메시지만 전달할 모양이지. 어쨌든 아가씨가 약속을 잘 지키는 걸로 보아 꽤 괜찮은데. 그나저나 어떤 메시지를 던질까?’
알림창에는 다음과 같은 글이 있었다.
『캐릭터 명 : 추강탄. 추강탄은 당신에게 주어진 최종 미션을 완수할 때까지 불리는 캐릭터 명이라는 것을 명심하라.
게임을 하면서 필요하다면 이름을 다양하게 변경할 수는 있지만 원래의 추강탄이란 이름은 바꾸는 것이 불가능함.』
‘내 이름이 기사 추강탄이라고. 정말 괜찮은 이름이네. 최종 미션을 완수할 때 까지 원래의 이름을 사용하는 캐릭터라면 정말 괜찮은데. 미션 수행 중에 이름을 숨길 필요도 있고 다른 이름을 사용할 수도 있다니. 무엇보다 미션을 수행하면 그리운 어머니와 동생을 만날 수 있다는 것인데. 정말 고무적이고 희망적인 말이네.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 손으로 슬쩍 알림창을 밀어 올리자 신기하게도 알림창은 소리 없이 추강탄의 시야에서 사라지고 있었다.
(지금부터 의사 추강탄이란 캐릭터 명 대신에 기사 추강탄이라는 캐릭터 명을 사용한다.)
“나는 추강탄이라고 하는데 형씨도 근위대 기사 모집 광고를 보고 이곳에 오셨소?”
추강탄은 묶어서 뒤로 넘긴 긴 흑발을 슬쩍 손으로 만지면서 물었다. 지극히 자연스러운 행동이었다.
이미 추강탄 즉 추강탄의 머리카락은 예전과 달라 있었다. 이미 중세의 기사 차림으로 변해 있었다. 자리툰 무기 가계를 나올 때 그렇게 변해 있었다.
금발의 덩치가 조금 큰 사내는 졸리는지 하품을 하다가 조금 놀란 표정으로 추강탄을 보았다.
“지금 나보고 그랬나요?”
“그렇소이다.”
“당연하지요. 그렇지 않다면 이곳 돌빈 유스텔에 머물 이유는 없지요. 이곳 돌빈 유스텔에 머물고 있는 대부분의 기사들은 전부 왕실의 근위대 기사 모집에 응시하기 위해서 온 것일 테니 말이오.”
사내가 당연한 것을 묻고 있다는 핀잔 아니 핀잔을 주면서 다시 졸리는지 긴 하품을 하였다. 그러자 추강탄이 혼자말처럼 중얼거렸다.
“이런 시발, 악마에게 죽으려고 환장을 했나? 근위대에 왜 이리 지원을 많이 하고 있어.”
추강탄이 자리툰 무기 가게 주인의 말을 떠올리면서 마구 거친 욕을 토해 내자 덩치 큰 사내가 다시 귀찮은지 조금은 화가 난 표정으로 말을 했다.
“아저씨도 죽으려고 근위대 기사에 응모를 한 모양인데 사돈 남 말 할 형편이 아니지.”
‘후후후. 아저씨라고. 내가 그렇게 늙었나? 그나저나 내가 지금 사돈 남 말하고 있는 것이 확실하네. 정확하게 망치로 대가리에 한방을 맞았네. 시팔.’
“하하하. 죽기는 왜 죽어. 나는 이 아름다운 나라를 괴롭히는 망할 놈의 흉악한 악마를 때려잡으려고 응모를 한 것이지.”
추강탄은 잔뜩 호기를 부리면서 물었지만 사내는 더 이상 말을 하지 않았다. 벌써 코를 골면서 잠을 자고 있었다.
“드르릉 드르릉…….”
‘나보고 아저씨라고 하지를 않나. 정말 웃기는 녀석이군. 금방 코를 골면서 잠에 곯아떨어지니 말이야.’
추강탄은 녀석이 곯아떨어지자 심심했다. 벌써 시간을 보니 자정을 넘었지만 이상하게도 잠이 오지 않았다.
조금 전까지만 해도 피로한 탓인지 잠이 마구 쏟아지더니 어느새 잠은 달아나고 없었다.
하긴 비행기를 타고 천산산맥을 넘다가 이상한 도우미의 유혹에 넘어가서 낯선 이곳에 왔으니 잠이 올 리가 없었다.
추강탄은 솔직히 당황스럽다. 기사 모집에 원서를 넣어야하지만 어떻게 응모를 하는지 솔직히 기사 채용 시험과목이 뭔지도 알 수가 없으니 답답하기만 했다.
할 줄 아는 것은 의술(醫術)인데.
그렇다고 환자 수술이나 링거 사용법이 기사 채용에 과목으로 들어있는 것도 아니니 정말 답답했다. 이런 저런 생각을 하다 보니 자정을 훨씬 넘기고 서야 겨우 잠이 들었다.
