0057 / 0340 ----------------------------------------------
실낙원으로
(57화)☞
너무나도 빠른 버나드 검법에 막내 도적은 도저히 피할 수 없는지 외마디 비명을 지르고 즉사했다.
“으악!”
“호호호. 다음 놈은 누구인가?”
카린이 다시 다음 놈을 지목하고 맹렬하게 검을 휘둘렀지만 마적 두목은 재빨리 말을 했다.
“뒤로 물러나. 그리고는 연합 공격을 펴라고.”
카린이 물러나는 적을 노리고 지쳐 들어가려는 순간 카린은 위험에 처한 아리수를 보았다.
아리수는 거의 절망적이었다. 다섯째 놈의 검이 아리수의 가슴을 빠르게 가격했다.
절체절명의 순간이었다.
카린은 아리수를 살리려고 무조건 몸을 빼냈지만 이게 치명적인 약점이 되고 말았다.
카린이 몸을 빼내려고 움직이는 바람에 버나드 검법의 발동작이 일시에 흐트러지면서 카린은 중대한 위기에 처했다.
둘째로 보이는 사내가 그 틈을 놓치지 않고 창을 들어 카린의 가슴을 공격했다.
여자의 가슴을 공격하다니 10인 의적이 아니라 10인 마적이 분명했다. 아니 마적이 아니라 더러운 음적임에 분명했다.
이런 놈들은 앙유라칸 대륙의 암적인 존재라서 죽는 것이 상책이었다.
카린은 이미 보법이 흐트러지고 아리수를 구해야겠다는 일념으로 몸이 크게 흔들렸다.
아리수는 신형이 흔들리면서 앞에 있는 놈을 죽이려고 했지만 역부족이었다.
옆에 있는 셋째로 보이는 자가 카린의 가슴을 공격했다.
쨍그랑!.
카린이 버나드 검을 놓치면서 쓰러졌다.
그러자 아홉째로 보이는 자가 그대로 카린을 보면서 검으로 죽이려는 순간 조금은 다급한 소리가 들렸다.
“으흐흐흐. 죽이지 말고 생포하라고.”
생포를 하라는 두목의 말에 따라 카린과 아리수는 저항을 못하고 그대로 붙잡히고 말았다.
카린과 아리수를 도와줄 사람은 어디에도 없었다.
누가 감히 10의 마적들과 싸우려고 하겠는지 싸울 사람들은 없다고 보는 것이 맞았다.
이들의 뒤에는 가공할 세력이 있다는 것을 알고 있는데 카린과 아리수를 도와줄 사람은 없었다.
“으흐흐흐. 너희들이 감히 죽으려고 환장을 했구나.”
카린과 아리수가 놈들에게 몸을 더럽히려고 하는 순간 어디선가 싸늘하게 들리는 소리였다.
“누구냐?”
두목이 허공을 보고 소리쳤지만 사람은 나타나지 않고 싸늘한 목소리만 다시 들렸다.
“오늘 네놈들은 한 놈도 살아서 이곳을 떠나지 못할 것이다. 으흐흐흐.”
“허풍만 떨지 말고 빨리 나와라. 겁쟁이인가?”
두목은 음성만 들리고 정체를 드러내지 않는 인간이 자신들을 두려워하고 있다는 생각을 굳히고 있었다.
“내가 겁쟁이라고?”
그렇게 중얼거리는 순간 하늘에서 음산한 기운이 흘렀다.
그때였다.
비명소리가 허공을 울리고 있었다.
“으악!”
“으악!”
연달아 들리는 비명소리와 동시에 여덟 명의 목 없는 시체가 나뒹굴었다.
목과 몸통이 분리된 체 전부 죽어버렸다. 그것도 단 한 번에 죽이다니.
실로 가공할 살수(殺手)였다.
누가 십인의 음적들을 이렇게 단번에 잔인하게 죽인다는 말인지 정말 궁금했다.
이건 사람으로서는 할 수 없는 살인이었다. 살인이라기보다는 도륙에 가깝다.
“으흐흐흐.”
잔인한 웃음 소리와 함께 한 사내가 마치 유령처럼 모습을 드러내었다.
그런데 나타난 사람은 그야말로 사람이 아니라 유령이었다.
검은 망토를 걸치고 긴 머리가 치렁치렁 휘날리면서 서 있는데 발이 땅에 닿아 있지 않았다.
두 발이 허공에 뜬 체 천천히 카린 공주 앞으로 내려섰다. 카린은 이미 앞으로 오는 사내가 누구인지 잘 알고 있었다.
사내는 카린을 보면서 가벼운 미소를 흘리고 있었다.
세상에 여덟 명을 순식간에 죽이고 냉정하게 웃을 수 있는 사내는 그림자 군대의 수장인 무자라딘밖에 없었다.
카린은 난생 처음 보는 무자라딘을 보면서 자신도 모르게 두려움이 일어나는 것을 느꼈다.
악마의 공포!
바로 무자라딘은 선인에게는 천사였지만 악인에 대해서는 악마였다.
무자라딘이 가볍게 카린을 보면서 고개를 숙였다.
그의 눈에는 누이를 대하는 오빠의 부드러움이 딸을 대하는 아버지의 자상함이 잔뜩 어려 있었다.
하지만 이내 무자라딘의 눈은 싸늘하게 변했다. 그의 눈에서 청백색 마기가 흘러나왔다.
왕비 아리네스의 눈에서 흘러나오는 청백색 마기보다 더 사악하고 으스스한 마기였다.
무쇠라도 녹일 듯한 강한 마기를 그림자 군대의 수장(首長)인 무자라딘이 뿜어내고 있었다.
10인의 마적 두목인 구차오는 이미 제정신이 아니었다.
단 한 번에 여덟 명을 죽인 사내가 자신을 보면서 비릿하게 웃으면서 다가오고 있었다.
“자네가 더러운 10인 마적 아니 음적 두목인가?”
“살려주세요.”
구차오는 체면이고 뭐고 간에 무조건 살고 싶었다.
사는 것은 바로 사내에게 손이 닳도록 빌고 또 비는 것이었다. 그것 말고 지금 구차오가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
“난 그런 것 싫으니 그냥 네 스스로 죽어.”
무자라딘은 잔인했다. 자신이 지키고자 하는 카린 공주를 건드린 놈은 용서할 수가 없었다.
무자라딘에게 자비(慈悲)란 아예 존재하지 않았다.
잔인하지 않으면 그림자 군대(AOS)를 이끌 수도 없었고 시온 왕국을 지킬 수 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 무자라딘이었다.
구차오는 빌어서 살 수 없다는 것을 안 이상 제 빨리 도망을 칠 궁리를 하고 있었다.
“자살할 수 있도록 배려해주어서 정말 감사합니다. 그러면…….”
말이 떨어짐과 동시에 구차오의 신형이 움직였다.
그의 둔중한 도끼는 팽이처럼 돌더니 곧장 무자라딘을 향해 날아들었다. 정말 예상외의 기습이었다.
하긴 이런 기술이 구차오가 10인 마적의 두목이 될 수 있었다.
도끼가 팽이처럼 돌면서 무자라딘의 머리를 향해 날아드는 순간 구차오의 몸은 이미 반대편으로 날리고 있었다.
정말 교활한 자였다.
하지만 그것은 구차오의 오산이었다. 상대는 시온 왕국을 지키는 전사 중의 전사였다.
구차오의 실력으로 무자라딘의 공격을 빠져나가는 것은 불가능한 일이었다.
“으흐흐흐.”
무자라딘의 입에서 비웃음이 흘러나왔다. 그 순간 외마디 비명이 들렸다.
“으악! 어떻게 내가 죽어….”
쓰러지는 놈은 두목인 구차오였다.
구차오는 죽어가면서 어떻게 죽는지를 알 수가 없었다. 왜 죽어야 하는지 구차오의 눈은 불신으로 가득 차 있었다.
잠시 후 이곳에서 조금 떨어진 곳에 있는 주막에서 건장한 삼십대 후반의 사내가 두 명의 젊은 남자와 담소를 나누고 있었다.
삼십대 후반의 사내는 그야말로 얼굴 표정이 전혀 없는 냉혈(冷血)안의 모습이었다.
카린 공주와 함께 있을 수 있는 사내는 그림자 군단의 수장인 절대무사 무자라딘밖에 없었다.
10인의 마적을 단번에 죽인 그는 지금 카린의 요청으로 주막에서 식사를 하면서 무언가를 논의하고 있었다.
“아가씨, 붉은 탑에서 무사히 빠져나왔다니 다행입니다.”
“아저씨가 없었으면 지금쯤 놈의 먹이가 되었겠지요. 그놈 정말 대단한 놈입니다. 도대체 그놈의 주인이란 자는 누구인지 궁금하군요.”
그놈 주인이란 말을 하자 무자라딘의 표정이 핼쑥하게 변했다.
도대체 무자라딘도 두려워하는 주인이란 자의 정체가 무엇인지 궁금했다.
“아가씨, 앞으로 붉은 탑에 대해서는 이야기를 꺼내면 안됩니다. 전에도 말씀을 드렸지만 그자는 저도 상대가 되지 않아요.”
“아저씨도 붉은 탑의 악마에게 상대가 되지 않는다고요?”
카린은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 물었지만 무자라딘은 고개를 끄덕였다.
“아가씨, 그자의 상대는 어쩌면 대륙에서는 없을지도 모릅니다. 다만 그자의 상대를 굳이 말하자면…….”
무자라딘의 눈을 돌려 하늘을 잠시 올려다보았다. 그의 눈은 어딘가 허무했다.
“아저씨, 그자의 상대가 누구에요?”
무자라딘의 허무한 시선을 따라서 카린의 눈동자도 허무하게 움직였다.
“아가씨 굳이 상대를 말하자면 바로 시온 왕국의 예언자가 아니면 놈은 상대할 자가 없어요.”
“아저씨, 예언자라고 하셨습니까?”
예언자라는 말에 카린이 흥분을 했는지 목소리가 높아졌다.
“아가씨, 목소리를 낮추세요. 예언자와 붉은 탑은 함부로 입에 담으면 안 됩니다.”
무자라딘의 말에 카린은 자신이 실수한 것을 알았다.
정말 지금 자신의 실력으로 그 두 단어는 다룰수 없는 말이었기 때문이었다.
“아저씨 제가 실수를 했어요. 앞으로 조심을 할게요.”
카린은 솔직했다. 실수를 인정하고 다시는 과오를 범하지 않으려고 노력하는 것이 그녀의 장점이었다.
“아저씨, 도대체 아버지는 어디에 있을까요?”
“지금 카린 공주님은 도르핀 국왕께서 나하트 수도원이나 실낙원에 있다고 보는지요?”
무자라딘은 아까의 가공할 청색의 마기는 없었지만 여전히 싸늘한 얼굴이었다.
비웃을 수는 있지만 웃지 않는 사내가 바로 그림자 군대의 수장인 무자라딘이었다.
멜리시아 대륙에서는 상대가 거의 없는 그만큼 강한 사내가 바로 무자라딘이었다.
“어리석은 생각이지만 나하트 수도원이나 실낙원은 악마의 소굴같은 느낌이 들어요. 그러니 아버지가 악마들에게 사로잡히거나 어떤 조건 때문에 그 쪽에 있을 것 같은 마음이 들어요.”
카린은 그렇게 말을 하면서 옆에 있는 아리수를 슬쩍 보았다.
아리수가 무슨 말을 할 수 있으리. 그냥 답답해서 말없이 바라 볼 뿐이었다.
그런 아리수가 카린을 안타까운 눈빛으로 바라보면서 무자라딘의 말을 기다리고 있었다.
“공주님, 저의 생각에는 국왕께서는 그곳보다는 다른 곳에 계실 곳으로 판단이 되는데…….”
무자라딘은 카린과는 다른 생각을 하고 있었다. 다른 곳이라면 어디를 말하는 것인지.
“아저씨, 다른 곳이라면?”
“저는 아무래도 마칼루봉 인근이 아닐까 싶어서요.”
“왜 그렇게 판단을 하시는지요?”
카린은 무자라딘이야말로 시온 왕국을 마지막으로 지키는 수호신이라고 여기고 있었다.
수호신이 그렇게 판단을 한다면 어떤 근거가 있을 것이다.
“아가씨, 저는 단지…….”
다시 무자라딘이 주저를 했다. 그걸 본 카린이 나직하게 한숨을 쉬면서 말을 했다.
“혹시 아저씨는 성물(聖物) 때문에 그러는지요?”
성물이라는 말을 하고는 카린은 똑바로 무자라딘을 응시했다.
무자라딘의 눈동자는 귀신처럼 몽롱하고 허했지만 그 눈동자에는 한없는 사랑이 담겨 있었다.
“그렇습니다. 전설에 의하면 마칼루봉에는 멜리시아 대륙을 움직일 수 있는 힘의 원천인 ‘바롬’이라는 반물질과 시온왕국을 지킬 수 있는 성물이 존재한다고 알려져 있습니다.”
다시 무자라딘에 의해서 반물질이라는 바롬과 시온왕국의 성물이 언급되고 있었다.
“아저씨는 성물과 마이너스 반물질인 바롬에 마칼루봉에 있다는 말씀이군요. 그렇다면 전설대로 또하나의 보물인 플러스 반물질인 바롬은 어디에 있다는 것인지요.”
“허허허. 그것은 아가씨가 더 잘 알고 있지요. 시온 왕국의 순수 혈통들은 그 전설을 이미 알고 있으니까요.”
시온 왕국의 순수(純粹)혈통은 알고 있다는 전설이 무엇인지 무자라딘은 그렇게만 말을 하고는 넌지시 카린 공주를 바라보고 있었다.
