0206 / 0340 ----------------------------------------------
실혼 강시의 음모
(206화)☞ 실혼 강시의 음모
“그렇습니다. 저는 지금까지 부모님과 우리 민족의 원한을 갚기 위해서 아리네스 밑에서 온갖 사악한 짓을 하면서 기회를 노리고 있었어요. 물론 아가페르 대장군은 저의 존재를 알고 있었지만 우리 두 사람만으로는 악마를 이길 수 없기에 예언자를 기다리고 있었지요. 당신이 예언자이기를 말입니다.”
“저는 예언자는 아니지만 아리네스를 증오합니다. 저 역시 유틀란트 왕국의 신하로서 그건 당연한 것이지요. 쿤달 제국의 황제에게 저의 부모님은 잔인하게 살해를 당했지요.”
추강탄은 아직은 자신이 예언자라고 밝힐 수는 없었다. 때가 아니기 때문이었다.
“그랬군요. 그런데 왜 이 위험한 곳에 들어오셨지요?”
“하하하. 아리네스의 진정한 정체를 알기 위해서 들어왔지요. 아리네스는 아직까지 저를 믿고 있으니까요.”
“휴우!”
추강탄의 말에 사리수가 한숨을 내쉬었다. 한숨의 뜻은 추강탄이 무척 위험한 짓을 하고 있다는 것이었다.
“한숨을 쉬는 이유가?”
“추강탄님은 위험해요. 아리네스는 왕비가 아니라?”
“하하하. 왕비가 아니라 국왕이고 국왕이면서 카린 공주와 자하드 왕자의 친모이면서…….”
추강탄이 그렇게 말을 하면서 잠시 말을 멈추자 사리수의 눈이 크게 떠졌다. 엄청나게 놀라고 있는 것이 확실했다.
“추강탄님이 그걸 어떻게?”
“하하하. 놀랄 일은 이게 아니네요. 아리네스는 5대 악마의 한 사람으로 사실은 전설의 사악한 마녀인 환요이기도 하지요.”
전설의 마녀인 환요라는 말에 사리수는 거의 기절직전이었다.
이 어리숙한 남자가 이걸 알고 있다는 것은 이 남자의 능력이 상상을 초월하고 있다는 것이었다.
“뭐라고요? 아…아리네스가 환요라고요. 그 무서운 마녀인 환요라고요?”
사리수도 아리네스가 환요라는 것은 모르고 있는 것이 확실했다. 그렇지 않으면 이렇게 놀랄 일은 없을 것이다.
“그렇지요. 그러니 이곳은 그야말로 악마의 소굴이겠지요. 아까 말한 귀부인의 실종은 뭘 의미하는지 사리수님은 알고 계세요?”
추강탄이 드디어 궁금한 것을 물었다.
“귀부인들을 납치하여 실혼강시를 만들려고 하고 있어요. 이미 상당수의 실혼강시가 생산되었을 것입니다.”
실혼강시!
영혼을 잃고 생산자의 꼭두각시로 움직이는 독과 검이 감히 침법하지 못하는 악마들이 바로 실혼강시였다.
정말 악랄한 방법이었다. 귀부인들을 그렇게 만들어서 뭘 어떻게 하겠다는 것인지 추강탄은 정말 궁금했다.
“실혼강시를 만들어 어디에 사용하려고 그러지요?”
제일 궁금한 내용이었다. 정말 어디에 사용을 하려는지 궁금했다.
‘절대 악마가 신비의 섬에서 최종 깃발을 먼저 뽑으려면 몇몇의 뛰어난 전사들을 양성하는 것이 바람직한데 왜 실혼강시를 만들려고 하는지 이해할 수 없어.’
“그건 아마도 절대 악마가 실혼강시를 인간 방패로 사용을 하려고 하는 것 같은데요?”
“인간 방패?”
인간 방패라는 말을 듣는 순간 추강탄은 아찔했다. 충분히 그럴 수 있다는 생각이 들었다.
특히 착한 자들은 영혼이 없는 귀부인들을 쉽게 살해할 수는 없을 것이라는 약점을 노리고 있었다.
“그렇습니다. 인간 방패로 사용하여 예언자가 선인들이 함부로 접근할 수 없도록 만드는 것이지요.”
사리수는 아직까지 지금 전개되고 있는 싸움이 게임이라는 것을 모르고 있었다. 그러니까 이런 말을 할 수 있으리라.
‘그렇다면 절대악마가 신비의 섬에 실혼강시를 배치하여 나의 접근을 막으려고 하는 것인데 골치가 아프군.’
실혼강시는 추강탄이 전혀 예상하지 못한 것이었다. 설마 절대악마가 실혼강시를 만들어서 예언자를 상대하려고 할 줄은 상상밖이었다.
“혹시 실혼강시가 만들어지고 있는 장소가 어딘지 알아요?”
“그건 아직 몰라요.”
‘으음 결국 아리네스를 이용하여 장소를 알아낼 수밖에 없다는 결론인데. 위험을 감수하고라도 그년이 쾌락을 느낄 때 지껄이는 말을 통하여 얻어낼 수밖에.’
이미 밤이 깊었다.
사리수는 많은 정보를 말해주었다. 특히 카린공주와 자하드 왕자의 행방을 말하면서 눈물을 흘리고 있었다.
“카린 공주와 자하드 왕자가 어디론가 도망을 간 것이 아니라 아리네스에 의해서 감금되었다는 것인데.”
추강탄은 카린 공주와 자하드 왕자 어쩌면 이 세상 사람이 아닐 수도 있다는 생각이 들었다.
‘안 돼! 두 사람은 반드시 살려야만 해. 너무 불쌍한 사람들이야. 환요에 의해서 모든 것이 무너진 것인데 반드시 원한을 갚아야 하겠지.’
환요는 분명 자하드와 카린 공주의 친 어머니가 아니라 친어머니를 죽이고 변장을 했을 것이다.
추강탄은 그걸 확신하고 있었다. 환요가 도르핀 국왕과 정사를 나누어 두 사람을 낳았다고 하기엔 너무 억지가 많았다.
“그래요. 지하감옥에 감금되었는데 지하감옥의 위치를 알고 있는 사람은 아리네스 그년밖에 없어요. 다행스럽게도 아가페르와 제시카 그리고 제인 당가령 등은 전부 안전하게 도망을 쳤어요.”
정말 다행이었다. 이 사람들을 도망을 치게 하는데 많은 도움을 준 사람이 바로 사리수였다.
“사리수 정말 고마워요. 사리수가 아니었으면 제인과 돌도반은 죽었을 것인데.”
진정으로 추강탄은 사리수에게 감사를 했다. 사리수가 목숨을 걸고 도왔기에 가능한 일이었다.
“아니네요. 제가 조금만 더 일찍 행동을 했다면 카린 공주와 자하드 왕자님도 구할 수 있었는데 정말 안타까워요.”
“아닙니다. 사리수님은 정말 천사에요. 저는 그것도 모르고 사리수님을 많이 원망했어요.”
“저 역시 똑같은 걸요. 의사라는 분이 아리네스의 치마 폭에 쌓여 나쁜 짓을 한다고 여기고 많이 원망을 했어요.”
두 사람은 서로를 원망했던 것이 마음에 걸렸는지 고개를 들어 빤히 바라보았다.
순간 추강탄은 사리수가 무척 아름답게 여겨졌다. 추강탄도 모르게 그녀를 안고 말았다.
그러자 사리수도 마치 기다렸다는 듯이 추강탄의 품에 안겼다.
추강탄은 정말 바람둥이였다. 아리네스와 이틀 밤 동안 섹스를 했으면서도 아직까지 힘이 남아 있었다. 그것은 바로 육체 비아그라 때문이었다.
마치 춘약처럼 추강탄을 흥분시키고 있었다. 추강탄은 사리수의 입술을 찾았다. 사리수 역시 추강탄의 요구에 혀를 내밀었다.
“으음!”
“으음!”
추강탄은 대담하게 그녀의 가슴을 헤치고 있었다.
순간 사리수가 잠시 저항을 했지만 이내 포기한듯이 적극적으로 추강탄의 손길에 몸을 맡기고 있었다.
아!
아!
방안에는 뜨거운 열기가 넘쳐흘렀다.
사리수는 아직까지 한 번도 남자를 경험하지 못한 여자였다.
그냥 음탕한 것처럼 행동은 했지만 숫처녀였다. 그녀는 남자를 알지 못했기에 수동적으로 임하고 있었다.
하지만 추강탄은 이미 산전수전 다겪은 바람둥이인지라 적극적으로 사리수를 공략했다.
사리수의 비명 소리가 들렸다.
아마도 남자를 처음 알아가는 첫 경험에 대한 아름다운 고통이었다.
하지만 그것도 잠시 그녀는 엄청난 쾌락을 느끼면서 추강탄의 등을 힘 있게 끌어안고 있었다.
그렇게 두 사람은 하나가 되어 가고 있었다.
추강탄은 사리수와 관계를 하면서도 자꾸만 이상한 생각에 빠져들었다. 모야미와 사리수가 자매라면 두 자매를 상대로 섹스를 했으니 일단 골치가 아프게 된 것이다.
‘둘이 자매라면 어떻게 되는 것이지?’
추강탄이 앙유라탄 대륙을 떠나면 전부 잊혀 질 운명이지만 그들은 미처 그 사실까지는 알지 못하고 있었다. 하지만 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다.
지금은 이런 문제로 한가하게 시간을 보낼 여유가 없었다.
1,027년 6월 12일이었다.
추강탄은 아리네스를 처소로 초대했다. 오늘은 아리네스에게 엄청난 정사를 제공함으로서 그녀의 비밀을 알아내어야만 했다.
아리네스가 극도의 쾌락을 느끼면서 토해내는 중얼거림을 들음으로서 지하감옥의 위치를 찾아내려고 작정을 하고 있었다.
아리네스는 발정한 한 마리 음탕한 뱀이었다. 수컷의 진을 빨마 먹고 죽이는 백사(白蛇)라는 생각이 들었다.
“환요, 지하 감옥에 누가 갇혀 있어?”
섹스가 절정에 도달했을 때 추강탄이 환요를 보면서 물었다.
환요의 눈이 순간 멈칫했지만 더 이상 변화는 보이지 않았다. 순간 추강탄은 마지막 힘을 쏟아 부었다.
“아! 아!”
절정에 도달한 환요의 눈에는 흰자위만 남았고 두 손은 추강탄의 허리를 죄면서 말을 하기 시작했다.
[지하 감옥에 반역자들이 갇혀 있어. 놈들은 조만간 죽여 버릴 것이야. 나 환요는 놈들을 죽여서 정기를 빨아야만 절대 강자가 될 수 있으니 말이야.]
“누가 있지?”
[자하드와 카린 공주가 있지.]
‘예상대로 카린과 자하드 왕자가 있군. 또 어떤 사람들이 지하감옥에 갇혀 있는 것이지. 그나저나 이년의 정체가 뭐지?’
환요는 정말 무서운 년이었다. 도대체 환요의 정체가 무엇인지 궁금했지만 추강탄은 환요가 깨어날까 봐 더 이상 묻지 못했다.
지하 감옥은 바로 시온왕국 아리네스 왕비의 침실 밑에 건설되어 있었다. 하지만 지하 감옥은 아리네스의 허락을 받지 않고는 누구도 출입을 할 수 없었다.
추강탄은 아리네스가 비록 환요일지라도 그렇게 두렵지는 않았다.
환요의 마성이 조금 두렵지만 지금 두려워한다고 한다면 예언자의 자격은 없는 것이다.
추강탄은 일단 사리수를 빼내었다.
그녀에게 심부름을 시키는 걸로 일단 유틀란트 왕국으로 갈 것을 요구했다. 유틀란트 왕국에서 아리수나 인요 아니면 혈랑을 이끌고 있는 마린을 만나라고 했다.
추강탄은 특히 혈랑의 저주를 풀어주고 싶었다. 추강탄이 아니면 혈랑을 저주를 풀어줄 사람은 없었다.
