0031 / 0340 ----------------------------------------------
엄청난 정사
(31화)☞ 엄청난 정사
두 사람은 어둠을 이용하여 쿤달 제국의 성을 넘었다.
비록 앙유라칸 대륙에서 손꼽히는 초절정 고수는 아니지만 카린은 시온 왕국의 공주로 어릴 때부터 기사 수업을 받은 수준급 기사였고 카린의 시녀인 아리수 역시 카린의 수발을 드는 시녀지만 경호 역할 까지 맡았기 때문에 기사에 버금가는 무술을 연마했다.
고수인 두 사람이 소리 없이 성(城)을 넘는 것은 그렇게 어려운 일이 아니었다.
카린과 아리수는 기사 차림의 남장을 하고 있었다. 왕유라칸 대륙에서 남장은 여장보다는 훨씬 더 활동하기가 편한 것은 사실이었다.
그걸 잘 알고 있는 카린은 남장을 하고서 잠입하고자 하고 있었다.
카린이나 아리수는 여자였기 때문에 아담한 기사였다. 기사라면 체격이 좀 있어야만 하는데 체격을 억지로 키우는 것은 어쩌면 불가능한 일이었다.
적요궁에 잠입한 두 사람은 일단 적응을 하는데 최선을 다했다. 비록 어두운 밤이었지만 궁의 시설을 익히는데 나름대로 최선을 다하고 있었다.
아침이 되자 카린과 아리수는 저자거리에 있었다. 아침을 먹기 위해서였다.
아침이라고 해보았자 그냥 빵과 우유가 전부였지만 두 사람은 체력 보강을 위해서 꾸역꾸역 빵을 입으로 밀어놓고 있었다.
배가 부르지 않으면 아무것도 할 수 없는 것이 인간이었다. 식사는 체력을 유지하는데 필수적인 요소였다.
빵과 우유를 먹으면서도 혹시나 이상한 것이 있는 가를 살폈다. 매사 불여튼튼이 최고 였다.
두 사람은 주위를 살피면서 주위 사람들의 이야기를 듣고 있었다.
꽤 많은 사람들이 식사를 하고 있었다. 그만큼 적요궁에 사람들이 많이 와 있다는 증거였다.
“황후의 생신 잔치가 적요궁에서 열린다고 하는데. 우리 같은 사람은 초청을 받지 못했으니 그 좋은 포도주와 음식을 먹을 기회가 없어서 화가나.”
“이 사람아, 구경할 수 있는 것도 어디인데. 우리 같은 사람들이 적요궁을 구경할 수 있다는 걸로 만족할 줄 알아야지. 더 이상 욕심은 부리지 말게.”
“이 사람아, 그래도 생일 식장에는 가보아야 구경을 제대로 할 수 있다고 그럴 수 있잖아. 건물 구경만 하자고 이곳까지 온 것은 아니잖아.”
사내가 그렇게 말을 하자 옆에 있는 사내도 고개를 끄덕였지만 그렇다고 달리 방법이 있는 것도 아니었다.
옷 차림새로 보아서 이들은 젊은 철령 기사인데 황후의 생신 잔치에 초청을 받지 못한 것이 분명했다.
하긴 철령기사들이 황후 생신 잔치에 초대를 받는 것은 말도 되지 않았다. 금령기사나 은령 기사는 되어야만 초대를 받을 수 있었다.
은령 기사들 중에서도 초대를 받는 기사들은 극소수였다. 물론 적요궁의 경호원들은 입장이 달랐다. 그렇지만 다른 나라 왕국이나 앙유라칸 떠돌이 기사들에게는 그림의 떡이었다.
카린이 빵을 먹다 말고 기사에게 물었다.
“형씨도 마찬가지지만 철령 기사들이 황후마마의 생신 잔치에 참가할 방법은 없는 거요?”
카린이 포도주 한 잔을 젊은 기사에게 건네면서 물었다. 그러자 사내가 포도주 한잔에 마음이 동했는지 호탕하게 웃으면서 말을 이어갔다.
“하하하. 방법이야 있지요?”
“방법이 있다고요?”
카린의 얼굴이 순간적으로 밝아지면서 물었다.
“공공연한 비밀이지만 돈으로 초청장을 구입하는 방법이지요.”
“돈으로 초청장을 구입한다고요?”
더러운 세상이었다. 쿤달 제국은 이미 부패할 대로 부패한 나라였다. 돈으로 황후의 생신잔치에 갈 초청장을 구입하다니.
하긴 추강탄과 인요도 초청장을 돈으로 구입을 했으니 돈만 주면 초청장은 쿤달 제국에서 쉽게 구입할 수가 있었다.
“그렇소. 형씨도 관심이 있어요?”
“관심이 있지만 어디서 구입을 할 수가 있어요.”
“그건 당연히 나하트 수도원이지?”
나하트 수도원이라니, 이건 정말 예상외의 답이었다. 가장 깨끗하고 경건해야할 수도원에서 초청장을 팔다니.
‘초청장이 면죄부인 모양이지.’
카린은 이미 교황청에서 기금을 모으기 위해서 면죄부(免罪符)를 발행한다는 것을 알고 있었다.
“수도원에서 초청장을 발행한다고요?”
“발행을 하지만 조금 비쌀 거요?”
“얼마인데요?”
카린은 사실상 자금은 충분했다. 아무리 시온 왕국이 쇠퇴하여 재정상 어렵다고 해도 그 정도의 돈은 오빠인 자하드 왕자가 준비를 해주었다.
“하하하. 금화 다섯 냥이면 가능할 것이오.”
금화 다섯 냥이라면 오천 달러였다. 황후의 생신에 참가하여 진수성찬을 먹는데 금화 다섯 냥이라니 이건 정말 쓸데없는 호기였다.
솔직히 카린은 금화 다섯 냥이 아깝지만 지금으로서는 선택권이 없었다. 왕비 아리네스 일행이 간곳이 적요궁일 가능성이 많았기 때문이었다.
‘초청장을 구입하자. 통행증은 이미 확보를 했기 때문에 초청장만 있으면 적요궁에 간걸로 예상되는 아리네스 왕비와 인요를 추격을 할 수 있겠지.’
카린은 일단 마음을 정하면서 다시 포도주 한 잔을 따라 사내에게 주면서 고맙다는 표시를 했다. 그리고는 재빨리 두 사람은 검을 들고서 레스토랑을 나왔다.
이제 나하트 수도원으로 가는 길만 남았다. 황후의 생신잔치는 아직 3일이 남았다.
나하트 수도원은 쿤달성의 중심부에 있었다. 보통 수도원이라면 한적한 곳이 있어야 했지만 이곳의 수도원은 예외였다.
“언니, 저기 높은 언덕에 보이는 곳이 나하트 수도원이라고 하네. 꽤 오르기가 힘이 들겠네.”
아리수가 가리키는 높은 언덕에 수도원이 보였다. 언덕이라기 보다는 작은 산이라고 보는 것이 맞을 것 같았다.
수도원으로 오르는 사람들은 꽤 많이 있었다. 대부분 초청장을 돈으로 구입하기 위해서였다.
천당에 가기 위해서 천당 초청장을 구입하는 것은 공공연한 비밀이었지만 황후 생일에 가기 위해서 초청장을 금화 다섯 냥을 주고 구입을 해야 하다니 카린은 쓴 웃음을 지었다.
언덕에 세워진 수도원은 정말 거대했다. 특히 수도원 건물은 최근에 세워진 듯 깨끗했다. 고딕식 건물에 높이 세워진 첨탑은 신비스럽지만 어딘지 음침한 것이 마음에 들지 않았다.
<나하트 수도원>
거대한 현판에 새겨진 수도원 이름이었다. 카린은 나하트 수도원 이라는 이름을 보면서 이상한 생각이 잠겼다.
‘이건 수도원이 아니라 악마의 소굴 같은 느낌인데. 분명 무슨 사연이 있어.’
카린은 어쩌면 이곳에서 아버지 도르핀 국왕의 실종 사건에 대한 단서를 찾을 수 있다는 생각이 들었다.
카린은 정문을 지나서 엄청난 숫자의 계단으로 들어섰다. 옆에는 아리수가 조심스럽게 카린 공주를 호위하고 있었다.
그때였다. 카린의 귀로 파고드는 목소리가 있었다.
“카린 아가씨.”
카린은 재빨리 주위를 살폈지만 근처에는 자신을 부를 사람은 보이지 않았다.
“아가씨 듣기만 하세요. 절대 말을 하면 안 됩니다. 저는 무자라딘입니다.”
‘아! 무자라딘.’
한 번도 보지 못한 절대 기사 무자라딘의 음성이 처음으로 등장한 것이다.
카린의 무자라딘의 음성이 반가웠지만 강인하고 침착한 여자라서 그런지 당황하지 않고서 그냥 앞을 보면서 걸어가고 있었다.
“아가씨 이곳은 수도원이 아니라 거대한 악마가 도사리고 있습니다. 저는 거대한 악마의 기운을 느낄 수 있는데 그 능력은 상상도 하지 못할 정도로 강합니다.”
‘악마라고! 수도원을 악마가 장악했다면 쿤달 제국도 이미 악마가 장악을 했다는 것인데.’
카린은 가슴이 마구 뛸 정도로 놀랐지만 얼굴에서는 그 어떤 표정도 드러나지 않았다. 정말 냉혹한 카린이었다. 심지어 옆에서 카린을 호위하고 있던 아리수도 눈치를 채지 못하고 있었다.
그림자 절대 기사 무자라딘의 말이 계속되고 있었다.
“이곳의 악마는 저보다 강한자이기 때문에 절대 아가씨의 신분이 탄로가 나면 안 됩니다. 혹시라도 악마의 정체를 파악한다는 생각은 버리십시오. 아가씨가 평범하게 초청장을 구입하는 동안에 제가 악마의 정체에 접근할 방법을 찾아보겠습니다.”
순간 카린이 가볍게 고개를 흔들었다. 자연스럽게 하루살이를 쫓는 동작이었지만 그것은 무자라딘에게 보내는 신호였다.
‘그건 안돼요. 악마의 기운이 그렇게 강하다면 위험해요. 아저씨가 위험하면 절대 안 됩니다.’
“아가씨, 걱정은 하지 않아도 됩니다. 악마의 기운이 강하지만 제가 위험할 정도는 아닙니다. 안심해도 됩니다.”
아무리 악마가 강해도 무자라딘 혼자라면 절대 위험하지 않다는 의미였다.
카린은 그림자 군단을 이끄는 절대 무사 무자라딘의 능력을 믿었다. 오빠가 엄청난 공을 들여서 무자라딘의 마음을 움직였고 그만큼 무자라딘은 절대 고수였다.
“그럼 저는 갑니다. 제가 함께 있으면 악마가 눈치 챌 가능성이 있기 때문에 다른 곳으로 가지만 두 시간 후 나하트 수도원 정문에서 아가씨를 기다릴 것이니 염려하지 말고 초청장을 구입하시길 바랍니다. 다시 한 번 부탁하지만 초청장을 구입할 때 절대 의심스러운 행동을 하면 안 됩니다. 악마의 눈들이 도처에 깔려 있다는 것을 명심해야 합니다.”
무자라딘은 사라졌다. 카린의 무자라딘의 말을 명심하면서 오빠의 말을 생각했다.
‘카린아, 네가 아무리 강하고 침착하지만 악마들은 너보다 백배 이상 강해. 그러니 무자라딘의 말을 무조건 들어야 해. 무자라딘은 시온 왕국을 지키는 예언자는 아니지만 절대 수호신이라는 것을 명심하라고. 그렇게 할 수 있도록 돌아가신 어머니와 시온 왕국의 성물을 두고 맹세할 수 있지.’
시온 왕국의 성물이 무엇인지도 몰랐고 돌아가신 어머니의 얼굴도 몰랐다. 어머니는 카린을 낳을 때 난산으로 돌아가셨기 때문에 카린은 늘 어머니에게 죄송스러웠다.
마음 한편으로 어머니를 죽이고 태어난 불효녀라는 것을 달고 살았다. 그런 어머니에게 무자라딘의 말을 들어야만 한다고 맹세까지 하라고 했는데 자하드 오빠의 말을 듣지 않을 수는 없었다.
‘오빠. 다른 사람은 몰라도 어머니께 맹세를 했으니 무자라딘 아저씨의 말을 들을 테니 걱정하지 마.’
“아리수야, 계단 오르기가 힘이 들지?”
“언니가 힘들지 나는 힘들지 않아. 계단이 2,500개가 훨씬 넘을 것 같은데. 적요궁에 들어가려면 엄청난 계단을 올라야 한다는데 쿤달 제국은 계단 제국인 모양이야.”
“쉿! 쿤달 제국과 적요궁은 함부로 입에 담으면 안 돼.”
“알았어. 언니.”
아리수가 가볍게 미소를 짓자 카린이 역시 가벼운 미소를 지었다. 비록 시녀지만 아리수는 정말 착한 동생이었다.
카린은 아리수를 시녀라고 생각하지 않고 그냥 여동생이라고 늘 생각을 하고 있었다.
