0076 / 0340 ----------------------------------------------
만정아의 끈적 끈적한 유혹
(76화)☞
아비규환!
목불인견의 참상이었다.
강 반대편은 어쩔 수 없었지만 사람들이 피신한 쪽에서 몇 명의 사람들이 언덕으로 올라오고 있었지만 발록들이 어느새 나타나서 공격을 하고 있었다.
하지만 대부분의 전사들이나 사람들은 죽어가는 사람들을 보면서 자신들의 일이 아니라고 하면서 보고만 있었다.
하긴 구하려고 해도 구할 수는 없는 상황이었다.
추강탄은 견딜 수가 없었다. 그들을 죽게 내버려 둔다는 것이 양심에 걸렸다.
자신의 눈앞에서 죽어가는 사람들을 버려둔다는 것은 짐승이나 할 짓이었다.
그때 추강탄의 눈에 들어온 사람은 세 사람이었다.
대륙 최고의 미녀가 실낙원 인근에 산다고 알려준 중년의 사내와 딸 그리고 삼촌이란 사람이 분명했다.
‘저 여자는 세이나라는 재수 없는 년이지만 지금은 매우 위험한데. 하지만 어쩌지? 죽어가는 사람을 그냥 둘 수도 없고. 문제는 나한테 능력이 없다는 것인데.’
그들은 상당히 위험했다.
검(劍)이라도 있으면 좋으련만 세 사람 모두 떨어질 때 검을 놓친 듯 맨 손이었다. 그렇지만 그들을 공격하는 발록을 보면서도 구하려고 하는 사람들은 보이지 않았다.
추강탄은 그들 셋을 그냥 둘 수는 없었다.
그때였다.
추강탄의 눈앞에 알림창이 나타났다.
모야미였다. 몬스터 사냥터에서 다급하게 나타난 이후로는 두 번째로 나타나는 것이었다.
‘모텔에서 나타나고 왜 다시 나타나. 나를 구해주려고 그런 모양인데.’
추강탄이 위험할 때 나타나는 모야미를 보는 순간 정말 반가웠지만 지금은 모야미와 노닥거릴 여유가 없었다.
[추강탄 함부로 나서지 마라. 지금 그들을 구하려다 죽으면 너만 손해인데 나설 셈이야. 경고하는데 그냥 침묵하라. 그렇지 않으면 너한테 준 세 개의 보너스를 회수할 수도 있으니.]
[후후후. 나는 그냥 있을 수는 없어. 보너스를 회수한다고 해도 사람의 도리란 것이 있지.]
[추강탄 정말 회수할거야.]
[그렇다니까! 마음대로 하라고. 까짓거 없으면 없는대로 살지 뭐.]
[너 할 말 다했어. 정말 회수할 거야.]
모야미가 화가 났는지 다급하게 글을 적고 있었지만 추강탄은 더 이상 언급하지 않고서 무천검을 들고서 밑으로 뛰어내렸다.
오비이락(烏飛梨落)이라고 그때 발록 한 마리가 세이나를 막 공격하고 있었다.
“발록 이 더러운 새끼가 어딜 감히?”
추강탄은 발록의 눈을 그냥 무천검으로 쑤셔 버렸다.
캑!
갑자기 기습을 받은 발록은 비명을 지르면서 죽어갔다.
뒤에서 접근하는 추강탄을 미처 발견하지 못한 탓이었다.
그 순간 추강탄의 뇌가 떨리고 모야미의 알림창이 눈앞에 등장했다.
[추강탄 그래도 용하네. 검술 스킬을 획득하다니. 일단 내 말은 거역하였지만 검술 스킬은 인정을 하지.]
[고마워. 검술을 배우면 모야미도 좋은 일인데. 너무 나를 미워하지 마.]
모야미는 추강탄에게 조심하라는 말을 하고 사라졌다.
추강탄이 죽으면 플러스 라이프 게임은 그야말로 무효이니 모야미는 추강탄에게 위험한 행동은 하지 말라고 분명히 경고하고 있었다.
추강탄은 세이나를 보면서 신경질적으로 말을 했다.
“세이나, 빨리 위로 올라가라고?”
중상을 입은 세이나는 자신을 구한 사람이 그때 씹은 추강탄이라는 것을 알았지만 우선 살고 볼일 이었다.
“이런 시발!”
“세이나, 빨리 올라가. 여긴 내가 막고 있을 테니.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 세이나의 시선은 옆에 있는 삼촌을 향했다.
삼촌이란 사내는 비교적 멀쩡했다. 떨어질 때 바위를 피해서 떨어진 탓이었다.
“삼촌! 빨리 가자고. 나는 아버지를 부축하여 갈테니.”
세이나는 그렇게 말을 하면서 아버지인 중년의 사내를 부축하여 위로 올라갔다.
그 순간 발록 한 마리가 추강탄의 뒤로 나타났다. 발록은 영리하기에 기습을 하려고 하는 것이었다.
위기일발이었다.
“이 더러운 새끼가 죽어!”
하지만 발록은 대가리가 깨지면서 죽었다.
추강탄이 뒤를 돌아보니 삼촌이란 자가 커다란 도끼로 발록을 까고 있었다.
삼촌이란 사내는 원래 도끼가 없었는데 죽은 발록의 도끼로 발록의 대가리를 까 부순 것이었다.
삼촌이란 자는 의외로 괜찮은 자였다.
조금 성격이 급한 것이 험이지만 정의심과 의협심은 누구 못지 않게 강한 것이 틀림이 없었다.
“감사합니다.”
추강탄이 그렇게 말을 하면서 씩 웃었다.
“감사는 무슨 감사…….”
다시 세이나의 삼촌이라는 젊은 사내의 도끼가 춤을 추고 있었다.
젊은 사내의 도끼는 정말 무겁고 빨랐다. 덩치가 있으니 가능한 일이었다.
용기를 얻은 추강탄까지 마구 발록을 죽이자 발록은 순간 두려운지 공격을 다서 늦추고 있었다.
그 틈을 이용하여 삼촌과 추강탄은 재빨리 언덕으로 올라왔다.
‘이상하네 발록이라는 엄청난 몬스터를 죽였는데 왜 알림창이 나타나지 않고 있지. 내공 획득을 알리는 알림창이 나타나야 하는데.’
몬스터 사냥터에서 발록을 이만큼 죽였으면 내공 50은 확보했을텐데 여기서는 아무 보상도 없는 모양이었다.
그런 의문이 문득 들었지만 추강탄은 더 이상 생각을 할 수 없었다. 현재 상황이 너무 급박했기 때문이었다.
일단 언덕으로 올라오자 발록은 쉽게 접근하지 못했다.
아무리 발록이 강해도 미끌미끌한 절벽을 타고 오르는 것은 많은 위험이 따르기 때문이었다.
혈랑과 발록에 희생된 자들이 무려 삼백이 넘었다. 엄청난 희생이었다. 11월 15일이 몇 시간 남지 않았다.
“보름달이 떠올랐어.”
누군가 방금 전에 일어난 대 참상(慘狀)을 잊은 듯이 동쪽 산등성이로 찬란하게 떠오르는 보름달을 보면서 희망적인 말을 했다.
그 사내의 말과 동시에 사람들은 이구동성으로 보름달을 환호하고 있었다.
“보름달이 중천에 오면 앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 나타나고 그 미녀의 선택을 받으면 절세의 신공을 얻을 수 있어. 정말 기대가 되는데.”
“기대 너무 좋아 하지 마. 잘못하면 이곳에 돌이 되어 영원히 생을 마칠 수도 있어. 내공이 약한 자들은 지금이라도 돌아가야 한다고.”
“아니야. 돌이 되더라도 미인을 한번만 볼 수 있으면 죽어도 좋아!”
죽어도 좋다는 사내를 보면서 어떤 사람들은 미친 놈이라고 말을 하고 있었다.
“그런데 여자는 예외라면서? 여자는 이곳까지 오면 천하 제일 미녀를 구경할 수 있다고 하더라고.”
하긴 여자는 동성(同性)이니 상관이 없었다.
“아니지. 여자는 절세 미녀의 얼굴을 보는 순간 심장이 터져 죽는다고 하더라고. 그러니 여기에 온 여자들은 전부 돌아가는 것이 죽지 않는 방법이다.”
여자들은 얼추 잡아도 백 명 정도는 되었다.
그녀들도 호기심을 이기지 못하고 미녀를 보러 왔지만 실장은 미녀를 잡아서 절세 신공을 얻기 위한 것이라는 것을 모르는 사람들은 없었다.
전부 사람의 욕심이 이곳까지 오게 한 것이란 걸 모두 다 알고 있었다.
“세이나, 너는 어떤 일이 있더라도 절세마녀를 보면 안 돼? 알았어?”
삼촌이란 사내가 세이나를 보면서 말을 하자 세이나 입을 삐죽거렸다.
“파반 삼촌이나 잘 하라고. 나는 그 소문을 절대 믿지 않아.”
젊은 삼촌의 이름은 파반이었다. 파반은 조카가 소문을 절대 믿지 않는다고 하자 얼굴이 창백하게 변했다.
“세이나 그 말은?”
“마녀(魔女)가 메두사라도 되는 것이야. 메두사는 그야말로 신화라고. 지금 마녀의 얼굴을 보는 순간 내공이 약한 사람이 돌이 된다는 것은 말도 안 돼.”
세이나가 강하게 부정하고 나서자 추강탄은 재미가 있다는 얼굴로 두 사람의 대화를 듣고 있었다.
“모르는 소리 하지 마. 절세 미녀가 아니라 절세 마녀라고. 절세 마녀는 메두사보다 훨씬 무서운 여자라고. 지난 번에 마녀를 만난 사람들 중에서 돌아온 사람이 없다고. 그러니 제발 세이나는 여기에 관여하지마.”
“파반 삼촌 나는 절대로 그렇게 하지 못해.”
“형님 세이나 좀 말리세요.”
파반이라는 젊은 사내는 이제 중년의 사내에게 도움을 청하고 있었다.
“세이나야, 이번 일은 삼촌의 말대로 하는 것이 좋겠어. 지난 5월에 이곳에 온 사람들 중에서 살아서 간 사람이 없다고 하니 이번에도 이상하게 불길하네.”
“아버지, 저는 약하지 않아요. 제 심장은 강하다고요?”
세이나는 심장이 강하다고 하면서 버티고 있었다. 그러나 중년의 사내의 음성이 높아졌다.
“너는 지금 아버지 말도 듣지 않아. 아비 말도 듣지 않는 딸이 세상에 어디 있어. 내가 널 그렇게 키웠어?”
“아버지 그게 아니고?”
화난 아버지의 표정에 세이아는 주춤거렸다.
“세이나 이번 만큼은 아비의 말을 들어라. 아무리 생각해도 이번 일은 행복보다는 불행이 많을 것 같아. 그러니 삼촌 말을 따르도록 해.”
중년의 사내가 딸을 보면서 다시 신중하게 타이르자 세이나가 어쩔 수 없는지 이렇게 말을 했다.
“아버지 알았어요. 저는 저쪽에 가 있을 테니 염려하지 마세요.”
저쪽에 간다는 말은 마녀를 보지 않겠다는 말이었다.
세이나는 그렇지만 도저히 수긍할 수 없는지 화살을 엉뚱한 곳으로 돌렸다. 엉뚱한 곳은 바로 추강탄이었다.
“이봐요? 당신도 내공이 약하니 마녀를 보지 말고 나랑 같이 놀아요.”
이건 또 무슨 말인지 알 수가 없었다.
세이나가 추강탄과 함께 놀자고 제의를 한 것이었다. 지금 추강탄은 일분 일초가 다급한데 함께 놀자고 하니 헛웃음만 나왔다.
“아가씨, 지금 나하고 놀자고 그랬어요?”
“호호호. 그쪽이 불쌍하니 나랑 놀아요. 괜히 마녀를 보다가 돌이 되는 것보다는 나랑 노는 것이 좋잖아요.”
“하하하. 나는 아가씨와 놀기 싫은데?”
“뭐요? 내가 당신과 놀고 싶어서 그런 줄 알아. 당신이 나를 구해주었으니 은혜를 갚는 차원에서 놀아준다고 했는데 싫으면 할 수가 없지. 돌아 되든지 죽든지 알아서 하세요.”
