0139 / 0340 ----------------------------------------------
마이너스 바롬의 획득
(139화)☞
[이곳은 바로 외로운 섬의 중심부지. 추강탄 너는 최고의 행운아야. 네가 뛰어내릴 때 자연의 거대한 폭발이 있었어. 거대한 폭발이 외로운 섬에 숨어 있었던 마이너스 바롬 물질이 나오게 되었고 그것은 결국 플러스 바롬과 합치게 되었어.]
세상에 마이너스 바롬 물질이 추강탄의 눈을 통해서 뇌에 들어왔다. 아까 청백색 빛이 부딪힐 때 들어오고 추강탄은 의식을 잃은 것을 떠올리면서 무척 기뻤다.
정말 너무 기뻐서 고함이라도 지르고 싶은 것을 애써 참고 다시 질문을 했다.
“그렇다면 나는 바롬 물질 때문에 목숨을 구한 것이야?”
[그렇지. 바롬 물질로 목숨을 구할 수 있었어. 너의 행운이지. 나는 간다고. 그 다음부터는 네가 알아서 해. 바롬 물질을 이용해서 절대 고수가 되는 것은 너의 노력이라는 것을 알아야만 한다고.]
“바롬 물질이라, 그나저나 오색 동물이 뭐지? 오색동물은 정말 있어.”
[오색동물은 이미 사라졌어. 오색동물은 바로 마이너스 반물질이 있어야만 나타나는 존재인데. 이미 그것이 너의 뇌에 들어왔는데 오색동물은 더 이상 나타날 수가 없어. 추강탄 당신은 이 외로운 섬에서 분명 외롭고 새로운 것을 얻어야만 할 것이야.]
“그게 뭔데요?”
[그건 나도 몰라. 나는 더 이상 외로운 섬에는 나타날 수 없으니 질문은 하지 않도록.]
“질문을 하지 말라고. 하긴 내가 바롬의 도움을 너무 많이 받으면 안 되지. 여기는 모야미도 나타날 수가 없으니. 모야미가 나타난다면 좋은데. 모야미 나타나서 나를 도와주라고?”
추강탄이 애원을 했지만 도우미 모야미의 메시지는 더 이상 나타나지 않았다.
이곳 금강산 천지 아니 외로운 섬에서는 모야미가 나타날 수 없는 것이 확실했다.
추강탄은 조금 섭섭했지만 달리 방법은 없었다.
이제부터 추강탄 스스로 해결할 수밖에 없었다.
추강탄은 이제 마이너스 바롬과 플러스 바롬 둘 다 뇌에 심는데 성공을 했다.
두 바롬을 획득하면 분명 내공이 증가될 것인데 아직 거기에 대해서는 언급이 없었다.
추강탄은 천천히 일어났다.
이번에는 확실하게 운이 통했다.
그냥 바롬봉에서 무조건 뛰어내렸는데 마이너스 바롬 물질을 확보한 것이니 모험은 추강탄에게 행운을 선사한 것이다.
그런데 희한했다.
천지에서 대 폭발이 일어났지만 외로운 섬은 원형 그대로 유지되고 있었다. 지각 변동이 있었다는 정황은 어디에도 보이지 않았다.
“엄청난 지진이 발생했는데도 외로운 섬은 파괴된 흔적이 없어. 이건 무슨 괴상한 일이란 말인가?”
추강탄은 고개를 강하게 흔들었다. 눈앞에서 보고도 현실을 믿을 수가 없었다. 정말 귀신이 곡할 노릇이었다.
추강탄은 외로운 섬 안으로 들어갔다.
금방이라도 뭔가 나타날 것 같지만 안으로 들어 갈수록 추강탄은 정말 이상하다는 생각이 들었다.
섬은 생각보다 넓었다.
“내가 지금 다른 공간을 통해서 이곳으로 온 것이 아닐까? 이곳은 내가 아까 보았던 외로운 섬과는 별로 다르지 않았어. 도대체 이곳에서 무슨 일이 일어난다는 말인가?”
오색동물은 과연 나타났는지 그것조차 알 수가 없었다.
금강산 어딘가에 있을 마이너스 바롬 물질만 추강탄이 획득했다.
다른 사람들은 어떻게 되었는지 알 수는 없지만 어쨌든 추강탄은 엄청난 행운을 잡았다.
정말 외로운 섬에는 사람들이 접근하지 않았을까?
사마룬과 이름 모를 아가씨의 말을 빌리면 이곳은 어떤 사람도 들어오지 않았다는 것인데 그건 누군가 일부러 만들어낸 말일 가능성이 많았다.
추강탄은 외로운 섬의 비밀을 파 해치고 싶었다.
금강산이란 지명도 천지라는 이름도 이상했다. 이것은 고려와 무관하지 않았다.
추강탄은 의문을 품었다.
분명히 금강산과는 다른 데도 지명을 그렇게 딴 것은 이 외로운 섬이 예언자와 관련이 있을 것이란 생각이었다.
따라서 추강탄이 예언자일 수도 있다는 강한 의문이 들었다.
예언자와 금강산!
예언자와 천지!
예언자와 외로운 섬!
예언자와 21세기 천재 의학도!
왜 추강탄은 비행기를 타고 천산산맥을 넘다가 Npc의 유혹으로 플러스 라이프 게임에 동참하게 되었는지 생각하면 엄청난 의문이었다.
이건 그냥 만들어진 우연히 아니라 어찌 보면 필연에 의해서 움직인다는 느낌이었다.
오색동물은 바롬에 의해서 움직인다고 했다.
하지만 바롬은 이미 추강탄의 뇌에 모두 들어와 있었다. 그렇다면 추강탄이 아니고는 오색동물을 움직일 수 없었다.
그런 면에서 오색동물은 외로운 섬을 떠나지 않을 것이다.
‘오색동물은 인간에게 나타나면 안 되겠지. 아무리 오색동물이 정상 경험치 50과 200이라는 엄청난 내공을 주고 상상을 할 수 없는 포션을 준다고 해도 독으로 똘똘 뭉친 몬스터이니 함부로 나타나게 해서는 안 된다고.’
그런데 아까 사마룬 아저씨와 함께 본 거대한 탑은 보이지 않았다.
안개 속에 드리워진 거대한 탑은 외로운 선의 중앙에 있는데. 추강탄은 그 탑이 자꾸만 보고 싶었다.
오색동물이 그 탑 안에 살고 있다고 사마룬이 한 말을 떠올리고 있었다.
‘왜 탑이 보이지 않지?’
그런 생각을 하면서 걷고 있는데 추강탄의 눈에 들어오는 것이 있었다.
“헉! 저건 아까 본 탑인데?”
멀리 안개 속에 하나의 하얀 탑이 보였다.
안개 때문에 어떤 색깔인지 알지 못했는데 지금 보니 온통 하얀 탑이었다.
천지 안에 외로운 섬이 있다는 것도 대단한 것이지만 외로운 섬 안에 아름다운 백색의 탑이 있다는 것도 더더욱 놀랄 일이었다.
붉은 탑!
하얀 탑!
그런데 하얀탑을 보는 순간 추강탄은 마치 고향을 보는 착각이 일어났다.
왜 이런 마음이 드는 것인지 정말 모를 일이었다.
추강탄은 터벅터벅 걸음을 옮겼다. 자신의 의지와는 상관없이 하얀 탑으로 향하고 있었다.
오늘이 며칠인지도 몰랐다.
오색동물이 나타난 것은 6월 15일이니 일상적으로 보면 오늘은 분명 6월 16일이 맞지만 이곳은 시간의 개념이 맞는지 알 수가 없었다.
그때 추강탄의 뇌를 강하게 때리는 것은 두 개의 상반된 개념이었다.
악마 시모루가 잠들어 있는 붉은 탑
외로운 섬 한 중간에 있는 하얀 탑!
두 개의 탑은 너무나도 대조적이라는 것이었다.
악마와 천사!
파괴자와 예언자!
악과 선!
전자가 악마의 상징이라면 후자는 바로 예언자의 상징으로 어쩌면 추강탄 자신일 수도 있다는 것이었다.
이제 분명 무언가 알 수 없는 감이 다가오고 있었다.
어쩌면 추강탄은 이 외로운 섬에서 자신의 미래를 볼 수 있다는 희망이 들었다.
그것은 정말 아름다운 희망이었다.
안개 지역을 지나자 초원이 나타났다.
녹색의 초원은 바로 금강산 천지입구에 본 초원과 동일한 것이었다. 정말 너무나도 아름다운 초원이었다.
21세기 골프장 잔디를 보는 착각이 들었다.
골프채로 신나게 골프공을 친다면 초원을 통과해서 하얀 탑에 그대로 맞을 것 같은 착각이 들었다.
푸른 초원이 생각보다 넓게 펼쳐지지 않았다. 곧 작은 내가 나타나고 작은 내를 지나 하얀 탑이 있었다.
작은 내에는 나무로 만든 다리가 놓여 있었다. 곧 무너질 것 같이 허술한 다리였지만 이상하게도 강했다.
다리를 지나서 하얀 탑에 이르렀다.
하얀 탑은 생각보다 작았다. 붉은 탑의 규모에 비하면 십분의 일도 되지 않았다. 단층이이라서 그런지 높이 십여 미터에 불과했다.
‘정말 작은 탑인데. 왜 천지 입구에서 볼 때는 크게 보였는지 이해할 수가 없네. 붉은 탑에 비해서는 너무 작은 탑이고 그리고 소박해.’
원형의 문을 지나자 곧장 실내가 나타났다.
실내 역시 온통 하얀 벽이었다. 규모는 작았지만 빛나는 대리석이었다.
바닥도 천장도 벽면도 전부 하얀 대리석이었다.
“온통 대리석으로 지어졌군. 그런데 이 평범한 탑에 내가 이끌려 온 것이라고. 멀리서 보면 정말 멋이 있었는데 가까이 와서 보니 너무나도 초라한 탑이잖아.”
다시 나가려고 하는 순간에 추강탄은 뇌가 강하게 떨리는 것을 느꼈다.
분명히 아까 바롬은 더 이상 나타나지 않는다고 했는데 왜 다시 나타난 것인지.
하지만 추강탄의 눈앞에는 알림창이 열리지 않았다.
플러스 라이프 알림창이 열리지 않는데도 왜 뇌가 떨리는지 순간 추강탄은 이상한 생각이 들었다.
보통 바롬이 직접 전하거나 도우미 모야미가 알림창을 통해서 등장할 때 뇌가 떨리는데 조금은 특이했다.
[이곳에 들어온 것을 축하하노라.]
어디서 들리는 소리인지 알 수가 없었다.
분명히 하얀 탑에서 들리는 소리였다. 막 나가려고 하다가 추강탄은 소리가 들리는 곳을 찾았지만 찾을 수가 없었다.
“누구세요?”
[나는 바로 외로운 섬을 수호하는 섬의 주인이지.]
‘외로운 섬을 수호하는 주인이라고. 여기에도 주인이 있는 모양인데. 왜 모습을 나타내지 않고 음성만 들리는데.’
“외로운 섬을 수호하는 주인이라고요? 이 섬에도 주인이 있나요?”
추강탄은 그렇게 묻고서 다시 대답을 기다렸다.
[하하하. 자본주의 사회에서 어떤 땅도 주인이 있는 것은 당연하지. 나는 바로 외로운 섬의 주인이라고. 하지만 나는 육신을 갖고 있지 않아.]
육신이 없는 주인이라고 했다. 그렇다면 영혼이라는 말이었다.
“육신이 없는 주인이라고요?”
[섬을 지키는 영혼이니 육신을 통해서 나타날 수는 없지만 영혼의 목소리로 너와 대화를 나눈다고 생각하면 되겠지.]
외로운 섬을 수호하는 영혼의 주인으로 추강탄과 대화를 나눈다는 말이었다.
즉 추강탄이 물으면 외로운 섬을 지키는 영혼이 대답을 한다는 것이 틀림이 없었다.
추강탄은 영혼과 주고 받는 대화가 조금은 황당했지만 이해는 되었다.
