0051 / 0340 ----------------------------------------------
최고 미녀와 섹스를 성공시켜라
(51화)
중년의 사내 옆에 있는 서른 후반의 사내가 말을 했다. 그러자 옆에 있는 이십대 후반으로 보이는 아가씨가 그 말을 이어서 말을 했다.
“호호호. 삼촌, 뭐가 대단해요. 돈만 있으면 다 참석할 수 있는데 그게 뭐가 대수라고?”
삼십대의 젊은 사내는 역시 아가씨의 삼촌이 분명했다.
젊은 아가씨는 돈으로 황후의 생신 잔치에 참가한 추강탄을 노골적으로 경멸하고 있었다.
추강탄은 아가씨의 말에 대답을 하지 않고서 말을 했다. 대답을 하면 골치가 아플 것 같은 예감 때문이었다.
“정말 소문대로 큐비아스 황후는 미인이었습니다. 세상에 제가 태어난 이후로 그렇게 아름다운 미인은 본 적이 없습니다.”
말을 하고 있는 추강탄의 얼굴에는 큐비아스 황후에 대한 존경심이 잔뜩 묻어 있었다.
“호호호. 정말 웃기네. 돈 많은 자들은 전부 똑같다니까?”
“세이나 그게 무슨 망발이야. 돈이 많다고 전부 나쁜 사람은 아니야.”
아마 아가씨의 이름이 세이나인 모양이었다. 세이나를 보고 뭐라고 하는 사람은 그녀의 아버지로 보이는 증년의 사내였다.
“아버지, 돈 많은 사람들은 전부 나빠요. 그들은 자기 배때지만 채우고 굶어 죽어가는 사람들의 마음을 알지 못해요. 그러니 좋은 사람들이 아니에요.”
젊은 아가씨는 뭔가 성격이 비뚤어져 있었다. 배라고 하지 않고서 배때지라는 하는 것으로 보아서 부자들에 대한 증오심이 대단했다.
“그래도 그런 게 아니라니까?”
중년 사내의 음성이 높아지자 세이나란 아가씨는 입을 삐죽이면서 입을 닫았다.
“그나저나 젊은이는 정말 큐비아스 황후를 보았소이까?”
중년 사내의 말에 추강탄은 순간 당황했지만 시치미를 뚝 때고 말을 했다.
사실은 큐비아스 황후가 얼굴에 면사를 덮어썼기 때문에 진짜 얼굴은 볼 수가 없었다.
“저는 운이 좋아서 황후의 얼굴을 가까이에서 보았는데 제가 태어난 이후 그렇게 아름다운 분은 본적이 없습니다.”
그 말을 하자 세이나의 아버지인 중년의 사내가 고개를 흔들면서 말을 했다.
“젊은이는 아직 쿤달 제국의 전설을 들은 적이 없는 모양이지? 그러니까 큐비아스 황후가 가장 예쁘다고 하겠지.”
“전설이라고요?”
추강탄은 전설이 무엇인지 궁금했다.
“그렇지. 쿤달 제국에는 이상한 전설이 있는데 그건 바로 세상에서 가장 아름다운 여인이 있는데 그 여인의 얼굴을 보는 사람은 전부 돌이 된다고 하지.”
세상에 이건 또 무슨 말인가?
쿤달 제국의 전설이 있는데 세상에서 가장 아름다운 여인을 보는 순간 전부 돌이 된다고 했다.
“전부 돌이 된다면 그 여인이 가장 아름다운지 아닌지는 알 수가 없잖아요.”
역시 천재 의학도인 추강탄인지라 중년 사내의 말에 허점이 있다는 것을 꼬집었다.
“물론 그렇지만 반드시 그렇지 않아. 그 중에서 돌이 되지 않고 눈이 멀어버린 사람이 있는데 눈이 먼 사람들이 하는 말을 들으면 그 여인이야 말로 세상에서 가장 아름답다는 것이지.”
중년 사내의 말은 논리적으로 모순이 있었다.
처음에는 돌이 된다고 했다가 나중에는 눈이 먼 사람도 있다고 했다. 그렇다면 눈이 멀지 않고 돌이 되지 않는 사람도 있을 수 있었다.
“돌이 되는 사람의 경우와 눈이 먼 사람은 어떤 다른 점이 있는가요?”
추강탄이 그렇게 말을 하고서 중년 사내의 다음 말을 기다렸다. 과연 어떤 말이 떨어질지 궁금했기 때문이었다.
“하하하. 그건 바로 내공의 차이라는 것이지.”
“내공의 차이라고요?”
내공의 차이라니, 여인의 아름다운 모습을 보는 순간 돌이 되고 눈이 멀어버리는데 그게 내공의 차이라니 선뜻 추강탄은 이해할 수가 없었다.
“그 미녀의 얼굴을 보는 순간 미녀와 눈을 마주칠 수밖에 없다는 것이지.”
“눈이 마주친다고요?”
눈이 마주친다는 말에 추강탄은 어떤 예감을 느끼면서 물었다.
“당연하지 않겠어. 눈이 마주치는 순간 공력이 약한 사람은 돌이 되고 공력이 조금 센 사람은 눈이 멀게 되고 공력이 고강한 금령 기사들 급은 도망을 칠 수 있다는 것이지. 하지만 도망을 친 사람은 아직까지 없고 대부분 눈이 멀어 버린다는 것이지. 그러니 그들이 전하는 미녀의 얼굴이 천하에 가장 아름답다는 것이지.”
중년의 사내는 그렇게 말을 하면서 조금은 그 미녀가 두려운지 얼굴이 미미하게 떨리고 있었다.
“정말 그렇게 아름답고 사악한 미녀가 있다니 정말 믿을 수 없군요. 그런데 아저씨 그 미녀는 어디서 만날 수 있는지요?”
드디어 추강탄이 본격적으로 미녀에 대해서 묻기 시작했다.
“젊은이가 그 사악한 미녀를 만나려고?”
중년 사내의 얼굴에는 놀람이 가득했다.
그냥 촌티 나는 평범한 사내가 쿤달제국 최고의 미녀를 만나려고 하는 것을 이해할 수 없는 모양이었다.
‘저 사람이 미쳤나. 내노라하는 은령기사들도 전부 눈이 멀 정도인데 저 청년이 뭘 믿고 저러지.’
중년 사내와 삼십대 청년 그리고 세이나라는 처녀의 얼굴에 그런 기색이 가득했다.
“까짓 거 돌이 되는 것밖에 없잖아요. 제국의 제일가는 미녀를 한번 만이라도 보고 죽을 수 있다면 까짓 거 죽는 것이 뭐가 두렵겠습니까?”
추강탄이 미쳤다.
죽으면 450명의 억울한 생명은 어떻게 하고 죽는다는 것인지. 그때 다시 추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 모야미의 메시지 알림창이 나타났다.
『추강탄 엄중 경고한다. 비록 농담이지만 죽는다는 말은 함부로 하지 마라. 다음에 또 이런 말을 하면 당신에게 주어진 보너스 두 개 중에서 하나를 감할 수도 있으니 조심해. 그리고 당신이 죽으면 450명도 함께 죽는다는 것을 명심하라고.』
‘젠장 농담 한 번 했다가 모야미에게 된통 당했네. 보너스를 겨우 2를 얻었는데 하나를 빼앗으면 안 되지. 젠장, 농담도 못하나. 모야미는 농담과 진담도 구별하지 못하는 돌대가리 여자인 모양이지.’
그런 생각을 하다가 문든 이런 생각이 들었다.
모야미를 통해서 메시지를 전달하는 제작자는 사람이 아니라 로봇일 수도 있다고. 여태까지 모야미가 융통성을 발휘하는 경우는 별로 보지 못했다.
하지만 모야미의 메시지가 전하는 생명은 소중하게 여기라는 엄중한 경고를 받아들일 수밖에 없었다.
“알았어. 죽는다는 말은 하지 않을 테니. 빨리 사라져요.”
추강탄은 눈앞에 떠 있는 알림창을 슬쩍 위로 올리면서 말을 하자 세 사람은 이상한 표정으로 추강탄을 바라보았다.
세이나란 여자는 손가락으로 빙빙 돌리면서 미쳤다는 제스처를 했다.
‘뭐? 내가 미쳤다고. 이 망할 년이.’
추강탄은 젊은 세이나를 향해서 속으로 망할 년이라고 욕을 하고 있었지만 겉으로는 아무 내색도 하지 않았다.
“젊은 청년 정말 그 미녀가 보고 싶은가?”
중년의 사내가 정색을 하고 물었다.
“그렇습니다. 저는 하늘이 두 쪽이 나도 반드시 미녀를 보아야겠습니다.”
“하늘이 두 쪽이 나는 것이 아니라 돌대가리가 다시 돌이 된다는 것이지. 그러면 이층석탑인가? 호호호.”
세이나가 그렇게 말을 하고 까르르 웃었다. 추강탄의 말이 무척 재미가 있는 모양이었다.
“아가씨도 흥이 끌리면 함께 가던지. 그렇지 않으면 남의 일에 마구 초치지 마시오.”
“뭐라고? 나보고 남의 일에 초를 마구 치지 말라고. 이 작자가 정말…….”
이 작자가 미쳤나라고 하려다가 세이나가 말을 멈추었다. 그러자 아버지로 보이는 중년의 사내가 제지를 했다.
“세이나, 그만 두지 못해.”
기어이 추강탄이 세이나를 보면서 초를 치지 말라고 하자 세이나가 발끈하고 나섰지만 아버지에 의해서 강력하게 제지를 당했다.
딸을 일단 제지 시킨 중년의 사내가 추강탄을 보면서 말을 이어갔다.
“쿤달제국 뿐만 아니라 대륙 최고의 미녀가 살고 있는 곳은 함부로 갈 수가 없어.”
“아저씨 그곳이 어디입니까?”
“그곳은 여기서 멀지 않네. 저기 보이는가?”
증년의 사내가 손가락으로 바깥을 가리켰다.
‘허걱! 저곳은 바로 나하트 수도원이 있는 곳이잖아. 그렇다면 나하트 수도원 근처에 최고의 미녀가 있다는 말인데. 혹시라도 그녀가…….’
추강탄의 뇌리에 순간적으로 스치는 것은 바로 나하트 수도원에서 만난 월아주라는 수녀였다.
월아주 수녀는 정말 세상에서 가장 아름다운 여인이었다.
그 여인이 살짝 내뿜는 미소에 반해서 추강탄은 아직까지 그녀의 영혼에서 빠져나오지 못하고 있었다.
하지만 그녀는 나하트 수도원에서 수련을 하고 있는 진정한 하나님의 사자인 수녀였다.
하나님의 명을 수행하는 착한 수녀가 어떻게 사람을 돌로 만들어 죽일 수 있다는 말인가? 그건 수녀로서는 도저히 할 수 없는 일이었다.
“아저씨 저곳이라면 나하트 수도원과 황후의 거처가 있는 적요궁이 인근이잖아요.”
추강탄이 제법 아는 채를 하면서 말을 하자 중년의 사내가 고개를 끄덕이면서 말을 했다.
“그렇지만 결코 그곳은 아니네. 비록 가깝게 보이지만 가깝지가 않네. 나도 그곳에 가는 방법은 몰라. 다만 그곳은 바로 실낙원이라고 흔히들 부르네.”
“실낙원이라고요?”
실낙원(失樂園)은 바로 아담과 하와가 죄를 짓고서 에덴동산에서 추방된 곳을 말을 하는데 왜 하필이면 이름이 실낙원인지 추강탄은 선뜻 짐작이 가지 않았다.
“그러네. 나도 자세히 모르지만 어쨌든 그곳에 대륙 최고의 미녀가 살고 있다는 것만 알고 있네.”
더 이상은 중년의 사내도 알 수가 없었다.
이야기를 하는 동안에 식사가 나왔고 추강탄은 일단 배가 고픈지 식사에 충실할 수밖에 없었다.
추강탄은 중년의 사내에게 가볍게 고개를 숙이고는 밖으로 나왔다.
비록 아직까지 67일이라는 시간은 남아 있었지만 그렇다고 해서 많은 시간은 더더욱 아니었다.
실낙원에 있는 미녀가 대륙 최고의 미녀라고 단언할 수도 없는 노릇이니 지금 이곳에서 한가하게 있을 수는 없었다.
추강탄은 인요가 구입한 말을 타고 천천히 적요궁이 있는 곳으로 갔다. 이름다운 적요궁을 지나서 얼마를 달리자 나하트 수도원이 나타났다.
푸른 강물이 넘실거리면 흘러가고 있었다. 티자강의 풍부한 수량 때문에 더더욱 아름답게 보였다.
추강탄은 티자강이 침식되면서 만들어낸 절벽의 끝에 올라서 나하트 수도원과 적요궁을 바라보고 있었다. 그러면서 생각을 정리했다.
‘나하트 수도원과 적요궁이 비밀 지하도로 연결되어 있다면 실낙원 또한 나하트와 연결된 것이 아닐까? 만에 하나 실낙원과 나하트가 연결되어 있다면 월아주가 앙유라탄 대륙 최고 미인일 수도 있는데.’
왜 자꾸만 월아주가 앙유라탄 대륙의 최고 미인이란 생각이 드는지 이상했다.
“하하하. 일단 부딪혀 보자고. 누가 죽든지 살든지 말이야. 아담과 하와가 추방된 실낙원이라면 뱀의 유혹에 말려 선악과를 따먹었던 하와라는 여인의 역할을 하는 사람이 있겠지. 아담은 누구이고 하와는 누구란 말인지?”
자꾸만 이상한 생각이 뇌리에 떠올랐다가 사라졌다. 왜 구약성서의 창세기와 연관되는지를 추강탄은 모르고 있었다.
나하트 수도원이 멀리 나타났다. 적요궁에서 꽤나 멀리 떨어진 곳이었다. 나하트 수도원 뒤에 보이 아름다운 동산이 하나 보였다.
입구를 보니 이렇게 적혀 있었다.
<실낙원>
‘젠장, 제대로 오긴 왔지만 어떻게 들어가야 할지.’
