0112 / 0340 ----------------------------------------------
색마와 순정
(112화)☞
하늘의 저주를 받다니. 하늘의 저주를 받은 자는 바로 시모루라는 악마였다.
“무슨 말인지 알아듣게 말을 해 보시오.”
“당신은 전설을 알고 있겠지요.”
“전설이라?”
“바로 붉은 탑의 전설입니다. 붉은 탑에 있는 악마는 바로 우먼 울프 즉 암늑대지요. 인간을 사랑했지만 인간은 결국 암늑대의 사랑을 외면하는 바람에 암늑대는 사랑했던 인간들을 향하여 처절한 복수를 하게 되었지만 암늑대 역시 하늘의 노여움을 받아서 붉은 탑에 갇히게 된 것은 추강탄 당신도 알고 있을 것입니다. 하지만 어쩐 일인지 봉인은 풀렸고 저주받은 암 늑대는 누군가의 도움으로 엄청난 마물로 변했지요.”
“잠깐만?”
갑자기 추강탄이 혈랑의 말을 제지하고 나섰다.
“말하세요.”
“암늑대가 누군가의 도움을 받아서 봉인을 해제했다고 했는데 암늑대가 인간의 도움을 받아서 봉인을 해제한 것이 아니라 누군가가 암늑대의 봉인을 풀었다는 것이 맞지 않아요.”
추강탄은 왜 유사한 말을 묻고 있는 것인지 모르겠다.
도움을 받아서 봉인을 해제했건 누군가 봉인을 필요에 의해서 해제했던 봉인이 풀린 것은 마찬가지였다.
그런데 이렇게 묻는 것은 분명 이유가 있었다.
“그렇습니다. 인간들 중 누군가가 암늑대가 갇힌 붉은 탑의 봉인을 풀고 암늑대를 마물로 키웠다고 보는 것이 맞는 말이지요.”
혈랑은 단번에 추강탄의 의중을 파악하고 인간이 암늑대를 이용하려고 봉인을 풀었다고 말을 했다.
“봉인을 푼 인간이 누군지 알고 있습니까?”
추강탄은 무언가 실마리가 풀리는 것을 느꼈다. 자신이 예상한 것이 지금 맞아떨어지고 있었다.
“암늑대의 봉인을 풀어준 사람이 누군지는 알지 못합니다. 그자는 암중에서 엄청난 음모를 꾸미고 있을 것이고 분명한 것은 우리가 그 사실을 제일 먼저 알았지요. 그래서 정체 모를 인간에게 따졌지만 우리는 그 일로 인하여 봉인을 풀어준 인간의 저주를 받아서 혈랑으로 변하고 말았습니다.”
아!
인간이 혈랑으로 변하고 말았다.
다시 말해서 추강탄의 앞에 있는 혈랑은 늑대가 아니고 인간이었다.
인간의 능력이 도대체 얼마나 무섭기에 인간을 혈랑으로 만들어버렸는지 정말 기괴하고 두려운 일이었다.
“암늑대의 봉인을 푼 사람의 정체는 모르지만 그 사실을 알았다는 이유로 당신들은 그 인간으로부터 혈랑으로 변할 수밖에 없었다는 말인데. 결국 그 인간이 당신들에게 마법을 걸었군요.”
추강탄의 두뇌는 천재성을 여지없이 드러내었다.
제작자가 부여한 플러스 바롬에다 추강탄의 두뇌가 원래 천재적이었기 때문이었다.
“그걸 어떻게?”
혈랑의 말은 스스로 암늑대의 봉인을 풀어준 인간으로부터 마법에 걸렸다는 것을 인정하고 있었다.
마법까지 사용하여 암늑대의 봉인을 해제한 인간은 세상에서 가장 사악하고 음흉한 자일 것이다.
그런 인간이 앙유라탄 대륙을 피로 물들이려 하고 있었다.
“그렇다면 혈랑 당신이 내 앞에 나타난 이유는?”
추강탄은 단도직입으로 물었다.
이럴 때는 간명하게 묻고 답하는 것이 진실에 접근할 수 있는 가장 효과적인 방법이었다.
“당신이 예언자라고 믿었기에 나타났지만 예언자가 아니라도 어쩔 수 없어요. 며칠 전 꿈에 나를 제압한 사람이 예언자일 수도 있으니 그 사람에게 모든 사실을 말하라고 예시를 받았거든요. 저는 당신이 예언자인줄 알았는데.”
정말 안타까운 일이었다. 하지만 추강탄은 자신이 예언자가 아니라고 여기고 있었다.
“만일 예언자라면 그 예언자가 당신들이 걸린 마법을 풀 수 있군요. 그래서 나에게 다시 나타난 것이고.”
“그렇습니다. 우리 혈랑들이 예언자를 도와준다면 예언자는 우리에게 걸린 마법을 풀어준다고 믿었기 때문에.”
정말 슬픈 일이었다.
“혈랑 아저씨, 제가 만약에 예언자라면 당신들의 마법 아니 저주를 풀어줄게요. 하지만 저는 예언자가 아니기에 지금 풀어준다고 약속을 드릴 수는 없습니다.”
“괜찮습니다. 당신의 따뜻한 말과 그저께 저를 용서해준 아량에 감동을 받았습니다. 당신이 예언자건 예언자가 아니던 간에 저희들은 추강탄 당신을 돕겠습니다. 저를 불러만 준다면 반드시 돕겠습니다.”
“고맙습니다. 오늘 이후로 당신들의 저주가 풀릴 수 있도록 최선을 다할 것입니다.”
“정말 감사합니다. 이 일은 당신과 나만 알았으면 합니다.”
혈랑은 비밀을 지키고 싶은 모양이었다.
하긴 인간이 인간의 저주를 받아서 흉물로 변했는데 굳이 까발릴 일은 없으리라.
“알았습니다. 저 역시 오늘 일은 비밀로 할 것이고 당신의 도움을 기꺼이 받겠습니다. 당신의 이름은?”
“저의 이름은 마린입니다.”
‘이름이 마린이라고. 21세기 대한민국에 수영 선수의 별명이 마린 보이였지. 마린보이가 아니고 마린 아저씨네.’
“마린 아저씨 정말 고맙습니다. 오늘부터 저는 당신과 친구입니다. 그리고 저보다 나이가 연배이니 저를 동생처럼 여겨 주세요.”
“친구이면서 동생으로 여겨달라고?”
“당연히 그렇게 해야지요. 그래야만 도움을 받을 수 있지요.”
“알겠네. 추강탄 동생 앞으로 그렇게 부를게. 오늘부터 나는 추강탄의 영원한 협조자일세.”
마린은 그렇게 말을 하고 조용히 떠났다.
처음에 올 때는 슬픈 눈물을 보였지만 갈 때는 웃으면서 갔다.
어쩌면 한을 풀어줄 추강탄의 진심을 보았기 때문이었다. 추강탄은 마린을 통해서 엄청난 비밀을 알아내었다.
혈랑인 마린이 멀리 사라지자 추강탄이 앙천대소하고 있었다.
“나의 생각이 맞아. 내가 처음부터 의심하고 있었던 것이 사실로 드러났어. 이건 누군가가 꾸민 음모라고. 암늑대의 마물인 시모루를 이용해서 앙유라탄 대륙을 피로 물들이려는 간악하고 무서운 자의 음모라고. 그가 과연 누구인지 궁금하군. 플러스 라이프 게임이 점점 더 재미가 있어지는데. 제작자가 스토리를 잘 만들어가고 있어. 하하하.”
하지만 추강탄의 말을 듣는 사람은 아무도 없었다.
하긴 이 말을 믿을 사람은 아무도 없었겠지만 사건은 점점 오리무중으로 빠져들고 있었다.
추강탄은 다시 돌아왔다. 추강탄이 돌아오자 제시카가 자지 않고서 물었다.
아까 수줍어하는 모습은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 벌써 수줍음을 극복한 것인지 알다가도 모를 일이었다.
하여튼 여자는 이상한 동물이었다. 적어도 추강탄이 생각하기에.
“오늘은 또 어디 갔다가 왔어?”
“그냥 바람을 쏘이러 갔다 왔어.”
“그냥?”
“그렇다니까.”
추강탄이 다소 신경질적으로 말을 하가 제시카가 꼬리를 내렸다.
‘제시카 미안해. 하지만 이 이야기는 너무 중대한 거야. 혈랑과 비밀로 하겠다고 약속을 했어. 비밀은 죽을 때까지 지키는 것이지. 그러니 더 이상 묻지 마.’
“알았어.  묻지 않을게. 커피나 먹어.”
“오라, 나한테 커피 주려고 아직까지 자지 않았구나. 그나저나 아가페르는 어디 갔어?”
아가페르라는 소리가 들리자 말자 안쪽 문이 열리면서 누군가 말을 했다.
“추강탄 대장, 아가페르는 자지 않고 있어요. 나도 커피 한잔을 주라고.”
아가페르가 웃으면 두 사람 사이로 다가왔다.
오랜만에 근위대장과 팀장이 한 자리에 앉아서 커피 타임을 갖고 있었다.
“호호호. 당가령 2팀장만 있으면 근위대의 간부들은 다 모이는데 당가령이 없으니 조금은 아쉽네.”
“하하하. 당가령이 까칠한 대장과 함께 우리 두 사람이 커피 타임을 가졌다면 내일 해가 서쪽에 뜰 것이라고 방방 뛰겠지.”
“아마도 그럴 걸.”
정말 오랜만에 세 사람은 의기투합했다.
어쩌면 세 사람은 동병상련의 아픔을 겪고 있는지도 모를 일이었다. 다만 추강탄은 골치가 아팠다.
아름다운 미녀 제시카가 추강탄을 점찍었기 때문이었다.
가슴과 입술을 주었는데 마치 순결을 바친 것처럼 호들갑을 떨고 있었다.
추강탄은 아가페르와 제시카와 헤어져 텐트 안으로 들어왔다.
이제 잠을 자야만 했다. 내일부터 근위대를 독려하여 강행군을 해서 시온왕국으로 돌아가야만 했다.
추강탄이 잠을 자려고 몸을 눕히는 순간 뇌가 강하게 떨리고 모야미의 알림창이 다시 나타났다.
붉은 탑에 갔을 때는 나타나지 않았던 알림창의 출현에 추강탄은 반가운 마음이 일어났다.
‘붉은 탑에는 악마의 기운 때문에 나타나지 못했겠지. 이해는 하지만 게임 제작자들이 악마를 너무 두려워하는 것이 아닐까?’
조금은 불만이었지만 그 불만을 밖으로 표출할 수는 없었다.
이번에 나타난 사람은 역시 바롬이 아니라 조금 전에 나타나서 논쟁을 하고 사라졌던 히든캐릭터이자 도우미인 모야미가 보내는 메시지였다.
[보너스 점수 획득 : 인간인 혈랑과의 아름다운 교감으로 인함. 보너스 합이 다섯 개로 늘어남]
“뭐? 혈랑과 소통을 했다고 선물을 준다고. 보너스 선물이 벌써 다섯 개라고?”
[수용하려면 Yes를 선택하라.]
[Yes/No]
추강탄은 망설임 없이 Yes를 선택했다.
[다섯 번째 보너스 점수 획득함]
추강탄은 다섯 번째의 보너스를 받자 이상하게도 기분이 정말 업이 되었다.
‘젠장, 인간과 동물이 교감하는 것은 21세기에는 당연한 일인데 이걸 갖고도 보너스 점수를 따다니.’
이렇게 하다보면 정말 450명의 목숨도 구하고 어머니와 여동생도 충분히 만날 수 있다는 확신이 섰다.
