0159 / 0340 ----------------------------------------------
신부와 마녀의 섹스
(159화)☞ 파비룬의 정체
알림창에 나타난 제작자도 추강탄의 제안을 거절할 명분이 없었다.
그냥 달라는 것도 아니고 내공 50을 희생하면서 투명 인간 마법을 네 시간동안만 달라고 하는데 방법이 없었다.
[알았어. 지금 시각이 오전 한 시니 오전 다섯시 까지 추강탄은 투명 인간이 될 것이다. 시간을 엄수하라. 그 후의 책임은 나도 어쩔 수 없다.]
끝끝내 모야미는 아는 척을 하지 않고서 냉정하게 사라졌다. 몸은 뜨겁지만 일을 할 때는 냉정한 여자가 바로 모야미였다.
순간 추강탄의 몸이 강하게 떨린다싶더니 이내 형체가 사라지고 있었다.
‘네 시간 동안 투명 인간이 되었어. 내공은 다시 900으로 다운이 되었지만 다운이 된 만큼 파비룬의 정체와 성소피아 성당의 정체를 반드시 밝혀내고야 말겠어.’
추강탄은 재빨리 이동을 했다. 일단 성소피아 성당의 파비룬 대주교가 있는 곳으로 이동을 했다.
곳곳에 은령기사와 금령기사들이 경비를 하고 있었지만 이미 투명인간이 된 추강탄을 발견하기는 힘이 들었다.
‘저곳이야.’
추강탄은 대주교실에 불이 켜져 있는 것을 확인했다.
이미 생사를 초월한 추강탄은 두려움은 없었다. 어차피 게임에 이기기 위해서는 이 정도 위험은 감수해야만 했다.
원탁 중앙에는 붉은 촛불이 은은히 타오르고 있었고 원탁 중앙 앞에 용의 그림이 그려진 좌석에는 파비룬이 앉아 있었다.
파비룬이 이 무대의 주인임을 말해주고 있었다.
그런데 파비룬 주위를 보는 순간 추강탄은 기절할 뻔 했다.
추강탄이 너무나도 잘 알고 있는 사람들이 앉아 있었다.
시종이란 인간이었다. 시종은 암늑대를 짝사랑한 늑대가 인간으로 변해있지만 실상은 여전히 늑대였다.
시종 옆에는 아리네스와 큐비아스 그리고 월아주가 앉아 있었고 월아주 옆에는 건장한 사내가 앉아 있었다.
파비룬의 입이 떨어졌다. 추강탄은 정말 파비룬의 정체가 궁금했다.
“본 사자가 지존의 명을 전하겠소이다.”
‘뭐라고? 파비룬이 사자라고. 그렇다면 파비룬이 절대악마가 아니라는 말인데. 그렇다면 절대 악마는 누구란 말인가?’
추강탄은 혼란스럽다.
사마룬이 아니라 파비룬이 절대 악마인줄 알았는데 파비룬은 그냥 지존의 심부름꾼이라고 말을 하고 있었다.
물론 심부름꾼이라는 것은 그냥 하는 말이고 파비룬이야말로 제 2인자임을 잘 말해주고 있었다.
‘다시 혼란스러워. 처음부터 다시 생각을 해야만 해. 이렇게 복잡하게 일이 전개되다니.’
“명을 받들겠습니다.”
다섯 명의 악마가 동시에 절대 복종을 말하고 있었다.
절대 악마의 사자에 불과한 파비룬이 이 정도라면 절대 악마야말로 실로 두려운 자가 틀림이 없었다.
“신 바라추가 붉은 탑의 현황을 보고 드리겠습니다.”
바라추라는 자가 바로 시종이라는 자가 분명했다. 시종 바라추 또한 명의 이름이 추강탄의 뇌리에 각인되고 있었다.
“말하시오.”
파비룬의 말은 오뉴월 찬 서리보다 더 냉랭했다.
“시모루는 어린 소년들과 소녀들의 정기를 흡수하여 앞으로 10월 초하루가 되면 시모루가 완전 독인이 되어 현신합니다. 현신하는 순간 지존이 나타나서 시모루를 완전히 지배할 것입니다. 그렇게 되면 시모루는 지존의 명만 듣게 되는 절대 악마가 되겠지요.”
‘결국 성전에 있는 어린 소년 소녀들은 전부 희생당하고 말았어. 천인공노할 자들이야.’
“바라추 자네가 보기에 시모루의 능력은 어느 정도 인가?”
“신의 생각으로 시모루는 지존 다음으로 절대 무공을 갖추게 될 것입니다. 아마도 앙유라탄 대륙에서 시모루를 상대할 자는 없습니다.”
“바라추 VIP 성전에 있는 도르핀 국왕과 유토피아 왕국의 왕과 왕비인데 이미 그들 역시 10월 초하루 깨어날 것이 분명하니 지존께서 적당히 알아서 하실 것입니다.”
추강탄의 가슴이 다시 쿵하고 내려앉았다. VIP 성전 유리관에 누워 있는 인물들의 정체가 밝혀졌다.
한 사람은 예상대로 도르핀 국왕이었고 두 명의 남녀는 유토피아 왕국의 왕과 왕비 즉 모야미의 부모님들이었다.
이 무슨 해괴망측한 일인가? 결국 그들은 지존이라는 절대 악마의 부하가 될 수밖에 없었다.
지존!
절대 악마!
정말 가공스러운 자였다. 두렵고 잔인한 자가 바로 절대 악마 즉 절대 지존이란 자였다.
‘모야미에게 이 소식을 전해주어야 하는데 뭐가 그리도 바쁜지 말이야. 전해주지 않는 것이 좋을 지 몰라. 지금 모야미의 실력으로 붉은 탑에 들어간다는 것은 기름을 안고 불로 뛰어드는 격이니까 말이야.’
“다음은 시온왕국의 근황부터 보고를 하시게.”
파비룬의 말에 아리네스가 공손하게 대답을 하고서 보고를 시작했다.
“지금 소신이 시온왕국의 왕으로 등극을 했으니 시온 왕국은 이미 접수를 했다고 보면 되겠지만 문제는…….”
문제는 이라고 하면서 아리네스가 파비룬의 눈치를 살폈다. 무언가 할 말이 있지만 여의치 않다는 것이 분명했다.
“왕께서는 가감 없이 말을 하시오. 본 사자는 있는 그대로 지존께 보고를 드려야만 하니까 말이오.”
파비룬의 말은 얼음처럼 냉랭했지만 윽박지르지는 않았다.
순리에 따르겠다는 강한 의지를 표명하고 있었다.
“알겠습니다. 문제는 시온왕국을 구한다는 예언자입니다. 그자가 나타났다는 소문이 떠돌고 있습니다.”
“예언자라고 했소이까?”
“그렇습니다. 예언자는 동방의 고려국에서 온다는 소문이 자잔한데 그자가 가장 두려운 존재이고 그자가 만에 하나 시온왕국의 보물인 곤곤타리를 손에 넣는다면 어쩌면 강력한 적수가 될 수도 있다는 것이지요.”
‘곤곤타리는 모야미가 가져갔는데. 아까 모야미한테 받아 놓을 걸 후회가 되네.’
추강탄은 곤곤타리가 필요할 수도 있다는 생각을 하면 상황을 예의주시하고 있었다.
역시 아리네스는 예언자를 두려워하고 있었다. 하지만 파비룬은 예언자라는 말에 그리 놀란 표정을 짓지 않았다.
“하하하. 예언자가 강력한 것은 맞지만 지존의 상대는 될 수가 없습니다. 아리네스 왕비는 그 점은 염려하지 않아도 됩니다.”
“알겠습니다. 도르핀 국왕의 아들과 딸이 아직도 저항을 하고 있지만 그렇게 큰 영향은 없습니다.”
카린 공주와 자하드 왕자가 끈질기게 저항을 하고 있지만 사실상 이미 대세는 기울고 말았다.
타비추아 장군 역시 대항을 하고 있지만 타비추아의 힘으로는 역부족이었다.
“알겠소이다. 지오반니 국왕께서 보고를 하시지요.”
“신 지오반니가 아룁니다. 사자께서도 알겠지만 소신은 이미 황비 큐비아스와 함께 지존을 따르기로 맹세를 했기 때문에 쿤달제국은 별 문제가 없습니다. 지존께서 왕림을 하시면 궁궐까지 이미 준비를 하고 있습니다.”
지오반니는 오래전에 행방불명이 된 걸로 알고 있었는데 그건 행방불명이 아니라 지존이 왕림했을 때 사용할 궁궐을 짓고 있었다는 것이 드러났다.
“하하하. 지오반니는 황제이면서도 일찌감치 지존을 따랐기 때문에 지존의 사랑을 한 몸에 받고 있지요. 지존께서는 늘 황제의 노고를 알고 치하를 하셨소. 빨리 박차를 가해서 지존께서 거처하시는데 조금의 부족함이 없도록 해야 할 것이오.”
“소신 신명을 다하겠습니다.”
지오반니는 비굴할 정도로 바라추 시종이라는 자에게 굽실거리고 있었다.
그래도 일국의 황제라면 소신 정도는 있어야 하거늘 소신은커녕 아부에 급급하고 있었다.
저런 황제니 사마룬이 군사직을 버린 것은 어쩌면 당연한 귀결이었다.
“다음에는 월아주 실낙원 원주가 보고 하시오?”
드디어 월아주의 입이 떨어지고 있었다.
추강탄은 월아주에게는 일련의 정이 남아 있었다.
더군다나 월아주는 예전에 시모루가 자신을 죽이려고 나왔을 때 부상을 당하면서까지 지켜준 일이 있었기 때문에 애틋한 마음인데 정말 그녀가 절대 악마의 하수인에 불과한지 아니면 무슨 속셈이 있는지 그게 궁금했다.
“소신 월아주가 보고를 올리겠습니다. 신은 나하트 수도원과 실낙원을 운영하면서 막대한 자금을 공급해 왔습니다. 물론 큐비아스 황후와 함께 시모루에게 필요한 영양식까지 공급을 했지만 가장 중요한 것은 이미 지존이 잘 알고 있을 걸로 알고 있습니다.”
순간 추강탄은 머리가 띵했다.
추강탄은 월아주가 바로 지존이란 절대악마와 독대까지 가능하다는 것을 알았다. 지금으로서는 월아주의 속내를 알아낼 방법이 없었다.
지오반니가 이끌고 있는 쿤달제국만 해도 시온 왕국은 방법이 없는데 월아주까지 적이 된다면 아무리 예언자라고 해도 싸움에서 이길 방법은 없었다.
신비의 섬에 도착하여 게이트를 열기도 전에 악마에게 희생당할 것이 뻔했기 때문이었다.
“알고 있소이다. 월아주 수녀는 지존이 특별히 부탁하신 것을 차질이 없도록 해 주세요. 그리고 아리네스 왕께서는 시온 왕국을 완벽하게 다스리고 월아주 수녀는 유틀란트 왕국을 접수하고 큐비아스 황후는 유토피아 왕국을 접수하시오. 그리고 내일 모든 주교들을 불러 모아서 본좌가 교황에 취임하도록 하겠소이다. 이것은 지존의 명이라는 것을 명심하시오.”
“알겠습니다. 명을 받들겠습니다.”
추강탄은 재빨리 대주교실을 물러났다.
자칫 잘못하다가 꼬리라도 잡히는 날에는 모든 것이 날아가기 때문이었다.
추강탄이 열린 문을 통하여 나오려고 할 즈음 자신도 모르게 월아주를 쳐다보았다.
우연의 일치일까? 월아주 역시 창문 쪽으로 시선을 두면서 살포시 미소를 흘리고 있었다.
‘어이쿠, 월아주가 나의 존재를 알고 있는 것이 아닐까? 설마 나는 지금 투명인간인데 절대 알 리가 없겠지.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 대주교실을 완전히 빠져 나와서 숙소 있는 곳으로 왔다. 오면서 정리를 했다.
‘후후후. 파비룬이 교황에 오른다는 말인데. 그러면 로마교황청은 침묵하고 있을까? 하긴 로마교황청도 썩었는데 이곳까지 신경을 쓸 여유가 없겠지. 그나저나 절대 악마는 모든 것을 장악하게 되었어. 종교와 정치를 한 순에 움켜 쥔 절대자로 등극할 만한 일만 남았네.’
추강탄은 아직 시간이 많이 남아 있다는 것을 알았다. 지금 시각이 두시쯤이니 다섯 시까지는 세 시간 정도의 여유가 남아 있었다.
원래는 파비룬의 정체를 캐보려 했지만 지금은 그럴 필요가 없었다.
유리관에 들어 있는 파비룬이야말로 영양을 공급받기 위해서 누워 있는 것이 확실했다.
파비룬의 무공이 어느 정도인지는 모르지만 그 자는 여태껏 발톱을 숨기고 도사리고 있는 것이 확인되었다.
추강탄은 큐비아스도 궁금하였지만 지금은 월아주의 진정한 정체를 알아내는 것이 급선무였다. 아까 번에 월아주가 추강탄을 본 것 같기도 했는데 이상했다.
만약에 보았으면서도 아무 말도 하지 않은 것은 월아주는 어쩌면 다른 마음을 갖고 있을지도 모를 일이었다.
