0176 / 0340 ----------------------------------------------
단체로 하는 이상한 짓
(176화)☞ 단체로 하는 이상한 짓
정말 신기한 일이었다. 이걸 믿어야 할지 잠시 착각이 들 정도였지만 추강탄은 믿기로 했다.
추강탄의 말에 비비안은 아까보다 훨씬 더 심각해졌다. 분명 무슨 일이 있는 것이 분명했다.
“좋아요. 일단 이곳을 장학해서 인신매매의 실태를 파악한 뒤에 추강탄 당신을 어떤 곳에 안내를 하고 싶은데 나와 함께 행동을 할 수 있어요?”
추강탄은 분명 비비안이 엄청난 사연을 담고 있다는 것을 알았다.
더군다나 미래 사회인 대한민국까지 비비안이 알고 있다는 것은 추강탄에게는 엄청난 충격이었다.
“비비안의 말대로 하지요. 그나저나 우선 이곳부터 문제를 해결해야 하는데.”
“오늘 밤에 여길 완전히 박살내버리지요. 추강탄 당신이 도와주면 충분해요.”
“알았어요.”
두 사람은 새벽이 되자 자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 밖에는 경비원 세 명이 술을 먹었는지 자빠져 자고 있었다.
“이것들 완전히 미쳤어. 하긴 몇 년 동안이나 이들은 타성에 젖어 있었으니 두려운 것이 없었겠지.”
사실이었다. 이들은 두려운 것이 없었다.
그러니 경계도 이렇게 허술하게 하고 있었다. 비비안과 추강탄은 이미 절세의 고수라서 경계병들이 문제가 되지는 않았다.
동굴 안으로 들어가서 길은 세 갈래로 나누어져 있었다.
하지만 비비안은 전혀 망설이지 않았다. 벌써 이곳 지형을 환히 알고 있은 것이 확실했다.
“이쪽이라고.”
비비안이 추강탄을 손으로 가리키면서 안으로 들어가자 갑자기 주위가 완전히 변했다.
“이곳은?”
추강탄이 놀라서 소리를 지르자, 비비안이 쉿 하면서 손가락을 입술에 갖다 다였다. 함부로 말을 하지 말라는 뜻이었다.
수십 명의 여자들과 남자들이 이상한 짓을 하고 있었다. 이들은 거의 단체로 이상한 짓을 하면서 신음소리를 토해내고 있었다.
가관이었다. 세상에 어찌 되려고 이러는지 정말 도덕은 윤리는 존재하지 않았고 쾌락만 난무하고 있었다.
“비비안 이게 어찌 된 일이지?”
조금 정신을 차린 추강탄이 비비안을 보면서 묻자 비비안이 추강탄을 구석진 자리로 끌고 갔다.
“추강탄 잘 들어. 지금 저 여자들은 전부 마약에 중독되어 있어. 마약에 찌들어 섹스를 하지 않으면 견딜 수가 없도록 되어 있어.”
“여자들이 마약에 찌들어 있다고?”
추강탄은 마약이라는 말에 깜짝 놀랐다. 세상이 아무리 썩어도 잉카제국에 마약이 성행하고 있다는 것을 믿을 수가 없었다.
“지금 저들을 잘 보라고. 저들은 전부 순진한 처녀라고. 제물로 잡혀온 처녀들인데 섹스를 하면서도 전혀 부끄러운 기색이 없어.”
그러고 보니 분명 처녀들인데 정말 쾌락에 흥겨워 신음을 토해내고 있었다.
단체로 섹스를 한다면 최소한 부끄러워는 해야 하는 것이 상식이었다.
“비비안 저 처녀들을 저렇게 만든 사람들은 누구야?”
“호호호. 추강탄이 미래에서 왔으니 잘 알겠군. 저들은 바로 유럽의 더러운 백인들이지. 얼굴이 흰 놈들이 언젠가는 우리 잉카 제국을 멸망한다고 되어 있으니 말이야.”
얼굴이 흰 백인들이라는 말에 추강탄은 뭔가 기억나는 것이 있었다.
역사에 따르면 잉카제국의 마지막 황제인 아타우왈파는 얼굴이 흰 사람들이 하늘에서 내려와 잉카제국을 망하게 한다는 전설에 백인들을 두려워하여 제대로 싸우지도 못하고 제국을 넘겨준 역사였다.
‘그러고 보니 아까 나보고 얼굴이 희지 않다고 하면서 비비안이 안심한 것과 일맥상통하고 있어.’
“유럽의 백인들 좀 더 정확히 말해서 스페인 놈들이 마약으로 잉카 제국을 망하게 하고 있군.”
“추강탄 부끄럽지만 모든 것이 사실이야. 잉카 원주민 처녀들과 섹스를 하고 있는 새끼들은 더러운 놈들이지. 바로 백인들도 있지만 백인들에 빌붙어서 동족을 팔아먹고 있는 더러운 놈들이라고.”
비비안의 얼굴에 형언할 수 없는 분노가 치밀어 오르고 있었다.
그걸 본 추강탄은 비비안의 정체가 정말 궁금했다. 잉카 제국을 무척 사랑하는 느낌인데 왕족이 아니면 귀족임이 분명했다.
“비비안 저들을 어떻게 하지?”
“어떻게 하긴 다 죽여 버려야지?”
비비안의 얼굴에 분노가 엉키고 말은 싸늘하다 못해 잔인하게 느껴지고 있었다.
“처녀들도 죽인다고?”
솔직히 처녀들을 죽인다는 것은 너무한 처사였다. 저들은 불쌍한 여자들이었다.
비비안이 처녀들까지 죽이려고 한다면 추강탄은 무슨 방법을 사용하더라도 저지하려고 마음을 먹고 있었다.
“저들을 어떻게 죽여. 불쌍한 아이들인데. 저들을 구해서 전사로 만들어야해. 저들은 마약 중독에서 깨어나면 부끄러워서 자살할지도 몰라. 전부 열 명이니 지금 놈들을 다 죽이고 구하자고. 도와 줄 거지.”
“당근이지?”
“당근?”
당근이라는 말을 선뜻 이해하지 못한 비비안이 되물었다. 그러자 추강탄은 미소를 지으면서 말했다.
“아니, 당근이 아니고 당연이라는 뜻이지.”
“당근이 당연이라고. 비슷하긴 비슷하네. 당근은 뭐지?”
“당근은 말이 좋아하는 홍당무우야.”
추강탄이 홍당무라고 말을 하자 비비안이 고개를 끄덕이면서 말을 했다.
“아! 빨간 무.”
잉카 제국에서도 빨간 무 즉 당근은 알고 있었다. 아마도 16세기 초반에 이미 당근은 재배되고 있었다.
두 사람은 의기투합했다. 오늘 새벽에 이곳을 완전히 일망타진하고 여자들을 구해내기 위해서 전투를 하기로 했다.
“가지?”
비비안은 의외로 화통했다. 맺고 끊은 것이 확실한 여걸이었다. 신분이 뭔지 모르지만 보통 여자가 아닌 것만은 틀림이 없었다.
“알았어.”
추강탄이 품 속에서 무천검을 빼들었다. 어둠 속에서 검은 묵검이 싸늘한 검기를 드러내자 차가움이 주위를 번지고 있었다.
“좋은 검이네.”
비비안은 허리에 찬 허리끈을 풀었다.
연검을 무기로 사용하고 있었다.
연검을 무기로 사용하는 것은 내공이 상당하지 않고는 불가능한데 비비안의 내공이 어느 정도인지 추강탄은 상당히 궁금했다.
‘연검을 사용하다니. 비비안은 정말 절대 고수의 경지에 도달해 있는 것 같은데.’
추강탄이 그렇게 생각을 하고 있는 동안에 벌써 비비안이 연검을 들고 안으로 뛰어들었다.
“침입자가 있다.”
단체로 섹스를 하던 놈들에게 비비안이 뛰어들자 가관이었다.
옷도 제대로 입지 않고 검을 찾았지만 이미 비비안의 연검은 날카롭게 놈들의 목을 자르고 있었다.
“으악!”
“으악!”
두 명의 전사들이 비비안의 연검에 목이 떨어지자 섹스에 미쳐 있는 놈들이 발가벗고 검과 창을 들고서 비비안에게 덤볐다.
“하하하. 여기고 있는데.”
이미 추강탄의 무천검은 제일 앞에서 창을 들고 있는 놈의 몸을 두 개로 분리하고 있었다.
“으악!”
“으악!”
비비안이 추강탄의 검술 솜씨를 보면서 경악했다.
그야말로 지금 추강탄은 음양오검수 초식을 전개하였다. 이미 숙련도 심후한 음양오검수 초식은 그야말로 절초 중의 절초였다.
추강탄의 앞에 덩치 큰 사내가 가로 막았다. 아마도 이곳의 대장이 틀림이 없었다. 분명 생긴 꼬락서니를 보니 백인이었다.
‘후후후. 이 작자가 혹시 피사로는 아니겠지?’
피사로가 이곳에 있을 리는 없었다. 그렇지만 추강탄은 놈에대해서 묻고 있었다. 그렇게 하려면 이놈을 생포하는 것도 괜찮은 것 같았다.
“감히 너희들이 나를 공격하다니.”
놈은 섹스에 방해를 받자 화가 난 것이 틀림이 없었다.
“후후후. 병신 같은 새끼, 내가 네놈의 섹스를 방해해서 미안하지만 어쩌지 나는 너의 물건을 아예 작살을 낼 것인데 말이야.”
“뭐라고. 이 새끼가 미쳤나?”
사내가 아예 발악을 하고 있었다. 보니 놈도 마약을 복용한 것이 틀림이 없었다.
“미쳤다 왜?”
미쳤다라는 추강탄의 말에 분노한 놈이 검을 들고 추강탄을 공격했다.
하지만 놈은 이미 마약에 중독되어 이성을 상실한터라 추강탄의 상대가 되지 않았다.
“윽!”
짧은 비명소리와 함께 놈은 추강탄의 검에 급소를 맞고 기절하고 말았다.
추강탄은 특별히 한 놈을 생포할 즈음에 비비안도 부두목으로 보이는 계집을 생포하고 있었다.
계집을 보니 갈색 피부의 라틴 계통이었다. 둘을 잡고 나머지는 놈들은 다 죽여 버렸다.
비비안이 손가락으로 ‘V’자를 그려 보이자 추강탄도 덩달아 'V'자를 만들어 보였다.
일방적인 승리였다.
제물로 끌려온 계집들은 두려움에 덜덜 떨고 있었지만 두 사람이 죽이지 않는 것을 알고는 두려움에서 벗어나고 있었다.
그런데 이상한 것은 퀘스트 알림창이 나타나지 않았다.
몬스터를 잡을 때는 어김없이 나타나서 상황을 알려주었는데 이곳에서는 게임의 규칙이 적용되지 않는 것이 확실했다.
추강탄과 비비안은 생포한 두 년 놈과 여자들 13명을 동굴에서 데리고 나오고는 상카 계곡에 있는 마타리 동굴을 아예 불을 질러 버렸다.
“저런 곳은 잉카제국에서 영원히 사라져야 해.”
‘동굴을 불태운다고 해서 사라지는 것도 아닌데. 나중에 잉카제국은 저곳을 유적으로 삼아서 다시는 부끄러운 역사가 되풀이되지 않도록 해야 할 것인데.’
추강탄은 그런 생각을 했지만 그렇다고 해서 밖으로 표현하지는 않았다.
남은 사람은 동굴에서 나와서 어디론가로 이동을 했다.
대체로 험한 길이었다. 오르막과 내리막길이 끝없이 반복을 하고 드디어 작은 마을로 들어갔다.
마을 입구에 들어서자 마자 추강탄이 본 것은 거대한 성곽이었다. 잉카제국에 성이 있다는 것은 극히 이례적인 일이었다.
높은 고지대라서 절대 성이 없는 걸로 알고 있었는데 성이 있다는 것은 상식을 초월한 일이었다.
성곽 위에서 경계병으로 보이는 전사들이 있었다.
전형적인 잉카제국의 전사들이 분명했다. 머리를 길게 땋았고 검을 들고 있었다.
