0122 / 0340 ----------------------------------------------
(4권) 금강산으로 가는 길
(122화)
이스탄불을 벗어나자 날씨는 다시 추워졌다.
이제 조금만 있으면 봄인데도 더 추워지는 것은 북쪽으로 추강탄이 올라가고 있다는 증거였다.
‘젠장 이름만 금강산이지. 장소는 코리아가 아니고 이건 중앙아시아의 천산 산맥인 것 같은데.
앙유라탄 대륙은 완전히 다른 대륙이기 때문에 옛날의 지형은 의미가 없어. 성소피아 성당도 내부 모습은 완전히 달랐어.’
추강탄은 인요 누나를 떠올렸다.
지금쯤 인요 누나는 독하게 마음을 먹고서 시온 왕국으로 돌아가고 있을 것이다.
‘인요 누나 미안해. 이렇게 훌쩍 혼자 떠나와서 말이야. 하지만 조금만 기다려. 인요 누나의 눈에서 흐르는 눈물을 반드시 닦아 줄게.’
추강탄은 말을 구해서 금강산으로 달렸다.
금강산은 마칼루봉처럼 높고 험준하지는 않았지만 마치 거대한 초원을 연상시켰다.
이곳은 중앙 아시아 천산이 아니고 서든 알프스인 뉴질랜드의 마운트 쿡을 연상시켰다.
오염되지 않는 뉴질랜드 남섬을 보고 있는 착각이 들었다. 하지만 이곳은 결코 남반구는 아니었다.
‘후후후. 이곳에 트레킹을 올 수 있다면 참 즐거운 여행이 될 것인데. 인요 누나와 함께 마음껏 여행할 수 있으면 참 좋을텐데. 정말 아깝네.’
2월 23일, 드디어 추강탄 거대한 초원의 끝에 있는 설산을 바라보고 있었다.
‘저 산이 금강산인 모양인데. 정말 이곳에서 보니 아름다운 산이군. 유틀란트 왕국은 너무나도 아름다운 산이야. 이 아름다운 산하를 피로 물들인 악마는 도대체 누구란 말인가? 여기에 있는 마이너스 바롬을 획득한다고 알 수도 있지 않을까?’
말을 타고서 초원을 지나갔다.
초원은 끝이 보이지 않을 정도로 광활했다. 밤이 되자 더 이상 전진이 곤란했다.
국가에서 예산을 들여 만들어놓은 공영 텐트장에 도착을 했다.
공영 텐트장에는 이미 많은 사람들이 텐트를 치고 말에 물과 먹이를 주었다.
추강탄도 비교적 한적한 곳에 텐트를 치고 야영 준비를 했다.
오십 여명의 사람들이 식사 준비를 하는 것을 보고 추강탄도 간단하게 식사 준비를 했다.
아우 아우…….
멀리서 늑대 우는 소리가 드렸다.
카캉 카캉…….
뒤 이어서 무서운 호랑이 울음소리도 들렸다. 호랑이 울음소리만 들어도 오금이 질릴 정도였다.
역시 이곳은 깊고도 높은 금강산이었다.
그래서 그런지는 몰라도 가공할 괴물 몬스터들이 초원에 엄청나게 활동하고 있었다.
“자네는 이번에 금령 기사 자격증을 따려고 하는가?”
“그렇소이다.”
중년의 사내가 이십대 초반의 사내를 보고 말을 하자 젊은 사내가 조금은 귀찮은 표정을 지으면서 말을 했다.
중년의 사내가 추강탄에게 다가왔다.
추강탄은 중년의 사내를 보고 있지 않았다. 하지만 중년 사내는 그런 추강탄을 보고서 말을 걸었다.
“자네도 보아하니 금령기사 자격증에 도전을 하는 것 같군.”
추강탄은 중년의 사내를 보지도 않고서 말을 했다. 여기서 굳이 인연을 만들 필요는 없었다.
그냥 스쳐 지나가는 사람들과 말을 섞을 필요까지는 없다는 것이 추강탄의 평소 신조였다.
“그렇습니다.”
그런데 목소리가 귀에 익었다.
“자네 나를 기억하지 못하는가?”
그제야 추강탄이 중년 사내를 쳐다보았다.
나를 기억하지 못하는가 라고 말을 하자 그 목소리가 이상하게도 귀에 익었다.
“아저씨는?”
그랬다. 쌍봉탑에서 만났던 그 중년의 사내였다. 동생이 파반이라고 했고 딸의 이름은 세이나라고 했다.
그런데 행방불명되었다고 알려진 사람이 멀쩡하게 살아서 지금 이곳 초원에서 텐트를 치고 야영을 하고 있었다.
절세의 미녀를 만나려고 쌍봉탑으로 갔던 사람들은 전부 죽었거나 행방불명이 되었다고 알려졌는데 말과는 달리 살아 돌아온 사람도 꽤나 많은 모양이었다.
흔히 떠도는 말은 믿을 것이 없다는 것이 여기에도 적용이 되고 있었다.
“어! 생명의 은인을 여기서 만나네. 자네는 다행스럽게도 그 망할년의 저주를 피한 모양일세. 이렇게 살아 있는 것을 보니.”
그 망할년은 바로 대륙의 최고 미녀를 일컫고 있었다. 졸지에 월아주가 그 망할년으로 변하고 있었다.
‘후후후. 월아주가 이 소리를 들었으면 어떻게 반응을 했을까? 정말 재미가 있어.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 말을 하는 사내를 올려다 보았다.
그러자 삽십대 초반의 파반이 농담을 하면서 추강탄에게 악수를 청했다.
‘후후후. 사람은 인연이 있으면 만난다고 하더니 여기서 이들을 만날줄이야.’
“파반 아저씨 요행히 운이 좋아서 살아남았지요. 세이나 아가씨도 잘 있어요?”
추강탄이 그렇게 말을 하는 순간 뒤에서 여자의 목소리가 들렸다.
“호호호. 추강탄 정말 살아있네.”
상큼한 처녀 세이나였다. 그녀는 쌍봉탑에까지는 가지 않았다.
중년의 사내 즉 아버지가 반대를 하였기 때문에 중도에 포기했었다.
“후후후. 세이나나 나나 쌍봉탑에 가지 않았는데 당연히 살아 있지.”
두 사람은 오랜만에 만난 탓인지 아예 친구처럼 대하고 있었다.
하긴 상큼한 처녀인 세이나 역시 추강탄에 도움을 받았으니 반가운 모양이었다.
“그런가?”
중년의 사내가 추강탄은 초청해서 이런 저런 이야기를 나누었다.
이들은 추강탄이 쌍봉탑의 주인인 월아주를 만나서 섹스를 나누었고 마칼루봉에 올라서 월아주의 등에 그려진 무공을 기억한 것을 알면 놀라서 자빠질 것이다.
음양오검수 검법이야말로 현재까지 알려진 검법 중에는 가장 위대한 검법이었다.
하지만 추강탄은 그 검법 아이템을 기억은 하고 있지만 배울 엄두도 내지 못하고 있었다.
검술의 기초도 배우지 못했는데 그건 어쩌면 불가능한 일이었다.
하지만 이번 금령기사 자격을 획득하려면 검술 스킬은 어느 정도 마스터 하지 않으면 불가능한 일이었다.
“한 잔 하게?”
중년의 사내가 말을 하자 추강탄은 중년의 사내 이름이 궁금했다.
“아저씨 성함이?”
“하하하. 그런가? 내가 아직 나의 이름을 말하지 않은 모양이지. 말한 것 같기도 한데.”
“제가 여쭙지 않아서 그런 모양입니다.”
“나의 이름은 사마룬일세.”
사마룬이라는 말을 듣는 순간 추강탄은 심장이 오그라드는 느낌을 받았다.
“아저씨가 사…사마룬이라고요?”
“하하하. 자네가 나의 이름을 들은 모양이군. 하지만 내가 한때 쿤달 제국의 마법사로 이름을 떨쳤지만 지금은 아무것도 아닐세. 그냥 이렇게 딸년과 더불어 여행이나 하고 다니지.”
쿤달제국의 마법사 사마룬!
인요가 말을 해 주지 않았다면 전혀 알 수 없었던 인물이었다.
그런데 이 인물이 지금 추강탄의 앞에서 태연하게 자신의 신분을 밝히고 있었다.
‘인요 누나는 사마룬을 암늑대의 봉인을 해제한 한 명의 의심 인물로 보고 있었는데. 지금 당사자는 동생 딸과 함께 여행을 다니고 있다니.’
추강탄은 생각이 복잡했다.
어떻게 보아야 할지 도저히 갈피를 잡을 수 없었다.
“사마룬 아저씨는 그날 쌍봉탑에서 실종이 되셨는데 실종된 사람들 대부분 행방이 묘연하다고 들었는데 어떻게 탈출을 하셨어요?”
정말 의문이었다. 하지만 실종된 사람들 중에 한명이 이렇게 멀쩡하게 살아 있었다.
“대부분 소문처럼 어디론가 끌려갔어. 자네도 알다시피 나는 쿤달제국의 마법사야. 마법사가 마법을 사용하여 그곳을 벗어나는 것은 당연한 것이잖아.”
사마룬의 말을 빌리면 자신은 동생인 파반과 함께 쌍봉탑에 붙잡혀 있다가 텔레포트 마법으로 빠져 나왔다는 것이다.
“자네 혹시 앙유라탄 최고 미녀의 얼굴이 궁금해서 그런가? 그녀를 보는 순간 공력이 약한 사람은 돌이 된다는 소문 말이야.”
이번에 말을 한 사람은 사마룬의 동생으로 알려진 파룬이었다. 파룬 역시 그 소문에 관심이 있는 것이 분명했다.
“정말 파반 아저씨는 미인을 보았어요. 어떻게 생겼어요?”
추강탄은 시침을 뚝 때면서 물었다. 그러고 보니 추강탄은 예전에 비해서 많이 뻔뻔해졌다.
혹독한 시련이 추강탄을 그렇게 만들어버렸다.
시련만큼 효과적인 교육은 없다는 말이 추강탄에게 적용되고 있었다.
“나는 보지 못했어. 아마도 나를 비롯한 대부분의 사람들이 보지를 못했을 걸.”
‘하긴 보지 못했겠지. 그 시각에 월아주는 나와 함께 있었으니 말이야.’
“미인은 무슨 미인? 그것 전부 어떤 미친놈이 만들어낸 이야기라고.”
갑자기 사마룬이 앙유라탄 최고 미인이라는 말이 미친 놈이 만들어낸 말이라고 하고 있었다.
“사마룬 아저씨 방금 하신 미친 놈이 만들어낸 것이라는 말이 무슨 뜻이에요?”
추강탄은 사마룬의 말이 분명히 중요한 의중이 있다는 생각을 하면서 물었다.
“하하하. 별다른 뜻이 없어. 앙유라탄 대륙을 장악하고 그들만의 세상을 만들려고 하는 나쁜 인간들이 만들어낸 말이고 거기에 갔던 사람들은 아마도 대부분 그들에게 희생되었다는 것이지.”
“그들만의 세상을 만들려는 사람이 누구입니까?”
추강탄은 그들이 악마라는 것을 알고 있었다. 암늑대의 봉인을 해제한 장본인인 것은 당연했다.
“악마들이지. 세상에 알려지지 않고 뒤에서 음모를 꾸미고 있는 악마들이겠지.”
“악마라고요?”
“자네 두려운가? 악마가 이 세상을 지배한다고 하니 말이야. 지금쯤 앙유라탄 대륙의 반 이상은 이미 악마들에게 지배를 당하고 있겠지. 정말 두려운 세상이야.”
사마룬이 그렇게 말을 하고는 허공을 바라보고 있었다.
중천에 걸린 반달이 오늘 따라 시리도록 차가웠다.
“아저씨 왜 자꾸만 이상한 말씀한 하세요? 세상의 반이 악마들에게 지배를 당하고 있다니요.”
추강탄은 정말 연유를 모르겠다는 투로 물었다.
세상의 반이 악마들에게 지배를 당하고 있다는 말을 믿을 수가 없었던 것이다.
사실 그런 느낌은 받고는 있었지만 앙유라탄 대륙의 마법사인 사마룬으로부터 그 말을 들으니 더더욱 믿을 수가 없었다.
그게 인간의 마음이었다. 어쩌면 추강탄이 가장 두려워하는 말이기도 했다.
