0075 / 0340 ----------------------------------------------
만정아의 끈적 끈적한 유혹
(75화)☞
추강탄은 샤워를 간단하게 하고는 아침을 먹었다.
차이나 모텔은 모텔치고는 비교적 큰 규모라서 식당을 갖추고 있었다.
빵과 우유도 있었고 고기와 쌀밥도 있었다. 거기다가 나름대로 고급 와인도 있어서 아침치고는 괜찮았다.
“자네도 들었지?”
“뭘 말인가?”
“자네, 오늘이 11월 8일이니 앞으로 7일 후에 쌍봉탑에서 앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 모습을 나타낸다고 하네. 11월 15일 보지 못하면 6개월 후에 나타난다고 하니 오늘 출발을 해야 하잖아.”
추강탄은 옆 테이블에서 식사를 하고 있는 두 명의 젊은이의 말을 듣고 있었다.
‘으음! 예상대로 일주일 후, 보름달이 중천에 떠오를 때 쌍봉탑 중앙 계단에 미녀가 나타난다고 하더니 맞는 말이군. 11월 15일까지 가려면 천천히 출발을 해야 하겠어. 쌍봉탑은 비교적 가깝지만 몬스터들이 많아서 꽤나 귀찮을 테니 말이야.’
쌍봉탑!
쿤달제국에서 가장 아름다운 탑이었다.
특히 이 탑은 쿤달성에서 약  정도 떨어진 아름다운 티자 강의 절벽에 자리 잡고 있는데 그 모습이 너무나도 아름다워 환상적이라고 했다.
실낙원에서 티자강을 따라 백 여리를 가면 보이는데 문제는 엄청나게 센 몬스터들이 인간들을 먹기 위해서 도사리고 있다고 하니 조심을 해야만 했다.
“당연히 오늘 출발해야지. 몬스터도 사냥을 해서 경험치도 올리고 잘만 하면 내공도 높일 수 있는 포션도 획득할 수 있으니 지금 출발해야지.”
젊은 전사들의 말에 식당에 있는 사람들 대부분이 고개를 끄덕였다. 아마도 몬스터를 사냥하지 않고는 쌍봉탑에 가지 못한다는 것을 잘 알고 있기에 보이는 동작이었다.
“하하하. 미녀의 몸에 숨겨져 있는 절세 신공이 우리 두 사람에게 돌아온다면 우린 졸지에 천령전사가 될 수 있는데 그런 행운이 과연 우리에게 올까?”
“하하하. 온다고 보아야지. 그런 기대 없이 목숨을 걸고 거기까지 갈 수는 없으니 말이야. 하하하.”
두 사람은 쾌활하게 웃고 있었다.
11월 14일 밤이었다.
이제 내일이면 앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 쌍봉탑 중앙 계단에 나타날 것이다.
단풍이 떨어진 절벽의 나무들이 조금은 을씨년스럽게 보였다.
추강탄은 비교적 높은 곳에서 멀리 보이는 쌍봉탑을 바라보고 있었다.
여기까지 오는 동안에 엄청난 몬스터와 싸운 기억을 하면 참 세 번째 미션 수행이 무척 힘이 든다고 여겼다.
‘망할 놈의 늑대 새끼들이 조금 힘들었어. 늑대들은 대부분 무리를 지어 다니기 때문에 다구리 공격을 잘 했지. 자칫했으면 나도 죽을 뻔 했으니 말이야.’
추강탄은 비교적 좋은 장소를 선택해서 야영 준비를 하기 시작했다.
이제 야영은 아예 몸에 배였다. 여기까지 오는 동안 대부분 야영을 했기 때문이었다.
차이나 모텔 식당에서 보았던 두 사내가 추강탄을 보더니 씩 웃으면서 말을 했다.
“형씨도 어깨 부분에 물린 상처를 보니 혈랑들의 공격에 애를 먹었나 봅니다.”
아마 두 사람도 혈랑들의 공격에 애를 먹은 것이 틀림이 없었다.
“조금 힘들었지만 운이 좋아서 여기까지 오게 되었어요.”
추강탄이 웃으면서 말을 하자 좌측에 있는 사내가 말을 이어갔다.
“혈랑들에게 죽은 사람이 무려 백 명이 넘는다고 하니 혈랑들이 독하긴 독하더라고. 하긴 인간들에게 죽은 혈랑들은 천 마리가 넘으니 그놈들을 톡톡히 대가를 치렀겠지.”
백 명의 인간들이 혈랑들의 먹이가 되었다. 결코 적은 숫자는 아니었다.
그렇지만 인간들에 의해서 천마리의 혈랑들이 죽었다는 것은 혈랑들은 거의 씨가 말랐다고 해도 과언은 아니었다.
배낭 위에 있는 텐트를 꺼내어 비교적 좋은 장소에 텐트를 쳤다.
그리고 버너와 코펠을 내어 식사를 준비했다. 오늘 저녁 메뉴는 간단하게 라면이었다.
라면에다 계란을 풀고 어제 먹다가 남은 식은 밥과 일주일 전에 슈퍼에서 산 김치로 식사를 해결할 생각이었다.
일단 든든하게 먹고 무엇보다도 오늘은 푹 자는 것이 중요했다.
버너에 불을 붙이면서 추강탄은 붉은 노을에 비치는 쌍봉탑을 예의 주시하고 있었다.
아마도 내일 밤 자정까지 저곳에 가려는 것은 목숨을 걸지 않고는 불가능하리라.
‘후후후. 만정아는 지금쯤 저 쌍봉탑에 와 있겠지. 여기에 있는 천 명의 전사들을 보고 있겠지. 과연 만정아는 왜 절세 무공이라는 미끼를 던져 이들을 유혹하고 있는지 그 저의가 뭘까? 시모루의 부하라면 분명 흑막이 있을 것인데.’
갑자기 만정아가 두려웠다.
만정아는 진정한 흑마녀였다. 이미 이곳까지 오면서 들은 것을 정의하면 만정아 즉 절대 미녀는 마법을 아주 능수능란하게 구사한다고 했다.
그녀의 마법은 어디까지인지 종잡을 수가 없다고 했다.
마음대로 몸을 바꿀 정도로 마법을 구사한다면 마법력은 1,000이 넘을 것이다.
라면이 보글보글 끓고 있었다.
추강탄은 라면이 조금 퍼진 것이 좋았다. 까끌까끌한 라면보다는 그게 좋았다.
좀 퍼지기를 기다렸다가 추강탄은 코펠채로 라면을 먹기 시작했다.
일단 식은 밥을 라면에 넣었다.
라면에 식은 밥을 말아먹으면 정말 맛이 있었다. 8년 넘는 유학 생활 때 즐겨 먹었던 요리가 바로 라면에 밥 말아 먹기였다.
오늘 따라 라면이 정말 맛이 있었다. 완전히 익은 김치가 더더욱 라면의 가치를 높이고 있었다.
라면을 먹고 난 후 디저트로 믹서 커피가 최고였다. 설탕을 조금 빼고 일회용 컵에 붓고는 저었다.
커피 향이 잠시나마 추강탄에게 마음의 안정을 가져왔다. 그리고 나서 추강탄은 담배를 꺼냈다. 중세지만 이곳에 담배를 피우는 사람은 예상외로 많았다.
‘후후후. 담배와 커피가 없었다면 내가 무슨 수로 버틸 수가 있었겠어. 후후후.’
추강탄은 잠에 빠져들었다.
얼마나 잤는지 짐작으로는 꽤 많이 잔 것 같았다.
갑자기 주위가 시끄러웠다. 잠을 푹 자야만 하는데 왜 주위가 시끄러운지 추강탄은 재빨리 밖으로 나왔다.
밖에는 야단법석이었다.
많은 사람들이 우왕좌왕하고 있었다. 도대체 무슨 일이 발생했는지 선뜻 짐작할 수가 없었다.
“형씨 빨리 이곳을 떠나야만 합니다. 거대한 몬스터가 이곳으로 몰려 오고 있어요.”
추강탄 옆에서 텐트를 치고 야영을 하던 젊은 두 사람이었다.
두 사람과는 이미 꽤나 친했기 때문에 추강탄은 텐트를 걷으면서도 물었다.
“얼마나 무서운 몬스터이기에 이렇게 많은 사람들이 도망을 친다는 말이오.”
정말이었다.
여기에 있는 사람들만 수백 명인데 아무리 몬스터가 무섭고 강해도 도망을 간다는 것은 이해가 되지 않았다.
“발록 때가 몰려온다고 합니다.”
“발록이라고 했습니까?”
“그렇다니까요. 그것도 엄청난 크기의 발록들이 수백 수천 마리가 때를 지어 몰려온다고 합니다.”
발록 수천 마리가 때를 지어 온다면 도망을 가는 것이 상책이었다.
추강탄이 막 텐트를 걷어 정리해서 배낭을 어깨에 매었을 때 멀리서 우웅거리는 소리가 들렸다.
“시발 새끼들 정말 때거지로 몰려오나 보네.”
좌측에 있는 젊은 사내가 배낭을 짊어지면서 욕을 해대고 있었다.
“아무리 보아도 발록을 조종하는 괴물이 있을 것 같은데. 아플라온 계곡의 빅 드래곤도 죽었는데 또 엄청난 괴물이 있다는 말인가?”
이번에는 우측에 있는 갈색 피부의 사내가 이렇게 말을 하고는 추강탄을 슬쩍 바라보았다.
뭐 아는 것이 있으면 말을 해보라는 재촉이 분명했다.
하지만 추강탄은 묵묵부답이었다. 아는 것이 없으니 당연한 것이었다.
벌써 많은 사람들이 강을 건너고 있었다.
강을 건너면 언덕이 있는데 언덕위에서 발록을 대항할 생각이 분명했다.
“저기 철 사다리가 있어요.”
누군가 철사다리를 말하자 추강탄은 소리가 들려오는 곳으로 눈을 돌렸다.
정말이었다. 철 사다리가 놓여 있었다. 이미 수십명의 사람들이 철 사다리로 올라가고 있었다.
“시발 우리도 빨리 갑시다.”
갈색 피부의 사내의 말에 추강탄도 재빨리 움직였다.
수천 마리의 발록 때의 공격을 받으면 사지가 찢겨 죽을 것이 뻔한데 빨리 이곳을 벗어나는 것이 시급했다.
철 사다리가 사람들의 무게에 휘청거렸다.
너무 많은 사람들이 살겠다고 철 사다리에 매달리다 보니 잘못하면 철사다리가 끊어질 것 같았다.
“시발!”
추강탄을 비롯한 세 사람은 간신히 철 사다리를 건널 수 있었다. 불행 중 다행이었다.
세 사람이 철 사다리를 건너서 막 언덕으로 올라가고 있을 때 비극이 발생했다.
“철 사다리가 끊어진다. 망할 놈의 발록 새끼가 철 사다리를 끊고 있어.”
그랬다.
사람들이 철 사다리 중간에 왔을 때 도착한 발록 우두머리가 도끼로 철 사다리를 끊어버린 것이었다.
“으악!”
“으악!”
“사람 살려!”
애처로운 목소리와 함께 백 명이 넘은 사람들이 강물과 바위에 떨어지고 있었다.
퍼벅! 소리와 함께 사람들의 비명 소리가 들리고 있었다. 실로 처참한 모습의 연속이었다.
“으악!”
피가 튕기면서 죽어가 일부는 익사하고 있었다.
죽어가는 사람들 위로 발록들이 접근하여 도끼로 마구 죽이고 있었다.
살아있는 사람들은 중상을 입은 상태에서도 발록들과 싸우고 있었지만 역부족이었다.
“으흐흐흐. 사람고기가 맛이 있어. 오늘 실컷 먹겠어. 으흐흐흐.”
발록들이 사람 고기를 뜯어 먹으면서 희희거리고 있었다. 망할 놈의 발록들이 사람 고기를 먹더니.
정말 추강탄은 발록을 보면서 무천검으로 놈들을 때려죽이고 싶었지만 우선 두려움이 앞섰다.
“시발, 일단 도망을 가자고. 살아야만 미인도 구경하고 또 결정적으로 450명의 목숨을 살릴 수 있으니.”
추강탄은 혼자서 중얼거리면서 다시 한 번 주위를 둘러 보았다.
