0013 / 0340 ----------------------------------------------
처녀 왕비와의 이상한 섹스
(13화)☞
의외로 왕비의 말에 추강탄을 편들고 나선 사람은 왕비의 좌측에 앉아 있는 대주교 파비룬이었다.
이제 마흔 정도로 보이는 대주교 파비룬은 엷은 미소를 흘리면서 왕비와 추강탄을 번갈아 보고 있었다.
“감사합니다. 대주교님.”
추강탄은 될 수 있는 대로 말을 줄였다. 괜히 잘못 말을 하면 사악하고 아름다운 인요에게 자신의 정체가 탄로날까였다.
이상하게도 인요라는 여인이 추강탄의 삶에 중요한 영향을 낄 것 같은 느낌이었다.
추강탄은 인요라는 여자 마법사만 보면 이상하게도 두려움이 엄습하고 있었다.
“호호호. 취임식이 끝이 났으니 인요 마법사는 근위 대장을 숙소로 안내해주실 바랍니다.”
“알겠어요. 왕비마마.”
인요가 가볍게 말을 하면서 다시 웃었다. 정말 웃을 때 살짝 드러내는 치아가 하얗다못해 차게 시렸다.
“추강탄 근위 대장은 일단 숙소에 가서 푹 쉬고 조금 있다가 보자고요. 호호호.”
왕비 아리네스가 조금 있다가 보자면서 다시 살짝 웃었다. 웃을 때 들어가는 보조개가 정말 앙증스럽게 추강탄의 눈 가까이 다가왔다.
“그러면 조금 있다가 뵙겠습니다.”
근위대장 추강탄의 숙소는 왕비의 처소 오른쪽에 있었다. 추강탄은 인요의 뒤에서 조용히 발걸음을 옮겼다. 인요의 뒤태가 너무나도 아름답게 다가오고 있었다.
‘정말 더럽게 아름다운 여자군. 저 여자와 하룻밤을 자면 온통 삭신이 풀어지겠지.’
정말 이상했다. 그녀의 알랑거리는 엉덩이를 보면 마구 욕정이 치밀어 올랐다.
추강탄이 여자에게 둔감한 편은 아니지만 왜 인요만 보면 가슴이 두근거리고 욕정이 일어나는지 정말 이상했다.
인요가 추강탄의 그런 마음을 아는지 살짝 뒤를 돌아보았다. 그리고는 미소를 지었다.
‘헉! 저 아름다운 미소는 바로 악마가 아니라 천사(天使)의 미소인데.’
빠져나올 수 없는 지독한 유혹이었다. 추강탄은 그 미소에 빠져 혼이 빠지고 있었다.
‘이러면 안 돼. 추강탄 정신 차려. 빨리 카린 공주의 아름다운 입술에 뽀뽀를 하고 첫 번째 미션을 달성해야 한다고. 450명의 목숨이 걸려 있어. 추강탄 제발 정신 차리라고.’
추강탄은 머리를 강하게 흔들면서 정신을 차렸다. 그런 추강탄을 보면서 인요가 다시 묘한 미소를 흘리고 있었다.
추강탄은 아리네스 왕비의 처소에서 아리네스 왕비를 기다리고 있었다. 이상하게도 아리네스 왕비의 처소에는 파비룬 대주교도 대장군 타비추아도 마법사 인요의 모습은 보이지 않았다.
늘 함께 있는 줄 알았는데 그렇지 않은 모양이었다. 하긴 국왕이 행방불명된 왕비 처소에 남자가 함께 있는 것은 모양새가 옳지 않았다.
설령 낮에는 함께 있다고 해도 이미 열시가 넘은 시각인데 이 시각까지 왕비의 처소에 그들이 있을 리는 없었다.
추강탄이 왕비의 처소에서 기다리고 있는데 갑자기 추강탄의 뇌가 떨리더니 눈앞에 미션 알림창이 나타났다. 나타날 수 있는 것은 당연히 플러스 라이프 게임의 도우미인 모야미였다.
‘이번에는 어떤 정보를 주려고 나타났지. 정말 뭐지?’
[추강탄 조심하라. 모야미가 경고하는데 지금 당신 뇌에 들어있는 물질이 없었으면 당신은 상당히 위험하다고. 당신 뇌에 들어 있는 이상한 물질이 당신을 돕고는 있지만 당신 스스로 조심을 해야 한다고. 도우미인 내가 항상 곁에 있을 수 없으니 당신 스스로 위험을 알아차려야 한다고. 오늘 밤 왕비가 당신에게 주문을 걸면 주문에 대항하지 말고 주문대로 행동하라. 그렇지 않으면 당신은 절대 오늘 밤에 살아남지 못하니까 명심하라. 나는 시간이 없어 이만…….]
순간 놀란 추강탄이 질문을 하려고 하는 순간 이미 알림창은 사라지고 없었다.
(여기서 또 다른 힘이란 플러스 라이프 게임 제작자들이 추강탄의 뇌에 심어 놓은 백색의 물질인 플러스 바롬이었다.)
‘으음! 이렇게 빨리 모야미 알림창이 시간이 없다는 이유로 사라진다는 것은 알림창을 나타나게 하는 보이지 않는 힘인 모야미도 왕비를 두려워한다는 것이 아닐까?’
그런 생각을 하면서 추강탄은 정리를 했다.
‘확실히 이상해. 모야미의 도움에 따르면 나의 뇌에 있는 이상한 힘이 나의 위험을 막아주고 있어. 말해주고 있어. 분명히 나의 뇌에는 또 다른 힘이 있어. 아니면 나의 뇌가 스스로 사용 역량을 넓히고 있을까? 1%의 뇌의 능력이 아니라 2%나 5%로 높이는 것일지도 몰라. 뇌의 가용 능력 증가가 아니고 다른 이상한 힘이 도움을 주고 있는 것이 확실해.’
추강탄은 이상했다. 왜 자하드 왕자와 카린 공주는 선으로 보이고 아리네스 왕비와 인요 그리고 파비룬과 타비추아는 악으로 보이는지 이해되지 않았다.
단순한 예감에 불과했지만 그 예감을 추강탄은 믿고 싶었다. 왕비 아리네스는 지금 추강탄을 포섭하려고 하는데 여기에는 분명 무슨 이유가 있을 것이다.
단순히 추강탄이 의술이 뛰어났다고 해서 이렇게 극진한 대접을 하면서 포섭할 이유는 없었다. 추강탄의 머리는 빠르게 돌아가고 있었다.
‘이들이 악마와 한편이라면…….’
악마가 두려워하는 것이 마칼루봉의 성물이라면 성물은 분명 상징이 아니라 어떤 가공할 힘이 분명했다.
악마 시모루의 힘과 상충되는 힘일 가능성이 많았다. 그 상충되는 힘을 상쇄시키는 방법이 의술이 아닌지 궁금했다.
추강탄은 그런 생각이 떠오르자 뭔가 감이 잡혔다.
‘왕비 아리네스는 내가 의술이 뛰어난 것을 알고 이용하려는 것이 확실해. 그렇다면 아마도 나를 확실하게 포섭하려고 할 것이야.’
그러고 있는데 문이 열리고 왕비 아리네스가 나타났다. 아리네스의 모습을 보는 순간 추강탄은 정신이 아찔했다.
분홍빛 조명에 드러난 아리네스의 육체는 환상적이었다. 아리네스가 미소를 머금고 추강탄을 유혹하고 있었다.
그녀가 추강탄에게 다가왔다. 상큼한 향이 추강탄의 정신을 마비시키고 있었다.
아리네스가 아름다운 손을 내밀어 추강탄의 손을 가슴으로 가져갔다. 그녀의 탱탱한 가슴이 추강탄의 손에 잡히자 추강탄은 자신도 모르게 왕비의 가슴을 쥐었다.
“으음!”
아리네스가 아픈지 얼굴을 약간 찡그렸지만 고통이 아니라 쾌락의 신음을 마구 토했다.
물컹했다. 황홀했다. 그리고 아무것도 생각나지 않았다.
“호호호. 추강탄 근위대장 지금 나를 갖고 싶지. 갖고 싶으면 가져. 난 당신을 위해서 이렇게 아름답게 치장을 하였으니 말이야.”
추강탄은 재빨리 머리를 강하게 흔들었다. 그러자 왕비의 목소리가 들려왔다.
“추강탄 근위 대장 지금 무슨 생각을 하고 있어요?”
추강탄은 정신을 차리고 아리네스를 보자 아리네스가 소파에 앉아 추강탄을 보고 있었다. 그녀의 탱탱한 가슴은 옷에 감추어져 보이지 않았다.
‘으음! 무서운 환영을 보았어. 가슴은 실제가 아니라 환상이었어. 무서운 여자야.’
“왕비님의 모습이 너무 아름다워서 잠시 정신이 나갔나 봅니다. 정말 송구합니다.”
“호호호. 근위 대장은 정신력이 무척 강한데 나의 미모에 정신이 나가다니요. 아마도 나를 기쁘게 하기 위해서 그런 말을 한 모양인데 나쁘지 않는데?”
“정말 왕비님은 아름답습니다.”
정말 아름다운 아리네스 왕비에 대한 진실어린 찬사를 토해내자 다시 아리네스가 가벼운 미소를 지었다.
“오늘 이렇게 근위대장을 부른 것은 한 가지 궁금한 것이 있어서요.”
“궁금한 것이 있다고요?”
“이건 시온 왕국의 일이 아니라 나의 개인적인 일이라서 해주지 않아도 되지만…….”
해주지 않아도 된다고 하지만 사실상 거역할 수 없는 부탁을 왕비는 하고 있었다.
“왕비마마 무슨 부탁이신지요?”
추강탄이 조심스럽게 물었다.
“근위대장은 왕국의 유능한 의사이시니 이게 뭔지 아실 것 같아서.”
왕비 아리네스가 그렇게 말을 하면서 상자 하나를 꺼내어 추강탄 앞에 내놓았다.
“이게?”
‘설마 뇌물은 아니겠지. 황금이나 세상에서 가장 귀한 보석인 물방울 다이아…….’
하지만 그건 추강탄의 소망에 불과한 것이었다.
“한 번 보세요.”
왕비 아리네스가 상자의 뚜껑을 열어볼 것을 추강탄에게 명했다. 왕비의 안전을 책임지고 있는 근위 대장은 왕비의 직속 부하이기 때문에 명을 듣지 않을 도리가 없었다.
아리네스 왕비의 명에 따라서 추강탄은 상자를 열었다. 그러자 그 안에는 얼음에 쌓인 이상한 회백색 물질이 보였다.
“이건 인간의 뇌잖아.”
세상에 인간의 뇌가 얼음에 저장되어 있었다.
“맞아요. 뇌에요.”
“뇌를 어찌 왕비마마께서?”
“호호호. 이건 나의 가문에 전해져 오는 뇌에요. 이 뇌는 천 년 전의 뇌에요.”
“천 년 전의 인간의 뇌라고요?”
정말 믿을 수 없는 아리네스의 말이었다. 냉동 상태도 아닌 데 어떻게 인간의 뇌가 천년동안이나 부패하지 않고 전해져 온다는 말인지. 추강탄이 뇌를 전공으로 하는 의사였지만 왕비 아리네스의 말을 도저히 믿을 수가 없었다.
정말 불가사의한 일이었다. 추강탄은 아리네스 왕비가 왜 인간의 죽은 뇌를 추강탄 앞에 꺼내 놓았는지 이해할 수 없었다.
‘혹시 아리네스가 내가 미래에서 온 의사라는 것을 알고 있는 것은 아닐까? 그것도 뇌를 전공한 레지던트라는 것을.’
추강탄은 다시 강하게 부인했다. 절대 아리네스가 자신이 미래의 대한민국에서 온 것을 모르고 있을 것이다.
추강탄 자신은 모야미라는 이상한 도우미의 유혹에 이끌려 이곳으로 온 것 뿐이었다.
‘내가 이리로 올 수 있다면 아리네스 역시 충분이 이곳에 올 수 있어. 나만 특별하다는 생각은 버리는 것이 좋아. 그게 현대의 팩트라고.’
“이건 분명히 천 년 전의 인간의 뇌지요. 추강탄 근위 대장은 의술에 능하니 천년 동안 부패하지 않고 이렇게 보관할 수 있을까라는 의문이 들겠지만 그건 간단해요. 여기에 있는 뇌는 썩지 않는 액체에 담아 놓았기 때문에 썩지 않았지요.”
“여기에 담긴 액체가 수은이라는 말입니까?”
수은이라면 살아 있는 인체에는 해롭지만 인체 장기를 썩지 않게 하는 기능이 있었다.
“호호호. 수은이 맞아요.”
“그렇군요. 그나저나 이 뇌는 누구의 뇌인지요?”
드디어 궁금한 것을 추강탄이 묻고 나섰다.
그러자 왕비 아리네스의 눈이 반짝이기 시작했다. 반짝이는 왕비 아리네스의 눈을 보는 순간 추강탄은 방금 전에 나타난 모야미의 말이 기억났다.
[추강탄 조심하라. 모야미가 경고하는데 지금 당신 뇌에 들어있는 물질이 없었으면 당신은 상당히 위험하다고. 당신 뇌에 들어 있는 이상한 물질이 당신을 돕고는 있지만 당신 스스로 조심을 해야 한다고. 도우미인 내가 항상 곁에 있을 수 없으니 당신 스스로 위험을 알아차려야 한다고. 오늘 밤 왕비가 당신에게 주문을 걸면 주문에 대항하지 말고 주문대로 행동하라. 그렇지 않으면 당신은 절대 오늘 밤에 살아남지 못하니까 명심하라. 나는 시간이 없어 이만…….]
‘모야미의 전달하는 알림창의 내용이 사실이라면 나는 오늘밤에 아리네스의 뜻대로 움직일 수밖에 없는데. 과연 왕비 아리네스가 나를 유혹해서 뭘 할까? 설마 나를 욕정의 대상으로 여기고 욕정을 풀 생각은 하지 않고 있겠지.’
그런 생각이 들자 추강탄은 갑자기 왕비 아리네스가 두렵게 생각이 되었다.
‘저년이 나를 유혹해서 죽이고 정기를 빼앗아가는 것은 아닐까? 시중 책 대여점에 나오는 무협지를 읽어 보면 나의 정기를 다 빨아먹고 죽이면 나는 피골이 상접해서 죽는다고 하는데.’
