0066 / 0340 ----------------------------------------------
히든 클레스
(66화)☞
11월 초이틀이었다.
제법 가을이 깊어지고 있어서 그런지 꽤나 선선한 바람이 불어오고 있었다.
얼마 있지 않아서 추운 겨울이 시작된다는 것을 경고하고 있었다.
불쌍한 서민들에게는 겨울보다 여름이 훨씬 지내기가 편한데 지금 서민들이 싫어하는 겨울이 엄습하고 있었다.
계절은 서민의 편이 아니라 시간의 편인 모양이었다.
만정아와 추강탄은 어제 고블린을 잡았던 초원 지대를 지났다. 길을 가다 보니 이미 도처에서 몬스터와 인간의 전투가 시작되고 있었다.
이곳에 온 일반 인간들은 주로 두 종류였다.
대부분은 떠돌이 낭인무사들이었고 또 한 종류는 기사들이었다. 주로 앙유라탄 대륙의 철령 전사들과 동령 전사들이었다.
전투력이 낮은 철령 전사들은 주로 약한 몬스터를 사냥하고 있었다. 슈퍼 쥐들과 황소개구리들이었다.조심을 해야지.”
그들 중에서 담력이 강한 인간들은 족제비와 오소리 그리고 너구리를 사냥하고 있었는데 족제비와 너구리 그리고 오소리도 만만하게 당하지는 않았다.
“저런 병신 새끼들! 언제 그들을 잡아서 내공을 보강하려고. 적어도 고블린이나 좀비들은 사냥을 해야지.”
추강탄은 철령 전사들의 병신같은 행동을 증오하면서 앞으로 나갔다.
추강탄이 언제부터 강해졌다고 그런 말을 하는지 정말 세상 많이 변했다.
추강탄이 철령무사들을 욕을 하는 것을 본 만정아의 눈빛이 다시 변했다.
도대체 종잡을 수 없는 만정아의 눈빛이었고 원래 약자들을 옹호하였던 추강탄이 성격이 변했는데 약자들을 아예 병신취급을 하고 있었다.
갑자기 변한 이유가 무엇인지 그건 추강탄만이 알고 있었다.
‘기어이 나타나셨군.’
추강탄의 눈앞에 다섯 마리의 고블린들이 생겨나기 시작했다.
어제 본 고블린과는 상대가 할 수 없을 정도로 강한 고블린들이었다.
“와! 덩치가 어제와는 장난이 아닌데.”
“조심하라고. 저 고블린 새끼들은 포인터가 2급이라고. 어제 1789번 헌터가 사냥한 것보다 레벨이 두 배 정도이니
상급 고블린들이 나타나다니.
이미 예상한 일이었지만 엄청난 크기와 위압감에 추강탄은 숨이 막혀오는 것을 느꼈다.
상급 고블린을 잡기 위해서는 강한 힘보다는 유연성이었다. 상급 고블린의 강한 공격은 막기보다는 피해야 했다.
“크큭, 한 방 한방의 데미지도 어느 정도는 필요하지만 가끔은 피하는 것도 괜찮은 작전인데.”
만정아가 고블린을 보면서 비웃었다. 이미 어떻게 잡을 지 계산이 나와 있었다.
“오늘은 내가 몰이를 할 테니 자네가 고블린의 목을 따라고  알았지.”
“좋아 그렇게 하자고.”
추강탄은 덩치가 큰 고블린들을 유혹했다.
“야! 덩치 큰 쪼다들아. 너희들은 내가 완전히 저승으로 보내주마.”
“뭐야? 저승길로 보낸다고.”
다섯 마리의 고블린들이 허약한 체형의 추강탄을 보면서 일제히 앞으로 나오다가 멈칫했다.
“잠깐만!”
다섯 중에서 조금 대가리가 영리한 놈이 머뭇거렸다. 함정을 두려워하고 있었다.
‘후후후. 꼴에 대가리를 굴리다니.’
“야! 너희들 주특기가 다구리잖아. 새삼 지금와서 싸움을 규칙을 지키는 것은 고블린 답지 않지. 냄새나는 고블린들의 항문을 쑤셔서 햇빛에 말리면 값이 최상급이라고 하던데.”
추강탄이 냄새나는 고블린이라고 말을 하자 드디어 대가리를 굴리는 고블린도 참을 수 없는지 앞으로 나왔다.
“그렇지. 나 잡아 보라고.”
추강탄은 바위 사이를 폴짝폴짝 뛰어다니면서 고블린을 약올리기 시작했다.
“뭐야? 이 인간 새끼가. 죽어!”
드디어 몰이에 성공하였다. 놈이 큰 바위 뒤로 나오자 기다리고 있던 만정아의 검이 춤을 추었다.
“으악!”
비명 소리와 함께 회색 연기로 변해 고블린이 사라졌다. 그렇게 신나게 두 시간쯤 놀았다.
<포인터 30점 확보. 1234번 100점 확보>
<포인터 30점 확보. 1789번 100점 확보>
오후가 되자 추강탄과 만정아는 소정의 점수를 획득했다. 상급 고블린과 최상급 고블린을 모두 죽여서 얻은 포인터였다.
<1234번 헌터에게 내공 증가 물약 제공>
만정아의 앞에는 보라색 물약 병이 나타났다. 바로 내공 50이 들어 있는 약병이었다.
만정아가 물약 뚜껑을 열고 맛있게 물약을 마셨다.
포인터 100점을 획득하고 얻은 내공 50이 충전되고 있었다.
<1789번 헌터에게 내공 증가 물약 제공>
만정아와 똑같이 추강탄의 앞에도 보라색 물약 병이 나타났다. 바로 내공 50이 들어있는 약병이었다.
[내공 약물 제공. 내공 증가 약물은 보라색 물약]
[수령하려면 Y를 눌러라. 누르지 않으면 즉시 소멸됨]
‘뭐 내공 약물이라고?’
[Y/N]
추강탄은 별 생각없이 Y를 눌렀다.
[보라색 물약 획득]
‘후후후. 내공 증가를 할 수 있는 보라색 물약을 얻었군.’
“빨리 먹어.”
만정아가 자신이 먹은 약병을 주머니에 넣으면서 추강탄에게 말을 하자 추강탄은 약병의 뚜껑을 따고 목구멍으로 들이부었다.
정말 시원하고 달콤한 액이 목구멍을 타고 위로 흘러내려가자 이상하게도 힘이 솟는 것을 느꼈다.
내공 50이 확보되는 순간이었다. 그리고는 다시 알림창이 나타났다.
[내공 50 확보를 축하함]
추강탄은 순간적으로 현재까지 내공 90을 확보한 것을 계산하고 있었다.
만약에 운이 좋아서 실낙원에서 앙유라탄 최고 미녀를 찾아내어 섹스에 성공한면 350까지 확보하고 결국 플러스 라이트 제작자에게 50을 회수 당해도 내공 300은 확보되었다.
‘후후후. 내공은 1,200이 최고라고 하는데 겨우 300을 얻어서 어디에 쓸 수 있어. 정말 미치겠네. 네 번째 다섯 번째 미션을 빨리 달성하지 않고는 내공 1,000에 도달한다는 것은 어쩌면 불가능한 일이군.’
“1789번 축하해. 이제 우리는 목적을 성공했으니 이쯤에서 파티를 깨지.”
만정아가 동업 목적을 달성했으니 파티 형성을 깨자고 하자 추강탄은 섭섭함을 드러내었다.
하긴 보통 파티를 형성해서 목적을 달성하면 깨는 것은 당연한 것이었다.
“목적은 성공했지만 나는 1234번이 좋은데. 그렇지만 여기서 파티를 깨자고?”
추강탄이 목적을 성공했지만 1234번이 보고 싶다고 하면서 일단 파티는 깨자고 하자 만정아가 미소를 지으면서 말했다.
추강탄의 제의를 수용할 모양이었다.
“호호호. 너무 섭섭해 하지 마. 회자정리라고 했으니 말이야. 곧 만날 수 있겠지. 조심해. 아까 번에도 말을 했지만 괜히 드래곤 사냥에 가담해서 죽지 말라고. 사람에게 가장 중요한 것은 목숨이라고.”
추강탄은 일부러 만정아가 회자정리(會者定離)를 강조하자 그 말에 동조를 했다.
만정아만큼이나 추강탄도 만남의 인연을 강조했다.
만정아가 앙유라탄 대륙의 최고 미녀라면 반드시 사랑을 얻어야 했기 때문이었다.
‘세번째 미션이 앙유라탄 최고의 미녀와 섹스를 하는 것인데 반드시 성공시켜야만 한다고.’
그게 바로 세 번째 미션이었기 때문에 반드시 성공시켜야만 했다.
“그래도 섭섭한데?”
“곧 만날 거야. 참 심심하거든 골렘 사냥을 해보지. 이건 내공 증가와는 상관이 없지만 검술 연마 그리고 집중력과 적응력 향상에는 꽤나 도움이 되니 해보라고.”
만정아가 골렘 사냥이라는 것을 추천했다.
내공과는 상관이 없지만 전투력과 집중력 등이 향상될 수 있다고 했다.
“검술과 집중력 그리고 적응력에 도움이 되는 것이 골렘 사냥이라고. 한번 해 볼까?”
“심심한데 해보라고. 조심해. 골렘은 덩치가 보통이 아니고. 고블린보다 영악한 몬스터니까 말이야.”
만정아는 그렇게 사라졌다.
‘후후후. 만정아는 곧 드래곤 사냥에 나서겠지. 만정아가 드래곤의 마나를 얻는다면 정말 가공할 마녀로 변신할 것이지. 만정아가 과연 몇 번째 시모루의 부하인지. 아니면 또 다른 악마인지 알아야만 하는데 알 수가 없으니.’
‘후후후. 보너스 게임으로 골렘을 잡으라고. 내가 알기로 골렘은 더러운 몬스터인데 이걸 잡으면 정말 전투력과 적응력 그리고 집중력이 올라갈까?’
추강탄은 조금은 반신반의(半信半疑)하면서 초원 지대의 바위산 정상에 올랐다.
바위산 정상에서 바라본 경치는 정말 명불허전(名不虛傳)이었다.
세상에서 이다지도 더 아름다운 전경은 존재하지 않을 것이다.
추강탄은 7년인가, 8년 전에 유럽에서 본 반지의 제왕이라는 영화가 떠올랐다.
뉴질랜드 남 섬을 주요 배경으로 찍은 사진인데 마치 추강탄은 지금 자신이 보고 있는 곳일지도 모른다는 생각이 들었다.
반지의 제왕 배경 화면을 보기 위해서 남섬을 여행을 했고 그 때 여행한 곳 중에 가장 기억에 남아 있는 곳이 바로 밀포드 트레킹 코스였는데 이곳은 분명히 밀포드 트레킹이 분명했다.
하지만 밀포드 사운드라면 지금은 가을에서 여름으로 계절이 진입하는 것이 상식인데 북반구처럼 가을에서 겨울로 계절이 진입하고 있었다.
‘이런 걸 보면 여긴 뉴질랜드 지형은 맞지만 남반구에 있는 것이 아니고 북반구는 분명한데. 그 참 이상하네. 아무리 보아도 내가 여행한 밀포드 사운드가 분명한데. 남반구와 북반구의 위치가 서로 바뀐 것은 아닐 테고 정말 이해할 수가 없어.’
추강탄은 다시 한 번 곰곰이 생각했지만 이해가 가지 않았다.
그렇다고 지금 바쁜 시간에 굳이 그걸 따지고 있을 여유는 없었다.
‘내가 지금 이걸 따지고 있어야 하나. 내 코가 석자인데.’
멀리 보이는 밀포드 사운드의 바다 위에 떠 있는 바위산이 한 눈에 들어오고 있었다.
골렘을 잡는 것은 쉽지 않았다.
골렘이란 몬스터는 원래 산모의 자궁에서 태아로 있는 모습이라 인간의 형태를 띠고 있기는 하지만 완전한 인간이 아니라 덩치만 크고 대부분 흙으로 만들어져 심장을 검으로 뚫으면 흔적도 없이 소멸시킬 수가 있었다.
크크큭.
십여 마리의 골렘들이 바위산 정상 쪽으로 이동을 하고 있었다.
추강탄은 골렘을 잡을까 생각을 했지만 골렘이 다가들지 않는 한 골렘들을 죽일 생각은 없었다.
그래도 골렘이 다른 몬스터에 비해서 선하다고 판단했다.
하지만 그것은 추강탄의 오산이었다. 플러스 라이프 게임에서 선한 몬스터는 없었다.
더군다나 이곳 몬스터 사냥터에서의 몬스터는 대부분 사악한 존재였다.
골렘을 선(善)하게 보았다가는 큰 코를 다칠 염려가 있었다.
골렘 다섯 마리가 추강탄을 보더니 일제히 코를 벌름거리면 냄새를 맡기 시작했다.
정말 역겨운 태도였다. 추강탄은 화가 치밀어 올랐다.
‘저런 놈은 반시 죽여서 골렘의 핵인 심장을 갈라내어 죽여야만 게임에서 자꾸만 존재하는 재생을 막을 수 있어.’
추강탄은 골렘을 어슬프게 죽이면 게임에서 재생한다는 것을 알았다. 하지만 플러스 라이프 게임에서 몬스터 제거가 그렇게 설정되었는지는 몰랐다.
그냥 그렇게 짐작하고서 확실하게 골렘의 심장을 뚫고자 했다. 심장이 뚫린 골렘이 재생한다는 것은 불가능했다.
추강탄은 무천검을 잡고 맨 먼저 덤비는 골렘을 향해서 몸을 날렸다.
이미 한번 몸을 회전하면서 턱밑까지 공격하는 방법을 경험치로 터득한 추강탄은 같은 방법이라 전보다는 훨씬 노련했고 민첩했다.
캐에켁.
무천검에 목이 잘린 골렘이 비명을 지르면서 쓰러졌다. 추강탄은 곧장 심장인 핵에 검을 싸늘하게 꽂았다.
나머지 네 놈들이 동작이 멈칫했다. 동료가 죽자 놈들은 바짝 경계심을 갖고 있었다.
경계심은 싸우는데 있어서 중요한 요소였다. 골렘의 경계심은 추강탄에게는 가장 어려운 난제였다.
“보통 인간이 아니야. 협공하라.”
나머지 네 놈이 협공이란 말을 하면서 추강탄을 빙 둘러 싸면서 협공을 가할 준비를 하고 있었다.
