0082 / 0340 ----------------------------------------------
(3권) 파도치는 욕정
(82화)☞
추강탄은 자신도 모를 긴 꿈에서 깨어났다.
그런데 분명히 옷도 입혀져 있었고 몸에는 그 어떤 이상도 보이지 않았다.
“내가 꿈에서 뭔가를 한 것 같은데.”
추강탄은 중얼거리면서 주위를 살폈다.
추강탄의 눈이 침대를 향하고 침대위에는 어제 밤처럼 월아주가 편안한 모습으로 잠을 자고 있었다.
월아주의 몸에도 옷이 입혀져 있었다.
‘아마도 내가 이상한 꿈을 꾼 것 같은데. 어젯밤은 왜 두 사람이 발가벗고서 섹스하는 꿈을 꾸었는지 이해가 되지 않아. 분명히 섹스를 했는데.’
추강탄은 다시 고개를 이리저리 흔들다가 다시 잠이 들었다. 이상하게도 피로가 몰려오고 있었다.
추강탄은 다시 꿈을 꾸고 있었다.
다시 여자가 추강탄에게 안겨 오고 있었다.
추강탄은 속으로는 여자의 몸을 뿌리쳐야 한다고 생각은 했지만 몸은 마음의 말을 듣지 않았다.
다시 추강탄의 꿈은 길게 이어졌다. 조금 전에 꾸었던 그 꿈의 연속이었다.
허탈한 무엇이 빠져 나가고 추강탄은 잠이 밀려드는 것을 느끼면서 깊은 잠에 빠져들었다.
“추강탄 일어나. 뭔 잠을 그렇게 오래 자냐고?”
추강탄을 흔들어 깨우는 여자는 바로 월아주였다. 추강탄이 힘겹게 눈을 비비면서 깨우는 사람을 보았다.
“……?”
“빨리 일어나라고?”
“월아주!”
“나야 나. 월아주라고.”
추강탄은 새벽에 잠시 깨었다가 다시 이상한 꿈을 꾸었고 다시 피곤을 느끼면서 잠이 들어버린 탓인지 이미 밖은 훤하게 밝아오고 있었다.
“월아주, 이게 어떻게 된 것이야?”
“어젯밤 내가 너무 술을 많이 먹어서 몸을 가누지 못하고 오다가 독한 몬스터를 만나서 싸우다가 부상을 당하고 말았어. 일찍 오려고 했는데 몬스터 때문에 늦었어. 어제 내가 문을 두드린 것은 생각이 나는데 그 후에 내가 어떻게 했어?”
월아주는 정말 아무것도 모르고 있는지 추강탄에게 물었다.
추강탄은 월아주가 그렇게 묻고 있는데 달리 할 말이 없었다.
“어젯밤에 입가에 피가 묻은 상태로 들어왔어.”
“피가 묻어 있었다고?”
“어떤 몬스터와 싸웠어?”
“울프 수십 마리였어.”
울프라는 말을 하는 월아주의 눈에서 알 수 없는 빛이 흘러나왔지만 추강탄은 미처 그 눈빛을 보지 못하고 있었다.
그건 바로 잔잔한 슬픔이었다.
“울프 수십 마리와 싸웠어. 갑자기 울프가 왜 나타났지?”
“그건 나도 몰라.”
월아주는 영문을 모르겠다는 표정으로 고개를 흔들었다.
“친구가 울프와 싸우면서 중상을 입어 피를 흘리면서 들어와서 내가 할 수 없이 침대에 눕혔어.”
“그랬구나. 나는 또 추강탄을 귀찮게 여기지나 않았는지 걱정이 되네.”
‘걱정은 무슨 걱정. 당신이 피를 스스로 뿌려 나의 흔적을 소멸시킴으로서 나를 살렸는데. 월아주 당신이 없었다면 나는 이미 악마에게 죽었겠지. 오늘의 은혜는 내가 반드시 갚아 줄게. 고마워.’
그러면서 다시 월아주의 모습을 살폈지만 월아주의 몸에는 어떤 이상도 발견할 수가 없었다.
만약에 어젯밤에 추강탄과 월아주가 섹스를 했다면 이미 세 번째 미션의 반은 달성을 했지만 섹스를 하지 않았다면 세 번째 미션은 시작도 하지 못하고 있었다.
‘나는 분명히 월아주와 섹스를 했어. 그녀가 원했던 내가 원했던 우리는 엄청난 섹스를 연달아 두 번이나 나눈 것이 틀림이 없어. 그렇다면 세 번째 미션의 반은 성공을 했는데. 월아주와 내가 함께 마칼루봉 정상에 오르면 세 번째 미션은 성공을 한 것이잖아.’
추강탄은 확신을 하고 있었다.
어젯밤은 꿈이 아니라 현실이었다.
월아주는 비록 부인도 긍정도 하지 않고 있지만 추강탄은 현실이라고 여기고 있었다.
추강탄은 천천히 일어나서 욕실로 들어갔다. 아침에 시원하게 샤워를 하고 싶었다.
추강탄이 욕실의 문을 열고 들어갔을 때 추강탄의 뇌가 떨리고 알림창이 나타났다.
바롬의 힘이 만들어주고 플러스 라이프 제작자가 전달하는 도우미 모야미의 현신이었다.
[추강탄 어젯밤은 좋은 일이 있었던 모양이지?]
‘뭐야? 도우미 모야미는 어젯밤에 내가 월아주와 진산 섹스를 나눈 것을 알고 있는 뉘앙스잖아. 얄미운 계집, 정말 묻는 것도 특이하게 묻고 있어.’
[좋은 일은 무슨 좋은 일, 나는 어젯밤에 이상한 꿈을 꾸었다고. 왜 이상한 꿈을 꾸었는지는 나도 모르겠어.]
추강탄이 정말 꿈을 꾸었다고 말을 하면서 모야미의 알림창을 보다 모야미가 다시 글을 보내고 있었다.
[이상한 꿈이라고. 정말 웃겨.]
[정말 꿈이라니까? 믿어주라고.]
추강탄은 억지로 변명을 하고 있었지만 통한다고 보지는 않았다.
[추강탄, 섹스도 중요하지만 월아주의 사랑을 얻는 것이 더 중요해. 월아주가 너의 생명을 살려준 것은 좋은 느낌이지만 진정으로 사랑을 얻어라.
섹스보다 더 중요한 것은 사랑의 감정이야. 나는 월아주와 친하지 않기 때문에 자주 나타날 수 없음을 알라고. 나는 간다.]
‘젠장, 나의 말을 듣기도 전에 모야미의 알림창은 사라져 버렸어. 뭐가 그리고 급해.’
모야미는 아마도 악마인 월아주의 파워를 의식하고 있는 것이 틀림이 없었다.
그렇지 않으면 이렇게 빠르게 사라질 이유는 없었다.
추강탄이 샤워를 하고 거실로 나오자 월아주가 다소곳하게 앉아 있었다.
무언가 할 말이 있는 것이 분명했다. 추강탄 역시 할 말이 있었다. 세 번째 미션을 완수하기 위한 것이었다.
“할 말이 있어?”
“무슨 말인데?”
“지난번에 나의 부탁을 해주어야 하는데. 힘들겠지?”
지난번 부탁은 바로 섹스였다. 추강탄이 섹스를 원하고 나서자 월아주가 깔깔깔 웃었다.
“호호호. 어젯밤에 우린 엄청 진하게 했는데 뭘 또 해. 나는 추강탄의 부탁대로 섹스를 했어.”
의외였다. 아까는 꿈이라고 하면서 부정을 했는데 웬일인지 이번에는 월아주는 시원시원하게 인정을 해 버렸다.
섹스를 부정할 줄 알았는데 이렇게 시원하게 인정을 해버리니 오히려 당황한 것은 추강탄이었다.
“뭐라고? 지난밤에 이미 나와 엄청나게 진하게 섹스를 했다고?”
“당근이지.”
어젯밤 꿈에 추강탄은 어떤 여자와 섹스를 했다. 그런데 그게 꿈이 아니라 진짜라니 선뜻 이해가 가지 않았다.
‘어젯밤에 당연히 했지. 나도 그건 알아. 월아주 내입으로 말을 했으니 말이야.’
추강탄은 속으로 웃으면서 좀 더 확신을 기하기 위하여 물었다. 그러자 월아주는 시원하게 다시금 인정했다.
“어젯밤에 나는 꿈처럼 섹스를 했는데 그게 바로 친구라고?”
“그게 바로 나였어. 친구의 부탁을 들어주기 위해서 섹스는 했지만 사랑은 아니었어. 사랑은 육체관계로 얻어지는 것이 아니니까 사랑까지 강요하지는 말라고.”
그렇다면 월아주가 추강탄과 섹스를 한 것은 분명 이유가 있었다.
그런데 왜 사랑이라는 말을 할까? 추강탄과 육체적으로 섹스를 하긴 했지만 진정으로 사랑해서가 아니었다.
‘으음! 왜 모야미가 나타나서 사랑을 얻으라고 했는지 알 수 있군. 왜 월아주의 진정한 사랑을 얻으라고 했을까? 하지만 일단 앙유라탄 대륙의 최고 미녀와 섹스를 했으니 반은 성공이야. 이제 월아주와 함께 마칼루봉까지 동행만 하면 세 번째 미션은 성공한 셈이군.’
“섹스치고는 정말 허무한 섹스였군. 이런 섹스는 진정한 섹스는 아니지만 어쩔 수 없지.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 월아주가 잠시 추강탄을 뚫어지듯이 바라보더니 말을 했다.
“추강탄이 원하는 섹스가 뭔지는 모르지만 분명한 것은 나는 친구의 부탁을 들어준 것이지. 인정해?”
“인정할게.”
“호호호. 그러면 일단 식사부터 하고 마칼루봉으로 가야지.”
월아주는 의외로 시원시원했다.
어젯밤에 중상을 당하면서까지 추강탄을 지켜준 것은 한마디도 언급하지 않았다.
솔직히 말을 해서 추강탄이 바롬 물질을 뇌에 보유하고 있다는 것을 알고 있는지 궁금했다.
하긴 이미 그 사실을 알고 있을 수도 있지만 말을 하기 전까지는 단정할 수가 없었다.
“알았어. 그렇게 하자고.”
말을 하면서 추강탄은 속으로는 중얼거렸다.
‘이 여자도 나만큼 비밀이 많아. 나처럼 어떤 비밀을 갖고 나한테 접근하는 것은 아닐까?’
두 사람은 일단 체크아웃을 할 준비를 했다. 옷을 입고서 가져온 짐도 정리를 했다.
두 사람은 일단 준비를 끝내고 차이나 모텔 507호에서 나와 바로 앞에 있는 양식의 식당으로 갔다.
비엔나 식당이었다.
1층에 많은 사람들이 있어서 두 사람은 2층에 있는 식당으로 가자 많은 사람들이 식사를 하고 있었다.
두 사람은 창문쪽에 앉아서 식사를 했다. 차이나 모텔 507호가 그대로 보이는 식당이었다.
월아주가 서양식으로 아침을 시켰다. 하긴 양식당이니 서양 요리밖에 없었다.
빵과 우유에다 치킨이 추가되었다. 그러자 추강탄은 우유에다 주스를 첨가했다.
빵은 먹을 만했다. 이미 서양식에 익숙한 추강탄은 망설일 이유가 없었다.
‘어젯밤에 너무 많은 힘을 쏟았어. 정말 코피가 터질 정도니 제대로 먹고 영양을 보충해야지.’
열심히 먹고 있는 앞 자리에 두 사내가 말을 하는 소리가 들렸다.
“쌍봉탑에 미녀가 사라졌다면서?”
“뭐야? 미녀가 사라졌다면 누군가 그 미녀를 차지했다는 것인데 그런 소문은 들리지 않았어.”
“앙유라탄 최고의 미녀는 그대로 쌍봉탑에 있는데 쌍봉탑으로 간 전사들은 전부 실종이 되었다는 말인데 이게 정말 웃기는 일이잖아?”
“그렇지. 그게 늘 그렇게 반복이 되었지. 소문만 무성하고 미녀를 차지했다는 사람은 나오지 않고. 또 얼마 있다가는 미녀가 쌍봉탑에 나타났다고 지랄을 하겠지.”
“맞아. 그러면 또 앙유라탄의 전사들은 미친 듯이 쌍봉탑으로 몰려가서 실종이 당하거나 뒤지거나 하고 그게 끝없이 반복된다는 것은 한 마디로 이 놈의 세상이 웃긴다는 것이지.”
두 사람의 이야기를 들으면서 추강탄은 슬쩍 월아주를 보았다.
월아주가 어떤 반응을 보이는지 궁금했기 때문이었다.
앙유라탄 최고 미녀인 쌍봉탑의 미녀는 분명 월아주였다.
그 월아주가 어떤 반응을 보이는지는 정말 궁금한 일이었다.
하지만 월아주는 아무런 반응을 보이지 않고서 식사만 하고 있었다.
조금 멋쩍게 되어 버린 추강탄은 다시 두 사내의 이야기를 듣기 시작했다.
이상하게도 두 사내의 말이 중요하다고 생각이 되었기 때문이었다.
“파이잘, 자네가 보기에 실종된 전사들은 어디로 갔다는 말인가?”
순간 월아주의 눈빛이 강하게 빛이 났다가 사라졌다.
왜 월아주가 무관심하게 있다가 실종된 전사라는 말을 듣는 순간 눈빛이 반짝이는지 알 수가 없었다.
하지만 월아주의 눈빛을 추강탄은 알 수가 없었다.
하긴 월아주는 식사를 하면서도 두 사내의 이야기를 듣고 있는 것이 분명했다.
“이봐요 형씨, 사라진 전사들은 한 명도 돌아오지 못했어요?”
추강탄이 궁금해서 말을 하려고 하는 순간 추강탄의 맞는 편에 있던 사내가 질문을 했다.
“그건 나도 몰라요. 그걸 아는 사람은 대륙의 어디에도 없어요. 그리고 그걸 아는 사람은 살아 있을 수가 없지요. 그건 제발 묻지 마세요.”
