0223 / 0340 ----------------------------------------------
악마 시모루의 등장
(223화)
혈랑들이 죽어가고 있었다. 더 두고 보다보면 혈랑들이 다 죽을 수도 있었다.
절체절명의 위기가 다가오고 있었다. 혈랑의 우두머리인 마린이 도저히 견딜 수 없는지 악마 시모루를 향하여 움직이고 있었다.
“우우우우우…….”
추강탄은 시모루와 싸우다가 죽어도 어쩔 수 없었다.
무천검이 울고 있었다. 보너스 열 개와 다섯 개의 미션을 달성한 추강탄의 내공은 무려 1,150을 넘어서고 있었다.
지금 시모루의 적수가 되지 못한다고 해도 싸워보아야만 했다. 솔직하게 말해서 추강탄은 자신의 실력이 어느 정도인지 몰랐다.
‘해보자고. 네놈이 죽나 네가 죽나. 네 놈 하나를 당하지 못해서 어떻게 절대 악마를 이길 수가 있겠어.’
추강탄의 내공이 실린 장중한 소리가 몽타시유 정상과 파란 호수를 울리고 있었다.
동시에 추강탄의 눈에서 파란 마기가 흘러나왔다. 그 가공할 마기는 곧장 시모루의 눈에서 나온 마기와 충돌하였다.
스스스스슥…….
엄청난 파공성이 몽타시유 정상을 울리고 있었다.
혈랑들이 움칫거리고 있었다. 시모루의 마기에 속절없이 당하고 있던 혈랑들은 이러지도 저러지도 못하고 마구 울부짖고 있었다.
시모루가 급 당황하고 있었다. 가공할 마기가 반대편에서 쏘아오자 방향을 바꾸었다.
“네놈은 누구인가?”
시모루가 허공에 몸을 띠우고 추강탄을 향하여 물었다. 물으면서도 연신 눈에서는 청색의 마기가 흘러나오고 있었다.
“으흐흐흐. 괴물 시모루 네 놈을 죽일 지옥의 전사이지.”
“지옥의 전사라고?”
“그렇다. 네놈을 죽여서 네 놈한데 죽어간 많은 영혼들을 반드시 위로하고 말겠어.”
추강탄은 괜히 예언자라고 밝힐 수가 없었다. 예언자라고 밝힐 때는 절대 악마를 이길 수 있을 때였다.
그 전에는 결코 에언자라고 밝힐 수는 없었다.
“으하하하. 감히 나에게 도전하다니.”
시모루의 눈에서 파란 마기가 흘러나왔다. 그 마기에 맞으면 만년한철이라도 견딜 수가 없을 것이다.
하지만 추강탄도 피하지 않았다. 추강탄의 눈에서서 파란 마기가 흘러나왔다.
두 마기가 동시에 허공에 부딪히고 있었다.
파사사사사…….
파사사사사…….
가공할 광음이 파란 호수에 울려 퍼지고 있었다. 두 절대 고수의 대결에 몽타시유의 만년설도 침묵을 지키고 있었다.
시모루와 추강탄의 강기가 부딪히자 둘은 일제 두 걸음을 물러났다. 허공에서 두 걸음을 물러났다는 것은 내공이 비슷함을 보여주고 있었다.
추강탄은 놈의 강력한 마기에 부딪히자 속이 울렁거렸다.
‘역시 대단한 놈인데.’
추강탄이 놀라고 있을 무렵 시모루도 놀라고 있었다.
‘저놈이 과연 누구지. 내가 혈랑들의 정기를 빨아먹으려고 하는 순간에 나타나서 방해를 하다니.’
다시 시모루의 눈에서 파란 색의 사악한 마기가 흘러나왔다. 동시에 추강탄의 눈에서도 파란 마기가 흘러나왔다.
두 마기가 다시 격렬하게 부딪혔다.
파사사사사…….
파사사사사…….
추강탄과 시모루는 다시 세 걸음을 물러나고 있었다. 다시 비긴 것이었다.
쉽사리 승부를 결할 수가 없었다.
둘은 다시 호수에 내려왔다. 너무 많은 내력을 소모한 탓에 물에 발을 딛고 서 있었다.
파도가 일렁이는 데도 시모루와 추강탄은 흔들리지 않았다. 엄청난 파도가 연이어 밀려왔지만 두 사람은 태산 같이 버티고 있었다.
추강탄 품 안에서 무천검을 빼들었다. 그러자 시모루 역시 황금색이 어리는 검을 빼들었다.
무천검에 비해서 훨씬 아름다운 검이었다. 세상에 황금색 검이 존재하다니. 추강탄은 조금은 어이가 없었다.
‘저 괴물이 들고 있는 황금색 검은 도대체 무슨 검이지.’
시모루가 괴물로 있을 때는 강기로 살상을 하지만 인간으로 변신을 하면 바로 황금색 검을 사용하고 있었다.
“으하하하. 그 따위 검으로 나를 상대하려고 하는가?”
시모루가 추강탄의 검을 보더니 가소롭다는 듯이 웃었다.
시모루가 들고 있는 검은 악마지검이었다. 원래 절대악마가 갖고 있는 것는 검은 악마신검이고 시모루가 들고 있는 검은 악마지검이었다.
황금으로 만든 악마지검이 울고 있다. 과연 평범한 검으로 알려진 무천검이 악마지검을 이길 수 있는지.
‘저 검이 뭐지. 무슨 검이기에 저렇게 황금빛이 나지. 황금빛이 무천검을 가두고 있어. 그렇다고 이대로 물러나면 혈랑 수백 마리가 저 놈에 의해서 죽어가니 내가 설령 몸이 가루가 되더라도 물러설 수가 없다고.’
추강탄은 푸르단 아카데미 도서관에서 읽은 책이 떠올랐다. 낡은 고서인데 그곳에는 이렇게 적혀 있었다.
[태초에 인간이 탄생할 때 선인과 악마가 동시에 출생하였다. 선인은 마음이 아름답기에 아무런 무기를 갖지 않았지만 악마는 마음이 악하기에 무서운 마검을 만들었는데 그 마검은 보통 두가지로 알려져 있었다.
첫 번째 마검은 악마지검인데 마검중의 마검이었다. 인간의 영혼을 말살시키는 마의 검인데 황금색 기운을 내뿜고 있다. 악마지검이 나타나면 보름달이 붉게 변하고 보름달의 붉은 기운을 취하여 검기를 발산시키면 세상은 온통 황금빛으로 변한다.
두 번째 마검은 악마신검인데 이 검은 절대지검이다. 절대지검은 그냥 평범하다. 아무런 빛도 내뿜지 않는 검은 검일 뿐이다. 이 검의 주인인 진정한 마인이다. 절대 마인 또는 절대 악마의 검으로 세상을 온통 어둠으로 몰고 갈 가공할 검이다.]
‘맞아, 저 검이야말로 악마지검이야. 보름달의 붉은 기운을 받아서 혈랑들을 온통 죽음으로 내몰고 있어. 저 검이 발동하면 이곳 몽타시유의 모든 생명은 죽을 수밖에 없어.’
모골이 송연했다. 저 검이 어떤 검인지를 알았으니 저검을 막을 임무가 추강탄에게 있었다.
그런 무슨 방법으로 악마지검을 막을 수 있다는 말인지 추강탄은 답답할 수밖에 없었다.
‘이런 시발, 이대로 지고 마는가? 그건 안된다고. 절대 악마지검에 질수가 없어. 시모루의 악행을 더 이상 방치할 수는 없어.’
그런데 의외의 일이 일어나고 있었다.
무천검에서 우웅하는 소리가 나고 있었다. 평범한 무천검이 울고 있었다. 그와 동시에 추강탄의 품안에서 무명묵비수가 함께 울고 있었다.
무천검은 무명묵비수의 존재를 알리고 있었다.
‘내가 무명묵비수의 존재를 잊고 있어.’
추강탄은 재빨리 무천검을 검집에 넣고 무명묵비수를 꺼내었다.
무명 묵비수가 악마지검이 내뿜고 있는 황금빛을 받아들이면서 찬란하게 빛나고 있었다.
푸르단 아카데미에서 우연이 취했던 무명묵비수가 어떤 비수이기에 이런 상황을 연출하는지 추강탄은 믿을 수 없었다.
우우우웅우우우웅…….
우우우웅우우우웅…….
무명묵비수가 황금색으로 변하고 있었다. 추강탄은 전신의 공력을 무명 묵비수에 실었다.
무명묵비수를 보고 있는 시모루의 얼굴이 창백하게 변하고 있었다.
“그 비수는 무엇인가?”
“으흐흐흐. 악마의 심장을 뚫을 신의 비수이지. 너희들 악마는 앙유라탄 대륙에서는 영원히 사라져야 할 존재이니까 말이야.”
추강탄이 음흉하게 웃었다.
‘시모루가 무명묵비수를 두려워하고 있어.
추강탄은 어느 정도 자신감을 회복하고 있었다. 무명 묵비수로 악마지검을 막을 수 있다.
시모루라는 악마를 죽일 수는 없지만 최소한 패퇴시킬 수는 있을 것이다.
추강탄은 천천히 무명묵비수를 하늘높이 들어올렸다.
그리고는 무명묵비수를 시모루를 향해 던졌다.
크아앙!
날카로운 소리와 함께 무명묵비수가 천천히 허공으로 날아오르고 있었다.
붉은 보름달이 아까보다 한 층더 붉게 변하고 있었다.
그 순간 시모루도 악마지검을 허공에 던지고 있었다. 악마지검 역시 천천히 움직이고 있었다.
스스스스스스…….
악마지검과 무명묵비수가 허공에서 하나의 원을 그리면서 돌고 있었다.
동시에 추강탄은 가슴이 마구 떨림을 느끼고 있었다. 그냥 있으면 미칠 것 같았다.
시모루 역시 엄청난 웃음을 토해내고 있었다.
“으하하하하 으하하하하…….”
“으하하하하 으하하하하…….”
드디어 맴돌고 있던 악마지검과 무명묵비수가 맹렬한 속도로 부딪히고 있었다.
콰카앙!
콰카앙!
세상이 뒤흔들리고 있었다. 파란 호수의 물이 하늘로 솟구치고 하늘에서 빙빙 돌고 있었다.
실로 가관이었다. 시모루와 추강탄은 극렬하게 내공을 겨루고 있었다.
내공의 싸움이었다. 내공이 약한 자가 지는 처절한 싸움이었다. 그런데 팽팽했다.
언제 승부가 끝날지 악마지검과 무명묵비수가 부딪혀서 맹렬하게 울고 있었다.
이제 승부의 끝이 다가오고 있었다.
“으윽!”
“으윽!”
누가 졌는지 누가 이겼는지 승부가 났는지 시모루도 추강탄도 전부 뒤로 넘어져서 일어나자 못했다.
다시 시간이 얼마가 흘렀다. 시모루가 천천히 일어났다. 시모로의 입에서 연실 피가 흘러내리고 있었다.
동시에 추강탄도 몸을 일으키고 있었다. 추강탄의 입에서도 붉은 피가 꾸역꾸역 일어나고 있었다.
둘은 동시에 깊은 부상을 입었다. 이긴자도 패한자도 없었다. 승부는 비긴 것이다.
