0132 / 0340 ----------------------------------------------
파티 사냥의 의미
(132화)☞
“어떻게 나머지 시간을 보내지?”
세이아가 일 주일 이란 기간을 지루하게 보낼 수 없다는 뜻으로 말을 하자 지쿠가 하얀 치아를 드러내면서 말을 했다.
“세이아 할 일이 없으면 나랑 함께 보내는 것이 어때?”
“지쿠 지금 나보고 데이트 신청하는 것이야?”
“그렇다고 보면 되겠지.”
그들은 농담으로 주고받고 있었지만 솔직히 말해서 추강탄은 그들의 대화에 별다른 반응을 보이지 않았다.
그러자 세이아가 추강탄을 보면서 말을 했다.
“추강탄, 너는 나한테 데이트 신청을 하지 않니?”
“내가 왜 해야 하는데. 나는 데이트에는 관심이 없어.”.
“이거 자존심 상하는데. 나같이 예쁜 여자에게 데이트를 신청하지 않는 남자는 실수한 거야.”
세이아가 그렇게 말을 하자 지쿠가 다시 미소를 지으면서 말을 했다.
“역시 추강탄은 눈이 높아. 세이아, 싫다는 사람한테 구걸하지 말고 내일부터 나랑 놀자고. 내가 이래도 세이아를 행복하게 해줄 테니.”
“추강탄 너 실수한 거야.”
세이아와 지쿠가 무엇이 그리도 좋은지 둘은 많은 이야기를 주고 받고 있었다.
추강탄은 혼자 있고 싶었다. 지금은 생각을 정리할 필요가 있었다.
추강탄은 사무실을 나와서 야영장으로 나왔다.
오늘이 6월 초하루니 늦어도 6월 8일까지는 야영장에서 보낼 수밖에 없었다.
어둠이 짙게 주위를 덮고 있었다.
추강탄은 일주일 동안 검술 스킬을 습득하고 숙련도를 끌어올리는 데에 주력하고 있었다.
무천검을 꺼내었다.
이제 네 번째 미션을 완수하면 무천검은 자동적으로 회수될 것이다. 일주일만 함께 하면 이별인 검이 바로 무천검이었다.
추강탄은 월아주의 몸에 그려져 있던 음양오검수 검술을 떠올렸다.
음양오검수 아이템
1번 족제비 민첩 검법
2번 다람쥐 가벼움 검법
3번 표범 빠름 검법
4번 호랑이 용맹 검법
5번 드래곤 위대 검법
‘음양오검수를 최대한 익히는데 노력해야만 해. 지금 기초 중급 고급 검술은 어느 정도 익혔지만  음양오검수 검술은 아직 많이 부족해. 이걸 최대한 익히는데 모든 시간을 보내야만 하는데. 그렇게 되면 지금보다 무공이 훨씬 더 강해질 것이야.’
추강탄은 생각했다. 일주일 동안 음양오검수 검술을 익히는데 최선을 다하기로.
검술은 빠르기에 있다. 빠른 후에 강함이 있고 진중함이 있어야만 했다.
빛보다 빠른 검은 세상에 존재하지 않았다. 광속은 차원이 다른 5차원에서는 가능한지 모르겠지만 지금 세상에서는 불가능했다.
“하하하. 가장 빠르게 공격해야 해. 검을 마치 막대 휘두르듯이 하면 그게 바로 최고의 검술이라고.”
정말 달빛을 베고 싶었다.
지금은 보름이 아니라 초하루라서 그런지 달은 보이지 않았다. 달을 베지 못하면 별이라도 베고 싶었다.
무천검은 그냥 검은 색깔의 검이라서 그런지 어둠 속에서도 드러나지 않았다.
추강탄은 무천검을 잡았다. 이미 검을 빠르게 휘두르는 것을 끝없이 반복 훈련을 했다.
현재 추강탄의 검술 숙련도가 어느 정도인지는 알 수가 없었다.
검술의 숙련도는 내공과는 달리 1부터 12까지 였다.
지금은 아무리 몰라도 중간 정도는 가능할 것이다. 물론 그건 추강탄의 생각이었지만 실제 6이하일 수도 있었고 6을 넘어 8에 이를 수도 있었다.
문제는 빠르기였다. 빠르지 않으면 숙련도는 한계가 있었다. 물론 빠르기는 내공과 깊은 관계가 있었다.
지금의 내공 350으로는 더 이상 빠른 검을 휘두르는 것은 불가능할지도 몰랐다.
‘지금 알고 있는 검술을 확실하게 내 것으로 만드는 것이 중요해. 빠르게 휘두르는 것이 가장 기본이면서도 가장 숙련된 것이라고.’
추강탄은 연속해서 동작을 만들어내고 있었다. Rpg게임에서는 마우스로 또는 키보드로 하면 되었지만 지금은 직접 검을 들고서 해야만 했다.
연속 동작으로 빠르게 검술을 전개하는데 많은 시간을 투자했다.
6월 8일은 빠르게 다가왔다. 검술스킬의 연속동작으로 만드는데 엄청난 연습을 하다 보니 추강탄은 시간이 가는 줄을 몰랐다.
드디어 그렇게도 간절하게 바라든 금령기사 자격증이 주어졌다.
금령기사 자격증은 쿤달제국 황실에서 보증을 쓰고 푸르단 아카데미 원장이 발부하는 황금 메달이었다.
쿤달제국 황제 지오반니의 옥새가 박혀 있고 메달에는 푸르단 아카데미에서 발행하는 일련번호가 적혀 있었다.
“금령기사 자격증이라는 말이 사실이네. 여기 박혀 있는 옥새는 함부로 할 수 없었고 황제의 자격증 푸르단 아카데미에서 발행하는 일련번호는 단 하나 뿐이기 때문에 위조가 어렵지.”
옆에서 세이아가 금령 기사 황금메달을 손으로 만지면서 말을 했다.
이번에 자격증을 딴 사람은 다섯 명 뿐이었다.
원래 열명이 통과를 했지만 몬스터 사냥 시 부정의 방법으로 성장 경험치를 확보했다는 것이 탄로나서 추방되었기 때문이었다.
[KD4578 추강탄]
이것이 추강탄이 금령기사가 되었다는 증거였다.
“지쿠와 세이아 금령 기사가 된 걸 축하해. 금령기사가 되면 이제 정말 황제의 나라인 쿤달 제국에서 취직할 수 있는데 어디로 갈 거야.”
추강탄이 그렇게 말을 하면서도 시선은 먼 허공에 있었다.
어차피 헤어지는 것은 당연한데 왜 두 사람의 얼굴을 보지 않을까? 이유는 추강탄만이 알고 있었다.
“일단 쿤달 제국으로 가야지. 그 다음에 생각을 해야지. 세이아는 어디로 갈 것인데?”
지쿠가 세이아를 보면서 묻자 세이아는 엷은 미소를 흘리면서 말을 했다.
“난 아직도 배가 고프다고. 오색동물을 꼭 잡고 싶은데.”
추강탄은 깜짝 놀랐다.
세이아의 욕망이 보통이 아님을 알았다. 그냥 평범한 아가씨로 알았는데 시간이 갈수록 그것이 아님을 알았다.
야망을 갖고 있는 여자가 바로 세이아였다.
“여기서 오색동물을 꼭 잡겠다고? 오색동물이 비록 성장 경험치 50에다 엄청난 포션을 가지고 있다고 해도 그걸 어떻게 잡으려고 하지.”
지쿠가 말을 하자 세이아는 다시 미소를 지으면서 말을 했다.
“행운을 기다려야지. 도저히 잡을 수 없는 동물이지만 반드시 약점이 있을 것이야.”
오색동물의 약점은 세이아가 잘 알고 있는지 그녀는 어느 정도 자신을 하고 있었다.
이제 추강탄은 금강산 푸르단 아카데미를 떠났다.
지쿠는 많이 아쉬워했다. 회자정리라고 인간사에 있어서 만남과 이별은 이미 정해진 순서였다.
지쿠의 정체가 궁금했지만 더 이상 물을 수는 없었다. 세이아가 쿤달 제국의 전 마법사인 사라딘의 딸인 것은 알았지만 그녀 역시 정체에 대해서는 언급하지 않았다.
하긴 앙유라탄 대륙에서 용병으로 지내는 것도 괜찮았다. 어디를 가든지 실력만 인정받으면 먹고 살 수는 있었다.
용병 지쿠!
금령기사 지쿠는 푸르단 아카데미를 수료하면서 내공 200을 덤으로 얻었으니 그야말로 실력을 갖추게 되었고 세이아 역시 최고의 실력을 갖추고 있었다.
푸르단 아카데미를 나오자 추강탄은 푸르단 아카데미에서 다시 유틀란트의 성소피아 성당이 잘보이는 보아달 유스텔에서 묵었다.
정리를 할 필요도 있었지만 이제 네 번째 미션을 성공했기 때문에 미션에 대한 보상을 받을 필요가 있었다.
1,026년 6월 10일이었다.
추강탄은 보아달 유스텔 311호에서 짐을 풀었다.
푸르단 아카데미 입소하기 전에 이곳에서 3일 정도 머물면서 푸르단 아카데미에 대해서 사전 조사를 한 곳이었고.
결정적으로 모야미가 나타나서 함께 밤을 보낸 곳이었다.
다행히 311호가 비어 있어서 추강탄은 그대로 체크인을 했다. 모야미의 아름다운 몸을 떠올리면서 그녀와의 달콤한 키스를 연상시켰다.
모야미와는 섹스는 불가능했다.
그녀는 플러스 라이프 제작자가 보낸 도우미였기 때문에 유저가 도우미와 섹스를 하는 것은 불가능하다고 프로그램에 입력되었다고 했다.
한마디로 웃기는 짬뽕이었다. 키스는 되고 섹스는 되지 않는 프로그램이 무엇인지 이해할 수가 없었다.
‘후후후. 플러스 라이프 게임 제작자의 갑질이었지. 나는 어디까지나 을의 입장이니 갑질의 횡포에 당할 수밖에 없지. 하긴 모야미도 불쌍하지. 그녀도 을이니 갑이 정해놓은 규칙을 따를 수밖에 없을테니 말이야.’
보아달 유스텔은 리조텔형 유스텔이라 식사를 만들 수 있었다.
추강탄은 미리 시장에서 구입한 식 재료를 갖고 밥을 준비했다.
오랜만에 소고기 국을 끓였다. 된장찌개도 만들고 김치도 준비했다. 시간은 충분했다.
식사를 준비하면서 창문을 열자 멀리 푸르단 아카데미가 있었던 금강산의 푸른 호수가 보이는 것 같았다.
저곳에 어쩌면 마이너스 바롬 물질이 있을 것이다.
그렇다면 추강탄은 이곳에서 충분한 휴식을 취한후 다시 금강산 정상으로 가야만 했다.
그나저나 식사를 준비하면서 내내 모야미가 궁금했다.
‘직접 나타날까? 아니면 그냥 알림창을 통해서 나타날까?’
추강탄은 궁금했다. 그때였다. 스스스 창문이 흔들린다 싶더니 한 명의 아름다운 여인이 나타났다.
정말 아름다웠다.
무릎까지 내려오는 치마에다 회백색 저고리가 잘 어울리는 여자였다. 긴 생머리를 뒤로 넘겨 질끈 묶은 것을 보니 모야미가 분명했다.
“모야미 기어이 타나났군.”
“호호호. 추강탄 축하해. 생각보다 빨리 네 번째 미션을 달성했으니 갈수록 실력이 일취월장하고 있어.”
“칭찬을 해주니 고마운데. 모야미는 갈수록 예뻐지고 있어. 정말 전보다 훨씬 더 예뻐지고 있네.”
추강탄의 칭찬에 모야미가 엷은 미소를 흘리고 있었다. 하긴 여자는 뻔한 거짓말인줄 알면서도 예쁘다는 칭찬에는 어쩔 수 없는 모양이었다.
“고마워. 그런데 21세기 세게드 의과대학의 카린보다는 예쁜 게 아니겠지.”
