0113 / 0340 ----------------------------------------------
아름다운 여인의 풀 코스 서비스
(113화)☞ 아름다운 여인의 풀 코스 서비스
잠이 잘 오지 않았다.
자꾸만 오늘 밤에 만난 혈랑 인간 마린의 얼굴이 떠올랐다.
마린의 눈물은 인간 추강탄에게 엄청난 용기를 전해주고 있었다.
‘오늘 정말 혈랑을 잘 만났어. 그저께 살려주었기 때문에 내가 오늘 많은 것을 알게 되었어. 하지만 이게 사실이라고 생각하니 갑자기 두려움이 엄습하는데. 이걸 어떻게 처리를 해야 할지를 모르겠어.’
정말 정확하게 추리하지 않으면 앙유라탄 대륙 전체를 피로 물들일 것이다.
상대는 하늘도 함부로 할 수 없을 정도로 강했다.
어쩌면 상대방은 신(神)일지도 모른다는 생각까지 들었다.
그자가 암늑대를 이용하여 앙유라탄 대륙을 장악하려 한다는 것은 천고의 두뇌를 갖지 않으면 불가능한 일이었다.
보이지 않는 자는 두려운 법이다. 드러나지 않고 뒤에서 조종을 하는 자야말로 심계가 깊고 냉혹하며 잔인한 법인데 이자야말로 진정한 악마였다.
하지만 추강탄은 아무리 생각해도 이자를 떠올릴 수가 없었다.
가장 의심이 가는 자는 붉은 탑에서 확인했다.
사실 붉은 탑에서 확인만 하지 않았서도 혈랑 마린의 말을 듣고 가장 의심을 할 자는 도르핀 국왕이었다.
그런데 도르핀은 분명 붉은 탑의 유리관에 넣어져 있었다.
그러니 도르핀은 제일 먼서 추강탄의 의심에서 제외될 인물이었다.
두 번째로 의심할 자는 바로 쿤달제국의 황제인 지오반니였다.
지오반니야말로 어떤 행적도 남기지 않았다.
분명히 행방불명 신고는 되지 않았지만 지금으로서는 행방이 묘연했다.
그 다음으로 아리네스와 인요였다.
아리네스는 가공할 간사함으로 이미 시온 왕국을 제압했고 인요는 아리네스의 뒤에 숨어 발톱을 갈고 있었다.
‘누굴까? 정말 보이지 않는 히든캐릭터는 도대체 어디서 무엇을 하고 있을까?’
벌써 아침이 밝아왔다.
이제 텐트를 걷고 철수해야할 시간이 되었다.
추강탄은 자신의 텐트를 걷으면서 어젯밤에 이어서 생각을 정리했지만 그냥 두뇌는 텅 비어 있을 뿐이었다.
‘네 번째 미션은 7월 1일까지 금령기사가 되고 금령기사가 되면 내공 200에다가 어떤 검일지는 모르지만 가공할 신검까지 획득할 수 있어. 신검에는 어떤 비밀이 숨어 있는지 정말 궁금한데. 후후후.’
기회가 되면 아리네스 국왕에게 부탁을 해서 금령전사 자격증을 획득해야만 했다.
아리네스가 선물을 무사히 전달하고 온 근위대에게 수고했다고 금일봉이 주었다.
근위병들은 모두 함께 자축 파티를 준비한다고 했다.
근위병들이 자축 파티를 열고 있을 때 추강탄은 아리네스 왕비와 접견을 하고 있었다.
“근위대장 정말 수고했어요? 별다른 어려움은 없었어요?”
“전하, 별다른 어려움은 없었습니다. 다만 중도에 혈랑들의 공격을 받아서 근위병 중에서 소수가 부상을 당한 것을 빼곤 어려움은 없었습니다.”
“혈랑들이 공격을 했다고요?”
“그렇습니다. 아마도 먹을 것이 없어서 습격을 한 것인데 근위병들의 공격에 많은 숫자가 죽고 도망을 쳤습니다.”
추강탄은 혈랑이 악마의 저주로 변한 인간이라는 사실은 말하지 않았고 마린에 대해서도 절대 언급하지 않았다.
“우리 근위병들이 많이 강해졌어. 혹시 붉은 탑에서 무슨 징조가 일어나지 않았어?”
‘후후후. 왜 없었겠어. 내가 직접 그곳에 들어가 괴상망측한 일까지 겪고 나왔는데 하지만 절대 말을 할 수는 없지.’
“붉은 탑 인근에 있긴 있었지만 별다른 위험은 없었습니다.”
“다행이군. 붉은 탑 인근에서 많은 사람들이 실종을 당한다고 하기에 과인은 걱정이 되어서 말이야. 하여튼 수고했어.”
“그러면 소인은 물러가겠습니다.”
“그래요. 곧 찾을 테니 준비를 잘 하고 있어요.”
음탕한 여인이었다. 쉽게 말해서 철저하게 준비를 하고 아리네스를 위해 쾌락을 선사하라는 뜻이었다.
그렇게 또다시 3일이 흘렀다.
그동안 추강탄은 자청궁에서 지내고 있었다.
아리네스 왕의 명을 충실하게 수행한 공으로 아리네스와 하룻밤을 보낼 영광을 얻었기에 곧장 부름을 받았다.
“호호호. 오늘은 어떤 걸로 나를 만족시킬 것이야.”
추강탄은 지난번 진한 애무로 그녀를 만족이켰다.
또다시 아리네스가 그걸 요구하고 있었다.
한마디로 그녀는 섹스에 환장난 년이었다.
오늘도 그녀를 만족시키기 위해서 모든 수단을 동원할 수밖에 없었다.
그것이 바록 난잡하지만 아리네스의 신임을 얻기 위해서는 어쩔 수가 없었다.
‘금령전사 자격증을 따려고 하기 위해서는 온몸을 불사르는 봉사를 하지 않으면 곤란하겠지.’
“전하를 위하여 입으로 봉사를 하겠습니다. 입으로 삽입 이상의 오르가즘에 도달하도록 노력하겠습니다.”
“정말 기대가 되는데. 오늘은 입으로 하는 풀코스 서비스를 나에게 해준다면 나도 추강탄을 위해서 풀코스로 봉사하겠어. 만날 받기만 하면 불공평하지 주는 것도 있어야 하지 않겠어.”
‘뭐? 나에 대한 배려로 풀코스로 서비스를 나에게 베풀어 준다고. 아리네스 이년이 미쳤다. 왜 안하든 짓을 하고 있지. 하긴 지난번에 그렇게 해준다고 한 것 같기도 하지만.’
아리네스가 어장관리를 하는 것이라는 생각을 하면서도 추강탄은 싫은 것은 아니었다.
추강탄은 정성을 다해서 봉사를 했다.
입으로 아리네스의 전신을 애무해갔다. 아리네스의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다.
‘이 여자는 매일 밤마다 남자를 바꾸어 쾌락을 추구하고 있어. 이건 분명히 무언가를 노리고 있어. 어쩌면 오백살을 먹은 환요라는 느낌이 들어. 이십 살 전후의 소년들과 파비룬 대주교 그리고 아가페르 근위대 3팀장까지 이 여자의 성 노리개로 전락하고 있지만 과연 이런 많은 남자를 통해서 아리네스는 무언가를 빼앗고 있는 것은 아닐까?’
이런 생각을 하면서 추강탄은 봉사를 했다.
그런데 갑자기 아리네스가 체위를 바꾸었다. 그러더니 추강탄의 전신을 입으로 애무하기 시작했다.
‘이게 아리네스가 색다른 봉사라는 것인 모양인데. 기분이 나쁘지는 않아.’
추강탄은 정신이 붕 떠는 것을 느꼈다.
‘풀코스는 예상대로 입으로 해주는 것이었어. 아리네스의 풀코스 봉사에 빠지면 정신을 차리지 못할 정도이니 아리네스야말로 섹스의 화신이라고. 환요가 만에 하나 아리네스라면 정말 무서운 섹스 광이라고.’
“호호호. 근위대장은 갈수록 섹스 스킬이 노련해지고 있어.”
아리네스가 숨이 넘어가는 신음을 토해내면서도 추강탄을 칭찬하고 있었다.
“이게 다 전하의 가르침 덕분입니다.”
“아!”
한 시간 동안의 애무가 진행되자 이윽고 아리네스의 몸이 축 늘어졌다.
오르가즘에 도달했다가 떨어지는 증거였다. 그녀의 눈은 이미 엄청난 쾌락에 의해서 풀어져 있었다.
이제 잠시 휴식이 필요했다.
“추강탄 좀 씻고 다시 하자.”
“그렇게 하겠습니다.”
아리네스가 욕탕 안으로 사라지자 기다렸다는 듯이 추강탄의 뇌가 강하게 떨리더니 알림창이 나타났다. 바로 모야미 도우미가 보내는 메시지 알림창이었다.
[추강탄 너무 많음 힘을 쏟지 마라. 건강에 해로운 것을 모르는가?]
‘후후후. 모야미가 질투를 하고 있어. 그렇다면 모야미가 나한테 관심이 있다는 말인데.’
[그게 어디 쉽나? 나도 하고 싶어서 하는 것이 아닌데. 어쩔 수가 없잖아.]
은근히 원하는 짓이 아니라는 것을 강조하고 나서자 모야미가 다시 발끈 했다.
[그래도 너무 무리하지 말라고. 알았어.]
[알았어. 앞으로 조금은 조심할게.]
[그러면 나는 간다.]
모야미가 가고나자 생각이 조금 복잡했다.
모야미가 보내는 메시지 알림창에 추강탄은 조금 어색했다.
여자 도우미인데 추강탄에게도 일말의 양심이 있었기 때문이었다.
‘모야미는 고마워. 항상 나를 위해서 도움을 주고 있으니. 그런데 모야미가 히든캐릭터라면 실제로 게임에 등장하면 되는데 언제 플러스 라이프 게임에 등장하려고 저렇게 오랜 시간 뜸을 들이고 있는지. 그나저나 섹스는 조금 자제해야 겠어. 아리네스의 페이스에 말리면 곤란해.’
아리네스는 욕탕에 있어서 알림창의 내용을 보지 못하고 있었다.
만약에 아리네스가 플러스 라이프 게임을 안다면 모야미가 보내는 이상한 문자 메시지를 알텐데 그런 기미는 없었다.
그런 생각을 하고 있는데 아리네스가 목욕을 해서 그런지 화사한 모습으로 침대 안으로 들어왔다.
“우리 다시 해야지.”
사실은 명령이었다. 추강탄은 무조건 명령에 따라야하는 성노예에 불과했다.
“알겠습니다.”
“그렇지. 그게 좋아.”
뭘 좋은지 아리네스는 추강탄의 행위를 어느 정도 자신이 원하는 쪽으로 유도를 하고 있었다.
입으로 섹스를 하기는 두 시간 이상이나 진행되었다. 추강탄도 만족을 했지만 아리네스는 완전히 극락에 갔다 왔는지 한 동안 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
그녀는 추강탄의 기술에 적어도 다섯 번 이상 오르가즘을 느낀 것이 틀림이 없었다.
‘이상해. 자제해야 한다고 느끼고 있는데 막상 아리네스만 만나면 그게 잘 안 돼. 정말 아리네스는 더러운 마녀라고.’
추강탄은 자제할 수 없는 자신을 탓하고 있었다.
“추강탄 뭐 힘든 것이 있어요.”
입술로 하는 섹스가 끝이 나고 잠시 숨을 고른 후 아미레스가 물었다. 다시 잠깐 동안의 휴식이 시작되었다.
