0212 / 0340 ----------------------------------------------
무영탑의 비밀
(212화) 무영탑의 비밀
추강탄은 마법을 이용하여 시각을 최대한 끌어올렸다. 극심한 내공이 소모되는 것은 어쩔 수가 없었지만 지금 무영탑을 찾는 것은 내공의 소모보다 더 중요한 것이었다.
멀리 무언가가 보였다. 언뜻 보아서 탑인 것 같았다.
‘붉은 탑이 아니라면 무영탑이 맞을지도 몰라.’
추강탄은 잔뜩 기대를 갖고 무영탑으로 추정되는 물체를 뚫어지게 실피고 있었다.
‘건물이 아니잖아.’
그런데 자세히 보니 탑이 아닌 것 같기도 했지만 다시 보니 탑 모양을 하고 있었다.
아무리 보아도 이상했다. 보일듯 하지만 보이지 않았고 나타날 듯 하면 나타나지 않는 이상한 탑이었다.
“정말 이상한 건물이지. 저런 건물이라면 무영탑일 가능성이 많아. 그렇지 않으면 저런 상태로 내 눈에 들어올 리가 없어. 분명하다고.”
추강탄은 그렇게 중얼거리면서 몸을 돌려서 언덕을 내려와서 다시 카린 공주와 타비추아가 있는 곳으로 돌아왔다.
“자네 뭘 보았는가?”
타비추아가 궁금한 표정을 지으면서 추강탄에게 물었다. 그런 타비추아 대장군을 보면서 추강탄이 엷은 미소를 지으면서 입을 열었다.
“정말 이상해요. 본 것 같기도 했고 보지 못한 것 같기도 하고, 탑인 것 같기도 하고 탑이 아닌 것 같기도 한 이상한 건물이 티자강 저 절벽 너머에 있어요. 그런데 무엇인지 감이 잡히는 것은 없어요.”
추강탄의 말에 반응을 보인 것은 카린 공주였다.
“정말 그렇게 보였어요?”
카린 공주가 반색을 하면서 그렇게 묻자 추강탄이 놀란 얼굴로 보았다.
“틀림이 없어요. 분명히 있긴 있는데 없어요?”
“자네 혹시 안개가 자욱하게 끼어서 그렇게 느낀 것이 아닌가?”
타비추아가 안개라는 말을 하면서 말을 하자 추강탄이 고개를 강하게 흔들었다.
“아니네요. 분명히 탑은 있는데 어디에 있는지 드러나지 않아요.”
이때 카린 공주가 말을 했다.
“우리 이럴게 아니라 추강탄 대장이 올랐던 신비한 언덕에 일단 가보자고요? 그기에 가면 무언가 알 수 있을 것 같기도 합니다.”
카린의 말에는 뭔가 잡히는 것이 확실하게 있었다. 추강탄과 타비추아는 카린의 말에 더 이상 토를 달지 않고 그 자리를 떠났다.
세 사람은 잠시 후 신비의 언덕에 올랐다.
언덕에 오르자마자 카린은 아름다운 경치에 놀란 표정을 지었으나 이내 차갑게 돌아왔다.
아무리 아름다운 경치라고 해도 카린의 마음은 이미 죽어 있었기 때문이었다.
“아! 이런 곳이 있다니.”
타비추아가 가볍게 탄식을 하면서 주위를 둘러보기 시작했다.
동시에 카린도 푸른 안개가 잔뜩 낀 정면을 응시하고 있었다.
추강탄은 이미 아까 번에 경치를 보았기에 별다른 감정을 나타나지 않고 카린 공주를 응시하고 있었다.
무영탑의 비밀은 카린 공주가 갖고 있다고 스스로 판단을 하고 있었다.
‘과연 공주가 무영탑의 비밀을 풀 수 있을까? 자하드 왕자는 무자라딘 그림자 군대의 수장을 불러 낼 수 있는 무언가가 있었지만 카린 공주에게도 그게 있는지가 문제이네.’
하지만 추강탄의 뜻대로 카린 공주의 표정은 아니었다. 뭔가를 안다는 것이 아니라 잔뜩 의문만 가득하고 모르겠다는 듯이 연신 고개를 흔들고 있었다.
‘결국 카린 공주도 모른다는 말인데. 그렇다면 무영탑은 어디에 있다는 말인가?’
그때였다. 다시 추강탄의 시야에 무영탑과 비슷한 물체가 눈에 들어왔다.
“카린 공주, 저기 보세요. 뭔가 보이지 않아요?”
추강탄의 말에 카린공주와 타비추아 대장군이 일제히 추강탄이 가리킨 곳을 응시했다.
두 사람의 눈에는 잔뜩 기대감이 서려 있었다.
추강탄이 분명 무언가를 보지 않고는 이렇게 큰 소리로 말을 할 리가 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
하지만 두 사람은 곧장 실망을 했다.
“아무것도 보이지 않는데. 대장군님 눈에 뭐가 보여요?”
카린의 말에 대장군 타비우스도 이내 실망의 눈빛을 보였다.
“공주님 아무것도 보이지 않아요. 추강탄 자네는 분명히 무엇이 보이는가?”
“대장군님, 저기 희미한 물체가 보이지 않아요? 탑인 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고요.”
추강탄이 그렇게 말을 했지만 카린 공주와 타비추아 대장군은 아무것도 볼 수가 없었다.
“아무것도 보이지 않는데 무엇이 보인다고 그러지?”
다시 카린공주가 고개를 흔들면서 말을 하자 추강탄은 정말 환장할 노릇이었다.
분명히 보이는데 두 사람은 전혀 보지 못하고 있으니 정말 답답한 노릇이었다.
그때였다. 카린공주의 눈빛이 묘하게 변하고 있었다. 그러면서 천천히 추강탄과 타비추아 대장군을 보면서 말을 했다.
“대장군과 저는 보지 못하고 추강탄만 볼 수 있다는 것은 무영탑이 예언자의 눈에만 보인다는 것이 아닐까요?”
“예언자의 눈에만 보인다고. 그럴 수도 있어. 추강탄 자네의 눈에만 보인다면 그건 바로 무영탑이 예언자의 눈에만 보이는 것이 분명하다고.”
대장군 타비추아가 카린 공주의 말에 동조를 하자 추강탄도 고개를 끄덕이지 않을 수가 없었다.
‘절대 두 사람은 농담 하고 있지 않아. 지금이 농담할 주고 받을 때는 분명히 아니니까 말이야. 그러고 보니 무영탑은 나만 볼 수 있어. 잉카 제국에서 예언자의 방이 존재하듯이 무영탑도 예언자만 볼 수 있는 것이 확실해.’
“하하하. 두 분이 볼 수 없다면 저한테만 보이는 것은 확실해요. 저의 눈에는 탑의 모양을 한 거대한 물체가 분명 허공에 떠 있어요.”
허공에 떠 있는 무영탑의 실체를 볼 수 있는 사람은 추강탄 뿐이었다.
그렇다면 무영탑에 접근할 수 있는 사람도 추강탄 뿐이라는 것은 자명한 일이었다.
“아무리 보아도 무영탑은 보이지 않는데?”
타비추아가 중얼거리면서도 뭔가 심상치 않는 분위기를 느꼈는지 심각한 얼굴이었다.
분명히 여기에는 이유가 있었다.
세 사람이 이런 판단을 하자 일단 머리를 맞대고 신중한 논의를 하기 시작했다.
아무리 바빠도 바늘을 허리에 메어서 사용할 수는 없었다. 일에는 순서가 있고 가벼운 것과 무거운 것이 있었기 때문이었다.
“추강탄 자네의 눈에만 무영탑이 희미하게 보이는 것은 자네가 예언자이기 때문일 수도 있고 자네의 능력이 우리보다 훨씬 뛰어나기 때문이 아닐까?”
타비추아의 말에 카린 공주가 수긍을 하는지 고개를 끄덕였다. 두가지 이유로 보는 것이 가장 합리적이었다.
“대장군님, 저의 능력이 어찌 뛰어나겠습니까? 제가 잘못 보고 있는 것이지요.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 카린 공주가 갑자기 아 하는 탄성을 지르면서 말을 했다.
“아! 맞아요. 이제 생각이 났어요.”
생각이 난다는 카린 공주의 말에 타비추아와 추강탄이 일제히 카린 공주의 얼굴을 보았다. 뭔가 잔뜩 기대하는 표정이었다.
“공주님 그게 뭡니까?”
“무영탑은 예언자나 시온 왕국의 왕이나 후계 왕자에게만 보인다고 했어요. 그러니 추강탄 예언자이기 때문에 보이는 것이 확실해요.”
카린 공주의 말에 타비추아 대장군이 미소를 지었다. 추강탄이 예언자라는 것을 확실하게 하는 말이기 때문이었다.
“공주님 그러면 어떻게 해야지요?”
“호호호. 추강탄 대장이 이렇게 말을 하세요?”
“뭐라고요?”
이번에 말을 한 사람은 추강탄이었다.
“무영탑아 예언자가 왔으니 그 모습을 드러내라. 드러내지 않으면 무영탑은 영원히 세상에서 사라질 것이니라. 무영탑아 현신하라. 이렇게 외치세요. 그러면 예언의 눈이 열릴 거에요.”
“예언의 눈이라고요?”
“그럼요. 예언의 눈으로 볼 수 있을 거에요.”
카린 공주의 말에 추강탄이 고개를 갸우뚱거렸지만 달리 방법이 없는지 추강탄은 공주의 말대로 따라 했다.
[무영탑아 예언자가 왔으니 그 모습을 드러내라. 드러내지 않으면 무영탑은 영원히 세상에서 사라질 것이니라. 무영탑아 현신하라. 이렇게 외치세요.]
그러자 갑자기 주위가 지진이 난 것처럼 흔들렸다.
왜 추강탄의 말에 계곡 전체가 흔들리는지 추강탄 적잖이 당황스럽다. 하지만 기다릴 수밖에 없었다.
얼마의 시간이 지났을까? 추강탄의 눈이 크게 떠졌다. 카린 공주의 말대로 예언의 눈이 열린 것이다.
희미한 무영탑이 확실하게 나타나고 그 문이 열리고 있었다.
“무영탑이 보이고 있어. 그리고 누군가가 문을 열고 나오고 있어.”
하지만 그 모습은 추강탄의 눈에만 보였다.
“저기 누군가 나와요?”
“어디요?”
카린이 추강탄이 가리키는 곳으로 바라보았지만 아무것도 보이지 않았다. 타비추아 대장군 역시 마찬가지였다.
정말 이해할 수 없었다. 분명히 추강탄은 사람의 모습을 볼 수 있었다.
체구가 당당한 사람이 검을 허리에 차고서 성문을 열고 나오고 있는 것이 추강탄의 눈에는 들어오고 있었지만 대장군 타비추아와 카린 공주는 전혀 그 모습을 보지 못하고 있었다.
“저게 보이지 않아요.”
“아무것도 보이지 않는데.”
타비우스와 카린 공주가 이구동성으로 말을 했다. 정말 두 사람의 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
성문 앞에는 작은 계곡이 있었다. 마치 해자처럼 성을 보호하고 있는 작은 해자였다.
사내가 계곡을 어떻게 건너는지 추강탄은 궁금했다. 사내가 잠시 계곡을 응시하자 계곡의 반대쪽에서 하나의 다리가 만들어지고 있었다.
사내가 눈길만 주었는데도 하나의 다리가 만들어진 것이다.
“앞에 다리가 생기고 있어요.”
다시 추강탄이 다리를 보라고 말을 했지만 두 사람은 여전히 다리를 보지 못하고 있었다.
‘정말 보지 못하네. 내 눈에만 보이네. 이게 예언자의 능력인 모양인데.’
사내가 다리 위로 올라섰다. 그 순간 다리도 보이지 않았고 사내의 모습도 보이지 않았다.
귀신이 곡할 노릇이었다. 왜 갑자기 추강탄의 시야에서 사라졌는지. 사내가 다리에 오르는 순간 모두가 신기루처럼 사라졌다.
얼마의 시간이 흘렀다.
그때였다. 무언가 나타났다. 누군가 이쪽으로 다가오고 있었다.
분명히 사람이었다. 추강탄 뿐만이 아니라 타비추아와 카린 공주의 눈에도 분명히 보였다.
“정말 이네. 분명히 누군가 보이는데 사람이에요.”
카린이 그렇게 말을 하는 사이에 누군가 뚜벅뚜벅 걸이서 나타나고 있었다. 세 사람은 잔뜩 경계를 하고 오는 사람을 맞이했다.
