0038 / 0340 ----------------------------------------------
두 번째 미션 성공
(38화)☞ 두 번째 미션 성공
정말 그 꿈이 사실이라면 추강탄이 예언자일 가능성이 있었기 때문이었다. 그래서 궁금했던 내용이었다.
“추강탄 기사님, 일전에 말을 한 것 같은데 그것 역시 꿈의 계시입니다. 오빠와 저의 꿈에 아버지가 나타나서 의술을 무조건 과목으로 넣으라고 했기에 그렇게 한 것 뿐입니다.”
다시 생각해 보아도 정말 엄청난 말이었다. 이건 무언가 계시를 하지 않고는 일어날 수 없는 일이었다.
‘그렇다면 내가 정말 예언자일 수도 있는데.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 잠시 공주를 응시하다가 다시 조용하게 물었다.
“그게 정말 사실입니까?”
“그렇습니다. 그러면 제가 추강탄 기사에게 질의하겠습니다.”
이젠 입장을 바꾸어 카린 공주가 추강탄에게 질문을 하려 하고 있었다.
“질문을 하세요. 아는 대로 대답을 성실하게 하겠습니다.”
“당신의 진정한 정체는 무엇입니까? 당신은 의술에 정통한 이유가 무엇인지?”
공주가 날카롭게 질문을 하고 추강탄을 바라보고 희미한 미소를 짓고 있었다.
추강탄은 순간 알림창의 말을 떠올리고 있었다. 믿음만이 이 난관을 극복할 수 있는 길이라고.
“공주님 제 말을 믿을 수 없겠지만 저는 지금부터 천년 후인 미래 사회에서 왔습니다.”
추강탄은 지금까지의 일을 요약하여 말을 했다. 추강탄의 말을 듣고 있는 카린 공주의 얼굴은 수차례 경악했다.
추강탄의 말이 너무나도 엄청났기 때문이었다.
“당신이 정말 미래 사회에서 왔다고요? 그것도 지금보다 천년이나 먼 미래에서 왔다니 이 말을 믿어야 할지 모르겠군요.”
카린 공주는 도저히 믿을 수 없는지 자꾸만 추강탄을 바라보고 있었다.
“공주님 사실입니다. 저는 21세기의 미래사회인 대한민국의 의사입니다. 의술을 배우고 자격증을 획득한 의사이기 때문에 의술이 능한 것입니다. 그리고 저도 지금까지의 일을 믿을 수가 없습니다. 하지만 이건 엄연한 현실입니다.”
추강탄의 말에는 진실이 담겨 있었다. 진실을 말하고 있는 추강탄을 보고 있는 카린의 얼굴에도 진실이 담겨 있었다.
‘이 사람이 의사라서 아버지가 꿈에 나타나서 의술을 근위대 채용 과목에 포함시키라고 했다는 말인데…….’
카린은 추강탄이란 사내가 어쩌면 예언자일수도 있다는 생각을 하면서 물었다.
“그렇다면 당신이 우리가 기다리는 예언자인가요?”
예언자라는 말을 하고 있는 카린의 얼굴에는 어떤 기대감이 잔뜩 서려 있었다. 예언자가 나타나지 않고는 오늘의 난국을 처리할 수 있는 힘이 없었기 때문이었다.
“제가 예언자라고 말하기는 어렵습니다. 조금 전에 말씀을 드렸지만 저는 그냥 플러스 라이프라는 게임에 유혹당해 이곳까지 온 것 뿐입니다.”
“플러스 라이프 게임이라고요?”
게임이라는 말을 선뜻 이해하지 못한 카린 공주가 다시 물었다.
“그렇습니다. 지금은 비록 게임을 하고 있지만 반드시 승리할 것입니다. 지금 시온 왕국을 파멸로 이끌고 있는 악마를 반드시 죽이고 평화를 찾을 것입니다. 이것은 저와의 약속입니다. 그런데 공주님께서는 어인 일로 이런 위험한 소굴로 들어왔는지요?”
추강탄은 공주가 엄청난 고수라는 것은 알고 있었다. 하지만 상대는 감히 근접할 수조차 없는 악마였다. 그런 악마를 상대로 공주는 상대가 아니었다.
“괜찮아요. 저를 지키는 엄청난 힘이 있으니 걱정하지 마세요. 그나저나 추강탄 기사님이 조심을 하셔야만 합니다. 꼭 미션을 달성하시고 마지막 미션을 수행하시오 450명의 목숨을 살려내야만 합니다.”
카린 공주는 시온 왕국의 안전보다 450명의 목숨을 더 중히 여기고 있었다. 실로 아름다운 마음씨였다.
‘정말 아름다운 마음씨를 가진 공주님이야. 얼굴도 예쁘고 마음씨까지 착하니 정말 21세기라면 색시로 삼고 싶은 여인이네.’
추강탄은 시간이 지날수록 자꾸만 카린 공주가 좋아졌다. 세게드 의과 대학 시절 그야말로 퀸이었다.
퀸!
카린은 예쁜 얼굴과 천재적인 두뇌로 모든 남학생들의 선망이 되었지만 너무 도도해서 어느 누구도 카린의 사랑을 얻지 못했는데 지금 똑같은 카린이 자신의 눈앞에 아름다운 미소를 흘리고 있었다.
실로 예상치도 못한 일이었다.
“조심하세요. 저는 가요.”
카린은 추강탄을 보면서 조심하라는 말을 하고 떠났다. 그녀가 떠나자 추강탄은 어딘가 한쪽 상실된 느낌을 받았다.
하지만 카린을 다시 보고자 할 때는 도서관에 다른 기사들이 들어오고 있었다.
통행증이 있어서 수도원 밖으로 나가는 것은 큰 위험이 없었다. 적요궁 근처라 검문이 다소 심했지만 통행증을 제시하면 무사 통과였다.
통행증은 역시 아무한테나 발급하는 것이 아닌 것이 확실했다.
추강탄은 나하트 수도원의 도서관을 나와서 수도원 밖에 있는 저자거리로 나섰다.
저자거리에는 다행히도 귀금속을 다루는 금은방이 있었다. 추강탄은 그 중에서 가장 허름한 금은방으로 보이는 곳에 다가섰다.
『헤론 보석아트 홀』
이름은 제법 고아했지만 이름뿐이었고 귀금속은 그리 많아 보이지 않았다. 추강탄은 만에 하나 있을지도 모를 나중의 일을 생각해서 유명 금은방을 택하지 않았다.
언젠가는 발각될 것이기 때문에 쉽게 추강탄의 정체가 탄로가 나지 않아야만 했었다.
‘보자고. 황금 두 돈 반 정도로 크기는 추강탄의 새끼손가락 정도였고 21K이고 다행스럽게도 반지의 문양은 없으니 저걸로 하면 되겠네.’
“아저씨 저기 보이는 반지가 얼마에요?”
중앙에 전시되어 있는 아름다운 반지를 지목하면서 가격을 묻자 헤론보석 아트홀 주인 아저씨가 말을 했다.
“저 반지는 21K로 500 달러야. 500 달러만 주라고. 에누리 없어.”
“아저씨 에누리 없는 장사가 어딨어요. 300 달러만 받으세요.”
“300 달러는 너무 해. 400 달러만 달라고.”
흥정은 비교적 쉽게 이루어졌다. 주인은 이미 400달러를 예상하고 500달러를 부른 것이 확실했다. 역시 장사꾼의 노련한 흥정이었다.
추강탄은 결국 400 달러를 지불하고 절대반지 곤곤타리와 가장 비슷한 반지를 구입했다.
저자거리를 잠시 구경하다가 저녁 시간이 되자 다시 나하트 수도원으로 돌아왔다.
수도원 도서관 뒤로 나 있는 길을 따라 가다보면 바위 덩어리로 가득한 초원이 나온다.
그 초원을 지나야만 개울을 만날 수가 있었다. 개울 어딘가에 큐비아스 황후의 처소로 갈 수 있는 길이 있었다.
짙은 어둠 때문인지 사람들이 없었다.
‘저기쯤이네.’
많은 위험이 있었지만 지금 그 위험을 걱정하고 있을 시간이 없었다.
지금 큐비아스 황후의 침실에서 절대반지 곤곤타리를 획득하지 못하면 두 번째 미션은 실패할 수밖에 없었다.
“으음! 지금이 새벽 두시가 틀림이 없어. 지금쯤 큐비아스 황후가 어린 남자를 데려다가 욕정을 채우고는 처참하게 죽이고 있겠지. 어쩌면 어린 총각의 몸을 아예 녹여서 정기까지 깨끗하게 먹어치우는 시간이겠지.”
추강탄의 예상은 정확하게 적중하고 있었다.
침대 안쪽으로 들어가 귀를 기울이자 침상 위에서는 온갖 추잡한 신음소리가 흘러나왔다.
이미 어제 새벽에 추강탄이 두 눈을 시퍼렇게 뜨고서 보았던 광경이 눈에 선했다.
‘정말 집요하군. 저렇게 하루도 빠짐없이 지독한 정사(情事)를 나누는 걸로 보아서 큐비아스 황후란 년은 절대 인간이 아니라고. 저년은 어쩌면 악마중의 악마인 환요가 아닐까?’
추강탄은 자꾸만 나하트 수도원에서 본 월아주라는 아름다운 여인이 생각났다. 정말 한 번 보았을 뿐인데 왜 잊을 수 없는지 도무지 영문을 몰랐다.
정말 지독한 마력을 가진 마녀이거나 정말 세상에서 가장 착한 여인일 가능성이 많았다.
추강탄이 세상에 태어나 가장 아름답게 각인된 여인이 바로 어제 나하트 수도원에서 본 월아주라는 여인이었다.
추강탄은 보지 않으려고 했지만 도저히 충동을 이길 수가 없었다. 추강탄은 살짝 침상 옆으로 나와서 어제 새벽에 숨어 있었던 장소로 옮겼다.
분홍색 조명 속에서 한 참 교접중인 큐비아스 황후와 젊은 사내의 모습이 눈에 들어왔다.
어제처럼 큐비아스 황후는 여전히 엷은 면사(面紗)를 착용하고 있었다.
‘저년, 정체가 무언지는 몰라도 끝내 얼굴은 드러내지 않는군. 어떻게 생겼는지 보고 싶은데.’
“자! 네 녀석은 어떻게 나에게 서비스를 제공하는지 알고 있겠지?”
서비스는 얼어 죽을 서비스인지 정말 무서운 년이었다.
엄청난 서비스가 끝나면 황후란 년은 어린 사내를 잡아먹을 것이다.
인간을 잡아먹는다는 것은 인간이 아니라는 것이니 생각할수록 황후의 정체가 궁금했지만 지금 알아 낼 방법은 전무했다.
사내는 두려움보다는 이미 욕정에 가득한 찬 얼굴이었다.
얼마 후에 죽을 운명이라는 것을 안다면 저런 욕정을 드러내지는 않을 것이지만 사내는 불행히도 그 사실을 모르고 있었다.
“알고 있습니다. 황후 마마.”
“그러면 시작하라.”
시작하라는 말이 떨어지기가 무섭게 사내가 천천히 황후의 옷을 벗겨 내렸다. 어제와는 조금 다른 것처럼 보였다.
오늘 이곳에 온 사내는 평상시 다른 사내들보다는 좀 더 적극적이었다.
분홍 조명에 드러난 황후의 가슴은 정말 환상적이었다.
어제 새벽에 추강탄은 그녀의 유두를 통해서 젖까지 먹었지만 지금 또 보니 빨아 먹고 싶다는 욕정이 치밀어 올랐다.
추강탄은 밀려오는 욕정에 입술을 지그시 깨물었다. 정말 엄청난 유혹이었다.
당장이라도 소년을 밀어내고 황후의 가슴을 입으로 애무하고 싶었다. 추강탄은 욕망을 겨우 겨우 저지하면서 황후와 소년의 정사 장면을 보고 있었다.
“으음! 정말 좋은데.”
황후는 어제 새벽처럼 가볍게 신음을 흘리면서 소년의 다음 행동을 기다리고 있었다.
소년이 이번에는 입으로 반대쪽 가슴을 깨물었다. 추강탄은 은근히 질투가 났다.
‘저놈이 내가 어제 먹은 황후의 유두를 먹고 있다니. 저건 내 것인데. 후후후. 내가 지금 무슨 생각을 하고 있어.’
추강탄은 다시 정신을 차리면서 침대 위에서 벌어지는 상황을 주시하고 있었다.
황후의 다리가 가볍게 경련을 일으켰다. 가슴만 깨물었는데도 황후는 이미 오르가즘을 느끼고 있는 것이 확실했다.
두 사람은 어제보다 더 열정적으로 원초적 욕망을 화려한 침대 위에서 원 없이 토해내고 있었다.
이미 두 마리의 발정이 난 짐승의 엄청난 교성이 들리고 막바지로 치닫고 있었다.
‘황후 저년은 아무리 보아도 한 마리 더러운 뱀일지도 몰라. 커다란 뱀보다 더 치열한 섹스를 즐기고 있어. 매일 저녁 어떻게 저렇게 광란의 섹스를 한다는 것인지.’
황후의 눈을 보라. 어제와 똑같은 현상이었다. 정말 천년 묵은 독사의 눈처럼 요사스럽게 빛나고 있었다.
‘정말 저년이 천년 묵은 독사일까? 암늑대와 인간 사이에 태어난 마물인 시모루의 다섯 부하 중에 한 마리가 아닐까?’
발정 난 암컷과 수컷의 열정적인 섹스는 절정으로 치닫고 있었다. 추강탄은 둘의 섹스를 보고 있는 순간 다시 엄청난 욕정으로 아랫도리가 부풀어 올랐다.
견딜 수 없이 강한 욕정이었다. 자칫 뛰어나가 소년을 죽이고 황후와 섹스를 하고 싶다는 생각뿐이었다.
‘안 돼! 이러면 안 된다고. 참으라고.’
