0187 / 0340 ----------------------------------------------
피사로의 죽음
(187화)☞ 피사로의 죽음
추강탄은 재빨리 놈들의 군대로 스며들었다.
날이 어둡고 비슷한 복장을 한 추강탄을 놈들은 알아보지 못했다.
추강탄이 피사로를 살해해서 죽인 것을 놈들은 결코 알아차리지 못하였다.
달루치가 일장 연설을 하고 있었다. 달루치란 놈은 피사로에 비해서 잔인함이 더하면 더했지 절대 덜하지 않는 사악한 놈이었다.
“들어라. 우리의 대장인 피사로 황제와 전우 천 명은 새벽에 전몰을 당했다. 과연 누가 우리를 이렇게 만들었는지 지금은 전혀 짐작을 할 수가 없지만 분명한 것은 그 중심에 비비안 공주가 있는 것은 틀림이 없어.”
달루치도 피사로를 죽인 자가 누구인지 모르지만 비비안 공주를 지목하고 있는 것은 틀림 없었다.
“달루치 부장님 피사로 대장님이 전사했다면 지금 우리는 대장이 없습니다. 달루치 부장님이 대장 지위에 올라서 우리들을 선두에서 지휘를 해야 합니다.”
기골이 장대한 자가 달루치를 대장으로 추천하고 있었다.
아직 황제란 말을 하지 않는 걸로 보아서 죽은 피사로를 의식하고 있는 것이 틀림이 없었다.
“가룬, 아직 그럴 입장이 아니야. 피사로 대장님의 생사가 불분명하지만 돌아가셨다고 볼 수는 없어.”
“하지만 달루치 부장님…….”
“가룬, 다시는 그런 말을 하지 말고 비비안을 어떻게 잡을지만 생각을 하라고.”
추강탄은 달루치란 놈이 만만치가 않다는 것을 알았다.
판단도 정확하고 단호한 것이 놈을 살려두면 안된다는 것을 알았다. 추강탄은 비도술을 떠올리고 있었다.
‘후후후. 예언자의 방에서 연마한 비도술이야말로 지금 사용할 시기라고. 달루치 저 놈을 없애면 부하들은 분명히 내분을 일으킬 것이야. 내분만 일어나면 저놈들을 제거하는 것은 식은 죽먹기지.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 품 속에 있는 비수를 잡았다.
기회가 되면 날리는데 자칫 잘못하여 행방이 노출되면 천 명에게 잡힐 수도 있었다.
물론 텔레포트 마법을 사용하면 되지만 텔레포트 마법을 사용하는데는 십여 초의 시간이 걸리니까 그 시간에 잡히면 문제가 될 수밖에 없었다.
더군다나 놈들은 총을 갖고 있었다. 총알을 피하는 것은 불가능한 일이라서 이곳에서 단검을 날릴 수는 없었다.
‘젠장 기회를 잡을 수가 없어. 어디선가 몸을 숨기고 단검을 날리고 텔레포트 마법을 사용해서 이곳을 빠져나가야만 하는데 적당한 장소가 없으니.’
추강탄은 아직은 때가 아니라고 여겼다. 언젠가 기다리면 기회는 온다고 여기고 기다리기로 했다.
어느 새 날이 밝았다. 추강탄은 옆에 있는 백인 놈에게 슬쩍 말을 걸었다.
“배 고프지 않아?”
“왜 고프지 않아. 나도 남들처럼 황금을 손에 넣어야만 하는데?”
역시 놈들은 황금에만 관심이 있었다. 피사로와 달루치가 황금에 눈이 멀어 있듯이 전사들도 황금에 눈이 멀어 있었다.
“황금은 여기서 조금 떨어진 곳에 있는 태양신전에 있다고 들었는데 거기를 알고 있어?”
추강탄이 능청스럽게 묻자 옆에 있는 기생 오라비같은 백인이 말을 받았다.
“거길 알고 있으면 여기 있겠어. 지금 이라도 그곳으로 가서 황금을 손에 넣고 이곳을 떠나야지. 잘못하면 개죽음을 당한다고.”
역시 놈도 전쟁에는 관심이 없었다. 오직 황금만 손에 넣으면 이곳을 도망치겠다고 여기고 있었다.
“그건 그러네. 그런데 예언자란 놈이 엄청나게 강하다고 하더라고. 놈은 대포를 갖고 있는데 한방만 우리 진영에 떨어지면 몰살을 당한다고 하더라고.”
이른바 공포심을 조장하고 있었다. 전쟁에서 상대의 마음을 무너뜨리는 방법 중에서 최고는 단연 공포심이었다.
“예언자라고. 자네는 예언자를 보았는가?”
“나는 보았네. 검을 차고 백마를 타고 있었는데 그 주위에는 천사들이 따르고 있더라고.”
“뭐? 천사들이 따른다고?”
추강탄이 천사라고 말을 하자 아까 맨 처음 배가 고프다고 한 사내가 잔뜩 두려운 얼굴로 말을 했다.
‘옳아 걸려들었어. 공포심을 조장하는 기회가 온 것이라고.’
“천사뿐만 아니라 악마들도 있다고 해. 잉카 제국은 악마가 만든 제국이라 황제 아타우 알타가 죽자 악마들이 일제히 우리 백인들을 죽인다고 했어.”
추강탄은 백인들만 죽인다고 했다.
이미 추강탄은 변신이 아니라 변장술로 백인으로 가장하고 있었다. 노랑머리를 만들어 머리에 쓰는 것은 그렇게 어렵지 않았다.
“악마들이 예언자와 함께 우리 백인들만 죽인다고?”
“그렇지. 피사로 대장님도 예언자에게 죽었다고 알려 져 있어. 지금 황궁에서 목이 잘려 걸려 있다고 하더라고.”
추강탄은 비비안이 똑똑한 여자이기 때문에 백인들의 공포심을 조장하기 위해서 피사로의 머리를 베어 성밖에 다는 것은 당연한 것으로 보고 있었다.
아니나 다를까? 주위에 소란스러워졌다.
“우리 대장님의 목이 성문에 높이 걸려 있어?”
옆에서 그런 소리가 나자 졸지에 주위는 공포심으로 소란스러워졌다.
“자네의 말이 맞았네. 예언자가 정말 무서운 놈이군. 이러다가 우리들 전부 다 죽는 것이 아니야?”
‘후후후. 어느 정도 먹혀드는 군. 비비안이 때를 맞추어 피사로의 목을 성문에 걸어주어서 말이야.’
추강탄은 적당히 소문을 내어 공포심을 조장하고는 그곳을 떠나 식당으로 갔다.
배가 고파서 백인들의 식사를 좀 얻어먹을 생각을 하고 있었다.
배가 고픈데 가릴 이유는 절대 없었다.
‘후후후. 피사로의 군대에서 밥을 먹더니. 정말 나는 대단한 놈이네. 후후후.’
추강탄은 식당에서 우유와 빵 그리고 포도주를 곁들여 식사를 했다.
오랜만에 먹어보는 포도주는 정말 괜찮았다.
알코올이 목을 타고 안으로 들어가자 추강탄은 기분이 묘하게 업되는 것을 느끼면서 다시 한 번 작전을 짜고 있었다.
식사를 마친 추강탄은 적당히 휴식을 취하고 있었다.
달루치란 놈이 포병을 이용하여 포를 설치하는 것을 보고서 어쨌든 달루치를 죽일 생각을 하고 있었다.
'저 포대가 완전히 설치되면 비비안의 전사들은 대부분 죽겠지. 그러기 전에 달루치를 죽이고 놈들의 내분을 이끌어내야만 해.‘
하지만 생각처럼 달루치를 죽이는 것은 쉽지가 않았다. 달루치가 좀처럼 빈틈을 주지 않았기 때문이었다.
그렇게 하루가 지나고 저녁이 되었지만 추강탄은 달루치를 죽이지 못했다.
포대는 이미 반 이상 설치가 되고 있었다. 추강탄은 내무반에서 휴식을 취하고 있었다.
낮에 보았던 전사들이 추강탄의 곁으로 왔다. 아마도 예언자에 대해서 궁금할 것이고 태양신전의 황금이 탐이 났기 때문이었다.
“이봐, 낮에 이야기 하던 것 마저 하지?”
“낮에 내가 무슨 이야기를 했지?”
추강탄은 전혀 모르는 척을 하면서 되물었다.
“그러지 말고 우리도 좀 끼자고. 혼자서 황금을 독차지 하지 말고 우리도 좀 주라고. 다 좋은 것이 좋잖아.”
그들은 추강탄이 혼자서 황금을 독차지하려는 것을 알았다. 추강탄한테만 잘 보이면 황금을 손에 쥘 수 있다는 희망을 갖고 있었다.
추강탄은 내심 쾌재를 불렀다.
‘이 정도면 전투력보다는 황금에 눈이 멀었어. 이렇게 되면 싸울 의사는 전혀 없는 것이지. 오늘 밤에 이들에게 황금을 쥘수 있다는 희망을 주어야만 해.’
추강탄은 태양 신전의 위치를 대충 말해주었다. 그들은 추강탄에게 연신 고맙다는 인사를 했다.
추강탄은 내일까지 달루치를 죽이기로 했다. 시간을 너무 끌면 불리했다. 달루치의 포병 부대와 소총부대를 쉽게 볼 수는 없었다.
잉카 제국의 석궁 부대로 포병과 소총을 이길 수는 없었다.
날이 밝았다.
이제 결단을 내릴 시간이 다가오고 있었다. 위치를 정확히 하고 비도를 날리고 텔레포트로 이동을 하면 모든 것은 끝이었다.
아침 식사 시간에 드디어 기회가 오고 있었다.
달루치가 식사를 하려고 내려오고 있는 것이 보였다. 마침 추강탄은 식당의 우측 건물에서 배식을 하고는 잠시 쉬려고 나와 있었다.
500미터 앞에 건물이 있었다. 건물 뒤로 좌표를 정하고 그곳으로 이동을 하면 발각될 염려는 없었다.
추강탄은 품속에서 단검을 꺼내었다.
“가라!”
추강탄의 손을 떠난 비도는 정확하게 달루치의 심장을 꿰뚫고 있었다.
“으윽!”
달루치가 가슴을 쥐면서 쓰러지는 것이 보였고 군사들의 움직임이 빨리지는 것을 보면서 추강탄은 주문을 외었다.
‘추강탄 추강탄 추강탄 저 건물 뒤로 이동하라.’
스스스스스스…….
추강탄의 신형이 사라졌다.
동시에 군사들이 단검을 날린 위치를 알고 식당으로 들어왔지만 이미 추강탄은 텔레포트 마법으로 공간 이동을 하고 있었다.
완벽한 성공이었다.
“달루치 부장님이 피살당했다. 빨리 범인을 찾아라.”
백인들이 우왕자왕하는 것이 눈에 보였다. 그들은 이제 오합지졸이 될 것이다. 저들 중에 대부분은 태양신전이 있는 곳으로 갈 것이다.
황금에 눈이 멀었기 때문이었다.
황금에 눈이 먼 자들은 결코 살아서 돌아올 수 없었다. 잉카제국의 수호신이 그들을 죽음으로 거둘 것이다.
황금은 결코 욕심많은 자들에게 돌아가지는 않을 것이다. 그게 욕심이 가져온 더러운 결과였다.
내일쯤이면 백인들은 처참하게 자중지란을 일으킬 것이고 비비안은 저들을 공격만 하면 무너질 것이다.
추강탄은 멀리서 공주를 바라보고 있었다. 공주가 부장인 달루치의 죽음으로 사분요열한 천명의 대군대를 물리치는 보면서 미소를 지었다.
‘공주마마 아니지 이제 곧 황제가 되실 분인데. 아직은 공주로 불러야 하겠지. 그나저나 지금 떠나고 싶지만 아직 잉카 마법서를 찾지 못해서 떠날 수가 없는데.’
잉카의 마법서는 어디에도 보이지 않았다.
추강탄은 흑마를 타고 천천히 쿠스코를 떠났다. 맨 처음 자신이 찾았던 마을을 찾기 위해서였다.
갑자기 추자잉 처녀가 보고 싶었다.
그녀는 지금 마을에서 이 소식을 듣고 있을지도 몰랐다.
