0107 / 0340 ----------------------------------------------
VIP 성전
(107화) VIP 성전
“아까 떠나올 때 어린 소녀와 눈이 마주쳤는데 자꾸만 그 소녀의 불안한 눈동자가 떠올라서 말이야.”
“대장도 그런 생각을 하는구나. 나도 같은 느낌이야.”
“제시카도 그런 느낌을 받았어?”
“나도 그래. 왜 자꾸만 이번 소년 소녀들의 수련 모임의 뒤에는 붉은 탑이 있다고 여겨지고 어쩌면 소년 소녀들은 영원히 돌아오지 못한다는 불길한 마음이 들어.”
제시카도 아가페르도 그런 느낌을 받고 있었다.
“그만해. 지금 우리가 이런 생각을 한다고 해서 달라질 것은 없어. 지금 돌아가서 소년 소녀들을 데리고 올 수도 없고 밥이나 하자고.”
아가페르가 다소 신경질적인 반응을 보였다. 아가페르 역시 마음이 심란한 것이 틀림이 없었다.
“그래 우리의 조바심이야. 소년 소녀들은 전하의 명으로 수련을 떠난 것이라고. 버너에 불이나 붙이자고.”
제시카가 밥을 하려는지 쌀을 꺼내어 씻기 시작했다.
다행이 언덕 옆에는 작은 개울이 있어서 물을 구할 수 있었다. 제시카가 얼음을 깨고 물을 구할 때 아가페르와 추강탄은 텐트를 치기 시작했다.
야영의 기본은 텐트를 치는 것이었다.
특히 이렇게 눈이 많이 올 때는 지형을 잘 보고 치는 것이 기본이었다. 이미 텐트에는 숙달된 추강탄은 거침이 없었다.
바람에 날아가지 않도록 팩을 땅에 단단히 박고서 줄로 단단히 조였다.
태풍이 와도 끄떡없는 텐트였다. 눈발이 조금은 약해지고 있었다.
“대장 여기가 어디쯤이지?”
그제야, 추강탄도 이곳이 어디쯤인지 궁금했다.
나침반을 꺼내었다. 그런데 이상했다. 나침반의 양 극이 마구 흔들리고 있었다.
어떤 방해가 있기에 나침반이 제대로 작용되지 않는지 추강탄은 궁금했다.
“아가페르 나침반이 제대로 작동되지 않아서 정확한 위치를 모르겠어. 혹시 자네는 뭔가 짚이는 것이 있어?”
아가페르의 눈이 휘둥그레졌다.
나침반이 제대로 작동하지 않는 것은 자기장이 흔들리고 있다는 것이고 이곳에 나침반의 작동을 방해하는 엄청난 힘이 흐르고 있다는 것이었다.
“이상한 힘이 흐르고 있다는 것인데 그 힘이 뭘까?”
아가페르는 혼자말로 중얼거렸다.
아마도 상당한 충격을 먹은 것이었다. 추강탄도 이상한지 연신 고개를 흔들었다.
“나침반의 자침과 같은 영구자석은 자기장의 방향으로 정렬하는 것이 원칙인데 무슨 이상한 힘이 있기에 나침반의 자침이 이상하게 흔들려.”
추강탄은 이 모두가 붉은 탑과 연관이 있다는 느낌이 들었다.
붉은 탑에서 나오는 청백색 마기가 자기장까지 혼란스럽게 만들고 있다는 판단이 들자 두려움이 엄습했다.
‘도대체 얼마나 강한 힘이기에 자기장이 흔들리고 있어. 절대 악마가 자기장을 방해할 정도의 힘을 갖고 있다는 말인데. 내가 정말 절대 악마와 싸워서 이길 수가 있을까?’
두려움이 강하게 엄습하고 있었다. 식사를 한 후 근위병들은 피곤한지 일찍 잠이 들었다.
추강탄은 잠이 통 오지 않았다. 텐트에서 벗어나 천천히 언덕을 내려왔다.
추강탄은 작은 개울을 건넜다. 하얀 눈이 방금 구름에서 벗어난 반달 때문에 붉게 번지고 있었다.
무척 아름다운 모습이었고 정겨운 모습이었다.
이런 정겨운 모습을 보고 있자니 유럽에서 보낸 유학시절이 그리웠다.
헝가리 세게드는 유난히 눈이 많았던 도시였다.
눈이 오면 거리는 온통 질퍽거렸고 방수가 잘 되지 않는 오래된 운동화에 물이 스며들어 언제나 양말이 잦곤 했었다.
‘저곳에 뭐가 있지? 자꾸만 가보고 싶네.’
추강탄이 가고자 하는 곳은 바로 붉은 탑이 있는 곳이었다.
다시말해서 불귀곡 안이었다.
한번 들어가면 다시는 돌아 나올 수 없다는 불귀곡 안으로 추강탄의 발걸음이 향하고 있었다.
그런데 이상한 것은 바롬의 저항이 없었다.
바롬은 추강탄이 잘못된 방향으로 가면 언제나 나타나서 바른 길을 일깨워주었는데 이번에는 나타나지 않고 있었다.
추강탄은 순간적으로 이상한 생각이 들었다.
‘나침반 N자침이 북쪽을 가리키지 않았고 나의 뇌에 들어 있는 바롬마저 나에게 경고를 보내지 않고 있어. 그렇다면 내가 지금 들어와 있는 이곳은 절대 악마의 땅이라 바롬도 자기장도 활동에 제약을 받고 있다는 말인데. 그리고 더 중요한 것은 두려움을 느끼면서도 왜 자꾸만 나의 발걸음은 안쪽으로 향하고 있는지 정말 모르겠어.’
추강탄은 무언가 강한 힘으로 자신을 끌어당기고 있다는 느낌이 들었다.
들어가서는 안 된다고 생각은 하고 있지만 몸은 말을 듣지 않고 안으로 향하고 있었다.
‘뭔가 나를 강하게 불귀곡 안으로 당기고 있어. 지금 당장 나가지 않으면 위험한데. 그런데 그런데 나는 안으로 들어가고 싶어. 안에 도대체 뭐가 있다는 것인지…….’
그러는 추강탄의 마음은 자꾸만 불안했다.
뭔가 나사 하나가 풀린 기분이었다. 이 더러운 기분은 뭔지 추강탄을 슬프게 만들었다.
가장 불안한 것은 바로 불안한 표정으로 추강탄을 바라본 슬픈 소녀의 눈동자였다.
슬픈 소녀의 눈동자는 어쩌면 돌아올 수 없는 자신의 신세에 대한 두려움을 나타내고 있는 것은 아닌지.
가리온은 그런 소녀의 슬픈 눈동자를 생각하면서 이미 불귀곡 안으로 발걸음을 옮기고 있었다.
그리고 또 하나 이해할 수 없는 일이 있었다.
‘왜 바롬이 나를 막지 않고. 나침반이 이상하게 방향을 찾지 못하고 있는 거지.’
왜 나침반의 자침이 마음대로 움직이고 가리온의 뇌 속에 존재하는 바롬이 가리온의 움직임을 제지하지 않는지 의문을 품었지만 강력하게 끌리는 마음을 어쩔 도리가 없었다.
무엇이 이토록 가리온을 강하게 이끌고 있는지 가리온 스스로 모르고 있으니 일단 위기는 분명했다.
히든캐릭터인 자골라미도 플러스 라이프 제작자도 그리고 뇌에 숨어 있는 바롬도 가리온의 위기를 모르고 있는 것이 틀림이 없었다.
이건 운명이었다. 운명이니 위험 속으로 스스로 빠져들고 있었다.
1월이라 그런지 바람이 세차게 불어왔다.
엄동설한의 추위에 가리온은 온몸이 덜덜 떨리고 있었다. 그런데 왜 불귀곡 안으로 들어간다는 말인가?
그런데 정말 이상했다.
지난 번 카린과 아리수는 적요궁 군사들에게 쫓기어 불귀곡에 들어온 적이 있었다.
그때는 악마의 부하란 자가 나와서 죽을 고비를 겪었지만 다행스럽게도 그림자 군대의 수장이던 무자라딘에 의해서 구원을 받은 적이 있었다.
지금 가리온은 카린과 아리수가 들어왔던 그 지역을 통과하고 있었지만 그때 나왔던 이상한 자는 보이지 않았다.
그놈이 잠이라도 자는 것인지 아니면 어디로 출타를 했는지 하여튼 이상한 일이 전개되고 있었다.
가리온의 뇌는 점점 더 이상한 환영에 사로잡히고 있었다.
그런데 아까까지만 해도 아무 반응을 보이지 않았던 바롬이 활동을 하는지 뇌가 강하게 떨리고 있었다.
가리온은 그제야 정신을 차렸다.
“이곳이 어디지?”
가리온은 두 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았지만 하얀 안개만 자욱할 뿐이었다.
‘하얀 안개잖아. 그러면 내가 지금 붉은 탑의 영역 안으로 들어왔다는 말인데. 내가 정신을 잃고 이곳까지 왔다니.’
그때였다.
가리온의 눈앞에 알림창이 나타났다.
모야미 게임 도우미이면서 히든캐릭터가 보낸 알림창이 틀림이 없었다.
위급할 때는 언제나 나타나는 알림창이었다.
정말 고마운 모야미였다.
[추강탄 돌아가라. 경고한다. 늦으면 후회한다. 아직 너의 실력으로 이곳에 올 수 없다. 돌아가라. 다시 한 번 경고한다. 돌아가라.]
[모야미. 고마워. 그렇지 않아도 이상해서 돌아가려고 했어.]
[알았으면 빨리 돌아가라고. 시간이 없어.]
모야미는 서두르고 있었다. 뭔가 쫓기는 것이 불안감이 있는 것이 확실했다.
추강탄은 알림창의 메시지를 보면서 돌아가려고 하다가 갑자기 이상한 생각이 들었다.
‘여기까지 왔다는 것은 뭔가 있어. 나는 어차피 플러스 라이프 게임을 하려고 이곳에 왔다고. 주인공이 죽으면 게임은 진행될 수 없어. 그러니 나는 돌아가는 것이 아니라 안으로 들어가서 붉은 탑의 악마가 누구인지 한 번 알아보자고.’
가리온은 다시 방향을 바꾸어 앞으로 전진했다. 그러자 다시 뇌가 떨리고 알림창이 나타났다.
모야미의 알림창이 틀림 없었다.
[추강탄 다시 경고한다. 지금 즉시 돌아가라. 돌아가지 않으면 너의 생명을 보장할 수 없다.]
[모야미 웃기지 마라. 모야미의 말은 충분히 이해가 가능하지만 나는 절대 물러날 수 없어.]
[추강탄 내 말을 들어. 듣는 것이 좋다고.]
하지만 추강탄은 말을 듣지 않았다. 모야미의 속을 태우고 있었다.
[모야미 걱정하지마.]
[왜 걱정을 하지 않는데. 내 말을 들어라니까?]
[나는 플러스 라이프 게임의 주인공이요. 주인공이 죽으면 게임은 더 이상 진행될 수 없으니. 나는 모야미 당신의 말을 듣지 않겠어.]
추강탄은 요지부동이었다. 그런 추강탄을 보면서 다시 모야미가 경고를 했다.
[추강탄, 분명히 들어라. 아무리 게임이라 할지라도 여긴 실전 게임이니 주인공도 죽을 수 있어. 여긴 네가 들어올 곳이 아니야. 빨리 돌아가라. 지금 발걸음을 돌리지 않으면 나도 어쩔 수 없어. 빨리 돌아가라.]
‘후후후. 웃기지 말라고. 모야미 당신이 아무리 그래도 나는 알고 있어. 주인공은 절대로 죽이지 못해. 들어가자.’
추강탄은 눈앞에 떠 있는 알림창을 신경질적으로 위로 밀어 올리면서 앞으로 걸음을 옮겼다.
[돌아가라. 가리온 돌아가라.]
하지만 가리온은 발걸음을 돌리지 않았다. 십여 미터 전진했을 때 알림창은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 아마도 알림창도 이곳까지는 들어올 수 없는 것이 분명했다.
