0134 / 0340 ----------------------------------------------
금령기사 획득하다.
(134화)☞
‘역시 푸르단 아카데미에서 몬스터를 잡으면서 훈련한 효과가 나타나네. 내공이 무려 750에 이르렀어. 문제는 마법력인데 마법력은 원래 마법을 배우든지 아니면 특별하게 존재하는 천령 기사 자격이 있어야 가능할 것 같군. 문제는 지능인데 지능이 레벨 업이 되지 않아. 지능을 업시키기 위해서는 하루빨리 금강산에 들어가서 마이너스 바롬 물질을 찾아야만 해. 찾지 못하면 안 된다고. 다섯 번째 미션을 받아야만 하고 말이야.’
마법력을 갖추는 것이 중요했다. 마법력은 특별한 사람에게만 주어지는 신성함 힘이었다.
소위 말로만 전해지는 천령기사들에게 있다고 하는데 천령기사가 되면 마법사가 될 수도 있었다.
그렇지 않으면 악마의 비법을 가지면 되는데 그건 아무나 할 수가 없었다.
악마의 비법은 어떻게 가지는 지 아직은 알려지지 않고 있었기 때문이었다.
추강탄은 입술을 깨물었다. 이런 저런 생각을 하다 보니 배가 고팠다.
‘후후후. 금강산도 식후경이니 일단 밥이나 하자. 어제 끓인 국이 있으니 밥만 하자고.’
추강탄은 쌀을 씻어서 밥을 하기 시작했다. 장작을 적당히 지피고 밥을 하고는 간단하게 식사를 했다.
3일 휴식을 하고 6월 15일 출발할 예정이었다. 그렇기 때문에 시간은 있었다.
추강탄은 판단했다. 이 정도의 능력과 레벨이라면 음양오검수 검법을 극상승으로 연마 할 수 있다고.
이제 자신감이 충만하고 있었다. 누구와 싸워도 쉽게 지지 않을 것이라는 자신감이었다.
“얏!”
추강탄은 검술 뿐만 아니라 손과 발로 사용하는 싸움 스킬도 구사했다.
예전보다 훨씬 빨라졌고 발의 위력은 강했다. 여기에다가 음양오검수의 동작을 가미하니 훨씬 더 위력적이었다.
13일 밤이 되었다. 내일 모래가 보름이라 그런지 하늘에 걸린 달은 한층 더 밝았고 아름다웠다.
‘이제 내일이면 이곳을 떠나지. 이틀 동안 연습했던 음양오검수와 싸움 스킬을 오늘 최종적으로 마무리 하자.’
“하핫!”
“휘익!”
무천검이 허공을 갈랐다.
허공으로 몸을 날아 이중동작으로 돌려차기를 하고 다시 음양오검수를 펼쳤다.
싸움과 음양오검수 검법을 동시에 사용하는 그야말로 추강탄만의 무공이 만들어지고 있었다.
“우지직.”
아름다리 나무가 잘라졌다. 추강탄의 동작은 기가 막히게 빨랐고 검술은 세련되게 전개되었다.
추강탄의 뇌가 강하게 떨리더니 알림창이 나타났다. 바로 모야미가 보내온 문자 메시지였다.
[검술과 싸움 숙련도 증가하고 있음]
[수용하려면 Yes를 눌러라.]
[Yes/No]
추강탄은 재빠르게 Yes를 눌렀다. 기다릴 이유가 하등 없었기 때문이었다.
[획득하였음. 축하함]
추강탄은 연신 이어지는 무공 획득에 한층 더 자신감이 충만하고 있었다.
추강탄은 너무 기뻐서 호탕하게 웃었다. 추강탄은 기쁜 나머지 호실을 나와서 유스텔 옥상에 올라갔다.
“저건!”
옥상에서 바라본 금강산은 온통 푸르렀다.
정말 그래서 푸르단 아카데미가 생겼는지는 몰라도 추강탄은 금강산 정상의 푸른 호수에 반드시 가보고 싶었다.
거기가면 어쩌면 마이너스 바롬을 획득할 수 있다는 자신감이 생겼기 때문이었다.
6월 14일 추강탄은 푸르단 아카데미의 우측 길을 통하여 금강산 정상으로 오르고 있었다.
일단 밀림을 통과하자 온통 초원이 형성되어 있었다.
이곳 앙유라탄 대륙의 전형적인 지형이었다. 추강탄은 초원의 물이 있는 곳에 텐트를 쳤다.
여기서 하룻밤을 보낼 생각이었다.
주위를 둘러보니 꽤 많은 사람들이 텐트를 치고 야영을 하고 있었다. 멀리 눈에 덮인 바위산이 보였다.
아마도 5천미터 이상은 되어 보이는 바위산이었다.
백여 명의 남녀가 텐트를 치고 있었다.
추강탄은 혹시라도 아는 사람이 있을까봐 둘러보았지만 아는 사람은 보이지 않았다.
이런 곳에서 아는 사람을 만나면 별로지만 그래도 이야기할 대상이 없다는 것은 무척 외로운 일이었다.
“혼자 이 험한 곳을 등반하는 것은 위험할 텐데,”
혼자서 식사 준비를 하는 것을 본 옆 텐트의 사내가 말을 걸었다. 추강탄은 그 사내의 음성이 귀에 익었다.
“아저씨 아니세요.”
사내는 바로 사마룬이었다. 세이아의 아버지 사마룬을 여기서 만난 것이다.
“하하하. 오랜만일세. 그렇지 않아도 세이아가 돌아오지 않아서 걱정을 하고 있네만 자네를 여기서 만나다니.”
“아저씨, 세이아를 푸르단 아카데미에서 만났는데.”
“세이아는 금령기사 자격을 땄는지 모르겠네. 도통 말을 듣지 않아서 말이야.”
아마도 세이아가 아버지 모르게 지원을 한 것이 틀림이 없었다.
“사마룬 아저씨 세이아는 이미 금령기사 자격을 획득했어요.”
“획득했다고. 자네도 획득한 것 같군.”
“저는 운이 좋아서 획득을 했습니다.”
추강탄은 조금 겸연쩍은 모습으로 인정을 했다.
어차피 세이아가 사마룬을 만나면 이야기를 할 텐데 굳이 속일 이유는 없었다.
“자네는 금령기사를 획득했는데 왜 이곳에 왔는가?
“저는 등반이 취미라서 금강산 정상을 구경하고 싶어서 위험을 무릅쓰고 왔습니다. 여기까지 왔다가 보지 못하고 가면 후회할 것 같아서 말입니다.”
추강탄이 말을 하면서 쳐다보니 사마룬이 빙긋이 웃고 있었다.
“금강산을 구경하려고 왔다는 말인데 설마 자네는 오색동물이 출몰한다는 소식을 듣지 못했는가?”
“아저씨, 오색동물이 여기에 출…출몰한다고요?”
추강탄은 뜻밖의 말을 듣는 순간 놀라서 말까지 더듬거렸다. 그걸 본 사마룬이 다시 미소를 지으면서 말을 했다.
“자네의 모습을 보니 오색동물의 출현 소식을 모르고 온 모양인데. 자네는 그냥 금강산 천지(天池)가 마음에 들어서 온 모양이군.”
금강산 정상에 있는 커다란 칼데라 호수가 천지인 모양이었다.
‘이상하네. 백두산에 천지가 있어야지. 왜 금강산에 천지가 있지.’
추강탄은 속으로 천지에 대한 그런 의문을 가지면서 오색동물에 관심을 드러내었다.
드래곤의 성장 경험치가 10인데 비해서 오색동물은 다섯 배에 해당하는 50이었다.
그리고 오색동물을 잡으면 보너스로 내공 200을 확보한다고 알려저 있었다.
“저는 천지가 아름답다고 해서 보려고 왔는데 오색동물이 출몰한다니 갑자기 오색동물이 보고 싶은데요.”
“하하하. 오색동물은 신비의 동물이지. 그런데 말이야. 위험한 동물이기도 하지. 왜냐하면…….”
잠시 사마룬이 말을 멈추고 먼 산을 바라보고 있었다.
오색동물을 말하려는 순간 어떤 감회가 어리는 모양이었다.
“오색동물이 위험하다고요?”
“그렇지. 그 동물은 악마와 거래한다고 알려져 있네. 성장 경험치 50과 내공 200을 획득하는 것도 중요하지만 오색동물은 다른 원인이 있지.”
다른 원인이 뭘까? 추강탄은 혹시 푸르단 아카데미에서 들었던 말이 떠올랐다.
“사마룬 아저씨, 혹시 오색동물이 5대 악마와 관련이 있다는 소문 때문에 위험하다는 것입니까?”
“하하하. 자네도 들었겠지. 그 소문을 듣지 못한 앙유라탄 대륙의 기사들은 없을 테니. 그나저나 세이아 그 아이도 그 소문을 듣고서 오색동물을 잡으려고 했을 것인데?”
“맞아요. 세이아가 오색 동물을 잡는다고 아카데미를 떠나지 않았어요.”
추강탄은 사마룬에게 딸의 근황을 사실대로 말을 했다.
오대 악마 때문에 오색동물을 잡으려고 한 것이 아니라 사실 추강탄이 알기로는 세이아가 내공 200이 원인이라고 추정을 했다.
“왜 자꾸 위험한 짓을 하는지 모르겠어. 내공 200이 그냥 얻어지는 것이 아닌데. 오색동물은 아무나 잡을 수 있는 몬스터가 아닌데 말이야.”
사마룬은 딸의 안위를 걱정하는 평범한 딸이었다.
“아저씨 정말 오색동물이 금강산에 출몰합니까?”
“그건 몰라. 하지만 그런 소문이 나돌고 있기 때문에 앙유라탄 대륙의 기사들과 용병들이 이곳으로 모여들고 있어.”
“그렇구나. 그래서 많은 사람들이 보이는구나.”
“그렇다고 보아야지. 나도 사실은 오색동물이 뭔지 보고 싶어서 이곳으로 왔으니까 말이야.”
추강탄은 순간 이상한 생각이 들었다.
사마룬은 지난번에 앙유라탄 최고 미인을 보려고 왔다가 이상하게 행방불명이 되었지만 아무 일도 없었던 것처럼 나타났고 지금은 오색동물을 구경하겠다고 이곳에 나선 것이다.
“그렇군요.”
“자네와 나는 인연이 있어. 쌍봉탑에서 만나고 또 금강산 천지 입구에서도 만나고 말이야.”
정말 이상한 인연이었다. 결정적으로 보물이나 포션 등 중요한 것이 나타날 때는 반드시 사마룬이 있었다.
“일단 휴식을 하게. 내일은 일찍 떠나야만 하니 말일세.”
그런데 사마룬의 동생이자 세이아의 삼촌인 파룬은 보이지 않았다.
다른 곳에 심부름을 갔는지 조금 이상했지만 일부러 사마룬이 말을 하지 않는 이상 물어볼 수는 없었다.
사람은 가끔 모르고 있는 것이 편할 때가 많았다.
추강탄은 텐트에서 잠을 좀처럼 이룰 수가 없었다. 내일이면 6월 15일로 보름이었다.
오색동물은 보름달이 떠오르면 천지에 나타난다고 했다.
오색동물이 오대 악마와 관련되어 있다면 내일 분명히 5대 악마가 이곳에 전부 모일 것이라는 판단이 되었다.
‘내일쯤이면 5대 악마의 정체가 밝혀질 수도 있어. 나는 내일 오색동물을 잡는 것이 아니라 5대 악마가 누구인지 알아내야만 해. 그리고 모르긴 몰라도 내일은 인요 누님도 올 것이고 월아주도 나타날 것이 확실해. 물론 신분을 감추고 있겠지만 말이야. 정말 내일이 정말 궁금한데.’
그때 추강탄의 뇌리에 스치는 그 무엇이 있었다.
그것은 바로 지금 이곳에 월아주도 인요도 아니면 아리네스나 붉은 탑의 악마의 부하인 시종이라는 자도 올 것이란 생각이 들었다.
큐비아스 황후와 카린과 자하드 왕자도 그리고 쿤달제국의 대신들이나 군사들도 집결할 수 있다는 생각이 들었다.
아가페르나 제시카도 올 수 있다는 생각이 들자 추강탄은 강하게 고개를 흔들었다.
지금 현재 추강탄은 너무 과잉반응하고 있었다.
