0145 / 0340 ----------------------------------------------
오색 동물의 정체
(145화)☞
어찌 끌리지 않으리.
그런 추강탄의 생각을 아는지 모르는지 오색동물은 대항을 하지 않고 조용히 눈을 감고 있었다.
추강탄은 속으로 이런 생각을 하고 있었다.
‘오색동물만 죽이면 나는 절대 강자로 올라설 수 있어. 비록 시모루에게는 상대가 되지 않겠지만 네 번째 미션은 쉽게 달성할 수 있을지도 몰라. 저 오색동물만 죽이면 나는 모든 미션을 달성하고 이곳을 벗어날 수 있어.’
그런 생각을 하다가 다시 추강탄은 머리가를 강하게 흔들었다. 그건 정말 인간의 도리가 아니었다.
‘오색동물도 인간인데. 저항하지 않는 인간을 죽이는 옳지 못하다는 것을. 아무리 450명의 목숨이 소중해도 저항할 수 없는 오색동물을 죽일 수는 없어.’
아무런 기척이 없자 오색동물이 눈을 떴다.
“왜 나를 죽이지 않지요. 빨리 죽이세요. 그리고 당신은 앙유라탄 대륙의 평화를 지키세요.”
“하하하. 나는 그대를 죽이지 않겠소?”
“내공 200을 포기하겠다는 말이오.”
오색동자가 영문을 모르겠다는 표정으로 말을 하자 추강탄이 빙그레 웃었다.
“당연히 포기하지요.”
“이유가 뭡니까?”
“이유는 없소. 다른 인간을 해쳐서 나의 욕심을 채우는 일은 옳지 못한 행동이기 때문이오.”
그렇게 말을 하자 오색동자가 웃었다.
“하하하. 나는 겉 모습은 비록 인간이지만 본색은 동물이오. 그래서 오색동물이라고 하는 것이니 나를 인간으로 여기지 말고 동물로 여기고 죽이시오.”
“그래도 죽일 수 없소.”
“나를 죽이면 그대는 졸지에 엄청난 능력을 얻을 수 있는 왜 그것을 포기하시오.”
오색 동물은 정말 믿을 수 없다는 표정으로 말을 하고 있었다.
“나는 그대를 죽이지 않겠소. 그 대신에 작은 소원이 있어요?”
“소원이 있다고요?”
오색동물은 추강탄의 소원이 궁금한지 흥미를 갖고 물었다. 그러자 추강탄이 가볍게 웃으면서 대답을 했다.
“내가 외로운 섬을 벗어날 수 있도록 빅드래곤에 부탁을 드리오. 나는 곧 하얀 탑에 가서 7월 2일까지 무공을 연마할 것이오. 7월 2일 밤에 빅 드래곤에 올라 외로운 섬을 벗어날 수 있도록 해 주시오.”
“소원이란 것이 외로운 섬을 벗어나게 해달라는 그것 뿐이오.”
“그게 지금 나에게는 가장 소중한 소원이오. 나의 능력으로 천지를 빠져 나갈 수 없기 때문에 부탁을 하는 것이오.”
추강탄은 사실 천지를 빠져 나갈 방법이 없었다.
수영 실력으로 천지를 건널 수도 없고 그렇다고 마법으로 날아갈 실력도 없었다.
그러니 드래곤의 힘을 빌리지 않을 수가 없었다.
추강탄은 돌아섰다. 그러자 오색동물이 눈물을 흘리고 있었다. 그리고 말을 했다.
“당신은 정말 좋은 사람이오. 나는 당신이 누구인지 모르지만 당신을 도울 것이오.”
그러자 추강탄이 다시 몸을 돌렸다.
“제가 어떤 사람인지를 알고 돕겠다는 것입니까?”
“하하하. 생명을 소중하게 생각하는 사람은 악한 사람이 없어요. 더군다나 동물을 인간처럼 소중하게 대하는 사람이라면 믿을 수가 있을 것입니다.”
“그건 맞는 말입니다. 전 의술을 좀 알지요. 생명을 최우선으로 알고 있기에 당연한 것입니다.”
“당신의 의사라고요?”
“조금 알고 있지요.”
의사라는 말에 오색동물은 놀란 표정을 지었다. 분명 무언가 있었다.
“바롬을 획득한 사람이 의사라면 이건 운명이오. 나는 나의 바롬을 갖고 간 사람이 생명을 소중히 여기는 의사라면 모든 것을 줄 수 있다고 생각했는데 정말 나의 염원이 이루어졌소이다. 정말 그대는 내가 바라던 사람이오.”
오색동물은 인간이던 동물이던 생명을 가장 소중히 여기는 아름다운 존재였다. 그 아름다운 마음을 아는 순간 추강탄은 감동을 받았다.
“그러면 제가 오색동자님을 형님으로 모시겠소.”
‘이런 정도라면 동물을 형님으로 모셔도 무관해. 동물이 인간보다 나은 경우도 훨씬 많으니 말이야.’
“나를 형님으로 모시겠다고요?”
“그렇습니다. 저의 나이는 이제 겨우 스무 다섯 살이니 할아버지는 그렇고 나이를 떠나 형님으로 모시겠습니다.”
추강탄은 진정으로 말을 하고 있었다. 그러자 빅 드래곤이 말을 했다.
“아까 나한테 천살이라고 했는데 천 살이 아니잖아.”
“빅 드래곤 미안해요. 거짓말을 해서.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 오색동물이 진정으로 감읍했는지 말을 이었다.
“우리 드래곤은 너무 순진해. 드래곤 사람은 천년을 살 수가 없어.”
“사람은 천년을 살 수 없다고요. 마술사는 천년을 살던데.”
“그건 특별한 경우이고.”
오색동물이 빅 드래곤에게 그렇게 말을 하자 빅드래곤이 마구 었었다. 정말 착한 드래곤이었다.
“좋아. 나도 정말 외로웠는데 자네같은 아름다운 인간을 동생으로 두다니.”
“형님.”
추강탄은 졸지에 오색동물과 형과 동생이 되었다.
“동생 사실 나의 나이는 올해 백살 밖에 되지 않았어. 나는 동물도 아니고 인간도 아닌 정령이야.”
“정령이라고요?”
다시 한 번 추강탄은 놀라고 있었다.
정령은 자연이나 어떤 강력한 힘으로 만들어지는 생명인데 오색동물이 그런 생명을 갖춘 정령이라니 선뜻 믿을 수가 없었다.
“그렇지. 나는 외로운 섬의 자연물이 만들어낸 생명체지. 나의 생명체는 백년 전에 만들어졌어. 하지만 나는 동물보다는 인간에 가까워. 그러니까 동물로 알려진 것은 잘못이지.”
다시 말해서 오색동물이 아니라 오색 정령이었다.
“하하하. 그렇군요. 오색 동물이란 이름이 아니라 이제부터 오색 정령이라 부를까요. 형님.”
“오색정령보다는 오색동자라고 부르는 것이 좋지 않을까?”
“오색 동자라고 부르라고요. 동자 형님 이건 아닌데.”
추강탄이 머리를 흔들었다.
“그러면 어떻게 부르는 것이 자연스러울까?”
오색동자의 말에 추강탄이 잠시 생각에 잠겼다. 그러다가 머리를 탁 치면서 말을 했다.
“형님, 동자보다 동식이 형님이라고 할까요?”
“아니야. 동식이도 좋지만 나한테는 이름이 있어.”
이름이 있다는 정령의 말에 추강탄이 미소를 지으면서 말을했다. 생명이 있다면 이름이 있다는 것은 당연했다.
“어떤 이름인데요?”
다시 추강탄이 묻자 오색동자가 빅드래곤을 보면서 말을 했다.
“이름이랄 것도 없지만…….”
“이름이 뭐에요?”
다시 추강탄이 말을 하자 오색 동물 정령은 드래곤을 보면서 말을 했다.
“빅드래곤 우리 동생을 위해서 저녁을 준비해야지. 요리는 내가 할 테니 빨리 좋은 요리거리를 준비해.”
“알았습니다. 주인님. 그리고 주인님의 이름은 자롱롱이에요.”
빅 드래곤이 그렇게 말을 하면서 요리 재료를 준비하러 나갔다.
오색동자는 이름이 있었다. 그 이름을 아는 사람이 없었을 뿐이었다.
정령 자롱롱이 바로 이름이었다.
자롱롱 정령이라고 불리는데 희한한 인연으로 추강탄의 형이 되었다. 인간과 정령이 만들어낸 아름다운 인연이었다.
“형님 이름이 자롱롱이라고요. 정말 좋은 이름인데요.”
“자롱롱이 좋은 이름이라고?”
자롱롱 정령
이게 오색동물 아니 오색동자의 본명이었다. 추강탄은 그를 롱롱이라고 불렀다.
“롱롱 형님!”
“추강탄 아우, 롱롱 이라고 불러주니 꽤나 괜찮은데. 자 요리를 하자고. 그냥 동생은 지켜만 보라고. 내가 동생을 위해서 멋진 요리를 선물할테니.”
얼마 있지 않아서 먹음직한 요리가 한상 가득 차려졌다.
정말 물고기만 먹다가 진수성찬을 먹으니 추강탄은 살것 같았다. 덤으로 커피까지 먹고 나자 추강탄은 궁금한 것을 물었다.
“롱롱 형님 마이너스 바롬 반물질을 형님이 가져야 체력을 회복할 수 있다면서요?”
정말 이었다. 자롱롱이 정령으로서의 동력을 회복하지 못하면 위험했다.
“추강탄 동생 이미 동생의 몸에 들어간 바롬 물질은 회수할 수 없어. 바롬 물질은 원래 동생 것이야. 6개월만 지나면 나는 체력을 완벽하게 회복할 수 있으니 걱정하지 마. 6개월 동안 빅드래곤이 내 곁에서 지키면 위험은 없어. 6개월만 지나면 나는 밖으로 나가서 동생을 도울 수 있으니 6개월 후에 만나면 된다고. 나도 동생과 함께 있고 싶지만 지금은 아니야.”
그랬다. 추강탄은 지금 당장 하얀 탑에 가서 해답을 제시하고 남은 기간 동안 검술 수련에 최선을 다하기로 했다.
“형님 가겠습니다. 일단 7월 2일 오겠습니다.”
추강탄이 일어나자 자롱롱이 뭔가를 주었다.
“이건 식량이면서 물약이야. 동생이 무공 수련하는데 많은 도움이 될 것이야.”
물약은 자롱롱이 꽃에서 유출한 보약이었다. 비록 송라버섯에는 미치지 못하지만 대단한 보약이었다.
“이 귀한 것을 저한테 준다고요?”
“하하하. 그래도 명색이 내가 형인데. 동생한테 이 정도는 해야 하지 않겠어.”
“저는 형님한데 줄 것이 없는데 어쩌지요? 더군다나 형님은 저 때문에…….”
추강탄이 조금 민망한 표정으로 말을 했다.
사실 마이너스 바롬 물질을 빼앗았기 때문에 움직일 수 없도록 만들었는데 선물까지 받았으니 미안한 마음이 들었다.
“하하하. 바롬 물질은 어차피 내 것이 아니고 동생 것이야. 그러니 돌려주는 것은 당연하지. 그리고 여긴 나의 거처야. 그 정도 동생에게 선물은 할 수 있으니 미안에 하지 말라고.”
어쨌든 정령인 자롱롱이 선물한 포션은 장차 추강탄이 내공이 상승하는데 많은 도움을 받을 수 있었다.
