0150 / 0340 ----------------------------------------------
열 가지 의문과 육체
(150화)☞ 열가지 의문과 육체
지난 번 모야미를 안았을 때의 그 묘한 느낌이 자꾸만 그리웠다. 정말 모야미는 묘한 매력을 풍기는 여자였다.
“뭐? 안아볼 기회를 달라고. 하긴 이제 가면 당분간은 보지 못하니 안을 기회는 주지.”
모야미도 내심 추강탄을 좋아하고 있었다. 몇 개월 보지 못한다고 생각하니 서운한 모양이었다.
“정말 이야. 전부 다 줄 수 있어.”
그 순간 모야미가 화를 와락 내었다.
“야! 추강탄 그건 안 된다고 했잖아. 너와 진정으로 섹스를 나누는 순간 나는 한 줌의 연기로 변해서 사라진다고 말이야. 그걸 원하니. 그렇지 않아도 참기 힘든데 자꾸 그럴래?”
모야미의 표정을 보니 정말 화가 난 것이 틀림이 없었다.
“미안해. 취소할게. 그냥 농담이었어.”
“농담도 농담 나름이지. 앞으로 그런 농담은 제발 하지 마. 알았어.”
추강탄은 모야미도 정말 섹스를 하고 싶지만 자신의 특징 때문에 할 수 없는 것을 안타까워하고 있다는 것을 알았다.
“화를 풀어. 그 대신에 내가 커피 한 잔 잘 대접 할게.”
“다시는 그 딴 말 하지 마.”
그럭저럭 그렇게 수습이 되고 추강탄과 모야미는 커피를 먹으면서 대화를 나누기 시작했다.
“추강탄 이제 시작할까?”
“시작하지.”
추강탄이 경직되기 시작했다. 플러스 라이프 게임 전반에 대한 정무 열 가지니 정말 소중한 시간이었다.
“질문하라?”
모야미의 표정은 엄숙했다. 그런 모야미를 보면서 추강탄은 첫 번째 질문을 꺼내었다.
“첫 번째 질문은 시모루의 부하로 5대 악마 중 시종, 아리네스, 큐비아스 외에 두 명은 누구인가?”
“한 명은 지오반니 황제이고 또 한명은 추강탄이 잘 알고 있는 월아주이지.”
충격적이었다.
지오반니 황제는 어느 정도 예상은 했지만 월아주가 악마의 부하라니 쉽게 믿을 수가 없었다.
5대 악마는 이러했다.
암늑대의 부하인 시종
시온왕국의 왕으로 있는 아리네스
실낙원의 원주인 월아주
쿤달 제국의 황제 지오반니
마지막으로 쿤달제국의 황후인 큐비아스 였다.
예상외로 파비룬은 빠져 있었다.
그렇다면 성소피아 성당의 하얀 유리관 안에 잠들어 있는 파비룬은 누구란 말인지 정말 궁금했다.
최우선적으로 이걸 알아야만 했다.
추강탄은 파비룬의 정체를 밝히고 시온 왕국으로 돌아갈 생각을 하고 있었다.
“두번 째 질문은 시모루는 지금 깨어났는가?”
“호호호. 시모루는 9월 30일에 깨어날 예정이지 아직은 붉은 탑에 잠들어 있음. 마공은 극에 도달하고 있음.”
모야미의 물음에 답은 비교적 간단명료했다.
‘시모루가 내가 21세기로 가는 하루 전에 붉은 탑에서 깨어난다고. 정말 교묘한 안배이네.’
이제 추강탄은 세 번째 질문을 던지려고 하고 있었다.
“세 번째 질문을 하라?”
“세 번째 질문은 앙유라탄 대륙을 수호하고자 하는 예언자는 누구인가?”
세 번째 질문으로 추강탄이 예언자의 정체를 묻자 모야미는 담담하게 미소를 지으면서 말을 했다.
“예언자는 바로 앞에 있는 추강탄 당신이지. 물론 100퍼센트는 아니지만 말이야.”
‘뭐야? 100퍼센트가 아니라면 아닐 수도 있다는 것이잖아?’
예언자가 앞에 있는 추강탄이라고 담담하게 말을 하는 모야미의 말을 들으면서도 추강탄은 놀라지 않았다.
어느 정도 예상한 답이었지만 100퍼센트는 아니라는 말에는 조금 실망감이 앞섰다.
“100퍼센트가 아니라면 아닐 수도 있다는 말인데 이런 어정쩡한 말이 어디에 있어?”
“호호호. 그건 추강탄 네가 하기 나름이야. 잘 생각해 보라고. 예언자가 아니라면 다섯 번째 같은 미션이 떨어지겠어?”
추강탄은 모야미의 말에 고개를 끄덕였다.
예언자가 아니라면 21세기에 가서 마법서를 구하라고 하지는 않았을 것이기 때문이었다.
“후후후. 역시 나였군. 내가 바로 앙유라탄 대륙을 악마로부터 구해낼 장본인이라니 말이야. 난 정말 선택받은 자이군.”
“추강탄 너무 감동하지 말고 네 번째 질문을 하라고. 질문에 보다 신중하게 대처를 할 것이야.”
추강탄은 모야미의 말에서 진정성을 느낄 수가 있었다. 모야미는 진정으로 추강탄을 걱정하고 있었다.
‘으음! 내가 예언자라면 절대 악마는 세 사람으로 압축되고 있어. 첫째는 사마룬 둘째로 도르핀 국왕 세 번째는 바로 파비룬 대주교라고. 이 셋 중에 절대 악마가 있어. 후후후. 좀 더 연구를 하면 이 셋 중에 누가 절대 악마인지 알 수가 있는데 여기에 매달릴 수가 없으니 나원 참.’
“네 번째 질문은 도르핀 국왕의 정체인데 정확하게 말을 하라고?”
순간 모야미의 눈동자가 미미하게 떨리고 있었다. 추강탄의 예상 밖의 질문에 당황한 것이 틀림이 없었다.
“도르핀은 지금 붉은 탑의 VIP성전에 있다. 그의 정체는 악마도 천사도 아니다. 다만 그는 지금 곧 깨어나려 하고 있다는 것인데 그가 깨어나기 위해서는 시온왕국의 성물이 필요하다.”
시온 왕국의 선물이 필요하다고 했다.
하지만 추강탄은 성물이 무엇인지 그걸 묻고 싶었지만 소중한 질문 하나가 사라지기 때문에 애써 참고 있었다.
“다섯 번째 질문은 내 몸 안에 있는 바롬 물질의 효과인데 그걸 정확히 말을 하라.”
정말 평소에도 알고 싶었다.
도대체 왜 추강탄의 몸에 플러스 바롬과 마이너스 바롬 물질이 들어와 있는지 그렇다면 그 효능은 얼마 정도인지 궁금했다.
“바롬 물질은 추강탄 당신이 다섯 번째 미션을 수행하고 나면 진정한 효과가 나타날 것이야.”
바롬 물질은 결과적으로 21세기 마법서를 찾지 않고는 숨어 있는 능력을 알 수 없다는 말이었다.
“여섯 번째 질문은 시모루의 능력인데 그걸 자세히 말을 하라.”
시모루는 비록 절대악마에게 이용을 당하고 있지만 능력은 가공할 것이다.
“시모루라는 캐릭터는 복잡하다. 그의 능력은 지금 거의 극에 달했지만 지능만큼은 무공에 비해서 상대적으로 약하다. 그를 공격할 때 지능적으로 하지 않으면 이길 수 없고 한 가지 두려운 것은 시모루의 지능을 지배하고 있는 자가 바로 시모루의 봉을 해제한 것이니 시모루의 지능보다 절대 악마의 지능이 두려운 것이다.”
‘후후후. 결국 시모루는 꼭두각시일 뿐이지만 실력만큼은 상상도 할 수 없으니 시모루 이 놈을 죽이기 위해서는 지능적인 공격이 필요하다는 것이군.’
[캐릭터(유저) : 시모루
MP(마법) : 1100/1200
SP(체력) : 1150/1200
내공 : 1150/1200]
모야미가 제시한 시모루의 레벨은 거의 절대적이었다.
이미 상상도 할 수 없는 경지에 이르렀다. 마법력만 해도 감히 상대할 수 없는 절대자였다.
“여섯 번째 질문은 인요 캐릭터인데 인요 캐릭터에 대해서 자세히 분석해 주시오.”
추강탄은 인요가 비록 유틀란트 왕국의 가신 정도로 알고는 있었지만 진정한 정체를 알고 싶었다. 인요는 무언가를 숨기고 있었다.
“인요는 유틀란트 왕국의 유일한 왕위 계승자인 공주로 유틀란트 왕국을 파멸시킨 원수를 찾아서 영혼도 판 불쌍한 캐릭터임. 유틀란트 왕국은 지금부터 4년 전에 왕궁에 있던 사람들 모두가 의문의 죽음을 당하였고 유일하게 살아남은 인요 공주는 원수를 찾아서 앙유라탄 대륙을 전전하다가 시온왕국의 군사로 들어가 원수를 찾아내기 위해서 고군분투하고 있는 캐릭터인데 추강탄과 밀접한 관계로 설정되어 있음.”
모야미는 지금 객관적인 근거만 제시하고 있었다.
지금 정보 분석을 하고 있기 때문에 자신이 무슨 말을 하고 있는지 전혀 모르고 있었다.
플러스 라이프 게임 제작자가 시키는대로 말을 하고 있을 뿐이었다.
‘인요 누나가 가슴에 그런 원통하고 처절한 한을 갖다니. 정말 나보다 훨씬 불쌍한 영혼이잖아. 앞으로 인요 누나에게 잘 대해주어야 겠어.’
추강탄은 갑자기 눈시울이 뜨거워졌다.
세상에 인요 누나는 플러스 라이프 게임에서 가장 처절하고 불쌍한 캐릭터였다.
인요 누나를 생각하다 마음이 아팠지만 이내 냉정하게 돌아와서 질문을 계속했다.
“일곱 번째 질문은 쿤달제국의 마법사이자 군사로 있다가 요즈음 자유인이 된 사마룬의 정체에 대해서 말을 해주시오.”
사마룬이란 말을 추강탄이 하는 순간 모야미의 눈에서 푸른 광채가 번뜩이고 있었다.
추강탄은 모야미가 지금까지보다 훨씬 더 당황하고 있음을 알 수 있었다.
그런데 모야미의 사마룬에 대한 분석이 가히 파괴적이었다. 모야미는 절대 거짓말을 하지 않았다.
사마룬의 정보 분석을 보는 순간 추강탄은 거의 혼미 상태가 되고 있었다.
[캐릭터 : 사마룬
자유를 만끽하는 자연인
MP(마법) : 1150/1200
SP(체력) : 1150/1200
내공 : 1150/1200]
‘이것은 시모루보다 더 강하잖아. 도대체 사마룬이 이 정도로 강하다는 말이라면 이자야 말로 시모루를 조종하는 절대 악마일 가능성이 아주 많은데.’
사마룬은 그냥 평범한 중년의 아저씨로 알았는데 이렇게 레벨이 높다니 정말 상상도 할 수 없는 일이었다.
특히 마법력은 앙유라탄 대륙에서 가히 최고의 경지에 이른 사람이었다.
사마룬이 마음만 먹으면 오색동자 자롱롱 형님도 죽일 수 있을 것이다.
‘그러고 보니 자롱롱 정령 형님이 사마룬의 말을 할 때 얼굴이 경직되었는데 사마룬 이자의 능력이 이 정도라니.’
추강탄은 오늘 모야미를 통해서 알고 있는 플러스 라이프 게임의 정보 분석이야말로 가장 유익한 것이라고 판단하고 있었다.
이게 세 개밖에 남지 않았다.
추강탄은 모야미를 향해 말을 했다.
“모야미 갑자기 머리가 아파 질문을 못하겠어. 나머지 세 개는 내일 아침에 하면 안 될까?”
일단 휴식 시간을 갖고자 제의를 하자 모야미도 순순히 동의했다.
“좋아. 휴식을 하자고. 그런데 머리가 많이 아파?”
모야미가 그렇게 말을 하면서 추강탄의 머리를 쓰다듬었다.
추강탄은 그녀의 가슴이 얼굴에 닿자 갑자기 그녀를 안고 싶다는 욕구가 강하게 치밀어 올랐다.
“안고 싶어?”
