0043 / 0340 ----------------------------------------------
(2권) 희한한 강간(强姦)
(43화)
사람의 목숨은 다 중요하지만 지금 카린이 할 수 있는 것은 어떤 것도 없었다.
천 명의 사람들이 시온 백성이라면 벌써 검을 뽑았을지도 모르지만 카린의 능력으로 카린 자신과 아리수의 생명조차 지킬 수 없는 상황이었다.
“으흐흐흐. 고것 참 맛이 있게 생겼네.”
덩치가 산만한 놈이 데려온 라틴인 계집을 보면서 팀장이란 침을 질질 흘리고 있었다. 팀장의 눈에서는 더러운 욕망의 불길이 활활 타오르고 있었다.
놈은 잠시 계집의 불룩한 가슴을 말없이 보더니 이내 손을 가슴에 올리고 의식이 없는 여인의 가슴의 옷을 헤집기 시작했다. 계집의 가슴은 팀장이라는 놈의 손길에 무방비로 드러났다.
의식은 없지만 계집의 가슴은 탱탱했다. 그런 계집의 가슴을 보더니 곧장 얼굴을 묻고는 마구 입으로 탐험하기 시작했다.
처음 여인은 반응을 보이지 않았지만 의식이 없을 뿐이지 감각까지 없는 것은 아니었다.
가슴을 타고 흐르는 야릇한 쾌감을 느끼는지 여인의 입에서 알 수 없는 신음 소리가 흘러나왔다. 동시에 팀장이란 놈의 손은 대담하게도 여인의 아랫도리를 더듬고 있었다.
그놈의 옆에는 대가리와 얼굴을 얽은 곰보가 역시 한 명씩의 계집을 가슴을 헤집고 마구 지랄을 하고 있었다.
“아! 미치겠어. 정말 십년 만에 여자를 맛보는 것 같아.”
덩치 큰 대가리가 그렇게 말을 하자 옆에 있는 곰보가 말을 했다.
“이 병신아, 지랄하지 말고 빨리 계집을 먹어. 시간이 없다는 말이야. 이 병신아.”
곰보는 생각보다 영악했다. 하긴 얼굴이 얽었으니 지능이라도 제대로 있어야 살아갈 수가 있었기에 놈은 상황 판단이 빨랐다.
세 놈들은 이제 아예 계집들의 아랫도리를 벗기기 시작했다. 훤한 불빛에 드러나는 여인들의 아름다운 몸매는 환상적이었다.
팀장이라는 놈이 어떻게 했는지 팀장이 건드리고 있는 여인은 어느 정도 몸이 반응을 하고 있었다.
의식을 잃은 계집은 생각보다 음탕했다. 아마도 이곳에 붙잡혀 오기 전에 남자 경력이 많은 것이 틀림이 없었다.
의식이 없는 여자들이 의식을 찾을 수는 없지만 그녀들은 남녀 섹스를 통한 쾌락은 느끼고 있는 것이 확실했다.
세 놈들은 이제 본격적으로 여자들의 속살을 맛보면서 신음 소리를 토해내고 있었다.
사내들의 손길이 스치는 대로 의식을 잃은 계집일지언정 쾌락에 겨워서 온몸의 세포가 폭발하고 있었다.
저절로 입술을 뚫고 새어나오는 계집들의 신음소리에 세 놈의 사내들은 마차로 계집을 실어야 한다는 사명감도 잊고서 계집질에 열중하고 있었다.
뜨거운 쾌락의 신음 소리가 도처에서 들리고 있었다. 강간은 분명한데 이상한 강간이었다.
그걸 보면서 카린은 분노로 몸을 떨었지만 사태를 파악하지 못하고 행동을 할 만큼 어리석은 여자가 아니었다.
‘이 많은 사람들을 구할 수는 없어. 미안하지만 지금 이곳을 탈출할 좋은 기회야. 저놈들이 저렇게 지랄을 하고 있을 때 출입문은 열려 있을 것이야.’
그렇게 생각을 굳히자 카린이 아리수를 보면서 속삭였다.
“아리수야. 지금이 기회야. 저놈들이 계집을 강간하고 있는 시간에 우리는 이곳을 탈출해야 해.”
“알았어. 나중에 저 새끼들을 만나면 낭심부터 잘라서 개에게 던져주고 죽여 버릴 거야.”
아리수도 독한 구석이 있었다.
사내들 셋의 행동은 도저히 아리수는 용서할 수가 없었다. 지금이라도 검으로 세 놈의 목을 잘라 버리고 싶었지만 대(大)를 위해서 참을 수밖에 없었다.
“아리수야 나중에 저놈들을 죽이자고. 천천히 움직여서 출입구 쪽으로 가자고.”
아리수에게 그렇게 말을 하고서 카린은 팀장이란 놈을 보자 팀장이란 놈은 섹스에 빠져 정신을 차리지 못하고 지랄을 떨고 있었다.
두 사람이 출입구까지 오는 동안에 이들을 감시할 사람들은 아무도 없었다.
예상대로 거대 감옥의 육중한 철문으로 만들어진 출입구는 문이 열려 있었다.
“아리수야, 빨리 나가자.”
카린이 아리수의 손을 잡고 출입구를 벗어나자 예상대로 밤이었다. 밖은 오늘이 보름이 아닌 그믐쯤이어서 그런지 캄캄했다.
캄캄한 밤은 행동하는데 유리했다. 그리고 카린은 이미 밤에 움직이는데 익숙해 있었다. 그동안 그렇게 훈련은 받았기 때문이기도 했다.
도르핀 국왕은 딸인 카린을 예뻐하지만은 않았다.
강하지 않으면 난세(亂世)를 살아가기 어렵다는 것을 알고 금지옥엽의 딸을 강하게 키웠다. 그 결과 카린은 생각보다 강한 여자였다.
길은 두 개였다. 하나는 큰 길 즉 대로(大路)였고 다른 하나는 작은 오솔길이었다.
카린은 큰 길을 택하지 않았다. 큰길에는 검문이 있을 수 있다는 직감 때문이었다.
‘후후후. 오솔길을 택해서 이곳을 탈출할 수밖에. 지금쯤 추강탄 근위 대장도 이곳을 탈출하였겠지.’
추강탄을 생각하면서 카린 공주는 쓴 웃음을 지었다. 자신이 추강탄을 걱정할 여유가 없다는 것인데 지금 추강탄을 걱정하는 자신이 한심스러웠다.
오솔길은 그리 길지 않았다. 비교적 길도 완만했다. 아리수도 이미 어둠에 익숙했지만 카린의 도움을 받지 않고 빠르게 카린을 따라오고 있었다.
그믐달이 서쪽에 비스듬하게 걸린 것을 보니 조금 있으면 여명이 틀 것 같은 느낌이었다.
여태까지는 다행스럽게도 발각되지는 않았다. 만약에 발각되었다면 추적자가 있을 것이지만 추적자는 어디에도 보이지 않았다.
“언니, 좀 천천히 가요. 추적자는 없어요.”
아리수가 힘이 드는지 카린에게 쉬어가자고 했다. 아리수는 자신도 힘들었지만 카린 공주가 힘들어할 것을 염려하고 있었다.
“아리수 나는 괜찮아. 내가 연구한 지도에 의하면 여기서 조금만 가면 안전지대가 나올 것이야. 그러니 조금만 힘을 내자고.”
“알았어요. 언니.”
두 사람이 부지런히 오솔길을 걸어서 추적권을 벗어날 무렵 벌써 동쪽에는 붉은 빛이 피어오르고 있었다.
새벽을 알리는 여명이었다.
하지만 카린의 얼굴은 환희가 아닌 긴장감으로 팽팽해지고 있었다. 눈앞에 나타난 전경 때문이었다.
“이런 젠장, 하필이면 이곳이 천 길 낭떠러지라니.”
두 사람의 눈앞에 펼쳐진 것은 광대한 티자강의 물줄기였다. 그것도 천인단애였다.
하필이면 시온 왕국과 쿤달 제국의 국경 지대로 나왔는데 시온 왕국은 바로 티자강 건너편에 있었다.
절망이었다. 지금 시온 왕국으로 갈 수도 없고 그렇다고 반대편으로 돌아가는 것은 섶을 지고 불로 뛰어드는 격이었다.
“언니, 돌아가는 건가요?”
지금으로서는 마땅한 방법이 없는지라 아리수가 시온 왕국으로 돌아가는 지를 묻고 있었다.
“돌아가지 못해. 천길 단애를 넘을 방법도 없고 설령 방법이 있다고 해도 아무 소득이 없이 돌아갈 수는 없어.”
아무 소득이 없다는 말은 도르핀 국왕의 행방불명에 대해서 알아낸 것이 없다는 것이었다.
“언니, 그렇다면 저곳을 넘어야 하는데?”
저곳을 가리키면서 아리수가 묻자 카린이 고개를 끄덕이면서 말을 했다.
“저곳을 넘을 수밖에 없어.”
“언니, 적요궁에서 들은 적이 있는데 저곳은 인간이 갈 수 없는 곳이라고 알려 저 있어. 그러니 어떻게 해요.”
아!
도대체 두 사람이 가리키는 곳이 어디란 말인지. 어떤 길이기에 인간이 넘을 수 없다는 말인지 알 수가 없었다.
세상에 인간이 갈 수 없는 곳은 마칼루봉 뿐이라고 알려져 있는데 지금 아리수는 저곳을 보면서 도저히 인간이 갈 수 없는 곳이라고 말을 하면서 두려움에 떨고 있는 것이었다.
안개 속에 우뚝 선 봉우리였다. 온통 백색 안개가 뒤덮고 있었다. 백색의 안개 속으로 인간이 만든 성곽이 보였다.
그것은 바로 성곽이었고 성곽 뒤로 백색의 짙은 안개에 희미한 모습을 드러낸 붉은 빛깔의 높은 탑이 있었다.
“백색 안개에 둘러싸인 붉은 탑을 말하고 있니?”
“언니, 적요궁 궁녀들이 하는 말을 들은 적이 있어서요.”
아리수는 궁녀들이 붉은 탑에 대해서 말을 하는 것을 들은 적이 있었다.
“호호호. 아리수야, 우린 어쩔 수 없이 저 붉은 탑을 넘어야만 해. 우리가 이곳으로 온 이유는 바로 저주의 붉은 탑을 넘을 수밖에 없다는 하늘의 계시야. 그러니…….”
카린이 말을 하다 말고 희미하게 보이는 붉은 탑을 응시하고 있었다.
카린의 신형이 바람이 없는데도 밋밋하게 떨리고 있었다. 몸이 떨린다는 것은 두려움이 나타나고 있다는 것인데 천하의 여걸 카린이 무슨 이유로 두려움에 몸을 떤다는 말인지 알 수 없는 현상이었다.
저주의 붉은 탑!
아리수는 모르고 있었지만 카린은 붉은 탑의 전설을 알고 있었다.
백색의 안개에 둘러싸인 저주의 붉은 탑은 한번 가면 돌아오지 못한다는 전설인데 전설의 중심에는 가공할 몬스터인 악마가 있었다.
반인반수의 괴물, 이 괴물을 우먼울프라고 불렀다.
그야말로 인간늑대로 얼굴의 반은 늑대를 얼굴의 반은 인간을 닮은 흉측한 수라(修羅)로 변했다. 앙유라탄 대륙에서는 가장 흉측한 괴수(怪獸)라고 했다.
흉악한 수라로 변한 우먼 울프는 원래는 그냥 평범한 늑대였다고 했다. 이 늑대는 암 늑대인데 우연히도 한 인간을 보게 되는데 그 인간은 앙유라탄 대륙에서도 가장 잘생기고 멋진 기사라고 했다.
암늑대는 운명적으로 그 아름답고 영웅적인 기사를 사랑하게 되었지만 어디까지나 늑대가 인간을 사랑할 수는 없었다.
늑대는 하늘에 빌었다. 세상에서 가장 아름다운 여인이 되게 해달라고. 아름다운 여자가 되어 기사를 사랑할 수 있도록 해달라고. 하늘은 처음에는 암늑대의 소원을 외면했다.
하지만 암늑대의 소망은 너무나도 간절하고 진지했다. 하늘의 천신도 늑대의 갸륵한 정성에 감동을 했다.
그래서 늑대에게 말을 했다.
‘진정으로 그 기사를 사랑하면 그 기사를 위해서 육식을 하지 말고 초식을 하면서 어두운 동굴에서 해를 보지 않고서 어떤 늑대도 만나지 않고서 10년을 살면서 견디라고.’
하늘은 암늑대에게 모진 고통을 감수하면서 십년을 버티라고 했다. 하늘은 암늑대의 소원을 들어주기로 했지만 그 조건은 정말 가혹했다.
