0100 / 0340 ----------------------------------------------
뜻밖의 출세
(100화)☞
아가페르가 그런 말을 하자 셋은 전부 고개를 끄덕였다.
특히 추강탄은 아가페르의 말이 고마웠다.
하지만 이 세 명 중에서 어느 한사람도 자신의 마음을 알아주는 사람이 없었다.
21세기에서 선택 한 번 잘못하는 바람에 여기까지 왔고 자신의 성공 여부에 따라서 450명의 소중한 생명이 달려 있다는 것을.
하지만 그건 오직 추강탄만이 해결해야할 문제였다.
여기 있는 세 사람은 각기 다른 세상에서 살아가는 사람들일 뿐이었다.
그걸 알고 있는 추강탄은 그들을 원망할 수는 없었다.
“추강탄 대장 무사히 돌아온 걸 축하해.”
제시카가 미소를 지으면서 추강탄에게 악수를 청했다.
“제시카 정말 고마워. 지금은 나를 원망하겠지만 언젠가는 세 사람 나를 이해해 줄 것이라고 믿어.”
제시카를 필두로 추강탄은 당초령과 아가페르와 굳은 악수를 하고 있었다.
제시카의 눈에서 알 수 없는 빛이 흘렀다.
‘왜 저런 말을 하지. 언젠가는 알아줄 것이라고. 추강탄 저 사람에게도 나처럼 어떤 한이 있을까? 하긴 여기에 있는 사람들 중에서 한이 없는 사람이 어디에 있을까? 오늘따라 추강탄의 우수에 젖은 눈동자가 이상하게 매력적으로 다가오는데. 이런 마음은 뭐지?’
아!
아가페르
당초령
제시카 등 근위대 조장들에게 모두 한이 있는 것이라니.
시온 왕국에서 이들은 그저 고용된 용병이 아니라 어떤 목적을 위해서 왔다는 말인데 정말 알 수 없는 일이었다.
어쨌든 세 사람이 이런저런 이야기를 나누고 있는 동안에도 안에는 투표가 빠르게 진행되었다.
개표가 진행되었고 그 결과는 척문광에 의해서 발표가 되었다.
“무기명 비밀 투표에 의거해서 투표한 결과 아리네스 왕비께서 10표를 얻었고 자하드 왕자께서 네 표를 얻었으며 그리고 카린 공주께서 1표를 얻어서 이번 국왕 권한대행 적임자로 아리네스 왕비께서 선출되었음을 알립니다.”
자하드 왕자와 카린 공주를 합해도 아리네스 왕비를 따라갈 수가 없었다. 아리네스 왕비는 열다섯 표 중에서 열표라는 과반수가 아니라 3/2의 압도적인 표차이로 권한 대행에 선출되었다.
이로서 국왕 도르핀의 돌아오지 않는한 사실상 아리네스가 왕으로 선출된 것이었다.
아제 공식적으로 아리네스 왕비가 아니라 아리네스 왕으로 등극한 것이다.
아리네스 왕비가 천천히 중앙 단상으로 걸어나왔다.
아마도 권한대행에 선출된 것을 수락하기 위한 수락사를 하기 위해서였다.
“본인의 남편이자 자하드 왕자와 카린 공주의 아버지인 도르핀 국왕께서 행방불명이 된 후 공식적으로 국왕의 자리가 비어 있는 안타까운 시간이 일년 넘게 흐르는 동안 시온 왕국은 악마와 쿤달제국으로부터 많은 위협을 당하면서 어렵게 국가의 틀을 유지하고 있었지요. 이에 본인은 늘 안타까운 마음을 가졌지만 국왕이 유고시 권한대행에 대한 법률이 없었기 때문이기도 하고 도르핀 국왕께서 한시바삐 돌아오길 기다렸지만 점점 더 어렵게 되어 가고 말았습니다. 이에 오늘의 현실에 이르게 된 것을 안타깝게 생각을 하고 국왕 도르핀이 돌아올 때까지 본인이 국왕 대행을 하겠습니다. 국왕께서 돌아오신다면 당연히 저는 왕의 자리에서 물러나 왕의 아내로서 내조를 하겠습니다.”
“아리네스 국왕 전하의 취임을 경하드립니다.”
파비룬이 제일먼저 축하의 인사를 드리자 연이어서 인요와 척문광 등이 일제히 경하의 인사를 올렸다.
“신 자하드가 아리네스 국왕께 경하를 드립니다.”
자하드 왕자가 어쩔 수 없는지 아리네스를 향해 인사를 하자 아리네스는 환하게 웃으면서 답을 했다.
“비록 내가 낳은 자식은 아니지만 자하드 왕자와 카린 공주는 도르핀 국왕의 핏줄을 이어받았으니 본인의 자식이나 다름이 없소. 앞으로 나를 도와서 도르핀 국왕이 돌아오실 때까지 시온 왕국의 위기를 타개하는데 많은 도움을 부탁할게요.”
아리네스는 자하드를 마치 자식처럼 대하고 있었다.
하지만 카린 공주는 끝까지 경하의 인사를 올리지 않았다.
그녀는 말은 하지 않았지만 속이 부글부글 끓고 있는 것이 틀림이 없었다.
뿐만 아니라 자하드 왕자 역시 속은 부글부글 끓어올랐지만 카린 공주와는 달리 심장은 차갑게 굳어지고 있었다.
역시 자하드는 예상보다는 큰 인물이었다.
‘아리네스가 정말 절대 악마의 부하일까? 소문에 의하면 오백년이나 목숨을 연명한 환요라는 말이 있는데 정말 아리네스가 환요라는 지금의 나는 아무것도 할 수가 없어.’
자하드 왕자는 지금 예언자를 떠올리고 있었다.
아버지 도르핀이 돌아온다고 해도 오늘의 시온 왕국을 구할 여력은 없었다.
절대 악마와 맞설 사람은 오직 예언자 뿐이었다.
전설이 실현되지 않으면 앙유라탄 대륙은 절대 악마의 손아귀에 넘어갈 것이다.
무슨 수로 그걸 막을 수 있는지 암담하기만 헸다.
‘후후후. 그때까지 몸을 낮추고 준비를 해야만 해. 카린 공주에게 말을 해서 절대 몸을 낮추고 아리네스의 비위를 맞추도록 할 수밖에 없어.’
자하드 왕자는 속으로 그런 생각을 하면서 허무한 미소를 지었다.
그런 오빠를 공주 카린은 이상하게 바라보고 있었다.
'오빠가 실정을 했나. 하긴 지금 오빠의 심정이 어떤지 나는 이해할 수가 있어. 하지만 나는 절대 가만히 있을 수가 없어. 무슨 일이 있어도 시온 왕국을 지켜 낼 것이야.'
이렇게 해서 시온 왕국의 모든 권한은 아리네스 왕비에게 모두 넘어왔다.
아리네스 국왕!
과연 도르핀이 설사 살아서 나타난다고 하더라도 국왕 자리에 다시 오른다는 것은 불가능했다.
그렇게 하루가 흘러가고 다음날 권력기구 개편이 이루어졌다.
가장 눈에 띠는 것은 카린 공주와 자하드 왕자가 졸지에 자리를 잃은 것이었다.
아리네스 왕은 국왕의 친 혈통은 절대 국가 경영에 참석할 수 없다는 이유 때문이었다.
표면적으로는 왕이 된 어머니를 지근에서 돕기 때문에 가시적인 자리는 필요 없다는 것이었지만 실상은 가시 같은 두 남매를 제거함으로써 권력을 확고히 다지기 위한 일련의 숙청과정이었다.
또 한 사람은 엄청난 자리에 올랐다.
일개 왕비의 근위 대장이었던 추강탄은 졸지에 왕을 최 근접거리에서 수호하는 근위 대장으로 바뀐 것이었다.
1,025년 1월 20일 추강탄은 자소궁에 아니라, 시온 왕국의 국왕만이 근무할 수 있는 자청궁으로 자리를 옮겼다. 자청궁은 21세기 한국으로 보았을 때 청와대와 같은 곳이었다.
자소궁 아리네스 근위대장이 아니라 시온왕국의 왕이 집무하는 자청궁의 근위대장으로 변했다.
“후후후. 졸지에 청와대 경호실장이 되었으니. 그 옛날 제 4공화국 때는 경호실장이 실세 중의 실세라고 했고 전두환 제 5공 때도 경호 대장은 막강 파워였는데 내가 졸지에 그 꼴이 되어 버렸으니 이를 잘되었다고 해야 하는 지. 그나저나 카린 공주에게는 원수로 찍혀 버렸으니 난감하네.”
추강탄은 근위대장실에서 실소(失笑)를 머금고 있었다.
사람 팔자 시간 문제라더니 이렇게 고속 승진으로 출세를 하다니 믿을 수가 없었다.
‘의외로 금령전사는 쉽게 될 수도 있어. 자청궁의 근위대장 정도면 금령전사는 그냥 받을 수도 있잖아. 후후후.’
네 번째 미션은 식은 죽 먹기였다.
앞으로 7월 1일까지 금령전사만 되면 내공 200에다가 어떤 검일지는 모르지만 가공할 신검까지 획득하게 되었다.
신검 아이템의 획득은 플러스 게임에 있어서 새로운 전환기를 가져올 것이다.
무천검이 나쁘다고 하는 것이 아니라 신검은 무천검 정도로는 비교할 수 없을 정도의 가공할 아이템일 것이다.
무천검으로 많은 고블린과 발록을 잡아서 내공을 업 시킨 것은 사실이지만 무천검은 첫 번째 미션을 성공시킨 대가로 준 아이템이고 첫 번째 미션보다는 훨씬 어려운 네 번째 미션을 수행하고 획득할 신검(神劍) 아이템에 대한 기대는 엄청났다.
그때였다.
막 추강탄이 퇴근을 하려고 준비를 하고 있는데 누군가 문을 두드리고 있었다.
분명히 제인은 퇴근을 했다. 제인이 문을 두들기지는 않을 것이다. 제인은 지금쯤 근위대장 관사에서 추강탄이 먹을 저녁 식사를 준비할 것이다.
‘누구지? 퇴근 시간도 지났는데. 오늘은 몇 조가 자청궁을 근무하고 있지.’
“들어오세요.”
문을 열고 들어선 사람은 근위대 1팀장인 제시카였다.
참고로 자청궁의 경비를 맡을 팀은 전부 3팀인데 조장이라 아니라 팀장으로 바뀌었다.
“제시카 팀장이 웬 일로?”
“근위대장님, 아직 퇴근을 하지 않았네요?”
제시카는 이제 왕의 근위대장이 된 추강탄에게 예를 다해 모시고 있었다.
추강탄은 이미 국가의 중대사에 참가해서 의사를 표출할 정도로 신분이 격상되었다.
그런 추강탄에게 함부로 대하는 것은 시온 왕국의 최고 권력자인 아리네스 여왕에 대한 모독이었다.
그나저나 무슨 말을 하려고 제시카가 근무 시간 중에 근위대장의 집무실을 찾았는지 추강탄은 궁금했다.
‘설마 지난날 나에게 무례하게 한 행동에 대해서 사과를 하려고 온 것은 아닐테고.’
추강탄은 제시카란 여인이 자존심이 무척 강하다는 것을 알았다.
그런 것을 알기에 추강탄은 제시카가 찾은 것이 더욱더 궁금했다.
“한 가지 질의할 것이 있어서 찾았어요?”
“질의? 무슨 질의.”
추강탄은 조금 놀란 표정으로 되물었다.
“제가 알기로는…….”
“잠깐만!”
“……!”
“제시카, 우리 친구 하자고. 지난번에는 나한데 그렇게 당당하더니 왜 갑자기 변했어. 그러니 말을 놓자고.”
제시카는 추강탄의 말에 잠시 어리둥절한 표정을 지었지만 이내 그럴 수는 없다는 뜻으로 고개를 흔들었다.
“모든 것이 변했는데 그럴 수는 없어요.”
“아니, 변하지 않았어. 내가 고속 승진을 한 것은 사실이지만 제시카도 승진 했잖아. 그러니 사적으로 만날 때는 그냥 허심탄회하게 말을 놓자고.”
추강탄은 제시카와 당초령 그리고 아가페르가 괜찮은 사람이라는 것을 판단했다.
그건 정확한 판단이었다. 그래서 추강탄의 사람으로 만드는 것도 필요한 일이었다. 앞으로의 중대사를 위해서 그렇게 하는 것이 필요했다.
“그래도 그렇지.”
“그러자니까? 지금은 사적인 자리잖아.”
한참을 생각하던 제시카가 고개를 끄덕이더니 작정을 했는지 말을 했다.
“그러면 좋아. 우리 친구 하자고. 단 공적인 일에는 대장으로 모실게?”
“오케이!”
“그러면 내가 친구로서 묻겠어. 솔직하게 대답을 해주질 바래?”
‘으음! 제시카가 나를 찾은 이유가 뭘까? 꽤 심각한 표정인데 말이야.’
“알았어. 내가 아는 대로 솔직하게 말을 할게.”
그렇게 말을 하자 제시카가 갑자기 말 소리를 낮추었다.
무슨 비밀을 말하려고 하기에 이렇게 조심을 하는지 알다가도 모를 일이었다.
분명 제시카는 중요한 임무를 갖고 이곳을 찾은 것이었다. 그건 추강탄의 느낌이었다.
