0197 / 0340 ----------------------------------------------
마녀 환요
197화)☞ 마녀 환요
추강탄은 옥상 벤치에 앉아서 맑은 공기를 마음껏 들이마시고 있었다.
하나의 별똥별이 옥상쪽으로 떨어지자 추강탄은 잡으려고 손을 벌렸다.
하지만 별통별은 추강탄의 손에 오기도 전에 소멸하고 있었다. 정말 안타까운 일이었지만 쉽지는 않았다.
‘나는 지금 뭘 하고 있지? 절대악마를 이길 수가 있을까?’
그런 생각을 하고 있는데 누군가 뒤로 와서 추강탄을 안았다. 보지 않아도 알았다. 모야미라는 것을.
“마음이 심란해?”
모야미가 묻자 추강탄이 몸을 돌리면서 말을 했다.
“심란하지. 내가 정말 플러스 라이프 게임에서 승리를 할 수 있는지 두려워.”
“추강탄만 두려운 것이 아니고 나도 두려워. 나의 가문을 도륙한 놈들을 응징하는 것이 나의 유일한 희망이지만 이길 수 있을지가 두렵다고.”
모야미는 도우미면서도 유저였고 캐릭터였다. 그녀는 플러스 라이프 게임을 이끌고 있지만 절대 악마와 싸우는 정의의 편에 서 있었다.
그러면서도 추강탄과 모야미는 동업자였고 친구면서 애인이였다.
“모야미가 두렵다고?”
“두려워. 절대 악마는 이제 플러스 라이프의 제작자의 통제를 벗어나 독자적으로 움직이고 있다고.”
그건 추강탄도 인정하는 사실이었다. 그게 가장 두려운 일이란 것을 두 사람은 모두 인식하였다.
어느새 모야미는 추강탄의 옆에 앉아서 별똥별을 함께 보고 있었다.
“그렇군.”
“추강탄, 아까 아리네스가 왜 환요인지 그 이유를 물었지?”
정말 궁금한 내용을 모야미가 묻고 있었다. 정말 아리네스가 환요이고 환요가 VIP 성전의 관에 누워 있던 그 여자라면 어떻게 그럴 수 있는지 알고 싶었다.
이제 그 이유를 모야미가 추강탄에게 설명을 하고자 하고 있었다.
추강탄의 눈동자가 고요하게 빛나고 있었다. 모야미가 그 의문점을 말하고자 하고 있었다.
“그게 어떻게 된 거지?”
“환요는 몸을 두 개로 분리할 수 있는 능력을 갖고 있어. 그렇기 때문에 그녀는 관에 누워서 남편인 도르핀과 그것도 모자라서 유틀란트 왕국의 장군의 정기까지 빨아들인 것이지.”
“환요가 두 개의 몸을 가질 수 있다고? 그게 어떻게 가능하지?”
정말 추강탄은 환요가 두렵다고 느껴졌다.
“그게 환요의 능력이야. 그녀의 무공과 마법은 이미 시모루를 넘어서서 실질적으로 시모루를 조종하는 절대 악마와 맞먹을 정도야.”
이제 정리를 할 필요가 있었다. 모야미의 말을 종합하면 아직까지 진정한 절대 악마의 정체는 알 수가 없었다.
다만 짐작할 수 있는 것은 파비룬이라는 자와 쿤달 제국의 군사이자 마법사인 사마룬 그리고 적문광과 아리네스 등이 절대악마일 가능성이 많다는 것이었다.
또한 아리네스의 가공할 무공과 무서움이었다. 이미 아리네스는 절대 악마의 경지에 도달했다. 환요라는 신분이 그걸 증명해주고 있었다.
“그 정도라니 정말 무섭군.”
“추강탄은 이제 어떻게 할 것이야?”
“어떻게 하기는, 일단 다섯 번째 미션을 달성했으니 보상을 받아야만 하고 두 개의 보너스를 채워서 무천검이 갖고 있는 비밀을 알아내는 것이 급선무이고 또 잉카 마법서에 나와 있는 마법을 익혀서 절대악마의 부하들을 하나둘씩 제거하는 것이 중요하지.”
이미 추강탄의 생각은 말끔하게 정리가 되어가고 있었다.
일단 모야미로부터 다섯 번째 미션에 대한 보상을 받아야만 했다. 그 보상이 무엇인지 궁금했다.
“추강탄 다섯 번째 미션 성공 보상은 바롬 물질과 관련이 있어. 이미 추강탄이 갖고 있는 플러스 바롬과 마이너스 바롬이 엄청난 위력을 발휘하는데 이것이야말로 가장 위대한 선물이지. 자 이걸 먹으라고?”
모야미가 물약이 든 병을 추강탄에게 주었다.
“이걸 먹으라고?”
“추강탄, 빨리 먹어. 빨리 먹지 않으면 약의 효과가 떨어지니 말이야.”
추강탄은 망설이지 않았다. 지금 보상을 받는 것은 당연했다. 도대체 어떤 효과가 있는지 궁금했기 때문이었다.
추강탄은 뚜껑을 열고 약물을 단숨에 들이켰다. 약물이 목 안으로 들어가는 순간 추강탄은 목이 타들어가는 고통을 느꼈다.
“으윽!”
도저히 참을 수 없는 고통이었다. 보약이 아니라 독약이 분명했다.
“자…모야미 이…이게 어떻게?”
“호호호. 추강탄 무조건 참아야 해. 그 물약은 독약이야. 바롬 물질과 독약은 바로 상극이라고. 보약과 독약이 상극을 이루면 죽게 된다고. 너는 죽음의 고통을 이겨내지 못하면 아무 소용도 없어. 이겨내지 못하면 죽음 뿐이라는 것을 명심하라고.”
모야미가 사악하게 웃었다. 순간 추강탄은 독약이 자신을 죽인다고 생각되었다.
“자…모야미 네…네가 악마라니.”
“호호호. 그렇지 내가 악마이지. 어차피 너는 그런 고통을 이기지 못하면 절대 악마를 이길 수 없어. 차라리 죽는 것이 훨씬 편하지.”
그렇게 말을 하면서 모야미가 사악하게 웃었다. 모야미가 절대 악마라는 느낌을 추강탄은 받았다.
“으윽!”
“살려줘?”
추강탄은 온몸이 타들어가는 고통을 느끼면서 절규하고 있었다.
그런데 시간이 지나니 몸도 움직이지 않았다. 그렇다고 고통이 줄어드는 것이 아니라 오히려 고통은 증가하고 있었다.
움직이지도 못하고 말도 하지 못하는 지독한 고통이 추강탄을 엄습하고 있었다.
추강탄이 고통을 참느라고 어금니를 깨무는 바람에 피가 흘러내렸다.
얼굴과 머리에 혈관이 터질듯이 늘어나고 있었다. 붉은 피가 금방이라도 흘러내릴 것 같았다.
혈관 속으로 거대한 뱀이 지나가는 통증이었다. 등뼈에 있는 신경을 바늘로 콕콕 찌르는 고통이 엄습하고 있었다.
하루가 지났다. 추강탄의 전신은 온통 피로 물들어 있었고 이는 전부 빠졌다. 얼마나 고통을 참으려고 악물었는지 알 수가 있었다.
머리카락이 전부 빠지고 있었다.
다시 하루가 지났다.
추강탄의 고통에 찬 눈동자는 차츰 차츰 줄어들었다. 추강탄의 의식이 한계에 이른 것이었다.
이건 지옥도 결코 할 수 없는 극한의 고통이 지나가고 추강탄은 죽어가고 있었다.
드디어 추강탄의 의식이 사라졌다. 정말 죽은 것일까? 어떤 반응도 없었다. 그런 추강탄을 지켜보는 사람이 있었다. 바로 모야미였다.
“추강탄이 정말 고통을 이기지 못하고 죽었을까? 추강탄이 죽으면 나도 살 수 없는데.”
모야미가 의식을 잃고 있는 추강탄의 심장에 귀를 가져갔다. 심장이 뛰고 있는지를 확인하고 있었다.
모야미의 안색이 참담하게 변했다.
“심장이 뛰지 않아. 이게 어떻게 된 것이야.”
모야미가 다시 추강탄의 심장을 확인했지만 추강탄의 심장은 정말 정지되어 있었다.
“이게 아닌데, 분명히 이 약을 먹으면 고통은 있지만 탈태환골을 거쳐 진정한 천인으로 태어난다고 했는데. 심장이 멎었어. 이를 수는 없어.”
모야미가 절규를 하고 있었다. 뭔가 분명히 잘못된 것은 확실한데 그걸 모르고 있었다.
모야미는 천천히 일어났다. 그리고는 중얼거렸다.
“이렇게 죽도록 내버려 둘 수는 없어. 무조건 살려야만 해. 추강탄은 살릴 수 있는 사람은 단 한사람뿐이야.”
단 한 사람이라니, 누구를 두고 하는 말일까? 모야미는 계속 중얼거렸다.
“천지에 있는 오색동자를 모셔오지 않고는 추강탄을 살릴 수가 없어.”
지금 모야미는 오색동자를 언급하고 있었다.
추강탄에게 마이너스 바롬을 주고 지금은 체력을 보강하고 있는 오색동자 자롱롱을 찾고자 하고 있었다.
오색동자 가롱롱이 정말 추강탄을 살릴 수 있는지는 모르지만 지금 모야미는 다른 방법이 없었다.
모야미는 호텔 카운트로 내려갔다. 앞으로 한 달 동안 사용할테니 절대 추강탄이 투숙하고 있는 객실에는 사람이 들어가지 말라고 당부를 했다.
모야미는 혹시라도 모를까봐 추강탄은 침대 안쪽으로 옮겼다. 그리고 무언가를 뿌리고 있었다.
“후후후, 이 약은 더 이상 시신이 훼손당하지 않는 것이지. 일단 시신이 온전해야 살릴 수가 있으니 말이야.”
지금 모야미는 추강탄이 죽었다고 판단을 하고 있었다.
다섯 번째 미션의 보상으로 준 보약과 바롬 물질이 충돌을 해서 흘러나온 독성을 추강탄이 이기지 못하고 심장이 멈추어버렸다고 단정을 하고 말았다.
‘추강탄 갈게. 절대로 이대로 죽도록 내버려두지 않을 거야. 추강탄 당신은 한이 많아. 450명의 목숨도 살리고 21세기 대한민국 안동에 있는 어머니와 누이동생을 반드시 만나서 회포를 풀어야지. 이대로 죽으면 절대 안 된다고.’
모야미가 호텔 객실 문을 열고 밖으로 나갔다.
그녀는 가장 빠른 속도로 이스탄불 북동쪽에 있는 천지로 가서 오색동자 자롱롱을 모셔 와야만 하는 것이다.
그런데 이상한 일은 모야미가 가고 난 뒤에 발생했다.
모야미가 사라진 뒤 다시 하루가 지났을 때 죽어 있던 추강탄의 몸이 서서히 움직이고 있었다.
심장 박동이 이어지고 맥박이 자연스럽게 뛰면서 호흡이 열리고 있었다.
