0151 / 0340 ----------------------------------------------
열 가지 의문과 육체
(151화)☞
머리가 아프다고 지랄을 하면서도 추강탄은 아름다운 모야미가 곁에 있자 안도 싶은 욕구가 치밀어 올라서 견딜 수가 없었다.
“안아 보라고.”
의외의 시원한 말에 추강탄은 그냥 와락 모야미를 끌어안고 가슴을 열었다.
모야미 역시 추강탄을 안고 입술부터 찾았다.
두 사람의 입술이 뜨겁게 부딪혔다. 누가 먼저랄 것도 없이 신음을 토해내었다.
한참 방안은 뜨거운 열기로 휩싸였지만 더 이상 뜨거운 열기는 없었다. 더 이상의 접근을 모야미가 허용하지 않았기 때문이었다.
“이제 되었어?”
“좀 더 안고 싶은데.”
“안 돼! 자자고. 그래야 내일 나머지 세 개를 질문하지. 세 개밖에 남지 않았으니 신중해.”
눈치 빠른 모야미는 이미 추강탄의 의중을 정확하게 파악하고 있었다.
하긴 모야미 정도라면 그 정도는 쉽게 판단 할 수 있었다.
“눈치 챘어?”
“당근이지. 호호호.”
추강탄은 눈을 감았다. 모야미와 비록 섹스를 하지는 않았지만 원없이 애무를 했다.
그녀의 신음소리와 뜨거운 반응을 마음껏 느끼고 체험을 했으니 이젠 세 가지 질문을 생각할 시간이 되었다.
시모루의 부하로 시종 아리네스 큐비아스 지오반니 그리고 월아주였다.
월아주는 실낙원 원주지만 나하트 수도원의 수녀인데 수녀지만 몸이 엄청나게 뜨거운 여자로 추강탄에게 많은 도움을 준 여자였다.
‘월아주가 악마의 부하라고. 결국 죽일 수밖에 없는가? 나와 숱하게 섹스를 한 장본인인데.’
시모루는 9월 30일 깨어날 예정이고 앙유라탄 대륙을 지킬 예언자는 바로 추강탄이고 시모루의 능력은 이미 상상도 할 없고 도르핀 국왕 역시 의문 투성이었다.
바롬 물질은 다섯 번째 미션을 수행하면 엄청난 능력이 주어진다는 것이고 인요는 한이 많은 여인이고 가장 결정적인 정보는 바로 사마룬의 능력이었다.
무천검은 보너스 두 가지를 더 획득하여 열 개를 채우면 알 것이고 나머지 세 개를 가장 요긴하게 사용을 해야만 했다.
추강탄은 잠이 오지 않았다. 옆을 보니 모야미는 가볍게 코를 골면서 깊은 잠에 빠져들고 있었다.
‘가장 알고 싶은 세 가지가 뭘까? 다시 생각해보자. 마린을 혈랑으로 만든 인간은 바로 암늑대의 봉인을 푼 놈일 가능성이 가장 많고 타비우스는 도르핀 국왕의 심복일 가능성이 많아. 문제는 파비룬인데. 일단 파비룬의 정체를 알아보아야 한다. 성소피아 성당 하얀 유리관에 누워있는 존재부터 알아보고 두 번째는 지쿠와 세이아의 만남이 갖는 의미이고 나머지 하나는 월아주의 진정한 정체를 묻는 것이지. 그러면 일단 잠이나 자자고.’
아침이 되자 둘은 세수도 하지 않고서 마주 앉았다.
세 가지 질문을 하고 모야미가 답을 해야만 했기 때문이었다.
“여덟 번째 질문은 성소피아 성당의 하얀 유리관에 누워있는 자의 정체와 왜 거기에 누웠는지의 여부를 알고 싶어?”
다시 모야미가 곤란한 표정을 지었지만 이내 화사하게 변하고 있었다.
“그자는 바로 파비룬 대주교인데 파비룬은 특이한 자이지. 파비룬이야말로 암늑대의 봉인을 푼자의 심복이라고 보면 되지 않을까? 그자가 지금 시온 왕국의 아리네스 왕비의 곁에 있는 것은 일종의 감시라고 보는 것이 맞는데. 지금 파비룬 그자를 제거하려면 성소피아 성당의 하얀 유리관에 누워 있는 그자의 심장에 검을 박으면 된다고.”
‘파비룬이 바로 절대 악마의 하수인이라고. 그렇다면 그자야말로 5대 악마보다 더 무서운 자일 가능성이 많은데.’
“아홉 번째 질문은 푸르단 아카데미에서 만난 세이아란 전사와 지쿠라는 전사의 정체를 알고 싶은데?”
추강탄이 질문을 하고 모야미의 정체를 살폈지만 모야미의 눈동자는 어떤 반응도 하지 않고 있었다.
평범한 질문이라는 뜻이 분명했다.
“지쿠는 그냥 게임에서 나타나는 캐릭터일 뿐이지만 세이아는 사마룬의 딸로서 플러스 라이프의 게임의 흐름을 바꿀 수 있는 중요한 캐릭터라고 말을 하고 싶고 세이아는 진정한 능력을 감추고 있는 캐릭터야.”
이번에 충격을 받은 것은 추강탄이었다.
세이아가 평범한 캐릭터가 아니라는 것은 그녀가 바로 사마룬의 딸이라는 것이었다.
사마룬의 딸!
만에 하나 사마룬이 절대 악마라면 세이아는 중요한 캐릭터였다. 순간 추강탄은 이런 생각이 들었다.
‘세이아를 유혹해서 나의 여자로 만들면 플러스 라이프 게임에서 유리하지 않을까? 신비의 섬에 있는 붉은 기를 누가 먼저 차지하느냐에 따라 게임의 승패가 결정된다고 보면 세이아는 중요한 역할을 할 수도 있어.’
추강탄은 미남계를 떠올리고 있었다. 세이아의 정신을 빼앗아서 사마룬이 갖고 정보를 빼내는 것이었다.
이른바 마음 스파이란 것인데 이게 효율적이라는 생각이 불현듯이 들었다.
‘조금 야비하기는 하지만 지금 내가 똥오줌을 가릴 입장이 아니라고. 괜찮은 작전인 것 같은데.’
일단 그 정도로 하고 추강탄은 마지막 질문을 하고 있었다.
“마지막 질문은 5대 악마로 알려진 월아주의 진정한 정체를 알고 싶은데?”
그렇게 질문을 하고 다시 추강탄은 모야미의 눈을 보았다.
그러자 모야미의 눈에 푸른 빛이 번뜩이다가 겨우 멈추었다. 모야미가 당황하고 있는 것이 분명했다.
“월아주는 다섯 명의 악마보다 훨씬 더 강한 캐릭터야. 어쩌면 악마지만 어떤 마음도 알 수가 없어. 어쩌면 월아주의 능력은 시모루를 능가할지도 몰라. 월아주의 능력은 이미 플러스 라이프 게임 제작자의 범위를 벗어나 있을 지도 몰라.”
끝이었다. 모야미는 다시 정신을 차리고 말을 했다.
“분명히 열 가지 질문에 대한 답을 했는데 아무 기억이 떠오르지 않아. 정말 희한하네. 그나저나 추강탄은 다 기억을 했겠지?”
“기억은 다 했지만 뭐?”
추강탄이 그렇게 묻고 다시 모야미의 눈치를 살폈다.
“지금 내가 말을 한 것은 추강탄 혼자만 알고 있어야 해. 괜히 말을 하지 말라고. 가장 친한 사람에게도 말을 하면 엄청난 재앙이 시작될 것이야.”
일단 발설하지 말라는 경고였다. 하긴 추강탄이 이 내용을 언급할 사람이 어디 있겠는가?
모야미는 식사를 마치고 사라졌다.
막상 그녀가 앞으로 당분간 만나지 못한다는 생각이 들자 이상하게도 섭섭했다.
‘할 수 없지. 갈 사람은 가야 하니?’
그날 오후 추강탄은 보아달 311호를 떠났다. 텐트와 등반에 필요한 물건을 전부 배낭에 넣어서 금강산과 반대편 지역으로 사라졌다.
‘앞으로 열흘 동안 사냥을 할 것이야. 비록 성장경험치는 필요가 없어도 검술 음양오검수를 완벽하게 만들어야만 해. 내공 950에 맞는 음양오검수 검술을 내 것으로 만들어야만 해.’
추강탄은 반대편에 푸른 초원이 있고 그 초원을 지나면 아름다운 계곡이 나온다는 것을 지도를 통해서 알고 있었다. 추강탄은 일단 말을 구입했다.
추강탄은 말을 빌려 탈 수 있다는 것을 나중에서야 알았다. 21세기로 따지면 렌트카였다.
일정한 곳까지 말을 빌려 탈면 거기에 말을 세워 놓으면 되었다. 반납 장소가 자유롭게 때문에 말을 렌트해서 이용을 하면 정말 편했다.
가격도 저렴했다.
‘후후후. 택시보다 요금이 훨씬 저렴해. 인천공항에서 동서울 시외버스 터미널까지 요금을 치면 정말 저렴하다고.’
추강탄은 20 달러를 지불하고 말을 골랐다.
검은 빛깔의 말인데 이놈이 아주 잘 달렸다. 반나절을 달리지 않아서 초원입구까지 도달했다.
초원 입구 말 대여업 입구에 말의 고삐를 걸어두자 종원원이 나타나서 말을 살피고는 가라고 했다.
“정말 편리하군. 나중에 나갈 때 여기서 말을 빌려타고 성소피아 성당이 있는 곳까지 가면 된다고.”
그렇게 중얼거리면서 추강탄은 입구의 편의점으로 들어갔다. 편의점에는 식품이 많이 있었다.
쌀과 라면 그리고 절인 통조림과 돼지고기도 조금 구입했다.
돼지고기는 오늘 밤과 내일 아침에 먹을 예정이지만 보관이 가능하면 며칠 먹을 생각을 했다.
된장 찌개를 끓일 준비도 했다. 고춧가루와 빵도 준비했다.
배낭이 가득했다. 일단 짊어졌다.
[천산 개인 훈련소]
간판 앞에서 추강탄은 일단 수속을 밟았다. 가격은 정말 꽤나 비쌌다.
“200달러 선불입니다.”
아가씨의 말에 따라서 추강탄은 지폐 200달러를 꺼내어 아가씨께 지불하고 영수증을 받았다.
아가씨가 영수증과 함께 장소가 적힌 카드를 추강탄에게 주었다.
[A-102]
A 코드는 비교적 좋은 장소였다.
하긴 거금 200달러를 지불하고 얻은 장소였다. 조용하고 경치가 수려해서 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이었다.
[A -102 규칙
몬스터와 겨룰 수는 있지만 절대 죽여서는 안된다.
몬스터 역시 사람을 죽이지는 않는다. 만약에 뜻하지 않게 죽일 경우에는 사람 역시 죽음을 면치 못한다.]
‘엄한 규칙이네. 하긴 몬스터 역시 공격을 하지만 사람을 살상하지는 않으니 죽일 이유가 없겠지.’
추강탄은 천천히 산으로 올랐다.
조금 오르니 푸른 초원 장엄하게 펼쳐지고 있었다. 보기만 해도 시원하였다. 정말 아름다운 초원이었다.
추강탄은 천천히 초원을 가로 질러 계곡 쪽으로 접근을 했다. 한 시간쯤 걸었을까?
드디어 A-102 지역이 나타났다. 하나의 지역은 철저한 경계를 두어서 어떤 방해도 받지 않도록 설계되어 있었다.
일단 배낭을 풀고 텐트를 쳤다. 앞으로 15일 동안 이곳에서 검술을 완벽히 배울 것이다.
일전에 외로운 섬에 있을 때 조금 익히기는 했지만 이곳에서 완벽하게 익혀야만 했다.
음양오검수 검술을 익히기 위한 많은 노력이 필요했다.
추강탄은 저녁을 먹고 혼자서 음양오검수 검술을 익히기 시작했다.
물론 전과는 달랐다.
이미 추강탄은 내공 수위가 천지에 오기 전에 750에 도달해 있었고 중요한 것은 오색동자인 자롱롱 정령을 만나서 천년하수오와 송라버섯을 복용했기 때문에 내공은 훨씬 더 올라 있었다.
다만 그것을 아직 융해시키지 못했기 때문에 내공이 증가되었다는 사실은 모르고 있을 뿐이었다.
반쯤 둥근 달이 검은 산 위로 둥실 떠오르고 있었다. 여름이지만 이곳은 무덥지 않았다.
사바나 기후의 탓일까? 추강탄 언뜻 그런 생각을 하면서 부지런히 무천검을 휘두르고 있었다. 오늘 저녁에는 반복 동작만 계속하고 있었다.
소리없이 발걸음을 움직였다. 가상의 적은 지금 추강탄의 접근을 모르고 있었다.
‘이건 일본의 닌자들이 주로 사용하는 검법인데 정말 당당한 검법은 아닌 것 같은데.’
하지만 추강탄은 플러스 라이프 제작자가 고급 검술로 음양오검수를 만들었기 때문에 혼신의 힘을 다하여 익히고 있었다.
