0141 / 0340 ----------------------------------------------
하얀탑과 붉은 탑
(141화)☞
추강탄은 하얀 탑을 나왔다.
그리고 주위를 살폈다. 다행스럽게 하얀 탑에 들어오기 전에 보였던 작은 냇가에 물고기가 보였다. 피라미도 보였고 꺽지도 보였다.
추강탄은 능숙한 솜씨로 꺽지와 피라미를 잡았다.
일단 잡아서 주위에서 주운 철사에 물고기를 끼웠다. 그리고 장작을 모아서 불을 피웠다.
구수한 냄새가 났다. 오랜만에 먹는 음식이라 정말 맛이 있었다.
‘적당하게 허기도 채웠고 하얀 탑의 꼭대기 올라서 비밀을 알아야지.’
추강탄은 둥근 하얀 탑의 입구 문을 열고 안으로 들어갔다. 그런데 아까보지 못했던 회랑식 계단이 보였다.
“2층이 있다는 말인데. 아까는 보지 못했는데.”
2층을 오르자 다시 3층이 나타났다.
이곳에 들어오기 전에는 그냥 10여 미터 정도로 여겼던 작은 탑이었는데 지금 보니 붉은 탑에 비해서 전혀 규모가 작지 않는 탑이었다.
정말 눈으로 보는 것이 진실이 아니라는 것을 실감할 수가 있었다.
‘보이는 것이 다가 아니라는 말이 실감이 나에. 그나저나 높이가 도대체 얼마나 된다는 것이지.’
3층을 지나니 4층이 나타났다. 그렇게 오르다보나 무려 마지막 층은 9층이었다.
결국 하얀 탑은 9층탑이었다.
하얀 9층탑 맨 꼭대기에 뭐가 있다는 말인가? 그 꼭대기에 외로운 섬을 탈출할 수 있는 방법이 있다고 했다.
“저기 있네.”
추강탄은 작은 탁자 한 가운데에 빨간 봉투를 보았다.
아마도 빨간 봉투에 이곳을 탈출할 방법이 제시된 쪽지가 있을 것이다.
추강탄은 지체 없이 탁자로 다가가려는 순간 멈칫했다.
‘뭔가 있어. 이렇게 쉽게 방법을 알려주지는 않을 것 같군.’
추강탄의 예감은 적중했다.
플러스 바롬과 마이너스 바롬이 합쳐져서 뇌에 스며들었다. 그렇기 때문에 추강탄의 뇌는 상상도 할 수 없이 발달해 있었다.
이쯤 되면 추강탄의 레벨 상태를 알려줄 수도 있지만 바롬도 나타나지 않았고 모야미도 나타나지 않았다.
외로운 섬에 온 이상 모든 것은 멈추어져 있었다. 외로운 섬의 주인 영혼도 더 이상 나타나지 않았다.
‘나의 지능이 상당히 업된 것은 맞는데 얼마나 업이 되었는지 알 수가 없네. 외로운 섬을 벗어나면 지능 레벨 상태를 알 수 있겠지. 그나저나 바로 앞에 함정이 있는데.’
추강탄은 바로 옆을 보았다.
이상한 책 한권이 있었다. 책자를 집어서 앞에 툭 하고 던졌다.
그런데 순식간에 책은 마지 연탄불에 던져닌 종이처럼 순식간에 타버렸다.
‘으음! 엄청난 열선이 있어. 그대로 갔더라면 새카맣게 타 버렸어. 어떻게 통과하지.’
방화복이라도 있으면 한번쯤 시도해 보겠지만 21세기 소방공무원들이 입고 있는 방화복이 있을 리는 없었다.
“젠장, 다 와서 곤란에 빠졌어. 그냥 콱 날아버릴까?”
거리를 계산하니 날 수도 있지만 날아간다고 해서 강한 열선을 무사히 통과할 수 있다고 장담할 수 없었다.
추강탄은 일단 다시 내려왔다. 방법이 없는데 무턱대고 9층에 있을 수는 없었다. 아직 시간은 15일이 남아 있었다.
“으흐흐흐. 7월 3일까지 시간이 있으니 일단 식사나 해결하자고.”
다시 개울가로 나갔다.
이번에도 꺽지를 잡아서 구워 먹을 생각이었다. 매운탕을 끓이면 좋은데 양념이 없었다.
그리고 밥을 하려면 쌀도 없고 코펠도 없었다. 이곳으로 올 때 천지 입구에 텐트와 등산용 도구를 그대로 두고 왔기 때문이었다.
꺽지와 피라미는 많았다. 30분 쯤 잡으니 스무 마리 정도가 되었어. 추강탄은 일단 물고기를 잡아 놓고 밖으로 나왔다. 혹시라도 사람의 흔적이 있을까봐였다.
사람이 산 흔적이 있으면 고추장과 마늘 등 매운탕꺼리를 얻을 생각이었다.
사람의 흔적은 아예 보이지 않았다. 걱정이 되었다. 앞으로 15일 동안 물고기만 구워 먹을 수는 없었다.
‘젠장 이럴 줄 알았으면 배낭을 메고 오는 건데. 다시 나갈 수도 없고. 정말 미치겠네.’
지금이 6월이니 잘하면 밭에서 딸 수도 있었다.
고추가 자랄 철은 아니지만 워낙 이곳은 희한한 별천지이니 고추와 호박 등이 자랄 수도 있다는 생각이 들었다.
추강탄의 예상은 적중할지는 모르지만 그렇게 하고 싶었다.
하얀탑에서 조금 벗어나자 하얀 탑은 간 곳이 없고 온통 푸른 초원만 보였다.
이곳에 곡식과 채소가 있다는 것은 불가능했다. 이곳은 그야말로 외로운 섬이었다.
“하하하. 외로운 섬에는 그야말로 바위가 푸른 잔디가 있을 뿐 아무것도 없어. 그래서 사람들이 외로운 섬이라고 불렀다고. 그래서 외로운 섬이라고.”
외로운 섬이 무엇인지 실감할 수 있었다. 오죽했으면 외로운 섬이라고 불렀을까 싶었다.
그런데 추강탄은 자꾸만 이상한 생각이 들었다.
외로운 섬이라면 아무것도 없어야 하는데 냇가에 물고기는 왜 있는지 정말 이상하였다.
외로운 섬!
얼마나 외로웠으면 외로운 섬이라고 사람들이 불렀을까?
한 줄기 미풍이 불어왔다. 추강탄이 엉킨 머리카락이 미풍에 휘날리고 있었다.
‘저기 무엇이 있을까?’
추강탄의 눈에 들어온 것은 그냥 하나의 바위였다.
그런데 바위에서 한 줄기 빛이 흘러나오고 있었다. 자꾸만 그 바위가 추강탄을 유혹하고 있었다.
바위에서 흘러나온 청백색 빛이 이끄는 대로 추강탄의 발걸음은 움직이고 있었다.
정말 희한한 일이었다. 무의식이이 순간 추강탄을 지배하고 있었다.
청백색 빛이 추강탄의 눈을 아프게 하는 순간 추강탄은 그저 아무 생각도 없었다. 그냥 몽롱하다는 느낌이었다. 그리고 아늑하다는 느낌이었다.
추강탄의 눈앞에는 다른 세상이 나타나고 있었다.
그것은 마치 고향처럼 다가오고 있었다. 시골 풍경이 그려지고 있었다. 야산이 보였다.
추강탄은 야산으로 올라서고 있었다.
추강탄이 올라선 야산에는 억새가 바람에 마구 휘날리고 있었다. 억새가 너무나도 아름답게 바람에 날리고 있었다.
스스스스스스스…….
억새에 스치는 바람이 울고 있었다.
수십 년 전의 고향에도 억새가 자라고 있었는데 그 고향의 억새가 우는 소리였다.
아름다운 억새 군락을 지났다. 그러자 아름다운 동네가 나타났다. 어디선가 많이 본 동네였다.
‘마치 내 고향 안동에 온 것 같은 착각이 들어.’
동네 어귀에는 채소와 곡식이 자라고 있었다.
잘 자란 배추도 보였고 파와 호박 그리고 감자도 보였다. 정말 사람들이 재배를 하지 않고는 있을 수 없었다.
‘여긴 분명히 사람이 살았어. 사람이 살지 않고서 호박이나 고추가 있을 리가 없어.’
추강탄의 눈이 크게 떠졌다. 바로 앞에 집들이 보였다. 분명히 집이었다.
“집이야.”
추강탄의 발걸음은 두 번째 집으로 들어서고 있었다.
두 번째 집은 대문이 없었다.
추강탄은 안으로 들어섰다. 집은 전형적으로 조선의 농촌을 연상시킬 정도로 초가였다.
‘이건 분명히 연속사극에서 나온 조선시대나 6. 25 한국 전쟁을 전후한 농촌의 광경이라고.’
마당에도 밭이 있었다. 텃밭이 분명했다.
“계세요?”
추강탄은 조심스럽게 불렀다. 하지만 방안에서 사람의 목소리는 들리지 않았다.
다시 불렀다.
“주인 계세요?”
하지만 역시 답은 들리지 않았다. 주인이 살지 않는 것이 분명했다.
다시 불렀다. 그러자 안에서 소리가 들렸다.
“누가 왔소.”
분명히 노파의 소리였다.
“할머니 문 좀 열어주세요.”
문이 열리고 한 명의 노인이 밖으로 나왔다. 노인을 보는 순간 추강탄은 다시 놀랐다.
“헉! 우리 한국 사람이잖아. 한복을 입은 것도 그렇고. 여기가 어디란 말이야.”
할머니는 추강탄의 모습을 보는 순간 놀란 표정을 지었다. 복장이 이상한 사람이 마당에 있었기 때문이었다.
“댁은 뉘시오?”
할머니의 눈에서 기이한 빛이 흘렀다. 추강탄이 뜻밖의 사람이라서 그런 것일까? 정말 알 수 없는 일이었다.
“할머니 배가 고파서 그런데 식사 좀 할 수 있을까요?”
할머니를 보는 순간 마땅히 할 말이 없었다. 하긴 식사 한지도 꽤 시간이 흘렀기 때문에 배도 고팠다.
“배가 고파서 여기 왔다는 말이오?”
“그렇습니다.”
할머니는 추강탄을 측은하게 바라보더니 잠시만 기다리라고 하면서 부엌으로 들어갔다.
그런데 부엌을 보는 순간 추강탄은 자꾸만 어머니 모습이 연상되었다.
‘정말 이상해. 왜 한국의 초가가 나타나고 연속극에서 본 그런 모습이 내 앞에 나타나지. 나는 지금 왜 여기에 있지?’
순간 추강탄은 기억이 소멸된 것을 알았다. 아무 기억도 떠오르지 않았다.
그냥 뇌가 텅 빈 느낌일 뿐 어떤 생각도 할 수가 없었다. 얼마를 기다렸을까?
할머니가 추강탄을 방안으로 불렀다. 추강탄이 방안으로 들어오자 방에는 맛깔스런 밥상이 차려져 있었다.
하얀 쌀밥과 쇠고기 국 그리고 김치와 된장찌개가 놓여 있었다. 쇠고기 국에는 따뜻한 김이 올라오고 있었다.
“젊은이 차린 것은 없지만 많이 드시오.”
“할머니 감사합니다.”
추강탄은 숟갈을 들고 흰 쌀밥을 가득 퍼서 입안에 넣었다. 정말 어머니가 해준 밥과 맛이 똑 같았다.
쇠고기국도 그랬다. 어머니가 늘 끓여준 그 맛이었다. 추강탄은 배가 고픈지 허겁지겁 식사를 끝내었다.
“자! 이것은 구수한 숭늉이니까 많이 들어요.”
