0243 / 0340 ----------------------------------------------
무허 스님의 안배
(243화)
[자! 이제 빈승이 그대에게 남길 모든 것이 적힌 책을 그대에게 줄 것이니 예언자로서 반드시 앙유라탄의 비극을 막을 수 있을 것이야. 서기 827년 무허가.]
추강탄은 믿을 수 없는 현실에 놀라서 입을 다물지 못했다.
200년 전이라면 도대체 얼마나 오래 전인가? 이미 2백년 전에 무허 스님은 입적을 했지만 오늘까지 앙유라탄 대륙을 위해서 진정한 영면으로 들지도 못하고 노심초사 하고 있었다.
진정한 고승인 무허였다. 절대 악마가 3백년 전에 준동한 것을 막으려고 하였지만 무허 스님의 힘으로는 막을 수가 없었다.
하지만 선승이었기에 3백년 후에 고려에서 오는 예언자가 절대 악마를 이길 수 있다는 것을 알았다. 그래서 이곳에다 혼신의 힘으로 안배를 하고 뒤를 준비한 것이다.
추강탄이 예언자로서 올 것을 이미 예견한 것이다. 그렇기 때문에 이곳에다 천태사를 짓고서 준비를 하였다.
예상대로 추강탄이 오자 스님을 통하여 맞이하게 했고 웜홀을 통하여 자신이 설계한 이곳에 오게 한 것이다.
추강탄은 알았다. 무허 스님이 남긴 무허 책략에서 거대 바위 군도에 도착하면 예언자를 위하여 배가 준비되어 있다는 것을.
무허 책략에서 표시된 지도를 보고 찾는 다면 쉽게 찾을 수가 있다는 것도 알게 되었다.
‘후후후. 그렇다면 그냥 9월 초하루에 출발하는 정기 여객선을 타고 바위 군도에 가면 나를 위하여 안배한 배가 있어. 그 배를 타고 돌핀섬에 갈 수 있겠어. 물론 바위 군도에서 많은 어려움이 봉착하겠지. 거친 파도와도 싸워야 하고 엄청난 괴물과도 싸워야 하겠지만 나는 반드시 돌핀 섬에 가서 돌핀와루를 갖고 와야만 해. 돌핀와루가 있어야만 절대 악마의 정체를 알 수 있으니 말이야.’
추강탄은 곧장 석실을 떠났다. 이곳 공간에서 며칠을 보낸지도 모르겠지만 9월 초하루까지 선착장에 가야만 했다.
늦으면 천추의 한을 남길 수 있었다.
추강탄은 모야세가 들어갔던 석실에서 모야세가 나오길 기다리고 있었다. 모야세는 아직까지 나오지 않고 있었다.
분명히 무허 스님은 모야세에게 무언가 하나를 남긴다고 했다. 그것은 모야세에게는 중요한 선물이었다.
한편 추강탄이 무허 스님이 남긴 200년 전의 추억을 찾아서 움직이고 있을 무렵 모야세는 석실에서 우두커니 서 있었다.
‘분명히 무허 스님은 이곳에서 무언가 괜찮은 선물을 준다고 했는데 그게 뭔지 궁금한데. 뭘 준다는 말인지. 알 수가 없네.’
일다경이 지났지만 어떤 조짐도 없었다. 다시 한 시간이 흘렀지만 석실에서는 어떤 변화도 일어나지 않았다.
“왜 아무런 일도 일어나지 않고 있지?”
모야세가 이렇게 중얼거리고 있는데 갑자기 석실이 빙글빙글 돌기 시작했다.
왜 갑자기 석실이 회전을 하고 있는지 모야세는 영문을 몰라서 당황하고 있었다.
그러더니 가운데가 푹 하고 내려앉았다. 석실이 순식간에 무너진 것이다.
“어이쿠!”
모야세는 비명을 지르면서 밑으로 떨어졌다. 동시에 엄청난 굉음에 의식을 잃고 쓰러졌다.
얼마의 시간이 흘렀을까? 모야세의 귀에 무슨 소리가 들렸다.
“예언자의 동행자여! 일어나라.”
천장에서 분명히 들리는 목소리였다. 우웅거리면서도 예언자의 동행자라는 말은 분명했다.
“누구세요. 예언자의 동행자라고요.”
“하하하. 너는 분명히 앙유라탄을 구할 수 있는 예언자와 함께 천태사에 들어왔으니 예언자의 동행자임이 분명할 것이야.”
모야세는 예언자의 동행자라는 말이 듣기가 싫지 않았다. 추강탄과 함께 할 수 있다는 것이 기분이 좋았다.
“그런데요?”
모야세가 그렇게 묻자 천장에서 다시 말이 들려왔다.
“예언자의 동행자에게 내리는 선물이니 이틀 안에 반드시 익혀야 할 것이야. 이틀 안에 익히지 못하면 영원히 이곳에서 탈출하지 못하고 죽을 것이니라.”
이틀 안에 익혀야 한다니. 도대체 뭘 익혀야 하는지를 알아야 하는데 다짜고짜 이틀안에 익히라고 하니.
“뭘 익히는데요?”
모야세가 그렇게 말을 하는 순간 천장에서 무언가가 떨어졌다. 그리도 동시에 천장에서 말이 들렸다.
“내 앞에 떨어진 것은 검술이다. 검술은 전부 3초로 이루어졌는데 이틀 안에 3초의 검법을 익혀라. 3초의 검법을 익히면 석굴을 빠져나갈 수 있지만 3초의 검법을 익히지 못하면 이곳에서 죽는다는 것을 명심해야 할 것이야.”
그리고는 말소리가 들리지 않았다. 그렇게 말만 하고 사라진 것이다.
모야세는 자신의 앞에 떨어져 있는 책을 집었다. 그리고는 조심스럽게 펼쳤다.
그러자 안에 바로 글귀가 있었다.
[무상검법]
‘무상검법이라니, 이건 도대체 무슨 검법이지. 정말 이상한 검법 이름이네.’
모야세는 무상검법이라고 중얼거리면서 책장을 넘겼다. 그러자 안에는 글이 있었다.
[빈승은 고려의 승려인 무상이다. 빈승은 우연히 공간 이동을 통하여 앙유라탄 대륙에 오게 되었다. 그런데 앙유라탄 대륙은 세상에서 가장 아름다운 대륙이었다. 그런데 앙유라탄 대륙에 악마의 저주가 걸려 있었다. 빈승은 그게 안타까웠다. 하지만 그 어둠의 저주는 앞으로 200년 후에 나타난다는 것을 알았다. 그 어둠의 저주를 막지 못하면 앙유라탄 대륙은 피로 물든다는 것도 알았다.]
‘앙유라탄 대륙의 저주를 막을 사람들이 전부 고려에서 오다니. 무상 스님이란 분은 도대체 누구지. 고려의 승려라고. 예언자 역시 고려에서 온 것이라면 이건 정말 우연이 아닐 것이야.’
이야기는 계속되고 있었다.
[빈승은 이곳에 오면서 무허 스님의 높은 희생정신을 배려하여 이곳에 무상검법을 남기노니 연자는 부디 익혀서 앙유라탄 대륙의 평화를 위해서 최선을 다하길 바라노라.]
무상 스님과 무허 스님의 관계는 기록되지 않았다. 하지만 같은 무자 항렬인 걸로 보아서 연관이 없다는 것은 아니었다.
그 뒷장을 넘기는 무상 검법의 구결과 도해가 나와 있었다. 구결을 보니 배우는 것이 쉽지 않았다.
[검은 일단 잡는데 있어서 시작되고 검을 검집에 꽂는 것으로 끝이 난다. 따라서 무상 검법은 무상이란 빈승의 이름과 관련이 있을 것으로 보지만 관련이 있는 것은 아니다. 무상(無常)이란 원래 고정된 것이 없다는 것이니 검 역시 고정된 것이 아니라…….]
“이걸 이틀 만에 다 익히라고. 이 검술을 익히면 석굴을 나갈 수 있는 방법을 알 수 있다고.”
모야세는 천천히 검을 들었다. 유틀란트 왕국의 전통검이었다. 란트검으로 명명된 검은 뽑는 순간 찬란하게 빛나고 있었다.
도해에 나타난 대로 천천히 검을 휘둘렀다. 무상검법 1초였다. 란트검에서 내뿜고 있는 찬란한 검기가 석실을 휘몰아치고 있었다.
예상보다 강력한 검세에 모야세는 놀랐다.
‘정말 어마어마한 검기네. 이런 정도의 파괴력이라면 유틀란트 왕국의 검술보다 두 배 이상은 위력적인 것 같은데. 내가 정말 무상검법으로 예언자인 추강탄을 얼마나 도울 수가 있을까? 절대 악마를 추강탄이 상대하고자 한다면 내가 상대할 자는 바로 그 다음은 시모루라는 악마인데. 그 자야말로 남자와 여자를 마음대로 바꾸면서 붉은 탑에서 가공할 마공을 익힌 자인데 과연 시모루를 상대해서 이길 수 있어야만 추강탄의 짐이 가벼워질 수 있는데.’
모야세는 시간이 어떻게 흘러가는지 알 수가 없었다.
약속한 시일은 이틀 이었다.
이틀 동안 무상검법을 완전히 연마해야만 했다. 모야세는 란트검을 비스듬하게 들었다.
무상검법 3초식을 전개할 모양이었다. 무상검법 1초식은 전부 아홉 개의 변화를 만들어내고 있었다.
3초식 전부를 합하면 전부 스물일곱 개의 변화를 만들어내는 것이다.
무상검법 1초식이 전개되었다. 모야세의 몸이 허공으로 3장정도 뛰어 올랐다. 3장의 높이에서 아래로 란트검이 춤을 추고 있었다.
연달아 9홉 개의 변화가 만들어졌다. 다시 이번에는 일장 정도 낮아진 높이서 수평으로 모야세의 몸이 움직이고 있었다.
무상검법 2초식이 펼쳐진 것이다.
연달아 펼쳐지는 아홉 개의 변화가 만들어지고 이어서 가장 심후하다는 3초식이 펼쳐지고 있었다.
무상검법 3초식은 땅에서 이루어지고 있었다. 아홉 개의 변화는 각 세 번씩 나누어 3단식으로 펼쳐지고 있었다.
아!
마지막 3초식이 펼쳐지자 무언가가 허공에 만들어지고 있었다. 그것은 찬란한 검기였다. 백색 청백색 청색이 만들어내는 강기였다.
강기가 허공에서 춤을 추더니 곧장 한 곳으로 휘몰아치고 있었다.
콰캉!
그 강기가 석굴의 벽을 치는 순간 석굴이 갈라지고 있었다. 그렇게도 단단한 석굴이 란트검이 만들어내는 강기에 허물어진 것이다.
모야세는 검을 멈추고 천천히 부서진 석굴을 향해 나아갔다. 이제 약속한 이틀이 다 지난 것이다.
모야세는 보았다. 추강탄이 빙그레 웃으면서 나오고 있는 모야세를 보고 있었다.
“누나, 무허 스님이 주신 선물을 완전히 익힌 모양이지.”
“호호호. 운이 좋아서 익혔을 뿐이야.”
“무허 스님이 주신 선물이 무엇이지?”
추강탄은 그게 무언지 궁금했다. 도대체 어떤 선물이기에 그 단단한 석굴의 벽을 단번에 무너뜨렸는지.
“그건 삼초의 검법이야.”
“검버이라고? 그러면 검법의 강기로 강한 석굴을 무너뜨린 것이라고. 와! 대단한 검법이네.”
