0173 / 0340 ----------------------------------------------
잉카 제국
(173화) 잉카 제국
그렇다고 플러스 라이프 게임의 판을 엎을 수도 없는 노릇인지라 빨리 웜홀인지 벌레구멍인지를 찾아야만 했다.
‘제발 좀 구멍아 보여라. 추강탄이 환장하는 꼬라지 보지 말고 좀 도와주라고.’
추강탄이 누구한데 하는 소리인지. 그냥 뇌에 숨어 있는 바롬 물질한데 하는 소리인지 분간이 가지 않았다.
쉽게 말을 해서 지금 누구한테 도와달라고 하는지 실체가 없었다.
바롬이 아니라면 성물이나 플러스 라이프 게임 제작자에게 해야 하는데 추강탄은 급해서 그냥 즉홍적으로 마구 도와달라고 울부짖고 있었다.
아무도 나타나지 않았다. 한참을 방방뛰던 추강탄은 뛴다고 해서 해결방법이 될 수 없다는 것을 알았다.
‘그래, 바롬이 그래도 가장 나하고 친하니. 바롬한테 물어보자.’
“바롬! 나 좀 도와주라. 웜홀이 어디 있는지 좀 말해주라고?”
정말 앞에 바롬이 있는 것처럼 추강탄은 묻고 있었다.
그러자 정말 추강탄의 뇌가 떨리고 알림창이 나타났다. 바로 바롬이 전하는 알림창이었다.
세상에 여태껏 모야미가 바롬의 도움을 받아서 나타나곤 했는대 오늘은 해가 서쪽에서 뜰 모양이었다.
어쨌든 바롬의 알림창이 나타나고 이어서 문자가 나타났다.
[웜홀은 바로 앞에 놓고 찾지 못하고 있다니. 시온 왕국의 성물이 있는 곳이 바로 웜홀이라고. 주의할 것은 웜홀로 뛰어들기 전에 가야할 연도와 장소를 미리 말을 하면 그 시대로 갈 수 있으니 알아서 하라.]
‘뭐라고? 성물이 놓인 그곳이 바로 웜홀이라고? 그렇다면 바로 저기 잖아. 그런데 고민이 있네.’
추강탄은 고민이 생겼다.
그건 바로 16세기 잉카제국 시대로 갈 것인지, 아니면 21세기로 가서 마법서를 찾을 것인지 골치가 아팠다.
‘이왕 이렇게 된 것인데. 질문을 해보자고? 설마 내공을 또 달라고 하지는 않겠지.’
“바롬, 당신에게 질문이 있어?”
[뭔데?]
“잉카시대로 가는 것이 좋은지 아니면 현대 시대로 가는 것이 좋은지 말을 해달라고?”
[그렇네. 정말 고민이 되네. 아무래도 잉카시대로 가는 것이 좋겠지. 만에 하나 잉카 시대에 저술한 마법서가 그 사이에 누군가에 의해서 도굴되었거나 가져갔다면 찾는 것은 어렵지 않겠어.]
21세기로 간다면 잠시 짬을 어머니를 만날 수도 있지만 그건 위험이 너무 많았다. 차라리 빨리 미션을 끝내고 완전히 돌아오는 것이 상책이었다.
“고마워. 결정을 했어. 한 가지만 더 질문을 하자고?”
[또 뭔데?]
“너무 신경질 내지 말고. 미션은 그냥 잉카제국 시대의 마법서라고 했는데 구체적으로 어떤 마법서인지 알고 싶은데?”
사실 고민이었다. 모야미가 그걸 말해주지 않았기 때문이었다.
[내가 알기로 1533년 사파 잉카라 불리는 마지막 황제 아타왈파는 점령자 프란시스코 피사로의 명령에 의해 살해당하고 잉카 제국의 멸망과 동시에 에스파냐 지배가 시작되는데 추강탄 자네가 가서 피사로에 대항할 방법을 제시한다면 마법서를 쉽게 찾을 수 있을 거라고. 그러니 일단 황제 아타왈타를 찾아서 그를 설득하는 것이 가장 유리하고 그들 도와서 피사로를 물리치면 더 좋지 않을까]
정말 바롬이 좋은 정보를 주었다.
추강탄은 이미 대학시절 잉카 유적지인 마추픽추까지 배낭여행을 한 적이 있기 때문에 잉카 제국의 역사는 어느 정도 꿰뚫고 있었다.
“바롬 고마워. 내 마법서를 구해서 섭섭하지 않게 할게.”
뭘 섭섭하지 않게 대하겠다는 것인지. 바롬은 추강탄의 머리에 들어 있는 물질인데 어떻게 보답을 할지 정말 궁금했다.
[아이고 바라지도 않네요. 난 이제 가네요. 참고로 16세기 잉카제국으로 가면 나는 나타날 수 없으니 도움을 줄 수 없다는 것을 명심하세요.]
‘뭐야? 그러면 16세기에는 모야미도 바롬도 플러스 라이프 게임 제작자도 날 도와줄 수 없다는 말이잖아. 결국 나혼자 밖에 모든 일을 처리할 수밖에 없다는 말인데.’
추강탄은 순간 야속한 마음이 들었지만 어쩔 도리가 없었다.
16세기는 어떤 힘도 미치지 않는다고 생각하니 잉카제국은 별 다른 곳이었다.
아무도 도움을 줄 수 없다면 스스로 모든 것을 알아서 해야하지 추강탄은 혹시나 싶어서 잉카 제국의 정보를 머릿속에 다시 정리하기 시작했다.
[잉카의 신화에 의하면 네 개의 방향인 수유로 나뉘어 각 수유의 모서리는 세계의 배꼽 (쿠스코)에 서로 맞닿아 이곳에 수도인 쿠스코가 설립되었다. 잉카제국의 공식 언어는 케추아어였으나 많은 지역 언어가 통용되었다. 잉카의 지도부는 그들의 신을 숭배하도록 권장했는데 그 중 최고신은 태양신 인티였다. 잉카는 태양신을 믿음으로서 그들이 바로 태양제국의 후손임을 자부심으로 알고 있었다.]
‘잉카의 수도는 쿠스코이고 주로 안데스 산맥을 중심으로 만들어졌어. 그렇다면 나는 일단 쿠스코와 16세기 전반부를 생각하고 웜홀로 뛰어들면 되겠지.’
추강탄은 일단 마음을 정하자 모든 것이 편해졌다.
그리고 장비를 챙겼다.
배낭은 필수적이고 16세기라면 무천검도 필요했다. 어쩌면 피사로의 군대와 싸워야 하겠지만 그때는 총을 제작할 수밖에 없었다.
총의 원리는 알고 있었다. 피사로가 총으로 잉카의 군대를 모두 제압했지만 만약에 추강탄이 잉카의 왕을 만나서 총 제작 기법을 전수한다면 피사로를 물리치고 전쟁에서 승리를 따낼 수가 있었다.
추강탄은 배낭을 울러 메었다. 이제 웜홀로 뛰어들어야 할 시간이었다. 동굴 밖을 통해서 보니 별이 총총한 것이 초저녁이 분명했다.
9월 30일은 자정까지였다. 자정이 넘으면 10월 초하루가 되고 추강탄의 미션은 실패를 하게 되어 있었다.
‘후후후. 저곳이네.’
드디어 웜홀이 열리고 있었다. 엄청난 회오리바람이 불어오고 주위를 뒤흔드는 음산한 소리 추강탄은 정신을 잃을 정도였다.
우우우웅 우우우웅…….
‘지금이다.’
추강탄은 곧장 웜홀로 몸을 날렸다. 추강탄이 호수 소용돌이로 빠져드는 낙엽처럼 마구 흔들리면서 웜홀로 빠져들었다.
추강탄은 천천히 의식을 잃었다. 새로운 공간으로 들어가기 위한 공간이동이었다.
서기 10,26년 9월 30일이었고 추강탄이 앙유라탄 대륙으로 온지 1년 하고도 열흘이 지난 후였다.
“여기가 어디지?”
추강탄은 정신을 차렸다. 그런데 하필 이면 밤이었다. 밤이라 그런지 날이 무척 차가웠다.
‘날이 추운 걸 보니 분명 고원지대에 떨어졌어. 고원지대라면 안데스 산맥이 틀림이 없을 거야.’
추강탄은 지금이 몇 년인지 궁금했다. 자신이 생각한 년도는 1533년 2월이었다.
잉카제국에 들어와서 2월부터 8월까지 6개월까지 마법서를 찾으면 되는 것이다. 피사로는 이미 안데스 어딘가에 침입했을 것이다.
이놈을 죽이면 잉카 제국은 유지될 수 있을 것이다.
더러운 역사를 한번 바꾸고 다시 11세기로 돌아가고 싶었다. 밤이라서 어디가 어딘지 알 수가 없었다.
그렇다고 무턱대고 움직일 수도 없는 노릇인지라 일단 날이 밝기를 기다렸다.
추웠다. 이럴 줄 알았으면 옷이라도 좀 두껍게 입고 올 것을 후회가 되었지만 달리 방법이 없었다.
“어어어. 더럽게 춥네. 정말.”
아직 태양이 떠오르기에는 시간이 멀었다.
추강탄은 추워서 그냥 있을 수가 없어서 몸을 움직였다. 멀리서 이상한 짐승 울음소리가 들렸다.
야생 늑대라도 근처에 있는 것인지, 배고픔에 울부짓고 있는 소리라서 순간적으로 두려움이 일어났지만 이내 웃었다.
지금 추강탄은 내공 1,000에 마법력까지 갖추고 있는 절대 고수였다.
혈랑 백 마리도 두렵지 않는데 야생 늑대 몇 마리를 두려워하다니 있을 수 없는 일이었다.
마침내 날이 밝아왔다. 추강탄은 우선 배가 많이 고파서 먹을 거리부터 찾았지만 보이지 않았다.
“이곳은?”
하얀 햇살과 함께 드러난 전경에 추강탄은 호흡까지 멈추었다. 바로 자신이 있는 곳은 설산의 꼭대기에 있는 작은 동굴이었다.
‘하필이면 설산 정상에 떨어지다니. 일단 이곳에서 내려가야 하겠는데.’
추강탄은 무조건 밑으로 내려왔다. 내공이 1,000에 도달했기 때문에 내려오는 것은 그리 어렵지 않았다.
멀리서 하얀 연기가 하늘로 솟구치는 것이 보였다.
누군가 아침밥을 하고 있다는 증거였다. 그러지 않고서는 하얀 연기가 아침부터 솟구칠 이유는 없었다.
마을이었다. 전부 열 가구 정도 되는 작은 마을인데 잉카 제국의 마을이 틀림이 없었다.
돌로 지은 집이 대부분이었다. 그렇지만 상당히 세련된 집이었다.
잉카 제국의 문명이 상당히 발달했다고 들었는데 그게 사실인 모양이었다.
“계세요?”
희한하게도 추강탄은 잉카 제국의 언어를 사용하고 있었다. 그런데 몇 번을 불렀지만 안에서 들리는 대답은 없었다.
“계세요?”
다시 불렀다. 그러자 안에서 누군가가 나타났다.
나타난 사람은 잉카제국의 여인이었다. 생긴 것이 한국인과 거의 동일했다.
스무살 정도 되어 보였는데 머리를 길게 땋아서 뒤로 넘긴 전형적인 인디언 처녀였다.
인디언 처녀가 물었다.
“누구세요?”
“저는 산에 올랐다가 길을 잃었습니다. 춥기도 하고 배가고프기도 해서 염치 불구하고 아침부터 이렇게 찾았습니다. 밥이 있으면 조금만 주세요.”
처녀가 추강탄을 보았다. 우선 생긴 것이 비슷해서인지 거부 반응은 없었다.
“일단 들어오세요.”
처녀가 추강탄은 따뜻한 방으로 안내를 했다.
그런데 안으로 들어가는 순간 안에서 끙끙 앓는 소리가 났다. 누군가 아픈 사람이 있는지 신음 소리가 꽤나 심각했다.
추강탄은 궁금해서 견딜 수가 없었다.
“안에서 앓는 소리가 나는데 누가 편찮으세요?”
그러자 처녀의 얼굴에서 불안감이 나타나고 곧 눈물을 흘릴 것만 같았다. 분명히 가족 중에서 병에 걸린 사람이 있는 모양이었다.
