0211 / 0340 ----------------------------------------------
자하드 왕자의 죽음
(211화)☞
추강탄은 자하드 왕자의 손을 힘 있게 잡았다. 그의 손은 아직도 따뜻하기만 했다.
끝이었다. 기력이 다했는지 자하드 왕자의 고개를 앞으로 툭 하고 떨어졌다.
이제 겨우 28세로 시온 왕국의 왕이 될 사람이었지만 한 많은 죽음을 시온왕국 지하 감옥에서 맞이하고 말았다.
정말 슬픈 죽음이었다. 하지만 그는 편안했다. 그의 얼굴 표정이 그걸 말해주고 있었다.
“왕자님!”
추강탄의 눈에서 눈물이 나왔다. 자하드 왕자를 이곳에 버려둘 수는 없었다. 시신이라도 갖고 나가서 양지바른 곳에 묻어주고 싶었다.
아니 어쩌면 먼저 죽은 도르핀 국왕 아버지와 어머니 곁에 편안히 묻어주는 것이 인간의 도리였다.
추강탄은 죽은 자하드 왕자를 안았다. 일단 이곳을 빠져나가는 것이 중요했다.
‘후후후. 아리네스 이년, 자하드 왕자를 이렇게 죽인 복수는 반드시 해 주마. 물론 네년의 더러운 새끼들은 이미 잔인하게 죽었지만 그 이상 네년을 잔인하게 죽여주마.’
추강탄은 아리네스와 악마들을 절대 살려 둘 생각이 없었다. 하지만 지금 죽일 수는 없었다.
카린과 타비추아 대장군을 살리는 것이 급했다. 일단 이곳을 벗어나서 안전하게 도피하는 것이 순리였다.
아리네스 마녀가 새끼들이 죽었고 카린 공주와 타비추아 대장군이 도망간 사실을 안다면 아마도 미쳐서 날뛸 것이다.
추강탄 재빨리 234호를 빠져 나와서 카린 공주가 있는 곳으로 향했다. 물론 마법을 사용한 것은 당연했다.
카린 공주는 슬피 울고 있었다. 하나 뿐인 오빠의 싸늘한 시신 앞에서 공주는 피눈물을 흘리고 있었다.
“오빠, 이렇게 마녀에게 죽다니. 오빠?”
대장군 타비추아는 눈물을 흘리지는 않았다. 역시 장군답게 속으로 눈물을 삼키면서 공주를 위로했다.
“카린 공주 원수를 갚아야지요. 이제 그만 우세요. 원수를 갚고 마음껏 우세요.”
카린 공주는 타비추아의 말처럼 울음은 오래 가지 않았다. 울음 대신에 카린 공주의 눈에서 사악한 마기가 흘러나왔다.
‘내 반드시 악마를 죽여 한을 갚으리라. 시온왕국의 모든 한을 갚아 주리라.’
사악한 마기는 바로 복수심이었다. 마녀 아리네스에 대한 저주였고 한이었다.
“공주님 시간이 없습니다. 지금 당장 빠져나가지 않으면 탈출이 불가능합니다.”
타비추아의 말에 카린은 추강탄을 바라보았다.
지금으로서는 추강탄을 믿을 수밖에 없었다. 추강탄은 지금이야말로 마법을 사용하지 않을 도리가 없었다.
내력이 많이 소모가 된다고 하더라도 시간을 지체하면 마녀 환요에게 붙잡힐 가능성이 많고 붙잡히면 처참한 죽음 뿐이었다.
“먼저 공주님을 구하겠습니다. 마법을 사용하면 되니 그냥 가만 계시된 됩니다.”
추강탄은 마음 속으로 좌표를 설정하고 주문을 외었다. 동시에 타비추아는 카린 공주와 추강탄이 사라지는 것을 눈으로 보고 있었다.
‘정말 마법이 있어. 그리고 보면 추강탄은 진정한 수호신이고 예언자가 분명해.’
카린 공주를 안전하게 모신 추강탄은 다시 타비추아 앞에 나타났다. 다시 나타난 추강탄을 본 타비추아는 정말 놀라고 있었다.
추강탄이 마법사이면서도 예언자라는 사실을 인정하지 않을 수가 없었고 그것은 엄청난 기쁨으로 다가오고 있었다.
“정말 추강탄 당신은 예언자군. 하하하. 악마들이 이제 그 대가를 반드시 지불하겠어. 하하하. 추강탄 당신이야말로 앙유라탄 대륙의 수호신이 확실해.”
타비추아는 이곳이 감옥인지도 모르고 마음껏 웃었다. 그런 타비추아를 추강탄은 그냥 말없이 지켜보고만 있었다.
세 사람은 일단 안전지대로 와서 휴식을 취하고 있었다.
안전 지대로 나오자 카린이 울음을 다시 터뜨렸다. 아무리 마음을 모질게 먹어도 하나뿐인 오빠의 죽음은 참을 수가 없었다.
카린은 야윈 자하드 오빠의 시신을 부여잡고 흐느끼기 시작했다. 세상에 단 한 사람뿐인 오빠가 그녀 앞에서 싸늘하게 죽어 있으니 어찌 슬픔이 극에 달하지 않겠는가?
“오빠!”
추강탄과 타비추아는 카린이 울동안 묵묵히 지켜보고만 있었다. 실컷 울어야만 복수심도 생길 것이다.
일단 자하드 왕자를 묻었다. 지금은 일단 이곳에 묻어 놓고 나라를 되찾고 나서 다시 시온왕국의 묘지에 묻을 것이다.
“오빠 잠시만 여기 누워 있어. 내가 시온왕국을 찾거든 좋은 땅에 묻어 줄게.”
카린은 이제 차분해지고 있었다. 부왕도 어머니도 오빠도 죽은 마당에 시온 왕국의 혈육은 자신뿐이었다.
실질적으로 시온 왕국의 후계자는 바로 카린 공주였다. 그걸 누구보다도 잘 알고 있는 카린은 정말 이성적으로 변해가고 있었다.
“공주님, 이젠 어떻게 해야 하지요?”
타비추아가 공주 카린을 보면서 물었다. 타비추아는 시온 왕국의 철혈 장군이었지만 지금은 공주에게 물을 수밖에 없었다.
자하드 왕자까지 없는 현실이니 실질적으로 공주 카린이 왕이나 다름이 없었다. 비록 나라 없는 왕이지만 엄연히 존재할 수밖에 없는 왕이었다.
“대장군 저도 어떻게 해야 할지를 모르겠어요.”
공주 역시 복수심은 불타올랐지만 막상 무엇을 해야 할지는 알지 못하고 있었다. 지금 공주에게 그런 판단을 내릴 수 있는 여유는 어디에도 없었다.
“공주님 제가 한 말씀 드려도 될까요?”
말을 하고 나선 사람은 추강탄이었다. 지금까지 추강탄은 그냥 공주와 타비추아 대장군을 지켜보고만 있었지만 무언가 말을 해야 할 시기였다.
“말씀해 보세요. 좋은 방안이 있으면?”
“제가 알기로 시온 왕국에는 그림자 군대라고 있다고 들었는데?”
순간 카린 공주의 눈이 밝게 빛났고 대장군 타비추아 역시 밝게 빛나고 있었다.
지금까지 너무 당황스럽다보니 그림자 군대를 기억하지 못하고 있었던 것이었다.
“맞아요. 그림자 군대가 있어요.”
“공주마마, 미처 저도 생각을 하지 못했습니다. 추강탄 자네가 말을 해주지 않았다면 정말 생각하지 못했어.”
대장군 타비추아은 추강탄에게 하대를 하고 있었다. 추강탄이 그렇게 하라고 했기 때문이었다.
“저 생각으로는 그림자 군대가 지금 필요하지 않을 까 해서요.”
순간 두 사람의 표정이 어둡게 변했다. 그들 두 사람은 그림자 군대가 어디에 있는지 몰랐기 때문이었다.
“이를 어쩌지. 그림자 군대가 있는 곳을 아는 사람은 오빠 뿐인데. 일전에 오빠가 그림자 군대의 수장인 무자라딘을 만난 적이 있고 무자라딘이 저를 보호해 주었는데.”
낭패였다. 추강탄은 그림자 군대를 생각해내었지만 어디에 있는지 알지를 못하니. 일은 요상하게 진행되고 있었다.
“아! 낭패네. 그림자 군대가 어디에 있는지 알아야만 하는데. 짐작이 가는 곳이 없습니까?”
추강탄이 다시 공주 카린에게 물었지만 공주 카린은 여전히 고개를 흔들었다.
알지 못하는 것이 확실했다. 대장군 역시 고개를 흔들었다. 하긴 그림자 군대를 아는 사람은 왕이나 왕자 외에는 있을 수가 없었다.
“짐작이 가는 곳이라. 오빠가 시온 왕국의 인근에 있다는 말을 듣긴 들었는데.”
“인근에 있다고요?”
인근이라면 바로 이곳 어디쯤이 틀림이 없었다.
“그렇습니다. 무영탑이라고 했어요. 그림자가 없다는 의미로 그렇게 불리는데. 분명히 오빠는 시온 왕국과 티자 강 사이에 있다고 했어요.”
추강탄은 카린 공주의 말을 듣자 말자 몸을 날렸다. 아마도 이 근처에 무영탑이 있을 것이라는 확신 때문이었다.
일단 언덕에 오른 추강탄은 티자강 흐르고 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 좌측으로 언덕이 보였다.
언덕은 다른 곳과는 달라보였다.
‘저 지형이 특이한데. 이상하게도 나한테 오라고 손짓을 하고 있어. 맞아, 분명히 저 언덕이 나를 부르고 있어.’
추강탄은 분명히 언덕이 자신을 부르고 있다고 확신하고 있었다. 일단 언덕으로 가기 위해서는 텔레포트 마법을 이용할 수밖에 없었다.
좌표를 정확하게 설정하고 추강탄은 주문을 외었다.
“저곳으로 이동하라.”
추강탄의 몸이 흔들린다 싶더니 이내 추강탄의 몸은 사라지고 없었다.
언덕은 교묘하게 위장된 하나의 아름다운 전망대였다.
“와! 세상에 이렇게 아름다운 전망대가 있었다니. 정말 이곳은 특별한 곳이야. 이곳에서 보니 판티온 계곡도 보이네.”
정말이었다. 우측으로 판티온 계곡의 아름다운 초원과 단애가 손에 잡힐 듯이 나타났다.
판티온 계곡!
추강탄에게 엄청난 것을 선물했으니 도저히 잊을 수 없는 곳이었다.
잠시 추억에 잠기고 있던 추강탄이 고개를 강하게 흔들었다.
‘지금 내가 추억에 잠겨 있을 때가 아니지. 이 중요한 시점에 한가하게 추억에 잠겨 있다니.’
추강탄은 스스로를 강하게 채찍을 가하고 있었다. 일단 이 언덕에서 무영탑의 존재를 파악하고 싶었다.
그것만이 오늘의 난국을 극복해 나갈 지름길이었다.
난국을 극복해 나갈 힘을 가진 사람은 예언자 추강탄 뿐이었다.
비록 타비추와와 카린 공주가 있긴 하지만 그들의 힘으로는 불가능하다는 것을 추강탄은 이미 잘 알고 있었다.
