0198 / 0340 ----------------------------------------------
마녀 환요
(198화)☞
추강탄의 심장이 불규칙적으로 뛰고 있었다. 뛰다가 뛰지 않고 호흡 역시 하다 말다를 반복하고 있었다.
심장이 불규칙적으로 뛴다는 것은 좋은 현상은 아니었다.
부정맥은 의학적으로 죽음을 벗어난 것이 아니었다. 왜 이런 현상이 추강탄에게 나타나는지 이해할 수가 없었다.
정말 소생할 수 없는 것인지, 다시 하루가 지나가고 있었다.
추강탄의 심장이 불규칙적이 아니라 규칙적으로 뛰고 있었다. 호흡도 점차 정상적으로 변하고 있었다.
추강탄의 몸이 변하고 있었다. 머리카락이 전부 빠지고 뼈가 다시 만들어지고 있었다. 곤충처럼 피부가 벗겨지고 투명한 피부가 새롭게 생겨나고 있었다.
이른바 환골탈태가 이루어지고 있었다.
또한 모든 맥이 이어지고 있었다. 이른바 생과 사의 맥이 동시에 만들어지고 있었다. 임독양맥이 터진 것이 아니라 생사현관이 터진 것이다.
추강탄이 새롭게 태어나고 있었다.
이건 정말 대단한 기적이었다. 바롬 물질과 물약이 만들어낸 기적이 일어나고 있었다. 추강탄에게 있을 수 없는 일이 일어난 것이다.
모야미가 호텔을 떠난 지 3일째가 되었다.
자정이 조금 넘었을 시각에 추강탄이 천천히 눈을 떴다. 추강탄의 눈에서 순간 청백색의 기가 뿜어져 나온다 싶더니 이내 눈은 투명하게 변하고 있었다.
너무나도 아름다운 눈이었다. 세상에서 가장 맑고 깨끗한 눈이었다.
하지만 그것도 잠시 이내 두 눈은 평범한 사람의 눈으로 변하고 있었다.
맑고 깨끗한 눈이 잠시 보였다가 평범한 눈으로 돌아가는 이유가 무엇인지 알 수는 없지만 한 가지 분명한 것은 추강탄의 눈은 무심(無心) 그 자체였다.
“지금 내가 너무 많은 잠을 자고 있어.”
그렇게 중얼거리다가 추강탄은 지난 과거를 생각했다.
모야미가 준 물약을 먹고 엄청난 일을 고통을 겪은 기억이었다. 추강탄의 눈에 편지 한 통이 들어왔다.
추강탄은 그 편지가 모야미가 남긴 것이라는 것을 알았다.
[나의 실수로 추강탄이 죽었다. 내가 다섯 번째 미션 성공의 보상으로 준 물약은 추강탄이 갖고 있는 바롬 물질과 융합을 하면 엄청난 내공을 얻어서 생사현관이 열리고 환골탈태의 엄청난 변화를 겪게 되는 무엇이 잘못되었는지 고통만 받고 추강탄의 심장이 멈추었다, 도와주려다가 오히려 죽이고 말았다. 나는 무슨 일이 있어도 추강탄을 살려야만 한다. 그게 나의 운명이다. 플러스 라이프 제작자들도 그를 살릴 수는 없다. 그들이 11세기로 들어올 수가 없기 때문이다. 따라서 현재 그를 살릴 수 있는 사람을 찾아야만 한다. 그를 수 살릴 수 있는 가능성을 가진 사람은 오색동자 자롱롱이 알고 있을 것이다. 내가 자롱롱을 만나서 추강탄을 살릴 수 있는 사람을 찾을 때까지 추강탄의 뇌가 살아 있기를 바랄 뿐이다. 반드시 그를 살려야만 한다.]
‘아! 조금만 기다리지. 나는 이렇게 살아 있는데. 내가 탈태환골과 생사현관이 타통 되었다고 정말일까?’
추강탄은 몸을 일으켰다. 순간 엄청나게 몸이 가벼워진 느낌을 알았다. 전에 볼 수 없었던 변화였다.
생사현관이라면 흔히 무공의 최고 경지를 말한다.
그야말로 인간의 경지를 넘어서 신의 경지에 이를 수 있고 지구를 보는 관점에서 우주를 볼 수 있는 경지를 말한다.
그런 경지에 이를 수 있다면 추강탄은 사실상 절대 악마와 견줄 수 있었다.
‘생사현관은 몰라도 탈태환골을 이룬 것은 사실이네. 지금 나의 몸은 근육형이 아니라 마치 유연하게 변했어. 얼굴의 눈동자는 아무런 빛도 없어. 무색 무형의 경지야말로 내가 최고에 도달했다는 느낌인데.’
거울을 통해 비치는 추강탄의 눈동자는 정말 일반적인 사람과 다를 바가 없었다.
“내가 이러고 있을 때가 아니야. 지금 당장 금강산 천지로 가야해. 자롱롱 형님이 체력을 회복했는지도 궁금하고 모야미가 고생을 하도록 내버려 둘 수는 없어.”
추강탄은 재빨리 배낭을 챙겼다. 야영에 필요한 모든 장비를 다시 점검하고 체크 아웃을 하였다.
“아가씨가 벌써 한 달 치 숙박비를 전부 지불했습니다.”
추강탄은 그냥 안단테 호텔을 나왔다.
호텔을 나와서 일단 말을 렌트해서 바닷가로 가서 배를 이용해서 금강산에 갈 예정이었다. 그것이 가장 빠른 길이었기 때문이었다.
라트성(聖)은 시온왕국에서 두 번째로 큰 도시였다. 시온성이 육지 안에 있다면 라트 성은 항구도시였다. 추강탄은 임대한 말을 돌려주고 라트항 선착장으로 걸음을 옮기고 있었다.
선착장에 들러 막 표를 구입하려고 할 그때였다. 추강탄은 주위에서 말하는 소리에 귀가 번쩍했다.
“여보게 들었는가?”
“뭘 말인가?”
“금강산 천지가 화산 폭발로 인해서 사라졌다면서?”
‘뭐라고? 금강산 천지에 거대한 화산 폭발이 일어나서 사라졌다고.’
도저히 믿을 수 없는 말이었다. 추강탄 믿을 수 없어서 천지가 사라졌다고 한 사나이에게 물었다.
“형씨. 그게 무슨 말이오. 금강산 천지가 화산 폭발로 사라졌다니요?”
추강탄의 말은 강하게 떨리고 있었다. 오색동자 형님과 드래곤 친구가 거기에 있는데 화산 폭발을 했다면 정말 큰일이었다. 도저히 있을 수 없는 일이었다.
“형씨는 아직도 그 소문을 듣지 못한 모양이군. 그러니 금강산으로 가는 표를 끊으려고 하는 모양이군. 하지만 구경을 가려고 하면 이미 늦었소이다.”
늦었다는 말을 하는 사내는 이미 천지가 사라졌다고 했다. 정확히 4개월 전에 천지는 앙유라탄 대륙에서 사라졌다는 것이었다.
‘아! 안 돼!’
추강탄은 속으로 절규를 했다. 도저히 믿을 수 없기에 매표소에 있는 아가씨에게 물었다.
“아가씨 금강산 천지는 화산폭발로 완전히 사라졌소이까?”
“손님 그 말은 사실입니다. 금강산도 이미 반 이상은 사라졌다고 합니다.”
모든 것은 사실이었다. 추강탄은 다리가 힘이 없어서 풀려서 그 자리에 주저앉고 말았다.
추강탄은 일단 천지에 가는 것을 포기하고 라트성에 머물렀다.
이곳에 머물면 모야미가 돌아올 것으로 믿었기 때문이었다. 하지만 추강탄의 생각대로 모야미는 돌아오지 않았다.
추강탄은 다시 판티온 계곡으로 돌아왔다.
이곳에 돌아온 이유는 다섯 번째 미션을 성공한 대가로 받은 엄청난 내공을 바탕으로 완벽하게 검술을 익히기로 작정을 했다.
5월 초하루 추강탄은 텐트를 쳤다. 가장 중요한 것은 추강탄의 무공을 최대한 끌어올리는 것이었다. 그렇게 하기 위해서 이곳에서의 훈련이 필요했다.
추강탄은 자신의 현재 레벨이 궁금했다.
분명히 생사현관이 타통했고 탈태환골을 이룩했다.
그때였다. 추강탄의 뇌가 강하게 떨리었고 추강탄의 앞에는 플러스 라이프 제작자가 보낸 알림창이 떠 있었다.
거기에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.
[캐릭터(유저) : 추강탄
나이 : 25세
MP(마법) :1,150/1200
SP(체력) : 1,150/1200
내공 : 1,150/1200]
엄청난 레벨 향상이 이루어졌다. 생사현관의 타통이 이런 결과를 가져올지 상상도 하지 못했다.
이 정도라면 충분히 절대 악마를 상대할 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.
‘이 정도면 잉카 마법서를 익히고 음양오검수의 검법을 완벽하게 익힐 필요가 있어. 그런 후에 보너스 열 개를 얻어서 무천검의 비밀을 풀어야 만 해. 그런데 보너스 두 개만 주면 되는데 왜 보너스를 주지 않지. 모야미가 나에게 보너스를 주는 것을 잊었나.’
추강탄은 잉카 문제를 해결하면 보너스를 줄줄 알았는데 생각과는 달리 보너스를 주지 않았다.
보너스 두 개를 확보하지 않는다면 결코 무천검의 비밀을 풀 수가 없었다.
‘음양오검수를 완벽하게 연마하여 이걸 7인회에 전달하여 익히게 해야만 해. 그렇지 않으면 신비의 섬에 있는 게이트를 열 수가 없어. 적어도 이 중에서 세 명 정도는 절대 악마의 부하들을 대적할 수 있는 힘을 길러야 한다고.’
추강탄은 인요와 월아주는 같은 편이라고 확신하고 있었다.
따라서 인요와 월아주에게 환요와 큐비아스를 상대하게 할 계획이었다.
그 다음으로 적문광은 시온 왕국의 수호신인 그림자 군대의 수장인 무자라딘이 상대하게끔 할 예정이었다.
지오반니는 자하드와 카린 공주가 상대하면 별 문제는 없었다.
문제는 파비룬과 절대 악마인데 절대 악마는 추강탄이 상대하면 되지만 파비룬을 상대할 사람이 마땅찮았다.
아가페르와 제시카 그리고 당가령인데 이들 셋은 약했다.
쿤달 제국의 엄청난 금령기사들은 어떻게 대적할지 시간이 비록 일년 반이 남았지만 결코 많은 시간은 아니었다.
‘일단 내가 강해져야 만 해. 그런 후에 귀부인들의 납치 사건을 해결하고 우리 편을 강하게 할 필요가 있어. 그렇게 하기 위해서는 큐비아스가 지키고 있는 유토피아 왕국을 차지해야 만해. 거기서 완벽한 준비를 해야만 해.’
어느 정도 계획이 서자 추강탄은 음양오검수를 단련하기 위작했다. 음양오검수는 숙련도가 그렇게 높지 않았다.
음양오검수는 이제 추강탄만의 검법은 아니었다. 철없는 친구인 돌도반이 익힐 무공이었고 7인회에도 익히게 할 예정이었다.
지금 추강탄에게 필요한 것은 음양오검수보다 더 강력한 무공이 필요한데 그게 문제였다. 아무리 최상의 마법이지만 마법으로는 상대를 이길 수는 없었다.
상대의 목을 따기 위해서는 검법이 필수적이었다. 추강탄은 새로운 검법을 창시할 시간적인 여유가 없었기에 속으로 무척 답답했다.
하지만 그렇다고 달리 뾰족한 방법이 있는 것도 아닌지라 전전긍긍하고 있었다.
음양오검 서랑(鼠狼)일초는 다람쥐의 민첩함과 재빠름이 몸에 일치할 때 검술의 효과가 배가 되었고 음양오검 화서(花鼠)이초는 바로 족제비의 민첩함과 섬세한 속임수를 바탕으로 이루어지고 음양오검 표민(豹敏)삼초는 표범의 날카로움과 예리함이 몸에 나타날 때 최고조의 효과를 드러내고 음양오검 대호(大虎)사초는 호랑이의 강력한 공격력이고 음양오검 청룡(靑龍)오초는 그야말로 검술의 신화적인 경지로 검과 하나가 되는 검신의 단계였다.
하지만 전과 달리 어려운 음양오검수 검법은 익히기에 별로 어려운 점은 없었다.
“후후후. 내공 800으로는 음양 오검은 조금 무리였지만 지금은 내공이 1,150에 이르렀으니 검술도 익히기가 쉬운데. 특히 청룡 5초도 별로 어렵지는 않군.”
추강탄은 속으로 쾌재를 부르면서 오후 내내 검술을 단련했다.
땀이 비오듯이 흘렀다.
다섯 시 정도가 되자 추강탄은 강물에 몸을 담구고 흘린 땀을 씻어 내었다.
“시원하군. 열심히 훈련을 하고 시원한 강물에 몸을 담그니 정말 좋은데.”
