0195 / 0340 ----------------------------------------------
엄청난 정사
(195화)☞
이제 본격적으로 앙유라탄 대륙의 정보를 제공받을 시간이 되었다. 추강탄이 잉카 제국으로 시간 이동을 한지 정확히 6개월이 흘렀다.
6개월 동안 앙유라탄 대륙은 엄청난 변화가 일어났다. 추강탄의 상상을 벗어날 만큼 대 변혁이 일어났다.
그것을 알기에 추강탄은 도우미인 모야미에게 잔뜩 기대를 할 수밖에 없었다.
‘모야미, 당신의 말에 나에게 엄청난 일을 도와주게 될 것이오. 그러니 당신이 알고 있는 모든 것을 내게 전달해 주시오. 당신이 나를 조금이라고 위하고 사랑을 한다면 말이오.’
추강탄은 모야미의 입을 뚫어지듯이 바라보고 있었다.
모야미가 추강탄의 애가 타는 마음을 알기라도 하는지 묘한 미소를 지었다.
모야미가 묘한 미소를 흘리기라도 하면 추강탄은 가슴이 철렁했다.
이제 모야미를 위해서 더 이상 쾌락을 선물할 힘이 남아 있지 않았기 때문이었다.
“이제 나에게 쾌락도 선물을 해 주었으니 정보를 나누어야겠지요.”
쾌락을 선물한 것은 분명 맞는 말이었지만 사실은 쾌락도 공유했다는 표현이 맞는 말이다.
어디까지 모야미 혼자 좋으라고 섹스를 한 것은 아니기 때문이었다. 사실 추강탄은 모야미의 야릇한 눈빛이 좋았다. 모야미는 완벽한 몸을 갖춘 여자였다.
세상에 모야미만큼 섹스의 화신은 없었다. 아리네스가 환상적인 몸을 가졌지만 아직까지 본격적으로 정사를 한 적이 없으니 알 도리가 없었다.
그리고 월아주는 솔직히 말해서 모야미만큼 적극적이지는 않았다.
섹스의 질을 결정짓는 농후함은 월아주가 좋았지만 화려한 기교는 모야미를 능가할 수는 없었다.
“그건 아니지. 섹스의 쾌락은 나누었고 정보는 나누는 것이 하니라 나에게 선물로 주어야지.”
추강탄이 반대의 개념으로 말을 하자 모야미가 눈을 흘겼다.
흘기는 그녀의 눈이 사랑스럽기까지했다. 그녀가 눈을 흘길때마다 욕정의 불길이 활활 타오르고 있었다.
‘저 눈빛이 언제 또 욕정으로 변할지 모르지. 비아그라도 저 눈빛은 이길 수가 없을 걸.’
추강탄은 그녀의 흘기는 눈을 즐기면서 그녀를 바라보고 있었다. 그녀의 입에서 흘러나온 말이 그만큼 중요했기 때문이었다.
“알았어. 내가 정보를 선물할게. 그 대신에 나의 정보가 추강탄을 만족시켰다면 그 대가를 지불해야 해.”
대가가 뭔지는 모르지만 다시 모야미가 이상한 표정을 지었다. 대가가 뭔지는 이미 추강탄은 다 알고 있었지만 모르는 척 하고서 물었다.
“대가가 뭔데?”
“알면서, 왜 그래.”
“진짜 모른다고?”
추강탄이 딱 잡아 때면서 말을 하자 모야미가 다시 몸을 비비꼬면서 말을 했다.
“그거 있잖아. 아까 추강탄이 나에게 했던 거 그거 자주 하자고. 나 그거 하면 정말 좋아,”
젠장 그거 하면 뭐가 좋은지. 일단 인정할 수밖에 없었다. 인정하지 않으면 정보를 전달받을 수가 없으니 당연했다.
“알았어. 정보가 좋으면 또 그거 하자고. 내 몸이 가루가 되어도 모야미가 좋다면 할 수밖에 없지.”
“호호호. 정말 좋아. 추강탄 당신은 정말 멋진 남자야.”
섹스만 잘하면 멋진 남자였다. 하긴 모야미가 섹스의 맛을 알았으니 어쩌면 이건 당연한 것이었다.
그녀는 천천히 앙유라탄 대륙의 상황을 말했다.
추강탄이 다섯 번째의 미션을 수행하기 위해서 16세기 잉카 제국을 다녀온 6개월간의 변화였다.
제일 먼저 악마의 제왕이라고 불리는 절대 악마 시모루의 현황이었다.
시모루는 추강탄이 16세기로 날아간 두 달 뒤에 11월 중순에 폐관을 끝내고 나타났다.
일단 시모루가 현신하자 다섯 부하인 큐비아스와 바라추 그리고 지오반니 아리네스 그리고 교황으로 활동하고 있는 파비룬이 회동을 했다.
물론 이들은 비밀 회동을 했지만 플러스 라이프 게임의 추강탄의 도우미인 모야미가 이들의 정체를 파악하는 것은 그렇게 어렵지 않았다.
이들이 회합을 한곳은 바로 시온 왕국이었다.
이미 지오반니가 시온왕국을 완전히 합병을 하였기 때문에 기념으로 회합을 한 것은 어쩌면 당연하였다.
시온 왕국을 멸망시키고 시온 왕국의 심장부에서 회합을 한 것이니 실로 그들은 시온 왕국을 두 번 죽이고 있었다.
시모루가 폐관을 끝내고 나타나자 그의 레벨이 궁금했다.
모야미가 밝힌 시모루의 레벨은 지능을 제외하고는 거의 무적이었다.
현재 시모루의 레벨은 다음과 같았다. 물론 이것은 모야미의 추측일 뿐이었다.
[캐릭터(유저) : 시모루
나이 : 추정 곤란
MP(마법) :추정불가/1200
SP(체력) : 1,200/1200
내공 : 추정불가/1200]
절대 악마 시모루는 지능을 제외한 약점은 거의 없었다. 만약에 시모루의 지능만 완벽하다면 시모루를 조종하는 것은 불가능한 일이었다.
시모루의 무공이 그만큼 파격적이지만 약점은 지능이었다.
어쨌든 그런 시모루가 시온왕국의 시온궁에서 회합을 열었다. 형식적으로는 시온왕국을 배려한다고 하였지만 그건 어쩌면 사탕발림에 불과한 일이었다.
그 회합의 결과 중에서 가장 특색은 분리와 통합이었다. 일단 분리를 하되 원칙은 시모로를 중심으로 한 통합이었다.
절대 악마들이 앙유라탄 대륙을 나누어 지배를 하게 되었다. 그래서 정해진 분배는 이러했다.
쿤달제국은 예전대로 지오반니가 다스린다.
시온왕국 현 국왕인 아리네스가 다스린다.
유틀란트 왕국 월아주가 다스린다. 이것은 월아주가 원했기 때문이라는 것이 유력한 설이었다.
유토피아 큐비아스 황후가 다스리는 걸로 결판이 났다.
그리고 시종인 바라추는 절대 악마의 최측근으로 악마의 심부름꾼이지만 사실상 명령 하달자로 활동을 하고 있었다.
이들 다섯 악마들의 레벨은 다음과 같았다.
[캐릭터(유저) : 시종 바라추
나이 : 추정 불가
MP(마법) :1,100/1200
SP(체력) : 1,100/1200
내공 : 1,100/1200]
이자 역시 가공할 자였다.
마법력이 이미 1,100에 이르렀기 때문에 막강한 실력이었다.
시모루가 지능이 약점이라면 이자는 모든 것이 완벽으로 상대하기가 까다로웠다.
따라서 어쩌면 바라추가 시모루를 조종하고 있다고 보아도 틀린 말은 아니었다.
다음으로 지오반니였다.
[캐릭터(유저) : 지오반니
나이 : 추정 불가
MP(마법) :1,000/1200
SP(체력) : 1,000/1200
내공 : 1,100/1200]
지오반니 역시 가공할 실력이지만 마법력과 내공은 바라추에 비해서 조금 떨어질 정도였다.
[캐릭터(유저) : 큐비아스
나이 : 추정 불가
MP(마법) :1,100/1200
SP(체력) : 1,100/1200
내공 : 1,100/1200]
큐비아스는 현재 악마로서는 두 번째로 높은 레벨이었다.
이년은 악마 서열 두 번째로 알려진 환요로 추정되는데 제인의 마을을 도륙한 악녀로 알려졌다.
추강탄은 처음에는 아리네스를 환요로 추정했지만 지금은 그 판단이 변했다. 모야미 또한 큐비아스가 환요일 가능성이 많은 것으로 판단하고 있었다.
큐비아스는 비록 지오반니의 부인이지만 섬기는 것은 다른 남자였다.
시모루를 조종하는 절대악마의 여자로 추정되는데 가히 바라추와 맞먹는 절대 악의 소유자였다.
유토피아라는 작은 나라를 지배하는데 어쩌면 가장 다루기 힘든 악마였다.
다음으로 아리네스였다.
[캐릭터(유저) : 아리네스
나이 : 추정 불가
MP(마법) :1,000/1200
SP(체력) : 1,100/1200
내공 : 1,000/1200]
이년은 지오반니와 비슷한 실력으로 현재 시온왕국을 지배하는 악녀인데 악마에게 몸을 허락하고 있는 걸로 보이지만 정체가 까다로운 년이었다.
마지막 악마로 추강탄과 정까지 통한 월아주였다. 월아주는 이미 알려진 대로 악마에게 희생된 케이스인데 실상은 추강탄의 동지였다.
월아주는 현재 유틀란트 왕국을 지배하고 있었는데 어쩌면 유틀란트 왕국은 추강탄의 땅이라고 해도 과언이 아니었다.
월아주는 또한 커다란 대붕을 다루는 기술을 갖고 있었다.
추강탄이 월아주의 도움을 얻을 수 있다면 이동하는 데 많은 장점이 있었다.
과연 월아주는 진정으로 추강탄에게 도움을 주는 캐릭터인지는 하늘만이 아는 사실이었다.
월아주의 레벨은 아리네스와 비슷하였다.
[캐릭터(유저) : 월아주
나이 : 25세
MP(마법) :1,000/1200
SP(체력) : 1,100/1200
내공 : 1,000/1200]
마지막으로 교황으로 변해서 성소피아 성당에 숨어 있는 파비룬과 적문광인데 이자들의 능력 또한 아리네스와 유사한 레벨을 가졌다고 볼 수가 있었다.
[캐릭터(유저) : 적문광
나이 : 추정 불가
MP(마법) :1,000/1200
SP(체력) : 1,100/1200
내공 : 1,000/1200]
[캐릭터(유저) : 파비룬
나이 : 추정 불가
MP(마법) :1,000/1200
SP(체력) : 1,100/1200
내공 : 1,000/1200]
그리고 파비룬과 적문광의 근황인데 별다른 특징은 없었다.
적문광은 여전히 아리네스와 놀아나고 있었고 파비룬은 성소피아 성당에서 수녀들과 섹스 파티를 자주 연다고 알려진 정도였다.
그런데 파비룬의 섹스 파티는 파티가 아니었다. 파티라면 잔치인데 잔치가 아니라 둘 만이 은밀하게 이루어진다는 것이 특징이었다.
이건 떠도는 말이지만 상당히 설득력이 있었다.
파비룬은 처녀 수녀들과의 교접을 통하여 내공을 기른다고 하는데 이것은 철저하게 비밀로 이루어지고 있었다.
만약에 그게 사실이라면 파비룬은 성소피아 성당의 수녀들을 전부 건드렸을 가능성이 많았다.
수녀들이 파비룬에게 불려 가면 저절로 옷을 벗는다고 알려져 있었다.
세상에 가장 깨끗하고 성스럽다는 수녀가 저절로 옷을 벗는다는 것은 말이 되지 않았다.
그래서 떠도는 말이 바로 파비룬이 약물을 사용한다는 것이었다. 수녀가 방에 들어오면 그 약에 취해서 엄청난 욕정을 느끼게 되고 수녀는 욕정 때문에 파비룬에게 안긴다는 것이었다.
이게 정말 가능한지 사실인지는 확인되지 않았다. 하긴 수녀가 파비룬에게 당하고 나면 수치심에서 말을 하지 못할 것이다.
하긴 스스로 옷을 벗고 파비룬에게 안겼으니 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
성소피아 성당의 수녀들은 처녀가 없다는 것인데 이렇게 해도 되는지 정말 이상한 세상이었다.
교회의 타락은 상상도 할 수 없지만 악마가 과연 하나님을 이길 수 있는지 왜 하나님은 침묵하고 있는지 의문이 들었다.
하나님은 절대 침묵하지 않는다.
그건 바로 하나님을 대신할 예언자가 있기 때문이라는 전설이 앙유라탄 대륙을 강타하고 있었다.
예언자는 반드시 악마를 제거하고 앙유라탄 대륙의 평화를 굳건히 한다는 믿음이었다.
이런 믿음과 전설이 사실이라면 곧 예언자가 등장하여 악마를 완전히 제거하는 것은 시간문제라는 것이었다.
