0070 / 0340 ----------------------------------------------
골렘 사냥
(70화)☞
지금 추강탄은 판페르시 2호 신부 모습을 하고 있지만 얼굴은 거의 드러내지 않고 있기 때문에 사람들이 판페르시 신부로 알아보는 사람들은 거의 없었다.
따라서 카린은 자신의 옆에 있는 추강탄이 추강탄인줄은 상상도 하지 못하고 있었다.
하긴 지금 카린은 다른 사람에게 신경을 쓸 여유가 없었다.
오직 무공을 높여 원수를 갚고 시온 왕국을 정상적으로 만들어야 한다는 집념밖에 없었다.
마나만 차지한다면 오랜 숙원이 풀릴 수도 있고 시온 왕국에 어려 있는 어두운 그림자도 제거할 수 있다고 믿고 있으니 카린은 마나를 포기할 수가 없었다.
하지만 그녀는 옆에 있는 사내가 추강탄인줄 알았으면 조금은 놀랐을 것이다.
물론 그런 일은 일어나지 않을 것이다.
시간은 이제 자정을 가리키고 있었다. 자정이 되면 엄청난 일이 발생할 것이다.
이윽고 자정을 알리는 둔탁한 시계음이 울렸다.
“자정이다.”
“드래곤이 나타날 시간이다.”
거칠게 울부짖는 파도소리에 모든 것은 묻히고 있었다.
그때였다.
우우웅 우우웅…….
파도가 갈라지는 소리였다. 그와 동시에 엄청난 소용돌이가 테아나우 호수에서 일어났다.
물기둥과 불기둥이 동시에 하늘로 솟구치고 있었다. 두려움을 떠나서 경이적인 일이었다.
그러나 그것도 잠시 사람들은 두려움에 고함을 질렀다.
물기둥과 불기둥을 따라서 거대한 포효(咆哮)가 들리었다.
크아악!
그건 바로 드래곤이었다.
날카로운 이빨과 발톱을 드러낸 드래곤이 하늘에서 마구 불덩이를 토해내고 있었다.
“빅 드래곤이다. 전부 피하라.”
“으악!”
앞에 있는 몇몇 전사들이 드래곤의 날카로운 발톱을 피하지 못하고 사지가 찢겨 처참하게 죽어나갔다.
동시에 드래곤이 뿜어낸 불에 의해서 타 죽어갔다.
“으악!”
“뜨거워!”
추강탄은 처참한 살육 현장을 보면서 이천 명이라는 인간과 빅 드래곤의 싸움을 지켜보고 있었다.
인간들은 처음 빅 드래곤을 두려워했지만 인간의 욕심은 끝이 없었다.
절대 강자가 된다는 강한 욕심은 죽음이라는 공포를 순간적으로 잊게 하고 있었다.
많은 사람들이 죽어갔지만 사람들은 여전히 드래곤이 뿜어내고 있는 불기둥을 뚫고 용을 죽이려고 하고 있었다.
크아악!
용이 울부짖고 있었다.
자신의 내단을 노리는 인간들의 추악한 욕심에 빅 드래곤은 분노하고 있었다. 분노는 엄청난 살인을 만들어내고 있었다.
“으악!”
죽어가는 사람들은 철령 전사들과 낭인 전사들이었다. 그들은 빅 드래곤을 구경하려고 하다가 애꿎은 목숨을 잃고 있었다.
추강탄은 죽어가는 인간들을 보면서 인간들의 무모한 욕심을 저주하고 있었다.
‘21세기나 지금이나 추악한 인간의 욕심이 세상을 비극으로 만들고 있어.’
더러운 욕심을 버리지 않는 한 비극은 멈출 수가 없었다.
이런 비극을 예상하면서도 인간들을 비하인드 스토리로 끌어들인 실낙원 원주는 도저히 용서할 수 없는 악마였다.
악마가 아니고는 할 수 없는 천인공노(天人共怒)할 짓을 저지르고 있었다.
‘아무리 내가 만정아와 친구가 되었다고 해도 만정아가 실낙원 원주라면 절대 용서할 수가 없어. 이미 용서하기에는 너무나도 더러운 짓을 하고 말았어.’
추강탄은 입술을 지그시 깨물고 사태를 추이하고 있었다. 정말 인간들의 욕심은 끝이 없었다.
참혹하게 사지가 뜯겨 죽어가면서도 인간들은 빅 드래곤의 내단을 차지하려고 덤벼들고 있었다.
불을 보고 달려드는 불나방과 다를 바가 전혀 없었다. 기름을 안고 불속으로 뛰어드는 격이었다.
“형씨는 내단에 관심이 없어요?”
아까 추강탄에게 말을 걸었던 사각 얼굴의 냉혹한 사내가 물었다.
“후후후. 나는 내단에 관심이 없어요. 내단을 얻을 자는 하늘이 정해 놓을 것이 분명한데 나 같은 무식자에게 내단이 돌아올 리가 있겠소.”
“하하하. 솔직히 말해보시오. 사실은 내단을 갖고 싶지만 목숨이 두려운 것이지요.”
“하하하. 인간이라면 그 정도 욕심은 당연히 부리겠지만 그것은 지나친 욕심이오. 과유불급이라고. 나는 지금 어떻게 하면 빅 드래곤으로부터 목숨을 구할 수 있는지 그 방법을 찾고 있을 뿐 천년 내단에는 관심이 없어요.”
추강탄의 말은 진심이었다.
정말 추강탄의 실력으로 빅 드래곤을 제압하고 내단을 차지할 수는 없었다.
그건 욕심이었다. 더군다나 만정아가 절대 이 일에 끼어들지 말라는 경고도 받았기에 더더욱 행동으로 옮기지 않고 있었다.
“탑이 무너진다. 피해라.”
비극은 여기서 끝이 나지 않았다. 지진과 화산 활동으로 인해서 거대 탑이 무너지고 있었다.
순간 추강탄은 위기 의식을 느끼고 있었다. 재빨리 반대 방향으로 몸을 날렸다. 조금이라도 늦는다면 무너지는 탑에 깔려 처참하게 죽을 판이었다.
몸을 날리면서 추강탄은 카린을 주시했다.
하지만 카린은 빅 드래곤에 관심이 있는지 무너지는 탑을 보지 못하고 있었다.
위기였다.
자칫 잘못하면 카린이 이곳에서 뼈를 묻을 수도 있었다. 아버지 도르핀의 행방을 추적하려고 이곳까지 왔다가 아버지의 행방은커녕 자신의 목숨조차 보존하지 못할 위험한 순간이었다.
‘안 돼!’
추강탄은 순간적으로 카린을 구해야 한다는 절박한 심정에 몸을 탑이 있는 쪽으로 날리는 순간 추강탄은 보았다.
엄청나게 빠른 검은 인영이 순식간에 위험에 처한 카린과 아리수를 동시에 허리에 까고 몸을 날리는 것을 보았다.
‘으음! 바로 카린을 지키는 수호신인 그림자 군대의 수장인 모양이네. 전설로만 전해져 내려오는 그림자 군대의 수장이 틀림이 없어.’
추강탄도 만정아로부터 시온 왕국을 지키는 그림자 군대가 있다는 소문을 들었다.
바로 검은 그림자가 카린과 아리수를 구해서 사라지는 것을 본 후에 추강탄은 안전한 곳으로 몸을 날렸다.
‘그림자 군대의 수장인 무자라딘이 있는 카린과 아리수는 절대 안전할 것이야. 정말 무자라딘이야말로 절대 강자가 아닐까?’
곳곳에서 아비규환의 참상이 발생하고 있었다. 무간지옥인들 이보다 더 참혹하지는 않을 것이다.
콰쾅!
천지를 뒤흔드는 굉음이 들리고 곧이어 목불인견(目不忍見)의 참상이 벌어졌다.
“으악!”
“으악!”
수십 아니 수백 명의 전사들이 한꺼번에 불에 타죽고 탑에 깔려 죽어가고 있었다.
“살려주세요? 제발.”
“죽기 싫어요. 마나를 차지해야 해.”
하지만 그 소리는 허무한 음성으로 변해갔다. 죽어가면서도 그들은 마나에 대한 욕망을 버리지 못하고 있었다.
조금 있다가 보니 살려달라는 소리도 비명 소리도 들리지 않았다.
크아앙! 크아앙!
엄청난 굉음을 토해내는 빅 드래곤의 엄청난 몸부림만 추강탄의 시야에 들어오고 있을 뿐이었다.
엄청난 사람들이 죽어나갔지만 사람들은 빅 드래곤의 내단을 포기하지 않고 있었다.
정말 죽음도 인간의 더러운 욕망을 이길 수는 없었다.
얼마나 더 많은 사람들이 죽어나가야 이 더러운 참상(慘狀)이 멈추는지 이해할 수가 없었다.
하지만 빅 드래곤도 상처를 입고서 몸이 점차 둔해지고 있었다.
역시 빅 드래곤도 한 마리 짐승일 뿐이었다. 하지만 그 위용은 아직은 줄어들지 않았다.
빅 드래곤의 내단을 차지하는 자는 누구일지 진실로 힘을 갖춘 사람들은 숨어서 나타나지 않고 있었다.
그게 중요한 변수였다. 빅(Big) 드래곤은 머리가 뛰어난 동물이기에 그런 사실을 알고 있었다.
몬스터의 제왕은 쉽게 제압할 수 없는 영물(靈物)이었다. 드래곤의 눈에서 사악한 마기가 마구 흘러나오고 있었다.
‘후후후. 이것들이 나를 잡으려고 환장을 하고 있어. 하지만 내가 그렇게 쉽게 죽을 수는 없지. 내가 인간들에게 쉽게 죽으려고 천년 동안 지하에서 살고 있지는 않았어. 후후후.’
빅 드래곤은 무너진 탑 꼭대기에 앉아서 휴식을 취하고 있었다.
빅 드래곤의 사악한 눈동자는 오른쪽을 향해 있었다.
오른쪽 동산 안쪽에 뭐가 있는 것인지 빅 드래곤의 눈동자가 쉴새없이 움직이는지 알다가도 모를 일이었다.
“으흐흐흐. 꽤 높은 레벨을 가진 인간 몬스터들이 나를 노리고 웅크리고 있군. 내가 지칠 때까지 기다리는 모양인데 그렇게 쉽게 될까?”
빅 드래곤이 눈알을 부지런히 굴리면서 중얼거렸다.
마나를 취하여 절대 고수가 되려는 인간들이 자신을 노리는 더러운 욕심에 대한 분노였다.
그것은 절대 인간들에게 자신의 모든 정화가 담긴 마나를 주지 않겠다는 강한 의지이기도 했다.
그걸 아는지 모르는지 인간들은 빅 드래곤을 잡기 위해서 혈안이 되고 있었다.
빅 드래곤의 거대한 몸이 천천히 오른쪽으로 향하고 있었다.
오른쪽 동산에 숨은 고(高) 레벨 인간 몬스터를 잡기 위한 움직임이 분명했다.
빅 드래곤이 오른쪽으로 움직이는 순간 수 명의 사내들이 드래곤을 향하여 무엇인가 빛의 속도로 던졌다.
쉬이익!
빛의 속도로 날아간 것은 단검이었다.
그것도 세상에서 가장 독한 독이 묻은 검이었다. 무려 수십 개의 검이 빅 드래곤의 눈을 향하여 날아갔다.
하지만 빅 드래곤은 당황하지 않았다.
독을 바른 검이 눈 쪽으로 날아들자 빅 드래곤은 머리를 강하게 흔들었다.
그러자 날아가는 검들이 일제히 방향을 잃고 밑으로 추풍낙엽처럼 떨어졌다.
하지만 그 중의 몇 개는 떨어지지 않고 빅 드래곤의 얼굴에 박혔다.
그렇지만 다시 강하게 흔드는 드래곤의 가공할 힘에 의해서 단검은 땅으로 떨어지고 말았다.
빅 드래곤의 눈에서 형언할 수 없는 분노가 일어났다.
“인간들은 도저히 살려 둘 수 없는 추악한 종이야. 인간들만큼은 절대 용서할 수 없어.”
빅 드래곤이 분노하면서 마구 몸을 흔들자 주위에는 거대한 파도가 일어나고 있었다.
동시에 입에서 거대한 불길이 치솟아 올랐다.
전사들이 합공으로 던진 비수가 오히려 잠자는 코털을 건드린 꼴이었다.
크아앙!
크아앙!
빅 드래곤 마구 몸을 흔들면서 마구 불길을 뿜어대었다.
그리고 긴 꼬리를 앞으로 내었다가 강하게 휘두르자 많은 인간들이 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다.
“으악!”
“으악!”
인간의 목숨은 파리 목숨보다 가벼웠다. 노리지 말았어야 하는 빅 드래곤의 마나를 노린 대가였다.
그 추악한 대가는 바로 죽음이었으니 이는 바로 인간 스스로 선택한 자업자득이었다.
무공이 약한 전사들은 일제히 입에 피를 토하면 죽어나갔다. 그렇게 얼마의 시간이 무심하게 지나갔다.
이천 명에 가까운 전사들 중에서 이미 반 수 가까운 천 명이 이상이 목숨을 잃고 말았다.
빅 드래곤을 노리는 인간들은 그렇게 죽어가고 있었지만 절대 강자가 되려는 추악한 욕망은 멈추지 않았다.
그렇게 죽어가면서도 인간들은 혹시나 자신이 마나를 취할 수 있을까라는 기대를 하고 있으니 인간들의 더러운 욕망은 끝이 없었다.
인간이 마물에 의해서 천 명 이상이나 죽다니 그야말로 비하인드 스토리는 아비규환을 연출하고 있었다.
