0204 / 0340 ----------------------------------------------
다시 불붙은 여체
(204화)☞
뼈와 살이 타는 쾌락이 어떤 쾌락인지는 모르겠지만 추강탄은 속으로 웃었다.
‘으흐흐흐. 네년이 쾌락이 극에 달하면 극비의 사항을 토해낸다고. 과연 어떤 극비의 상황을 토해내는지 일단 시험을 해보자고.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 천천히 아리네스를 공략하기 시작했다.
아리네스의 몸이 활처럼 휘어졌다. 추강탄은 전신 애무를 오래 오래 시작했다. 그녀는 벌써 극에 이르고 있었다.
이런 느낌 처음이야?
그녀의 입에서 흘러나온 말이었다.
아리네스는 숱한 남자와 섹스를 했다. 하루라도 남자 없이는 살 수 없는 여자가 이렇게 말을 한다는 것은 그녀가 이미 엄청난 쾌락에 젖어들었다는 것을 알았다.
아리네스의 눈에 흰자위만 보였다.
나는 못살아 라는 소리를 연달아 하면서 드디어 아리네스가 알 수 없는 말을 지껄였다.
순간 추강탄은 신경이 바짝 섰다. 지금이 중요한 때였다. 하지만 듣지 않았다. 만약에 그걸 듣는다면 추강탄의 정체가 발각될 가능성이 많았기 때문이었다.
상대는 엄청난 마녀 환요였다. 조심하지 않으면 모든 것을 잃을 수가 있었기 때문이었다.
섹스는 아침이 훤히 밝아서야 끝이 났다. 아마도 환요 즉 아리네스는 다섯 번 이상 극도의 쾌락을 느꼈을 것이다.
“호호호. 추강탄 대단해. 그리고 정말 엄청나게 크다고. 나는 어젯밤에 최대의 쾌락을 맛보았어. 추강탄은 어땠어?”
“국왕 전하가 느낀 만큼 저도 느꼈습니다. 정말 행복한 밤이었습니다.”
하지만 아리네스는 갈 생각을 하지 않고 있었다.
아리네스는 추강탄과 함께 목욕을 하였다. 일부러 함께 목욕을 하는 것은 그만큼 추강탄을 높이 평가한다는 것이었다.
어젯밤에 보았던 육체보다 아리네스의 몸은 훨씬 더 탄력적이고 매끄러웠다.
그때 추강탄의 눈에 들어오는 것이 있었다.
아!
그것은 바로 젖가슴 아래에 있는 일곱 개의 까만 점이었다.
붉은 탑의 VIP 성전에서 보았던 여인의 젖가슴에서 보았던 그 까만 점이 분명했다.
이로서 모든 비밀은 밝혀지고 있었다. 아리네스가 바로 도르핀 국왕의 아내였고 카린 공주와 자하드 왕자의 친모가 분명했다.
‘후후후. 내가 카린과 섹스를 한다면 엄마와 딸을 동시에 관계를 하는 이상한 남자가 되는 것이네. 정말 추강탄은 파렴치범인가? 분명한 것은 아리네스가 카린 공주의 친모라는 것이니 말이야.’
아리네스가 추강탄의 가슴을 만지면서 말을 했다.
“호호호. 전보다 몸이 훨씬 좋은데. 기연을 얻은 것이 확실하구나.”
“이것도 다 국왕 전하의 덕분입니다. 국왕 전하의 보살핌이 없었으면 제가 어떻게 얻을 수 있었겠습니까?”
추강탄이 언제부터 이렇게 아부를 잘 했다는 말인지 정말 이상했다. 두 사람은 패아니가 준비한 아침 식사를 했다. 정말 산해진미라는 이를 두고 하는 말이었다.
정력에 좋다는 것은 전부 차려져 있었다.
“호호호. 추강탄 많이 먹어. 일단 어제 저녁에 너무 많이 나한테 주었으니 음식으로 보충을 해야지.”
“아닙니다. 저도 국왕 전하의 것을 많이 먹었잖아요.”
“호호호. 그건 그렇지. 나는 정말 모든 걸 빼앗기는 줄 알았어. 내 몸이 엄청난 량의 단물이 흐르고 있다는 것을 어제 처음 알았어. 앞으로 많이 먹어.”
추강탄도 미쳤고 아리네스도 미쳤다.
이들은 음탕한 말을 서슴없이 주고받고 있었다. 하긴 몇 시간을 함께 살을 섞었으니 못할 말도 없었다.
다시 아리네스의 눈이 묘하게 변하고 있었다. 벌써 몸이 뜨거워지고 있다는 증거였다.
‘이년 정말 몸이 뜨겁게. 보통 여자 같으면 어젯밤에 이미 탈진했을 것인데 곧장 뜨거워지는 것을 보니.’
아리네스는 월아주보다 더 뜨거운 몸을 가졌다. 하긴 환요마녀니 그랬을 것이다. 누가 환요의 뜨거운 몸을 만족시켜 줄 수 있으리.
‘이렇게 하다가는 나도 뼈도 추리지 못하고 죽을 지도 몰라. 적당하게 정보를 빼낸 후에 사라져야지. 하지만 정보를 빼내기 전까지 엄청나게 시달려야 하겠는 걸.’
“추강탄 다시 시작할까?”
아리네스가 흥분이 되는지 스스로 옷을 벗기고 추강탄의 옷도 벗기고 있었다. 그녀의 몸에서 벌써 엄청난 색기와 단내가 나고 있었다.
“국왕 전하 다시 모시겠습니다.”
이미 추강탄도 육체 비아그라를 복용했기 때문에 앞으로 사흘 밤은 지탱할 수 있었다.
“아까처럼만 우리 하도록 해요. 이번에는 내가 먼저 추강탄의 전신을 해줄게.”
전신 애무를 아리네스가 자청하고 나섰다. 추강탄은 생각했다.
‘그래, 마녀의 애무를 받아보는 것도 괜찮겠지. 후후후.’
그런데 추강탄은 몰랐다. 환요의 애무 능력은 상상을 초월하고 있었다. 도대체 어떤 섹스 스킬을 사용하는지는 몰라도 정말 엄청났다. 순간 추강탄은 이런 생각이 들었다.
‘지금 이년이 나를 시험하고 있어. 무서운 년. 내가 여기에 말리면 죽음 뿐이라고. 이년은 어쩌면 대뇌환고독이 스스로 빠져나간 것을 의심하고 있어. 그렇다면 나도 준비를 해야지.’
사실이었다. 아리네스는 지금 추강탄을 시험하고 있었다. 그 시험에 걸려들지 않으려면 추강탄은 저항을 하지 말아야만 했다.
‘후후후. 근위대장을 의심하기는 싫지만 만에 하나 예언자라면 의심을 하는 것이 당연하잖아.’
아리네스 즉 환요는 정말 무서운 여자였다. 추강탄을 상대로 예언자인지를 시험하고 있었다.
아리네스의 애무는 집요하고 끈끈했다. 그리고 그녀는 위에서 추강탄을 공략했다.
으으음!
추강탄의 입에서 탄성이 절로 터졌다. 그녀와 하나가 되는 순간 추강탄은 세상에 가장 아름다운 쾌감을 느끼고 있었다.
아!
“추강탄, 너는 나의 눈을 보라고?”
아! 추강탄의 귀를 파고드는 엄청난 마력의 목소리였다. 드디어 아리네스 즉 환요의 시험이 시작되고 있었다.
추강탄은 그저 환요가 시키는대로 멍청하게 환요의 눈을 보고 있었다.
“추강탄 너의 정체는?”
“저는 아리네스 왕비의 근위대장입니다.”
“웃기고 있네. 너는 바로 동양의 코리아에서 온 예언자라고? 내 말이 맞지?”
하지만 추강탄은 예언자라는 말에도 어떤 반응을 보이지 않았다.
“제가 예언자라고요? 예언자 그게 뭐에요?”
예언자를 전혀 모르겠다는 투로 추강탄이 다시 물었다.
그러자 환요이자 아리네스의 눈에서 더 강한 백색의 마기가 흘러나왔다.
내공 1,100에 이르지 않으면 절대 발출하지 못하는 빛이 바로 백색이었다.
‘정말 이자는 아무것도 모르고 있어. 비록 기연을 얻은 것은 사실이지만 아무 반항도 하지 않고 있어. 일반적으로 나타내는 현상만 보이고 있으니 염려할 것은 없어.’
“혹시 누가 추강탄을 보고 예언자라는 말을 하지 않아?”
“아! 내가 동양계통의 사람이니까 시온 왕국 사람이 그런 말을 하더라고요.”
“시온 왕국의 사람이라면 누구를 말하지?”
“그건 바로 카린 공주와 자하드 왕자가 일전에 나보고 그런 말을 했어요.”
그건 사실이었다. 그러니까 추강탄은 지금 있는 그대로를 말을 하고 있었다.
아예 뇌의 기억력에서 예언자라는 것은 지우고 있었으니 환요는 알아낼 수가 없었다.
무엇보다 지금 추강탄의 마력은 거의 1,200에 이르렀고
내공 또한 거의 1,200에 육박하고 있었다. 1,100에 이른 환요가 추강탄의 뇌를 지배한다는 것은 불가능했다.
길고 긴 섹스는 오후가 되어서야 끝이 났다.
정말 아리네스는 거의 기력을 탈진했고 추강탄 또한 탈진을 하고서야 아리네스가 추강탄을 풀어주었다.
“추강탄 푹 쉬라고. 오늘 나에게 극도의 만족을 주었으니 이틀 동안 쉬고 집무실에 나오라고.”
오자마자 이틀 동안 휴가였다.
“괜찮습니다. 제가 국왕 전하의 호법인데 그냥 쉴 수가 있나요?”
“근위대장은 쉴 수는 없어도 호법이니 쉬어야지.”
그렇게 말을 하고서 아리네스는 떠났다. 아리네스가 가자 패아니 시녀가 시중을 들려고 나타났다.
“패아니, 나는 지금 너무 피곤해. 국왕 전하를 모시려고 온 힘을 다했으니 말이야. 그러니 이틀 동안 정말 자도록 내버려 두라고.”
국왕 전하를 모신다고 너무 피곤하다는 말에 패아니가 얼굴을 붉혔다.
처녀 앞에서 이런 말을 했으니 당연한 것이지만 패아니는 추강탄의 품에 안기고 싶었다.
“제가 안마를 해드리면 좋은데.”
“정말 패아니가 안마를 잘해?”
순간 추강탄은 생각을 바꾸었다.
패아니 이년의 얼굴을 보니 음욕이 어려 있었다. 아마도 자신과 국왕 아리네스이 엄청난 섹스를 들으면서 자위 행위를 한 것이 확실했다.
“그럼요. 저는 호법님의 피로를 풀어드릴 수 있어요.”
“그렇다면 한 번 해보라고. 너무 무리하기 말고?”
뭘 무리하지 말라는 것인지 추강탄은 알겠지만 패아니는 다른 생각을 하고 있었다.
“무리하지 않을게요. 호법님이 무척 피로하다는 것을 알고 있으니 봉사만 할게요.”
봉사만 하겠다는 말의 의미는 분명했다. 그냥 애무만 하겠다는 뜻이었다.
정말 패아니는 몸으로 봉사를 했다.
추강탄의 옷을 전부 벗기고 자신도 전라가 되었어. 그러더니 천천히 입술로 추강탄의 전신을 애무했다.
추강탄은 그녀의 애무 솜씨가 괜찮다는 것을 알았다.
‘으음! 가끔 애무를 받아도 되겠는걸.’
패아니는 벌써 온몸에 쾌락을 느끼고 있었다. 추강탄의 건강한 나신을 보면서 흥분되고 있음이 틀림이 없었다.
그렇게 전신 마사지가 끝이 나고 추강탄은 정말 원없이 잠을 잤다. 패아니의 정성 덕분에 단잠을 잘 수가 있었다.
저녁을 먹고 추강탄은 패아니를 가볍게 안아주었다. 그리고 키스를 퍼부었다.
“패아니는 정말 아름다운 여자라고?”
“정말요?”
“앞으로 내 말을 잘 듣겠지?”
“저는 추강탄님의 영원한 종입니다.”
추강탄은 다시 패아니의 가슴을 만지고 있었다. 그녀의 가슴은 생각보다 크고 탄탄했다.
“으음!”
