0103 / 0340 ----------------------------------------------
제시카의  비밀
(103화)
그녀는 성모 마리아상과 예수상을 보았지만 전혀 부끄러움을 느끼지 못했다. 이미 이곳에서 한 두 번 한 것이 아니었다.
“대주교님 열 한시까지 국왕 전하의 처소로 오시래요.”
“열 한시라 조금 시간은 여유가 있네. 알았으니 그렇게 전하라.”
“그냥 나를 보내게?”
“아니면 뭘 할까?”
“아시면서?”
사리수가 배시시 웃으면서 대주교 파비룬에게 다가갔다.
“사리수 안 돼? 오늘은 국왕 전하에게 서비스를 해야 해. 그러니 지금 사리수와 하면 안 되지.”
“호호호. 뭐가 안 되요. 아리네스 국왕 전하와 할 때는 삽입은 하지 않으니 저와 해도 괜찮잖아요.”
“그래도 그건 좀 그런데…….”
파비룬이 피곤한지 피하고 있었다. 그러자 사리수는 버럭 의심이 들었다.
“혹시 수녀들하고 했어요?”
“아니, 내가 왜 수녀들 하고 해.”
“아니면 나를 피할 리가 없지. 빨리 해요. 시간이 없어요.”
이미 사리수는 옷을 벗고 있었다.
그녀는 추운 한 겨울인데도 안에 아무것도 걸치지 않았다. 시간이 없기에 거추장스러운 옷은 입지 않았다.
파비룬도 더 이상 미룰 수는 없는지 사리수를 안았다. 피하면 수녀와 했다고 의심을 하기 때문에 어쩔 수가 없었다.
‘내가 두 시간에 전에 기아니 수녀와 한 것을 마치 알기라도 하듯이 닦달하네. 정말 섹스에 환장한 년이지만 섹스 하나는 아리네스 다음으로 좋은 여자지.’
파비룬은 사리수의 뜨거운 몸을 좋아했다.
짧은 시간 그녀를 만족시켜줄 수 있을지 의문이었다. 사리수는 뜨거운 여자였지만 전희를 오래하는 습관이 있었다.
하지만 오늘은 시간이 없었다.
전희를 생략하고 두 사람은 섹스를 즐겼다.
사리수는 짧은 시간에 오르가즘에 도달하려고 안간힘을 썼지만 그건 쉽지 않았다.
섹스라는 것이 서둔다고 되는 것은 아니었다. 파비룬은 시간이 없는 것을 알고 사리수의 몸에서 떨어졌다.
이미 달아오른 사리수가 씩씩거렸지만 애써 달랠 수밖에 없었다.
“사리수 다음에 하자고. 그때는 정말 내가 최선을 다할게.”
“알았어요. 다음에는 나를 다섯 번은 천당으로 보내야만 한다고요. 그러지 않으면 하나님께 대주교님이 섹스를 즐긴다고 말해버릴 테니.”
“말하렴. 나만 벌을 받는 것은 아니니까? 지옥에 떨어지면 함께 떨어지지. 후후후.”
“뭐요?”
“사리수 빨리 가자고. 시간이 없어. 의심을 받으면 안되니까? 빨리 가지고.”
파비룬은 혹시라도 아리네스 화를 내면 곤란했다. 아리네스는 정말 무서운 년이었다.
파비룬의 말에 사리수는 더 이상 보채지 않았다.
만약에 파비룬이 벌을 받는다면 사리수 자신도 절대 안전하지 못하다는 것을 잘 알고 있는 영악한 년이었다.
제인은 늦은 밤인지만 잠을 이루지 못하고 있는 추강탄을 위해서 따뜻한 차를 대령했다.
“대장님 이것 잡수면 잠이 잘 올 거 에요.”
“고마워. 그런데 요즈음 국왕 전하의 근황은 어떠하지?”
정말이었다. 지금쯤 자신을 불러야 하는데 부르지 않으니 이상하게도 답답했다.
“대장님, 오늘 저녁에 국왕 전하는 중요한 사람을 만났어요. 국가의 중요한 손님이 오면 주고 묵는 비밀실에서 아홉시까지 있다가 왔는데 상당히 피곤한 것 같기도 했고 뭔가 불만족한 것 같기도 했다고 하는 말을 시녀에게서 들었어요?”
제인은 자청궁 국왕의 침실에 거처하는 친구가 있었기에 소문을 들은 모양이었다.
“지금은 국왕 전하께서 뭘하고 있지?”
“지금은 파비룬 대주교님을 만나고 있다고 하네요. 아마도 밤 늦도록 일이 있나봐요.”
일이라고 말을 하면서 제인은 이상야릇한 표정을 지었다.
그녀도 이제 알만한 것은 아는 여자였다. 여자 나이 19세면 알 것은 다 알고 있었다.
“이 늦은 시각에 파비룬 대주교를 만난다고?”
“그런가보아요.”
“그러고 보니 밤이 늦었네. 제인 가서 자라고. 그리고 맛있는 차 고마워.”
“참 대장!”
갑자기 제인이 돌아서려다가 추강탄을 불렀다.
“무슨 일이 있어?”
“이건 들은 소문인데 시온 왕국에서 황금 오백만 냥과 소년 소녀 이백 명을 선발해서 어디론가 보낸데. 뭐 사절단이라고 하기도 했고 하여튼 오일 후에 보낸다고 했어.”
“뭐? 황금 오백만냥이라면 돈이 얼마야. 그리고 2백명의 소년 소들을 왜 사절단으로 보내. 그래 어디로 보낸다고 했어?”
“그건 아는 사람이 없었어. 아무리 물어도 시녀들이 모른다고 했어. 정말 모르는 것이 확실해.”
“제인 소식 알려 주어 고마워. 가서 푹 자라고.”
“대장도 잘 자라고.”
제인은 추강탄을 보면서 살짝 미소를 지으면서 돌아갔다. 제인이 돌아가자 추강탄은 깊은 생각에 빠져들었다.
‘으음! 아리네스가 누구를 만났기에 오랜 시간 비밀실에 있었을까? 그녀가 도대체 누굴 만났지. 만날 동안 어떤 사람도 접근하지 말라고 했는지 정말 궁금하네. 혹시 그날 적요궁 원형극장에서 본 절대 악마는 아니겠지.’
절대 악마 시모루만 떠올리면 추강탄은 가슴이 답답했다.
머리 뒤에도 눈이 있는 삼목(三目)의 괴인!
소년 소녀들의 기를 빨아들이는 순간 사라지는 머리 뒤의 눈은 정말 두려웠다.
어디 그뿐인가? 악마는 곧장 아름다운 여자로 변했다. 여자로 변해서는 남자의 기를 빨아들이고 있었다.
또한 그것도 잠시 절세 미남자로 변해 있었다.
정말 어떤 여자가 그를 보았다면 그 자리에서 치마끈을 풀었을 정도로 쾌남이었다.
남자와 여자로 마음대로 변하는 시모루의 정체는 결국 우먼 울프였다.
인간으로부터 버림받은 암 늑대가 영웅적인 사나이 프리도란 기사만 사랑할 수 있었으면 저주는 없을 것이다.
하지만 프리도 암 늑대의 사랑을 외면했고 아름다운 멜리사란 공주와 결혼했다. 암 늑대는 저주를 퍼부었다.
엄청난 마법까지 구사했던 암늑대는 곧장 유틀란트 궁으로 쳐들어가 결혼의 단꿈에 빠져 있던 사랑하는 남자 프리도를 잔인하게 죽였고 공주 또한 형체를 알아보지 못할 정도 찢어 죽였다.
그날 암늑대가 죽인 사람은 수백 명이 넘었다.
결국 하늘의 저주가 내렸다.
하지만 암늑대를 죽일 수 없어서 붉은 탑에 가두고 봉인을 했는데 그게 백년 전이었다.
‘봉인이 풀렸어. 봉인이 풀렸기 때문에 적요궁의 원형극장에 나타나서 인간들의 기를 흡수하고 다시 붉은 탑으로 돌아간 것이지. 어쩌면 월아주가 차이나 모텔에서 부상을 당하고 겁에 질린 표정으로 이상한 행동을 한 것도 혹시 절대 악마가 나타나서가 아닐까? 그날 월아주는 다짜고짜로 나를 안고 키스를 퍼부었지. 절대 악마로부터 나를 지키기 위해서 그랬을 수도 있었어. 이제와서 생각하니 절대 악마가 나타난 것이었어. 그렇지 않으면 월아주 그렇게 두려워하지는 않았을 것이야. 월아주가 두려워할 존재는 바로 악마 시모루라고.’
추강탄은 생각을 정리하자 모든 것이 맞아 떨어졌다.
바로 바롬이라는 물질로 인해서 추강탄의 두뇌가 엄청나가 명석해졌기 때문이었다.
‘맞아! 저녁에 아리네스를 만난 자가 틀림이 없어. 절대 악마의 시종이라는 놈이 5대 악마의 첫째일 거야. 그놈이 와서 황금 오백만 냥과 어린 소년 소녀 2백 명을 요구한 것이지.’
추강탄은 어쩌면 비극이 좀 더 일찍 다가오고 있다는 느낌이 들었다.
추강탄은 나하트 수도원의 도서관에 본 악마의 기록이 자꾸만 마음에 걸렸다.
추강탄은 주머니에서 노트를 꺼냈다. 그때 미심쩍어서 적어 놓은 기록이었다.
앙유라탄 대륙의 악마들의 서열을 적어 놓은 것들이었다.
‘시모루는 이미 어느 정도 추정되는 놈이지. 이미 적요궁에서 본 중간인이 바로 시모루야. 시모루는 암늑대가 저주를 품고 만들어진 악마라고. 시모루는 어떤 성물을 두려워하는데 바로 시온 왕국의 성물이야. 그 성물이 두려워 어쩌면 시온 왕국을 아직까지 손에 넣지 못할 수도 있어. 아니지, 아리네스 왕비가 시모루의 부하라면 이미 시온 왕국은 악마의 손에 넘어가는 것이나 다름이 없는데. 그런데 왜 자꾸만 시모루보다 알려지지 않고 있는 환요가 자꾸만 마음에 걸려.’
추강탄은 시모루에 대한 생각을 잠시 미루고 환요에 대한 기록부터 살폈다.
『환요 - 여자로 알려졌지만 실제의 성별은 알 수가 없음. 사악하고 간교하지만 세상에서 가장 아름다움. 섹스를 통하여 남자의 정기를 빨아먹고 살아감. 실제로 나이가 오백 살이 넘었다고 알려졌지만 항상 요염한 태도로 아름답게 살아감.
혼자서 활동하며 아름다운 청년을 보면 아름다운 미소를 흘려 유혹한다고 알려졌는데 이 여인에게 한 번 걸린 남자는 피골이 상접한 체로 죽어가고 아름다운 여인은 무차별로 죽이는 잔악함을 갖고 있는 악녀임』
“환요라는 악마가 아리네스라면 정말 무서운 일이잖아. 아리네스가 환요의 변신이라면 이미 오백살이 넘었다는 것인데. 사탄이나 볼칸보다 더 무서운 악마일 수도 있어.”
추강탄은 점점 더 아리네스 왕비가 무서워졌다. 충분히 그럴 수 있는 여인이었다. 암늑대인 시모루보다 더 시악한 악마가 아리네스라면 정말 무서운 일이었다.
앙유라탄 대륙의 피바람은 피할 수 없었다.
근위대 1팀장인 제시카가 유틀란트 왕국을 구하려고 노력하는 것도 이미 때가 늦을 수도 있었다.
‘인요가 환요일 수도 있고 월아주가 환요일 수도 있어. 설마 월아주가 아리네스일 가능성은 없겠지. 아니야. 적요궁의 큐비아스라는 년도 마녀라고. 정말 햇갈리네. 도저히 감을 잡을 수가 없어. 이럴 때 도우미 모야미가 나타나면 좋은데.’
그때였다. 추강탄의 뇌가 떨리더니 눈앞에 도우미 모야미의 알림창이 나타났다.
지난번에 네 번째 미션을 주고는 처음이었다. 즉시 반가운 목소리가 들렸다.
[추강탄 며칠 전에 보고 또보네.]
퀘스터 알림창에 나타난 모야미의 목소리였다.
모야미를 보는 순간 추강탄은 너무나도 반가운 마음에 고함을 질렀다.
“모야미 정말 반가운데. 그동안 왜 나타나지 않았어.”
[뭔 소리야. 며칠 전에 나타나서 미션을 주고 사라졌는데.]
“모야미 플러스 라이프의 제작자에 따르면 모야미는 히든캐릭터라고 하던데. 이쯤 되면 나타나서 나를 도와주어야 하지 않아. 히든 캐릭터는 조건만 맞으면 실전 게임에서 힐러가 될 수 있다고 들었는데?”
[추강탄 그건 그렇지만 아직은 아니야. 아직 나는 조건이 맞지 않으니 너의 힐러가 될 수가 없어.]
“왜 될 수가 없어. 힐러가 되어 나의 체력을 회복시켜주고 또 친구가 되어 함께 악마를 추살하면 매우 좋은데 말이지.”
[추강탄 안된다면 안되는 줄 알라고. 하지만 궁금한 것이 있으면 질문하라고. 허용 범위 내에서 질문에 답할게.]
“정말이야. 허용범위가 아니라 허용 범위를 넘어서도 제발 알려만 달라고. 지금 나의 대가리로는 도저히 정리가 되지 않아?”
“알았어. 일단 질문을 하라니깐?]
