0084 / 0340 ----------------------------------------------
미치지 않으면 미칠 수 없는데.
(84화)☞ 미치지 않으면 미칠 수 없는데.
미치지 않으면 도달할 수 없다는 불광불급의 사자 성어를 추강탄은 무척 좋아하고 있었다.
어차피 이렇게 된 것은 앙유라탄 대륙에서 미치는 것만이 추강탄의 역할이라고 생각한 것이다.
오후 두 시쯤이 되자 두 사람은 눈이 없는 능선이 보이는 곳에 도착을 했다.
하지만 안개가 자욱하여 지척을 구별할 수가 없었다. 무슨 안개가 이렇게 많은지 두 사람은 마치 허공을 둥둥 떠서 다니는 착각이 들었다.
얼마나 걸었는지 그들의 눈앞에 서서히 안개가 거두어지고 있었다. 그러자 눈앞에는 정말 믿을 수 없는 모습이 나타났다.
“이런 세상이 있다니?”
탄성을 터뜨린 사람은 월아주가 아니라 추강탄이었다.
월아주는 이미 예상을 있다는 표정으로 담담하게 눈앞에 펼쳐진 전경을 묵묵히 바라보고 있었다.
도대체 말이 되지 않았다. 안개 지대를 뚫고 나타난 전경은 정말 너무나도 아름다웠다.
정말 무릉도원은 이것을 두고 하는 말이었다.
길 양 옆으로는 아름다운 꽃이 피어 있는 화단이 조성되어 있었다.
그런데 이건 또 무슨 조화인지 막상 화단 안으로 들어가자 말자 중앙에 안개가 피어오르고 있었다.
사라졌던 안개가 다시 나타난 것이다. 안개가 나타났다가 걷히는 것이 마치 조물주의 조화인양 다가오고 있었다.
“허걱 저건 뭐지?”
추강탄이 무엇을 보면서 탄성을 질렀다.
안개 사이로 커다란 돌이 연결되어 있는데 정말 많은 돌이었다.
“추강탄, 반드시 안개를 뚫고서 저 돌을 딛고 앞으로 나아가야 해. 그렇지 않으면 죽음이라고.”
죽음을 강조하는 월아주의 말이 두려운지 강하게 떨리고 있었다.
‘저 안개 속에 나타난 돌이 그렇게 두렵다고. 어차피 불광불급인데 뚫고 나가야지.’
추강탄이 그런 생각을 하면서 월아주에게 말을 했다. 말에는 이상하게도 힘이 실려 있었다.
불광불급만 떠올리면 이상하게도 힘이 솟구치고 있었다.
“월아주, 저 곳으로 가야하는데 반드시 돌을 딛고 가야한다는 말이지?”
두뇌가 명석한 추강탄이 힘이 있는 목소리로 말을 하고서 월아주의 눈치를 살폈다.
“당연하지. 그렇지 않으면 뭣 때문에 돌이 둥둥 떠 있겠어. 저 많은 돌을 딛고 가야하는데 잘못 돌을 디디면 그냥 황천길이지. 저곳을 지나서 마칼루봉의 성물을 찾으려고 한 사람들이 모두 황천으로 간 곳이 이곳이라고.”
입구에 팻말이 나왔다. 거기에는 이렇게 쓰여 있었다.
<선택받은 자의 길>
선택받은 자만이 갈 수 있는 길이라고 했다. 선택되지 못한 사람은 전부 죽는다는 뜻이었다.
“저기서 죽은 사람이 도대체 얼마나 된다는 말이지?”
“호호호. 대충 어림잡아서 수천 명은 된다고 보아야지. 인간은 마칼루봉에 가면 성물이나 절세 무공이 있다고 하지만 그게 무엇인지 아는 사람은 아무도 없어.”
월아주가 절세 무공이란 말을 하자 불현 듯이 추강탄은 의문이 들었다.
“정말 이상하군. 월아주의 몸을 본 사람은 절세 신공을 얻을 수 있다고 했지만 결국…….”
결국이란 말을 하다가 추강탄이 월아주의 눈치를 살폈다.
“결국은 뭔데?”
“뭐긴? 절세 신공은 없었지.”
추강탄이 아쉽다는 듯이 말을 하자 월아주가 깔깔 웃으면서 말을 했다.
“호호호. 추강탄이 월아주의 몸을 얻었지만 절세 신공을 얻지 못해서 불만이 많다는 것인 모양인데. 혹시 아니, 진정으로 월아주의 사랑을 얻으면 절세 신공을 얻을 수 있을지 말이야.”
월아주가 다시 사랑을 강조하고 나섰다. 그놈의 사랑이 뭔지. 정말 추강탄은 알다가도 모를 일이었다.
“뭐라고? 월아주의 진정한 사랑을 얻으면 절세 신공을 얻을 수 있다고?”
추강탄은 다시금 신이 나서 물었다.
정말 월아주의 진정한 사랑을 얻으면 세 번째 미션도 달성할 수 있고 또 절세신공을 얻을 수 있다니 그야말로 도랑을 치고 가재도 잡고 누이도 좋고 매부도 좋은 격이었다.
“그렇지. 하지만 추강탄은 아직 나의 육체를 한 두번은 얻었지만 사랑을 얻지 못했기 때문에 절세 신공을 얻지 못한다는 생각은 하지 않았어?”
이건 도무지 농담인지 진담인지 구분이 가지 않았다.
‘후후후. 진정한 사랑이 문제라고. 진정한 사랑을 얻으면 모든 것을 다 얻을 수 있다는 말인데. 그건 당신 하기 나름이잖아요. 후후후.’
“정말이야? 내가 당신의 진정한 사랑을 얻으면 절세 신공을 얻을 수 있다는 말이지?”
“호호호. 농담이야. 절세 신공이 어디에 있어. 추강탄은 나의 몸을 보았는데 어디에 있어. 왜 또 내 몸이 그리워?”
농담인지 진담인지 모르지만 월아주가 살짝 눈을 흘겼다.
추강탄을 유혹하는 것인지는 모르지만 추강탄은 그녀의 아름다운 몸을 생각하는 순간 온 몸이 뜨거워지는 것을 느끼고 있었다.
정말 그녀의 무서운 유혹이었다. 정말 그녀의 미소를 보고 있노라면 가슴이 모두 타서 재만 남을 것 같았다.
“그립기는 하지만 주지 않는데 어쩔 수 없잖아.”
그렇게 얼버무렸다.
정말 빨리 그녀의 사랑을 얻어 마칼루봉에 올라서 세 번째 미션을 달성하고 내공 200을 얻어 검술께나 하는 고수 대열에 끼고 싶었지만 지금으로서는 요원하였다.
사랑은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.
“없기는 노력을 해보라고. 내가 마음이 바뀌면 한번 줄 수 있다고 말을 한 것을 잊지 말라고.”
정말 이었다.
처음 차이나 모텔에서 월아주 아니 만정아와 잠을 잘 때 그녀가 추강탄에게 한 말이었다. 그 말을 다시 꺼내고 있었다.
“하하하. 포기하지.”
“왜 포기하는데? 내 몸이 가치가 없다는 것이야?”
“가치가 없다는 것이 아니고.”
“그러면 뭔데?”
“사랑이 없는 육체는 가져 보았자 허무하기만 하는데. 왜 내가 욕심을 내겠어. 당신 육체는 한 두번으로 만족하고 있어. 진정한 사랑을 얻지 못하고 육체만 차지하는 것은 사랑이 아니니까 갖지 않겠다는 것이지.”
그 말을 했을 때 월아주의 눈빛이 변하는 것을 추강탄은 미처 보지 못했다.
분명 월아주의 눈빛이 변했다. 무엇 때문인지 그 이유를 알 수는 없었다.
정말 특별한 것이 아니고 일상적인 변화인지 정말 알 수 없는 일이었다.
두 사람이 나름대로의 설전(舌戰)을 하고 있을 때 선택 받은 자의 길은 안개가 짙어지고 있었다.
“호호호. 그건 그렇겠지. 사랑이 없는 육체적 관계는 허무하겠지. 그나저나 안개가 자꾸만 짙어지고 있어.”
안개가 짙어진다는 말을 하면서 월아주의 표정은 어두워졌다.
왜 갑자기 농담을 하다 얼굴이 어두워지는지 추강탄은 영문을 알 수 없어 물었다.
“안개가 짙어지면 무슨 일이 있어?”
“나도 몰라. 하지만 전설에 의하면 저 안개가 짙어지다 완전히 검게 되면 저기 떠 있는 둥근 돌들도 사라지게 되고 선택받은 자의 길은 영원히 건널 수 없는 길이 되고 말지. 그러니 안개가 완전히 검게 되기 전까지 우리 두 사람은 저 돌의 비밀을 풀어야만 한다고. 추강탄 당신은 천재이니 돌의 신비를 풀어야만 해. 적어도 내일 아침까지 풀지 못하면 우린 영원히 마칼루봉에 오르지 못할 것이야.”
전설이 맞는다면 추강탄은 어쩌면 여기서 플러스 라이프의 게임이 멈출 수도 있었다.
무슨 수로 돌의 조합을 푼다는 말인지 추강탄의 표정은 월아주보다 훨씬 더 어두워졌다.
아무리 생각하고 생각을 해도 방법은 쉽게 떠오르지 않았다.
“배가 고파 죽겠어. 일단 밥이나 해 먹자고.”
월아주가 아까와는 달리 밝게 웃으면서 식사 준비를 하자 추강탄도 덩달아 밝게 웃으면서 버너와 코펠을 준비했다.
가져온 통조림으로 찌개를 만들고 콩을 넣은 밥을 했다.
흰쌀을 넣고 그 위에 일단 불린 콩을 넣고 물을 부었다. 그러자 쌀밥 위에 검은 콩이 둥실둥실 떠다니는 느낌을 받았다.
그런데 이상했다. 물이 쏠리면서 검은 콩도 쏠려야만 하는데 콩은 일정하게 한 방향을 잡고 있었다.
‘이상해. 보통 콩이 섞인 밥을 하다보면 물의 흐름에 따라 이리저리 콩이 돌아다녀야 하는데 여기서는 왜 콩의 방향이 같지. 이럴 수는 없는데.’
뭔가 알 수 없는 힘이 작용하고 있었다. 추강탄의 머리는 비상하게 돌아가고 있었다.
‘콩은 철이 아니기 때문에 자기장은 분명 아니야. 쌀과 콩은 유기물이라고. 유기물을 일정하게 움직이게 하는 힘이 이곳에 있는 것은 아닐까?’
정말 이상하였다.
“쌀을 씻다 말고 왜 그러고 있어. 뭐가 이상해?”
월아주가 찌개를 끓이다 말고 무언가 골똘하게 생각하는 추강탄은 보면서 다가왔다.
“월아주 이걸 보라고?”
“뭐가 이상한데?”
그런 말을 하면서 월아주가 코펠을 주시했다.
“보라고? 쌀과 검은 콩의 흐름을 말이야. 콩과 쌀이 일정하게 떠돌아다니고 있다고.”
“뭐? 그런 일이 있을 수 있어?”
“보라고?”
추강탄의 말에 월아주가 고개를 숙이고 코펠을 응시했다. 한 참후 월아주가 외쳤다.
“정말 그러네. 이게 왜 이러지?”
“내 생각인데 콩이 이렇게 움직이고 있는 것과 저기 안개 속에 떠돌아다니는 돌과는 어떤 묘한 관련이 있는 것 같은데?”
추강탄의 말에 월아주가 고개를 끄덕였다. 충분히 일리가 있는 말이기 때문이었다. 그렇지 않으면 콩이 일정하게 움직일 리가 없었다.
“만약에 말이야. 친구 말이 맞는다면 무엇 때문에 콩이 물살의 힘에 움직이지 않고 일정한 간격으로 움직일까? 그것만 알아내면 저곳을 통과할 수도 있을 것 같은데.”
월아주 역시 천재적인 두뇌였다. 단박에 콩의 원리를 깨달은 것이었다.
돌은 점점 더 검게 변하고 있었다.
“월아주 돌이 변하고 있는데 괜찮을까?”
“호호호. 아직은 괜찮아. 우리가 식사를 할 때까지는 안전하니 식사부터 하자고. 목구멍이 포도청이고 금강산도 식후경이니 말이야.”
정말 웃겼다. 월아주가 금강산은 어떻게 알고 목구멍이 포도청이라는 말은 어떻게 하는지 신기하기조차 했다.
두 사람은 일단 식사부터 해결했다.
월아주는 특이하게도 동양적인 식습관을 갖고 있었다. 쌀밥과 찌개를 잘 먹었다. 특히 통조림과 버섯을 갖고 만든 찌개를 좋아했다.
“호호호. 추강탄 정말 음식 잘하네. 옛날에 자취를 많이 해 본 모양이지?”
자취라는 말에 추강탄은 씩 웃었다.
어머니 슬하를 떠나서 유럽에서 8년 동안 자취 활동을 하였다. 그러니 어지간한 반찬은 손수 만들 정도였다.
그러니 감칠맛이 나게 음식을 준비한 것은 어쩌면 당연한 결과였다.
믹서 커피도 간단하게 마신 두 사람은 콩이 일정하게 움직이는 원리를 찾고자 노력했지만 쉽지 많은 않았다.
‘자기장의 원리라면 반드시 철 등의 금속이 움직여야 하는데 왜 유기물인 콩이 움직일까? 자기장을 대신하는 물질이 지하에 있는 것이 아닐까? 그 물건이 뭔지 알아낸다면 저 선택받은 길을 건널 수도 있을지 몰라.’
