0140 / 0340 ----------------------------------------------
하얀탑과 붉은 탑
(140화)☞ 하얀탑과 붉은 탑
‘영혼과의 질문이라. 정말 괜찮네. 정말 보기 싫은 자와 대화를 나누면 정말 스트레스 많이 쌓이는데 이건 의외로 괜찮은 대화라고. 그나저나 내가 궁금한 것을 이곳에서 물어보면 되겠네.’
추강탄의 뇌는 빠르게 회전되고 있었다. 외로운 섬을 지키는 영혼이 사는 곳이 바로 하얀 탑이었다.
하얀 탑에서 외로운 섬을 지키면서 살아온 수호신은 추강탄이 궁금해 하는 것에 대해서 답을 해주고 있었다.
“외로운 섬의 주인이여, 하얀 탑은 나하트 수도원 인근에 붉은 탑과 무슨 관계가 있지?”
[서로 대조적이라는 것이지. 붉은 탑이 존재하면 하얀 탑이 존재하고 붉은 탑이 사라지면 하얀 탑도 사라진다는 것이지.]
“좀 알아 듣게 쉽게 말해 주라고. 도무지 알아듣지 못하는 선문답은 그만 두고?”
추강탄이 조금은 짜증나게 물었다.
[하얀 탑은 붉은 탑이 획책하고 있는 음모를 제거하기 위해서 만든 탑이라는 것이지.]
의문은 풀렸다. 하얀 탑은 붉은 탑의 음모를 막기 위해서 건설된 것이라면 분명 방법이 있을 것이다.
“그렇다면 붉은 탑의 음모는 무엇인지?”
[그건 하얀 탑에 들어 온 사람이 알아야 할 문제지.]
‘이건 뭐야? 왜 붉은 탑을 알면서 붉은 탑이 꾸미고 있는 음모를 모른다고 하는 것이지. 정말 붉은 탑의 음모는 무엇일까? 왜 모른다고 하는 것이지.’
추강탄은 그런 의문이 들었지만 이유를 묻지는 않았다.
하얀 탑의 비밀은 바로 붉은 탑의 잔인하고도 사악한 음모를 막기 위해서 만들어졌다. 하지만 붉은 탑의 음모는 추강탄 스스로 알아내야만 했다.
추강탄은 반드시 그 음모를 알고 붉은 탑의 암늑대의 봉인을 해제한 자가 누구인지 알고 싶었다.
“외로운 섬을 수호하는 주인에게 다시 묻겠어. 숨기지 말고 속시원하게 대답을 잘 해주어야 해?”
[말해보라고. 내가 아는 것은 전부 말을 해 줄 테니.]
“암늑대의 봉인을 해제한 자가 누구지?”
순간 엄청난 질문이라서 그런지 추강탄의 뇌가 아까보다 훨씬 더 강하게 떨리고 있었다. 하지만 모른다고 대답은 하지 않았다.
[그 대답은 바로 추강탄 당신이 앙유라탄 대륙에서 와서 만난 사람 중에서 암늑대의 봉인을 해제한 자가 있다고 말을 할 수 있어.]
‘역시 나의 예상대로이네. 내가 만난 사람들 중에서 천사가 봉인한 암늑대의 봉인을 해제한 자가 있었어. 그렇다면 누구인지 알아내야만 하는데.’
“남자인지 여자인지 말을 해주라고?”
[그건 말을 할 수 없어. 나도 그건 모르는 일이라고.]
외로운 섬의 주인은 딱 모른다고 잡아 때고 있었다. 다 알고 있는데 일부러 대답을 하지 않고 있었다.
“내가 만난 사람은 엄청나게 많은데 여자인지 남자인지만 가르쳐 주면 좋은데…….”
추강탄은 외로운 섬의 주인이 분명히 안다고 여기고 있기에 다시 한 번 슬쩍 유도 질문을 했지만 소용은 없었다.
[답을 해줄 수 없다니까.]
“알았어. 그러면 하얀 탑과 앙유라탄 대륙을 수호한다는 예언자와는 어떤 상관 관계가 있는지 묻고 싶은데?”
추강탄이 예언자라는 말을 하고 있었다.
가장 궁금한 내용이었다. 정말 추강탄이 예언자라면 모든 것은 달라질 수가 있었다.
예언자는 동양에서 온다고 했으니 추강탄은 바로 21세기 대한민국을 국적으로 하고 있었다.
[예언자와 하얀 탑이 관련이 있는지 물었어?]
“그렇다니까? 속 시원하게 말을 해주라고?”
하지만 추강탄의 예상대로 외로운 섬의 주인은 시원한 답을 내놓지 않았다.
[그건 예언자 본인이 알아내야 한다고. 하지만 하얀 탑이 예언자와 전혀 관련이 없다는 것은 아니라고 할 수도 있어.]
애매한 답이었다. 추강탄이 예언자일 수도 아닐 수도 있다는 말이었다.
추강탄은 답답했지만 할 수 없었다. 이 정도 대답을 해주는 걸로 많은 도움이 되었기 때문이었다.
“하얀 탑에 오색동물이 있다고 들었는데 왜 보이지 않지?”
[어제까지만 해도 오색동물이 있었는데 사라졌어. 그건 바로 오색동물을 움직이는 힘이 사라졌기 때문이지. 그 힘은 바로 추강탄 당신이 가져갔으니 당연하지 않겠어.]
마이너스 바롬 물질 때문에 오색동물은 당분간 나타나지 않는다고 했다. 추강탄은 조금 미안했다.
천지 입구에서 보았다.
오색동물을 잡아서 단번에 내공 200과 엄청난 포션을 얻어서 절대 고수가 되려고 몰려온 수백 명의 사람들을.
그런 사람들에게 추강탄이 모든 희망을 빼앗아 가버렸다.
추강탄이 마이너스 바롬 물질을 획득했기 때문에 오색동물은 당분간 나타날 수 없었다.
물론 대부분의 사람들은 오색동물의 잡아서 절대 고수가 되려는 것을 포기하지 않을 것이 분명했다.
“시모루를 보필하고 있는 5대악마의 정체가 무엇인지 알고 싶은데요?”
정말 궁금한 내용이었다. 5대 악마를 알면 어느 정도 해결 방법이 나오는데 그걸 모르고 있으니 답답할 수밖에 없었다.
[오대 악마 중에 세 명은 알고 있지만 나머지 두 명은 몰라.]
‘세 명을 알고 있다고. 세 명이 누구지.’
“세 명이 누구입니까?”
[붉은 탑에 살고 있으면서 시모루를 지키고 있는 시종이라는 놈이지. 이 놈은 원래 암늑대를 지키는 수놈 늑대인데 원래는 암늑대를 사랑했지만 지금은 사람으로 변신하여 암늑대인 시모루를 최측근에서 지키는 놈이지.]
추강탄이 어린 소년 소녀와 황금을 붉은 탑에 호송할 때 황금마차에 있었던 놈이 5대 악마중의 첫 번째 였다.
[다음의 오대 악마는 시온 왕국의 왕비이자 왕인 아리네스지.]
‘역시 예상대로 아리네스군. 나머지 한 명은 누구지?’
[내가 알고 있는 마지막 5대 악마는 쿤달 제국의 황후인 큐비아스라고.]
큐비아스 5대 악마라는 것은 조금은 의외였다.
그녀가 5대 악마라니 추강탄의 예상은 벗어났지만 그렇게 놀랄 일은 아니었다.
‘큐비아스라. 시종 아리네스 그리고 큐비아스라. 파비룬 대주교의 이름은 보이지 않아. 파비룬은 정말 5대 악마가 아니라면 그자가 암늑대의 봉인을 해제한 진정한 악마가 아닐까?’
추강탄은 갑자기 머리가 복잡해졌다.
외로운 섬의 수호신인 주인의 음성은 더 이상 들리지 않았다. 아마도 대화를 멈춘 것이 틀림이 없었다.
큐비아스
아리네스
시종
이들이 바로 시모루의 충실한 부하들이었다.
‘정말 사악한 년들이야. 큐비아스가 소년들을 겁탈하고 잡아 먹는 모습을 이미 알고 있는 추강탄은 큐비아스를 죽일 생각을 굳혔다.
시모루가 아름다운 청년으로 변해서 사람들의 정기를 빨아먹는 모습이 떠오르자 갑자기 두려움이 엄습하고 있었다.
시모루가 얼마나 강한 자인지 상상도 되지 않았다.
추강탄이 본 시모루는 그야말로 변신이 자유자재였고 심지어 음양도 자유로웠다.
세상에 남자 시모루를 보는 여자들은 전부 단번에 반할 것이고 여자 시모루를 보는 순간 어떤 남자들도 혼이 빼앗길 정도로 시모루는 절세의 미남 미녀였다.
그런데 그 시모루를 조종한 악마는 도대체 누구란 말인가? 그게 문제였다.
5대 악마도 중요하지만 암늑대의 봉인을 뜯어낸 자야말로 진정으로 두려운 자였다.
‘암늑대의 봉인을 뜯어낸 자야말로 악마 중의 악마인 절대 악마일 가능성이 많은데. 이자가 지금 어디에 있다는 말인가? 이자의 정체를 짐작이라도 할 수 있으면 좋겠는데 도무지 오리무중이니.’
추강탄은 다시 한숨이 나왔지만 지금 당장 알아낼 방법이 없었다.
추강탄은 머리를 짜내었다.
바롬 물질을 획득한 다음 추강탄의 두뇌는 상상할 수 없을 정도로 비상하게 변했다.
천재 추강탄!
이게 추강탄의 정체였다.
하지만 천재적인 두뇌로도 악마를 떠올리면 머리가 복잡해지고 그냥 모든 것이 하얗게 변해버렸다.
“악마중의 악마!”
“악마 시모루를 뒤에서 조종하는 자야말로 세상에서 가장 강하고 더러운 악마겠지.
추강탄은 악마의 모습을 떠올렸지만 그냥 악마는 안개처럼 몽롱하게 다가오고 있었다.
추강탄은 갑자기 피로가 몰려왔다.
잠이 쏟아졌다. 밀려오는 잠을 견디지 못하고 추강탄은 곧장 잠에 빠져들었다.
얼마나 잤을까? 추강탄은 천천히 의식을 회복했다. 여전히 하얀 탑의 바닥이었다.
“배가 고픈데.”
깨어나니 정말 배가 고팠다.
며칠을 굶었는지 알 수가 없었다. 하지만 식사 도구를 전부 천지 입구에 있는 텐트 안에 두었기 때문에 식사를 할 수 없었다.
쌀도 없고 코펠이나 배너도 없었다.
따라서 지금은 그냥 산나물이나 산짐승을 잡아서 구워 먹을 수밖에 없는 상황이었다.
배도 고팠고 외로운 섬의 정체가 궁금했다. 분명히 사마룬은 천지 안의 외로운 섬에는 어마어마한 것이 있다고 했다.
어렵게 추강탄은 외로운 섬에 들어왔다. 그 궁금증을 풀지 않고는 나갈 수가 없었다.
‘맞아. 들어오기는 했지만 나가는 방법을 알지 못해.’
“외로운 섬의 주인께 묻고 싶어. 외로운 섬을 어떻게 나갈 수 있어? 대답 좀 해주라고.”
추강탄은 하얀 탑이 무너질 정도로 크게 외치고 있었다. 한 번 두 번 연속으로 외치자 드디어 대답 소리가 들렸다.
[외로운 섬을 탈출하기 위해서는 외로운 섬에 있는 비밀을 풀어야만 해. 그 비밀을 풀면 외로운 섬을 탈출 할 수가 있어.]
“그 비밀은 뭔데?”
[비밀은 바로 하얀 탑의 꼭대기에 있어. 하얀 탑의 꼭대기에 오르면 그 비밀이 있을 것이야. 비밀을 알고 비밀을 풀면 외로운 섬을 벗어날 수가 있어. 기간은 15일 안에 풀어야만 해. 오늘이 6월 18일이니까? 7월 3일까지 비밀을 풀라고. 7월 3일까지 비밀을 풀지 못하면 추강탄 당신은 이곳에서 죽을 수밖에 없어.]
‘젠장 7월 3일까지 풀지 못하면 이곳에서 죽는다고. 일단 먹을 걸 좀 먹고 하얀 탑의 꼭대기로 올라가자고.’
