0085 / 0340 ----------------------------------------------
미치지 않으면 미칠 수 없는데.
(85화)☞
하늘에 별이 총총 떠 있었다.
그 별 사이로 마칼루봉의 만년설이 곧장 추강탄의 머리위로 떨어질 것만 같았다. 마칼루봉은 정말 지척에 있었다.
폴짝 걸음을 옮겨 놓으면 도달할 것 같은 착각이 일 정도였다.
추강탄은 벌써 한 시간째 안개 속에 떠 있는 돌들을 보고 있었다. 안개는 점차 검은 빛을 더해하고 있었다.
그러다가 홀연히 떠오르는 것이 있었다. 그건 바로 영감이었다.
‘마칼루봉에는 어떤 알 수 없는 성물이 있어. 흔히들 구원자의 심장이 터져 만들어진 것이라고 했어. 그리고 내 머리에는 플러스 라이프 게임 제작자가 집어넣은 이상한 물질인 바롬이 있어. 바롬과 구원자의 심장이 만들어낸 두 물질이 작용하면 저기 떠다니는 돌들을 고정시킬 수 있는 것이 아닐까?’
추강탄은 알았다. 이 안개 밑에는 분명히 성물과 바롬이 연결되는 물질이 존재할 것이라고.
결국 이게 맞는다면 구원자가 유도하는 예언자는 바로 추강탄 자신이라고.
그렇다면 여기 안개로 만들어진 선택받은 자의 길은 바로 추강탄의 길이 분명했다.
선택받은 자는 추강탄이라는 결론이 나왔다. 추강탄은 자신의 추리를 믿고 싶었다.
믿어야만 얻을 수 있다는 진실을 떠올리지 않을 수가 없었다.
‘그래, 선택받은 자의 길이 선택한 사람은 바로 나라고. 추강탄이 분명하다고. 바롬이 그렇게 나를 인도하고 있어. 후후후.’
결국 하나님의 은총은 없었다. 정확히 말해서 하나님의 은총도 중요하지만 자신을 믿는 것이 더 중요한 일이었다.
추강탄은 잠을 자는 동안에도 끊임없이 생각하고 또 생각했다.
자정이 넘어서야 겨우 잠을 이룰 수가 있었다.
아침이 되었다.
10,25년 12월 25일 성탄절이었다. 추강탄이 앙유라탄 대륙에 온지 석 달하고도 육일 째 되는 날이었다. 그러니까 96일째가 지나가고 있었다.
“풀었어?”
월아주가 빙그레 웃으면서 물었다.
어차피 이번 여행은 주인은 월아주가 아니라 추강탄이었다. 따라서 어려운 과제를 풀어내는 것은 주인인 추강탄이었다.
“풀긴 풀었지만 맞을 확률은 없어.”
“맞지 않으면?”
“그야 당연히 사망이지.”
“사망이라고. 호호호. 사망을 마치 남의 이야기 하듯이 하고 있네.”
“그쪽도 마찬가지인데.”
“그런가?”
그런가 하면서 월아주가 묘한 미소를 지었다. 그런데 이 두 사람의 대화를 보면 정말 소꿉친구가 대화를 나누는 것처럼 자연스럽다.
언제부터인지 그들은 서로에게 친구로 대하고 있었지만 두 사람은 그러한 사실을 모르고 있었다.
어제보다 훨씬 안개는 검은 빛깔을 띠고 있었다. 얼마 있지 않으면 <선택받은 자의 길>은 차단이 될 것이고 얼마 동안은 영원히 길을 열시 않을 것이다.
그게 얼마 동안인지는 알 수가 없었다. 마칼루봉은 허락받지 않는자는 절대 접근할 수가 없었고. 아직까지 그 누구도 최정상에는 접근할 수 없었다.
물론 구원자가 정상까지 올랐다고 하지만 그건 어디까지나 전설에 불과했다. 전설이 아닌 자가 마칼루봉에 올랐다는 기록은 없는 것이다.
장관이었다. 수천 개의 돌들이 마치 둥둥 떠다니는 듯이 움직이고 있었다.
추강탄은 망설이지 않았다. 뒤에서는 월아주가 조금은 초조한 빛으로 추강탄을 바라보고 있었다.
“후후후. 저곳이야.”
추강탄은 그냥 생각이 나는 대로 움직이고 있었다. 돌이 추강탄을 향해서 다가오고 있었고 추강탄은 망설이지 않고 그 돌에 발을 디뎠다.
추강탄이 발을 딛고 다음 돌로 움직이면 연이어서 월아주가 움직였다.
중간 쯤 갔을까?
갑자기 우우웅거리는 소리가 들렸다. 도대체 여태까지 아무 소리도 들리지 않았는데 우웅거리는 소리는 뭔지 추강탄과 월아주는 궁금했다.
‘이건 지진이 일어나는 것이 아닐까?’
갑자기 두려웠다. 지진이라면 모든 것이 허사가 될 수 있었다.
지진의 거대한 힘은 바롬으로서도 어쩔 수가 없을 것이다.
바롬이 깊은 땅 속에 있는 물질과 교감을 하여 추강탄에게 전달하고 있는데 그 힘이 사라진다면 추강탄과 월아주는 오늘 이곳에서 뼈를 묻을 수도 있었다.
“월아주, 저 소리는 아무래도 기분이 좋지 않아. 빨리 움직여야 해.”
이미 추강탄은 빠른 속도로 <선택받은 자의 길>을 벗어나고 있었다.
동시에 월아주도 빠르게 추강탄의 뒤를 따르고 있었다.
우웅거리는 소리는 아까보다 훨씬 더 강하고 가깝게 들리고 있었다.
“저 소리가 뭔데?”
월아주가 빠르게 추강탄의 뒤를 따르면서 물었다.
“아마도 지진…….”
“뭐라고 지진(地震)이라고?”
지진이라는 말을 듣고 있는 월아주의 얼굴이 창백해졌다.
그때였다. 추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 추강탄만이 볼 수 있는 플러스 라이프 게임 도우미인 모야미의 알림창이 나타났다.
콰캉!
콰캉!
쿠르르릉 쿠르르릉.
월아주와 추강탄 무너지는 <선택받은 자의 길>을 무심하게 바라보고 있었지만 일제히 손으로 가슴을 쓸어내리고 있었다.
조금이라도 늦었으면 지금쯤 영혼은 저승을 외롭게 돌아다니고 있을 것인데 운이 좋아서 생명을 이어가고 있다는 생각이 들자 두 사람은 서로를 보면서 빙그레 웃었다.
[보너스 점수 획득 : 콩의 원리로 선택받은 자의 길을 건넘. 이제 보너스 합이 네 개로 늘어남]
‘뭐라고. 콩의 원리를 이용하여 선택받은 길을 건넜으니 네 번째의 보너스를 준다고.’
[수용하려면 Yes를 선택하라.]
[Yes/No]
추강탄은 망설임 없이 Yes를 선택했다.
[네번째 보너스 점수 획득함]
“정말 저승 문턱까지 갔다가 살아온 느낌이네.”
월아주가 이마에 난 땀방울을 손으로 닦으면서 저승이라는 말을 하자 추강탄도 덩달아 고개를 끄덕였다.
“월아주 말대로 저승문턱이 아니라 저승에 갔다가 도망을 친 느낌이네. 저승 구경을 한 사람은 쉽게 죽지 않는다고 하던데 말이야.”
“맞아. 그런 속담이 앙유라탄 대륙에 있지. 우리 두 사람 정말 저승에 갔다 오긴 했는가?”
“그건 나도 몰라.”
“아이, 그런 말이 어디 있어? 호호호.”
“그런 말이 어디에 있긴 바로 이 안에 있지.”
정말 두 사람은 다정한 연인으로 변해 있었다. 하지만 두 사람의 가슴에는 각기 다른 생각이 존재하고 있었다.
월아주는 추강탄을 잠시 바라보다 마칼루봉을 바라보고 있었다.
그녀의 머리카락이 바람에 마구 날리고 있었다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
‘추강탄이 정말 내가 생각하는 사람일까? 나의 한을 풀어줄 사람이 아니면 나의 진정한 사랑을 주면 안되는데. 하지만 하지만 나는 추강탄이 좋은데. 정말 자꾸만 좋아 진다고.’
월아주가 그런 생각을 하고 있을 때 추강탄도 이상한 생각을 하고 있었다.
‘월아주는 분명히 악마라고. 악마 시모루의 다섯 명 제자 중에 한 명이라고. 그렇기 때문에 차이나 모텔에서 위험을 안고서 나를 구해준 것이라고. 그렇지만 그녀는 나와는 원수인데 악마는 다 죽여야 하는데. 나는 정말 월아주를 죽일 수 있을까?’
두 사람은 일단 안도의 한숨을 쉬면서 하루 휴식을 하고 있었다. 이른바 12월 25일 크리스마스의 기쁨을 만끽하고 있었다.
다시 밤이 되었다.
바람은 무척 강하게 불었지만 이곳은 이상하게도 춥지 않았다. 따뜻한 온천수 덕분에 두 사람은 정말 오랜만에 아름다운 밤을 보낼 수 있었다.
“정말 따뜻해. 오늘 밤은 우리 함께 잘까?”
월아주가 차이나 모텔의 뜨거운 밤이 생각이 나는지 추강탄을 보면서 유혹을 하고 있었다.
추강탄 역시 차이나 모텔에서는 그냥 꿈처럼 섹스를 했는데 오늘 밤에 정말 아름다운 섹스를 하고 싶었다.
“월아주 나는 좋아. 당신을 꿈에서 안는 것처럼 안는 것이 아니라 진정으로 느끼면서 안고 싶어.”
정말 진정으로 느끼는 것이 어떤 섹스인지 추강탄이 알기라도 하는 것일까? 섹스 경험은 별로 없으면서 지금 월아주 앞에서 자랑하고 있었다.
“호호호. 추강탄 그렇게 말을 하니 섹스를 많이 한 모양인데. 정말 경험이 많아?”
경험이 많은지 물으면서 월아주의 표정은 그렇게 밝지 않았다. 그걸 본 추강탄은 정신을 차렸다.
‘추강탄 정신 차려. 여자는 섹스 경험이 많은 남자를 싫어한다고. 내가 비록 세게드에서 여자와 한 두 번을 잤지만 많은 경험이 없어.’
“무슨 소리를 하고 있어. 나는 월아주와 차이나 모텔에서 한 것이 처음이야. 나는 어떻게 월아주와 한 몸이 되었는지 알지 못해. 그러니까 꿈처럼 하지 말고 제 정신으로 하자는 말이지. 경험이 많다는 것은 아니지. 그럼 월아주는?”
이럴 때는 역공이 최고였다.
“내가 섹스 경험이 많다고. 추강탄 억지 부리지 말라고. 나는 섹스 경험이 없어.”
하지만 월아주의 말에는 힘이 없었다. 섹스 경험이 없는 것이 아니었기 때문이다.
‘추강탄 미안해. 나는 추강탄이 처음은 아니야. 나는 말이야. 나는…….’
월아주는 분명히 무슨 사연이 있었다.
어릴 때 강간(强姦)이라도 당한 것인지는 몰라도 월아주의 눈빛은 슬픔에 잠시 잠기고 있었다.
‘월아주, 내가 처음이 아니라고. 오히려 잘 되었네. 당신에게 사랑하는 사람이 있어도 어쩔 수는 없지. 나는 어차피 세 번째 미션만 달성하면 되니. 당신을 잠시 사랑하면 되는데 그게 가능할까?’
하지만 추강탄의 말은 생각과는 전혀 달랐다.
“월아주 부끄러워 하지 마. 나도 처음이고 월아주도 처음이니 우린 둘 다 아름다운 사랑을 할 수 있겠지. 오늘밤 월아주가 원한다면 진정으로 아름다운 사랑을 하고 싶어.”
하지만 추강탄의 말대로 되지 않았다. 월아주의 표정이 냉랭하게 변하고 있었다.
“아니, 나는 아직은 하고 싶지 않아. 진정으로 추강탄을 사랑하는 마음이 생길 때 너랑 하고 싶어. 비록 내 몸은 추강탄을 원하고 있지만 마음이 원하지 않아. 정말 미안해.”
이런 젠장, 추강탄은 씁쓸했다. 월아주가 하자고 해서 응한 것 뿐인데 하자고 하니 냉정하게 뿌리치고 있었다.
‘후후후. 무슨 사연이 있겠지. 이럴 때는 사나이답게 쿨하게 매조지하는 것이 추강탄의 장점이지.’
“하하하. 아직 마음이 내키지 않으면 하지 않아도 된다고. 진정으로 나를 사랑하는 마음이 생길 때까지 기다릴게. 내가 죽을 때까지라고 말이야.”
“정말 죽을 때까지 기다릴 거야?”
‘아니지. 나는 세 번째 미션을 달성해야 하는데 미션 달성을 하지 못하면 안되는데. 12월 31일까지 너의 마음을 얻어야만 한다고. 육체적 교접은 하지 않아도 되니 제발 마음은 주라고. 월아주 부탁이라고.’
속으로 끙끙 앓으면서 추강탄은 시원하게 말을 하고 있었다.
“그래야, 사나이라고 할 수 있지. 한 여자만을 사랑하는 사내야 말로 진정한 영웅이라고.”
추강탄이 빙신 꼴값을 떨고 있었다. 하긴 세 번째 미션을 달성하기 위해서는 어쩔 방법이 없었다.
답답한 것은 월아주가 아니라 추강탄이었기 때문이었다.
