0185 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 여인
(185화) ☞뜨거운 여인
추강탄은 피사로의 침실 안으로 접근하고 있었다.
이미 예언자의 방에서 음양 오검수 검법의 국련도를 극상까지 끌어 올린 추강탄은 절대 고수에 도달하고 있었다.
추강탄은 속전속결 작전을 구사하기로 마음을 먹었다.
빨리 제거를 하고 비비안에게 연락을 해서 피사로의 군대를 일망타진해야만 성공을 할 수 있었다.
“후후후. 이곳인데?”
추강탄은 혼자말로 중얼거렸다. 경비가 있었지만 추강탄은 쉽게 경비를 따돌렸다.
절정의 무공에 도달한 추강탄의 발은 땅에 붙지 않고 방안으로 접근했다.
경비들은 그냥 무언가 스쳤는데 그게 바람인줄 알았지 설마 추강탄이 그들의 앞을 지나갔다는 것은 상상도 하지 못했다.
하긴 경비들이 무공을 사용하는 추강탄은 막을 방법은 어디에도 없었다.
그런데 방안으로 들어가는 순간 추강탄은 이상한 소리를 들었다. 그건 바로 신음 소리였다.
사람이 아파서 질러대는 소리가 아니라 환희와 역락에 빠져 내지르고 있는 이상한 신음소리였다.
'이게 무슨 소리지.'
“아아아.”
“아이 아이,”
다시 들어보니 분명한 남녀가 내지르는 쾌락의 소리였다. 그 소리를 듣고 있는 추강탄의 심정이 묘하게 뒤틀리고 있었다.
‘이 새끼가 자정이 넘은 시각까지 여자와 지랄을 하고 있어. 더러운 새끼.’
정복자 피사로는 온갖 추악한 짓은 다하고 있었다.
방안에는 화려한 촛불이 농염하게 타오르고 있었다. 그 농염한 촛불 사이로 두 남녀의 뒤엉킨 모습이 추강탄의 눈에 들어왔다.
여인은 분명 잉카인이었다. 아마 원주민들을 침실로 끌어들여 더러운 욕정을 채우고 있었다.
짐승같은 신음 소리가 연달아 들리자 추강탄은 어떻게 할지 당황스럽다.
‘좀 더 상황을 지켜보자.’
두 사람의 몸이 격렬하게 떨리고 신음 소리는 극에 달했다. 절정에 달한 것이었다.
“아!”
강력한 신음소리와 함께 둘은 떨어졌다.
모든 정력을 쏟아낸 결과였다. 잠시 그렇게 있든 두 사람은 다시 엉켜 뜨겁게 키스를 나누더니 여인이 말을 했다.
“좋았어요?”
“당연하지. 당신의 몸은 언제나 나를 만족시키지. 당신은 정말 욕정의 화신이야.”
화신이란 말을 하면서 피사로가 여인의 몸을 다시 안으려고 하지 여인이 살짝 몸을 돌리면서 말을 했다.
여인의 몸은 촛불아래였지만 황홀했다.
“황제 폐하!”
폐하라니, 피사로가 언제 황제에 취임한 모양이었다. 그러자 피사로의 목소리가 들렸다.
“황제에 취임하지 않았는데 황제라니?”
“호호호. 곧 황제에 취임하는 것은 당연한데 지금 그렇게 부르는 것은 당연하지요.”
“그래도?”
“폐하, 신첩을 버리면 안 돼요.”
“당연하지. 당신은 잉카의 신녀인데. 신녀를 버리면 잉카의 신이 노여움을 사서 큰 재앙이 올 것인데.”
잉카의 신녀!
순간 추강탄은 비비안의 말이 떠올렸다.
‘추강탄 잉카를 지키는 신녀가 있는데 조심을 해야 해. 그년이 피사로의 정부라는 소문이 있어.’
잉카의 신녀의 이름은 사이니였다.
이년은 주술을 부려 사람의 마음을 빼앗는 특이한 능력을 갖고 있었다. 지금 사이니라는 신녀가 피사로와 뜨거운 욕정을 풀고 있었다.
“당연하지요. 나는 당신을 쥐도새도 모르게 죽일 수도 있으니 말이에요. 당신이 나의 뜨거운 몸을 만족시켜 준다면 나는 당신에게 황제 자리를 줄 것이니. 사실 전 황제는 나를 만족시켜 주지 못했어. 호호호.”
‘뭐라고? 사이니 저년이 전 황제의 정부라고.’
추강탄은 점점 더 사이니의 정체가 궁금했다.
“그러니 당신에게 당했지. 사실 황제 아타우 알파는 교수형을 당하기 전에 이미 독에 중독되어 죽은 상태니 말이야.”
추강탄은 피사로의 말을 들으면서 분노를 느꼈다. 결국 아타우 알파는 안데스를 지키는 마녀에게 당한 것이었다.
믿었던 가신들과 정부에게 배신당하고 피사로에게 교수형을 당한 아타우 알파는 아마 죽어서도 절대 그 원한을 잊지 못할 것이다.
“호호호. 아타우 알타 그놈은 죽어도 된다고. 그 놈은 한 마디로 살아 있을 가치가 없어. 여자를 만족시켜 줄 줄 모르는 남자는 남자가 아니지.”
미친년이었다. 모든 것을 섹스로만 사람을 평가하는 년이 안데스를 지키는 무녀라니. 추강탄은 아무리 생각해도 쓴웃음만 나왔다.
‘아타우 알파가 정말 불쌍하군. 저런 더러운 년에게 걸려 생명까지 빼앗기다니. 역사는 알려진 것과는 다르군.’
“사이니, 나는 당신을 만족시켜 줄 수 있는 남자니 내 말을 들어야지.”
“그건 맞아. 당신은 나를 만족시켜 주는 아름다운 남자니까 말이야. 무슨 부탁인데?”
아예 지랄을 하고 있었다.
피사로가 어떻게 사이니를 만족시켜 주었는지 추강탄은 보았다.
피사로는 정말 대단한 정력을 가진 남자였다. 그러기에 섹스에 환장한 사이니가 좋아서 지랄을 하고 있었다.
“비비안이 갖고 있는 황금을 차지해야만 우리의 아름다운 사람이 결실을 맺지.”
피사로가 신녀 사이니의 몸을 만족시켜 주는 것은 바로 황금 때문이었다.
황금 때문에 더러운 년의 몸을 만족시키고 있었다. 아마도 황금만 없으면 피사로가 더러운 년을 살려두지 않을 것 같았다.
세상에 아름답고 싱싱한 여자가 세상에 깔렸는데 음탕한 년을 좋아할 남자는 없었다.
“황제 폐하, 비비안 그년은 지금 태양 성전의 깊숙한 곳에 숨어 있어. 나의 신력으로도 그년을 어떻게 할 도리가 없어. 그년을 태양성전 밖으로 끌어내면 그년을 죽일 수가 있는데.”
아! 신녀 사이니는 비비안이 태양 성전에 있다는 것을 이미 알고 있었다. 정말 독한 년이었다.
“사이니, 비비안 그년을 밖으로 끌어내면 죽일 수 있어?”
“호호호. 당신은 그년을 죽이지 않아. 그년의 아름다운 몸이 그립겠지. 그렇지 않아?”
볼수록 들을 수록 가관이었다.
“하하하. 신녀가 있는데 애송이 년의 몸이 왜 탐이 나겠어. 나는 당신 하나만 해도 만족하다고.”
“호호호. 당신은 한 여자로 만족할 남자가 아니지. 공주 비비안이야말로 안데스 산의 정기를 이어받은 아름다운 여인지. 그년을 정복하면 당신은 그야말로 안데스의 또다른 신이 될 수 있으니 그년을 생포해서 차지하려고 하는 것은 당연하지. 솔직히 말을 해. 내가 그년을 잡아서 당신에게 줄테니 당신도 나에게 분명히 무언가를 주어야지.”
사이니는 무엇을 노리고 있는지 음흉한 속셈을 드러내고 있었다.
“당신이 요구하는 것은?”
“이곳 통치권. 당신은 이곳에 영원히 살지 않으니 당신에게 필요한 황금을 갖고 가고 나는 이곳의 여왕이 되는 것이지. 호호호.”
사이니는 잉카 제국의 여황제를 노리고 있었다. 그걸 듣고 있던 피사로가 흔쾌하게 승낙을 했다.
“좋아. 사이니 당신이 황금을 나에게 준다면 나는 당신이 이곳의 여황제가 되도록 해 주겠어.”
“좋아 황금을 황제 폐하에게 드리지. 그전에 한 번 더.”
미친 년이었다. 조금 전까지 그렇게 진하게 하고도 또 하고 싶은 모양이었다.
“또 하자고?”
“당근이지. 한 번으로 만족할 수는 없지요. 그렇지 않아요. 황제 폐하.”
황제 폐하라는 말에 피사로는 어쩔 수 없음을 알았다. 사이니 이년을 만족시키는 것은 어렵지만 그렇다고 하지 않을 도리가 없었다.
“아이!”
사이니가 다시 신음을 토하고 있었다.
정말 뜨거운 여자였다. 세상에 이런 음탕한 년이 있었다니. 추강탄은 순간 아리네스의 뜨거운 몸을 떠올리고 있었다.
사이니 저년이 혹시 아리네스라는 년이 아닐까?
왜 이런 생각이 갑자기 나는지 모르지만 추강탄은 절대 있을 수 없다는 뜻으로 고개를 강하게 흔들었다.
두 년놈들이 몸이 다시 뜨겁게 부딪히고 있었다.
추강탄은 어쩔 수 없이 년놈들의 섹스를 구경할 수밖에 없었다. 갑자기 추강탄은 비비안을 안고 싶다는 생각이 들었다.
추아징의 아름다운 얼굴도 떠올랐다. 그러다가 이 무슨 추태인가 싶어 다시 고개를 강하게 흔들었다.
사이니와 피사로의 엄청난 섹스를 보고 있으려니 비비안과 하고 싶다는 생각이 드는지 추강탄은 모르고 있었지만 그건 바로 마약 때문이었다.
지금 사이니는 섹스를 하면서 마약을 복용하고 있었다.
환각제를 이용하여 섹스의 효과를 극대화하고 있으니 추강탄이 그런 생각을 하는 것은 어쩌면 당연한 결과였다.
두 년 놈들의 뜨거운 섹스가 마침내 끝이 나고 있었다.
“정말 좋아. 황제 폐하 당신은?”
사이니가 만족했는지 몸을 축 늘어뜨리면서 물었다. 그녀의 몸은 온통 땀으로 젖어 있었다.
“역시 당신은 대단한 여자야.”
피사로가 사이니의 뜨거운 몸을 칭찬하고 있었다.
“호호호. 그렇지 나의 몸은 세상에서 가장 아름답고 나의 그곳은 언제 황홀하지.”
“그래, 사이니 당신의 그곳은 남자가 한 번 빠지면 헤어날 수 없는 명기라고. 아니 빠져 나올 수 없는 깊은 계곡이라고.”
깊은 계곡이라는 말에 사이니가 묘하게 웃었다. 정말 명기를 갖고 있는 년만이 할 수 있는 짓이었다.
사이니는 정말 미친년이었다.
“황제 폐하, 그러면 구체적으로…….”
사이니가 구체적으로 라는 말을 하는 순간 그들의 앞으로 누군가가 소리 없이 등장했다. 그와 동시에 그들은 혈도가 찍혀 버렸다.
“으윽! 누구냐?”
하지만 그들의 말은 거기서 멈추었다. 무천검을 손에 든 추강탄을 보았기 때문이었다.
“후후후. 너희들의 야망은 더 이상 이어질 수가 없겠지. 내가 있는 한 말이야.”
“너는 누구냐?”
정신을 차린 피사로가 물었다. 교활한 놈은 자신이 아직 살아 있다는 것을 알고 살기 위해서 머리를 굴리고 있었다.
“피사로, 네놈은 나를 절대로 알 수가 없지. 나는 너희 두 년놈들을 죽이기 위해서 하늘에 내려 왔으니 말이야.”
하늘에서 왔다는 말에 신녀의 눈빛이 변했다.
