0244 / 0340 ----------------------------------------------
괴물 바다 구렁이
(244화) 괴물 바다 구렁이
추강탄이 그렇게 말을 하자 모야세는 조금 수줍은 모양을 지으면서 말을 했다.
“추강탄 나는 운이 좋았을 뿐이야. 이틀 이란 기간에 익히지 못하면 석굴에서 죽을 뿐인데 죽기 살기로 연습하다 보니 운이 좋게 익힌 것은 같다고.”
모야세가 그렇게 말을 하자 추강탄은 다시 웃으면서 말을 했다.
“누나는 조금 겸손함이 지나쳐. 누나의 실력이 막강한 셈이지. 지금 누가 정도면 5대 악마 한명은 해치울 수 있을 것 같은데.”
추강탄의 예상은 정확했다. 모야세는 어쩌면 악마 중의 악마인 시모루를 상대해 줄 것 같았다. 그렇게 되면 추강탄은 천군만마를 얻은 것이 틀림이 없었다.
두 사람은 천태사를 나오자 마자 곧장 발루항으로 갔다.
두 사람은 9월 초하루 출발하는 정기 여객선을 타기 위해서는 표를 구입하고 준비를 해야만 했다.
거대 바위 군도까지 가는 것은 그렇게 어렵지 않지만 그 다음이 문제였다.
9월 초하루 추강탄과 모야세는 트리먼트 호에 올라 있었다. 트리먼트 호는 거대 바위 군단을 거쳐서 유토피아 왕궁이 있는 항구까지 가는 정기 여객선이었다.
바론해는 푸르다 못해서 검게 보일 정도로 깊은 바다였다. 해로가 험해서 자칫 잘못하면 좌초할 가능성이 많은 바다가 바로 바론 해였다.
천명 이상을 태우는 트리먼트 호에서 추강탄과 모야세는 마구 뒤흔들리는 파도를 보면서 연인처럼 행복한 시간을 보내고 있었다.
하지만 마음은 복잡했다. 행복한 연인의 모습이 아니라 수심이 가득했다.
무허 책략에 나타난 돌핀 섬까지 가는 것은 그렇게 녹녹하지 않았다.
분명히 많은 모험과 시련이 닥칠 것이다. 그것을 이겨내는 것이 급했다.
하루가 지났다. 파도는 어제보다 훨씬 더 잔잔해졌다. 많은 사람들이 갑판에 나와 있었다.
9월 초 이틀의 날은 화창했다. 이런 화창한 날에 여행을 한다는 것은 정말 좋은 일이었다.
“날씨가 좋지 않아.”
모야세와 추강탄 앞에 있는 사십대의 사나이가 이상한 말을 하고 있었다.
이런 쾌창한 날에 날씨가 좋지 않다니 도무지 알아들을 수 없는 말을 하고 있었다.
“피터스 그게 무슨 말인데. 날씨가 좋지 않다니. 정말 좋은 날인데 왜 그래?”
부인인 듯한 여자가 그렇게 말을 하자 피터스란 중년 사내가 혀를 끌끌 찼다.
“바론해는 날씨가 쾌청한 날에 무슨 일이 일어난다고. 내일쯤 되면 바론해에서 가장 수심이 깊은 마의 해역으로 들어가는데 마의 해역에서는 날씨가 쾌청할 때 엄청난 몬스터가 나타나서 사람들을 공격한다고. 여기에 있는 사람들은 대부분 전사들이지만 그래도 조심해야해.”
“뭐라고요? 마의 해역이라고요. 그렇다면 엄청난 몬스터인 바다 구렁이가 나타난다는 것이에요.”
바다구렁이라는 말을 하면서 부인은 두려워하고 있었다.
추강탄은 바다 구렁이라는 말을 듣는 순간 무허 스님이 쓴 무허 책략의 내용을 떠올리면서 긴장하고 있었다.
‘정말 무허 스님의 말대로 마의 해역에서 바다 구렁이가 나타날까? 바다 구렁이는 용의 일종의 포악하다고 하는데. 어쩌면 절대 악마가 기르는 몬스터의 일종인데. 이걸 잡아서 내단을 꺼내 먹으면 잃어버린 내공을 회복시킬 수 있다고 쓰여 있었어. 그렇다면 이 놈을 잡아 먹어야 하는데. 마의 해역은 수심이 깊어서 압력 때문에 정말 힘든 싸움이 될 것인데.’
이건 또 무슨 말인가? 무허 책략에서 무허 스님이 제시한 내공 선물이 바로 바다 구렁이의 내단이란 말인데. 정말 바다 구렁이가 절대 악마가 기르는 괴수라면 잡은 것이 쉽지 않을 것인데. 이걸 선물로 주었다는 말이니 기가 찰 노릇이었다.
추강탄은 무허 책략을 떠올리고 있었다.
[바다구렁이는 길이가 가히 4장(12미터) 정도이고 굵기는 사람 몸의 세배이다. 붉은 마그마를 토해내고 머리에는 뿔이 달려 있다. 몸 전체가 두꺼운 철갑이라서 뚫을 수는 없지만 뿔이 있는 그곳이 유일한 약점이다. 무명 묵비수로 뿔을 공격하면 이길 수 있지만 놈이 바다 깊숙이 잠수하면 수압 때문에 잡기가 곤란하다. 놈이 바다 깊숙이 잠수하면 여기 남긴 가면을 착용하면 수압을 견딜 수 있고 바다 구렁이의 서식처까지 갈 수 있다. 놈의 배를 갈라서 내단을 단번에 먹으라. 그러면 잃어버린 내공을 회복할 수 있다.]
‘후후후. 내공 회복을 위해서 내단을 먹으라고 했지.’
추강탄은 무허 책략의 내용을 계속해서 생각하고 있었다.
[주의할 것은 놈의 눈에서 나오는 붉은 마그마인데 여기에는 가공할 독이 있다. 반드시 피해야 이길 수 있을 것이다. 반드시 잡아서 내단을 획득하라. 절대 악마를 이기려면 바위 군도까지 가면서 많은 괴물 즉 몬스터를 잡아서 내단을 취하는 것이 중요하다. 절대 악마의 내공의 수위는 최고인 1200이 아니라 2천이라는 것을 명심하라. 보통 내공의 수위는 1200까지인걸로 알고 있지만 아니다. 따라서 예언자도 2000까지 내공 수위를 끌어 올려야만 한다.]
추강탄은 여태까지 내공의 최고는 1,200으로 알고 있었는데 무허 책략을 통해서 절대 악마가 2,000이 넘는 내공을 갖고 있다는 것을 알았다.
내공이 2,000이라면 상상도 할 수 없는 내공이었다. 이런 자를 내공 1,150으로 이긴다는 것은 계란으로 바위를 치는 격이었다.
내공은 0에서 1,200으로 설정해서 다루었다. 하지만 플러스 라이프 게임 제작자는 절대 악마의 내공만큼은 어쩌면 무한대로 설정했을 수도 있었다.
그렇다면 플러스 라이프 게임은 이미 절대 악마의 손에 모든 권한이 넘어 가 있을 수도 있었다.
그런 생각을 하다가 추강탄은 문득 이런 의심이 들었다.
‘신비의 섬에 있는 붉은 기를 쟁취하는 것이 승리가 아니라 절대 악마와 나와의 싸움이 문제가 될 수도 있어. 게임의 방식이 이미 변질되고 있다면 변질된 게임에 준비를 하고 있어야 할지도 몰라.’
추강탄이 이런 생각을 하고 있는데 주위에는 많은 사람들이 피터스라는 중년 사내의 주위로 몰려 들었다.
“맞아. 나도 이야기를 들었어요. 내일쯤 아마 날씨가 나빠지고 거대한 바다 구렁이가 나타나서 배를 침몰시킬 수도 있어요. 몇 달 전에도 배가 침몰되어 많은 사람들이 바다 구렁이의 밥이 되었다는 소문이 있었지.”
구레나룻이 무성한 사내가 그렇게 말을 하자 많은 사람의 얼굴에서 두려움이 번지고 있었다.
누가 바다 구렁이의 밥이 되고 싶은가? 전부 유토피아 왕국이나 유틀란트 왕국으로 돌아가기 위해서 배를 탔는데 바다 구렁이의 밥이 될 수는 없었다.
“정말 그렇다면 배를 잘못 탄 것이잖아. 여기 승객만도 천 명이 훨씬 넘는데 배가 침몰한다면 이들이 다 죽을 수도 있는데.”
여자들이 전부 그렇게 말을 하면서 얼굴이 창백하게 변하고 있었다. 죽음은 모든 사람들에게 공포 그 자체였다.
“너무 걱정하지 말이요. 트리먼트 호에서는 금령 전사들이 있어요. 이들은 바다 구렁이를 무서워하지 않아요. 이들은 오히려 바다 구렁이를 잡아서 내공 증진에 사용하려고 하는데. 그들이 있는 한 우리는 안전하다고요.”
맨 뒤에 있는 사내가 앞으로 나오면서 말을 하자 여자들의 얼굴에서는 두려움이 조금은 사라지고 있었다.
금령전사!
이들의 무공은 상상을 초월하는 것이었다.
그때 누군가 또 말을 하자 분위기는 다시 바뀌고 있었다.
“이건 내가 들은 말인데 바다 구렁이를 키우는 사람이 절대 악마래요. 절대 악마가 키우는 바다 구렁이를 이길 수는 없다고 해요. 그게 얼마나 무섭겠어요.”
절대 악마라는 소리가 나오자 갑판에는 아예 싸늘하게 얼어붙고 있었다. 절대 악마라는 말만 들어도 사람들은 전부 얼굴이 사색이 되고 있었다.
그만큼 절대 악마는 공포 그 자체였다.
“절대 악마를 입에 담으면 쥐도새도 모르게 죽어요. 앞으로 그런 말을 하지 말아요.”
여자들이 그렇게 말을 하면서 갑판을 떠났다. 사람들은 절대 악마라는 소리를 듣자 전부 두려운지 전부 갑판을 떠나 객실로 내려 갔다.
절대 악마!
그야말로 사람들의 뇌리에는 공포로 군림하고 있었다. 갑판에는 순식간에 열 명 정도가 남아 있었는데 그들의 얼굴에는 공포가 없었다.
두려움은커녕 그들에게는 자신감이 배어 있었다.
“절대 악마를 너무 두려워 할 필요가 없지. 내가 들었는데 3백년 만에 앙유라탄을 지키는 예언자가 지금 현신했다고 합니다. 앙유라탄의 평화를 지키는 예언자야말로 우리의 희망이니까 말입니다.”
절대 악마와 더불어 이제는 예언자까지 언급되고 있었다. 이들은 몰랐다. 바로 앞에서 모야세와 더불어 머리카락을 휘날리면서 먼 바다를 보고 있는 사내야말로 그들이 기다리는 예언자라는 것을.
모야세는 그들의 말을 들으면서 상큼한 미소를 흘리고 있었다.
추강탄은 정말 멋진 사내였다. 모야세는 바로 예언자를 돕는 예언자의 여인이었다.
란트검으로 무상검법을 익힌 모야세는 든든한 추강탄의 조력자였다.
모야세가 그들에게 다가갔다.
“정말 예언자가 출현했다고 해요?”
모야세가 상큼한 미소를 흘리자 사내들은 일제히 모야세의 아름다움에 반했는지 탄성을 질렀다.
“아름다운 아가씨, 절대 악마도 무섭지만 예언자는 멋이 있다고 합니다. 예언자는 하늘의 용을 타고 절대 악마를 죽인다고 합니다. 황금빛 갑옷을 입고 황금의 검을 들고서 절대 악마의 목을 딴다고 합니다. 그러니 우리가 절대 악마를 무서워할 리가 없지요.”
사내는 예언자를 극찬하고 있었다.
하늘의 용을 타고 내려온다고 하니 웃음이 저절로 나왔지만 모야세는 참고서 추강탄을 보았지만 추강탄은 그냥 먼 바다만 보고 있었다.
“예언자가 용을 탄다고요. 황금용과 황금투구와 갑옷 황금의 검을 들고서 절대 악마의 목을 밴다면 그야말로 장관이겠네요.”
모야세가 이젠 아예 한술을 더 떠서 말을 하자 듣고 있는 추강탄이 속으로 웃음을 흘리고 있었다.
