0035 / 0340 ----------------------------------------------
하얀 성수
(35화)☞
“혹시 침대 안에 절대 반지 곤곤타리가 있을까?”
추강탄은 마지막으로 기대를 하면서 황후가 자고 있는 침대 밑을 뒤지기 시작했다.
“어! 이게 뭐지?”
추강탄은 침대 밑이 텅 비어 있다는 것을 알았다. 조심스럽게 침대 안으로 들어가니 예상대로 침대 밑에는 텅 빈 공간이 나타났다.
‘어쩐지 범의 아가리로 들어가는 기분이지만 들어가 보고 싶은 마음인데.’
주사위는 그렇게 던져지고 있었다. 추강탄은 황후의 처소에서 빠져나온 것이 아니라 더 깊은 곳으로 들어가고 있었다.
잠에 빠져 든 황후 큐비아스 앞에 모야미의 알림창이 세 번이나 나타난 것은 조금은 예외적이었다.
아마도 모야미가 추강탄에게 많은 관심을 가졌기 때문에 그럴 수도 있었지만 추강탄은 그것까지 생각할 수는 없었다.
분명한 것은 모야미가 직접 나타나지 않았다는 것은 모야미가 큐비아스를 무척 두려워하고 있다는 것이었다.
추강탄이 텅 빈 공간으로 들어가는 순간 이상하게도 침대의 문은 원래의 상태로 닫히고 있었다.
추강탄이 침대 안에 있는 공간으로 들어가고 문이 닫히는 순간 마치 짠 것처럼 큐비아스 황후가 깨어나고 있었다.
큐비아스는 깨어나는 순간 주위 환경을 돌아보고 있었다. 혹시라도 자고 있을 때 이상한 침입자가 있는지 확인을 하고 있는 것이 확실했다.
무척 밝히는 여자지만 신중했다. 하긴 황후가 황제가 아닌 외간남자를 끌어들여 통정을 하는데 조심하는 것은 당연했다.
‘아무도 오지 않았군.’
황후의 눈길이 머리맡에 있는 함으로 향했다. 바로 추강탄이 죽은 뇌를 살렸던 백색의 성수가 담긴 물이었다.
“호호호. 성수는 그대로이네. 아직은 성수를 사용할 때가 아니지. 이건 나의 모든 것을 완벽하게 해줄 수 있는 영약 중의 영약이지. 이 소중한 것을 잘 관리해야만 한다고. 나의 젊음을 유지할 거룩한 영약이지.”
황후는 이미 성수가 효력을 다한 것을 알지 못하고 있었다.
죽은 뇌를 살려낼 때 성수의 효력은 다한 것이었다. 지금 함에 담겨 있는 하얀 성수는 그냥 평범한 물에 불과 했다.
황후 큐비아스가 성수가 담긴 함을 다시 닫고 소중하게 침대 머리 위에 보관을 하면서 말을 했다.
“아! 가뿐 해. 어젯밤에 먹은 녀석이 정말 꽤 괜찮은 물건이었네. 고단백질을 섭취했고 완벽하게 소화를 했으니 나의 몸은 점점 더 완벽해 진다고. 호호호.”
나의 몸이 점점 더 완벽해진다는 말이 무엇인지 쉽게 짐작이 가지 않는 황후 큐비아스의 말이었다. 하지만 이를 듣는 사람이 있으니 그건 바로 침대 공간으로 내려서고 있는 추강탄이었다.
‘뭐라고? 큐비아스 황후의 몸이 완벽해진다고. 엄청난 고수로 변하고 있다는 것인지 아니면 무슨 뜻일까? 혹시 괴물이 인간으로 완벽하게 탈바꿈하고 있다는 것은 아닐까?’
“어이쿠!”
추강탄은 몸이 허공에 붕 떠는 것을 느꼈다. 그건 바로 추강탄이 딛고 있는 발밑 공간이 낭떠러지라는 것을 말해주고 있었다.
“풍덩!”
추강탄은 갑자기 떨어진 터라 그대로 처박고 말았다. 온 몸이 차갑게 느껴지는 걸 보아서 땅이 아니라 물이었다.
차가운 기운이 엄습하자 추강탄은 정신을 차렸다.
도무지 뭐가 뭔지 모르겠다. 방금 전까지 큐비아스의 침대였는데 지금은 차가운 물이라니.
정신을 차리고 보니 새벽이라 그런지 주위가 제법 환하게 보였다.
“여기가 어디지? 큐비아스의 침대 안에 들어갔다가 떨어졌는데 세상에 이런 공간이 있다니.”
다행히 물은 그리 깊지 않았다. 뿐만 아니라 고인 물이 아니라 흘러가는 물이었다.
지하로 흐르는 작은 내였다. 분명 물줄기를 따라 밖으로 나가는 길이 있을 것이다.
문제는 절대반지인 곤곤타리를 찾지 못했다는 것이었다.
이걸 찾아야만 미션을 수행하고 영약과 중급 검술 교본을 받을 수 있고 무엇보다도 중요한 것은 세 번째 미션을 받을 수 있다는 것이니. 빨리 다섯 개의 미션을 해결하고 마지막 미션을 수행하고 싶었다.
마지막 미션만 수행하면 다시 21세기로 돌아갈 수 있고 행방불명된 450명의 소중한 생명도 살릴 수 있었다.
추강탄은 흐르는 강물을 따라서 밖으로 나왔다. 냇물의 길이는 그렇게 길지는 않았다.
“여기는?”
젠장, 안쪽은 거대한 수도원이었다. 분명 보이는 건물은 수도원이 분명했다.
추강탄은 유럽에서 의술을 공부할 때 마음이 울적하면 교회나 성당 그리고 수도원을 많이 여행을 했기 때문에 수도원이라는 것을 단번에 알아차렸다.
수도원이라면 경건하고 조용해야 하는데 이상하게도 악마의 기운이 강하게 감지되었다.
‘이건 수도원이 아니라 마치 악마의 소굴 같은 느낌인데 왜 수도원과 적요궁이 연결되어 있지.’
적요궁과 수도원이 연결되어 있다는 것이 이상했다. 순간 추강탄은 걱정이 되었다.
‘큐비아스가 침대 안쪽에 이런 길이 있다는 것을 알면 추적을 해 올 텐데. 그녀가 성수가 이상해진 것을 안다면 추격대를 보낼 것인데. 여기 숨어서 추적대가 오는지 보아야겠어. 아직 시간은 많아. 큐비아스 그년이 새벽 세시부터 다섯 시까지 잠을 자는 것이 확실하다면 내일이나 모래쯤 다시 돌아갈 수가 있어.’
문제는 이곳이 이디인가 하는 점이었다. 그때였다. 어디선가 괴성이 들리는 것을 느꼈다.
우우우우 우우우우…….
“이 소리는 괴물의 괴성소리인 것 같은데. 어떤 괴물이기에 이런 소리가 나는 것이지.”
추강탄은 재빨리 괴성이 들리는 곳으로 몸을 움직였다. 무섭기도 했지만 이상하게도 그곳으로 가야한다고 뇌가 말을 하고 있었다.
‘희한하네. 나의 뇌 안에 심어 놓은 플러스 라이프 제작자의 선물이 나를 인도하고 있어. 이건 뇌의 특이한 명령인데 왜 이런 인도를 하는지 정말 알다가도 모르겠어. 도대체 뭘까?’
추강탄은 뇌에 관한한 전문가였다.
하긴 레지던트 기간에 배운 것이 그것인데 전문가가 아니면 이상했다. 추강탄은 그런 면에서 뇌에 대한 지식은 타의 추종을 불허했다.
‘나의 뇌(腦)가 부르니 갈 수밖에 없어.’
추강탄은 괴성이 들려오는 곳으로 조심스럽게 움직였다. 다행히 추적자는 아무도 없었다.
추적자가 없다는 것은 황후 큐비아스가 추강탄의 침입 사실을 아직까지는 인지하지 못하고 있다는 증거였다.
먼동이 밝아오는 것을 보니 새벽이 되었다. 동쪽에 밝게 변하고 있었다. 길은 두 갈래였다.
추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 있었다. 분명 이 알림은 모야미가 목소리로 전달하는 것이었다.
목소리로 전달하는 것은 그만큼 사태가 급박하다는 증거였고 추강탄의 뇌에 들어 있는 반물질인 바롬의 작용이었다.
『추강탄, 지금 당장 옆으로 돌아가라. 옆으로 돌아가면 천장이 열릴 것이다. 빠르게 벗어나라. 그렇지 않으면 화를 당할 것이다.』
‘뭐라고? 옆으로 올라가라고. 옆으로 난 길이 없는데.’
추강탄의 눈에 희미한 불빛이 보였다.
추강탄은 지금이 기회라고 여기고 곧장 희미한 불빛이 보이는 옆길로 빠르게 움직였다. 정말 길이 아닌 줄 알았는데 불빛을 따라 길이 만들어져 있다.
“어이쿠.”
추강탄은 다시 튕기듯이 밖으로 나왔다.
작은 내는 물줄기가 어디로 사라졌는지 어느새 보이지 않았고 바위와 돌들이 가득한 낮은 초원이 눈에 들어왔다.
괴성은 초원 안쪽에서 들리고 있었다. 추강탄은 재빨리 산등성이를 넘어서 괴성이 울리는 곳으로 눈길을 돌렸다.
순간 추강탄은 눈을 의심했다.
두 마리 거대한 독각 구렁이가 마구 엉키면서 싸움을 하고 있었다. 한 마리는 붉은 구렁이었고 또 한 마리는 신기하게 백사였다.
백사와 홍사의 대결이었다. 굵기는 사람의 몸통 서너 배는 되었고 길이는 무려 20여 미터에 달하는 거대 독사였다.
머리에는 날카로운 뿔이 돋아 있어 그 뿔에 스치기라도 하는 날에는 그대로 구멍이 뚫려 죽을 것이 확실했다.
‘저건 공룡이 분명해. 무협지에서는 만년 독왕으로 불리지만 21세기 과학으로 본다면 공룡이야. 뱀이 아니고 이무기라고.’
이무기라고 생각을 하는 순간 추강탄은 악마를 떠올리고 있었다. 저 만년독왕을 조종하는 마물이 있다면 그건 인간보다 더 영악한 두뇌를 갖고 있을 것이다.
카카앙…….
카카앙…….
한 번 씩 울부짖을 때마다 입에서는 분홍빛 독물이 마구 흘러나오고 있었다.
그런데 두 마리 만년 독왕의 싸움을 보면서 추강탄의 뇌에서는 이상한 반응이 나오고 있었다.
‘저 두 마리는 누군가가 조종을 하고 있어. 이 수도원은 바로 악마가 기거하고 있는 곳이야. 그렇다면 악마는 과연 누구인가인데. 만약에 악마가 저 두 마리의 거대한 뱀 종류라면 허걱!’
악마는 바로 큐비아스 황후였다.
분명히 인요는 큐비아스 황비가 인간이 아닐 수도 있다고 말을 했다. 더군다나 거대한 마물이라면 침상 밑에 있는 통로를 통하여 이곳 수도원까지 움직일 것이다.
추강탄의 추론이 사실이라면 큐비아스 황비는 시모루 악마의 5대 악마 중에 한 명은 분명할 것이다.
그렇다면 다른 네 명의 악마는 누구란 말인지 정말 궁금했다.
그러고 있는 데 또다시 추강탄의 뇌가 떨리고 알림창이 눈앞에 나타났다. 바로 뇌안에 들어 있는 물질의 힘을 빌어서 도우미 모야미가 전하는 말이었다.
『추강탄, 지금 도망을 가라. 악마가 접근하고 있다. 너의 실력으로 악마에게 들키면 곧장 죽음이다. 우리가 너를 도울 수 없음을 알고 지금 당장 그곳을 떠나라. 빨리 시간이 없다.』
모야미가 알리는 알림의 내용은 다급했다. 그만큼 지금 형세가 위급하다는 것을 단적으로 설명하고 있었다.
‘어이쿠, 이곳을 떠나지 않으면 죽는다고 하니. 빨리 도망을 가야지.’
두 마리의 만년독왕의 싸움을 더 이상 구경하지 못한 것은 아깝지만 목숨은 하나뿐이니 빨리 도망가야만 했다.
플러스 라이프 게임 제작자가 추강탄에게 부활프로그램을 지 않는다면 도망을 가는 것이 최상책이었다.
추강탄은 재빨리 그 곳을 물러났다. 초원 지대를 물러나서 얼마를 갔을까? 다행스럽게 수도원의 산책길이 나타났다.
그때였다. 한 무리의 여인들이 나타났다. 여인들은 분명 수녀들이었다. 수녀들이라면 이곳에서 하나님을 믿고 따르는 이른바 수행자들이었다.
여인들이 추강탄과 마주쳤다. 맨 마지막 여인이 추강탄과 마주치자 여인은 쓰고 있는 면사가 답답한지 살짝 들어올렸다.
“헉! 너무 아름다워.”
추강탄은 여인의 아름다운 얼굴을 보는 순간 자신도 모르게 말을 해버렸다.
화용월태의 미인
경국지색의 미인
침어낙안의 미인
추강탄의 눈앞에 나타난 여인은 그런 조건을 갖춘 완벽한 미인이었다. 그 여인을 보는 순간 추강탄의 뇌(腦)가 마구 요동을 치고 있었다.
‘왜 이러지. 한 번도 이런 현상이 없었는데…….’
여인이 말했다.
“호호호. 제가 그렇게 아름다운가요?”
“제가 여태껏 본 여인 중에서 가장 아름답습니다.”
추강탄은 있는 그대로 말을 해 버리고 말았다. 모두가 팩트였다. 지금 눈앞에 있는 여인보다 더 아름다운 여인은 없었다.
