0182 / 0340 ----------------------------------------------
예언자의 길
(182화) 예언자의 길
추강탄은 아바타라는 발에 다시 한 번 가슴이 울렁거렸다. 정말 이곳 16세기 잉카제국에서도 아바타가 존재하는지.
그렇다면 잉카제국이 아니라 21세기 였다. 아무리 예언자인 추강탄이 21세기에서 왔다고 해도 이건 파격적이었다.
“하하하. 웃기네 정말. 나의 아바타라면 형체가 있어야 하거늘 어디에 있어?”
추강탄이 그렇게 말을 하는 것은 당연했다. 아바타가 목소리만 있는 것은 이상했다.
추강탄의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 추강탄의 눈앞에 무언가가 등장했다.
추강탄은 자신도 모르게 놀라서 고함을 질렀다.
“헉!”
바로 추강탄과 똑 같은 모습을 한 인간이 추강탄의 눈앞에서 묘한 미소를 흘리고 있었다.
그리고 연인이라도 되는지 아바타는 아주 다정한 목소리로 이렇게 외치고 있었다.
[나야?]
나라니, 나는 여기에 있는데 나라니.
추강탄은 다시 정신 몽롱해졌다. 추강탄은 애써 몽롱해진 정신을 수습을 하고 다시 물었다.
“네가 나의 아바타라고?”
[당근이지.]
아바타가 당근이라고 말을 하면서 마치 추강탄을 놀리고 있다는 느낌이 들었다.
‘하긴 평소 내가 자주 하는 말이 당근이지 라는 말인데. 정말 나와 똑같은 말을 하네. 정말 미치겠네. 아바타는 그냥 판타지 소설이나 영화에나 언급되는 것인데 정말 나타나다니.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 다시 물었다.
“우린 그러면 어떻게 되는데?”
[어떻게 되긴 하나로 합체를 해야지.]
‘이건 아닌데. 왜 뭉치지. 원래 진짜가 나타나면 가짜는 사라지는 것인데. 누가 진짜고 누가 가짜라는 말이지.’
“합체를 하다니. 진짜가 나타나면 가짜는 당연히 사라져야지.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 눈앞에 있는 추강탄의 아바타가 다시 웃더니 말을 했다.
마치 추강탄의 생각을 알고나 있는지 되물었다.
[누가 진짜고 가짜인데?]
“내가 진짜고 네가 가짜이지.”
[웃기네. 진짜 가짜가 어디 있어. 지랄하지 말고 합체나 하자고.]
지랄하지 말라고 하면서 앞에 있는 아바타가 합체를 하자고 했다.
‘뭐? 지랄이라고. 이건 내가 당근이란 말고 함께 자주 사용하는 말인데. 아바타가 말까지 흉내를 내고 있네.’
정말 아바타는 모든 것이 추강탄을 닮아 있었다. 정말 아바타가 있는 것이 확실했다.
“뭐? 지랄이라고.”
[지랄하지 말고 합치자고.]
“그래, 그러면 합치자고.”
추강탄은 그렇게 말을 하고는 아바타가 어떻게 하는지 바라보고 있었다.
“자! 지금부터 내가 너의 몸으로 들어가니 몸을 부드럽게 하라고. 경직되게 하지말고 부드럽게 하라고.”
아바타가 그렇게 말을 하자 추강탄은 정말 몸을 부드럽게 하고 있었다.
왜 추강탄이 아바타의 말을 이렇게 고분고분하게 듣는지 정말 이상한 추강탄이었다.
앞에 있는 아바타가 그렇게 말을 하는 순간 아바타의 형체가 아침 햇살에 사라지만 안개처럼 변하고 있었다.
추강탄의 몸이 마구 떨리고 있었다.
“어어어어…….”
추강탄은 영혼이 빠져나가는 것을 느꼈다. 동시에 추강탄의 기도 어디론가 빠져나가는 것을 느끼면서 정신을 잃고 말았다.
얼마나 지났을까? 추강탄은 천천히 의식을 되찾고 있었다.
“여기가 어디지?”
추강탄은 머리가 조금 띵했지만 여전히 자신은 예언자의 방에 있었다.
‘아바타가 어디로 갔지?’
아바타를 찾았지만 아바타는 땅으로 박혔는지 하늘로 솟아올랐는지 보이지 않았다.
‘아! 아바타와 합체를 했지.’
그제야 추강탄은 자신이 예언자의 방에 있었던 아바타와 합체를 한 사실을 떠올렸다.
그때 추강탄의 눈앞에 하나의 알림창이 떠올랐다. 알림창을 보는 순간 추강탄은 다시 헉 하고 숨을 멈추었다.
잉카 제국에서 알림창을 보다니. 있을 수 없는 일이었다.
절대 바롬과 성물과 플러스라이프 제작자가 알리는 알림창도 모야미도 나타날 수 없는데 눈앞에 보이는 것은 분명 알림창이었다.
공간 이동을 하고 난 후 처음 나타난 알림창에 추강탄은 반가운 마음에 안녕이라고 인사를 하자 알림창에서 역시 안녕이라는 글자가 나타났다.
추강탄이 다시 물었다.
“나는 누구지?”
[당신은 예언자.]
‘헉! 나보고 예언자라고?’
추강탄이 다시 물었다.
“나는 여기서 뭘 해야지?”
[뭘 하긴 나가야지?]
뭔가를 얻으려고 왔는데 나가야 한다고 하자 추강탄은 다시 멍해졌다.
“뭐라고? 나는 예언자로서 여기서 뭔가를 얻고 나가야 하는데 나는 아무것도 얻지 못했는데 나가라고?”
[예언자는 이미 얻을 것은 다 얻었어.]
“다 얻었다고?”
추강탄이 놀란 눈으로 묻자 알림창에 다시 글자가 나타났다.
[물론이지?]
“어떤 능력을 얻었는데?”
[예언자는 전부 세 개의 능력을 얻었어?]
세 개의 능력을 얻었다고 말을 하고 있었다. 추강탄은 그 세 개의 능력이 어떤 것인지 정말 궁금했다.
“어떤 능력이지?”
추강탄은 잔뜩 기대를 하고 물었다. 그러자 알림창에 다시 글이 나타났다.
[첫째는 텔레포트 마법으로 500미터까지 자유롭게 이동할 수 있어. 500미터를 넘으면 안 되니 조심할 것.]
텔레포트 마법이라면 공간이동을 말했다. 인요가 구사했던 텔레포트 마법을 추강탄이 구사할 수 있다니. 더군다나 500미터라면 꽤 먼 거리를 이동할 수 있었다.
추강탄은 기쁜 마음으로 물었다.
“두 번째 능력은?”
[비도술이지,]
비도술이라면 비수를 날리는 고도의 기술이었다.
먼거리에서 몬스터나 악마의 목숨을 단번에 끊어 버릴 수 있는 꽤 괜찮은 기술이었다.
‘비도술이라면 보이지 않고 상대를 공격할 수 있는 공격이지. 정말 괜찮은 공격술인데.’
잘만 이용하면 살상 공격으로는 정말 괜찮은 개인기였다. 추강탄은 마지막 능력이 정말 궁금했다.
“그렇다면 세 번째 예언자에게 주어진 능력은?”
[변신술이지.]
“변신술이라고?”
순간 추강탄은 역용술을 떠올렸다.
앙유라탄 대륙에 있을 때 가끔 사용했던 역용술은 완벽하지 못해서 역용을 하면서도 사실은 많이 불안했는데 이곳에서 추강탄에게 세 번째 선물로 준다는 것이었다.
[단 주의할 것이 있어.]
‘뭔 주의할 것이 이렇게 많아. 텔레포트 마법의 거리를 제한하더니 변신술에도 주의할 것이 있다고?’
그런 불만이 있었지만 추강탄은 지금 불만을 말할 때가 아니었다.
문제는 잉카 제국에서 익혔던 이런 기술이 앙유라탄 대륙에서도 통할 수 있는지가 문제였다.
피사로를 상대로 사용만 할 수 있다면 추강탄이 이곳에 온 목적은 달성할 수 있지만 추강탄의 진짜 목적은 앙유라탄 대륙의 악마들을 때려잡는 것이니 문제가 될 수밖에 없었다.
“주의할 것이 있다고?”
[변신술은 1년에 세 번 만 사용할 수 있으니 명심을 해야 해.]
“왜 세 번밖에 주지 않아?”
추강탄은 이왕 줄려면 화끈하게 주지 고작 다섯 번밖에 주지 않는 것이 못내 서운했다.
[변신술은 자주 사용하면 예언자의 수명이 단축될 수 있어. 그러니 주의하라고. 결정적일 때만 사용하라고.]
“세 번을 연달아 사용할 수 있어?”
[그렇지 않아. 한 달에 두 번은 사용할 수가 없어. 만약에 한 달에 두 번을 사용하면 변신이 되지 않게 되어 있다는 것을 명심하라고.]
조건은 의외로 까다로웠다. 그렇다고 더 달라고 할 수도 없고 추강탄이 때를 쓴다고 해도 더 주지도 않을 것이다.
“비도술은 몰라도 텔레포트 마법이나 변신술을 사용하는 방법을 말해주어야지.”
추강탄은 치밀했다. 모든 것은 확실하게 해야만 했다.
그것이 바로 추강탄의 장점이었다. 치밀하면서도 뛰어난 추진력이 엄청나게 보강되고 있었다.
이것은 바롬에다 시온왕국의 성물을 복용하고 나서 나타난 결과였다.
[방법을 말해줄 테니 잘 들어.]
정말 예언자의 방에서는 희한한 일이 일어나고 있었다.
추강탄과 합체한 아바타와 대화를 나누고 있는데 두 사람의 몸은 하나인데 알림창을 통해서 대화를 나누고 있었다.
남들이 보면 그냥 혼자서 대화를 하고 있는 것처럼 보이지만 사실상은 중요한 대화를 나누고 있었다.
“방법을 말해주라고. 나의 아바타.”
추강탄이 나의 아바타란 말을 하면서 친근한 척 하자 아바타도 기분이 좋은지 알림창이 가볍게 떨렸다.
[나의 아바타라고? 기분이 괜찮은데.]
“정말 기분이 좋아?”
[당근이지.]
‘뭐? 당근이라고. 아바타도 꽤나 웃기네.’
그런 생각을 하면서 아바타가 알리는 알림창을 보자 아바타는 알림창을 통해서 사용방법을 설명하고 있었다.
텔레포트 마법은 추강탄의 예상대로 주문이었다. 추강탄만 사용할 수 있는 주문을 알려주었다.
주문은 비교적 간단했다. 주문은 간단했지만 다른 사람이 주문을 외운다고 해도 절대 텔레포트 마법을 사용할 수는 없으니 비밀을 굳이 유지할 필요가 없었다.
혼자말로 추강탄 추강탄 추강탄 을 세 번 외치고 마지막에 거리와 목적지를 말을 하고 곧장 이동을 할 수 있었다.
변신역시 추강탄 추강탄 추강탄 세 번을 말하고 변하려고 하는 대상을 떠올리면 변신이 가능했다.
단 변하는 대상의 얼굴이 사물의 모양은 정확하면 정확할 수록 변신은 완벽하게 이루어진다고 자세히 설명했다.
“아바타 정말 고마운데 마지막으로 한 가지만 부탁을 하자고?”
추강탄은 지금 가장 중요한 부탁을 하려고 하고 있었다.
이 부탁을 아바타가 들어주지 않으면 추강탄이 이곳에 온 목적은 아무런 의미가 없었다.
[무슨 부탁을 하려고 이렇게 심각하게 질문을 하고 있지? 혹시 돈이 궁해. 빌려줄까.]
이제 추강탄의 아바타는 아예 돈을 빌려준다고 하는 설렁한 농담까지 하고 있었다.
‘무슨 아바타가 농담까지 하고 있어.’
그런 생각을 하는데 아바타가 언성을 높였다.
[지금 아바타가 감히 농담한다고 욕을 했지. 그러면 섭섭해. 아니 누워서 침을 뱉는 격이라고.]
“아니, 나는 그런 생각을 한 적이 없는데”
[그러면 되었고.]
