0232 / 0340 ----------------------------------------------
악마의 속삭임
(232화) 악마의 속삭임
아!
‘맞아. 그때 본 그 인간 괴물들이 지금 악마로 탄생한 것이 틀림이 없어.’
한 명은 바로 도르핀 국왕이 틀림이 없었다.
그리고 배신자 월아주 가슴보다는 조금 작아 보이기는 하지만 젖꼭지 아래에 북두칠성처럼 일곱 개의 점이 있는 여자와 잘 생긴 또 한명의 남자가 바로 저기 악마로 변해 있는 괴물들이 분명했다.
‘저 여자가 정말 도르핀 국왕의 부인일까? 도르핀 국왕의 부인은 일찍 죽었다고 알려졌기 때문에 부인일 수는 없어. 그리고 저 사내는 누구란 말인지 정말 알다가도 모를 일이야.’
추강탄은 1호부터 10까지 VIP 성전 유리관에 누워 있었던 마인들을 떠올리고 있었다.
세 사람 주위로 열 명의 괴인들이 등장했다. 열 명의 괴인들 눈에서는 여전히 푸른 마기가 흘러내리고 있었고 몸에서는 붉은 색으로 치장되고 있었다.
‘아! 분명해. 붉은 탑에서 본 VIP 성전에 있는 유리관 속의 괴물들이라고. 저들이 왜 이곳에 나타난다는 말인지. 그나저나 저 붉은 탑에는 도대체 누가 있다는 것인지 알 수가 없으니.’
추강탄의 눈에는 어느새 두려움은 보이지 않았다. 두려움보다는 궁금증이 더하기만 했다.
빙빙 돌아가는 붉은 탑과 함께 열 세명의 괴인들이 일제히 돌고 있는 것은 괴의하기도 했지만 공포 그 자체였다.
우웅거리면서 돌아가는 붉은 탑이 멈추었다.
그러자 붉은 탑에서 웃음 소리와 함께 목소리가 들리더니 하나의 인영이 붉은 탑 위로 솟구쳐 올랐다.
온통 백의를 펄럭이는 괴인영인데 분명 사람이었다.
그런데 눈에서는 이상한 광채가 흘러나와서 얼굴을 볼 수가 없었다. 허공에 몸을 솟구치더니 그도 잠시 붉은 탑의 꼭대기에 사뿐하게 내려 섰다.
붉은 탑의 꼭대기에 내려서긴 했지만 발끝은 닿지 않았다. 허공에 몸을 정지시키고 서 있었다.
실로 경이로운 무공이었다. 허공에 몸을 고정시키고 있다는 것은 사실상 가장 고난이도 무공인데 괴 인영은 그걸 자유자재로 하고 있었다.
‘저자가 바로 절대 악마군.’
이제야 절대 악마의 실체가 드러났지만 누구인지 전혀 감을 잡을 수가 없었다.
추강탄의 눈앞에 최초로 몸을 드러낸 절대 악마를 보는 순간 숨이 콱콱 막히는 것을 알 수 있었다.
왜 바롬 물질이 절대 내공을 드러내지 말고 제로 상태에서 있으라는 것을 알 수 있었다.
지금 추강탄은 무(無)로 존재하고 있었다.
절대 악마가 무로 존재하고 있는 추강탄의 육신을 의식하지 못하는 한 안전한 것을 추강탄은 느낄 수가 있었다.
절대 악마의 전신에서 뿜어져 나오는 무형의 강기는 붉은 탑 전체를 압도하고 있었다.
얼마나 지났을까? 붉은 탑은 천천히 땅에 내려앉았다. 절대 악마의 가공할 내공인지 모르지만 붉은 탑이 바위에 내려앉으면서도 둔탁한 소리 하나 나지 않았다.
붉은 탑이 바위 위에 내렸지만 절대악마는 여전히 붉은 탑의 꼭대기 위에서 떠 있었다.
열 명의 괴의한 인영과 세 명의 남녀는 붉은 탑 아래에 오체 투지로 부복하고 있었다.
삼인이 먼저 부복하고 그 뒤에 열 명의 괴인이 부복하고 있었다. 엄연히 서열이 존재했다.
절대악마의 입이 열렸다.
“삼인은 누구인가?”
“저희는 지존의 충실한 종입니다.”
희한한 일이었다. 세 명은 마치 입을 맞추기라도 하였는지 동시에 입이 열렸다. 행동이 하나였다.
“으흐흐흐. 그렇지. 그대 3인들은 본좌의 충실한 종이지. 너희들의 영혼은?”
그러자, 삼 인의 괴인들은 똑같이 입을 열었다.
“지존의 것입니다.”
“너희들이 살아 있는 이유는?”
“저희들이 살아 있는 이유는 예언자를 영원히 지옥으로 보내기 위해서입니다.”
예언자를 영원히 지옥으로 보낸다는 3인 괴인의 말을 듣고 있는 추강탄은 온 몸에 전율이 강하게 일어나고 있었다.
‘뭐라고? 예언자를 지옥으로 영원히 보내기 위해여 존재한다고.’
정말 환장할 노릇이었다. 지금 당장에 동굴을 뛰쳐 나가서 절대 악마와 한판 승부를 하고 싶었다.
[에언자 자중하라. 지금 분기에 젖으면 앙유라탄 대륙을 피로 물들이는 결과가 올 것이야.]
다시 바롬이 전하는 명령에 추강탄은 정신을 바짝 차렸다.
이건 정말 아니었다. 사나이가 화를 참지 못하고서 무슨 큰일을 할 수 있으니. 정말 추강탄 답지 못한 행동이었다.
추강탄은 다시 몸을 제로 상태에 놓고 절대 악마의 말을 듣기 시작했다.
절대 평화의 세상에 온 느낌처럼 마음이 편했다.
“절대 3마종은 십마종은 앞으로 나의 명령을 따라 할 것이야. 그리고 절대 3마종과 십마종은 유틀란트 왕국과 쿤달제국 그리고 시온왕국과 유토피아 왕국의 남은 가신들을 추적하여 전부 척살하라. 지금 앙유라탄 대륙에서 나와 맞서는 자들은 한 놈도 남김없이 척살하라.”
“지존의 명을 거행 하겠습니다.”
그들은 하나같이 한 입처럼 거행하겠다고 말을 하면서 떠나갔다. 그들이 떠나가자 절대 악마가 앙천대소를 하고 있었다.
“으하하하하. 이제 본 지존의 시대가 열리노라. 절대 3마신과 십마종은 바로 나의 식민지가 된 네 나라의 왕과 가신들이지. 으하하하. 그들이 자신의 나라를 지키는 가신들을 잔인하게 죽이는 즐거움을 마음껏 누리자고.”
붉은 탑이 사라지고 절대 악마도 그 말을 끝으로 사라졌다.
[예언자여! 절대 악마는 사라졌다. 이제 공력을 회복시켜도 좋다. 하지만 언제 또 절대 악마가 돌아올지 모르니 항상 조심하는 것 잊지 말도록 하라.]
예언자에게 바롬 물질을 통한 하늘은 준엄하게 경고했다.
예언자는 예언자 자신의 몸이 아니라 앙유라탄 대륙의 전체 평화와 안전을 위해서 존재하는 것이었다.
추강탄은 밤을 보내고 아침이 되자 동굴을 나왔다. 동굴을 나오니 여전히 안개는 안개산을 덮고 있었다.
여전히 안개산의 정상은 구름 위에 둥실 떠올라 있었다.
‘지난밤에 본 절대 악마는 대단했어. 그런데 어떤 존재인지 전혀 알 수가 없으니. 정말 나의 능력의 한계인가? 아직은 절대 악마에게 적수가 될 수 없다는 것인데.’
추강탄은 안개산의 정상이 자신을 부른다고 생각을 했다. 분명히 안개산 정상에 가면 무슨 일이 있을 것이란 생각이 들었다.
대충 마른 고기로 식사를 마치고 추강탄은 정상을 향해 움직였다.
내공이 1,150을 넘어서 1,200에 도달하고 있는 추강탄은 빠른 속도로 정상을 향했다.
마지막 안개 구간이 남았다. 안개는 점점 더 짙어지고 있었다.
‘이상하게 안개가 짙어지고 있어. 유령이라도 나타날 것 같은데. 이런 더러운 기분은 뭐지?’
우려는 곧 현실로 나타났다. 추강탄은 안개 속에서 방향을 잃어버렸다. 마치 거대한 진법에 빠진 느낌이었다.
‘일단 마법을 사용해서 빠져나가자.’
이럴 경우는 텔레포트 마법을 사용해서 단번에 공간을 이동하면 진법 속에서 빠져 나올 수가 있었다.
추강탄은 좌표를 설정하고 마법의 주문을 외웠다. 하지만 몸의 떨림이 없었다.
‘이런 낭패가 있다니. 마법이 전혀 듣지 않아. 어떤 진법이기에 마법이 전혀 통하지 않는다는 말인지.’
아무리 초 절정의 무공을 갖고 있다고 해도 진법에 갇히면 무용지물이라는 것을 추강탄은 인정하지 않을 수가 없었다.
추강탄은 벌써 한나절 동안 안개 속에서 헤매고 있었다. 이렇게 오랜 시간 헤매다 보니 공력 소모도 많았고 공력 소모가 있다 보니 집중력도 떨어지고 있었다.
그 순간 추강탄은 이상한 물체가 날아오르는 것을 느꼈다. 위기를 느낀 추강탄은 무천검으로 날아오는 물체를 향해서 빠른 속도로 그었다.
얼뜰 결에 전개한 검술이지만 추강탄의 내공이 실린 검은 물체를 정확하게 가격하고 있었다.
하지만 어떤 감각도 없었다. 검이 물체에 정확하게 그었는데도 반응이 없다는 것은 검술이 빗나갔거나 물체가 아니라는 것이었다.
추강탄은 뒤에 허전했다. 전광석화처럼 몸을 돌렸다.
그 순간 추강탄은 보았다. 하얀 백의를 펄럭이는 물체를 그런데 목이 없었다. 얼굴도 보이지 않았다.
뻥뚫린 검은 동공만 추강탄의 눈에 들어왔다.
“허걱!”
아무리 예언자라고 해도 유령보다 괴의한 물체를 보고 두려움을 느끼는 것은 당연했다.
“호호호. 제법이네. 감히 안개산 정상에 오르려고 하다니.”
유령은 분명히 말을 하고 있었다. 입도 없는데 말소리가 들려다니 정말 괴의한 일이었다.
“귀신 놀음을 하는 네년은 누구인가?”
추강탄의 말에 유령으로 보이는 백의의 괴인은 다시 날카롭게 웃으면서 말을 했다.
“호호호. 귀신놀음이라니. 귀신한테 귀신이라고 하니.”
아예 상대는 귀신이라고 하고 있었다. 정말 목 없는 귀신인데 검은 동공이 있다는 것은 무슨 이유인지 알 수 없었다.
‘귀신 좋아하네. 내가 비록 오래 살지는 않았지만 귀신이 있다는 소리는 들었지만 직접 보지는 못했는데. 꼬락서니를 보니 원한이 있는 유령인 것은 분명한데.’
추강탄이 그런 생각을 하면서 음산하게 웃었다.
