0237 / 0340 ----------------------------------------------
푸른 군단
(237화)
이제 추강탄도 이곳을 벗어나야만 했다.
빨리 벗어나서 3대 신물(神物)을 숨기고 이곳 지형을 익혀야만 했다.
지도를 만들면 편하지만 지도는 위험했다. 절대 악마가 호시탐탐 신물을 노리고 있을 것이다.
자칫 지도를 잃어버리기라도 하면 정말 앙유라탄 대륙은 암흑으로 변할 것이다.
‘지도를 만들 필요가 없어. 그냥 지형을 익히고 성소피아 성당에서 모임을 가진 후 돌핀와루를 찾으러 가야지. 돌핀와루를 찾아서 이곳에 와도 결코 늦지 않아.’
일단 그렇게 생각을 하니 마음이 무척이나 가벼웠다.
발자국 소리가 들렸다. 아마도 잠깐 나갔던 비욘세가 돌아온 것이 확실했다.
문이 열리고 비욘세가 돌아왔다.
그녀의 손에는 무언가 들려 있었다.
“이걸 예언자님께 드리려고 합니다.”
‘허걱! 저건 인삼이잖아.’
세상에 고려 인삼이었다. 불로노초와 불사약으로 알려진 동양의 진주인 고려에서 만들어진 고려 인삼이 틀림이 없었다.
그것도 재배된 장뇌삼이 아니라 산삼이 틀림이 없었다. 가늘고 잔뿌리가 많은 걸로 보아서 산삼이 틀림이 없었다.
“이게 뭡니까?”
추강탄은 전혀 모르는 척 하면서 물었다.
“이건 내공 증진에 있어서 가장 좋다는 동양의 신비국인 고려국의 산삼이에요. 이걸 드시면 내공 손실을 조금은 회복할 수 있으니 꼭 드세요.”
추강탄은 비욘세의 성의를 무시할 수가 없었다.
“감사하게 받겠습니다. 이 소중한 걸 주시다니 뭐라고 말씀을 드릴 수가 없네요.”
“아니에요. 엄청난 내공 손실을 각오하면서까지 저희들의 저주를 풀어준 은혜에 비하면 아무것도 아니에요. 그리고 푸른 군단도 마지막 혼신의 힘을 다하여 절대 악마와 싸우겠습니다. 푸른 군단을 받아주세요.”
푸른  군단!
시온 왕국의 그림자 군대보다 훨씬 더 강하다고 알려져 있었다.
푸른 군단을 이끌고 있는 단장인 비욘세는 무공의 어느 정도인지 알려져 있지는 않았지만 절대 강자라는 것은 짐작할 수가 있었다.
“정말 감사합니다. 푸른 군단이 함께 하신다면 저는 천군만마를 얻은 것보다 더 힘이 납니다.”
비욘세는 그렇게 해서 예언자 추강탄의 사단이 되었다. 아름다운 말을 남기고 있는 비욘세의 모습은 너무나도 아름다웠다.
이미 추강탄과는 비록 저주를 풀어주기 위해서 깊은 정사를 나누었지만 몸을 섞은 사이였기 때문에 비욘세가 추강탄을 바라보는 눈빛은 다정하고 애절하였다.
사랑이 담뿍 담긴 눈빛을 받으면서 추강탄은 가슴이 복잡하게 변하고 있었다.
‘어차피 내가 21세기로 돌아가면 전부 잊어야 할 사람들인데 너무 많은 정을 주면 안되겠지. 비욘세 미안해요. 당신은 아름답지만 당신의 사랑을 받아 줄 수는 없어요. 당신 뿐만 아니라 모든 사람의 사랑은 그냥 가슴에 소중하게 간직할게요.’
추강탄은 그녀의 눈빛을 애써 외면하면서 비욘세의 곁을 떠날 수 밖에 없었다.
비욘세는 슬픈 감정은 지었지만 결코 울지는 않았다. 곧 다시 만난다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
추강탄은 푸른 군단이 있는 푸른 계곡을 떠났다.
이제 비욘세는 자신에게 형성된 백신을 이용하여 푸른 군단의 저주를 풀 것이다. 진기는 바로 백신을 말하고 있었다.
‘후후후. 진기는 바로 백신이지. 비욘세가 자신의 혈액을 이용하려 만든 진기로 저주에 걸린 푸른 군단 전사들에게 넣으면 저주는 순식간에 풀리겠지. 그렇게 되면 모든 것이…….’
그들은 오늘밤에 푸른 계곡을 떠날 것이다. 내일 절대 악마가 올때까지 이곳을 벗어나지 못하면 그들은 또한번 저주에 걸릴 것이 당연했다.
그들은 절대악마를 죽이고 싶겠지만 아직은 아니었다. 지금 상태가 절대 악마를 대항한다는 것은 계란으로 바위를 치는 격이었다.
그들은 자신들의 실력을 잘 알고 있을 것이다. 비욘세는 현명한 여인이었다.
어떻게 푸른 군단을 예전의 당당한 전사로 부활을 하게 될지 잘 알고 있을 것이다.
‘비욘세가 열 명의 자리중에 한 자리를 차지하겠지. 신비의 섬으로 들어갈 수 있는 사람은 열명이지 참가할 사람 또한 운명이 결정하겠지. 후후후.’
언제부터인데 추강탄은 운명을 믿고 있었다.
플러스 라이프 게임에 참가한 것 부터가 운명이었고 승패 또한 운명이 정해줄 것이라고 확신하고 있었다.
그렇다고 운명에 전적으로 맡기는 어리 석은 일은 하지 않을 것이다. 인간은 노력하지 않으면서 운명을 기대하는 것은 어리석었다.
진인사대천명을 한 다음에 그 결과는 하늘 즉 운명에 맡긴다는 것이 추강탄의 생각이기 때문이었다.
안개산을 벗어났다. 안개산은 여전히 안개에 둘러싸여 있었다.
멀리 안개산 정상이 파랗게 드러나 있었다.
‘후후후. 저 밑에 푸른 계곡이 있었지. 정말 아름다운 산이고 계곡이었어. 전쟁이 끝나고 악마가 사라지만 안개산도 아름다운 산으로 변하겠지. 그때 이곳에 와서 산다면 정말 행복할 것인데. 하지만 나는 21세기로 돌아가야만 하니. 그럴 수는 없는 것을.’
막 안개산을 벗어나려는 순간 추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 있었다.
모야미가 아니라면 이건 바로 바롬을 통한 하늘이 추강탄에게 명령을 하는 것이 분명했다.
‘바롬 물질이 나에게 명령을 할 모양인데.’
아니나 다를까 명령이 떨어지고 있었다.
[추강탄 빨리 벗어나라. 절대 악마가 이곳으로 오고 있다. 지금 추강탄의 내공으로 볼 때 발각될 가능성이 많다. 재빨리 동북쪽으로 이동을 하라.]
‘맞아. 나의 내공은 지금 1,000도 되지 않아. 이곳에 있으면 발각될 가능성이 많아. 그렇다고 해서 내공을 제로로 만들 수도 없어.’
추강탄은 재빨리 동북쪽으로 몸을 날렸다. 추강탄이 동북쪽으로 막 몸을 날렸을 때 괴의한 물체가 나타났다.
아!
괴의한 물체는 바로 며칠 전에 추강탄이 몸을 제로 상태로 만들고 동굴에서 본 그 절대 악마였다.
형체는 온통 황금빛에 둘러싸여 있어서 정체를 가늠할 수 없는 절대 악마의 존재였다.
절대3마종과 십마종에게 명령을 내렸던 그가 다시 안개산으로 돌아온 것이다.
그리고는 절대 악마는 두위를 두리번거리면서 중얼거렸다.
“이상해. 방금 전까지 나와는 상극이 되는 물질에 이곳에 있었는데 어디로 갔지. 상극이 되는 물질은 전부 제거해야만 하는데. 이곳에 있는 푸른 군단이 상극이긴 하지만 이들은 이미 내가 완벽하게 제압을 해서 저주를 걸어 놓았으니 그럴 리는 절대 없을 것이지만 그래도 조금은 찜찜한데.”
절대 악마가 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 정말 엄청난 기운이 주위를 덮고 있었다.
마공도 아니지만 천기를 위협하는 그런 힘이었다. 절대 악마의 마공은 이미 마공의 경지를 넘어서 하늘의 힘으로 변하고 있었다.
실로 무서운 힘이었다.
하지만 이미 추강탄은 이때 멀리 사라지고 있었다. 조금만 늦었더라도 추강탄은 절대악마에게 잡힐뻔 했지만 바롬 물질이 추강탄은 보호하고 있었다.
추강탄에게 있어서 바롬 물질은 진정한 수호신이었고 버팀목이었다. 바로 예언자에게 주어지는 특권이었다.
8월 15일 이곳은 성소피 성당이었다. 오전 열 두시에 이곳에서 7인회를 만나기로 했다.
정말 오랜만의 만남이라 추강탄은 마음이 설레이기까지 했다. 이들 7인회야말로 어쩌면 절대 악마에게 대항할 수 있는 친구들이었다.
이들이 없다면 추강탄이 절대 악마와 마지막 경기에서 절대 이길 수 없을 것이다.
성소피아 성당 입구가 보였다.
낮 익은 사람들의 모습이 보였다.
근위대 1팀장이면서 유토피아 왕국의 대장군인 아가페르가 늠늠한 모습으로 서 있었다.
아가페르가 누군가를 서서 있는 걸로 보아서는 분명히 추강탄을 기다리고 있는 것이 분명했다.
‘으음! 아가페르 대장군은 사리수와 플러스 라이프 게임의 도우미인 모야미가 공주로 친 자매인 것을 알고 있는지 모르겠군.’
“저 여자는?”
추강탄은 한 여자를 보는 순간 깜짝 놀랐다.
바로 모야미였다. 모야미는 플러스 라이프 게임 도우미인데 어떻게 7인회의 모임에 나타났는지 정말 이해할 수 없는 일이었다.
‘게임 도우미로서의 역할이 끝나고 진정으로 유토피아 왕국의 독립을 위해서 나타난 것일 수도 있어. 어쨌든 모야미의 등장은 일이 재미 있게 풀린다는 것인데.’
그건 사실이었다. 이제 모야미가 진정한 신분으로 돌아왔다는 것은 앞으로 플러스 라이프의 긴 승부가 임박했다는 것을 의미하는 것이었다.
이건 추강탄으로서는 바라고 있는 일이었다. 어차피 치러야 할 일이라면 더 이상 망설일 이유는 전혀 없었다.
사리수도 보였다. 그녀는 바로 언니인 모야미와 함께 있었다. 아마도 두 여자는 만난 것이 틀림이 없었다.
자매가 만났으니 감회가 새로웠을 것이다.
조금 기다리고 있으니 세 사람이 나타났다. 세 사람은 바로 인요와 아리수 그리고 마린 대장군이었다.
마린 대장군은 얼마전에 추강탄에 의해서 저주가 풀린 후에 아마도 유틀란트 광복을 위해서 세 사람이 합친 것이 틀림이 없었다.
인요가 밝게 웃고 있는 걸로 보아도 확실히 알 수 있었다.
인요는 보통 잘 웃지 않았는데 지금은 기분이 좋은지 연신 싱글벙글 하면서 다른 사람들과 인사를 하고 있었다.
특히 대장군 마린은 인요를 특별하게 모시고 있었다.
장차 유틀란트 왕국의 국왕이 될 사람이고 유틀란트 왕국의 병권을 잡고 유틀란트를 지킬 위해한 전사가 바로 마린이었다.
‘후후후. 마린 형님의 역할이 아주 크다고요. 아가페르와 함께 실질적으로 절대 악마의 군대와 처절하게 싸워야 할 분이 바로 마린 형님입니다.’
그렇게 보고 있는게 사람들이 모여들어 인사를 나누고 있었다.
돌도반이 모습을 드러내고 있었다. 돌도반은 이미 훌륭한 전사로 성장하고 있었다.
‘돌도반 정말 대단한 전사로 태어났군. 나의 친구이지 동생인 돌도반이 있으니 내가 안심을 하지.’
