0175 / 0340 ----------------------------------------------
이상한 제물
(175화)☞ 이상한 제물
다음 날 추강탄은 변장술을 이용하여 추아징으로 변신했다.
그리고 마을의 안내를 받아서 상카 계곡으로 갔다.
칸투 마을 사람들은 제물로 바쳐지는 추아징을 동정하면서도 괴물이 두려운지 어떤 말도 하지 않았다.
‘마을 사람들이 단합을 해서 괴물에 대항을 하였다면 많은 사람들이 희생을 당하지는 않았을 것인데. 이렇게 겁이 많으니 당할 수밖에. 힘이 없는 사람은 뭉쳐야 하는데 그러지 못하니. 이건 지금이나 미래나 똑같이 일어나는 일이겠지. 그래서 사람들은 배워야 하고 뭉쳐야 하는 것을.’
추강탄은 잉카소녀 추아징에게 말을 했다. 추아징이 보이지 않아야 추강탄의 계획이 성공할 수가 있었다.
“추아징, 내가 상카 계곡을 다녀오는 동안에 어떤 일이 있을지 모르니 일단 보이지 않는 곳에 숨어 있으라고.”
추강탄의 말에 추아징의 어머니가 추강탄을 보면서 연신 고맙다고 하면서 말을 했다.
자기 딸을 살려준다고 하는데 고마워하지 않을 부모는 세상에 없었다.
“아무도 모르는 지하 동굴이 있으니 거기에 딸과 함께 숨어 있을 테니 무슨 일이 있어도 살아 돌아와야 해.”
추아징과 그녀의 어머니는 진정으로 추강탄의 안전을 걱정하고 있었다.
그런 추아징과 어머니에게 추강탄은 절대 위험한 일은 없으니 안심하라고 신신당부를 했다.
추강탄이 떠나는 걸 보면서 추아징의 눈에는 눈물이 고였다. 세상에 대신 죽겠다고 나선 사람이 있을 줄은 상상도 할 수가 없었다.
상카 계곡이었다.
마을 촌장은 추아징으로 변한 추강탄을 아무 의심도 없이 밧줄로 꽁꽁 묶었다.
이미 얼굴을 가렸기에 추아징인 줄 알지 설마 남자인 추강탄인줄은 상상도 할 수 없었다.
추강탄은 무천검을 품안에 교묘하게 감추었다.
어떤 상황이 일어나는지 끝까지 보고 싶었다. 솔직히 괴물이 뭔지 모르지만 반드시 잡고 싶었다.
‘조금 떨리네.’
두려움이 번지고 있었다. 솔직히 보자기로 얼굴을 가렸으니 앞을 볼 수가 없었다. 그러니 두려운 것은 어쩌면 당연했다.
밧줄이 서서히 괴물이 살고 있는 동굴로 향하자 으스스한 바람이 불어왔다.
밧줄이라도 떨어지는 날에는 그냥 천 길 낭떠러지에 떨어져 죽을 것이다.
동굴과 추강탄이 일직선상에 왔을 때 안에서 갈고리가 나오더니 추강탄의 몸을 안으로 끌어 당겼다.
추강탄은 가린 보자기를 벗어 던지고는 눈을 떠서 앞을 보았다.
동굴 안은 무척 넓었다. 수십 명의 사람들이 살 수 있을 정도였다.
크아앙 크아앙…….
동굴 안에서 엄청난 크기의 굉음이 울렸다. 아마도 초강력 몬스터의 울음 소리가 들렸다.
‘후후후. 저 소리만 들어도 여자들은 기절 할 것 같은데. 정말 어떤 괴물인지 모르겠지만 오늘 나한데 걸렸으니 너도 재수가 없는 것이지.’
괴물의 굉음 소리가 계속 들리고 안에 누군가가 걸어 나왔다. 그와 동시에 음산한 소리가 들렸다.
“으흐흐흐. 이번 제물로 들어온 처녀는 나를 보라.”
하지만 추강탄은 일부러 일어나지 않고 기절한 척 하고 있었다. 괴물의 울음 소리에 기절한 것이다.
다른 제물도 괴물의 울음 소리에 다 기절했을 것이다.
그래야 괴물이 안심하고 제물을 먹을 수 있을 것이다. 그걸 알기에 추강탄은 기절한 척 하고 있었다.
“대장, 처녀가 기절한 것 같습니다.”
‘뭐? 대장이라고. 이놈들 이거 보니 완전히 인신매매단이잖아. 여기서 처녀를 공출해서 유럽으로 팔아넘기는 것이 아닐까? 잉카 제국에도 인신매매단은 존재했을까? 그런 소식은 없었는데 말이야.’
추강탄은 자꾸만 놈들이 인신매매단이라는 생각이 들었다. 괴물은 그냥 꾸며낸 말에 불과했다.
추강탄은 속으로 비웃었다. 이것들이 노는 꼴이 프로가 아니라 아마추어 같은 느낌이었다.
특히 바롬 플러스와 마이너스 물질이 한꺼번에 뇌에 들어온 이후 추강탄의 예감은 기가 막히게 들어맞았다.
“그렇군. 괴물의 울음소리만 들어도 기절하는 것이 당연하지. 일단 저 처녀를 옮기도록 하라.”
옮겨서 어떻게 하겠다는 것인지 추강탄은 정말 궁금했다.
추강탄은 그들이 괴물의 탈을 쓰고 있는 것을 알았다. 겁에 질린 처녀가 귀신 탈을 본다면 귀신으로 알고 기절할 것이 분명했다.
‘요것 봐라. 웃기네.’
추강탄은 잔인하게 웃었다. 공간 이동을 하자마자 이런 괴상한 놈들을 만났으니 정말 심심하지는 않을 것 같았다.
추강탄은 지금 즐기고 있었다.
‘후후후. 돈 주고도 보지 못할 재미있는 일이 일어날 것 같은데.’
추강탄은 괴상한 탈을 쓴 두 사내가 옮기도록 가만히 두었다. 그냥 기절한 척을 하면서 사태를 추이하고 있었다.
이윽고 추강탄은 이상한 방에 감금되었다.
그런데 감금된 방에는 추강탄 말고도 처녀들이 꽤나 있었다. 처녀들은 겁에 질려서 오들오들 떨고 있었다.
전부 다섯이었다. 그 중에 한명의 계집은 예쁘장하게 생겼는데 전혀 두려운 기색이 없이 웃음을 머금고 있었다.
‘저 계집은 뭐야? 왜 전혀 두려운 기색이 없지.’
추강탄은 계집이 무슨 꿍꿍이속이 있는 것을 알았다. 절대 제물로 끌려올 것 같지는 않았다.
추강탄이 포박을 풀고 얼굴에 덮어 쓴 가면을 벗자 예쁘장하게 생긴 계집이 알 수 없는 미소를 지었다. 기분 나쁜 미소였다.
‘저 계집의 미소를 보니 저 계집은 이미 내가 남장여자란 것을 알았네. 저년 역시 나처럼 이곳을 조사하려고 온 게 틀림이 없어.’
추강탄이 그런 생각을 하고 있는데 계집이 추강탄 곁으로 오더니 속삭였다.
“나는 자네가 남자라는 걸 알아. 자네도 여길 조사하려고 왔나?”
아예 계집은 반말이었다.
추강탄은 기분이 나빴지만 이미 모든 걸 알고 묻는 계집에게 더 이상 숨길 필요는 없다고 판단을 했다.
“나도 자네와 같은 목적이겠지. 그런데 자네는 언제 여기에 왔어?”
“호호호. 나는 어제 왔어.”
어제 왔다고 하면서 계집이 다시 묘한 미소를 흘리고 있었다.
“어제 왔다면 현재 상황을 어느 정도 파악을 했겠네?”
“아니, 전혀 판단을 하지 못했어.”
판단을 하지 못했다고 하면서 계집은 잠시 허공을 바라보았다.
뭔가 복잡한 생각을 정리라도 하는 것처럼 보였다. 그런 계집을 추강탄이 다시 자세히 살폈다.
자세히 살피니 정말 아름다운 계집이었다. 월아주에 비해서 전혀 손색이 없는 미모의 여인이었다.
“그냥 이렇게 가두어 두는 것은 아니겠지?”
추강탄이 그렇게 묻자 계집이 다시 피식 웃더니 말을 했다.
“판단은 하지 못했지만 돌아가는 꼴은 알아내었어. 우선 자네와 함께 여기 제물로 잡혀 들어 온 계집들들을 교육 시킬 필요가 있어. 무저건 두려워서 벌벌 떨고만 있으니 말이야.”
계집이 그렇게 말을 하면서 추강탄의 의사를 묻지도 않고 겁에 질러 오들오들 떨고 있는 계집을 바라보면서 엷은 미소를 흘리고 있었다.
추강탄은 계집이 하는 대로 내버려 둘 참이었다.
계집을 보니 분명 강단이 있는 것이 호락호락하지는 않았다. 잉카제국의 대단한 전사임이 분명했다.
“너희들 지금 살고 싶어 죽고 싶어?”
계집이 세 명의 겁에 질린 여자들을 보면서 물었지만 계집들은 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고서 아무 말도 하지 않았다. 아예 삶을 포기한 표정이었다.
“야! 너희들 전부 앞에 계집들처럼 이 놈들에게 강간당하고 얼굴이 흰 놈들에게 팔려 갈거야.”
순간 추강탄은 놀랐다.
지금 계집이 말하는 투로 보아서 이곳에 제물로 바쳐 진 계집들은 인신매매를 당하는 것이 틀림없었다. 지금 계집의 말이 증명하고 있었다.
“저 강간당하기도 싫고 얼굴이 흰 놈들에게 인신매매 당할 수는 없어요.”
중간에 있는 피부가 까무잡잡한 계집이 겁에 질린 상태에서도 제법 꼬박꼬박 말을 하고 있었다.
“꼴에 강간당하기는 싫다 이 말이지. 그러면 정신 차려 이 병신들아.”
계집은 여자들의 겁에 질린 모습에 짜증이 나는지 왈칵 퍼부었다.
“알았어요. 정신 차릴 게요.”
나머지 계집들도 당찬 계집의 앙칼진 말에 정신을 차리겠다고 말을 하고 있었다.
하긴 흰놈들한데 강간을 당하고 버려진다면 정말 더러운 팔자였다. 그런 꼴은 절대 당하고 싶지 않았다.
이날 저녁은 특별한 일이 없었다. 추강탄은 강단 있는 여자가 전사란 것을 알았다.
잉카 제국의 특별 전사였다. 잉카 제국의 특별 전사는 황제의 명을 받아서 이곳의 괴물 사건을 조사하려고 나왔다고 했다.
“나는 비비안 라고 해. 자네 이름은 뭔가?”
“비비안 전사군. 나는 추강탄이라고 해.”
“추강탄이라고. 자네도 황제 측근의 전사인가?”
“아니, 나는 전사는 아니고 여행객인데 이번에 이 사건에 흥미가 있어서 한번 조사해보려고 한 것이네.”
추강탄은 그렇게 얼버무렸다.
지금 21세기를 거쳐 11세기를 살다가 다시 16세기 잉카제국으로 왔다는 말을 하면 믿어줄 리가 없었기 때문이었다.
‘이것도 인연인데. 잉카제국의 특별 전사인 비비안에게 사실대로 말을 하고 협조를 구할 수 있으면 좋은데. 그러면 잉카제국의 멸망도 늦출 수 있고 마법서도 찾지 않을까? 자꾸만 비비안이 나와 특별한 인연이 있는 것처럼 느껴지니.’
추강탄은 다시 한 번 잉카 제국에서 진실을 시험해보고 싶었다. 세상이 아무리 더럽다고 해도 진실은 통한다는 것이 추강탄의 신념이었다.
더러운 21세기 핼 조선인 대한민국 아니 개망민국에서는 통하지 않을 수도 있겠지만 여기는 핼 조선 개망민국은 절대 아니었다.
그렇다면 진실을 시험할 수도 있었다. 특히 비비안이라는 아름다운 전사에게 진실은 어쩌면 통할 수도 있었다.
“비비안 나는 사실 멀리서 왔어.”
“멀리서 오다니 그게 무슨 말이야?”
“나는 원래 무역상인데 풍랑을 만나서 표류를 하게 되었고 표류하다 보니 잉카제국 땅에 들어오게 되었어. 이왕 표류를 하게 되었으니 이곳저곳을 여행을 하면서 세월이나 보내고 있어.”
여행을 한다는 말에 비비안은 잔뜩 경계를 했지만 얼굴이 희지 않다는 것을 알고는 이내 경계심을 풀고 있었다.
“추강탄 당신 얼굴을 보니 동양인인데 어디서 왔어?”
‘난감하네. 한국서 왔다면 믿어줄까? 그래 진심을 보이는 것이 최선의 행동이겠지.’
역사에 따르면 잉카제국은 곧 망한다는 것을 추강탄은 알고 있었다.
“비비안 사실은 말이야. 나는 미래사회인 잉카 제국의 반대편에서 왔어.”
반대편이라는 말과 미래사회라는 말을 하자 비비안이 깜짝 놀라고 있었다.
“당신이 정말 미래 사회인 동양의 대한민국에서 왔어?”
“비비안 당신이 그걸 어떻게?”
대한민국이라는 말은 하지 않았는데도 비비안은 16세기에 21세기에 생긴 대한민국이라는 국호명을 알고 있었다.
