0235 / 0340 ----------------------------------------------
푸른 군단
(235화)
“그건 바로 예언자가 언젠가는 안개산에 도착을 하여 우리들의 저주를 풀어준다는 것이었어요. 저는 그 말을 믿으면서 예언자를 기다렸지요. 예언자를 기다리면서 이곳으로 들어오는 자들은 우리의 비밀을 지키기 위해서 잔인하게 죽일 수밖에 없었어요.”
‘으음! 그래서 나를 그렇게 공격을 했군.’
정말 불쌍한 사람들이었다.
“그런데 여기 들어온 사람들은 일반 사람들은 아닐 것인데. 얼마나 많은 사람들이 죽었을지.”
추강탄이 많은 사람들의 죽음을 조금은 안타까워하는 말을 하자 비욘세가 묘하게 웃었다.
아까 비통했던 동공은 어느새 무심으로 돌아가고 있었다.
“이곳으로 들어오는 자는 대부분은 악마들이었어요. 악마들이 우리의 동정을 살피러 오기 때문에 우린 저들을 전부 죽일 수밖에 없지요.”
그런데 비욘세의 말을 들으면서 추강탄은 이상한 생각이 들었다.
분명히 어젯밤 동굴에서 악마를 보았다. 세 명의 악마와 열 명의 악마들은 정신을 잃은 실혼인들이었다.
그 실혼인들을 마음대로 지배하고 있던 자는 분명 절대 악마였다. 이곳 푸른 군단에게 저주를 내린 자는 절대악마일 가능성이 많았다.
그런데 왜 절대 악마는 절대악마에게 반기를 들었던 푸른 군단의 잔존 세력을 살려두었을까 라는 것이었다.
“비욘세 전사, 나는 분명히 이곳에 오기 전에 그러니까, 어젯밤 동굴에서 절대 악마를 보았어요. 푸른 군단에게 저주를 내린 자가 분명히 절대 악마라면 왜 당신들을 아직까지 살려두었는지 이해를 할 수가 없어요.”
절대 악마라는 말을 듣는 순간 비욘세의 안색이 창백해졌다. 왜 비욘세의 표정이 창백해지고 있는지 추강탄은 쉽게 짐작할 수가 없었다.
‘분명 무슨 일이 있어. 절대 악마라는 말을 듣는 순간 비욘세의 표정이 어두워졌어.’
“지금 절대악마라고 했나요?”
“그렇소이다. 나는 분명히 절대 악마를 만났어요.”
추강탄은 절대 악마의 모습을 본 대로 비욘세에게 말을 하자 비욘세가 이를 바닥바닥 갈았다.
“그놈이 기어이 우리를 죽이려고 하고 있군. 그동안 그 놈이 스스로 한 약속 때문에 우린 죽지 않았는데. 그 놈이 스스로 한 약속이 내일 날짜로 끝이 나는군. 그 놈이 우리를 죽이려고 한다면 아직도 자주에 걸려 있는 우리는 죽을 수밖에 없는데. 죽는 것은 억울하지 않지만 원수를 갚지 못하는 것이 억울한데.”
“그놈이 스스로 한 약속 때문에 푸른 군단의 전사들이 무사할 수 있었다고요?”
“그렇습니다. 그 놈은 약속을 어긴 우리 선조들을 다시 공격해 왔지요. 우리 선조들은 그놈의 상대가 될 수 없었지요. 그래서 우리 선조들은 스스로 놈에게 처녀를 바치고 남은 사람들을 살려달라고 하였지요.”
“또다시 쳐들어와서 처녀를 요구했다고요?”
“그렇습니다. 놈은 이상하게도 처녀만 노렸어요. 우리 선조들은 살아남기 위해서 스스로 악마의 제물이 되었고 내일 까지 우리 군단을 건드리지 말라고 했는데 악마가 나타났다는 것은 내일이 고비라는 것입니다.”
‘분명히 절대 악마였어. 내가 그와 싸워서 이기는 것이 이들을 구하는 것인데. 그게 가능할까?’
그러면서도 추강탄은 걱정이 앞섰다. 내일까지 이들의 저주를 풀지 못하면 위기라는 것을.
분명히 푸른 군단에게 저주의 굴레를 씌운 자는 절대 악마가 분명했다.
그런데 아직까지 정체를 알 수가 없었다. 정체를 알아야만 하는데. 일이 점점 이상하게 변해 버렸다.
곤곤타리와 차안드로 골드아이를 숨기기 위해서 안개산으로 왔는데 뜻밖의 일에 봉착한 것이다.
이건 분명 운명이 그렇게 만든 것이었다. 푸른 군단의 저주를 예언자가 풀어야 한다는 하늘의 계시이자 플러스 라이프 게임의 법칙이 분명했다.
“내일까지밖에 시간이 없는데. 내일이면 절대 악마가 이곳으로 올 것이고 그렇게 되면 푸른 군단의 남은 전사들은 전부 죽을 수밖에 없는데.”
예언자가 그렇게 말을 하자 비욘세가 담담한 모습으로 말을 했다. 그녀의 표정의 의외로 담담했다.
검은 동공의 움직임으로 충분히 판단 할 수가 있었다.
“괜찮아요. 우리는 예언자를 만난 것으로 기뻐요. 예언자가 우리의 저주를 풀어주지 못한다고 해서 절대 원망하지 않을 거에요. 다만 우리 능력이 부족해서 절대 악마 그놈을 죽이지 못하고 사라지는 것이 억울하지만 이 또한 운명으로 받아들일 수밖에요.”
비욘세의 허무한 동공을 본 추강탄은 다시 한번 절망을 느꼈다.
‘내일까지 풀지 못하면 이들을 지켜야만 해. 나의 신분이 절대 악마에게 드러나더라도 절대 악마와 싸울 수밖에 없어. 죽어가는 사람을 그냥 두고 간다는 것은 예언자로서의 할 일이 아니라고. 내가 비록 앙유라탄 대륙의 평화를 정착시키지 못한다고 해도 이들을 죽게 할 수는 없어. 3백년 동안 저주의 사슬에 걸려서 비참하게 살아온 이들을 더 이상 외면한다는 것은 있을 수가 없어.’
추강탄은 나름대로 결심하고 있었다. 그때였다. 다시 추강탄의 뇌가 떨리었다.
뇌가 떨린다는 것은 바롬 물질의 작용으로 하늘의 소리를 듣을 수밖에 없다는 것이었다.
하늘의 소리는 이제 더 이상 듣고 싶지 않았다. 뻔한 내용이었다. 빨리 절대 악마와 만나지 말고 이곳을 떠나라는 것이 분명했다.
아니나 다를까? 바롬 물질이 보내는 하늘의 소리가 추강탄의 뇌를 강타하고 있었다.
[추강탄 지금 소수의 사람을 살리려고 너의 사명을 외면하는 짓을 하고 있어. 빨리 이곳을 떠나라.]
[절대 그럴 수 없어요. 나는 더 이상 운명을 따를 수 없어요. 푸른 군단은 생명이 아닙니까? 이 사람들의 죽음을 더 이상 외면하지 못하니 절대 악마와 싸우겠습니다.]
그런데 이렇게 강력하게 말을 하면 보통 뇌가 짜개지는 아픔이 다가오는데 이상하게도 아직 뇌가 아프지 않았다.
하늘이 마음이 변했는지 정녕 알 수가 없었다.
[예언자 아직 시간이 있으니 이들의 저주를 풀어줄 방법을 강구하라. 예언자의 판단을 중시하겠지만 아직은 절대 악마와 맞서면 안된다는 것을 명심하라. 아직은 절대 악마와 맞서지 마라야 한다. 예언자의 목숨은 앙유라탄 모든 사람의 목숨이라는 것을 명심하라.]
더 이상 뇌의 울림은 나타나지 않았다.
‘정말 통증이 없네. 예전 같으면 엄청난 통증 때문에 몸부림을 쳐야 하는데. 정말 내일까지 방법을 찾고 이들의 저주를 풀어야만 해. 아직은 절대 악마와 맞서면 안 되는데.’
추강탄은 이들의 저주를 풀어줄 방법을 강구했다. 비욘세에게 생각을 시간을 달라고 했다.
“비욘세 전사님, 분명히 저주를 팔 방법이 있을 것입니다. 혹시 선조께서 어떻게 악마의 저주에 걸렸는지를 알고 있으면 저에게 말씀해 주세요.”
만약에 저주를 건 사람이 어떤 방법으로 저주를 걸었는지를 알면 저주를 풀 수 있는 방법도 분명히 있을 것이다.
추강탄의 말에 비욘세사 잠시 생각할 시간을 달라고 하면서 밖으로 나갔다.
밖으로 나가는 비욘세를 보고 있는 추강탄의 마음은 답답하기만 했다.
하지만 분명한 것은 이들을 살린다는 것이었다. 이들을 살리지 않고는 절대 안개산을 떠날 수가 없었다.
저주가 풀리면 푸른 계곡의 아름다운 자연 환경도 회복될 것이고 이들은 절대 악마로부터 벗어나 추강탄을 도울 든든한 우군으로 등장할 것이다.
설령 추강탄을 돕지 못한다고 해도 3백년의 한을 풀 수 있다면 그걸로 모든 것은 족했다.
예언자가 해야 할 일이 앙유라탄 백성들의 안전과 평화스러운 삶이란 것은 확실했다.
얼마나 기다렸을까? 밖으로 나갔던 비욘세가 조금은 밝은 표정으로 들어왔다.
표정이 밝다는 것은 희망적이었다. 절대 악마가 어떻게 저주를 내렸는지 알아내었다고 보아야만 했다.
“알아내긴 알아내었는데…….”
알아내었다고 하면서 비욘세는 말끝을 흐리고 있었다. 그 방법이 말을 하기가 조금은 그런 모양인지 정말 알다가도 모를 일이었다.
“말을 해 보세요.”
추강탄은 살짝 들리는 말로 이야기를 하고서 추이를 기다렸다.
“3백년 전의 악마들은 우리의 몸에 그들만의 특징을 섹스를 통해서 심었다고 합니다. 그들의 특징은 우리 여자들이 임신만 하면 나타났고 그래서 저주를 벗어나지 못했다고 합니다.”
정말 악날했다. 비욘세는 말을 하지 못했지만 이미 악마들은 저주의 유전자를 섹스를 통해서 심어 놓고 그걸 자손들에게 영원히 이어지게 하였다는 것이었다.
‘으음! 내가 우려하는 것이 그대로 현실로 나타나고 있어. 유전자를 통해서 저주를 내렸다면 풀 수 있을까?’
추강탄은 비욘세의 말을 들으면서 답답한 마음이 들었다.
이미 3백년 동안 내려온 저주의 유전자가 푸른 군단을 지배하였고 그 결과 이들은 끔찍한 저주에서 풀릴 수가 없었다.
“예언자님 우리의 저주는 이미 뼛속 깊이 스며들어 있는데 풀 수가 있을까? 그들이 와서 그들이 심어 놓은 더러운 것을 제거하지 않고는 풀 수가 없는 것을요.”
비욘세의 말에 추강탄은 선뜻 말을 할 수가 없었다. 저주를 풀어준다고 하긴 했지만 어쩌면 불가능할지도 모른 다는 생각이 들었다.
