0115 / 0340 ----------------------------------------------
아름다운 여인의 풀 코스 서비스
(115화)☞
다음날 돌도반이 찾아왔다.
“강탄이 형, 정말 오랜만이네.”
돌도반이 자신을 찾지 않았던 추강탄에게 조금은 서운했던지 오랜만임을 강조하고 나섰다.
“돌도반 정말 미안해. 내가 그동안 너무 바빠서 말이야.”
“알아. 형은 국왕의 근위병이니 위상이 많아 높아져서 그동안 많이 바빴겠지. 오늘은 무슨 일이 있어서 나를 다 부르고.”
정말 반가운지 섭섭한지 모를 말을 하는 돌도반에게 추강탄은 진정으로 미안한 마음이 들었다.
“무슨 일은, 돌도반과 오랜만에 함께 식사나 하고 싶어서 불렀어.”
돌도반은 덩치가 커서 눈치가 없어 보이지만 눈치가 상당히 빨랐다.
“형 무슨 일이 있지?”
“역시 돌도반은 속일 수 없어. 그러지 않아도 석달 이상 궁을 비울 것 같은데. 그러면 돌도반의 얼굴도 잊을 것 같아서 이렇게 밥이나 먹으려고 부른 것이야.”
추강탄은 솔직하게 말을 했다.
“그것만은 아닌 것 같은데.”
돌도반은 마음 하나는 지나칠 정도로 잘 읽었다.
눈빛만 보아도 추강탄의 마음을 알고 있었다. 그런 돌도반을 속이는 것은 어려웠다.
하긴 속일 이유도 없었다. 좋은 의미로 불렀으니 당연한 일이었다.
“역시 돌도반이네. 그러지 않아도 돌도반은 왕궁의 근위병으로 스카우트하려는데 네 생각이 어떤지 묻고 싶어서.”
사실 추강탄은 돌도반을 국왕 근위병으로 두고 싶었다.
“형 정말이야. 내가 형 밑에 와도 돼?”
돌도반은 추강탄의 말을 듣는 순간 뛸 듯이 좋아했다.
사실 추강탄이 그런 말을 해주지 않아서 섭섭하기까지 했다.
“그야 당근이지. 내가 이야기를 해 놓았으니 발령이 날 거야. 발령이 나면 이곳으로 옮기고 숙소는 내 옆에 있는 방으로 하라고.”
“형은 어디로 가는데?”
“돌도반 형은 먼 곳으로 간다고. 앞으로 백일 후에 올테니 그동안 제인과 잘 지내. 제인은 이제 열입곱 살이니 돌도반이 동생처럼 여기고 잘 지내라고.”
돌도반은 뛸 듯이 기뻐하면서 돌아갔다.
내일은 아마도 돌도반을 위해서 환영 파티라도 열어야 할 것 같았다.
물론 파티는 제인과 추강탄 그리고 제시카 당가령 아가페르가 참석할 것이다.
정말 다음날 추강탄은 네 사람을 불러서 소박하게 이별 파티를 했다.
“내가 없더라도 잘들 지내라고. 제일 중요한 것은 건강이니까 말이야.”
절대 다치지 말라고 한 것은 죽지 말라는 것이었다.
지금 시절이 하수선하니 목숨을 돌보는 것이 제일 중요하다는 뜻이었다.
“알았어. 대장이나 잘 하라고. 객지에서 고생하는것 만큼 서러운 것은 없다고 하더라고.”
돌도반이 그렇게 말을 하자 추강탄은 괜히 서러웠다.
21세기 대한민국의 엄마와 동생이 이상하게도 더더욱 보고 싶었다.
1,025년 2월 15일이었다. 이날은 보름이라 그런지 달이 유난히 밝았다.
유틀란트 왕국은 섬이었다. 유틀란트 왕국이 섬이라고 전혀 생각을 하지 않았는데 섬이라니 의외의 일이었다.
‘자하드 왕자가 맨 처음 나의 출신을 물었을 때 나는 임기응변으로 내가 유럽에서 학위를 딴 도시인 세게드를 떠올리면서 유틀란트 출신의 세게드라고 했을 때 그때 모야미가 잘했다고 하면서 보너스 1점을 준적이 있었어. 최초의 보너스 획득이었는데 말이야. 유틀란트가 섬이라니. 정말 환장을 하겠네. 인요가 나한테 유틀란트에 있는 금강산을 꼭 보여 달라고 한 적이 있는데 정말 유틀란트에 아름다운 산인 금강산이 있는지 궁금하네.’
인요가 유틀란트 왕국에 대해서 잘 알고 있다는 생각이 들었다.
그녀가 특히 금강산에 민감한 반응을 보였다.
정말 금강산은 21세기 한반도 코리아 북조선에 있는 산인데 유틀란트에 있는 금강산이 정말 같은 산인지 궁금했다. 하지만 추강탄은 강하게 머리를 흔들었다.
‘우연이 같은 이름일 뿐이라고.’
세상에 같은 이름이 어디 한둘이 있겠는가, 충분히 있을 수 있는 이름이었다.
유틀란트에서 가장 아름다운 도시인 이스탄불은 항구 도시였다.
바로 유틀란트 왕국의 수도였고 가장 큰 도시였다. 뿐만 아니라 앙유라탄 대륙에서는 가장 아름다운 도시로 들어가는 배는 하루에 두 번씩 있었다.
추강탄은 쿤달제국에서 두 번째로 큰 도시인 다롱항에서 이스탄불로 들어가려는 배를 타려고 기다리고 있었다. 오전 배를 놓치고 오후 배 밖에 없었다.
‘일단 이스탄불로 들어가서 휴식을 하고 나서 세게드로 들어가야지. 그리고는 기사승급학교인 푸르단 아카데미를 찾아야지. 푸르단이란 이름만 알고 찾아왔으니 조금은 황당하지만 말이야.’
추강탄은 천천히 선착장으로 걸음을 옮겼다.
선착장은 정말 규모가 어마어마했다. 21세기 항구로도 그 크기가 대단할 정도였다.
‘다롱항과 이스탄불항이 대단한 모양이군. 그런데 터키의 이스탄불은 정말 아름다운 도시인데. 이거 터키와 헝가리 루마니아가 완전 합쳐진 분위기라고. 그런데 금강산은 또 뭐야. 나의 대가리가 복잡해서 터지겠네.’
배는 생각보다 컸다.
승선 인원이 무려 천 명이 넘을 정도였다. 추강탄은 찬바람 때문에 많은 사람들이 오르지 않는 갑판에 서 있었다.
바닷바람이 모질게 불어오자 추강탄의 긴 생머리가 바람에 날리고 있었다.
배낭을 어깨에 메고 검은 손에 들고 있었다.
첫 번째 미션 성공으로 얻은 무천검이었다. 무천검은 그냥 평범한 검이었다.
네 번째 미션에 성공을 하면 분명히 신검을 준다고 했으니 그때까지만 사용할 수 있는 검이었다.
무천검!
이름은 거창하지만 별 특징이 없는 검이었지만 검술 레벨이 약한 추강탄에게는 그래도 좋은 검이었다.
배가 서서히 출발했다.
무려 천 명 넘게 실은 배는 때마침 불어오는 바람을 타고 빠른 속도로 바다의 파도를 헤치면서 전진했다.
다롱항이 멀어지고 이스탄불이 가까워지고 있었다.
‘누가 과연 암늑대의 봉인을 해제했을까? 그자가 바로 앙유라탄 대륙의 진정한 악마인데. 그자만 죽이면 앙유라탄 대륙의 평화가 올까?’
추강탄의 머리에는 온통 그 생각 뿐이었다.
그러다가 또다시 이런 생각이 들었다. 마칼루봉 정상에 있을 것으로 생각되었던 마이너스 바롬은 결국 없었다.
‘내가 만약에 마이너스 바롬까지 차지하면 나는 어떻게 변하지. 하긴 내가 예언자인데 당연히 강해지겠지. 그나저나 마이너스 바롬을 어디에서 찾을 수 있을까? 그게 문제인데.’
이스탄불은 21세기와 마찬가지로 아름다운 항구도시였다.
그런데 아무리 보아도 21세기와는 조금 다른 분위기였지만 모습은 거의 동일했다.
21세기 이스탄불은 추강탄이 유학시절 엄청나게 많이 온 곳이라 눈에 익었다.
추강탄은 성소피아 성당 거리로 갔다. 거기에 고풍스러운 유스텔이 많이 있었다.
보아달 유스텔은 성소피아 성당의 전경이 잘 보이는 곳이라서 사람들이 많이 찾는 곳이었다.
가격도 저렴하고 아침에 식사까지 제공하는 곳이라 21세기 추강탄이 이스탄불에 올 때마다 묵었던 곳이었다.
푸르단 아카데미를 찾아야 하는데 찾는 것이 쉽지 않았다.
추강탄은 숙소에 체크인을 하면서 물었다. 보아달 유스텔의 라운지 카운터 아가씨는 금발의 미녀였다.
“혹시 푸르단 아카데미가 어디에 있는지 압니까?”
“푸르단 아카데미라고요. 말은 많이 들었는데 어디에 있는지는 저도 잘 몰라요.”
안내를 하는 아가씨가 자세히 모르다니 조금은 실망이었다.
그렇다고 아가씨를 원망할 수는 없었다.
보통 유스텔 라운지 아가씨는 관광이나 지리에 익숙해 있기 때문에 어지간한 지명은 알고 있을 것인데 모르고 있었다.
다시 한번 더 물었다. 혹시 추강탄의 말을 제대로 듣지 못했을 수도 있었기 때문이었다.
“어디에 있는지 모른다고요?”
추강탄이 조금 의아한 표정으로 묻자 유스텔 아가씨가 겸연쩍은 미소를 지으면서 말을 했다.
관관 안내를 제대로 못해서 그런 모양이었다.
“죄송한 말씀이지만 손님이 말씀하시는 푸르단 아카데미가 있는 곳을 아는 사람은 거의 없어요. 푸르단 아카데미를 찾는 사람은 많은데 소문만 나돌 뿐 어디에 있는지는 몰라요.”
“그게 무슨 말입니까?”
“소문에는 금강산 인근에 있다고 합니다.”
“뭐라고요? 금강산이라고요?”
도저히 믿을 수 없었다.
금강산이라니. 금강산이라면 인요와 이야기하면서 금강산도 식후경이라고 했을 때 꼭 인요가 가보고 싶어한 산인데 왜 하필 자꾸 인요와 연결되는지 조금은 이상했다.
그러고 보니 인요를 보지 못한지도 꽤 되었었다.
그녀와 함께 왔다면 금강산을 구경시켜 줄 수도 있었는데 아쉽다.
“어떤 사람은 금강산 정상 부근에 있다는 사람도 있고 어떤 사람은 금강산 입구에 있다는 사람들도 있어요. 그런데 푸르단 아카데미를 알고 있는 사람은 거의 없어요.”
“분명히 푸르단 아카데미를 수료한 사람이 있을 것인데 모른다니 이해가 안 됩니다.”
추강탄의 논리 정연한 말에 카운터 아가씨가 다시 엷은 미소를 지었다.
“말씀은 맞지만 이상하게 수료했다는 사람도 없고 설령 수료한 사람도 위치에 대해서 언급하지 않아요.”
“뭐라고요? 그러면 일부러 말을 하지 않는다는 말이에요?”
“그건 아닌 것 같은데 떠도는 소문은 푸르단 아카데미를 수료할 때 모든 기억을 지운다고 하기도 하고 또 어떤 사람은 어떤 이유인지 입을 다문다고 하는데 이유는 알려지지 않았어요. 일단 제가 말씀드릴 수 있는 것은 금강산 인근에 있다는 것일 뿐.”
“하하하. 그렇군요. 그러면 금강산은 이스탄불에서 멀어요. 가장 빠르게 가는 방법은?”
“금강산은 여기서도 잘 보여요.”
“여기서 보인다고요?”
“저기 성소피아 성당이 보이지요.”
성소피아 성당은 너무나도 아름답게 보였다. 웅장하고 고고하고 아름답게 추강탄의 눈에 다가왔다.
하지만 금강산이고 여겨지는 아름다운 산은 보이지 않았다. 구름 뒤에 무슨 산이 보이는 것도 같았다.
“잘 보입니다만 그게 어디에 있는데…….”
