0234 / 0340 ----------------------------------------------
푸른 군단
(234화) 푸른 군단
이곳이 푸른 계곡이라고 했다.
안개가 사라졌지만 이상하게도 유령들이 걸어가는 길은 여전히 어둠이 짙게 깔려 있었다.
아마도 저주를 받은 유령들은 빛을 보면 안 되는 모양이었다.
유령들의 시선은 전부 앞으로만 향했다. 다시 말해서 빛이 나오는 아름다운 자연은 보지 않았다.
‘정말 저주를 받아서 유령으로 변했다는 말인지. 알 수 없는 일이네. 이런 일이 어떻게 있을 수 있는지.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 다시 한 번 푸른 계곡을 바라보았다. 아름다웠지만 이상하게도 분위기는 공포와 적막이었다.
추강탄은 언젠가 푸른 계곡이라는 말은 듣지 못해도 푸른 군단이라는 말은 들은 적이 있었다.
앙유라탄 대륙의 푸른 군단!
그야말로 앙유라탄을 지키는 군단인데 언제부터인지 푸른 군단은 이상하게도 사람들의 뇌리에서 멀어져 갔다.
“그렇다면 당신들은 푸른 군단과 관련이 있습니까?”
추강탄이 푸른 계곡이라는 말에 놀라서 그렇게 말을 하자 여자 유령은 만감이 교차되는 듯한 한숨을 지으면서 말을 했다.
“한때는 우리 군단이 앙유라탄의 평화를 지키는 군단이었지만 지금은 이렇게 저주를 받아서 유령으로 변해서 처참한 몰골로 살아가고 있지요.”
“앙유라탄의 평화를 지킨 군대였다고요?”
추강탄은 이미 알고 있는 사실이지만 모른 척하고서 되물었다. 즉 여자 유령이 모든 것을 사실대로 말을 해달라는 간곡한 부탁이었다.
“그렇지요. 여기서 말씀은 곤란하니 일단 안으로 들어가지요.”
여자 유령은 그렇게 말을 하고 안으로 들어갔다.
푸른 계곡은 아름다웠지만 그 안은 황량했다. 자연은 아름다웠지만 인간은 더 이상 아름답지 않았다.
곳곳에 부서져서 을씨년스럽게 나뒹굴고 있는 주춧돌과 기와가 한때는 이곳에 무척이나 아름다운 건물이었다는 말해주고 있었다.
‘정말 한때는 무척 영광스러운 군단이었는데 어떻게 해서 이렇게 황량하게 변하고 말았는지 정말 안타깝군.’
그런 생각을 하고 있는 하나의 목조 다리가 보였다. 계곡을 건너기 위해서 만든 다리이지만 금방이라도 부서져서 내릴 것 같았다.
다리를 지나자 하나의 작은 건물이 나왔다. 건물이라고 하기보다는 석벽을 파고 만든 동굴이었다.
거대한 석벽을 파고 만든 집이라서 그런지 견고하게 느껴졌다.
[푸른 군단 단장실]
푸른 군단 단장실이란 글자가 석벽에 음각되어 있었다. 뭘 눌렀을까? 끼이잉 소리와 함께 문이 열리고 여자 유령은 안으로 들어갔다.
안은 비교적 포근했다. 아마도 지형상 온기가 흐르는 걸로 보였다.
돌로 만든 원탁이 있었다. 여자 유령은 추강탄을 보면서 앉으라고 했다.
“앉으세요.”
추강탄은 조금은 무거운 표정으로 육중한 돌 의자에 앉았다.
정말 차 한 잔도 없었다. 적막감이 석굴 전체를 무겁게 내리 누르고 있었다.
“저는 푸른 군단의 군사를 맡았던 군사 비욘세입니다.”
여자 유령이 앙유라탄 대륙의 유명한 푸른 군단의 군사라니, 이건 정말 대단한 직책이었다.
푸른 군단의 군사는 아무나 할 수 있는 것이 아니었다. 적어도 군사라면 작전을 계획하고 작전을 명할 수 있는 권한이 있는 사람이었다.
푸른 군단의 군사 비욘세는 정말 유명한 전사였다.
무공은 금령기사 수준을 넘어서 앙유라탄 대륙에서는 적수가 없을 정도의 손꼽히는 고수였다.
비욘세는 여자지만 천재라서 작전의 귀재였다. 그런데 비욘세는 8세기에 활동했던 전사였다.
지금이 11세기라면 나이가 삼백 살에 가까웠다. 인간이 어떻게 삼백살을 살 수 있다는 말인지 이건 정말 이해할 수 없는 일이었다.
하지만 이 사실을 모르고 있는 추강탄은 비욘세가 그냥 젊은 여인으로 알고 있었다.
“푸른 군단의 군사라면 왜 이렇게 저주를 받았는지. 푸른 군단에 저주를 내린 자의 정체는 도대체 무엇입니까?”
추강탄의 말에 비욘세는 한숨을 내쉬었다. 이제 모든 것을 토해내야 하지만 무거운 말이라서 그런지 말하기가 무척 어려운 모양이었다.
그렇다고 해서 침묵은 아니었다. 침묵한다고 해서 해결될 문제는 아니었다.
“지금부터 3백 년 전 우리 푸른 군단은 앙유라탄 대륙의 정의를 수호하는 아름다운 군단이었습니다. 하지만 아름다움은 오래 가지 않았습니다. 7월의 어느 날 밤 그날은 폭우가 이상하게도 퍼붓고 있었습니다.”
3백년 전 앙유라탄 안개산은 안개산이 아니었다. 앙유라탄 대륙에서도 가장 아름다운 산으로 차이카투 산이었다.
“폭우가 온다는 것은 쉽지 않는데. 여긴 눈이 오면 왔지 왜 폭우가 오는 것인지 모르겠네요?”
정말 이 높은 지대에 눈이 오는 것이 상식이었다. 그런데 어떻게 폭우가 온다는 말인지. 비록 계절이 여름이라고 하지만 고지대라서 폭우는 내린 적이 없었다.
“맞아요. 지금까지 연구를 했지만 3백년 전에 왜 그런 폭우가 퍼부었는지 아직도 그 원인을 알 수는 없어요.”
비욘세는 원인을 알 수 없다고 했다.
어쨌든 7월의 어느 날 내리는 비는 너무나도 강렬하였다.
그런데 폭우를 타고 푸른 군단으로 쳐들어오는 검은 군대가 있었다. 정체 불명의 검은 군대였다.
숫자는 대략 천 명 정도인데 그들은 폭우를 뚫고 오는데도 폭우가 비에 젖지 않았다.
도대체 얼마나 강한 내공을 보유하고 있는지 폭우조차 피해가고 있는지 정말 두려운 일이었다.
그들은 철저히 기습을 단행했다. 푸른 군단 밖은 엄청난 진세가 형성되어 있어서 일반 군사들은 감히 쳐들어올 수가 없었다.
맨 앞에 선 황금가면을 착용한 사나이가 손에 잡은 깃발을 이리저리 흔들었다.
그 깃발의 흔들림에 푸른 군단이 설치한 진법은 무용지물이 되고 있었다.
어둠의 검은 군대는 아예 무인지경처럼 푸른 군단이 설치한 진법을 통과하고 있었다.
진법을 믿고 있던 푸른 군단은 기습 작전에 우왕좌왕하고 있었다. 제일 선두에서 푸른 군단의 전사들을 도륙하고 있는 자는 황금가면을 착용하고 있었다.
그의 검이 번뜩이면 속절없이 날아가는 목은 푸른 군단의 전사들이었다.
“으악.”
“으악!”
푸른 군단의 단장은 황금가면을 착용한 자와 부딪혔다. 하지만 황금가면은 사술을 사용하고 있었다.
황금가면이 손을 가볍게 흔들자 일진광풍이 불어오고 천지는 암흑으로 뒤덮였다.
그야말로 속수무책이었다. 죽어나가는 것은 푸른 군단의 전사들이었다.
푸른 군단의 단장은 제대로 싸워 보지도 못하고 황금 가면을 쓴 사나이에게 사로잡히고 말았다.
단장은 더 싸울수도 있지만 푸른 군단의 멸망을 두고 볼 수는 없었기에 항복이라는 선택을 할 수밖에 없었다.
추강탄은 비욘세의 이야기를 들으면서 반신반의했다.
세상에 푸른 군단을 이렇게 처참하게 짓밟는 군대가 있다는 것을 인정할 수가 없었다.
“비욘세 군사, 세상에 그렇게 강한 군대는 존재할 수 없소이다. 전설의 푸른 군단이 어떻게 하루 저녁에 무너질 수 있는지 믿기지가 않소이다.”
추강탄은 그렇게 말을 하고 비욘세 군사의 말을 기다렸다.
“우리 푸른 군단의 단장님은 자신의 목숨을 희생하면서 우리 군단의 명맥을 이르려고 악마와 타협을 하지 않을 수 없었어요.”
“악마와 타협이라고요?”
“그래요. 그 타협은 인간으로는 도저히 씻을 수 없는 굴욕이었어요. 하지만 우리 푸른 군단의 조상들은 그 굴욕을 감수하면서 살아남으려고 노력했어요.”
비욘세는 말을 하면서도 허무한 검은 동공에 작은 이슬이 맺히고 있었다.
추강탄은 비욘세가 말하는 굴욕이라는 것이 무엇인지 궁금했다. 정말 어떤 굴욕인지 비욘세가 말을 하면서 허무한 검은 동공에서 눈물이 지치는 것인지.
“실례가 되지 않는다면 굴욕이 뭔지 말할 수 있어요.”
굴욕을 말해보라는 비욘세의 표정이 조금은 어두워졌지만 이내 결심을 하였는지 밝은 모습으로 변했다.
비록 얼굴은 알 수 없지만 검은 동공이 맑게 변하는 것을 보고 추강탄은 짐작하고 있었다.
“그 굴욕은 바로 악마의 군대에 엄청난 금과 우리 처녀들을 제공하는 것이지요. 매년 그들의 성 노예로 우리 처녀들을 바침으로서 그들의 저주를 피하는 것인데…….”
말을 하면서 설움에 북받치는지 말을 제대로 하지 못했다. 추강탄은 비욘세가 말을 할 때까지 그냥 잠자코 기다리고 있었다.
지금은 그것이 최선이었다.
한참 울먹이고 있던 비욘세가 다시 마음을 추스렸는지 천천히 말을 했다.
“하지만 황금도 없고 처녀들도 매년 바치는 것이 한계였어요. 푸른 군단은 비밀리에 힘을 길러서 악마의 군대와 맞섰지만 역부족이었어요. 악마의 군대를 이끌고 있는 황금가면은 우리 푸른 군단에 저주를 내렸어요. 정말 그 저주는 끔찍했어요. 지금도 우리 모습을 보면 누가 인간이라고 하겠어요. 황금가면 악마의 저주는 도저히 풀 수 없는 것이었어요. 태어나면 전부 이렇게 변해버리는데. 우린 한을 갖고 안개산에 살아갈 수밖에 없었지요. 그런데 백년 전에 우리 푸른 군단을 이끌고 있던 단장이 비밀을 한 가지 알아내었지요.”
“비밀을 알아내었다고요?”
