0048 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 육체
(48화)☞
“모르게 사랑을 하면 되잖아요. 내가 세상에서 가장 사랑하고 존경하는 분은 바로 아리네스 왕비에요. 그리고 그분을 사랑해요. 하지만 아리네스 왕비님 만큼 누님도 사랑해요. 이런 내 마음 나도 모르겠어요.”
추강탄은 재빨리 그렇게 말을 하고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 이런 판국에 사소한 실수는 엄청난 결과를 가져오기 때문에 용납할 수 없는 일이었다.
‘휴우! 큰 일 날뻔 했네. 자칫 잘못했으면 내가 왕비가 준 약에 취해서 왕비라면 무조건 존경해야한다는 것을 잊을 뻔 했어. 정말 인요 저년이 나를 떠보려고 하고 있을까? 앞으로 좀 더 조심을 해야 하겠어.’
추강탄은 다시 정신을 차렸다. 지금 자칫했으면 천추의 한을 남길 뻔 했다.
만사휴의(萬事休矣)라는 말은 이를 두고 하는 말이었다.
이미 아리네스 왕비가 추강탄에게 먹인 이상한 벌레 즉 고독이 뇌를 장악하고 있는 한 그녀의 뜻대로 할 수밖에 없었다.
하지만 인요의 마음은 정말 알 수가 없었다. 아무리 보아도 인요가 자신을 사랑하는 것으로 판단되었다.
‘인요는 분명 악마는 아니라고. 저런 눈빛을 하는 여인은 악마가 될 수 없어. 저 여인이 아리네스에게 붙어 있는 것은 말 못할 사연이 있을 지도 몰라.’
추강탄은 자꾸만 인요가 좋아지고 있었다.
카린 공주에 이어서 좋아지는 여인이었지만 추강탄의 뇌에는 지금 이 순간 월아주의 아름다운 모습이 떠오르고 있었다.
월아주!
그녀의 진정한 정체는 무엇인지 정말 궁금했지만 알 수는 없었다.  수도원 수녀가 아니라 진정한 악마인지.
왜 모야미가 알리는 알림창에서 무서운 악마가 근처에 있으니 피하라고 했을 때 월아주 그녀가 나타난 것인지 추강탄은 생각했지만 쉽게 답을 얻을 수는 없었다.
추강탄이 인요의 정체에 대해서 깊은 생각을 하고 있을 무렵 이곳은 적요궁의 오른쪽으로 흐르는 티자강을 내려다보고 있는 붉은 탑이었다.
“아리수야, 우리 실력으로 티자강을 건널 수는 없어. 이미 아마도 적요궁의 살수들이 티자강을 검문하고 있으니 건널 수가 없어. 그리고 아버지의 행방에 대해서 알지 못하고 돌아갈 수 없다는 것을 너도 알잖아.”
도르핀 국왕의 행방이란 말에 아리수는 더 이상 티자강을 건너자는 말을 카린에게 할 수가 없었다.
도르핀 국왕은 카린의 아버지이기도 했지만 시온 왕국의 국왕이기 때문에 왕국의 운명과 직결되어 있었다.
“언니, 미안해요. 일단 저 붉은 탑을 지나가도록 하지요. 벌써 놈들이 이곳까지 오고 있어요.”
티자강을 건너서 시온 왕국으로 돌아가자고 한 말이 부끄러운지 아리수가 얼굴을 붉혔지만 카린은 그런 아리수를 측은하게 바라보고 있었다.
“나도 돌아가고 싶지만 나의 입장에 그래서 그래. 그러니 네가 이해하라고.”
카린의 말에서 아리수는 시녀가 아니라 친자매처럼 느껴지고 있었다.
이미 두 사람은 붉은 탑을 보면서 두려움이 젖어들어 많은 시간을 지채하고 있었다.
아리수도 느꼈지만 카린도 얼마 떨어지지 않는 곳에서 말울음 소리를 들었다.
큐비아스 황후가 보면 전사들이 얼마 있지 않으면 이곳을 도착한다는 것을.
“아리수야, 이미 그놈들은 도착했어.”
카린의 말이 떨어지기가 무섭게 근처에서 말울음 소리가 들렸다. 그리고 전사들이 나타났다.
히힝 히힝…….
전부 말을 탄 전사들인데 족히 서른 명은 되어 보였다.
“저기 이상한 새끼들이 있어. 생포하지 못하면 무조건 죽이도록 하라.”
우두머리로 보이는 자들의 명령이 떨어지기가 무섭게 수십 명의 졸개들이 말을 몰아 두 사람을 덮쳤다.
“가자! 아리수야.”
그들의 날카로운 창을 피하면서 카린은 붉은 탑을 향하여 몸을 날렸다.
그러자 사내들도 말을 몰아서 붉은 탑을 향하여 들어오려고 하는 순간 우두머리로 보이는 자의 다급한 소리가 들렸다.
“들어가지마. 저곳은 저주의 붉은 탑이야.”
붉은 탑이라는 말이 떨어지지 말자 졸개들은 일제히 말고삐를 높이 들었다.
히힝 히힝.
히힝 히힝.
그들은 붉은 탑이 두려운지 안으로 사라지는 카린과 아리수를 보면서도 어쩔 도리가 없었다. 목숨은 하나뿐이었다.
“이런 시발 저 이상한 새끼들이 하필 붉은 탑으로 도망을 가다니.”
“대장님 저 이상한 새끼들을 그냥 이렇게 두고만 볼 수밖에 없는지요?”
졸개로 보이는 자들이 묻자 대장으로 보이는 자가 다시 거칠게 말을 했다.
“시발 두고 볼 수밖에. 으흐흐흐. 가자고! 저 새끼들은 붉은 탑 안으로 들어갔으니 영원히 살아 돌아올 수가 없어. 붉은 탑은 돌아올 수 없는 지옥의 땅이니까 말이야.”
그들은 그렇게 저주의 말을 퍼붓고는 곧장 말을 돌리더니 안개 속으로 사라졌다.
붉은 탑 안으로 들어가는 사람들은 살아 돌아 올 수 없었다. 이게 붉은 탑의 운명이었다.
<이곳에 들어오면 절대 살아 돌아 갈 수 없다.>
불귀곡(不歸谷) 붉은 탑!
카린과 아리수는 온 몸의 털이 일제히 솟구치고 있는 느낌을 받으면서 안으로 들어섰지만 밀려오는 두려움은 어쩔 수가 없었지만 도대체 붉은 탑에 살고 있는 악마 우먼울프가 궁금한 것도 사실이었다.
‘백색의 마기와 하얀 안개는 종류가 같은데 왜 구분을 하고 있을까?’
그런 의문을 가지면서 카린은 붉은 탑을 바라보았다. 그런데 조금 달라진 것이 있었다.
아까까지만 해도 백색의 마기였는데 붉은 탑을 둘러싸고 있는 마기는 백색이 아니라 이상하게도 청백색 마기였다.
아까 희미하게 보였던 붉은 탑은 한층 더 붉게 변하고 있었다. 붉은 색이 짙어지니 이상한 공포가 잔인하게 엄습하고 있었다.
산 전체를 휘감고 있는 하얀 안개는 그대로였다. 그런데 붉은 탑의 주위로 흐르는 마기는 분명 백색이 아니라 청백색이었다. 언제 바뀌었는지 모르지만 청백색으로 바뀌고 있었다.
‘으음! 저 속에 살고 있는 악마가 백색에서 청백색으로 바뀌면 마성이 극성으로 간다는 말인데. 지금은 비로 연한 백색이지만 악마의 마성이 짙어질수록 짙은 청색으로 변한다고 했는데. 저 안에 살고 있는 악마가 한층 더 마성이 강해졌다는 말이잖아. 정말 나는 여기서 죽어야 한다는 말인데.’
보통 마계나 중간계에서 무공의 경지는 처음에는 붉은 색에서 출발했다.
붉은 색에서 주황색으로 바뀌고 마성이 강할수록 주황색에서 다시 백색으로 바뀐다. 백색의 경지를 보통 화경의 경지라 하고 마(魔)의 세계에서는 마의 지체라 부른다.
그리고 백색에서 청백색으로 화하면 현경의 경지에 이르게 되고 마계에서는 극마지체라고 한다.
청백색에서 청색으로 화하면 보통 중간계에서는 생사경으로 부르는데 마계에서는 탈마지체라고도 부른다.
마지막으로 어떤 색도 발하지 않는 상태에 이르는데 중간계에서는 보통 자연경이나 신화경이라고 하고 마계에서는 무마지체라고 부른다.
따라서 지금 청백색에서 옅은 청색으로 화한다는 것은 붉은 탑의 주인이 최소한 현경과 생사경의 중간 단계에 와 있음을 말하고 악마라면 극마지체에서 탈자지체의 중간에 있음을 의미하고 있었다.
그때였다. 엄청난 마성을 담은 음성이 카린공주와 아리수 시녀의  귀로 파고들었다.
“으흐흐흐. 너희 두 계집은 이곳에 들어오면 죽는다는 것을 설마 모르고 오지는 않겠지.”
정말 음산한 소리였다. 인간의 목소리가 아니라 염부(閻浮)의 목소리였다.
귀기스럽다 못해 공포심이 깃든 목소리에 심장이 오그라드는 두려움이 일어나고 있었다. 하지만 카린은 두려워하지 않았다.
‘우리가 여자라는 것을 단 번에 알아내었어. 그렇다면 어디선가 우리를 보고 있다는 것인데. 귀신이 아닌 것이지. 후후후.’
카린은 그런 생각을 하면서 두려움에 떨고 있는 아리수를 가만히 껴안으면서 말을 했다.
“우리 두 사람은 이곳이 어디인지 모르고 들어왔어요. 그냥 길을 잃었는데 이곳이에요. 우린 실낙원으로 가려다가 길을 잃었으니 혹시 실낙원으로 가는 길을 좀 말을 해주세요.”
카린이 시치미를 뚝 때고서 말을 하자 음산한 목소리가 다시 들렸다.
“으흐흐흐. 네년들은 헛된 소문을 믿고 왔겠지. 이곳의 주인님의 몸을 차지하면 공력이 엄청 증가된다고. 그래서 절대 강자가 되기 위해서 이곳을 찾아왔겠지.”
‘뭐? 저자가 주인이 아니라고. 저자가 주인이 아니라면 주인이라는 자는 얼마나 강할까? 주인님이라고 하는 것을 보니 주인이라고 하는 자가 누구인지 정말 두렵기도 하고 궁금하기도 하는데.’
생각만 해도 카린은 두려움이 몸 전체를 갉아 먹고 있었다.
“아…아니에요. 우린 정말 길을 잃었어요. 제…제발 시…실낙원으로 가는 기…길을 알려주세요.”
아리수가 두려운지 떨리는 목소리로 물었다. 하긴 이 음산한 분위기에 두려움을 느끼지 않은 자가 오히려 이상했다.
“으흐흐흐. 너희 두 계집은 죽어야만 해. 여기 들어온 자들 중에서 살아서 돌아 간 자는 없으니.”
음산한 목소리는 점점 더 가까워지고 있었다. 여자인지 남자인지 구분도 가지 않은 이상한 음성에 카린마저 떨리고 있었다.
‘다가오고 있어. 도대체 어떤 자일까?’
“언니, 빨리 도망을 가요. 기분이 이상해요.”
아리수가 두려운지 다시 카린을 보면서 빨리 도망을 치자고 했지만 카린은 고개를 강하게 흔들었다.
“아리수야, 우린 이미 길을 잃었어. 그리고 여기서 길을 찾는 것은 어리석어 어떤 길도 없어.”
아리수의 눈에는 보이지 않았지만 카린의 눈에는 보였다. 바로 앞에는 수 백 마리의 짐승의 죽은 뼈가 나뒹굴고 있었다.
짐승들은 대가리가 없는 몸통의 뼈만 보였다. 아마도 짐승의 대가리만 없는 걸로 보아서 짐승의 뇌를 먹은 것이 틀림이 없었다.
짧은 시간이지만 카린은 이곳의 주인이라는 자가 짐승들의 뇌를 먹고 있다는 것을 재빨리 판단했다.
“언니! 어떻게 해?”
“아리수야. 괜찮아. 우리를 지켜주는 힘이 언니에게 있으니 너무 걱정하지 마.”
카린은 그림자 군대(아오스)의 수장인 절대 전사 무자라딘을 믿고 있었다.
“으흐흐흐. 네년들이 믿고 있는 얄팍하고 괴상한 힘은 여기서 통하지 않아.”
카린의 말을 비웃으면서 하얀 안개 속에서 무언가가 스믈스믈 나타났다.
귀신일까? 처음에는 검은 머리카락만 보이더니 점차 검은 옷으로 칭칭 동여맨 미이라가 등장했다.
자세히 보니 미이라가 아니라 인간의 형태를 한 괴물이었다. 검은 옷에 붉은 눈만 반짝이는 괴물이 등장했다.
“언니, 무서워.”
아리수가 무서운지 카린의 손을 잡고 벌벌 떨었다.
아리수도 나름대로 앙칼진 여자 기사이지만 앞에 보이는 괴수의 모습에는 어쩔 수가 없는 모양이었다.
“너는 누구냐?”
카린이 버나드 검을 등에서 뽑으면서 말을 하자 놈이 다시 음산하게 웃었다.
위험에 처할수록 침착해지는 것이 시온 왕국의 공주 카린이었다. 여자지만 실로 대단하였다.
“으흐흐흐. 내가 누구냐고. 아까도 말을 했지만 나는 바로 주인님을 모시는 몸종이지. 자! 이제 죽어라.”
