0117 / 0340 ----------------------------------------------
모야미의 황홀한 몸매
(117화) ☞
추강탄은 허걱 숨을 삼켰다. 잘못하면 손목이 잘릴 수도 있으니 두려웠다.
두려운 모습을 보이는 추강탄을 보면서 모야미가 묘한 미소를 흘리고 있었다. 정말 재미가 있다는 표정이었다.
“궁금한 것이 뭔데?”
커피를 먹고 나서 모야미가 진지하게 물었다. 추강탄은 지금이 중요한 순간이라는 것을 알았다.
“다 질의할 수 있어?”
“아니, 단 세 가지만 질문할 수 있어.”
“그건 무슨 원칙인데?”
“나는 플러스 라이프 게임의 도우미야. 도우미는 롤 플레잉 게임에서 그냥 유저들이 게임을 쉽게 할 수 있도록 도와주는 역할이야. 물론 플러스 라이프 게임은 다를 수도 있어. 즉 도우미의 권한이 조금 많다고 볼 수 있지만 지금은 세가지 질문에만 답을 할 수 있어. 그것도 게임의 승패에 중요한 내용은 답을 할 수가 없다고.”
이상했다.
‘게임의 승패를 좌지우지할 내용은 답을 할 수가 없다고?’
“모야미 게임의 승패라고. 내가 누구랑 게임을 하는데?”
사실 이게 의문이었다.
“호호호. 이건 질의 사항으로 보지 않겠어. 물론 추강탄 당신이 예언자인지 아닌지는 아직까지 확실하지는 않지만 당신은 악마라고 추정되는 세력들과 싸워서 앙유라탄 대륙을 지키면 게임에서 이기는 것이지.”
“앙유라탄 대륙을 지키면 게임의 승자라고? 그건 너무 포괄적인데.”
황당했다. 추강탄에게 앙유라탄 대륙을 책임지라는 말인데 그게 가능한지 묻고 있었다.
“맞아. 다시 말을 하면 악마의 우두머리를 찾아내고 그 자를 죽이면 게임은 당신의 승리가 되는 것이지.”
악마를 죽이면 플러스 라이프 게임의 승자가 된다. 이거나 저가나 결국은 악마를 다 죽이지 않고는 불가능한 일이었다.
“악마가 누구인지 그 악마를 죽이면 플러스 라이프 게임에서  이길 수 있다고. 시모루는 분명히 악마의 두목은 아닐 것이고.”
시모루가 악마의 두목이 아닐 것이라는 추강탄의 중얼거림을 들으면서 묘한 미소를 짓고 있었다.
시모루가 악마의 두목인지 아닌지 알 수 없는 이상한 미소였다.
시간이 조금 흘렀다. 세 가지만 질의할 수 있다고 하니 정리할 시간이 필요했던 것이다.
‘무얼 질문하지. 자칫 잘못하다간 제대로 질문도 하지 못하고 세 가지를 흘려버릴 수도 있어.’
추강탄은 정신을 차렸다. 잠시 모야미의 황홀한 몸에 정신이 팔려 오락가락 했는데 이 정신을 차릴 때였다.
삼십분이 쉽게 흘렀다. 기다리기가 지루한지 모야미가 물었다.
“생각을 많이 했으니 이제 그만 질문을 하지?”
추강탄이 하나의 질문을 생각했는지 입을 열었다.
“첫째 질문은 붉은 탑에 가두어 둔 암늑대의 봉인을 푼자가 누구인지 알고 싶은데?”
봉인이라는 말을 하는 순간 모야미의 눈빛이 변했다.
‘추강탄 대단하네. 어떻게 붉은 탑 안에 감금되어 있던 암늑대의 저주를 풀어준 자를 묻고 있지. 이건 금기사항인데. 머리가 비상하군.’
지금의 모야미의 생각을 볼 때 모야미는 추강탄이 붉은 탑에 들어간 것을 모르고 있는 것이 확실했다.
“방금 붉은 탑의 봉인을 푼자가 누구냐고 물었어?”
“그렇다니까? 나의 추측으로는 붉은 탑에 있는 괴물 암늑대는 절대 악마의 두목이 아니라고. 암늑대의 봉인을 푼자가 절대 악마라고 생각하는데 플러스 게임의 제작자는 알고 있을 것 같기에 질문을 했는데?”
“추강탄 미안하지만 거기에 대한 답은 해줄 수 없어.”
“이유는?”
“나도 모르니까?”
“하하하. 도우미가 모른다면 누가 알지?”
“글쎄 나는 그걸 모른다니까?”
모른다고 하니 할 말이 없었다. 모르는 것은 답을 할 수 없다고 사전에 말을 했기 때문이었다.
“좋아. 첫 번째 질문에는 답을 하지 않았으니 두 번째 질문을 하지. 이번에는 꼭 답을 하기를 바란다고.”
추강탄이 말을 하면서 모야미를 보자 모야미의 얼굴 표정은 굳어져 있었다.
추강탄의 첫 번째 질문이 그녀를 충격적으로 몰아 넣은 것이 틀림이 없었다.
“알았어.”
알았어라고 말을 하는 모야미의 말에 왠지 힘이 없어 보였다.
“지금 나의 뇌에 들어 있는 플러스 라이프 제작자의 선물은 플러스 바롬인데 마이너스 바롬은 소문에 의하면 마칼루 정상에 있다고 했지만 없었어. 마이너스 바롬은 어디에 있어?”
‘설마 이것까지 모른다고 할 수는 없겠지. 이것까지 모른다면 나타나서 도와준다는 의미가 없는 것일테니.’
말을 하고서 추강탄이 살짝 모야미를 보자 모야미의 얼굴에 미소가 번졌다.
아까보다는 훨씬 여유를 찾은 모양이었다.
“마칼루봉에 없었겠지. 소문만 그렇게 났겠지. 내가 알기로 마이너스 바롬은 바로 금강산에 있어.”
“금강산 어디에?”
“두번째 질문이야?”
“아니 두 번째 질문은 아니고”
“그러면 대답할 수 없어. 금강산에 있다는 것은 확실하다고.”
‘정말 환장하겠네. 금강산을 다 뒤질 수도 없는데. 이건 정말 서울에서 김서방 찾는 격이니.’
“좋아. 두 번째 질문을 하지?”
“인요의 정체를 구체적으로 말을 해달라고?”
역시 추강탄에게 인요는 중요한 인물이었다.
구체적으로 인요의 정체에 말을 해달라고 했으니 구체적으로 말을 해 줄 것을 기대하면서 물었다.
“인요의 정체라?”
“……!”
추강탄은 말을 하지 않고서 모야미의 답을 기다렸다.
“내가 인요에 대하여 말을 할 수 있는 것은 두 가지라고. 하나는 인요는 절대 악마의 다섯 부하가 아니라는 것이지. 그리고 두 번째는 인요는 플러스 라이프의 주인공 중의 한 사람으로 비운의 여인이지.”
“뭐라고 인요가 악마가 아니고 주인공이라고?”
“인요에 대해서는 더 이상 두번 째 답은 했으니 세 번째 질문을 하라고.”
모야미가 말을 하지 않으면 절대 입을 열게 할 수 없다는 것을 알았다.
‘으음! 세 번째 질문은 뭘로 하지.’
“조금만 시간을 달라고. 세 번째 질문 내용은 아직 생각하지 못했어.”
“좋아. 많이 생각하라고. 30분 시간을 주겠어.”
추강탄은 신중을 기했다.
한번밖에 없는 질문을 잘 활용해야 했다. 무엇을 질문을 해야만 플러스 라이프 게임에서 승리할 수 있을지.
절대 악마를 죽이면 승부는 끝이 난다. 그걸 알기 위해서는 절대 악마가 누군지 알아야만 했는데 그것은 절대 알려줄 수 없다고 하니 미칠 노릇이었다.
물론 절대 악마는 시모루였다.
암늑대 시모루를 죽이지 않으면 암늑대의 봉인을 푼 자는 결코 나타나지 않는다는 생각을 하고 있었다.
‘나를 도와줄 히든캐릭터가 누구인지 궁금하기도 하고 오대 악마가 누군지도 궁금한데. 둘 다 물으면 모야미가 모른다고 할 것만 같아서 질문을 할 수가 없어.’
추강탄의 짐작으로는 오대 악마는 예상이 되었다.
지난번에 소년 소녀와 황금을 갖고 간 시종이라는 놈이 시모루의 부하가 확실했고 두 번째는 아리네스가 확실해.
세 번째는 인요인줄 알았지만 대주교 파비룬일 가능성이 많았고 네 번째는 월아주가 물망에 올랐다.
‘으음! 인요가 악마인줄 알았는데 평상시 태도로 보면 가능성이 많았는데 아니라고 하니. 이걸 물을 수는 없어. 그렇다면 지금 나에게 가장 중요한 것은 뭐지?’
아리네스가 추강탄에게 준 선물이 떠올랐다.
다이아몬드 모양의 메달인데 중앙에는 백사와 독수리 머리가 새겨진 황금 문양이 그려져 있었다. 뒷면에는 옷에 달 수 있도록 만들어진 침이 보였다.
‘내가 다이아몬드형의 메달을 보았을 때 악마의 문양을 떠올렸지. 그걸 보는 순간 나하트 초원에서 본 두 마리의 뿔 달린 백사와 홍사를 연상시켰지. 이게 뭔지 모야미에게 물어볼까? 아니야. 이건 아니라고.’
온갖 생각이 스쳐 지났다.
아리네스가 환요인지도 물어보고 싶었지만 좀더 효과적인 질문이 있는지를 생각했다.
아!
추강탄은 신음을 토했다.
그건 바로 도르핀 국왕의 행방이었다. 도르핀 국왕의 행방이야말로 정말 중대한 변수였다.
“마지막 질문을 생각해 보았어?”
모야미가 묻자 추강탄이 고개를 끄덕였다. 생각해내었다는 의미였다.
“도르핀 국왕의 행방을 묻고 싶은데?”
추강탄의 질문이 떨어지자 모야미의 안색이 창백해졌다가 다시 편안하게 돌아왔다.
너무 찰나라서 보기 힘들었지만 추강탄은 분명 보았다. 그만큼 추강탄의 질문이 충격적인 것은 틀림없었다.
‘나의 예상대로 또 하나의 열쇠는 도르핀 국왕이야. 도르핀 국왕이야말로 암늑대의 봉인을 푼 자와 함께 게임을 풀어가는 중요한 키 포인터라고.’
“어려운 질문이네. 내가 아는 것은 도르핀 국왕은 죽지 않고 살아 있다는 것이지.”
‘뭐라고? 하긴 VIP 성전의 관에 누워있는 자는 죽지 않았으니 모야미의 말은 틀린 것은 아니겠지.’
두 명의 사내와 한 명의 계집이었다.
붉은 안개가 피어오르는 괴기스러운 분위기 속에 하얀 유리관에 들어 있었던 인간들의 정체가 과연 무엇인지 궁금했다.
“하하하. 도르핀 국왕이 죽지 않았다고. 그 이상은 말을 해줄 수 없다고. 이건 완전히 엉뚱한 질문을 해서 망쳐버렸어.”
세 가지 질문은 끝이났다. 모야미는 절대로 원칙을 깨지 않을 것이다.
“할 수 없지. 많은 아쉬움이 남는 모양이네.”
모야미가 그렇게 말을 하자 추강탄은 정말 아쉬움이 남았다.
“모야미 이건 질문이 아니지만 나는 요즈음 자꾸만 이상한 꿈을 꾸는데 정말 꿈이 이상해.”
