0162 / 0340 ----------------------------------------------
월아주의 정체
(162화) 월아주의 정체
추강탄은 또 한 번 충격을 받았다. 월아주가 자신의 행동을 어디까지 알고 있는지 궁금하기도 했다.
“호호호. 아리네스 그년이 추강탄에게 고독을 심어 놓고 조종을 하는 것도 알고 있어. 물론 지금은 추강탄이 오히려 역이용을 하고 있겠지만 말이야.”
월아주는 모든 것을 알고 있었다. 추강탄은 이미 모든 것을 알고 있는 월아주에게 굳이 아니라고 부정을 하고 싶지는 않았다.
“나의 정체를 다 알고 있으니 부정은 하지 않겠어. 그러면 큐비아스의 정체는 뭐지?”
“그건 나도 몰라.”
모든 것을 알고 있는 월아주가 큐비아스의 정체를 모른다고 하니 의외의 답이었다.
“이상하네. 모든 걸 알고 있는 월아주가 큐비아스의 정체를 모른다니 말이야.”
“추강탄, 큐비아스는 정말 교활하고 사악한 악마라고. 아리네스보다 훨씬 강하고 사악해. 어쩌면 바라추 그 시종 놈보다 더 강할 것이야. 앞으로 그년을 만나면 조심해야 할 것이야.”
월아주의 눈에서 증오의 불길이 강하게 번지고 있었다.
“월아주는 결국 원수만 우글거리는 악마의 소굴에서 왜 벗어나지 않고 있지?”
추강탄이 월아주의 아픈 곳을 찌르고 있었다.
“추강탄 미안하지만 나는 추강탄이 첫 남자가 아니야. 이미 추강탄도 그 사실을 알고 있지만.”
월아주가 추강탄을 만나기 전에 이미 다른 남자와 교접을 했다고 말하고 있었다.
“그건 그렇지만 그걸 굳이?”
“아니야. 추강탄은 알아야만 해. 나의 순결을 짓밟은 놈이 누구인지. 아니지, 내가 그놈을 유혹하여 나도 악마가 되었지만 말이야. 호호호.”
무슨 말인지 추강탄은 언뜻 감을 잡을 수가 없었다.
추강탄이 대답을 하지 않자 월아주가 말을 계속했다. 아예 작정하고 자신의 모든 것을 털어 놓고 있었다.
“나를 범한 놈은 바로 지오반니야. 그걸 사주한 년은 내 어머니인 큐비아스이고. 그렇게 해서 나는 악마가 되었지. 속칭 5대 악마에 말이야. 더 웃기는 것은…….”
더 웃기는 것은 이란 말을 하면서 월아주는 앞에 놓인 차를 마셨다. 이미 식어버린 차이지만 그녀는 그걸 모르고 있었다.
“더 웃기는 것은 큐비아스는 아버지를 죽인 사람이 바로 시온 왕국의 도르핀 국왕이라고 하면서 무슨 일이 있어도 시온 왕국의 모든 것을 도륙해야 한다고 하고 있지. 그리고 월아주를 도와서 아버지의 원수를 갚을 수 있는 사람은 지오반니의 말을 잘 듣는 것이라고 나를 설득시키려고 하였어.”
월아주는 정말 불쌍한 여인이었다.
열 여섯 살 때 지오반니에게 강간을 당한 후 그 이후 수도 없이 강간을 당했고 나중에는 오히려 강간을 당하면서도 오히려 쾌락을 느꼈다고 했다.
아버지를 죽인 원수와 욕정을 불태우면서 월아주는 마성에 젖어 들었고 5대 악마가 되는 과정을 겪었다.
그런데 어느 날 월아주는 꿈을 꾸었다.
꿈에서 월아주는 보았다. 어머니와 지오반니가 아버지를 참혹하게 죽이는 장면을 그리고 아버지는 울면서 딸에게 원수를 갚아달라고 했다.
“나는 아버지의 처참한 죽음을 본 이후 달라졌어. 5대 악마가 되어 반드시 원수를 갚겠다고. 지오반니와 큐비아스 뒤에는 더 무서운 절대 악마가 조종을 하고 있다고 알았어.”
월아주는 지오반니와 큐비아스에게 복종을 한 탓에 나하트 수도원주와 실낙원 원주가 되었다.
그렇게 해서 여기까지 오게 된 것이었다.
월아주의 긴 이야기는 끝이 났다. 정말 불쌍한 여인이 월아주였다.
추강탄은 월아주를 조용히 안았다.
“추강탄, 내가 더럽지 않아. 나는 추강탄을 사랑할 자격이 없는 더러운 여자야. 그리고 아버지를 죽인 원수와 수십 차례나 음탕한 짓을 하였어.”
“월아주 아무 말도 하지 마라. 그게 어찌 월아주의 탓이야. 누구라도 월아주를 원망할 사람은 없어.”
추강탄도 충격을 받아서 어떻게 말을 해야 할지 판단을 쉽게 할 수 없었다.
“알아. 하지만 나는 당신을 사랑할 자격이 없다는 것은 안다고. 오늘 밤 나를 안아 준 것 정말 고마워.”
“월아주 그런 소리 하지마. 나도 깨끗한 사람이 아니라고. 지금 이 순간이 중요하지 과거가 중요한 것은 아니야.”
솔직히 추강탄은 월아주의 과거를 듣고 당신을 사랑하겠다고 선뜻 말을 할 수는 없었다.
오히려 그게 가식이었고 월아주를 능멸하는 것이라고 생각되었다.
“알았어. 이렇게 모든 걸 추강탄에게 털어 놓으니 홀가분해. 나는 어떤 일이 있어도 지오반니와 큐비아스는 용서하지 못해. 물론 그들을 뒤에서 사주한 절대 악마라는 자도 용서할 수는 없지만 말이야.”
추강탄은 그냥 월아주를 조용히 안았다.
월아주는 추강탄의 품에 안겨서 그냥 조용히 있었다. 추강탄이 월아주와 키스를 하자 월아주가 입술을 열고 추강탄의 혀를 받아들였다.
“월아주 그런 생각을 하지 마.”
“그런 말 하지 마.”
“안고 싶은데.”
안고 싶다고 하면서 추강탄이 월아주의 가슴을 손으로 열려고 하자 월아주가 강하게 거부했다.
월아주가 추강탄을 강하게 밀면서 포옹을 풀었다. 추강탄이 다시 월아주를 안으려고 하자 월아주는 더 강하게 거부하고 있었다.
“추강탄 안 돼.”
예상외의 강한 거부였다. 월아주의 예상 밖의 행동에 추강탄은 놀라면서 다시 물었다.
“왜 안 돼?”
“앞으로 이렇게 하려면 나는 추강탄을 만날 수 없어. 추강탄과 섹스를 하고 싶지 않아.”
추강탄은 너무나도 강한 월아주의 말에 소파에 앉아서 월아주를 바라보자 월아주가 미안한지 추강탄의 곁에 와서 앉았다.
그러더니 추강탄을 포옹하면서 키스를 퍼부었다.
한참 키스를 일방적으로 하던 월아주가 조용히 떨어지면서 말을 했다.
“추강탄 미안해. 하지만 당분간 나는 육체적 관계는 할 수 없어. 추강탄이 괜찮다고 해도 내가 용서할 수 없어. 내 마음 알아주면 좋겠어.”
“알았어. 그렇게 할게. 하지만 그런 일로 내 곁을 떠날 생각은 하지 마. 월아주는 세상 누구보다 깨끗해. 비록 육체적 순결을 잃었다고 해서 자신을 학대하지 않았으면 좋겠어. 우리 그러지 말고 차라도 한 잔 하면서 다른 이야기를 하자고.”
추강탄의 말에 월아주는 곧 밝게 웃었다. 지금으로서 두 사람이 할 수 있는 것은 서로를 믿는 것 외에는 아무것도 없었다.
한참 다른 말을 하다가 추강탄은 문득 이상한 생각을 하면서 물었다. 이해할 수 없는 것이 있었기 때문이었다.
“월아주 한 가지 이상한 것이 있어?”
“이상한 것이라고? 그게 뭔데?”
“아까 이야기 하던 중에 내가 미래에서 왔다고 물은 적이 있는데 그게 월아주와 무슨 관계가 있기에 나를 믿었지?”
월아주는 추강탄의 말에 고개를 끄덕였다.
“그러네. 내가 그 이유를 설명하지 않았네.”
“이유가 뭐지?”
이유를 묻자 월아주가 추강탄은 보면서 살짝 미소를 머금더니 이내 가볍게 웃었다.
“호호호. 돌아가신 아버지가 꿈에 나타나서 말을 했어. 미래에서 온 사람이 너에게 다가올 때 너는 그 사람을 믿고 따라야 한다고.”
“뭐라고 아버지가 월아주의 꿈에 나타나서 미래에서 온 사람을 믿으라고 했다고?”
추강탄이 놀란 표정으로 다시 물었다. 어떻게 놀라지 않겠는가?
“정말이야. 분명히 아버지는 그렇게 말을 했어. 그것도 한 번도 아니도 두 번이나 그렇게 말씀을 하였어.”
“그렇구나. 그러면 내가 예언자가 확실한 것인가?”
“아마도 그럴 걸. 그리고 조심해야 해. 아버지가 꿈에서 나에게 이야기를 해줄 정도라면 악마도 그 정도는 알고 있으니 조심하라고.”
월아주는 그렇게 말을 하고 밖으로 나갔다. 밖으로 나가는 월아주를 보면서 추강탄은 갑자기 피로가 몰려와서 침대에서 곯아 떨어지고 말았다.
얼마나 잤을까? 월아주가 추강탄을 깨웠다.
“추강탄 식사하고 자야지.”
추강탄은 월아주의 목소리에 화들짝 몸을 일으켰다.
“피곤해서 잠들고 말았네. 지금 몇 시야?”
“오후 다섯 시야. 지금은 나갈 수 없고 내일 새벽에 나가라고. 그렇게 할 수 있지?”
월아주는 추강탄을 보내기 싫어서 새벽에 나가라고 했다. 추강탄은 월아주의 말을 듣지 않을 수가 없었다.
‘지금 나가면 나도 곤란하고 월아주도 곤란하니. 새벽에 나가야지. 9월 30일까지는 시간이 많아.’
21세기로 가야할 시간은 앞으로 두 달 이상이 남았다. 그러니 서둘 필요는 없었다.
추강탄은 월아주가 끓인 차를 마시면서 앞으로 월아주의 일정에 대해서 물었다.
“월아주, 꼬리가 길면 밟힌다고 했어. 지오반니와 큐비아스가 지금은 모른다고 해도 언젠가는 알 텐데 위험하지 않을까?”
정말 추강탄은 월아주가 걱정이 되었다. 하지만 월아주는 태연자약했다.
“추강탄, 그렇게 걱정하지 않아도 된다고. 실낙원과 나하트 수도원의 힘도 만만치는 않지. 그리고 지오반니는 두려운 존재지만 그놈은 나의 육체에 미련이 많은 놈이라고. 그러니 위험한 일은 없을 것이고 큐비아스 또한 아직은 나를 이용해 먹을 것이 많다고 보기 때문에 나를 의심하지는 않아.”
큐비아스란 말이 나오자 추강탄은 순간 이상한 생각이 떠올랐다.
“월아주, 큐비아스에 대해서 의심해보지 않았어. 상식적으로 친모라면 절대 그럴 수는 없어.”
세상에 어머니가 딸을 강간하도록 내버려두지는 않을 것이다.
비록 지오반니와 불륜관계로 남편을 참혹하게 죽였다고 해도 친딸에 대한 애정은 분명 존재할 것인데 친딸을 정부가 강간하도록 유도한다는 것은 상식적으로 이해가 되지 않았다.
추강탄은 지금 그걸 지적하고 나섰다.
“나도 알아. 내가 알아본 바에 의하면 큐비아스는 친어머니가 아니라고. 이미 친어머니는 아버지와 함께 참혹하게 돌아가셨어. 아무리 내가 어리석다고 해도 친어머니를 구별하지 못하는 바보는 아니야. 그 점은 큐비아스도 알고 있겠지만 내가 복종하고 있으니 덮고 있는 거라고.”
추강탄은 월아주의 말에 더 이상 토를 달지 않았다.
이미 모든 것을 알면서도 원수를 갚기 위해서 지오반니의 품에 안겨 신음을 토하는 월아주의 아픔을 이해할 수밖에 없었다.
