0110 / 0340 ----------------------------------------------
색마와 순정
(110화)☞ 색마와 순정
추강탄은 야영을 하고 있는 곳으로 돌아왔다.
새벽이라 아직 근위병들은 잠을 자고 있었다. 추강탄이 막 텐트 속으로 들어가서 잠을 자려고 하는 순간 누군가가 자신을 바라보고 있는 느낌을 받았다.
추강탄이 뒤를 돌아보니 자신을 바라보고 있는 사람은 1팀장인 제시카였다.
“제시카 팀장 아직 자지 않았어.”
“호호호. 추강탄 대장 아직 자지 않는 것이 아니라 일찍 깼어. 그런데 이른 새벽에 어다 갔다가 오는 것이지?”
‘이런 젠장 완전히 들키고 말았네. 그렇다고 사실대로 말을 할 수도 없고.’
“아! 잠이 오지 않아서 산책을 했어.”
“호호호. 산책을 그렇게 오래 하는가?”
아마도 제시카는 오래 전에 추강탄이 사라지는 것을 본 모양이었다.
“사실은 잠이 오지 않아서 불귀곡 인근에 다녀왔어. 거기서 붉은 탑을 보고 왔어. 너무나도 붉은 탑이 신비로워서 앉아 있다 보니 새벽이 다 되었더라고.”
“호호호. 그렇구나. 요즈음 추강탄 대장 잠이 오지 않는 것을 보니 골치 아픈 일이 많은 모양이지?”
‘왜 골치가 아프지 않겠어. 제시카, 네가 나의 아픔을 알겠어. 후후후.’
“골치 아픈 일이 아니라, 지금 내가 제대로 하고 있는지 그리고 200명의 소년 소녀들이 과연 수련회에 참석을 하는지 그게 좀 궁금해서 그런 것 뿐이야.”
추강탄의 말에 제시카의 눈빛이 반짝였다.
제시카가 200명의 수련회 참석한 소년 소녀들에게 관심을 갖는 추강탄의 마음에 뭔가 할 말이 있는 것인지.
하지만 추강탄은 제시카의 그런 반응을 보면서 애써 외면했다.
“나도 그래, 정말 200명의 소년 소녀들이 원해서 수련회에 참석을 했는지. 그리고 그 수련회 장소가 왜 하필 붉은 탑이 있는 인근이라는 것이 마음에 걸려.”
제시카 역시 추강탄과 같은 마음이었다.
하긴 제시카는 분명 유키레스 즉 유틀란트 왕국 부활단원이었다.
제시카와 추강탄은 이미 망해버린 조국이지만 같은 국가 출신이었다.
“마음에 걸리지만 지금 우리가 할 수 있는 것은 아무것도 없어. 제시카 미안하지만 아직 해가 뜨려면 조금 시간이 있으니 나는 눈을 조금 붙여야겠어.”
정말 피곤이 몰려왔다.
하긴 오랜 시간 붉은 탑에서 긴장을 하면서 보냈으니 피곤하지 않으면 그게 오히려 이상했다.
“피곤하겠지. 어제 혈랑들과 싸우고 대장으로 근위병의 안전까지 책임을 져야 하니 말이야. 가서 자라고.”
“제시카 근위병들이 많이 피곤하니 내일 열시쯤에 깨우지. 깨워서 아침 식사를 하고 귀환을 하자고.”
“알았어. 그렇게 할게. 그리고 비밀 지켜주어서 고마워.”
“당연히 지켜야지. 함께 행동하지 못해서 미안해.”
“아니야. 가서 자라고.”
추강탄이 텐트 속으로 사라지자 제시카는 그냥 작은 바위에 앉아서 생각에 잠기고 있었다.
‘추강탄 저 녀석은 처음에는 아리네스의 섹스 파트너고 더러운 충견인줄 알았는데 시간이 가면 갈수록 묘한 매력이 있어. 저 녀석이 아리네스의 독한 사술에 걸려 충견이 되었다고 알려져 있는데 자세히 보면 그렇지도 않아. 분명히 무슨 목적이 있어서 일부러 아리네스의 충견으로 활동하고 있는 느낌이거든. 그리고 추강탄은 어젯밤에 어디론가 사라졌다가 오랜 시간이 흐른 후 돌아왔다고. 혹시 붉은 탑을 염탐하고 오지 않았을까?’
제시카는 지난날 추강탄에게 유키레스 단원으로 들어오라고 한 적이 있었다.
같은 유틀란트 민족으로 분명히 함께 할 것으로 예상하고 자신의 비밀까지 밝히면서 청을 했지만 단번에 외면당했다.
물론 어머니의 간절한 유언을 외면할 수 없어서 가입할 수 없다고 했지만 액면 그대로 믿을 수는 없었다.
그리고 추강탄은 생각보다 입이 무거웠다.
무서운 야망을 숨기고 아리네스의 충견이 되어 있는 한 마리 호랑이가 바로 추강탄이란 생각이 들었다.
‘정말 추강탄의 정체가 뭘까? 가끔 이해할 수 없는 말을 하지만 속은 따뜻한 사람인데. 시녀인 제인의 말을 빌리면 추강탄이야말로 세상에서 가장 마음이 넓고 깊으며 차별하지 않는다고 했어.’
제시카는 자소궁의 궁녀들이 추강탄을 가리켜서 색마라고 했다.
여자만 보면 강간을 하는 아주 더러운 놈이라고 했다.
심지어 어린 제인까지 밤마다 자신의 방으로 불려들어 음욕을 채운다고 알려졌지만 제인은 그 사실을 부정했다.
특히 추강탄은 제인을 시녀로 보는 것이 아니라 동생처럼 대우해 준다고 했고 예의까지 갖춘 멋진 남자라고 했다.
언젠가 제인은 혼자서 중얼거렸다. 그 중얼거리는 소리를 제시카가 들은 적이 있었다.
‘우리 대장님은 불쌍해요. 왕비마마의 사술에 걸려 왕비의 욕정을 채워주는 불쌍한 사람이라고. 우리 대장님처럼 멋진 사람은 없는데 왜 왕비 아리네스의 사술에 걸렸는지. 정말 안타깝고 불쌍해.’
세상에 시녀가 시온왕국의 근위대장을 불쌍하다고 하니 정말 아이러니한 일이었다.
이런 저런 생각을 하다 보니 벌써 시간이 꽤 흘렀다. 정말 동쪽에 희미한 여명이 밝아오고 있었다.
제시카는 추강탄의 텐트를 보았다. 추강탄은 잠들지 못한 것이 틀림이 없었다.
제시카는 버너에 불을 붙이고 물을 끓였다. 모닝커피를 준비해서 추강탄에게 주고 싶
었다.
커피 두 잔을 준비해서 제시카는 추강탄의 텐트 문을 열었다.
“자지 않는다는 걸 알고 있으니 일어나.”
제시카의 말에 추강탄이 환하게 웃으면서 일어났다. 그리고는 제시카의 손에 들린 것을 보면서 말을 했다.
“어! 모닝 커피네.”
“맞아. 모닝커피야.”
“나줄라고 준비했어.”
“그럼 여기 누가 있겠어. 커피 한 잔 하면 머리가 맑아 질거야.”
추강탄은 제시카의 마음 씀씀이가 너무 고마웠다. 그리고 제시카에게 묻고 싶은 것도 있었다.
“정말 커피가 맛이 있네. 앞으로 자주 제시카 숙소에 가서 커피 얻어먹고 싶은데?”
“커피 생각나면 언제든지 오라고. 나는 대장을 위해서 커피 한 잔 정도는 언제나 대접할 수 있으니 말이야.”
“고마워. 그런데 제시카 궁금한 것이 있는데?”
갑자기 추강탄이 정색을 하면서 묻자 제시카가 긴장을 하면서 말을 했다.
“뭐가 그렇게 궁금한데?”
“내가 조사한 바에 의하면 도르핀 국왕은 마칼루봉에는 없어. 그런데 쿤달제국의 시장 상인들이 말하는 걸 들으면 도르핀 국왕이 붉은 탑에 잡혀 있다고 하더라고.”
“쉿!”
갑자기 제시카가 추강탄은 보면서 목소리를 낮추라고 했다. 제시카도 뭔가 아는 것이 있는 모양이었다.
“왜?”
“그 말을 잘못하면 큰 일 난다고. 여기 근위병들을 전적으로 믿을 수 없어. 그러니 목소리를 낮추라고.”
제시카는 도르핀 국왕의 근황과 붉은 탑이라는 말을 지극히 두려워하고 있었다.
“알았어.”
추강탄이 작게 속삭이고 있었다.
“도르핀 국왕이 붉은 탑에 사로잡혀 있다는 근거는 없어. 하지만 나는 상당히 신빙성이 있는 말 같은데.”
제시카 역시 분명한 목적을 갖고 왕궁의 근위병이 되어 있기 때문에 국왕 도르핀의 행방불명에 상당한 관심을 갖고 있었다.
“제시카도 그렇게 생각하는 구나. 그런데 말이야?”
“뭔데?”
“제시카는 국왕의 모습을 본적이 있어? 나는 국왕을 직접 본적도 없고 국왕의 초상화도 보지 못했어. 어떤 모습인지 정말 궁금해.”
붉은 탑의 VIP 성전 유리관에 산채로 사육되고 있는 세 명의 인간들 중에 도르핀 국왕이 분명히 있다고 여겨졌다.
“나는 한 번 뵈었지만 국왕은 얼굴이 갸름하고 쌍꺼풀이 있고 그리고 반지를 끼고 있어?”
반지를 끼고 있다는 말에 추강탄은 묘한 느낌이 들어 제빨리 말을 했다.
“혹시 그 반지가 S와 D의 이니셜이 있고 용의 머리가 양각되어 있지 않아?”
“그걸 추강탄이 어떻게 알아?”
“쿤달 제국의 황금을 다루는 상인들이 시온왕국의 왕이 끼고 있는 반지가 엄청난 보물이라고 하면서 어쩌면 그 반지 때문에 국왕이 행방불명이 되었다고 하더라고. 그래서 알고 있지만.”
‘으음! 정말 그 반지가 맞다면 중앙에 있는 오십 정도의 사내가 도르핀 국왕이 맞아. 그렇다면 붉은 탑의 악마가 도르핀 국왕을 납치한 것인데 다른 남자 한 사람과 여인은 또 누구란 말인가?’
“추강탄 대장의 말이 맞아. 도르핀 국왕이 끼고 있는 반지는 시온 왕국의 보물이지. 쿤달제국의 황후가 끼고 있는 곤곤타리 절대반지와 더불어 멜리시아 대륙의 신비한 2대 반지라고 알려저 있어. 정말 반지 때문에 도르핀 국왕이 행방불명이 되었다면 반지를 노리는 자들은 누구지?”
“그야 황금을 노리는 무리들이겠지. 그러면 도르핀 국왕의 행방불명된 사건은 다른 각도에서 이루어져야 하는 것이지.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 제시카가 고개를 흔들었다. 생각이 다르다는 뜻이었다.
“그쪽은 아니라. 황금 도둑들이 도르핀 국왕을 납치했다면 벌써 흥정이 이루어졌겠지. 그리고 황금 도둑들은 절대 도르핀 국왕을 납치할 수 없어.”
“왜?”
“도르핀 국왕은 시온왕국에서는 적수가 없는 절대 강자라고. 천령 기사들 중에서도 가장 강한 분인데 그 분을 납치할 좀 도둑들은 존재할 수가 없지.”
“일 리가 있네. 그러면 내 생각이 잘못되었네.”
추강탄의 말에 제시카가 고개를 끄덕였다. 생각을 바꾸라는 것이 분명했다.
“그런데 말이야. 추강탄 대장은 밤마다 아리네스 왕비의 거처에서 보낸다는데 그게 사실이야?”
정말 제시카가 금기사항을 건드렸다. 하지만 추강탄의 대답은 간단했다.
“왕비 아니지 왕께서 심심하시고 또 피곤하시다고 해서 왕의 몸을 주물려 드려.”
“뭐? 왕비의 몸을 주무른다고?”
“그게 뭐 잘못되었어.”
“남녀가 몸을 주무르고 애무를 하는데 그게 말이 된다고 하는 것이야?”
제시카의 말에서 강한 질투심이 우러나왔다.
“제시카 그건 사실이지만 어쩔 수가 없어. 그리고 나는 왕비와 섹스는 하지 않아. 그냥 피곤한 다리와 가슴을 주물러드린 것 뿐이라고.”
“정말 섹스는 하지 않아. 그런데 왜 왕비의 신음 소리가 궁녀들까지 들을 수 있다고 하던데.”
“그만 하라고.”
추강탄이 도저히 들을 수 없는지 손으로 제시카의 입을 막았다.
“왜 왜…이거 왜 이래.”
제시카가 추강탄의 손을 입에서 때려고 몸을 움직이다보니 두 사람은 동시에 넘어지고 말았다.
그것도 넘어진 제시카의 위로 추강탄이 동시에 넘어졌고 추강탄의 손은 제시카의 가슴을 만지고 입술은 그대로 제시카의 입술에 부딪혔다.
그런데 의외의 일은 그 뒤에 일어났다.
제시카가 추강탄을 끌어안았고 그녀의 혀가 곧장 추강탄의 입 안으로 들어왔다.
“어!”
추강탄은 제시카의 가슴에서 손을 뺄 수가 없었다. 자신도 모르게 제시카의 가슴을 움켜쥐었다.
