0245 / 0340 ----------------------------------------------
괴물 바다 구렁이
(245화)
‘모야세 누나 정말 연기 잘하네. 아예 나를 신(神)으로 만들고 있어. 나를 신으로 만들어 좋을것이 뭐가 있지? 정말 모르겠네.’
그런 생각을 하고 있는데 또다시 말이 들렸다.
“예언자는 하늘이 내린 신이에요. 신이 절대 악마에게 질 리가 없잖아요.”
사내는 모야세의 말에 아예 장단을 맞추어 맞장구를 치고 있었다. 둘은 아예 예언자를 본 듯이 말을 하고 있었다.
모야세는 본 적이 있지만 사내는 없는데도 본 것처럼 말을 하고 있으니 정말 세상은 오래 살고 볼 일이었다.
두 사람 사이로 전사로 보이는 여자가 끼어들었다.
“호호호. 맞아요. 예언자는 신이에요. 신은 언제 어디서나 왕림할 수가 있으니 어쩌면 여기 트리먼트 호에 와 있을지도 몰라요.”
여자의 말에 모야세의 눈이 반짝였다. 어쩌면 여자는 정확하게 맞히고 있었다.
예언자 추강탄은 지금 먼 바다를 보면서 사색에 잠기고 있었다. 그런데 여자를 바라보는 추강탄의 눈이 반짝이고 있었다.
아무리 보아도 여자는 보통 여자가 아니었다.
‘으음! 저 여자의 신분이 뭔지 궁금하군. 보통 여자가 아니야. 혹시 절대 악마가 양성하는 또다른 제자들이 아닐까? 절대 악마는 자신의 욕구를 채우기 위해서 젊은 여자들을 데리고 있는데 전부 열명이라고 하는데. 열 명의 아름다운 여자들 중에 한 명이 아닐까?’
만약에 저 아름다운 여자가 절대 악마의 쾌락조라면 알아둘 필요가 있었다.
절대 악마의 약점을 잡을 수도 있기 때문이었다.
남자들은 섹스 할 때 가장 치명적인 약점을 드러내는 것이 일반적이었다.
절대 악마가 무려 열 명의 쾌락조를 대동하고 다닌 다면 절대 악마의 약점이 보일 수도 있는 것이다. 지금 추강탄은 그걸 노리고 있었다.
“그게 무슨 말이에요. 예언자가 이곳에 와 있다니 정말 이해할 수 없는 말을 하네요.”
“호호호. 당연하잖아요. 예언자는 분명히 바다 구렁이를 노리고 있을 거에요.”
예언자가 바다 구렁이를 노리고 있다니.
순간 모야세는 여자의 정체가 궁금했다. 추강탄과 마찬가지로 뭔가 있다는 느낌을 받은 것이 분명했다.
모야세가 재빨리 추강탄을 바라보자 추강탄이 살짝 미소를 흘리고 있었다.
미소의 의미는 이랬다.
저 여자의 정체가 의심스러우니 누나가 한번 정체를 캐보시오. 여자까리 접근하는 것이 가장 쉬울테니.
추강탄이 짓고 있는 미소의 의미를 모야세는 이미 파악하고 있었다. 다시 살짝 모야세가 미소를 흘렸다.
그것은 알았다는 신호였다.
“예언자가 왜 바다 구렁이를 노리는데요. 아무리 바다 구렁이가 신비하고 그 내단은 내공을 상승시키는 효과가 있다고 해도 예언자는 전지전능한 신적이 존재에요.”
모야세가 그렇게 말을 하자 여자가 고개를 흔들었다. 분명 다른 이유가 있는 것이 분명했다.
“예언자께서 전지전능한 것은 사실이지만 절대 악마 역시 전지전능할 것입니다. 즉 절대 악마와 예언자는 서로 서로 서로의 능력을 모르고 있다는 것이 정확한 판단이겠지요. 그렇다면 두 사람의 더 높은 상승 무공을 위해서 내공이 필요할 수도 있습니다.”
“아가씨 그 말의 의미가?”
모야세가 알아들을 수 없다는 표정으로 다시 묻자 아가씨라고 불리는 여자가 다시 말을 했다.
“지금 앙유라탄 대륙에 떠도는 소문이 희한합니다. 절대 악마와 예언자 중에서 한 명이 죽어야만 이 게임은 끝이 난다고 합니다.”
“게임이라니요?”
다시 모야세가 전혀 모르는 표정으로 여자에게 묻자 여자가 다시 친절하게 말을 하고 있었다.
이제 열 명의 사람들 중에서 대화를 나누는 사람은 모야세와 여자 뿐이었다.
나머지 사람들은 전부 두 사람의 이야기에 취해서 멍한 모습으로 듣고만 있었다.
그 만큼 여자와 모야세의 이야기가 흥미를 끌고 있다는 증거였다.
“원래 절대 악마와 예언자가 하는 전쟁은 일종의 게임으로 신비의 섬에 먼저 들어가서 붉은 기를 쟁취하면 모든 것이 끝나는 걸로 되어 있지만 이게 그렇지 않아요. 쉽게 말을 해서 게임이 변절된 것이라고 보면 되지요. 붉은기도 쟁취해야 하겠지만 두 사람 중에서 한 사람은 죽어야 하니 더 많은 내공이 필요하지요.”
모야세와 추강탄은 너무 놀라서 악 하고 소리를 지를 뻔 했지만 노련함과 냉정함으로 극복하고 있었다.
“더 많은 내공이 필요하다고요?”
모야세의 말에 아름다운 여자가 웃으면서 말을 했다. 여자가 웃을 때 살짝 들어가는 보조개가 너무나도 섹시하게 추강탄에게 다가오고 있었다.
“앙유라탄 대륙에서 전개되는 마법이나 내공의 한계치는 1,200으로 알고 있지만 실상은 다르다고 합니다. 게임에서 흔히 적용되는 한계치 역시 1,200이지만 절대 악마나 예언자는 예외라고 합니다. 즉 한계치가 없으니 내공은 얼마인지 상상도 할 수 없다는 것이지요.”
“아! 그래서 내공이 더 필요하니 예언자가 바다 구렁이를 잡아 내공을 더 증가시킬 수밖에 없으니 이곳에 있다는 말인가요?”
“호호호. 그렇지요.”
두 여자는 죽이 척척 맞았다.
“호호호. 저는 모야세라고 해요. 댁은?”
“저는 나나원이라고해요.”
모야세는 본명을 밝히고 있었다. 하긴 모야세는 여타까지 인요라는 이름으로 활동을 했으니 어쩌면 모야세는 추강탄만 알고 있는 이름이었다.
그러니 모야세라고 한다고 해서 별로 문제될 것은 없었다. 아름다운 여자의 이름은 나나원이라고 했다.
나나원!
정말 이 여자가 절대 악마의 쾌락조라면 이야기는 재미 있게 전개될 것이다.
나나원과 모야세는 죽이 척척 맞아서 그런지 벌써 친한 친구처럼 조잘대고 있었다.
여자는 한번 친해지면 대화는 쉽게 이루어지는 특징을 갖고 있어서 그런지 정말 둘은 죽이 축축 맞았다.
두 사람은 일행들과 헤어져서 선실로 돌아왔다.
추강탄의 선실에서 모야세와 추강탄은 앞으로의 일정을 논의하고 있었다.
“모야세 누나. 무허 책략에 나오는 것이 모두 사실로 되어 가고 있어. 정말 2백년 전에 입적한 무허 스님이야말로 절대 악마를 이길 수 있는 분인데도 그 분마저 절대 악마의 적수가 되지 않는다고 했으니 절대 악마를 내가 이긴다고 장담할 수가 없어.”
무허 책략에 쓰여 진 말이 사실로 증명될수록 추강탄은 절대 악마에게 은근한 두려움을 느끼고 있었다.
실로 절대 악마는 가공한 존재였다. 누가 과연 절대 악마의 적수가 될 수 있는지 그 유일한 적수는 바로 추강탄인데 추강탄이 스스로 절대 악마를 두려워하고 있으니 일은 실로 낭패였다.
“동생, 그런 약한 소리 하지마. 바다 구렁이를 죽이고 내단을 축적한다면 동생의 내공도 2천이 넘을 수가 있어. 절대 악마의 내공이 어느 정도인지는 모르지만 무조건 약한 마음을 먹는 것은 좋지 않아.”
모야세는 될 수 있는한 긍정적으로 생각을 하고 있었다. 긍정적으로 생각하지 않으면 이 난국을 절대 해체 나갈 방법이 없었다.
“그건 맞는 말인데. 맞아 내가 너무 약한 소리를 하고 있어. 명색이 예언자라는 자가 약한 말을 하고 있으니. 그건 그렇고 나나원이라는 여자 정말 수상해.”
“왜 수상한데?”
모야세가 그렇게 말을 하고는 다시 추강탄의 얼굴을 사랑스러운 표정으로 바라보고 있었다.
“누나, 무허 책략에 의하면 절대 악마의 쾌락을 위하여 늘 존재하는 열 명의 여자가 있다고 해. 나나원이 바로 절대 악마의 쾌락을 제공하는 열 명의 쾌락조 중에 한 명이지 않을까라는 생각이 들어.”
쾌락조라는 말을 하자 모야세의 얼굴이 다소 붉어졌다. 쾌락조라는 말은 바로 섹스를 의미하는 것이니 모야세의 얼굴이 붉어지는 것은 당연했다.
아직까지 모야세는 처녀였다. 남자를 전혀 경험하지 못한 모야세가 쾌락이라는 말을 들었으니 당연한 것이었다.
“왜 그런 생각을 하는데?”
“그냥 느낌이 그렇고 또 나나원이라는 여자의 이름이지.”
나나원의 이름이 절대 악마의 쾌락조라는 말에 모야세가 고개를 끄덕였다.
“그러니까 동생은 나나원 나나투 나나쓰리 나나포 나나파이브 나나식스 나나세븐 나나에이트 나나 나인 나나텐이 있다는 것이잖아. 맞아. 동생의 말에 일리가 있어.”
이름으로 나나원이 절대 악마의 쾌락조라는 것을 사실상 증명하고 있는 모야세나 추강탄의 추리력은 대단했다.
“그러니 나나원이 절대 악마의 쾌락조라면 누나가 앞으로 잘 접근하여 절대 악마의 약점을 알아보라고. 남자가 여자를 많이 밝히면 약점이 있는 것이 사실이니까?”
남자가 여자를 많이 밝힌다는 말을 하면서 추강탄의 얼굴이 붉게 변했다. 여태껏 추강탄도 여자를 꽤나 밝혔기 때문이었다.
월아주와는 엄청난 섹스를 했다. 뿐만 아니라 천년 구렁이가 환생한 환요 즉 아리네스와도 그랬고 제시카와 모야미 등과도 섹스를 한 적이 있으니 부끄러울 수밖에 없었다.
“호호호. 남자가 여자를 너무 밝히면 문제가 되겠지만 그렇다고 너무 밝히지 않는 것도 문제이지. 그나저나 절대 악마에게는 쾌락조라는 여인이 열 명이 있는데 우리 예언자에게는 쾌락조가 없으면 불공평한데 이걸 어쩌나.”
모야세가 그렇게 말을 하고는 살짝 미소를 지었다.
“누나 지금 나를 놀리지. 맞아. 내가 월아주와 아리네스와 섹스를 한 것은 사실이지만 어쩔 도리가 없었어.”
푸른 군단의 대장인 비욘세와의 섹스는 정말 어쩔 도리가 없었다. 그녀의 저주를 풀어주기 위한 것이었다.
그리고 잉카 제국의 여왕인 비비안과의 섹스도 어쩔 도리가 없었다. 그녀가 너무나도 간절하게 원한 것이라 도저히 그녀의 청을 들어주지 않을 수가 없었다.
‘아! 비비안은 나의 아기를 가졌다고 했어. 다시 잉카제국으로 돌아갈 수 있으면 나의 아기를 보고 싶군. 나의 아기가 잉카제국을 잘 다스릴 수가 있을지 정말 궁금하군.’
비비안이 궁금하고 보고 싶었다. 어쩌면 영원히 볼 수 없는 그녀이기에 추강탄은 못내 마음이 안타까웠다.
