0155 / 0340 ----------------------------------------------
실버울프와의 이상한 섹스
(155화)☞
순간 추강탄은 붉은 탑의 VIP 성전 유리관에 누워 있는 한 명의 아름다운 여인을 떠올리고 있었다.
왜 이 순간 그 여인이 떠오르고 있는지 정말 이상했다.
유토피아 왕국의 비극!
1,027년 봄이었다.
어느 날 갑자기 왕비가 행방불명되었다.
워낙 민감한 일이라서 국왕 카이드는 일단 비밀로 하고 금령 기사를 총동원해서 왕비의 행방을 찾았다. 하지만 왕비의 행방은 어디에도 보이지 않았다.
“그런데 그 와중에 유토피아 왕국의 신물이 사라졌어.”
“신물이 사라졌다고?”
다시 추강탄은 시온왕국의 신물이 떠올랐다. 시온 왕국의 신물은 바로 곤곤타리였다.
“유토피아 왕국의 신물은 차안다르인데 일종의 황금 팔찌였어. 워낙 고귀한 보물이라 아버지가 직접 보관하고 계셨는데 깜쪽같이 사라진 것이야.”
‘곤곤타리와 차안다르가 동시에 없어진 것 같은데. 이 신물의 특징이 뭐가 있지. 혹시 신물이 바로 암늑대의 봉인을 해제할 수 있는 것이 아니었을까?’
“신물이 사라졌다면 백성들이 동요할 수 있었겠네?”
추강탄은 궁금하여 물어보자 모야미가 울음을 멈추고 천천히 말을 이어갔다.
“신물이 사라지면 왕의 권위가 추락하고 왕은 왕의 자리를 내놓아야 했어. 그래서 아버지는 오빠를 다시 내보내어 신물을 찾아 나섰지만 행방불명이 되었어. 어머니와 신물 차안다르가 동시에 사라지자 아버지는 난관에 봉착했어. 그런데 어느날 이상한 편지가 날아들었어.”
“이상한 편지라고?”
“그건 바로 공주인 나를 악마에게 바치라는 것이었어.”
“악마에게 바치라고? 이유가 뭘까?”
“그건 나도 몰라. 하지만 아버지는 거절했어. 절대 그럴 수 없다고 결단코 받아들이지 않았어. 하지만 그 결과는 너무나도 끔찍했어.”
모야미의 눈에서 원한의 불길이 활활 타올랐다.
봄꽃이 만발한 그날 밤에 원인 모를 복면인들이 유토피아 왕국의 왕궁에 들어와서 사람을 닥치는 대로 죽였다.
그날 살아남은 사람은 거의 없었다. 국왕도 왕자도 공주도 대신들도 군사들도 다 죽었다.
피는 강을 이루었고 왕궁은 보름동안 불탔다.
“하지만 나는 살아날 수 있었어. 내가 막 죽음을 당하는 순간 누군가가 나를 잡고 어디론가 사라졌어.”
“그게 누구지?”
“그건 바로 플러스 라이프 게임을 만든 제작자였어. 21세기에 살고 있었던 그들은 현실 게임의 무대로 바로 앙유라탄 대륙을 염두고 두고 현지 시찰을 왔는데 그때 우연히도 죽어가는 나를 발견하고 살릴 수가 있었고 나는 플러스 라이프의 도우미가 되었어. 그렇게 해서 도우미로 너와 만난 것이지.”
모야미의 일생은 정말 한으로 점철되어 있었다.
그런데 왜 실버울프가 되었다는 말인가? 그 이유를 모야미는 설명을 하지 않았다.
“추강탄 식사나 좀 하고 다음 이야기를 하면 안될까? 배가 무지 고픈데. 그리고 추강탄이 너무 심하게 하는 바람에 여기도 아파.”
모야미가 사타구니를 가리키면서 말을 하자 추강탄은 괜히 미안했다.
정말 격렬한 정사였다. 지금 모야미는 그렇게 말을 하면서 추강탄을 바라보자 추강탄이 말했다.
“정말 많이 아파. 앞으로 자주 하면 안 되겠네.”
“조금 아프지만 견딜 만 해. 그리고 아프기도 하지만 너무 좋았어. 그러니 앞으로 자주 해도 된다고. 그 이유는 밥을 먹고 설명을 해 줄게.”
여자의 마음은 알다가도 모를 일었다.
너무 심하게 해서 아프다고 하더니 앞으로 자주하면 더 좋다고 하니 어느 장단에 춤을 춰야할지 추강탄은 혼동이 되었다.
“알았어. 일단 식사를 하러 가자고.”
두 사람은 자리에서 일어나 식당으로 왔다. 추강탄은 그 전에 모야미가 입을 옷을 구입한 것은 당연했다.
가볍게 화장까지 하고 새옷을 입은 모야미의 미모는 단연 돋보였다.
‘으음. 모야미가 이렇게 아름답다니. 예전에는 정말 몰랐어. 정말 대단한 미인인데.’
식당에 가니 이런 저런 이야기가 많이 들리는데 그 중에서도 옆 자리에 말하는 소리를 듣는 순간 경기를 할 뻔했다.
“너 그 소문을 들었니?”
“무슨 소문?”
소문이라는 말에 모야미와 추강탄이 우유를 먹다말고 일제기 그 쪽으로 시선을 가져갔다.
“이스탄불에서 북동쪽으로 가다보면 큰 바다가 나오고 바다 중앙에 커다란 섬이 있는데 그 섬의 이름을 신비의 섬이라고 부른다고 하더라고.”
추강탄이 정령인 자롱롱에게 들었던 신비의 섬이 일반 사람들의 입에 오르내리고 있었다.
‘신비의 섬에 대한 소문이 앙유라탄 대륙으로 퍼져 나가고 있어.’
“신비의 섬이 있는데 그게 뭐 어때서?”
묻고 있는 사람은 마흔 정도의 아름다운 귀부인이었다.
“신비의 섬에는 두 개의 게이트가 있는데 앞으로 조금 있다가 이 문이 열리고 이 문안으로 들어갈 수 있는 사람은 한정이 되어 있다고 하더라고.”
“문이 열린다고. 그게 무슨 문인데?”
귀부인은 묻고 반대로 답을 하는 사람은 남편으로 보이는 사내였다.
“그건 나도 모르겠고 그 문을 열고 들어간 사람이 섬 중앙에 있는 산 정상에 걸려 있는 붉은 기를 쟁취하면 그 사람의 소원대로 이루어진다는 게임이라고 하더라고.”
“붉은 기를 차지하는 사람이 악마라면 악마의 뜻대로 되는 것이잖아.”
귀부인이 남편의 말에 나름대로 정리를 하자 남편으로 보이는 마흔 중반의 사내가 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 악마가 뽑으면 곤란하겠지. 그리고 그 붉은 기에 도전하는 자들은 악마이고 또 한명은 동쪽에서 온 예언자라고 하던데 예언자는 이미 앙유라탄 대륙에 들어왔다고 하더라고.”
결국 절대 악마와 예언자의 싸움이었다.
추강탄은 절대 악마는 모르지만 예언자는 바로 자신이라고 알고 있었다.
그런데 예언자란 말에 모야미가 전혀 반응을 보이지 않았다.
추강탄이 예언자라고 말한 사람은 바로 모야미인데 무언가 엄청난 변화가 일어난 것은 틀림이 없었다.
다시 두 사람은 객실로 들어왔다. 그들은 커피를 먹고 다시 테이블에 앉았다.
“이제 이어서 이야기를 해야지. 플러스 라이프 제작자들이 어떻게 했어?”
“내가 도우미가 되었는데 너를 만난 것도 아는 것이고 나는 도우미를 하면서 항상 우리 왕국을 몰살시킨 원수를 갚는 마음 뿐이었어.”
모야미는 한이 많은 여자였다. 추강탄의 한과는 비교되지 않은 엄청난 한을 간직한 여인이었다.
“그래서 나는 제작자에게 졸랐지. 원수를 갚게 해달라고.”
“들어주었어?”
“그렇게 말을 할 때마다 제작자들은 반대를 했어.”
“반대를 한 이유가?”
추강탄은 플러스 라이프 제작자들이 왜 반대하는지 이유를 몰라서 물었다.
“그건 모르겠어. 내가 하도 조르니 조건을 걸었어.”
조건이라는 모야미의 말은 어느 정도 이해가 되었다.
“조건이 뭔데?”
“그들은 나를 실버울프로 만들어 버렸어. 그런 후에 이렇게 말했지.”
“무슨 말?”
“추강탄이 실버울프와 섹스를 할 수 있다면 나한테 걸린 저주를 풀어주겠다고. 그래서 나는 실버울프로 변해서 개인 훈련소에게 너를 기다린 것이고 이렇게 된 것이지.”
자고라미의 이야기는 끝이 났다. 정말 동화같은 이야기를 하고 있었다.
플러스 제작자들이 그냥 모야미의 저주를 풀고 능력을 주면 되는데 이 이상한 짓을 하는지 플러스 라이프 제작자들도 믿을 것이 안 되었다.
‘플러스 라이프 제작자들도 이미 절대 악마에게 포섭된 것은 아닐까?’
정말 두려운 생각이었다.
하지만 재미가 있었다. 신데렐라의 이야기도 아니고 백설공주도 아닌데 정말 모야미는 심각한데 추강탄은 속으로 웃었다.
‘아름다운 아가씨에게 저주를 걸어 늑대를 만들어놓고 그 늑대를 진정으로 사랑하는 남자가 아니라 그 늑대와 교접을 할 수 있는 인간이 나타난다면 저주가 풀려 원래의 인간으로 돌아오고 원수도 갚게 해준다는 이상한 전설이네.’
그런 생각을 속으로 하고 있는데 모야미가 불쑥 물었다.
“추강탄, 지금 속으로 웃고 있지?”
“왜 내가 웃고 있는데 말도 안 돼.”
추강탄은 속으로 뜨끔했지만 황당한 이야기 좀 하지 말라고 하면서 부정을 하자 다시 모야미가 말을 했다.
“지금 신데렐라 이야기라고 웃는 것이 다 보이는데 뭘?”
“어이쿠, 모야미가 바로 산신령이네.”
“뭐? 산신령. 족집게 점쟁이가 아니고?”
“그런가, 족집게 점쟁이인가?”
“뭐야?”
두 사람이 사랑 놀음을 하다 보니 다시 사랑이 불이 붙었다.
“정말 해도 괜찮아. 전에는 한 줌의 연기가 되어 사라진다고 했는데?”
“어제 저녁에 해놓고 왜 확인하는데. 어제 저녁에 육신이 연기가 되어 날아갔겠지.”
모야미의 말은 하자는 말로 들렸다.
모야미의 눈에서 이상한 욕정이 치밀어 올랐다.
모야미는 뜨거운 여자였다. 그동안 저주에 걸려서 조심한 것이었다.
“알았어. 이젠 아프다고 하지마.”
“아이, 몰라.”
“정말이지.”
“아프다고 하지 않을 게. 그러니 원 없이…….”
다시 한 바탕 격정이 지나자 추강탄이 물었다.
“모야미, 이제 어떻게 할 것이야.”
모야미의 표정이 어두워졌다. 이제 어쩔 수 없이 헤어져야 한다는 것을 알고 있었다.
“앞으로 나 버리지 마. 버리면 가만 안 둘거야.”
“버리지 않을 게. 당신이 나를 버리지 마.”
“월아주는 어떻게 하고 또 인요는 어떻게 할 것인데?”
모야미는 이미 두 여자와 추강탄의 관계를 다 알고 있었다.
그러자 추강탄이 말을 못하고 망설였다. 미처 거기까지 생각을 해보지 않았기 때문이었다.
“그건…….”
“알았어. 그건 나중에 하고. 정말 성 소피아 성당에 잠입을 할 것이야?”
