0108 / 0340 ----------------------------------------------
VIP 성전
(108)화
하얀 안개는 점점 더 강해지고 있었다. 하지만 어떤 인기척도 보이지 않았다.
추강탄은 호기심이 잔뜩 일어나 멈출 수가 없었다. 조심스럽게 앞으로 나아갔다.
얼마를 그렇게 지났을까? 한치 앞도 알 수 없게 만들었던 하얀 안개가 걷히고 있었다.
하얀 안개가 걷히자 안의 정경이 그대로 나타났다.
추강탄의 눈앞에 거대한 호수가 나타났다.
호수가 있다는 말은 듣지 못했는데 하긴 이곳에 호수가 있다는 것을 아는 사람은 전부 죽은 사람이었다.
“이렇게 큰 호수가 붉은 탑 주위에 있었다니.”
추강탄은 일전에 실낙원의 테아나우 호수를 본적이 있었다.
빅드래곤이 죽었고 많은 사람들이 빅드래곤의 내단을 차지하려다가 엄청난 자연 재해에 의해서 죽은 사건이 떠올랐다.
문득 이곳에도 빅 드래곤이라는 초강력 몬스터가 살고 있을까라는 생각이 들었다.
하얀 안개가 걷힌 호수는 정말 아름다웠다.
코발트빛을 영롱하게 뿌리는 호수에서 그냥 별장을 짓고 살고 싶었다.
이런 아름다운 경치가 있다는 현실을 믿을 수가 없었다. 하지만 어디까지나 현실이었다.
시모루라는 악마가 이런 아름다운 곳에서 살고 있다니, 악마도 미를 알고 있다고 생각하니 이상한 마음이 일어났다.
호수이름이 뭔지 모르지만 추강탄은 안쪽으로 계속 걸어갔다.
마치 무언가 자신을 인도하는 느낌이 들었다. 안에서 뭔가 흘러나와서 추강탄을 유혹하고 있다는 느낌도 강하게 들었다.
‘이상해. 이 이상한 기운은 뭐지?’
추강탄의 상상은 끝없이 이어졌다. 인요와 월아주 그리고 카린 공주의 얼굴이 떠올랐다.
아리네스 왕비와의 이상한 섹스가 생각나자 다시 아랫도리가 뻐근했다.
이상하게도 여자와 엮이고 있었다. 그것도 사랑이 아니라 이상한 섹스로 엮이고 있다고 생각하니 얼굴에서 묘한 웃음이 그려졌다.
추강탄이 그런 상상을 하면서 십 여분을 걸었을까?
“아니, 이건?”
정말 놀랄 일이 일어났다.
전경이 확연히 바뀐 것이다. 지금이 보름은 아니지만 분명 보름달이 호수 위에 덩그러나 떠올라 있었다.
보름달이 문제가 아니었다. 호수 안쪽에 거대한 붉은 탑이 마치 하늘에서 현신하듯이 자리잡고 있었다.
“아! 붉은 탑이 하늘에 걸려 있는 느낌인데. 이건 또 무슨 조화란 말인가?”
가관이었다.
붉은 보름달빛을 받아서 호수는 온통 붉게 변해 있었고 붉은 조명을 배경 삼아서 붉은 탑이 하늘에 걸려 있었다.
붉은 탑은 호수 중앙에 있는 커다란 섬 위에 있었다. 섬이 아니라 하나의 거대한 산이었다.
호수 안에 있는 거대한 산!
이걸 뭐라고 표현해야 할지 추강탄은 생각이 쉽게 나지 않았다.
그저 나오는 것은 탄성이었다.
왜 추강탄이 이곳에 왔는지 그 목적도 없이 그냥 아름다운 경치에 취해서 서 있었다.
붉은 보름달이 멍하게 서 있는 추강탄을 비추고 있었다.
그때였다. 여태껏 가만히 있는 추강탄의 뇌가 떨리었다.
떨림이 조금은 특이했다.
하지만 이런 떨림은 이미 추강탄은 익숙해져 있었다.
모야미 도우미가 바롬 물질의 힘을 빌어서 나타난 알림창이었다.
다시 말해서 모야미가 다시 나타난 것이다.
아까 설전을 좀 하고 갔었는데 다시 나타난 것은 분명히 무슨 이유가 있을 것이다.
‘이건 바롬의 명령을 받은 모야미의 알림창인데.’
그랬다. 모야미가 바롬의 힘을 빌어서 한 명령이라서 바롬의 명령이었다. 그 명령은 강력했다.
[추강탄 아까도 주의를 주었지만 제발 추강탄 정신 차려. 이곳은 악마의 땅이고 저기 보이는 붉은 탑은 악마의 성전이야. 여기서 정신을 잃으면 멜리시아 대륙은 피로 물들게 되어 있어. 정신을 차리지 못하면 너의 심장이 터져 죽을 수도 있으니. 제발 정신 차려.]
추강탄은 그 말에 정신을 차렸다. 아까와는 다른 반응이었다.
[내 말을 고분고분 잘 듣네.]
[잘 듣지 내가 거역을 하나. 나의 신세가 그 뿐인데.]
추강탄이 그렇게 말을 하자 모야미가 조금은 편안한 마음으로 알림창을 빠져 나가고 있었다.
정말 붉은 보름달과 붉은 탑에 정신이 잠시 나간 것이 틀림이 없었다.
‘정신을 차리자. 바롬이 아니었으면 심장이 터져 죽었을지 몰라.’
추강탄은 천천히 앞으로 나아갔다.
그러자 한 척의 배가 보였다. 아마도 중앙에 있는 섬으로 가기 위해서 있는 배가 틀림이 없었다.
붉은 달빛을 받아서 온통 붉은 색깔의 호수 위에 떠 있는 작은 배였다. 배에는 노 하나가 덩그러니 놓여 있었다.
추강탄은 배에 올랐다. 그냥 무의식적인 행동이었지만 바롬의 경고 덕분에 정신은 온전했다.
천천히 노를 저었다. 호수 물이 양쪽으로 갈라지고 작은 파도가 일자 배는 앞으로 전진을 했다.
천천히 배는 일정한 속도로 전진하고 이십 여 분 후에 호수 중앙에 있는 섬에 도착했다.
정말 사람이 살지 않는지 아직까지 어떤 인기척도 들리지 않았다.
배를 정박하고 추강탄은 내렸다.
추강탄의 눈에 푸른 이끼가 잔뜩 낀 계단이 보였다. 밤이지만 너무나도 푸른 이끼라서 눈이 아플 지경이었다.
미끄러운 계단을 올랐다.
계단은 지그재그로 오백개가 넘었다. 계단을 올라서자 광장이 보였다. 어디서 본 것 같은 광장이었다.
“그렇군. 적요성전을 닮았어. 아니지. 적요성전이 이걸 보고 건설한 것이겠지.”
광장 안쪽 중앙에 또다시 엄청난 계단이 놓여 있었다.
정말 엄청난 계단이었다. 누가 저런 위대한 건물을 지었을까?
추강탄은 거대한 계단을 보면서 자금성을 떠올렸다.
광장 중앙으로 걸음을 옮기면서 추강탄은 이상한 생각이 들었다.
‘광장은 타원형으로 만들어졌어. 중앙이 조금 올라간 것이 많은 비가 오더라도 잘 빠져나가도록 지어져 있는 것이 정말 21세기 건축가라도 함부로 지을 수 없는 위대한 건축물이라는 느낌이 들어.’
추강탄은 계단 중앙에 서 있었다.
그때였다. 중앙의 자리가 빙빙 돌기 시작했다. 천천히 돌더니 얼마 되지 않아 빠른 속도로 돌기 시작했다.
붉은 탑도 돌고 계단도 돌고 하늘에 떠 있는 붉은 보름달도 빙빙 돌기 시작했다.
‘이건 환상이야. 정신을 차려.’
추강탄은 환영을 보고 있었다.
바롬 덕분인지 이내 정상으로 돌아왔다. 계단도 붉은 탑도 붉은 보름달도 모두 정상이었다.
“휴! 내가 환영을 보다니. 정말 이곳은 무서운 곳이군.”
추강탄운 등에 식은땀이 주르르 흐르는 것을 느꼈다.
돌아가야 한다는 생각이 들었지만 발걸음은 반대로 움직였다. 점점 중앙의 거대한 계단으로 걸음을 옮기고 있었다.
마치 운명처럼 그렇게 다가가고 있었다.
달빛을 받아서 계단은 빛이 나고 있었다.
온통 대리석 계단이었다.
추강탄은 두려움과 호기심을 각각 몸으로 체험하면서 계단 중앙에 와 있었다. 그런데 중앙 계단에는 거대한 문이 있었다.
그런데 문은 닫혀 있는 것이 아니라 열려 있었다. 일부러 들어오라고 하는지 추강탄은 유혹하고 있었다.
‘이게 운명이라면 들어가 보자. 아직 시간이 있어. 저 붉은 탑에 무엇이 있는지 알고 돌아가자. 적을 알고 나를 알면 백전백승이라고 했는데.’
두려움과 호기심이 마음에 공존하는 가운데 추강탄은 거대한 문 안으로 들어갔다.
‘어째 분위기가 으스스한데. 뭐라고 해야 하지. 악마의 소굴에 온 느낌인데.’
전기가 없는데도 안은 전혀 어둡지 않았다.
야명주가 곳곳에 박혀 있어서 그런 모양이었다. 그런데 왜 자꾸만 추강탄의 뇌는 멍한 느낌이 들었다.
‘이건 분명히 바롬과 악마의 기가 충돌하고 있기 때문이야. 바롬이 없었다면 벌써 나는 악마의 기에 죽었을 것이야. 바롬 때문에 나는 이곳까지 올 수 있었다고.’
자꾸만 이런 생각이 들었다.
추강탄의 생각은 정확했다.
바롬이 없는 사람이 이곳에 왔다면 벌써 뇌가 터지고 심장이 멈추어 사망을 했을 것이다.
다시말해서 이곳에는 정상적인 사람들은 들어올 수가 없는 곳이었다.
“저건!”
바로 정면에 거대한 현판이 있었다. 현판에는 붉은 글씨로 이렇게 적혀 있었다.
[악마의 성전]
악마의 성전(聖殿)이라면 바로 악마 시모루의 전당이었다. 무엇 때문에 이곳이 악마의 성전이라 말인가?
추강탄은 천천히 그리고 당당하게 앞으로 전진했다. 그때 추강탄의 귀를 간질이는 소리가 들렸다.
스스스스 스스스스…….
기분 나쁜 소리였다.
거대한 구렁이가 스치는 소리기도 했고 찬바람이 불어오는 소리이기도 했다. 추강탄은 악마의 성전이라는 현판을 보면서 다시 자세히 살폈다.
열 개의 방이 있었다. 1호성전이라는 이름이 붙어 있었고 맨 마지막에는 10호 성전이라고 붙어 있었다.
1호 성전에 무엇이 있는지 궁금했다.
추강탄이 1호 성전 문앞으로 다가서자 문이 스스로 알아서 열렸다. 마치 백화점의 자동문처럼 그렇게 스스로 열리고 있었다.
아!
추강탄은 도저히 믿을 수 없는 걸 보고 가슴이 멍해왔다. 심장이 멈추어지고 뇌는 텅 비는 느낌을 받았다.
“이게 뭐야?”
정확하게 100개의 유리관이 놓여 있었다.
100개의 유리관에는 알몸의 여자가 누워 있었다. 그런데 몸 상태를 보니 분명히 살아 있었다.
여자들은 살아서 숨을 쉬고 있었다. 배가 일정한 간격으로 상하 운동을 하고 있었다.
실오라기 하나 걸치지 않고 있었다.
그런데 유리관에는 가느다란 관이 연결되어 있었다. 가느다란 관은 여인의 음부 안으로 깊숙이 심어져 있었다.
“이게 무슨 일이야. 소녀의 음부에 왜 관이 연결되어 있어.”
순간 추강탄은 나하트 도서관에서 읽은 글이 떠오르자 머리가 온통 하얗게 변하고 있었다.
실로 두려운 일이었다. 이것은 악마의 의식이 분명했다.
