0133 / 0340 ----------------------------------------------
금령기사 획득하다.
(133화)☞ 금령기사 획득하다.
모야미가 21세기 카린이란 말을 꺼내고 있었다.
추강탄이라는 의대생이 짝사랑했던 독일 출신 의대생이었다.
“카린도 예쁘지만 모야미도 예뻐.”
“추강탄, 카린 공주와 독일 의대생 카린은 똑같이 생겼다면서. 카린 공주와는 이미 뽀뽀를 했으니 보고 싶지 않아?”
카린과의 뽀뽀를 말하면서 모야미의 얼굴에서 묘한 질투심이 번졌다.
정말 모야미가 추강탄에게 마음이 있는지 모를 묘한 태도였다.
“보고 싶지만 볼 수 없으니. 하지만 모야미가 내 곁에 있는데 뭘 어때? 우리 오랜만에 만났는데 키스나 할까?”
추강탄이 또다시 미쳤다. 만나자말자 키스를 하자니. 하지만 모야미의 반응은 의외였다.
“나도 키스를 하고 싶어. 하지만 추강탄과 나는 키스까지만 허용되는 것 알고 있지. 키스하다보면 하고 싶으지는데. 참을 수 있어.”
‘이거 뭐야? 참을 수 없으면 해도 된다는 것이야.’
“참지 못하고 섹스를 하게되면 모야미는 어떻게 되는데?”
순간 모야미의 얼굴에서 강한 슬픔이 번졌다. 눈가에 이슬이 촉촉이 맺히고 있었다. 추강탄은 뜨끔했다.
“추강탄 미안해. 추강탄이 나를 범하는 순간 나는 하나의 이슬이 되어 사라지도록 되어 있어.”
“뭐라고? 이슬이 되어 사라진다고. 그런 일이 어떻게 있을 수 있어?”
추강탄은 도저히 믿을 수 없었다.
이건 뭐 이상한 동화도 아니고 섹스를 하는 순간 모야미는 영원히 사라진다는 것인데 그렇다면 죽음이었다.
“그게 나의 운명이야. 그러니 추강탄이 나를 영원히 다른 세상으로 보내려면 섹스를 해도 된다고. 나는 추강탄과 하고 싶지만 추강탄과 영원히 만날 수 없다는 것이 두렵다고.”
추강탄은 지금 모야미가 하는 말이 결코 거짓말이 아님을 알았다. 모야미의 얼굴에서 진실이 담겨 있었다.
“모야미 미안해. 걱정하지마. 나는 영원히 모야미를 지켜주고 싶어.”
“정말 그렇게 해줄거야?”
“그럼 당근이지.”
순간 모야미가 추강탄의 품에 안겼다. 그녀가 입술을 내밀었다. 키스를 해달라는 뜻이었다.
추강탄은 모야미를 소중하게 안고 그녀의 입술을 열었다.
그녀의 달콤한 입술이 열리고 두 사람의 혀가 엉키었다.
“아!”
“아!”
혀가 엉키자 모야미가 신음을 통했다.
그러면서 그녀는 가슴을 풀어헤쳤다.
탱탱하고 아름다운 모야미의 가슴이 드러나자 추강탄은 그녀를 침대에 눕히고 입으로 모야미의 가슴을 물었다.
“아!”
다시 모야미의 신음이 터졌다. 동시에 모야미가 강하게 추강탄을 끌어안았다.
추강탄은 엄청난 욕망을 느꼈다.
그만큼 모야미의 가슴은 환상적으로 아름다웠다. 인요나 월아주의 가슴처럼 정말 예쁘고 탄력이 있었다.
그런 가슴을 애무하면서 하고 싶다는 마음이 없다면 그건 인간이 아니었다.
‘아! 정말 하고 싶어.’
모야미도 원초적 욕망은 어쩔 수 없는지 점점 적극적으로 변해하고 있었다. 하지만 그녀는 입술을 지그시 깨물고 있었다.
‘안 돼! 섹스를 하면 추강탄과는 영원한 이별이야. 나는 이렇게 추강탄과 함께 하는 것도 행복한 일이야.’
그녀는 더 이상의 진전을 막고 있었다. 추강탄의 손이 사타구니로 내려가는 것을 강하고 저지하고 있었다.
거기까지 가면 모야미도 참을 수 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
‘여기까지야. 모야미와 계속 만나라면 나는 지켜줄 의무가 있어. 남자라면 그 정도는 해주는 것이 당연하지 않겠어.’
거기까지였다.
더 이상 하면 정말 섹스를 할 것이고 섹스를 하면 모야미는 한방울의 이슬이 되어 사라질 것이다.
아쉽지만 거기까지 하고 추강탄은 모야미와 떨어졌다. 모야미의 얼굴이 붉게 상시되고 있었다.
“정말 국이 맛있네.”
모야미가 숟가락으로 국을 맛보면서 맛있다고 찬사를 하였다.
정말 추강탄의 음식 솜씨는 대단했다. 21세기 한식 요리 자격증은 딴 것이나 다름이 없었다.
두 사람은 식사 후 소파에 앉아서 커피를 마시고 있었다. 모야미가 끓인 커피는 정말 맛이 독특했다.
“커피 향이 좋은데?”
“고마워. 칭찬해주니. 이제 시간이 없어.”
“자고가면 안 돼?”
“나도 자고 가고 싶지만 오늘은 곤란해. 미션에 대한 보상을 해야 해. 지금부터 의식을 할 테니 추강탄은 눈을 감아.”
“알았어.”
추강탄은 눈을 감았다.
모야미는 성스럽게 변하고 있었다. 손을 추강탄의 머리에 대는 순간 추강탄은 서서히 의식을 잃어가고 있었다.
그녀의 손에 청백색 빛깔의 안개가 서리고 있었다.
모야미가 주문을 외었다. 어떤 주문인지 입 밖으로 나오지는 않았다. 전과 달리 이번에 미션 보상은 조금은 독특했다.
추강탄이 엄청난 통증을 느끼고 완전히 의식을 잃자 모야미는 힘이 드는지 얼굴에서 땀방울이 마구 흘러내렸다.
모야미의 손에서 나오는 청백색 안개는 추강탄의 뇌로 스며들고 있었다.
“안녕! 나도 밤을 보내고 싶지만 그럴 수 없어. 다섯 번째 미션을 성공하면 그때는 밤을 보낼 수 있을 것이야. 다섯 번째 미션을 성공하기 전까지는 직접 나타날 수는 없고 문자 메시지를 통해서 나타날 것이야. 그때까지 잘 있어. 그리고 다섯 번째 미션은 가장 힘들 것이야. 꼭 성공을 하라고.”
모야미는 올 때처럼 안개가 되어 창문너머로 사라졌다.
하지만 추강탄은 의식이 없어서인지 모야미의 목소리도 사라지는 것은 보지 못하고 있었다.
추강탄이 의식을 찾은 것은 태양이 중천에 떠오른 후였다.
“내가 너무 많은 잠을 잤어. 모야미는?”
제일먼저 모야미를 찾았지만 모야미는 보이지 않았다.
하긴 같이 밤을 보내지 못한다고 했으니 있을 리가 없었다.
대신에 탁자에 편지 한통이 놓여 있었다. 그리고 그 옆에는 보지 못한 검이 함께 있었다.
“무천검이 없어졌어. 이 검이 바로 신검인 모양인데.”
추강탄은 검을 들었다.
그런데 왜 이렇게 검이 가벼운지 모르겠다. 전과 달리 검이 가볍게 느껴졌다. 마치 지푸라기를 잡는 심정이었다.
추강탄은 탁자에 놓여 있는 편지를 뜯었다.
[추강탄에게
정말 축하해. 그리고 먼저 가서 미안해. 앞으로 다섯 번째 미션을 완성할 때까지 나타나지 못할거야. 나를 만나고 싶거든 반드시 다섯 번째 미션을 완수하길 진심으로 빌겠어.]
‘다섯 번째 미션을 완수하지 못하면 만날 수 없다고. 왜 만나지 못하지. 나는 만나고 싶은데.’
이야기는 계속되고 있었다.
[추강탄 너는 지금 내공이 무려 750에 이르었어. 내공 650은 엄청난 것이지. 금령기사 내공으로 부족한 것이 없어. 그 내공은 푸르단 아카데미에서 성장 경험치 200을 달성했기 때문에 얻어진 것이고 플러스 라이프에서 제시한 네 번째 미션을 달성했기 때문에 플러스 라이프 제작사로부터 200을 받게 되어 있어. 그리고 여기 신검을 주는데 신검의 이름은 무천검이야. 그냥 전에 준 검과 동일한 이름이지. 아마 검신에 무천검이라고 박혀 있을 것이야. 하지만 그 기능은 백배 뛰어나다고. 앞으로 내공을 검에 실으면 가공할 검기가 발산하는데 이렇게 되려면 다섯 번째 미션을 성공해야만 하고 마이너스 바롬을 획득해야만 가능하지.]
‘뭐야? 일전에 무천검은 그냥 평범한 묵검이었는데 이건 투명하고 이름이 똑같잖아. 대신에 위력은 백배라고. 다섯 번째 미션을 성공하면 검기를 통해 적을 살상할 수 있다고?’
[그렇게 되면 악마를 죽일 힘을 얻게 될 것이야. 악마는 강해. 앞으로도 엄청난 험로가 기다리고 있을 것이야.
그리고 여기 보이는 또다른 편지에 다섯 번째 미션이 있어. 다섯 번째 미션은 반드시 마이너스 바롬 물질을 획득하고 보아야 해. 그전에 절대 보면 안되니 명심 하라고.]
“이것 정말 미치겠네. 마이너스 바롬 물질을 획득하지 않으면 절대 다섯 번째 미션이 담긴 서신을 개봉해서는 안 된다고 하니. 할 수 없지.”
[그리고 보너스를 주겠어. 보너스는 두 개라고. 기간 안에 네 번째 미션을 획득해서 하나를 주고 그리고 이건 내가 주는 보너스인데 어젯밤에 나를 잘 지켜주어서 주는 것이야. 이제 여덟 개를 획득했으니 두 개만 더 획득하면 보너스 상품이 주어질 것이야. 더욱더 분발하고 당신의 노력에 따라 앙유라탄 대륙의 평화가 지켜진다는 것을 명심해. 모야미가 보냄.]
편지는 끝이었다. 보너스를 두 개나 준다고 하니 이를 일러 금상첨화였다.
그때였다. 추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 모야미가 보낸 알림창이 나타났다.
[내공 400을 수여한다. 푸르단 아카데미에서 성장 경험치 200에 대한 보상으로 천년하수오와 송로버섯을 수여함. 수령하지 않으면 소멸됨]
[Yes/No]
추강탄은 Yes를 선택했다. 그러자 다시 알림창에 메시지가 나타났다.
[포션 천년하수오 200과 송로버섯 200 획득함. 곧장 복용하라.]
정말 두 개의 병이 추강탄의 손에 쥐어져 있었다. 무천검에 이어서 주어지는 노력의 대가였다.
추강탄은 두 개의 병을 열고는 그대로 삼켰다. 빨리 먹지 않으면 소멸될 것이라 선택의 여지가 없었다.
두 개의 병에서 나온 액체를 마시는 순간 아까보다 몸이 훨씬 가벼워지고 있었다.
‘정말 내공 400을 확보했어. 레벨 업을 확실하게 하고 있어.’
내공 400을 확보한 추강탄은 무천검을 뽑았다.
정말 전보다는 가벼웠다. 전과 달리 검신도 얇았고 그냥 검은 색이 아니라 가벼운 무색이었다.
흰색도 아니고 청색도 아니고 회색도 아닌 무형의 색이었다. 그냥 투명검 처럼 보였다.
무천검은 투명검에 가까웠다.
하지만 추강탄은 이 검의 위력을 아직은 실감하지 못하고 있었다. 무천검보다 백배 뛰어난 위력을 알 수는 없었다.
추강탄의 뇌가 강하게 떨리더니 추강탄의 눈앞에 알림창이 등장했다.
그건 바로 모야미가 현재 추강탄의 레벨 상태를 전해주는 것이었다.
현재까지의 추강탄의 레벨 상태가 나타났다.
[추강탄은 현재 금령 기사의 능력을 완벽하게 갖추었음. 이 이 능력을 이용하여 앙유라탄 대륙의 정의를 위해서 힘을 쓰라.]
