0126 / 0340 ----------------------------------------------
신나는 몬스터 사냥
(126화)☞ 신나는 몬스터 사냥
‘오늘이 이틀째인가? 오늘이 지나면 98일이 남았다. 그동안 나는 어떤 소득을 거둘까? 지쿠와 세이아도 잘 하고 있겠지.’
추강탄이 그런 생각을 하고 있는데 한 명의 전사가 지났다.
추강탄은 먼저 인사를 하려고 하는데 그쪽에서 먼저 말을 걸었다.
“형씨 모습을 보아하니 어젯밤에 혈랑들을 해치우고 성장 경험치를 다소 확보한 것 같군.”
“형씨도 나의 상황을 아는 것을 보니 혈랑을 죽이고 경험치를 모았군요.”
“부인하지 않겠소이다. 저 앞에 계곡 안으로 들어가면 리자드맨이 우글거린다고 합니다. 나는 반대쪽에 있는 실버 울프를 사냥하려고 하는데 건투를 빕니다.”
사내는 친절하게 추강탄에게 가르쳐주고 반대쪽 길을 갔다.
‘저 계곡 안에 리자드맨이 있다고? 리자드맨도 경험치가 혈랑과 같은데 오늘 오십마리 정도를 잡으면 좋은데. 문제는 내공이 없으니 오래 버틸 수가 없는 것인데.’
걱정이었다.
내공 350으로는 오랜 시간 전투는 무리였다.
(사실 내공 350은 그리 강한 것이 아니었다. 적어도 추강탄이 네 번째 미션을 성공하고 푸르단 아카데미를 수료하면 사실상 400이라는 내공을 확보한다.
미션 성공 200과 푸르단 아카데미 수료하고 금령기시가 되면 얻은 200내공을 합친다.
그러면 결국은 750의 내공을 갖추기 때문에 어느 정도 고수 대열에 낄 수가 있었다.)
무리를 하면 리자드 맨의 먹잇감이 될 게 뻔하니 무리를 하면 안되었다.
막 추강탄이 계곡 안으로 들어가려고 하는데 뒤에서 누군가 불렀다.
“추강탄 같이 가자고.”
추강탄이 돌아보자 이런 일이 있을 수가!
지쿠와 세이아가 다소 상기된 표정으로 계곡 안으로 들어서고 있었다.
그들의 옷에도 핏자국이 묻어 있는 걸로 보아서 어젯밤 몬스터와 혈투를 벌린 것이 분명했다.
“자주 만나네. 그나저나 두 사람 어젯밤에 소득이 조금 있었나 보네.”
추강탄이 인사를 하자 세이아가 미소를 지으면서 말을 했다.
“소득은 개뿔, 그냥 늑대 무리를 만나서 개지랄을 했지. 안 그래 지쿠.”
“그건 인정하지. 나는 늑대 때와 싸우고 새벽에 잠이 들었는데 세이아를 만나 아침 해먹고 오는데 운이 좋게도 추강탄을 만났네.”
운이 좋게도 만났다는 말은 추강탄이 반갑다는 말이었다. 하긴 추강탄도 두 사람이 반가운 것은 사실이었다.
“추강탄도 소득이 좋았어?”
세이아가 얼굴에 미소를 잔뜩 머금고 물었다. 아침에 보는 그녀의 미소가 아름답기 그지없었다.
추강탄은 만나는 여자마다 아름답다는 것이 신기했다.
물론 어제 만난 운영진 여자는 못생겼지만 그녀는 추강탄과는 별 볼일이 없었다.
“미소가 죽이네.”
추강탄이 중얼거리자 세이아가 들었는지 되물었다.
“추강탄 뭐라고 했어.”
‘아이쿠 귀도 밝아.’
“아니, 태양이 좆나게 아름답다고 했어.”
“좆나게 아름답다고. 그게 아닌데…….”
믿을 수 없는지 세이아가 고개를 좌우로 흔들면서 태양을 보고 있었다. 정말 태양이 아름다운지 보려는 것일까?
잠시 서먹한 시간이 흘렀다. 하지만 그 서먹함은 오래가지 않았다. 지쿠가 하나의 제안을 했다.
“두 사람 잘 들어. 우리 이것도 인연인데 파티를 형성하면 어떨까?”
“뭐? 파티?”
세이아가 놀란 표정으로 묻자 지쿠가 다시 자근자근 말을 했다.
“파티를 형성해서 다구리로 리자드맨을 잡자고. 저 안의 계곡에 도마뱀 인간인 리자드맨이 우글거리니까.”
“다구리로 리자드맨을 잡자고. 그리고 전과는 삼분의 일로 공평하게 나누고.”
“그렇지.”
“나는 굿이야.”
‘굿이야’ 라고 하면서 세이아가 추강탄의 눈치를 보았다.
‘나 혼자 보다 셋이 파티를 형성하면 효과가 좋겠지. 심심하지도 않고 말이야.’
“좋아. 나도 굿.”
이렇게 해서 피티가 형성되었다.
“그나저나 리자드맨은 영악하고 사악하다고 알려졌는데.”
“영악한 것은 맞지만 사악한 것은 어째 좀 그런데.
지쿠의 말에 사악하지는 않다고 하는 세이아의 말에 추강탄은 유럽 유학 시 자주 했던 rpg게임에 나오는 괴수 리자드맨을 떠올리고는 다시 한 번 몸이 떨렸지만 지금 두렵다고 말할 입장은 아니었다.
‘리자드맨이 파충류로 역겹고 강하지만 트로글로나이트 이나 실버울프보다는 강하지 않아. 그런데 문제는 숫자인데.’
사실 이것은 속설이지 리자드맨이 실버울프나 트로글나이트보다 약하다고 보기는 어려웠다.
막상 붙으면 리자드맨이 더 강할 수도 있었다.
“나도 세이아 말처럼 어제 우리가 잡았던 늑대나 혈랑 무리보다 리자드맨은 영악하긴 해. 아무래도 죽이려면 작전이 필요할 것 같은데.”
“작전은 개뿔, 놈들은 그냥 죽일 수밖에 없어. 이곳 푸르단 몬스터 사냥터에는 놈들을 먼저 죽이지 않으면 우리가 죽어. 어제 들어온 헌터들 중에서 벌써 세 명이 죽었다고 하더라.”
벌써 세 명의 죽다니. 정말 이곳 몬스터가 보통이 아닌 것은 확실했다.
“벌써 세 명이 죽었다고. 이거 어찌 조금 겁이 나네.”
세이아가 말은 그렇게 하고 있지만 그녀의 눈은 표독하게 변했다. 다 죽여 버리겠다는 의미였다.
“세이아, 그렇다고 두려워할 필요는 없지. 어차피 죽여야 우리 전투 경험치도 쌓이고 하니 아까 지쿠 말처럼 닥치는데로 죽이자고.?”
추강탄의 말에 세이아 대신에 지쿠가 답을 했다.
“추강탄의 말에 전적으로 동감, 우리 이 기회에 파티를 형성해서 대량으로 리자드맨을 잡고 레벨 향상을 기하자고.”
지쿠 이놈은 아예 리자드맨과 죽음을 놓고 벌이는 게임을 즐기고 있는 놈이었다.
니벨룽겐의 영웅을 닮으려고 하는데 어쩐지 니벨룽겐의 영웅보다는 조금 무식한 것이 탈이었다.
“호호호. 지쿠의 말이 맞아. 추강탄 너도 이번 기회에 리자드맨을 죽이고 경험치를 많이 획득하라고. 추강탄의 내공이 얼마인지 잘은 모르지만 금령기사라면 내공이 700정도는 되어야 하지 않을까? 그렇게 본다면 추강탄의 내공이 많이 부족한 같은데.”
세이아이란 년은 이미 추강탄의 내공이 얼마인지 모르고 있었다. 사실 내공은 별로인 걸로 알고 있었다.
추강탄이 벌써 350의 내공을 갖고 있는 것은 알지 못했다.
추강탄은 자신의 내공을 숨기고 있었다. 어쨌든 내공 350이면 금령 기사로는 턱없이 모자라는 내공이었다.
‘시발, 빨리 내공을 늘여야 쪽이 팔리지 않겠어. 그래, 이놈의 더러운 세상을 살아가려면 휴머니스트는 무슨 개뿔, 리자드맨을 아예 깡그리 죽여 경험치를 쌓고는 내공은 몰라도 경험치나 불리자고. 으흐흐흐.’
추강탄은 450명의 생명을 살리기 위해서는 다섯 가지의 미션을 성공하고 망할 놈의 악마를 반드시 자기 손으로 죽일 것이라고 다짐을 하고 있었다.
‘여기서 살아남으려면 악마가 되지 않고는 불가능할 거야. 악마가 되어야만 해. 이곳도 북조선이나 남조선 같이 살라딘 같은 놈이 출세를 하는 곳이라면 더러운 땅인 것은 매한가지라고.’
2월이라 멀리 보이는 설산의 만년설은 녹지 않고 그대로 있었다.
내공 레벨이 350이라서 그런지 계곡을 따라 길을 걷는 것도 어렵지는 않았다.
하지만 시간이 지날수록 추강탄은 점점 더 힘이 부치고 있었다. 내공 350의 한계였다.
호흡이 가쁘기는 했지만 추강탄은 오기로 버티고 있었다. 아직 리자드맨은 나타나지 않았다.
“이런 시팔, 나타나려면 당장 나타나지. 이것들이 우리 인내력을 시험하고 있어. 그렇지 않아 니벨룽겐의 후계자 양반.”
세이아가 지쿠를 니벨룽겐의 후계자라고 놀리면서 리자드맨을 욕하고 있었지만 지쿠는 앞만 보면서 맨 앞에서 길을 열고 있었다.
작은 폭포를 돌아 얼마쯤 오르자 거대한 암벽이 세 사람의 앞을 가로막았다.
“추강탄, 저 암벽을 넘어 좌측으로 돌아서 들어가면 바로 리자드맨의 마을이 나오지.”
세이아가 언제 구했는지 맵을 펼쳐놓고 주위를 살피고 있었다.
세이아는 말은 거칠었지만 행동은 정말 신중했고 야무졌다. 보기와는 달리 여장부였다.
정말 리자드맨의 마을은 빨갛게 표시되어 있었다. 빨간색으로 표시된 곳은 주의를 요하라는 뜻이었다.
“리자드맨은 지능이 조금 있어서 절대로 혼자서 활동을 하지 않아. 그러니 놈들을 뭉치게 하면 죽일 수가 없어. 놈들을 떨어지게 해놓고 각각 죽이는 것이 가장 좋은 방법이라고.”
세이아는 정말 많은 것을 알고 있었다.
언제나 시팔이라는 단어를 달고 사는 이상한 여자인줄 알았지만 막상 함께 행동을 하고 보니 의외로 좋은 점이 많이 보였다.
그런 세이아를 보면서 지쿠가 이상한 생각을 하고 있었다.
‘예쁘고 똑똑해서 미래의 마누라 감으로 정말 괜찮은데. 톡 쏘는 맛도 좀 있어야 여자답지.’
지쿠가 이상한 생각을 아는지 모르는지 세이아가 말을 하면서 두 사람을 이끌었다.
“자! 마을로 진입을 하자고.”
“알았어.”
“이걸 매라고. 암벽을 건너기가 쉽지 않으니 이게 필요할 것이야.”
세이아가 어디서 구했는지 가느다란 밧줄을 나누어 주면서 허리에 매었다.
이른바 생명줄이었다. 혹시나 추락을 염려한 서로의 연결 끈이었다.
잘못하면 모두 저승으로 갈 수 있는 위험한 끈이지만 목숨을 구할 수 있는 자일이었다.
자일은 앞에 보이는 빙벽(氷壁)을 오르내릴 때나 거대한 빙하에서 행동할 때 만일의 위험에 대비하여 서로의 몸을 연결해 묶을 때 사용하는 것인데 11세기 중세에도 있다는 것이 추강탄은 신기했다.
“잘 보라고. 지금 저곳은 상당한 위험한 공간이라 내가 직접 루트를 확보할 테니 두 사람은 내가 확보한 루트를 따라 움직이라고. 이를 보통 격시등반(隔時登攀)이라고 하는데 전원이 동시에 행동하는 연속(連續)등반보다 덜 위험하다고.”
