0207 / 0340 ----------------------------------------------
실혼 강시의 음모
(207화)☞
사리수는 추강탄과 헤어지는 것은 못내 섭섭했지만 함께 행동하면 도움을 주는 것이 아니라 불편함을 준다는 것을 알았기에 순순히 추강탄의 말을 들었다.
사리수는 꼭 살아서 만나야 한다고 신신당부하면서 추강탄의 곁을 떠났다.
그러고 보니 사리수나 아리수나 제인은 모두 착한 여자들이었다.
추강탄의 곁에도 좋은 사람들이 많다는 것을 알고는 추강탄은 작은 행복을 느끼고 있었다.
추강탄은 아리네스와 무려 이틀 동안 섹스를 나누었다.
정말 육체적 비아그라를 사용하여 그녀가 항복할 때까지 최고의 쾌락을 선물했다.
그것은 바로 그녀가 엄청난 섹스 후에는 체력 보강을 위해서 하루 동안 깊은 잠에 빠진다는 것을 알았기 때문이었다.
‘하긴 그 정도 힘을 사용했으면 자빠져 자는 것이 인지상정이지. 후후후. 독한 년. 나이가 이미 백 살은 넘었는데 주안술을 익혀서 이십대의 젊은 몸을 유지하고 있다니 정말 대단한 년이야. 정말 이년은 천년 묵은 백사가 환생한 것은 아닐까? 그럴지도 몰라. 정말 사악한 년 같으니라고. 후후후.’
추강탄은 그녀의 신음소리만 생각하면 아랫도리가 뻐근했다.
어젯밤에 그토록 오랜 시간 섹스를 하였건만 다시 생각나다니 정말 대단한 년이었다.
아리네스는 그야말로 섹스의 화신이었다. 그녀의 치마폭에 빠지면 정혈(精血)을 모조리 고갈당하여 죽을 것이다.
추강탄은 잠이 든 아리네스를 보면서 아리네스의 침전으로 이동을 하고 있었다.
‘후후후. 텔레포트 마법을 이용할 수밖에. 그리고 변신을 해야겠지.’
추강탄은 이미 9서클 마법을 자유자재로 사용할 수 있기 때문에 잉카 제국의 예언자의 방에서 터득했던 것과는 비교가 되지 않았다.
변신은 일 년에 세 번 밖에 되지 않았던 규정은 이미 무용지물이 되었고 텔레포트 마법의 이동 거리도 500미터에서 거의 4배로 확장되었다.
그 모든 것이 바로 판티온 계곡에서의 엄청난 기연 때문이었다.
추강탄은 어렵지 않게 아리네스의 침전에서 지하 감옥으로 가는 길을 찾아내었다. 추강탄의 능력으로 이 정도는 식은 죽먹기였다.
지하 감옥으로 가는 길은 정말 엄청난 함정이 도사리고 있었다.
그냥 평범한 사람이라면 벌써 싸늘한 시신으로 누워 있을 것이지만 추강탄은 이미 신(神)의 경지에 도달해 있었다.
‘젠장, 야명주는 있을 법도 한데 어찌된 것인지 하나도 보이지 않네. 경비는 또 어떻게 하고 있는 것이지?’
의문이 들었지만 중도에 포기할 수는 없었다.
분명 이 길이 확실하다는 것을 확인했지만 혹시라도 아리네스의 함정이라면 플러스 라이프 게임은 여기서 막을 내릴 수도 있었다.
추강탄이 좁은 굴을 벗어나자 분위기는 단연 크게 변화하고 있었다. 지하에 이런 시설이 있다니 정말 놀라운 시설이었다.
‘악마가 시온 왕국 지하에 이런 시설을 갖추어 놓았다니. 이곳은 아마도 티자강 아래일 것 같은데.’
그러고 보니 지하 감옥은 붉은 탑과 연관이 있었다.
분명히 이 위에는 시온왕궁이 아니라 붉은 탑이 있을 것으로 추측되었다. 거리로 따졌을 때 분명 위에는 붉은 탑이 있을 것이다.
‘저건!’
추강탄은 헉 하고 숨을 들이켰다. 실로 엄청난 시설이 추강탄의 눈에 들어왔다. 그건 바로 거대한 탑이었다.
티자강 주위에 있는 붉은 탑과 크기는 비슷했지만 지하에 이런 시설을 갖추고 있다니. 그것도 온통 황금으로 만든 황금탑이었다.
‘황금이 얼마나 많기에 저런 황금탑을 건설할 수 있을까? 설마 저곳에 감옥은 아니겠지.’
철 갑옷을 입은 기사들이 경비를 하고 있었다. 최소한 금령기사는 되어 보였다. 금령기사들이 경비를 하고 있는 걸로 보아서 저 탑 안에는 어떤 인물이 있을지 궁금했다.
그때 추강탄의 뇌가 강하게 떨렸다.
뜻밖에도 플러스 라이프 도우미인 모야미가 전하는 알림창이 나타났다.
요즈음 추강탄의 능력 레벨이 엄청나게 상승한 후 자주 나타나지 않았는데 지하 감옥에서 나타나다니 무언가 엄청난 일이 일어날 것만 같았다.
추강탄은 눈앞에 나타난 알림창의 글을 읽었다. 알림창의 글을 읽는 순간에 알 수 없는 미묘한 긴장감이 어리고 있었다.
비록 모야미가 직접 나타나는 것은 아니지만 이렇게라도 볼 수 있다는 것이 좋았다.
물론 모야미가 직접 나타난다면 밤에 엄청나게 시달리니 때론 귀찮을 수도 있지만 그냥 글로만 전달되는 알림창이니 반가운 마음이 들었다.
[추강탄 조심해. 상상도 할 수 없는 엄청난 마물이 이곳에 도사리고 있음을 알아야 할 것이야.]
달랑 그것뿐이었다. 상상도 할 수 없는 엄청난 마물이라면 뭐라는 것인지 정말 상상이 가지 않았다.
큐비아스 황후의 침실에서 나하트 수도원으로 가는 길에 보았었던 청사와 홍사가 생각났다,
또한 실낙원에서 보았던 거대 드래곤이 떠올랐지만 드래곤은 이미 죽었다. 드래곤도 아니라면 정말 붉은 뱀과 푸른 뱀이 저 황금 탑에 있다는 것인지 도무지 상상이 쉽게 가지 않았다.
마물을 상대하려면 자롱롱 오색동자 형님이 있으면 쉬울텐데라는 생각이 떠올랐다.
갑자기 자롱롱 형님이 보고 싶었다. 천지가 거대 폭발을 일으켰다면 자롱롱 형님은 어떻게 되었는지 그것도 궁금했다.
추강탄은 텔레포트 마법으로 일단 황금탑 안으로 들어갔다.
추강탄이 공간 이동을 한 후 탐 안에 자신의 모습을 드러내는 순간 발각될 확률이 많기 때문에 최대한 주의를 기울였다.
다행스럽게도 주위에는 아무도 없었다.
황금탑은 의외로 넓었다. 추강탄은 무천검을 손에 잡고 천천히 탑 안으로 들어갔다. 곳곳에 금령기사들이 지키고 있는 걸로 보아서 이곳에 엄청난 것이 있는 것이 확실했다.
‘젠장, 발각되면 다 죽여 버릴까? 황금탑 안에 있는 것들은 전부 악마들이니 살려 둘 이유가 없지.’
추강탄의 눈에 사악한 살기가 피어올랐다. 왜 갑자기 이런 엄청난 살기가 일어나는지 추강탄은 미처 생각을 하지 못하고 있었다.
추강탄은 지금 악마의 황금탑 안에 들어와 있었다.
악마의 황금탑은 온통 사악한 마기가 깔려 있었기 때문에 추강탄 스스로 이미 마기에 휩싸이고 있었다. 실로 무서운 현상이었다.
이곳에 오면 전부 악마가 되어버리는 것이 황금탑의 비밀이었다. 정말 추강탄은 이곳에서 악마가 되는 것인지.
아! 보라!
추강탄의 눈에서 붉은 마기가 점차 진해지고 있었다. 붉은 마기는 점점 더 강해지고 있었다. 추강탄의 눈이 충혈되고 있었다.
붉은 마기에 휩싸인 추강탄의 눈에서 붉은 불꽃이 타오르고 있었다.
실로 무서운 일이었다. 자칫 잘못하면 주화입마에 걸려 목숨을 잃을 수도 있는 위기였다.
상상도 할 수 없는 마물의 힘인지는 모르지만 추강탄의 몸에서 붉은 핏줄이 나타나기 시작했다.
저 붉은 핏줄이 터지면 추강탄은 신비의 섬에 도착하기도 전에 게임에서 패할 것이 분명했다.
하지만 지금 추강탄의 생각은 온통 살인 뿐이었다.
“으흐흐흐. 모두 죽이리라. 보이는 인간들의 심장을 꺼내어 씹어 먹으리라.”
정말 추강탄은 아수라의 형상으로 변해가고 있었다.
실로 무서운 일이었다. 추강탄의 운명이 어떻게 될지 추강탄은 스스로 인지하지 못하고서 탑 안으로 깊숙이 들어가고 있었다.
추강탄은 사악한 붉은 마기를 내뿜으면서 황금탑 깊숙한 곳으로 발길을 옮기고 있었다.
온통 황금빛이었다.
붉은 야명주가 군데군데 박혀 있어서 붉은 빛 사이로 황금빛이 어리고 있어 더더욱 신비스럽게 느껴지고 있었다.
추강탄의 눈에서 뿜어져 나오는 사악한 마기는 극에 다다르고 있었다. 정말 엄청난 마물과 마주치면 어떻게 될지 상상을 쉽게 할 수 없었다.
추강탄의 눈에서 흘러나오는 붉은 마기가 점차 푸른 색으로 변하고 있었다.
마성이 점점 더 강해지고 있었다.
그런데도 추강탄은 금령기사에게 발각이 되지 않고 있었다.
은신 마법을 사용해서 그런지 이미 추강탄은 금령기사의 경비 구역을 벗어나 악마의 황금탑 안으로 들어왔다.
탑 중앙에 거대한 부처님이 가로로 길게 누워 있었다.
엄청난 크기의 와불이었다. 누운 부처라니 황금빛은 바로 와불에서 흘러나오고 있었다.
“으흐흐흐. 와불이라니.”
추강탄의 음흉스럽게 웃었다. 추강탄의 눈에서 흘러나는 푸른 색 마기가 와불의 눈과 마주쳤다.
순간 와불의 눈에서 푸른 기운이 하늘로 뻗치고 있었다. 이 무슨 조화란 말인가? 어떻게 인간과 와불의 눈이 마주친다는 말인지?‘
두 개의 푸른 색 마기가 동시에 허공에서 부딪혔다.
파파팟!
푸른 불꽃이 허공에서 푸른 불빛을 내면서 이상한 모양을 만들어내고 있었다.
그것은 하나의 아수라의 모양이었다. 아수라의 모습은 잠시 동안 와불 위에서 머물고 있다가 이내 푸른빛을 띠고 있는 드래곤으로 변하고 있었다.
정말 엄청난 일이 일어나고 있었다.
푸른 용이 거대한 와불 위에 나타나서 포효를 터뜨리고 있었다. 분명히 푸른 용이 와불을 보호하고 있었다.
크아앙 크아앙!
그런 모습을 바라보고 있는 추강탄의 눈에서 푸른색의 마기가 한층 더 강해지고 있었다.
‘왜 푸른 용이 와불을 보호하고 있지?’
추강탄의 마성이 강해지고 있었지만 그렇다고 이성적 판단까지 없는 것은 아니었다. 다만 살심이 강해진다는 것 뿐이었다.
와불의 눈이 푸른 용으로 바뀐 것이 무슨 의미인지 추강탄은 생각하면서 천천히 푸른 용을 바라보고 있었다.
‘으음, 모야미의 알림창에서 주의를하라고 한 마물은 바로 푸른 용이었어. 저게 여태껏 나타난 가장 강력한 몬스터라면 도대체 무엇일까? 저게 환요를 지키는 마물이라면 환요를 제거하는 것은 쉽지 않아. 환요가 지금 잠들어 있는데 내가 이곳을 침입을 하니 지키려고 하고 있어. 저 마물을 제거하지 않고는 카린 공주나 자하드 왕자를 구한다는 것은 불가능할지도 몰라.’
추강탄의 생각은 단순해지고 있었다. 저 마물을 제거하는 것이야말로 어쩌면 플러스 라이프 게임에서 이길 수 있는 지름길이라는 것도.
“으흐흐흐. 저 마물을 죽이고 자하드왕자와 카린 공주를 구하는 것이 급선무라고.”
일단 판단을 하자 추강탄은 무천검을 꺼내었다.
추강탄은 판티온 계곡에서 선문 스님이 준 천외천 3초 검법을 시전하고 있었다.
