0192 / 0340 ----------------------------------------------
또다른 의미의 정사(情事)
(192화) 또다른 의미의 정사(情事)
비비안이었다. 잉카 제국의 황제 비비안이 단신으로 추강탄을 향해서 오고 있었다.
“내 그럴 줄 알았어. 그렇게 찾아도 보이지 않더니 여기서 웜홀을 기다리고 있었군. 정말 섭섭해.”
비비안은 황제 복장이 아니라 그냥 전사 복장이었다.
추강탄은 섭섭하다는 비비안의 말에 사실 할 말이 별로 없었다. 일부러 찾지 않았기 때문이었다.
“미안해.”
미안해라는 말밖에 할 게 없었다. 지금와서 뭘 말한다는 말인가?
“미안해라고. 내가 그렇게 찾아 다녔건만 그동안 어디에 있었어?”
비비안은 불만이 많은지 그렇게 톡 쏘아 붙였다. 그런 비비안에게 추강탄은 그동안의 행적을 간단하게 말을 했다.
“사실은 공주 아니 황제를 찾아서 도움을 받고 싶었어?”
도움을 받는다는 말은 바로 잉카 마법서를 찾는다는 것이었다.
“그런데 왜 나를 찾아오지 않았지?”
“그건 누구의 도움을 받아서 하는 것이 아니기 때문이지. 나 스스로 해결해야만 미션 수행이 되는 것이라서 말이야.”
사실이었다. 모든 플러스 라이프 게임 미션은 스스로 하는 것이 원칙이었다.
“그래서 도움을 받지 않고 수행을 했어?”
“그렇지는 않아.”
추강탄은 모든 것을 있는 그대로 인정했다. 이제 조금만 있으면 영원히 헤어질 비비안에게 거짓말을 할 수는 없었다.
“그렇지 않다고?”
“사실은 안데스의 신과 정령의 도움을 받아서 잉카 마법서를 찾았어.”
“뭐라고? 정령의 도움을 받아서 잉카 마법서를 찾았다고?”
추강탄의 말에 비비안은 다시 한 번 놀람을 금치 못했다.
그러자 추강탄은 간단하게 추아징의 일을 설명했다. 그러자 비비안이 고개를 끄덕였다.
“역시 안데스의 신은 정의롭군. 잉카 제국을 지켜준 예언자에게 반드시 신세를 갚았어. 정령이 추아징의 몸을 빌려서 추강탄과 섹스를 나누었고 그를 통해서 후아스카란에 있는 마법서를 주었군. 정말 축하해. 그건 그렇고?”
그건 그렇고라고 말을 하고 있는 비비안의 말에 약간의 노여움이 숨어 있었다.
“미안해.”
추강탄은 미안하다는 말을 다시 했다. 그 외에는 달리 할 말이 없었기 때문이었다.
“아무리 바빠도 그렇지. 은혜를 갚을 수 있는 기회는 주어야지. 그렇지 않아?”
은헤라는 말을 하고 있는 비비안의 얼굴 표정이 어두웠다.
결국 추강탄은 비비안이 은혜를 갚을 수 없도록 만들어놓고 떠날 것임을 알고 있었기 때문이었다.
“하하하. 은혜는 무슨 은혜? 오히려 내가 도움을 받았는데.”
추강탄의 말에 비비안은 다시 입을 삐죽거렸다.
“나도 사람이라고. 추강탄이 없었다면 내가 어떻게 피사로를 이길 수 있어. 위험을 무릅쓰고 피사로와 욕정에 미친년을 죽였기 때문에 아버지의 원수도 갚고 황제가 될 수 있었는데.”
황제라는 말에 추강탄은 문득 앙유라탄 대륙의 일이 생각났다. 지금 앙유라탄 대륙에서는 어떤 일이 일어나고 있는지 궁금했다.
“늦었지만 황제에 취임한 것을 축하해.”
“몇 달이 지난 지금 축하를 한다고. 추강탄에게 가장 먼저 축하를 받고 싶었는데 이게 뭐야?”
비비안은 정말 추강탄에게 축하를 받고 싶었다.
하지만 추강탄은 그럴 기회를 주지 않았다.
그게 섭섭해서 군사를 동원해서 추강탄을 찾았지만 잉카 제국 어디에도 추강탄의 모습은 보이지 않았다.
“지금 하니 더 분위기가 좋은데 뭘.”
그 순간 비비안이 와락 추강탄을 끌어안고 키스를 퍼부었다.
“이거 왜 이래?”
“축하를 해주려면 키스 정도는 해 주어야지.”
추강탄은 뜨겁게 부딪혀오는 비비안의 입술을 피하지 못하고 받아들였다.
두 사람의 혀가 엉키자 비비안은 더 용기를 얻었는지 대담한 행동을 했다.
뜨거운 키스가 끝이 나고 두 사람은 잠시 떨어졌다. 비비안은 추강탄을 뚫어질듯이 응시하면서 말을 했다.
“추강탄 마지막으로 나의 요청을 받아주어.”
“무슨 요청인데?”
추강탄이 영문을 모르면서 다시 묻자 비비안이 조금은 수줍게 말을 했다.
“추강탄에게 은혜를 갚게 해주어.”
“은혜라고. 별로 한 것도 없는데.”
“추강탄, 우린 차원이 다른 곳에 있는 사람이라고. 오늘 헤어지면 우린 다시는 만날 수가 없어. 그래서 하는 말인데 나는 추강탄의 아이를 갖고 싶어.”
폭탄 선언이었다. 비비안이 추강탄의 아이를 갖고 싶다는 말은 차기 황제가 바로 추강탄의 핏줄이라는 강력한 뜻이었다.
“그게 무슨 말이야? 아이를 갖고 싶다고?”
“맞아. 그게 바로 추강탄이 나에게 줄 수 있는 선물이라고. 추강탄의 피를 가진 아이가 잉카 제국을 통치할 수 있도록 해주라고. 제발 나의 소원을 들어주라고.”
비비안은 애원을 하고 있었다.
이제 시간이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 추강탄은 말도 되지 않는 소리라고 하고 싶었지만 이상하게도 거부할 수가 없었다.
비비안의 소원이 너무나도 간절했기 때문이었다.
“안되는데…….”
하지만 그 다음 말은 이어지지 않았다. 비비안이 뜨겁게 몸을 부딪혀 왔기 때문이었다.
추강탄은 비비안의 몸을 안았다. 달빛이 소리없이 두 사람을 비추고 있었다.
아름다운 안데스 산의 달빛을 받으면서 두 사람은 뜨겁게 서로의 몸을 안았다.
비비안은 말을 했다.
“당신이 처음이라고?”
“뭐? 내가 처음이라고.”
“당근이지.”
비비안이 뜨거운 신음을 토해내었다. 추강탄 역시 비비안의 뜨거운 몸을 안으면서 깊은 신음을 토해내고 있었다.
“오늘은 당신의 아기를 가질 수 있는 축복받은 날이라고. 백퍼센트 임신이 확실하다고.”
비비안은 오늘이 임신할 수 있는 배란시기임을 확실하게 알고 있었다.
이렇게 아름다운 경치를 안고 서로를 사랑하면 임신이 될 것은 확실했다.
“추강탄, 사랑해.”
“나도.”
비록 헤어질 시간이 다고오고 있었지만 두 사람은 뜨겁게 사랑을 나누고 있었다.
벌써 두 시간째 사랑을 나누고 있었지만 떨어질줄 몰랐다.
달이 중천에 떠올랐다. 이제 조금만 있으면 웜홀이 열릴 것이다. 이때 추강탄이 웜홀에 뛰어들지 못하면 모든 것은 끝이 날 것이다.
두 사람은 떨어졌다. 아쉬움이 가득했지만 어쩔 도리가 없음을 잘 알고 있었기 때문이었다.
“추강탄 이제 영원히 이별인가?”
“비비안, 아마도 그렇지 않을까?”
“추강탄 만약에 말이야?”
만약이라는 말을 하면서 비비안이 추강탄을 정면으로 쳐다보았다. 무슨 말을 하려고 하는 것인지 추강탄은 짐작할 수가 없었다.
“뭔데?”
“21세기로 돌아가서 시간이 되면 안데스로 오라고. 이곳에 오면 16세기로 들어올 수 있는 웜홀이 열릴지는 아무도 모르잖아. 그 때 오면 우리 정말 결혼해서 아름답게 살자고.”
비비안은 그걸 간절하게 요구하고 있었다. 추강탄은 그게 불가능하다고 생각되지는 않았다.
“알았어. 꼭 한 번 노력해 볼게. 그렇게 되면 나도 행복할 것이야.”
“추강탄 꼭 그렇게 해주라고. 나는 언제까지나 추강탄을 기다리면서 살게. 알았어.”
웜홀이 열리고 있었다. 이제 헤어질 시간이 다가오고 있었다. 비비안의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.
“비비안 건강해야 해.”
“추강탄의 아이를 낳아서 황제로 만들게. 꼭 와야만 해.”
비비안은 당부하고 또 당부를 했다.
우우우웅 우우우웅…….
웜홀이 강하게 회전을 하고 있었다. 이제 정말 헤어질 시간이 다가오고 있었다.
“안녕!”
추강탄은 마지막으로 비비안을 뜨겁게 포옹을 하고나서 풀었다. 그런 추강탄은 비비안은 눈물로서 배웅을 하고 있었다.
“추강탄 잘가. 그리고 이곳으로 꼭 와야만 해.”
“알았어.”
추강탄은 웜홀로 몸을 던졌다. 추강탄의 몸이 허공을 돌아서 웜홀로 가자 비비안은 외치고 있었다.
“언제까지나 당신을 기다리고 있을 거라고. 추강탄.”
“안녕!”
안데스 산맥의 카툰 마을에서 일어난 안타까운 이별이었다. 추강탄이 웜홀 안으로 완전히 사라졌다. 곧 이어 웜홀도 닫히고 있었다.
하지만 비비안은 떠나지 못하고 있었다. 언제까지나 추강탄이 떠난 웜홀을 바라보고 있었다.
“황제 폐하!”
누군가가 비비안의 곁으로 다가오면서 말을 했다. 바로 비비안의 수족이자 몸종인 궁녀였다.
“알았어. 가자고.”
비비안은 그렇게 말을 하면서도 추강탄이 떠난 웜홀에서 시선을 때지 못하고 있었다.
하지만 이미 웜홀은 닫혀 있었다.
웅웅 소리를 내면서 회전을 일으키는 구멍은 언제 그랬냐는 듯이 마치 환상을 본 것처럼 비비안의 눈에서 보이지 않고 있었다.
다시 추강탄은 중세로 돌아간 것이다. 남미 대륙이 아닌 다른 세상 다른 시대로 돌아간 것이다.
비비안은 21세기를 떠올렸다. 지금부터 500년 후의 대한민국이라는 나라는 어떤 나라인지 궁금했다.
500년 후의 세상은 어떤지도 궁금했다. 비록 6개월이라는 짧은 시기에 예언자로 등장해서 악마 피사로를 제거하고 잉카 제국을 구한 영웅을 가만히 떠올렸다.
추강탄!
이 사내가 없었다면 지금의 비비안은 존재할 수 없었다. 잉카 제국도 없었다.
잉카 제국의 착한 국민들은 피사로란 악마에게 영원히 지배당하면서 신음을 하고 있을 것이다.
비비안은 추강탄과의 짧은 사랑을 생각하였다.
환상적인 정사였다. 비록 처음이자 마지막 정사였다.
추강탄이 다시 잉카 제국으로 돌아온다면 다시 한번 이루어질 수 있는 정사였지만 아마도 다시는 돌아오지 않을 것이란 걸 너무나도 잘 알고 있는 비비안이었다.
10개월 후 아들인지 딸인지 모르지만 아이가 태어나고 그 아이가 잉카제국의 뒤를 이을 것이다.
그때 그 아이에게 말해 줄 것이다.
[어마마마 아버지는?]
[아들아, 너의 아버지는 세상에서 가장 위대한 분이었어.]
