0149 / 0340 ----------------------------------------------
다섯 번째의 미션
(149화)
추강탄이 일어나자 모야미의 모습은 보이지 않았다. 아마도 먼저 일어나 떠난 것이 틀림이 없었다.
모야미가 보이지 않자 추강탄은 서운한 생각이 들었다.
이번 만남에서는 애무는 고사하고 뽀뽀도 하지 못하고 헤어졌다.
“아쉽네. 뽀뽀라도 한번 하고 싶었는데.”
순간 추강탄은 모야미의 환상적인 몸매가 떠올랐다. 안고 싶었다.
지금 이 순간 여자를 안고 싶은지 이해가 되지 않았지만 그건 바로 젊음이란 본능이었다.
젊은 놈이 여자가 그립지 않으면 오히려 그게 이상한 것이 틀림이 없었다.
추강탄은 탁자에 놓여 있는 서신이 궁금했다.
‘저 서신 안에는 마지막 미션이 들어 있는데 뭐가 들었는지 정말 궁금하지만 두렵기도 해.’
갑자기 뜯어보려는 두려웠다.
그런 생각이 들자 추강탄 일단 아침 식사를 하고 나서 뜯어볼 생각이었다.
배가 많이 고팠다. 해 먹는 것보다 식당에 가서 양식을 먹고 싶었다.
식당에 내려오자 많은 사람들이 아침 식사를 하고 있었다.
혹시라도 사마룬을 비롯한 아는 사람이 있을까봐 찾았지만 추강탄이 아는 사람의 모습은 보이지 않았다.
오색동물을 잡으려고 온 사람이 수천이 넘었는데 그들은 대진진과 동시에 터진 화산 폭발로 다 죽었는지 추강탄은 궁금했다.
그래서 일부러 빵과 우유 그리고 계란 프라이를 준비해서 부부로 보이는 일행의 식탁 맞은편에 앉았다.
“앉아도 될까요?”
추강탄이 그렇게 말을 하면서 부부의 눈치를 살피자 여자가 말을 했다.
“우리 자리가 아닌데 앉으세요.”
여자는 서른 정도로 보였다.
라틴계통의 여자인데 정말 예뻤다. 특히 육감적인 몸매가 앉아 있지만 그대로 드러났다.
생생하고 탱탱한 가슴이 추강탄의 눈에 들어오자 이상하게도 추강탄은 모야미의 아름다운 가슴이 떠올랐다.
‘내가 지금 무슨 생각을 하고 있어.’
우유를 마시고 빵을 먹고 있는데 여자의 말이 들렸다.
“여보, 누가 오색동물을 잡았을까?”
오색동물이라는 여자의 말에 빵을 먹으면서도 추강탄은 여자의 말에 귀를 기울였다.
“몰라. 그건 아무도 몰라. 오색동물이 나타나긴 했는데 워낙 독이 많은 동물이라서 잡는 순간 무조건 죽으니 누가 잡을 수 있었겠어.”
‘후후후. 오색동물은 개뿔, 현장에 나타나지도 않았는데 잡긴 뭘 잡아.’
사람들이 말하는 것을 들으면 전부 거짓이 난무하고 있었다.
오색동자인 자롱롱은 지금 마이너스 바롬 물질을 추강탄에게 주었기 때문에 동력 상실로 빅 드래곤의 보호를 받으면서 재충전하고 있는데 왜 나타났다는 것인지 정말 이해가 되지 않았다.
그런 생각이 들자 추강탄은 부인에게 슬쩍 물어 보았다.
“사모님, 정말 오색동물이 나타났습니까?”
추강탄의 말에는 잡지 못한 아쉬움이 역력하게 나타나 있었다.
그렇게 해야 추강탄이 오색동자를 만난 것을 감출 수가 있었다. 세상의 일은 아무도 모를 일이었다.
“호호호. 총각은 정말 뭘 모르고 있네. 오색동물은 분명히 나타났어. 천지 호수의 달빛을 안고 나타났지만 지진이 나는 바람에 다른 곳에 나타났지. 그래서 사람들은 그곳으로 갔지만 대부분 죽고 말았어.”
거짓말이 난무하고 있었다. 순간 추강탄은 누군가가 의도적으로 일을 꾸미고 있다는 판단이 들었다.
‘으음! 고의적으로 누군가가 사건을 만들고 있어. 오색동물을 내세워서 사람들을 죽이고 있어. 대륙에 있는 금령기사와 은령기사를 모두 죽이면 누가 이익을 볼까?’
추강탄은 이제야 뭔가 감을 잡을 수 있었다.
오색동물이 나타났다고 꾸미는 자들은 분명 악마로 앙유라탄 대륙을 차지하려는 속셈이라는 것을.
더 이상 이들의 대화를 들을 필요는 없었다. 빨리 다섯 번째 미션을 확인하고 달성하는 것이 급선무였다.
추강탄은 다시 객실로 돌아와서 모야미가 주고 간 서신을 뜯었다. 서신을 보는 순간 추강탄의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐? 이런 황당한 미션이 있어.”
아무리 봐도 미션의 내용을 믿을 수가 없었다. 도대체 이런 미션이 가능한지 의문이 들었다.
[다섯 번째 미션은 21세기로 돌아가야 한다. 남미의 잉카 유적지에 숨어 있는 마법서인데 그 마법서를 찾으면 너에게 다섯 개의 능력을 취할 수 있다. 다섯 개의 능력을 갖게 되면 악마를 상대할 수 있다. 주의할 사항은 욕심 때문에 다섯 개 이상의 능력을 취하거나 마법서를 찾지 못하면 너의 영혼은 영원히 육신과 떨어져 있으며 450명의 생명 또한 영원히 사라질 것이다. 기한은 10월 1일에서 3월 31일 즉 반년이다. 주의할 것은 21세기 시간과 이곳 시간은 다르다는 것을 알아야 하고 백일이 지나면 미션은 실패이고 21세기로 돌아갈 방법은 너 스스로 찾아라. 그리고 이 미션은 어떤 사람에게도 알리면 실패란 것을 명심해.]
‘잉카 제국의 유적지로 가서 마법서를 찾으면 다섯 가지 능력을 받을 수 있다고. 기간은 1,026년 3월 31일까지라고. 그리고 21세기로 갈 때 육신은 이곳에 저당을 잡혀야만 한다면. 정말 이번 미션은 어렵겠어.’
추강탄은 답답했다. 이런 황당한 미션을 받다니. 그렇지만 미션을 수행하지 않을 방법은 없었다.
“오늘이 7월 7월이니 10월 1일까지는 약 80일 동안의 시간이 있어. 오십일 동안 21세기로 갈 방법을 찾아야만 하고 그리고 정리를 해야만 해. 그러니 빨리 시온 왕국으로 돌아가야만 해.”
추강탄은 성소피아 성당의 첨탑에 가보고 싶었지만 시간이 없다는 것을 알았다.
일단 보아달 리조텔 311호실을 떠날 수밖에 없었다.
추강탄은 보아달 리조텔을 떠나기 전에 자신의 플러스 라이프 게임 레벨 상태를 알고 싶었다. 모야미가 아니더라도 제작자가 알려주면 좋은데.
‘좀 알려주라고. 비록 고급 검술 아이템은 배우지 못해도 중급 검술을 수련했는데 도대체 얼마인지 알 수가 있어야지. 그리고 현재 상태의 내공도 그렇고. 왜 보너스 점수도 8에 묶여 있는데.’
그런 순간 추강탄의 뇌가 강하게 떨리더니 눈앞에 알림창이 나타났다.
MP(마법) : 0/1200
SP(체력) : 950/1200
내공 : 950/1200]
‘뭐야? 내공이 950까지 올랐잖아. 그렇다면 자롱롱 형님이 준 포션과 독지에서 살아나온 것이 효험을 본 것이 분명해. 그래서 200의 내공이 추가된 것이 분명해.’
추강탄 정말 기뻤다. 분명 외로운 섬을 갔다 온 이후 엄청나게 레벨이 증가한 것은 틀림이 없었다.
[추강탄은 내공 950에 이른 것에 만족해서는 안된다. 진정한 절대인이 되기 위해서는 내공 1,100에 도달해야만 한다. 그러기 위해서는 부단한 노력이 필요하다. 보너스로 지금 현재 플러스 라이프 전체 게임을 볼 수 있는 정보를 제공한다. 열 가지 질문을 허용한다. 단 악마의 정체는 제작자들도 알 수 없다. 그는 이미 제작자의 통제를 벗어난 놈이 때문이다. 그리고 너의 질문에 답할 사람은 히든캐릭터인 모야미이다.]
‘후후후. 악마가 제작자의 통제를 벗어나서 움직인다는 말이지. 그러면 이건 게임이 아닌데.’
그렇다고 지금와서 이걸 따질 수는 없어서 추강탄은 속으로 삼킬 수밖에 없었다.
추강탄은 내공이 증가된 것도 기뻤지만 보너스로 정보 열 가지를 얻을 수 있다는 것이 정말 기뻤다.
이건 정말 플러스 라이프에서 없어서는 안 될 소중한 정보였다.
추강탄은 모야미가 나타나기 전에 열 가지 질문을 생각했다.
신중해야만 했다. 정확하게 질문해야만 얻을 수 있었다. 그런 생각을 하고 있는데 다시 알림창에 문자가 나타났다.
[지금 당신이 획득한 보너스는 전부 8개인데 나머지 두 개는 21세기에 가서 얻을 것이다. 보너스 둘을 얻지 못하면 무천검의 비밀은 풀지 못할 것이니 신중하게 판단을 하라.]
결국 무천검의 신비는 보너스 10개를 확보하면 풀 수 있었다.
‘기묘하군. 보너스 10개를 확보하지 못하면 8개는 아무 소용이 없어. 그런데 다섯 번째는 미션만 있지만 선물은 없어.’
그런 생각을 하고 있는데 다시 뇌가 떨리고 알림창이 나타났다.
[다섯 번째 미션은 미션 그 자체가 선물이기 때문에 따로 선물은 없다. 다섯 번째 미션은 원칙적으로 최종 미션이기 때문에 어렵다는 것을 명심하라. 21세기로 돌아가면 많은 난관이 봉착한다. 특히 너와 최종적으로 대결할 악마의 능력이 극에 달했다면 악마 역시 21세기로 부하를 보내어 너를 죽이려 할 것이니 극히 조심해야 할 것이야.]
‘이런 젠장, 좋다 말았어. 악마가 자신의 부하를 21세기까지 보내어 나를 추격하여 죽이려 한다고.’
추강탄은 순간 두려움이 엄습했다.
하지만 다시 생각하니 괜찮았다. 어차피 악마들은 다 죽일 예정인데 한 명이라도 먼저 죽이면 좋았다.
“후후후. 어차피 죽고 죽이는 게임인데 내가 두려워 할 이유는 없겠지. 오너라. 이렇게 된 바에는 속전속결도 꽤나 괜찮은 게임이니 말이야.”
추강탄은 그렇게 중얼거리면서 열 가지 질문을 정리하기 시작했다.
정말 중요한 정보를 알 수 있는 기회였다.
무엇보다 악마의 악마의 정체는 지금은 알 수 없지만 나머지는 알 수 있으니 악마의 정체를 밝히는 것은 어렵지 않았다.
‘열 가지 질문이라. 이걸 무엇으로 해야지.’
추강탄의 고민은 깊어 갔다. 모야미가 다시 나타나면 무조건 질문을 해야 하기 때문이었다.
자정이 넘어갔다.
추강탄은 질문을 나름대로 정리했다. 정리하는 것은 탁월한 능력을 갖고 있기에 어렵지 않았다.
‘정리는 되었어. 이제 자고라미만 나타나기를 기다려야지. 후후후.’
추강탄의 뇌가 강하게 떨린다 싶더니, 갑자기 주위가 변하고 천천히 하나의 형체가 형성되기 시작했다.
볼 것도 없다.
모야미가 다시 나타난 것이다. 정확히 하루 만에 다시 나타났으니 추강탄은 반가웠다. 특히 정보를 가져왔으니 반갑지 않을 리가 없었다.
“호호호. 나를 많이 기다린 모양이네.”
“웃기네. 어제 저녁에 보았는데 뭘 보고 싶다고 기다리겠어. 꿈 깨시오. 혹시 한번 안아볼 기회를 준다면 몰라도.”
다시 추강탄이 은근히 모야미를 압박했다.
