0012 / 0340 ----------------------------------------------
처녀 왕비와의 이상한 섹스
(12화)☞
“왕자, 그걸 내가 왜 모르겠어요. 그렇지 않아도 자하궁 경비대장이 공주궁인 자하궁 근무를 희망하니 경비대장 추두간과 바꾸면 되지 않겠어요.”
자하궁 경비대장인 추두간은 시온왕국에서는 제일가는 용사였다. 막강한 무술 실력을 가진 자였지만 지나치게 잔인하고 음흉하다는 평가를 받는 자였다.
추두간 경비대장이 왕비인 아리네스의 최측근이라는 것은 시온왕국 시온성안의 사람들은 다 알고 있었다.
‘으음! 아리네스 왕비가 공주 거처인 자하궁에 추두간을 세작으로 심어 놓고 공주와 나를 감시하겠다는 것인데 거절할 명분이 없네.’
순간적으로 자하드 왕자가 당혹감을 드러냈다. 왕비의 속셈을 뻔히 꿰뚫고 있는데 오히려 왕비 아리네스의 교활한 술책에 걸려 추두간이라는 자를 공주 거처인 자하궁으로 발령을 내지 않을 수가 없었다.
“그건…….”
순간적으로 당황한 자하드 왕자가 머뭇거리자 아리네스 왕비가 그 틈을 놓치지 않았다.
“왕자 그렇게 알고 나는 가요. 그리고 이번 시험에 수석을 차지한 추강탄 용사 조금 있다가 봐요.”
아리네스 왕비가 조금은 끈끈한 눈빛으로 추강탄의 전신을 훑었다.
정말 이상한 눈빛이었다. 그 눈빛을 보고 있는 자하드와 카린 공주의 눈에서 일말의 염려가 어렸지만 이내 사라졌다.
추강탄은 일이 잘 진행되다가 삼천포로 빠져버리는 것을 보면서 다시 묘한 생각에 젖어들었다.
“그럼 저는 물러가겠습니다.”
분위기가 묘하게 바뀌자 추강탄은 자하드 왕자와 카린 공주에게 인사를 하고는 물러났다. 물러나서 숙소로 돌아오자 돌도반이 자하드 왕자의 거처인 자황궁의 근황을 물었다.
“형, 자황궁은 어리어리하지?”
“자황궁은 어리어리하지만 왕자의 거처는 무척 검소하더라고.”
돌도반은 거처가 검소하다는 추강탄의 말에 고개를 끄덕이면서 다시 물었다.
“추강탄 형, 누구를 만났어?”
“자하드 왕자와 카린 공주 그리고 아리네스 왕비를 만났어.”
“아리네스 왕비를 만났다고. 그녀가 왜 자하드 왕자가 형을 접견하고 있는데 나타났지.”
돌도반은 이미 아리네스 왕비에 잘 알고 있었다. 그녀가 자하드 왕자와 권력 다툼을 하고 있는 것을. 하지만 돌도반은 그 이상 아리네스 왕비에 대해서는 모르고 있었다.
“돌도반 사실은 말이야. 나는 어쩌면 아리네스 왕바의 근위병으로 들어가게 될지도 몰라.”
“뭐라고? 왕비의 근위병으로 근무한다고. 벌써 보직이 결정되었다는 말이지.”
추강탄은 오늘 있었던 일을 돌도반에게 상세하게 말을 했다. 하지만 돌도반은 추강탄이 왕비의 처소에 근위병으로 가게 된 것에 놀람을 지었지만 추강탄보다 많은 것을 알고 있지 못했다.
추강탄이 시온 왕국으로 이동을 한지 6일 째 되는 날에 합격한 근위대 이십 명의 보직이 발표되었다.
서기력으로 1,025년 9월 26일이었다.
예상한대로 추강탄은 왕비인 아리네스의 처소에 근위대장으로 임명되었다. 곧바로 근위대장으로 임명된 것은 조금은 파격적이었다.
돌도반은 공주 카린의 근위병으로 임명되었다.
돌도반은 공주 처소에 보직이 임명된 것이 좋은지 연신 얼굴에 웃음꽃을 피웠다. 하긴 아름다운 카린 공주를 모실 수 있는 것은 행운이었다.
‘후후후. 앞으로 돌도반은 공주만을 정신적으로 사랑하면서 기사도를 펼치겠지. 내가 아는 상식으로 기사는 영주의 부인이나 왕비 등을 정신적으로 사랑하는 것을 최고의 가치로 여기는 것이니 말이야.’
9월 26일 오후가 되자 추강탄은 왕비의 처소인 자소궁으로 갔다. 자소궁은 시온 왕궁 중에서는 가장 화려했다.
하긴 한때 왕이었던 도르핀 국왕의 거처였기 때문에 가장 화려하고 웅장한 것은 당연했다.
그 중에서도 왕비의 처소는 단연 으뜸이었다. 온통 대리석으로 건설되어 있어서 세상에서 가장 화려한 건물이었다. 다른 궁궐은 그냥 화강암으로 지었지만 자소궁만큼은 대리석이었다.
청백색을 띠는 두꺼운 벽과 아름다운 창문 그리고 아름다운 조각품들이 그야말로 천상의 건물임을 보여주고 있었다.
왕비의 처소는 마치 베르사유 궁전을 연상시킬 만큼 화려했다.
하긴 베르사유 궁전이 11세기에 있을 리는 없지만 사실상 추강탄은 세게드 의대 재학 시 파리에 여행을 한 적이 있기 때문에 베르사유의 궁전을 본 적이 있었다.
추강탄은 접견실로 들어가는 순간 깜짝 놀랐다. 바로 추강탄을 환영하는 거대한 플랜카드를 보았기 때문이었다.
《자소궁 근위대장 용사 추강탄 취임식》
이라고 쓰여 져 있었고 아래에는 진심으로 취임을 축하한다는 글자가 쓰여 있었다. 그리고 왕비를 비롯한 많은 사람들이 박수를 치면서 추강탄을 환영하고 있었다.
‘이거 정말 묘한 기분이군. 마치 나를 묘하게 포섭하는 느낌인데. 내가 근위대 수석합격이라서 그런가.’
정말 추강탄은 영문을 몰랐다. 왜 이렇게 말단 기사를 환영하는지 아무리 생각해도 알 수가 없었다.
그런데 갈수록 요상한 생각이 들었다. 안에 앉아 있는 사람들 중에서 특이한 복장이 보였다.
‘저건 분명 대주교나 주교의 복장인데. 대주교라면 교황청에 있어야 할 사람이거나 왕국의 주 교회나 성당에 있어야 할 사람들인데 왜 왕비의 처소에 있다는 말인가?’
추강탄은 중세의 로마 교황청에서 시온 왕국에 분명히 교구를 두고 있었고 교구(敎區)를 관장하는 사람이 대주교(大主敎)일 것이라고 판단을 하면서도 지금 이곳에 중세인지 정확하게 모르고 있었다.
복장을 미루어 보아서 교회와 관련된 주교일 가능성이 많다는 것이었다.
“호호호. 어서 오세요? 이번 근위대 채용 시험에 수석 합격을 하신 위대한 전사를 근위대장으로 모시게 되어 영광이에요.”
왕비를 지근에서 보좌하는 궁녀로 보이는 여자가 그렇게 말을 하면서 추강탄을 안내했다.
추강탄은 일단 왕비에게 가서 고개를 숙이면서 최대의 경의를 표했다.
“지금부터 추강탄 근위대장 취임식을 거행하겠습니다. 먼저 왕비에 대한 충성 맹세와 근위대장 임명장을 수여하겠습니다. 신임 근위대장은 추강탄은 왕비 마마 앞으로 나와 충성 명세를 하세요.”
추강탄은 왕비 앞에 나와서 고개를 숙였다. 왕비는 고개를 숙이는 추강탄에게 손을 내밀었다.
추강탄은 지체 없이 왕비 아리네스의 손등에 키스를 했다. 곧바로 존경의 뜻이었고 목숨을 걸고 왕비를 위해서 충성을 다한다는 거룩한 맹세였다.
그렇게 십 여분 동안 취임식은 거행되었다. 취임식이 끝나자 왕비는 축하를 하려고 앉아 있는 사람들을 소개했다.
“본 왕비의 좌측에 앉아 있는 분은 로마교황청 시온 왕국 교구의 수장이신 파비룬 대주교입니다.”
파비룬 대주교!
비록 로마 교황청에서 시온 왕국으로 파견 나온 대주교지만 로마 교황청에서 막대한 영향력을 끼치고 있는 인물이었다. 그가 왜 아리네스 왕비와 함께 있는지 이해할 수가 없었다.
왕비는 두 사람을 연달아 소개하였다.
‘이거 정말 세 사람을 보고 있지만 기분이 이상하네. 자꾸만 이들을 죽일 수밖에 없다는 느낌이 드는데. 왜 이런 기분이 들지. 아직 적인지 아군인지 확실한 것은 아닌데.’
타비추아 시온 왕국 대장군!
타비추아는 행방불명된 도르핀 국왕의 심복으로 시온 왕국의 대장군으로 절대 고수였다. 타비추아는 동양의 무술을 섭렵한 절대강자로 도르핀 국왕이 행방불명이 된 후에 왕비에게 충성을 다하는 인물이었다.
하긴 도르핀 국왕의 왕비를 위해서 충성을 하는 것은 당연했다.
추강탄은 타비추아 대장군을 보면서 또다시 이상한 생각에 젖어들었다. 아무리 보아도 어울리지 않는 조합이었다.
“여기 있는 아름다운 여인은 바로 자소궁의 군사이며 마법사인 인요에요. 특히 아름다운 미모는 우리 시온 왕국의 자랑이지요. 앞으로 추강탄 근위대장에게 많은 도움이 될 거에요.”
왕비 아리네스가 자신의 뒤에 있는 여인을 소개했다. 그러자 뒤에 있는 여인이 앞으로 나와 살짝 고개를 숙였다.
여인의 모습을 본 추강탄은 화들짝 놀랐다.
‘저 여인은 나에게 패배를 안겨준 검사잖아. 저 여자가 검사가 아니라 군사이며 마법사라고. 그리고 왕비의 최측근이라고. 이게 어떻게 된 일이지?’
마법사 인요!
세상에 시온왕국에 마법사가 존재한다니, 추강탄은 자꾸만 이상한 생각이 들었다.
마법사는 신비스럽지만 요사스러운 직업이었다.
중세의 서적을 통해서 마법사란 존재가 추강탄이 심심풀이로 읽은 판타지 소설에서 자주 등장하는 인물인데 그 마법사가 실제로 존재하고 있었다.
앞에서 요사스럽게 미소를 짓고 있는 인요라는 마법사는 분명히 추강탄과 검술 시합을 한 여자 기사였다.
그런데 검사가 아니라 마법사(魔法師)라니 이걸 믿어야 할지 정말 난감했다. 검사 인요가 마법사 인요로 바뀌고 있었다.
‘으음! 검사 인요가 마법사라니. 이곳은 정말 마치 거대한 악의 소굴 같은 느낌이야. 혹시 노인이 말한 다른 대신들의 배반 때문에 시온 왕국이 망할 수 있다면 이들이 아닐까? 이들이 만약에 더러운 악마와 결탁되어 있다면 상상도 할 수 없는 일이 일어날 수도 있어.’
추강탄이 그런 생각을 하면서 마법사 인요를 바라보자 인요가 때를 맞추어 추강탄은 보면서 야릇한 미소를 지었다.
눈이 부시도록 아름다운 미소에 추강탄의 가슴이 마구 두근거리고 있었다.
냉정한 검사 인요의 유혹!
퇴폐적인 아름다움을 간직한 왕비 아리네스의 유혹!
이걸 어떻게 받아들여야 할지 추강탄은 이미 적잖은 혼란을 겪고 있었다.
“추강탄 인사드립니다. 앞으로 세 분의 많은 지도를 부탁드립니다.”
추강탄은 정중하게 인사를 드렸다. 이들에게 일단 잘 보이는 것이 우선이었다.
“호호호. 당신은 근위대장에 오른 것은 순전히 아리네스 왕비가 당신을 높이 평가한 것을 잊지 마세요.”
의외로 추강탄을 보면서 말을 한 사람은 인요였다.
3일 전에 추강탄의 검술을 시험한 시험관이 그 말을 한 것은 추강탄이 실력으로가 아니라 왕비의 배려 때문이라고 하는 것이다.
‘후후후. 인요 이년이 나의 검술이 형편없음을 비꼬고 있네. 정말 21세기 천재 닥터인 추강탄의 체면이 말이 아니네. 그걸 지금 꼬집는 이유가 뭐지. 망할 년 같으니.’
“알고 있습니다. 왕비마마의 아량이 없었더라면 제가 어찌 근위대장에 오를 수 있었겠습니까? 더군다나 저의 형편없는 검술 실력으로 말입니다.”
추강탄은 그렇게 말을 하고서 아리네스 왕비에게 다시 고개를 가볍게 숙였다. 왕비의 은혜에 감사한다는 표시였지만 절대 경박한 행동은 아니었다.
“호호호. 아니에요. 추강탄 근위 대장은 검술은 조금 약했지만 근위 대장으로 손색이 없어요.”
“마마, 추강탄 대장은 의술에 탁월하고 상식에 능하니 여러 가지로 왕비마마에게 도움이 될 것입니다. 무엇보다도 왕비마마를 향한 충성심이 근위 대장으로서 적격자라고 판단이 됩니다.”
