0174 / 0340 ----------------------------------------------
잉카 제국
(174화)☞
“병에 걸린 것은 아니에요. 그러니 신경쓰지 마시고 방에 들어가서 쉬었다가 식사를 하고 가세요. 우리 집에는 오래 머물수가 없어요.”
분명히 무슨 일이 있었다. 병에 걸리지 않았다면 왜 안방에서 신음 소리가 나는 것인지 추강탄은 궁금하기 짝이 없었다.
한참을 기다렸을까? 추강탄은 인기척이 들리자 문을 열었다. 그러자 아까 문을 열어주었던 처녀가 밥상을 차려왔다.
그냥 순수한 밥상이었다. 남미에서도 쌀이 주식인지 밥이 있었지만 찰진 밥은 아니었다.
퍼석한 것이지만 추강탄은 지금 배가 고팠기 때문에 허겁지겁 먹어 치웠다.
추강탄은 허겁지겁 먹는 것을 보고 있는 인디언 처녀의 얼굴에 잠시 동안이지만 아름다운 미소가 어렸다.
길 잃은 나그네에게 아침밥을 대접한다는 그런 인정에 따른 미소가 분명했다.
식사가 끝이 나자 추강탄은 도저히 그냥 갈 수가 없었다. 분명히 무슨 사연이 있는데 그냥 나 몰라라 하는 것은 인간의 도리가 아니었다.
“아가씨 제가 도움이 되지는 않겠지만 왜 안방에서 울음소리가 나오는지 알기나 합시다. 인간은 서로 돕는 것이 인정이거늘 제가 도울 수 있는 일일지 사연이나 알자고요.”
추강탄은 비교적 솔직하게 말을 했다. 진실은 시대와 공간을 막론하고 통한다는 것을 알기 때문이었다.
“아니에요? 식사를 했으면 빨리 떠나세요. 이 마을에는 재앙이 다가오고 있어요. 아저씨도 늦으면 곤란하지 빨리 떠나세요.”
재앙이라는 말에 추강탄은 더더욱 이 마을을 떠날 수가 없었다. 분명히 재앙이라는 말은 천재지변이나 말못할 사연이 있었다.
“재앙이라니요. 제가 들어올 때 보니 마을에 사람의 흔적이 없는데.”
“그러니 빨리 이곳을 떠나야만 합니다.”
“재앙이 뭡니까?”
추강탄이 물었지만 아가씨는 그저 고개만 흔들었다. 그때였다. 안방 문이 열리고 말소리가 들렸다.
“추아징, 무슨 일이니? 누가 찾아 왔어?”
말소리를 보니 아주머니의 목소리가 분명했다.
아까 고통스럽게 울었던 주인공이 틀림없었다. 그리고 재앙이라는 말을 한 소녀는 이름이 추아징인 모양이었다.
‘이름이 추아징이라고. 나와 같은 성씨네. 하기난 잉카 제국의 성과 대한민국의 성이 같을 리는 없지만. 아니지 잉카제국은 우리와 비슷한 족속인데. 아무튼 이건 우연치고는 이상해.’
추강탄은 인연이라고 의미를 두고 있었다.
“아주머니 우연히 길을 잃고 이곳을 지나다가 따님의 따뜻한 마음에 밥을 얻어먹고 가는 나그네입니다. 이 마을에 재앙이 있다는데 그걸 알고서 그냥 갈 수가 없어서 이렇게 따님과 실랑이를 하고 있습니다.”
그러자 아주머니로 보이는 여자가 추강탄이 있는 방으로 들어왔다. 보니 마흔 중반의 아주머니인데 얼굴에 근심이 가득했다.
“젊은이 고맙습니다. 하지만 젊은이는 알아도 도울 방법이 없으니 빨리 가세요. 늦으면 젊은이도 다칠 수가 있으니 빨리 가세요.”
아주머니 역시 딸과 같은 말을 하고 있었다. 정말 재앙이 있는 모양인데 추강탄은 도저히 그냥 갈 수가 없었다.
아무래도 밥값은 하고 가야할 팔자였다. 신세를 지고는 그냥 갈 수 없는 노릇이었다.
잦은 실랑이 끝에 아무머니가 입을 열었다.
“오늘 저녁에 우리 딸이 괴물의 제물로 희생이 됩니다. 이미 우리 마음에 있는 처녀들은 전부 희생되고 남은 사람은 별로 없어요.”
이 무슨 소리인가? 괴물이라니. 정말 영화에나 나오는 그런 이상한 일이 마을에서 일어나고 있었다.
칸투 마을은 쿠스코에서 남쪽으로 백 킬로 정도 떨어진 산악지대였다.
이곳은 산악지대지만 비교적 경사가 완만하여 농사가 발달한 곳이라 백여 가구가 오순도순 모여 정답게 살아가는 마을이었다.
그런데 몇 년 전부터 흉년이 들기 시작했다.
흉년의 가장 큰 이유는 바로 가뭄이었다. 비가 오지 않으면 인근에 있는 수로를 통하여 물을 공급받아서 농사를 지었지만 수로까지 막혀 버렸다.
천신이 노했다고 마을 어른들은 기우제를 드렸다.
그런데 양과 소를 제물로 기우제를 드렸지만 비는 오지 않았고 수로를 통해서 물도 공급되지 않았다.
그리고 있는데 해괴한 소문이 들렸다.
칸투 마을에 조금 가다 보면 상카 계곡이 있는데 이 계곡에는 우신이 살고 있는 우신한데 제물을 바치면 비를 내린다고 했다.
단 시집을 가지 않는 처녀를 바치면 하늘이 노여움을 거두고 비를 내린다는 것이었다.
‘뭐라고? 지금 분명 16세기라면 스페인의 피사로가 이곳에 들어와서 호시탐탐 노리고 있을 것인데 괴물이라니. 아무래도 냄새가 나는 것 같은데.’
추강탄은 분명 여기에는 말 못할 음모가 있다고 믿었다.
“그래서 추자잉 처녀가 내일 밤에 제물이 될 차례인 모양인데 왜 마을을 떠나지 않습니까?”
추강탄은 정말 궁금했다. 여기서 살기 싫으면 떠나면 되는데 왜 떠나지 않고서 죽음을 기다리는지 이해할 수가 없었다.
“젊은이 그건 모르는 소리에요. 마을을 떠나는 순간 처참하게 죽어요. 이건 하늘의 명령을 거부하면 전부 죽어요. 그러니 떠나고 싶어도 떠날 수 없어요.”
점점 이해할 수 없는 소리를 추자잉의 엄마가 말을 하지 추강탄은 속으로 무척 답답했다.
“떠나면 다 죽인다고요?”
“그래요. 얼마 전에 제물로 바쳐질 처녀가 있는 가족이 밤에 도망을 가다가 처참하게 죽은 이후로는 두려워서 아무도 떠나지 못했어요.”
뭔가 흑막이 있었다. 추강탄은 어쩌면 잉카 소녀 추자잉과의 인연이 있는 걸로 판단을 하고 잉카 소녀를 반드시 구하고 싶었다.
추강탄이 잉카 제국으로 공간 이동을 한지 첫 번째 주어진 몫이었다.
추강탄은 일단 모녀를 안심시켰다. 어떤 일이 있더라도 살 수 있다고 말을 했다.
“정말 살 수 있는 방법이 있어요?”
추아징의 어머니는 추강탄을 구세주로 여기고 있었다.
“아주머니 까짓 거 어차피 죽을 거면 한번 싸워보고 죽는 것도 괜찮잖아요. 죽으려고 하면 살 것이고 살려고 하면 죽는다는 말도 있잖아요.”
추강탄은 이순신의 말을 여기서 사용하고 있었다. 이 말은 사실상 70년 뒤에 한 말이지만 좀 더 멋있는 말을 하려니 인용할 수밖에 없었다.
“아주머니 제물을 바치는 계곡이 어디 인지 말 좀 해주세요?”
“그곳에 가려고요?”
“당연하지요. 원래 뭘 하려면 사전답사를 해야 하니까요?”
지금 추강탄이 수학여행 사전 답사를 하고 있는지 그냥 농담으로 아주머니한테 말은 하고 있지만 속은 조금 불안하고 두려웠다.
정말 계곡 안에 어떤 괴물이 있는지 알 수도 없었고 초 거대한 몬스터가 없다고 단정하기도 어려웠다.
빅 드래곤이라는 초 강력 몬스터가 있다면 까짓 성장경험치 사냥을 나가는 셈치고 다녀올 생각을 굳혔다.
“그나저나 오늘이 며칠 이에요?”
추강탄은 자신이 어느 시대에 온 것인지는 알고 싶었다.
“젊은이 어디서 왔는지 모르지만 조심하세요. 오늘은 서기로 1532년 12월 25일이에요.”
1532년 12월 25일이라면 아직 피사로가 잉카제국을 정복하기 전이었다.
‘으음! 제대로 공간이동을 했군. 12월 25일이라면 성탄절인데 하긴 16세기 이곳 잉카 제국에 성탄절이 있을 리는 없겠지.’
추강탄은 어차피 피사로와의 싸움을 피할 수 없다고 생각하면서 피사로가 어떤 인물인지 정말 궁금했다.
상카 계곡!
어쩐지 음산한 느낌이 들었다. 괴물이 산다고 해서 그런지 추강탄은 뒷골이 당겼다.
금방이라도 뒤에서 괴물이 나타나서 추강탄의 목덜미를 물것 같았다.
‘이곳이군.’
추강탄은 처녀를 밧줄로 묶어서 동굴이 있는 곳으로 내려 보내면 동굴 안에서 괴물이 나와서 처녀를 데리고 간다고 했다.
“괴물이 인간을 잡아먹는다는 것은 용서할 수가 없지. 어쩌면 괴물보다 더 사악한 인간이 저 속에 있을지도 몰라.”
추강탄은 자꾸만 그런 생각이 들었다.
인간의 공포 심리를 이용해서 처녀를 데리고 와서 강간하고 팔아넘기는 인신매매단을 떠올렸다. 피사로라면 충분히 그러고도 남았다.
내일 저녁에 제물을 바치는 시간이라 그런지 25일 오후는 어떤 움직임도 보이지 않았다.
굳이 말을 하자면 폭풍전야라고 하는 것이 가장 적절한 표현이었다.
‘으음! 폭풍전야라. 분명히 괴물이 있는데 어떤 괴물이 있는지 모르겠지만 일단 추강탄한데 걸렸으니 그냥 넘어갈 수는 없지. 더군다 추아징은 나와 같은 성씨니 어쩌면 동족일 수도 있어.’
솔직히 두려웠다. 하지만 이미 하도 많은 몬스터와 싸운 경험이 있어서 그렇게 두렵지는 않았다.
추강탄은 무천검이 있는지 확인했다. 미션을 수행하고 얻은 소중한 검이었다.
미션 수행하기 전의 그냥 평범한 검이 아니라 이제는 성능이 아주 뛰어난 명검이었다.
그 명검은 무천검이 늘 추강탄과 함께 하고 있었다.
‘으흐흐흐. 이 명검은 나의 분신이지. 무천검으로 사악한 악마를 반드시 죽이고 추아징을 구해야지.’
추강탄이 언제부터 돈키호테가 되었는지 모르겠다.
돈키호테는 저돌적으로 용감했다. 하지만 추강탄은 그렇지 않았다. 매우 사리적이로 냉정하면서도 용감하게 변했다.
그야말로 중세 기사의 장점은 이미 다 갖추고 있었다. 금령기사 자격증까지 갖춘 위대한 기사였다.
그 위대한 기사가 웜홀을 통하여 잉카 시대로 온 것이다.
16세기 잉카는 그야말로 대단한 제국이었다.
적어도 고등학교 세계사 시간에 배운 것은 그랬다. 이과 출신의 추강탄은 사실을 세계사는 건성으로 배웠다.
그게 지금와서는 후회가 되었다.
‘그때 잉카 제국에 대해서 제대로 배웠으면 지금 많은 도움이 될 것인데 조금은 후회가 되네.’
후회한들 이미 아무런 소용이 없었다. 이미 기차는 떠난 후니 손은 흔들어보았자 별 볼일이 없었다.
추강탄은 폭풍전야의 상카 계곡에서 나름대로 생각을 정리하고 있었다.
지금까지 전개된 내용이었다. 과연 자신이 플러스 라이프 최종 게임에서 승리를 하여 450명의 인간을 구하고 그리운 어머니와 동생을 만날 수 있는지가 관건이었다.
이스탄불에서 북동쪽으로 가다보면 큰 바다가 나오고 바다 중앙에 커다란 섬이 있는데 그 섬의 이름을 신비의 섬이라고 부르고 있었다.
신비의 섬에는 두 개의 게이트가 있는데 이 게이트를 통해서 섬 중앙에 있는 붉은 기를 쟁취하면 게임은 끝이 나게 되어 있었다.
섬 중앙에 높이 솟아 있는 탑 안으로 들어가 드래곤 모양의 붉은 기를 쟁취하면 승리를 할 수 있었다.
게이트는 단 두 개였다.
악마의 게이트
정의의 게이트
이 십명이 들어갈 수 있는 악마의 사람보다 더 많이 들어가야만 붉은 기를 쟁취할 수 있는 가능성이 많다.
물론 한 사람이 들어가서 악마들을 다 없애고 붉은 기를 쟁취할 수도 있지만 확률적으로 사실상 불가능한 일이었다.
‘후후후. 드래곤 모양의 붉은 기라, 붉은 기를 쟁취하면 최종 승리라. 물론 그 전에 악마들은 반드시 죽여야만 가능하겠지만…….’
