0056 / 0340 ----------------------------------------------
실낙원으로
(56화)☞
네 마리의 백마가 끌고 있는 마차였다. 어둠 속이지만 이상하게도 흰말이 선명하게 들어왔다.
더군다나 황금색 마차라 정말 어둠과 묘하게 어울리고 있었다. 마차를 보는 순간 추강탄은 기발한 생각이 떠올랐다.
‘마차 안에 달라붙어서 실낙원 안으로 들어가면 되지 싶은데. 이게 가능할까?’
문제는 달리는 마차에 어떻게 달라 붙는가였다.
그것도 엄청난 속도로 달린다면 무공이 뛰어나지 않는 추강탄이 옮겨 탄다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
그렇다고 절대 포기할 수는 없었다. 이 좋은 기회를 놓칠 수는 더더욱 없었다.
추강탄이 생각을 하고 있는 동안에 마차는 정문가까이 달려오고 있었다.
“워워워.”
마차를 몰고 있는 흑의 사내가 정문 앞에서 ‘워워’ 하면서 마차를 세웠다.
그러자 정문 안쪽에서 신부 복장을 한 사내 둘이 나타나더니 마차 앞으로 다가왔다.
‘젠장 신부 차림의 무사들이 경비를 하고 있었다는 말인데. 왜 신부차림의 사내들이 이곳에 있다는 말인가?’
신부차림을 하고는 있었지만 이들은 생긴 꼴로 보아서 신부는 절대 아니었다. 그냥 기사인데 신부차림을 하고 있을 뿐이었다.
“출입증을 제시하시오.”
“하하하. 출입증이라니 그대들은 나를 모르는가?”
흑의의 건장한 사내가 그렇게 말을 하자 신부 차림을 한 무사들이 마차 앞으로 다가왔다.
“그대를 알고 있기는 하지만 우린 반드시 출입을 보고 통과를 시킬 것이오.”
“하하하. 이봐, 이 안에 누가 타고 계시는지 알고 이런 말을 하는가?”
그들이 옥신각신하고 있는 가운데 추강탄은 재빨리 바위 뒤에서 나와 마차 뒤로 접근을 했다.
그리고는 마차 밑으로 기어들어가 착 달라붙었다.
성공한 것이다. 이제 마차만 정문을 통과하면 실낙원으로 들어갈 수 있었다.
‘제발 빨리 통과 시켜 인마.’
추강탄의 애타는 마음을 아는지 모르는지 신부 차림의 무사들은 쉽게 마차를 통과시키지 않고 있었다.
그때였다. 안에서 날카로운 여인의 음성이 들렸다.
“감히 일개 경비 무사 주제에 나를 막는다는 말인가?”
세상에서 가장 아름다운 목소리가 마차 안에서 울려 퍼졌다. 그러자 신부 차림의 두 경비 무사는 차렷 자세로 보고를 했다.
“아닙니다. 천사님.”
천사라니, 실낙원에 천사가 있다는 말인데. 정말 어떤 천사인지 궁금했지만 추강탄은 마차 밑에서 견고하게 달라붙어 있었다.
“앞으로 천사도 알아보지 못하는 놈은 절대 살려두지 않을 것임을 명심하라.”
“앞으로 이런 일은 절대 없을 것입니다. 통과하십시오.”
두 신부차림의 무사가 통과를 지시하자 흑의의 사내는 말채찍을 강하게 휘둘렀다.
“이랴!”
그러자 말은 용수철 튀듯이 앞으로 나아가고 있었다. 실로 엄청난 빠르기로 달리고 있었다.
한편 추강탄이 황금사륜마차의 밑에 달라붙어 실낙원 안으로 접어들고 있을 무렵 이곳은 실낙원의 반대편 길이었다.
반대편 길에는 카린 공주와 아리수가 무언가 심각한 얼굴로 의논을 하고 있었다.
“아리수야, 정말 아버지의 실종이 멜리시아 대륙의 최고 미녀와 관련이 있다는 말이지?”
“여태까지 언니와 제가 알아낸 정보에 의하면 틀림이 없어요. 나하트 수도원이 아니라면 실낙원에 도르핀 국왕님이 잡혀 있을 것이 확실하다고요.”
아!
두 사람은 무자라딘의 도움을 받아서 붉은 탑에서 겨우 빠져 나와서 도르핀 국왕의 행방을 조사하고 있었다.
붉은 탑의 괴물이 왜 두 사람을 살려 주었는지는 아리수는 몰랐지만 카린은 잘 알고 있었다.
그림자 군대의 수장인 무자라딘이 없었다면 절대 빠져나올 수 없었다는 것을.
어쨌든 무라라딘의 도움으로 붉은 탑을 빠져나온 두 사람은 실현 가능성이 있는 곳을 일일이 찾아다녔고 그때마다 정보를 모은 결과였다.
“나하트 수도원에 가보았지만 아버지의 흔적은 없었어. 그렇다면 이곳 실낙원에 이제 유일한 희망인데. 이곳에도 아버지의 흔적을 찾을 수 없다면 떠도는 소문대로 인간들이 감히 접근할 수 없는 마칼루봉에 갇혀 있다는 말인데.”
공주 카린의 말에는 힘이 없었다.
어렵게 나하트 수도원에도 갔고 적요궁에 가서 아버지의 흔적을 찾았지만 결국 아무 흔적도 찾을 수 없었다.
더군다나 적요궁에서 황후 큐비아스의 마수에 걸려 죽을뻔 했지만 추강탄이 나타나서 키스로 해약인 사과액을 복용하여 겨우 목숨을 구할 수 없었다.
두 사람이 쿤달 제국에서의 모든 활동은 위험천만한 일이 연이어 터지고 있었지만 겨우 목숨을 이어오고 있는 형편이니 처음 시온 왕국을 떠날 때의 당당함은 많이 약해지고 있었다.
“언니, 너무 실망하지 말아요. 도르핀 국왕이 아직까지 살아 있는 것은 확실하잖아요. 살아만 계신다면 우리에게는 희망이 있는 거잖아요.”
아리수는 의기소침하고 있는 카린 공주에게 희망을 주고 있었다.
그런 아리수를 바라보는 카린의 눈이 빛나기 시작했다.
‘내가 지금 무슨 생각을 하고 있어. 아리수도 이렇게 희망을 주고 있는데 명색이 공주라는 년이 이렇게 나약해서야 어떻게 시온 왕국의 위기를 구할 수 있어. 앞으로 내가 상대할 자들은 세상에서 가장 사악하다는 악마라고. 시모루와 그 다섯 부하라고. 카린, 제발 정신 차리라고.’
“아리수야. 미안해. 내가 너보다도 훨씬 못한 바보구나. 앞으로 아리수를 실망시키는 말은 하지 않을 게. 네 말대로 희망을 가지고 행동 하자고.”
“언니, 그래야만 카린 언니답지요. 호호호.”
아리수가 해말간 모습으로 웃었다. 정말 나이는 어리지만 행동은 어른보다 더 의젓했다.
두 사람이 이렇게 주고받으면서 서로를 위로하고 있을 때 반대 편 길에서 십여 명의 사내들이 이쪽으로 오고 있었다.
그들의 등에는 도끼와 창 등으로 무장을 하고 있었다.
쿤달 제국의 산적들이 분명했다.
“언니, 산적들이에요. 저들은 사람을 죽이는 것을 밥 먹 듯이 한 대요.”
당당하고 의젓했던 아리수의 말에 두려움이 잔뜩 배어 있었다.
하긴 쿤달 제국에서 가장 흉악한 산적들이 나하트 수도원 근처에 있다고 했는데 지금 그들이 나타난 것이었다.
그들은 수녀들까지 마구 강간을 하고 죽인다고 알려진 흉악범들이었다.
이런 흉악범들이 카린 공주와 아리수에게 다가오고 있었다.
“언니, 아무래도 10인의 마적들인 것 같아요.”
10인의 마적!
열 명으로 구성된 강도 때들이었다.
주로 적요궁과 나하트 수도원을 중심으로 활동하는 도적들인데 자신들은 10인의 의적(義賊)이라고 하지만 누가 봐도 흉악한 마적(馬賊)이었다.
“이봐, 젊은 친구, 가진 것 있으면 내놓지.”
그 중에서 제일 막내로 보이는 놈이 아리수를 보면서 말을 하자 아리수가 발끈했다.
“실력이 있으면 가져 가시지.”
아리수의 묘한 말에 사내가 묘한 동작으로 아리수에게 접근했다.
“계집애같이 생겨서 뭐 검이라도 뽑겠다는 것이야.”
그때였다. 뒤 따라오는 체격이 산만한 사내가 음탕하게 웃으면서 말을 했다.
“막내, 그자는 계집애같이 생긴 자가 아니라 계집이야. 그리고 옆에 있는 잘생긴 놈도 계집이야.”
“뭐야? 아홉째 형, 그러면 오늘 우리 포식하겠네. 이틀 동안 계집의 사타구니 맛을 보지 못해서 내 거시기가 지금 발끈 거리고 야단인데.”
열 번째 막내놈이 아리수와 카린을 음탕하게 보면서 말을 했다. 그러자 아리수가 얼굴이 붉어지면서 말을 했다.
“내 놈도 사내라고. 내 오늘 네 놈의 거시기를 아예 작살을 내어 똥개의 먹이로 주마.”
아리수가 막내로 보이는 양물을 아예 끊어서 똥개의 먹이로 던져 주겠다고 하자 막내 놈이 마구 웃었다.
“계집이 개를 좋아하는 모양이지. 개의 거시기가 단단하고 괜찮지.”
이 도적놈들은 아예 음담패설을 입에 담고 있는 것이 분명했다. 카린의 눈에서 불꽃이 활활 타오르고 있었다.
참고 있지만 참는 것도 한도가 있다고 판단을 하고 있음이 틀림이 없었다.
“네놈이 도적놈 두목이냐?”
카린의 시선은 맨 뒤에 있는 서른 중반의 바짝 마른 사내를 향해 있었다.
그자가 바로 10인 마적의 두목이라고 판단하고 있었다.
“계집이 간덩이가 부었구나. 감히 10인 의적의 대장에게 도적놈이라고 하다니. 하하하.”
“자랑스러운 도적님 두목의 이름은?”
“하하하. 내 이름은 알아야겠지. 조금 후에 네년은 나의 거시기를 맛보고 최고라고 하면서 마구 흐느낄 테니. 잘 들어 나의 이름은 바로 위대한 구차오야고. 의적대장 구차오가 나의 위대한 이름이라고.”
역시 바짝 마른 놈이 10인 마적의 두목인 모양이었다.
마적 구차오!
이자는 도끼를 잘 사용하는 놈이었다.
바싹 마른 체형이지만 강인하여 무거운 도끼를 마치 팽이 돌리듯이 하는 도끼의 달인이 바로 구차오였다.
“구차오, 아예 그놈의 시원찮은 물건을 잘라서 저기 보이는 개들에게 먹이로 주마.”
카린은 놈을 흥분시켜 단번에 죽이려고 놈의 물건을 갖고 장난을 쳤다.
구차오의 거시기를 물건이라고 하는 걸로 보아 카린은 분명 여장부(女丈夫)였다.
하지만 구차오는 카린의 작전을 단번에 알아차리고는 다시 음흉하게 웃었다.
“하하하. 나의 위대한 물건을 저기 보이는 개들에게 준다고. 이년이 확실하게 미쳤군. 네년을 잡아서 네년의 사타구니를 아예 잔인하게 짓밟아주마.”
구차오가 그렇게 말을 하고 다시 잔인하게 웃었다.
카린은 자신의 작전이 먹히지 않자 아예 정공법을 택하기로 작정했다.
“구차오 이 미친 놈, 검을 들어. 네놈의 목을 끊어서 저기 보이는 개에게 던져 주마.”
“으흐흐흐. 네년과 내가 직접 왜 싸우니. 애들아, 저년을 잡아서 나에게 데려오너라. 내가 저년의 사타구니를 맛보고 나서 너희들에게 선물로 하사하마. 그리고 하녀로 보이는 저년도 잡아서 데려오고 말이야.”
일은 요상하게 전개되었다. 10인 마적들 중에서 두목을 제외하고서 일제히 카린과 아리수를 포위하고 있었다.
마적들은 아예 후안무치였다. 결투의 원칙도 모르는 놈이었다.
적어도 기사도 정신은 따르지 않는다고 해도 남자 아홉 명이 여자 둘을 합공한다는 것은 인간으로서는 할 짓이 아니었다.
“더러운 새끼들!”
카린의 등에서 검이 뽑혀졌다. 시온 왕국의 국왕인 도르핀이 카린 공주가 열 번째 생일에 선물한 명검 버나드검이었다.
덩달아 아리수도 검을 뽑았다. 둘은 등을 지고 아홉 명의 도적과 상대를 하기 시작했다.
“차앗!”
카린의 버나드검이 일직선으로 뻗었다. 이른바 시온 왕궁의 검법인 버나드 검법 1초였다.
카린의 열 살 때부터 익힌 검법이라 이미 숙련도가 8에 이른검법이었다. 하지만 10의 마적들은 의외로 강했다.
“으흐흐흐. 계집이 제법 검을 휘두르는데.”
‘도저히 안 되겠어. 제일 약한 막내 놈의 숨통을 끊어 놓아야만 하겠어.’
카린은 맹렬하게 검을 휘둘렀다. 너무 맹렬한 검에 다섯 명의 마적은 일순간 물러났다.
그때였다.
이 순간을 놓치지 않으려고 카린은 곧장 공중으로 몸을 날려 두 번 회전하면서 막내로 보이는 놈의 목을 겨냥했다.
