0194 / 0340 ----------------------------------------------
엄청난 정사
(194화)☞ 엄청난 정사
추강탄은 돌아와서 알림창을 기다렸다. 모야미가 빨리 돌아와주면 무척 좋겠다는 생각을 했다.
모야미가 미션 수행의 결과를 가져 오기 때문이었다.
물론 모야미가 돌아오면 밤에는 꽤나 귀찮은 일이 일어나겠지만 귀찮기도 했지만 사실은 추강탄도 즐겼다.
모야미같은 미인과 즐길 수 있다면 마다할 남자가 어디 있으리오. 사실상 남자가 모야미를 배척한다면 그건 남자가 아니었다.
‘제발 모야미가 돌아와서 옛날처럼 미션 수행에 대한 보상도 주고 마지막 미션도 주면서 정보를 알려주면 좋은데.’
지성이면 감천이라고 했는지. 정말 추강탄의 소원대로 누군가가 문을 두들겼다.
‘혹시 모야미일까? 그녀는 도우미기 때문에 내가 어디에 있는지는 쉽게 알아낼 수 있을 테니. 물론 여자와 있으면 모르겠지만.’
그건 사실이었다.
모야미는 추강탄이 다른 여자와 함께 있을 때는 나타날 수 없도록 규칙화되어 있었다.
그건 바로 추강탄이 곤란한 일을 당하지 않게 하기 위해서였다.
“누구세요?”
추강탄이 문을 열자 정말 반가운 얼굴이 환하게 웃고 있었다.
“정말 오랜만이네.”
“모야미!”
모야미였다. 이게 얼마만인가? 정말 오랜만에 추강탄은 모야미를 만나고 있었다.
물론 도우미로 알림창을 통해서 조금 전에 이미 대화를 한 적은 있었지만 이렇게 실물을 보기는 정말 오래만이었다.
모야미는 들어오자 말자 추강탄을 안고 침대로 향했다.
“그동안 하고 싶어서 미칠 것 같았어. 우선 내 뜨거운 몸부터 좀 식혀주라고.”
모야미는 정말 뜨거운 여자였다. 추강탄은 모야미의 뜨거운 몸을 식혀주지 않고는 어떤 것도 질문할 수 없다고 여겼다.
“알았어. 천천히 하자고.”
“그래, 밤은 길다고.”
모야미는 한 손으로는 걸치고 있던 옷을 마구 벗어 던지면서 이미 다른 손으로 추강탄의 옷을 벗기고 있었다.
방에는 금방 뜨거운 열기가 넘치고 있었다.
모야미의 뜨거운 몸과 추강탄의 강한 몸이 부딪히자 방안에는 춘정의 기운이 넘쳐 흘렀다.
“아!”
“아!”
그렇게 한바탕 열기가 지나자 모야미는 겨우 정신을 차렸다. 그리고는 말을 이어나갔다.
“다섯번째 미션은 성공을 했겠네?”
‘뭐야? 아까번에 알림창에 나타나서 다 알면서 괜히 묻고 있어. 하긴 도우미의 역할 때문이기도 하겠지만.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 말을 했다.
“당근이지. 성공하지 못하면 어떻게 당신을 만날 수 있겠어.”
추강탄은 그렇게 말을 하면서 잉카 제국의 마법서를 꺼내어 모야미에게 주었다. 알림창에서는 말로만 했지 증거를 제시하지는 못했다.
이제 추강탄은 확실하게 증거를 제시하고 있었다.
“사실이네.”
모야미는 다시 플러스 라이프 도우미의 자세로 돌아왔다. 여자일때는 뜨겁지만 도우미일 때는 정말 냉정한 여자였다.
모야미는 추강탄이 건넨 마법서의 진위를 꼼꼼하게 따져보더니 마법서를 다시 추강탄에게 돌려주었다.
“이건 왜 나에게 돌려주지?”
추강탄의 말에는 곤곤타리는 갖고 가더니 왜 마법서는 돌려주는지 이해를 할 수 없다는 것이었다.
“호호호. 일전에 획득한 곤곤타리를 내가 가져 간 것을 조금은 원망하고 있다는 말이네. 그런가?”
“그건 사실이지.”
추강탄은 거짓말을 하지 않고서 사실대로 말을 하자 모야미가 깔깔거리면서 웃었다.
“호호호. 그래서 마법서도 돌려주고 이것도 돌려주지.”
하면서 모야미는 품안에서 곤곤타리를 꺼내어 추강탄에게 주었다.
“이건 곤곤타리 잖아.”
“맞아. 바로 시온 왕국의 곤곤타리지. 마법서와 곤곤타리 그리고 내공을 다섯 번째 미션 성공의 보상으로 주지.”
다섯 번째 보상은 곤곤타리와 마법서 그리고 내공이었다.
“내공을 준다고?”
“100에 해당하는 내공을 주지 그렇게되면 추강탄의 내공은 1,100에 이르게 되어 그야말로 절대 고수의 대열에 끼게 되지. 호호호.”
이제 다섯 번째의 보상은 끝이 났다. 마지막 최종 미션은 이미 추강탄이 알고 있었다.
“마지막 최종 미션은 뭐지?”
“호호호. 추강탄은 이미 그걸 알고 있어. 신비의 섬에 들어가서 최종 깃발을 차지하는 것이 최종 미션이야.”
최종미션!
신비의 섬이 열리는 내년 8월 15일까지는 1년 반이 남아 있었다.
1년 반이라는 시간을 이용해서 추강탄은 철저한 준비를 하지 않으면 안되었다.
1년 반동안 추강탄은 검술과 마법을 익히고 앙유라탄 대륙에 있는 정의의 세력들을 모아서 악마와 싸워 백성들의 편안한 삶을 확보하는 것이 급선무였다.
“역시 그게 최종 미션이군. 그나저나 이제부터 앙유라탄 대륙의 상황을 나에게 말을 해주면 좋은데.”
본격적인 질문을 하려고 추강탄은 넌지시 모야미를 바라보자 모야미의 얼굴에서 문득 욕정의 기운이 흐르는 것을 보았다.
“물론 정세를 말해주어야지. 그 전에 다시 한 번 나의 뜨거운 몸을 식혀줄 의무가 있는데. 그것부터 해결하고 앙유라탄 대륙의 정세를 이야기하면 안 되겠어?”
정말 모야미는 뜨거운 여자였다.
무려 두 시간동안 그짓을 했는데도 벌써 몸이 뜨거워진 것이다.
그렇다고 해서 모야미의 뜨거운 몸을 식혀주지 않으면 정세를 듣는 것은 불가능했다.
“힘이 없는데?”
“그건 염려하지 마. 당신의 기력을 회복시킬 포션을 내가 선물로 가져 왔으니.”
‘뭐야? 21세기 비아그라를 가져온 것은 아닐까?’
추강탄의 예상은 기가 막히게 맞아 떨어졌다. 모야미가 하얀 병안에서 무언가를 꺼내고 있었다.
“그게 뭔데?”
추강탄은 하얀 병에 든 환을 보면서 묻자 모야미가 환하게 웃으면서 말을 했다. 그녀가 환하게 웃고 있는 이유는 이미 추강탄은 알고 있었다.
추강탄은 21세기 유럽에서 의사 자격증을 딴 유능한 의사였다. 모야미의 의도를 다분히 알고 있었다.
“호호호. 의사인 추강탄은 이미 알고 있잖아. 이게 뭘까?”
다시 모야미가 생글생글 웃었다. 그녀의 웃고 있는 모습을 본 추강탄은 오늘밤 그녀에게 완전히 포로가 될 것을 짐작했다.
자신은 이제 변강쇠가 되지 않으면 옹녀를 만족시킬 수 없다는 것을.
“하하하. 비아그라겠지. 21세기 여자들이 제일 좋아하는 정력제인 비아그라를 모르는 사람은 없겠지.”
“호호호. 잘 알고 있네. 그러면 이걸 먹어야지.”
“나는 비아그라를 먹는다고 해도 당신은 뭘 먹는데?”
추강탄은 혹시나 하는 마음으로 물었다. 여자도 만족하기 위해서는 최음제를 먹곤했다. 하지만 모야미는 아무것도 먹지 않았다.
“호호호. 여자가 왜 먹어. 남자만 먹으면 되지. 나는 먹지 않아도 된다고. 추강탄 당신만 강하면 나는 언제나 만족을 한다고. 그러니 먹을 필요가 없지.”
정말 모야미는 영악했다.
“하하하. 최음제를 먹으면 더더욱 홍콩을 간다고 들었는데 왜 먹지 않아?”
“사실은 먹고 싶었지만 구하지 못했어.”
‘그러면 그렇지. 옹녀가 최음제를 사용하지 않으면 옹녀가 아니지. 모야미가 최음제를 구하지 못했구나. 그래도 조금은 다행이네.’
뭐가 다행이라고 하는지 그건 추강탄만이 알고 있었다. 아마도 오늘밤 덜 시달리는 것을 다행이라고 여기고 있었다.
추강탄의 앞에 알림창이 등장했다. 알림창은 모야미도 보았지만 모른 척 하고 있었다. 비아그라는 스킬이 아니라 포션으로 등장했다.
‘젠장 섹스 스킬인 정신 비아그라를 만들지 않고서 복용을 했으니 체력 감소는 덜하겠군. 후후후.’
두 사람은 다시 엉켰다.
비아그라 섹스 스킬을 사용하지 않고 비아그라를 복용한 추강탄의 남성은 굳건했다. 그걸 본 모야미의 얼굴에서 만족한 빛이 흘러내렸다.
“정말 좋아.”
“뭐가?”
“모든 것이 다 좋아.”
사랑인지 욕정인지 알 수 없는 뜨거운 밤이 그렇게 지나가고 있었다.
두 사람은 발정 난 암캐와 수캐였다. 그렇지 않고는 이렇게 뜨겁게 서로를 탐할 수는 없었다.
새벽에 추강탄은 지친 몸 때문에 깊은 잠에 빠져들었다.
이미 두 번이나 모야미와 뜨거운 정사를 나누었기에 잠에 빠져들지 않는 것이 이상했다.
얼마나 잤을까?
추강탄은 조금 추운 느낌을 받았다.
추위를 느끼고 눈을 떠자 추강탄의 눈에 들어오는 것은 바로 모야미의 풍만한 가슴과 늘씬한 각선미의 다리였다.
정말 아름다운 몸이었다. 지난 밤에 뜨거운 정사를 나눈 모야미의 몸은 다시 불타오를 것 같은 뜨거움을 그대로 간직하고 있었다.
‘후후후. 정말 명품의 몸을 가졌어. 내가 관계한 여인은 전부 몸매가 아름다워.’
월아주와 아리네스 그리고 인요, 물론 인요와 아리네스는 직접적인 정사는 없었다.
제시카는 또 어땠는가?
정말 뜨거운 여자였다. 그리고 잉카 제국에서 뜨겁게 안은 비비안의 아름답고 황홀한 몸이 떠오르자 추강탄은 이상한 생각이 들었다.
‘나는 정말 여자 복이 많은데. 다음에 인요를 만나면 또 어떻게 해야 하지. 인요와도 섹스를 할 수밖에 없을까?’
