0033 / 0340 ----------------------------------------------
엄청난 정사
(33화)☞
누군가 황후의 침실에 들어왔다.
분명 뒷모습으로 보아서 여자가 분명했다. 황후인줄 알았는데 말을 하는 소리로 보아서 시녀가 틀림이 없었다.
‘휴우! 놀랐잖아. 시녀가 침대를 정리하기 위해서 들어온 모양인데 시녀의 뒷모습이 저렇게 예뻐서야. 후후후.’
정말 뒷모습은 너무나도 아름다웠다. 순간 추강탄은 그녀를 덮치고 싶은 욕망이 치밀어 올랐다. 이상하게도 욕정이 마구 치밀어 올랐다.
아까 번에 인요를 덮친 것도 정상적인 상황은 아니었다. 무언가 욕정을 불러일으키는 춘약이나 향수가 적요궁에 있는 것이 확실했다.
여자가 등을 돌렸다. 여자의 모습을 보는 순간 추강탄은 화들짝 놀랐다. 어디선가 본 얼굴이었다.
‘헉! 저 여자는 아네스잖아.’
아네스라면 공주 카린의 시녀였다.
카린의 시녀가 왜 큐비아스 황후의 침실에게 침대보를 갈고 있는지 이해할 수 없었다. 절대로 있을 수 없는 일이었다. 그녀는 지금 공주궁에 있어야 할 몸이었다.
자세히 보니 아네스는 아니었다. 아네스는 키가 작은데 이 여자는 키가 컸고 덩치도 아네스보다는 컸다.
하지만 닮은 것은 분명했다.
두 여자가 쌍둥이라도 되는 것인지. 여러 가지 의문이 들었지만 추강탄은 더 이상 생각하지는 않았다. 위험한 곳에 오면 단순하게 생각하는 것이 최선이었다.
시녀는 들어오자 황후의 침대보를 깨끗한 걸로 갈았다. 아마도 자기 전에 침대보를 갈아야만 잠이 오는 지 황후의 성격은 독특했다.
아네스를 닮은 시녀가 침대보를 갈고 나가자 추강탄은 잠시 숨을 돌렸다. 재빨리 어둠의 공간에서 나와서 침실을 살폈다.
‘분명히 성수는 침대 머리맡에 있다고 했는데 이건가?’
추강탄은 침대 옆에 있는 아름다운 황금색 함을 살짝 열었지만 황금만 가득했고 성수는 아니었다. 재빨리 황금색 함을 닫고 물러나려는 순간 방문이 열리었다.
‘이런 젠장, 하필 이때 오지.’
우선 들키면 만사휴의였다.
추강탄은 급한 대로 침대 옆에 있는 농에 몸을 숨겼다. 붙박이로 만든 농이라서 그런지 추강탄의 연약한 몸 하나를 숨기는 것은 어렵지 않았다.
‘아주 침대를 잘 구경할 수 있겠어.’
농의 문에 뚫려있는 작은 구멍을 통해서 밖을 보니 황후 큐비아스의 침대가 그대로 눈에 들어왔다. 본의 아니게 실컷 섹스 장면을 구경하게 될 팔자였다.
이게 좋은 눈요기인지 고통인지는 조금만 있으면 증명되는 문제였다.
조금 후 큐비아스 황후가 들어왔다. 황후는 얼굴에 가벼운 면사를 착용하고 있었지만 몸매만으로도 추강탄의 심장을 마구 뛰게 만들고 있었다.
‘정말 미치도록 아름다운 몸매이네. 아리네스 그년도 아름답지만 이년도 정말 아름다운 년인데. 지금 당장 마구 짓밟고 싶은데. 환장하겠네.’
추강탄은 치밀어 오르는 욕정(欲情)을 간신히 참았다. 참지 못하면 죽음뿐이었다.
“들여보내라.”
짧은 황후의 말이 떨어지고 ‘예’ 하는 시녀의 음성이 들리고 문이 조심스럽게 열리고 한 사내가 들어왔다.
열다섯 살 정도 되는 어린 아이였지만 덩치는 꽤 쓸만 했다. 눈치를 보아하니 사내는 이미 어떻게 해야 하는지를 잘 알고 있었지만 그래도 두려운지 몸을 떨고 있었다.
“몇 살이야?”
“열일곱 살입니다.”
황후가 소년의 몸을 보다니 가볍게 웃었다. 면사로 얼굴을 가렸지만 면사가 가볍게 떨리는 것을 보아서 틀림이 없었다.
“옷을 벗어라.”
무조건 명령조였다. 소년은 잠시 몸을 부르르 떨었다. 황후의 아름다운 몸매 때문인지 아니면 두려움 때문인지 소년의 안색이 창백했다.
‘저 미친년이 소년의 정기를 다 흡수하고 죽인다고. 그러면 저년은 인간이 아니라 마물인데. 지금 당장 죽여 버릴까? 급습을 하면 죽일 수도 있는데.’
그때였다. 다시 추강탄의 뇌가 떨리고 모야미가 보내는 알림창이 나타났다.
『추강탄 신중하라. 황후는 지금의 네가 상대할 수 있는 여자가 아니야. 신중하지 않으면 죽음뿐이다. 네가 죽는 것은 관계가 없지만 너의 죽음으로 인해 억울한 생명 450명도 영원히 돌아올 수 없다는 것을 명심하라.』
‘아! 450명의 목숨이 나의 행동 여하에 달려 있다고. 그들을 죽일 수는 없지. 나 하나 때문에 억울한 그들을 죽일 수는 절대 없어.’
추강탄은 입술을 지그시 깨물었다. 그러자 마음이 안정되고 호흡이 평소대로 돌아왔다.
소년은 두려움에 떨면서도 천천히 옷을 벗었다. 이제 열일곱 살에 불과하지만 몸은 근육질로 단단하게 보였다.
소년의 사타구니에 매달려 있는 물건은 소년답지 않게 당당하게 하늘로 뻗어 있었다. 하긴 아름다운 황후의 몸매를 보고 있는 데 이상 반응을 하지 않는 것이 이상했다.
“호호호. 꽤 쓸만하네. 이리와.”
황후가 가볍게 손짓을 하자 벌거벗은 소년은 그냥 흘린 사람처럼 황후의 곁으로 다가갔다.
그러더니 천천히 황후의 옷을 벗기었다. 붉은 촛불이 은은히 흘러나오는 침실에 아름다운 여인이 백설보다 하얀 몸을 드러내었다.
누워 있지만 가슴은 너무나도 탱탱하게 매달려 있었다. 금방이라도 터질 것처럼 도발적으로 소년을 유혹하고 있었다.
소년이 참지 못하고 불쑥 손으로 황후의 가슴을 움켜잡았다. 정말 대담한 행동이었다.
감히 쿤달 제국의 황제만이 건드릴 수 있는 황후의 가슴을 마구 움켜잡다니. 하지만 황후는 그냥 내버려두었다.
“으음! 좋은데.”
가볍게 신음을 흘리면서 소년의 다음 행동을 기다리고 있었다. 소년이 이번에는 입으로 반대쪽 가슴을 깨물었다.
황후의 다리가 가볍게 경련을 일으켰다. 가슴만 깨물었는데도 황후는 이미 오르가즘을 느끼고 있는 것이 확실했다.
두 사람은 원초적 욕망을 화려한 침대 위에서 원 없이 토해내고 있었다.
이미 두 마리의 발정이 난 짐승의 엄청난 교성이 들리고 막바지로 치닫고 있었다.
‘황후 저년은 한 마리 더러운 뱀이나 이무기라고. 뱀보다 더 치열한 섹스를 즐기고 있어.’
황후의 눈을 보라. 정말 천년 묵은 독사의 눈처럼 요사스럽게 빛나고 있었다.
‘정말 저년이 천년 묵은 독사가 아닐까? 시모루의 다섯 부하 중에 한 마리가 아닐까?’
이상한 일은 이제부터 시작이 되고 있었다. 추강탄의 눈에 다시 모야미가 보낸 알림창이 나타나고 있었다.
『추강탄은 눈을 감아라. 눈을 감지 못하면 너는 심장이 터져 죽거나 원기가 고갈되어 죽을 것이다. 빨리 눈을 감아라. 450명의 억울한 목숨을 생각하라.』
‘눈을 감지 않으면 심장이 터져 죽거나 원기가 고갈되어 죽는다고. 앞으로 엄청난 일이 침대 위에서 일어난다는 말인데. 보고 싶지만 알림창의 말을 따를 수밖에. 450명의 억울한 목숨을 생각해야지.’
추강탄은 눈을 감았다. 하지만 침대 위에서 들리는 격렬한 신음 소리는 추강탄의 마음을 이상하게 만들었다.
추강탄은 눈을 감고 아예 몸을 돌렸지만 보고 싶어서 견딜 수가 없었다. 견딜 수 없었다. 몸이 분해가 되더라도 보고 싶었다.
다시 뇌가 떨리더니 모야미가 보내는 알림창이 나타났다.
[보고 싶으면 보라고. 추강탄의 너의 뇌에 들어 있는 선물이 너를 보호할 수 있으니 아름다운 광경을 실컷 보라고. 하여튼 남자 새끼들은 똑같아.]
‘뭐? 나의 뇌에 들어 있는 선물이 보호를 한다고. 그리고 모야미가 질투를 하네. 도우미도 여자는 여자네.’
그런 생각을 하면서 눈을 뜨자 침대에서는 엄청난 일이 일어나고 있었다.
‘허걱!’
두 사람은 절정에 달하자 마구 흐느끼고 있었다. 아마도 두 사람은 동시에 폭발을 일으키고 있었다.
“아!”
“아!”
두 사람의 몸이 격렬하게 엉킨다 싶더니 이내 부르르 떨고 있었다.
모든 것을 토해내려는 순간 황후의 눈은 쾌락이 아니라 요사하게 빛나고 있었다. 그것은 분명 사람의 눈은 아니었다.
뱀의 눈 같기도 했고 천년 묵은 백룡의 눈 같기도 했다. 요사한 황후의 눈은 시간이 갈수록 영롱하게 빛나고 있었다.
황후의 눈에서 이상한 것이 흘러나왔다. 그것이 무엇인지는 모르지만 흰 액체처럼 보이기도 했고 흰 안개처럼 보이기도 하는 물질이었다.
황후의 눈에서 흘러나온 흰 안개는 천천히 소년의 몸을 휘감고 있었다. 안개가 소년의 몸을 감싸다니 도저히 있을 수 없는 일이 발생하고 있었다.
소년이 위급함을 알고 몸을 비틀고 저항을 했지만 아무 소용이 없었다.
“살려주세요.”
“호호호. 너의 정력은 나의 무공과 장생에 필요한 원료가 되니 이렇게 죽는 것도 아름답겠지. 호호호.”
그때 추강탄의 귀를 간질이는 소리가 있었다.
바로 모야미의 목소리였다. 모야미는 세 가지 형태로 나타나서 추강탄의 위험을 해소하고 있었다.
물론 세 가지 다 바롬이라는 물질의 힘을 빌리는 것은 당연하였다.
첫째는 직접 얼굴을 드러내어 나타나는 경우이가 이런 방법은 추강탄이 가장 좋아하는 경우였다.
두 번째는 알림창의 글을 통해서 나타나는 것인데 추강탄이 가장 원하지 않는 방법인데 가장 많았다.
세 번째는 목소리를 통해서 나타나는 것인데 그런대로 괜찮았다. 지금처럼 목소리로 추강탄의 위험을 해소해 주고 있었다.
물론 추강탄은 자신의 뇌에 들어 있는 물질인 바롬의 이름은 모르고 있지만.
[황후의 섹스 장면을 보니 기분이 어때?]
[좋은데.]
[그러면 추강탄 너도 큐비아스 황후와 섹스를 하고 싶어?]
도우미 모야미가 추강탄의 귀에 아름답게 속삭이고 있었다.
그 순간 추강탄은 아랫도리가 부풀어 오르면서 엄청난 욕정이 휩싸였다. 그건 정말 참을 수 없는 본능이었다.
미칠 것 같은 욕정이었다.
‘아! 참을 수 없어. 정말 하고 싶어.’
[하고 싶어도 하지 마! 내가 죽는 것은 관계가 없지만 450명의 억울한 목숨이 내 손에 달려 있어. 절대 황후와 섹스를 해서는  안 된다고.]
추강탄은 다시 입술을 강하게 깨물었다. 유혹을 견디지 않으면 파멸이란 생각이 들었다.
추강탄의 입에서 붉은 피가 흘러나왔다. 참으려고 너무 강하게 입술을 깨물었기 때문이었다.
[추강탄 정신 차려 병신아. 그저 여자만 보면 좋아서.]
모야미가 질투를 하는 말을 들으면서 추강탄이 욕정을 참으려고 안간힘을 쓰고 있을 때 침대 위에서는 정말 엄청난 일이 일어나고 있었다.
소년이 흰 안개에 의해서 분해되고 그 분해된 액은 그대로 황후의 입으로 들어가고 있었다.
실로 믿을 수 없는 일이었다. 소년의 벗어 놓은 옷만 덩그러니 침대에 있을 뿐 소년의 모습은 어디에도 없었다.
‘아무것도 없잖아. 소년도 없고 황후는 처음 그대로잖아. 방금 전까지 엄청난 일이 일어났는데.’
추강탄은 방금 일어난 일을 보고서도 믿을 수가 없었다. 정말 엄청난 일이 눈앞에서 일어났다.
“개운해. 어린놈의 정력이 꽤 맛이 있는데. 내일은 또 어떤 놈일까? 내일은 내 생신이나 더 예쁜 진상품이 오겠지. 내일은 더 많이 즐기고 잡아먹어야지.”
사람을 잡아먹는다는 말을 하고 있는 황후는 여전히 면사로 얼굴을 가리고 있었지만 몸매는 그대로 드러나 있었다.
누워 있을 때보타 더 탱탱한 가슴이 추강탄의 눈을 아프게 자극하고 있었다.
하지만 참아야만 했다. 참지 못하면 450명의 목숨은 보장할 수가 없었다.
아네스를 닮은 시녀가 들어왔다. 죽은 소년의 옷과 침대를 다시 정리하고 있었다. 시녀의 눈은 공포에 질려 있었지만 그녀는 어떤 말도 하지 않았다.
정말 지독하게 무섭고도 괴의한 밤이 지나가고 있었다. 시간을 보니 오전 세시 였다.
