0062 / 0340 ----------------------------------------------
몬스터 사냥 대회
(62화)
키에엑!
제일 먼저 달려오던 고블린이 비명을 지르면서 목이 그대로 잘려나가며 죽었다. 그러자 고블린의 몸체가 회색빛으로 사라져갔다. 영원히 저 세상으로 간 것이다.
원래는 6레벨의 고블린을 일격에 죽이기는 매우 힘들다.
일반적으로 몬스터의 레벨은 1에서 12까지이다. 고블린은 딱 중간의 레벨을 형성하고 있었다.
6레벨이 비록 강하지는 않았지만 그렇다고 해서 전사 레벨 4나 5로 추정되는 추강탄이 함부로 할 수는 없었다.
더군다나 한 마리가 아니라 무려 열 마리이니 신중을 기하지 않을 수가 없었다.
추강탄은 내공이 100에 비록 시온 왕국의 특별 은령 전사지만 동령전사로 레벨은 5로 이들을 전부 죽인다는 것은 쉬운 것만은 아니었다.
하지만 이미 검술을 익힌 터라 추강탄은 민첩성이 엄청나게 올라갔고 더군다나 회전력까지 익힌 무천검법이라 다른 사람이 보면 상당한 쾌검이었다.
강한 회전력을 바탕으로 검(劍)을 사용하는 추강탄의 공격을 방심한 고블린이 막기는 힘들었다.
그때였다. 알림창이 등장했다. 모야미도 아니었고 몬스터 사냥터 본부에서 보낸 알림창도 아니었다.
그건 바로 추강탄에게는 아주 좋은 내용이었다.
[내공 상승 포인터 획득]
[수령하려면 Y를 눌러라. 누르지 않으면 즉시 소멸됨]
‘뭐? 내공 상승 포인터라고?’
[Y/N]
추강탄은 별 생각없이 Y를 눌렀다.
[내공 상승 포인터 1획득. 주의할 것은 열 마리를 다 잡아야만 포인터 10을 부여함. 한 마리라도 놓치면 획득한 포인터는 사라진다는 것을 명심하라.]
‘후후후. 친절하게 알려주지 않아도 나의 천재적인 대가리로 잘 안다고. 이 쪼다 병신같은 새끼들아.’
정말 추강탄이 언제부터 이렇게 오만하게 변했다고. 고작 고블린 한 마리리를 잡아 놓고서 기고만장하고 있었다.
하지만 그 기고만장은 그렇게 오래 가지 않았다. 갈수록 힘이 들었기 때문에 자만심은 이내 수그러들었다.
어쨌든 추강탄의 검술이 먹혀들고 있었다.
여기서 획득한 검술과 21세기 세게드에서 획득한 검도 실력을 적당히 섞어서 사용을 하니 그야말로 효과 만점이었다.
게다가 다른 부위가 아닌 정확히 고블린의 약점인 목을 베어버렸기 때문에 현실감을 중요시 여기는 몬스터 사냥 게임 본부에서도 예상하지 못한 결과였다.
어쩌면 하찮게 여기는 5레벨의 전사가 고블린 한 마리를 일격에 죽일 수 있는 것은 그들의 계산 밖에 있었지만 그렇게 크게 신경을 쓰는 것 같지는 않았다.
<경험치가 상승했습니다.>
<전투력이 향상되었습니다.>
경험치와 전투력 상승은 고블린 한 마리를 죽임으로서 추강탄이 갖게 된 긍정적인 효과였지만 이것은 누구나 얻을 수 있는 싸움에 대한 스킬이었다.
하지만 이제 겨우 고블린 한 마리를 죽였을 뿐이었다.
내공 상승 포인터 1을 얻었을 뿐인데 추강탄은 마치 엄청난 상승효과를 보고 있는 착각이 들었다.
다시 말해서 포인터 1을 획득했다고 해서 레벨 상승이나 렙업이 이루어지지는 않았다.
(예를 들면 검술 마법 스틸 사기 플라잉 도박 라이딩 로드뷰 등의 렙업은 이루어질 수가 없도록 몬스터 사냥 게임이 설정된 것인지도 모를 일이었다.
하지만 이런 내용이 알림창을 통해서 추강탄에게 전달되지는 않았다. 추강탄이 사냥을 해 나가면서 스스로 얻을 수밖에 없었다.)
어쨌든 추강탄은 일단 앞에 있는 고블린을 죽이자 뒤에 있는 고블린 놈들이 무척 흥분했는지 엄청난 속도로 추강탄을 공격하기 시작했다.
그건 바로 추강탄이 예상한 것이었을 뿐만 아니라 바라는 것이었다.
속전속결로 이들을 처치하고 다음 몬스터 사냥을 대비하는 것이었다.
주어진 시간에 많은 몬스터 사냥을 하고 100포인터를 채우면 내공 100을 받을 수가 있었다. 100포인터는 고블린 백 마리를 죽여야만 가능했다.
‘후후후. 고블린 100마리보다는 더 레벨이 강한 몬스터를 사냥하는 것이 유리한데. 고블린 잡는 것도 힘이 드는데 강한 몬스터를 잡을 만한 능력이 나한테는 없겠지. 일단 고블린 백 마리부터 사냥을 하자고. 그렇게 되면 100 포인터를 따게 되고 최소한 내공 50은 확보할 수 있으니.’
그건 사실이었다.
추강탄의 심장 위에 부착된 칩이 모든 기록을 할 것이다. 추강탄은 열심히 고블린을 잡으면 되는 것이니 절대 손해 볼일은 없었다.
문제는 합공을 당하지 말아야만 했다.
모야미가 경고를 했다. 재빠른 행동으로 합공을 당하지만 않으면 이번 고블린 몬스터의 사냥은 쉽게 마무리를 지을 수가 있었다.
‘후후후. 이제 겨우 한 마리를 죽였을 뿐인데. 아직 아홉 마리가 남았어. 그래야만 내공 상승 포인터 10을 확보할 수 있으니. 정신 차리고 해야지.’
추강탄은 이미 짐작하고 있었다.
아무리 지능이 그렇게 뛰어나지 않는다고 해도 고블린은 이미 동료를 잃었다.
그렇기 때문에 개별 행동보다는 최소한 2명 이상이 공격할 가능성이 많았다. 모야미는 그걸 주의하라고 분명히 말했다.
‘할 수 없지. 사람은 환경에 적응하는 동물이니. 적응할 수밖에 없겠지. 후후후.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 다시 한 번 무천검을 움켜 잡았다. 빨리 처치하는 것이 최선이란 것을. 추강탄 스스로에게 최면을 걸면서 앞으로 나아갔다.
아플라온 계곡의 모습은 급변하고 있었다. 작은 초원 지대를 지나자 또 다른 초원이 나타났다.
아까 와는 비교도 할 수 없는 초원지대인데 높이가 점점 상승되고 있었다. 높이가 올라갈수록 기온은 더 떨어지고 있었다.
지금은 계절적으로 가을이지만 곧 겨울이 와서 더 추위를 느끼게 하고 있었다.
(지금 이곳의 지형은 비록 뉴질랜드 밀포드 트레킹이지만 여긴 남반구가 아니라 북반구였다. 다시 말해서 엄청난 지형의 변화를 이미 겪은 후였다.)
추강탄은 아홉 마리의 고블린에 쫓기고 있었다. 한 마리와 아홉 마리는 양적으로 질적으로 달랐다.
마음 같아서는 다 죽여서 단번에 내공 상승 포인터 10포인터를 획득하고 싶었지만 그건 만용이었다.
추강탄은 뒤따라오는 고블린들로 인해 생각할 여유도 없이 다시 도망가야 했다.
“키에익, 인간. 비겁하다!”
다른 고블린들이 다시 도망가는 추강탄을 보면서 소리를 지르며 다시 쫓아왔다.
추강탄은 재빨리 도망가다가 또 다시 기습 공격을 감행했으나 고블린들은 이미 한번 당했던 공격이었기 때문인지 방심하지 않고 차분히 내 공격을 잘 막아냈다.
“젠장! 더러운 고블린에게도 환장할 학습능력(?)은 있네. 미친 것들!”
추강탄은 기습이 통하지 않자 곧바로 도망치는 것을 포기했다. 도망쳐봐야 숨만 차기에 더 불리해진다.
솔직히 장거리 뛰는 것은 질색인 추강탄이었다.
오죽하면 1,000 미터도 제대로 달릴 수 없는 지구력을 갖고 있었다.
추강탄은 도망을 포기했다.
앞을 보니 높이가 3미터 정도 되는 거대 바위가 나타나자 추강탄은 바위를 등지고 고블린들에게 무천검을 겨눴다.
‘거대 바위 덕분에 녀석들이 공격할 수 있는 방향은 적어졌어. 한꺼번에 공격한다고 해도 4마리 정도만 날 공격할 수 있으니 이 정도면 정말 해 볼만 한 싸움이야.’
보통 사람이 보기에는 절대 해 볼만한 상황이 아니다.
하지만 추강탄 비록 의사였지만 타고난 운동신경이 그런대로 괜찮았고 또 한때 헝가리 세게드 대학 시절에 검도도 했었지만 격투기를 취미 활동으로 했었다.
거기다가 추강탄은 이미 두 번의 미션을 달성했기 때문에 내공 100과 무천검 그리고 어느 정도의 기본 검술을 익혔던 놈이었다.
비록 조용히 싸우지 않고 세 번째 미션을 달성하면 좋지만 지금은 급박한 상황이었다.
기본적인 검술과 격투기를 활용하여 추강탄은 고블린을 죽일 기회를 호시탐탐 노리고 있었다.
“케에엑, 인간은 반드시 죽인다, 더군다나 우리의 동료를 죽인 놈은 절대 살려 둘 수 없어.”
맨 앞에 달려오는 놈이 추강탄을 보면서 꽥 꽥 고함을 질러대고 있었다.
그들은 개인 행동을 하다 한 명이 희생당한 것을 아는지 떨어져서 공격을 하지 않고 패거리로 공격을 하고 있었다.
다구리는 정말 귀찮은 공격방법이었다.
추강탄은 은근히 오기가 일어났다. 고블린 새끼들이 인간에게 대항하는 꼴은 더 이상 두고 볼 수만은 없었다.
“오냐. 더러운 고블린 새끼야, 어디 할 수 있으면 해보라고. 이 병신 같은 새끼야!”
고블린들은 그동안 공격만 당했기에 화가 났는지, 엄청난 스피드로 추강탄을 공격하기 시작했다.
종로에서 뺨을 맞고 한강에서 화풀이를 하는 것처럼 행동을 하고 있었다.
추강탄은 고블린의 엄청난 공격에 막기에만 급급했고 막지 못하는 것은 겨우겨우 피해냈다.
하지만 완벽히 피하지는 못해서 몸 곳곳에 계속해서 자잘한 상처들이 생기고 있었다.
추강탄으로서는 상당도 할 수 없는 결과가 곳곳에서 나타나고 있었다.
고블린들 몇 마리는 추강탄의 팔뚝을 물고 늘어지고 있었다. 그러다보니 자연스럽게 추강탄의 혈액이 과도하게 소모되고 있었다.
그때였다.
두 마리의 고블린들이 피 냄새를 맡았는지 일제히 추강탄의 양팔을 물고 늘어졌다.
“꽥 꽥…….”
“이 개새끼들이 내 팔을 물어뜯어.”
정말 예상치 못한 놈들의 기습에 추강탄은 적잖이 당황을 하고 있었다.
동시에 두 팔을 물어뜯고 있는 두 마리의 고블린의 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
피를 원하고 있다는 증거였다. 정말 더러운 놈들이었다. 역한 냄새가 추강탄의 코를 자극하고 있었다.
“뒤져라!”
추강탄은 격투기를 떠올리면서 발을 들어서 니킥으로 놈의 무릎을 까올렸다.
하지만 놈은 깨깽하면서도 추강탄의 팔을 놓지 않았다. 정말 지독한 놈이었다.
“뒤져라!”
정말 혼신의 힘을 다한 추강탄의 니킥은 효과가 있었다.
연 속 네 번을 가격한 끝에 두 마리의 고블린이 나가떨어지자 추강탄은 무천검을 들어 놈들의 목을 잘랐다.
“퍼석!”
두 마리의 고블린이 회색으로 변하면서 추강탄의 시야에서 사라졌다. 겨우 두 마리의 고블린을 죽일 수 있었다.
[내공 포인터 2획득]
[수령하려면 Y를 눌러라. 누르지 않으면 즉시 소멸됨]
‘후후후, 내공 포인터 2을 획득했어.’
[Y/N]
추강탄은 별 생각없이 Y를 눌렀다.
[내공 상승 포인터 2 획득]
‘큭, 놈들이 물어뜯는 바람에 벌써 피를 많이 흘렸어. 고블린 저 새끼들은 인간의 피를 보면 마구 환장하면서 발작한다고 하는데 정말 큰일이네. 다른 방법을 강구해야겠어. 이대로 가면 내가 당하고 말겠어.’
위기감이 몰려오자, 추강탄은 온 정신을 침착하게 집중해서 고블린들의 공격 패턴을 읽기 시작했다.
그러자 엄청난 집중력으로 추강탄은 고블린들의 공격 패턴을 읽어내었다.
추강탄의 예상대로 고블린의 공급 패턴은 일정했다.
