0026 / 0340 ----------------------------------------------
생물학적인 처녀의 의미
(26화)☞ 생물학적인 처녀의 의미
식사를 마치고 두 사람이 밖으로 나오자 두 마리의 말이 기다리고 있었다.
“호호호. 타세요. 이 말은 이미 우리한데 예약된 말이니까요.”
이동을 하는데 마차보다는 말을 이용하는 모양이었다.
두 사람이 있는 이곳이 황후가 거처하는 쿤달성인데 왜 굳이 말을 이용하는 것인지 추강탄은 선뜻 이해가 되지 않았다.
“말을 사용해야 하는 걸로 보아서 여기서 생신 행사가 있는 황후의 거처인 적요궁은 꽤나 먼 모양이지요?”
추강탄은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
그러자 인요가 다시 미소를 지으면서 말을 했다. 이럴 때는 마녀가 아니라 요조숙녀 같았다. 인요가 두 얼굴의 여자라면 어느 것이 진면목인지 쉽게 가늠할 수가 없었다.
“멀지는 않지만 말을 타지 않으면 가기가 힘들어요.”
“그게 무슨 말씀인지요?”
“말을 타지 않으면 황후의 생신 행사가 있는 적요궁에 들어갈 수가 없어요.”
“그게?”
“황후가 만든 규칙이니까 무조건 말을 타야만 해요. 호호호.”
황후는 말 탄 기사를 좋아했다. 따라서 적요궁에는 기사들이 엄청나게 많았고 황후는 늘 기사들의 호위를 받으면서 자신의 권력을 과시했다.
“그렇군요.”
황후가 정해 놓은 규칙에 따르지 않을 수가 없었다.
추강탄은 가장 급한 것이 황후가 갖고 있는 절대반지인 곤곤타리를 차지해서 두 번째 미션을 수행하는 것이었다.
비록 고수들에게는 아무것도 아닌 내공 100이었지만 추강탄에게는 너무나도 절실하게 필요한 것이었다.
물론 왕비 아리네스가 지시한 죽은 뇌의 명령을 알아내는 것도 해야 할 일이지만 두 번째 미션보다는 중요하지 않았다.
‘일단 두 번째 미션을 달성하기 위해서는 내가 적요궁에 가는 것이 중요하니 달리 다른 선택은 나에게 없어.’
두 사람은 말에 올랐다. 말은 이미 잘 훈련된 탓인지 두 사람이 타자마자 한바탕 요란하게 울더니 곧장 앞으로 달렸다.
얼마를 달렸을까? 아름다운 언덕이 보이고 언덕 위에 높은 성이 보였다.
“보이는 저곳이 적요궁이에요.”
적요궁!
정말 천하의 요새였다. 삼면이 깎아지른 낭떠러지였고 그 밑은 수십 만도의 뜨거운 마그마가 끓고 있어서 사람의 접근 자체가 불가능했다.
아래는 마그마가 끓고 있지만 위에는 따뜻한 기온으로 인해서 온갖 기화이초가 피어 있어서 어쩌면 적요궁은 앙유라탄 대륙에서 가장 아름다운 곳이었다.
서쪽 북쪽 남쪽이 막혀 있는 반면에 동편으로 난 다리가 유일한 출입구였다. 새라도 접근할 수 없을 정도의 요새였다.
“정말 천하의 요새군요.”
“요새죠. 적요궁은 난공불락의 성이지요. 저 끓고 있는 마그마를 뚫고서 아직까지 저 성(城)을 정복했다는 사람이 없을 정도이니 말이에요.”
“그렇군요.”
추강탄이 그렇게 말을 하는 순간 두 사람은 적요궁 다리 앞에서 말을 멈추었다. 여기서부터 통행증이 없으면 다리의 통과가 불가능했다.
적요교!
바로 적요궁을 딴 다리이름이었다.
다리 위에는 검문소가 있었고 약 십여 명의 최절정 기사들이 오가는 사람들을 검문하여 통과 여부를 결정하고 있었다.
사실은 10여명의 정예 기사들도 무섭지만 이들보다 무서운 것은 바로 적요교였다.
적들이 이들을 죽이고 적요교에 오른 순간 적요교는 사라지고 없도록 설계되어 있기 때문이었다.
이것을 모르고 함부로 잠입한 침입자들은 적요교에 오른 순간 처절한 죽음을 맞이했다. 실로 무서운 함정이었다.
“저기 보이는 모텔에 가서 일단 하룻밤을 자고 내일 적요궁으로 가자고요. 오늘은 이미 접수가 끝난 것 같네요.”
조금 아쉬운지 인요가 얼굴을 찡그렸다. 사실 조금만 일찍 왔더라면 오늘 밤에 적요궁에 들어갈 수 있었다는 아쉬움이었다.
두 사람은 프로방스 모텔에 여장을 풀었다.
(중세로 설정되었지만 현대와 과거가 혼재하고 있기 때문에 모텔이 있는 걸로 설정된 것을 이해바랍니다.)
추강탄은 일단 따뜻한 물로 샤워를 간단하게 하고 소파에 앉아서 쉬고 있는데 누군가 문을 두들겼다.
추강탄이 문을 열자 예상대로 인요였다. 인요의 손에는 안주와 술이 들려 있었다.
아마도 추강탄과 함께 한 잔의 술이 그리운 모양이었다. 인요는 이미 잠옷으로 갈아입어서 그런지 요염하였다. 정말 예상보다 훨씬 아름다운 여자였다.
‘내가 만나는 여자들은 전부 예쁜데. 이것들을 그냥 다 먹어버려.’
추강탄은 그런 생각이 들었지만 이내 머리를 흔들었다. 먹는 것이 아니라 먹히지 않으면 다행이었다.
이미 왕비와 키스할 때 삼킨 대뇌환고독(大腦幻蠱毒)으로 인하여 왕비 아리네스의 애완동물로 전락했는데 모든 여자를 먹는다는 것은 어불성설이었다.
추강탄의 그런 마음을 아는지 모르는지 인요가 가볍게 머리를 쓸어 올렸다.
그녀의 목덜미는 생각보다 희고 윤기가 흘렀다.
색정이 자르르 흘러내리는 그녀의 아름다운 목을 보는 순간 추강탄의 아랫도리가 이상한 반응을 보였다.
“추강탄 근위대장, 우리 술 한 잔 해요.”
우리라는 말을 하면서 다시 인요가 살며시 웃었다. 웃을 때 드러나는 그녀의 보조개가 앙증스럽다.
“고맙습니다.”
술이 한 잔 들어가자 두 사람은 조금은 자연스럽게 친해졌다. 술은 낯선 사람들을 하나로 만드는 마법의 약물이었다.
“인요 마법사님, 쿤달제국을 다스리는 사람은 누구에요?”
추강탄은 시모루라는 악마를 속으로 떠올리면서 물었다. 하지만 인요의 대답은 추강탄의 예상을 벗어났다.
“그야 당연히 쿤달 제국의 황제이지.”
‘그러면 황제가 시모루란 말인가? 시모루에게는 다섯 명의 악마가 있다고 노인으로부터 들었는데.’
“황제라고요? 그렇다면 황후마마는?”
“호호호. 쿤달제국는 황제 지오반니보다는 황후 큐비아스가 실권을 쥐고 있다고 보아야지요.”
이건 무슨 뚱딴지같은 소리인가? 일단 추강탄의 예상을 벗어난 인요의 말에 추강탄은 머리에 쥐가 날 정도였다.
‘시모루가 황제가 아니라 쿤달제국의 황제는 지오반니라고. 그렇다면 시모루라는 악마는 어디에 있다는 말인가? 정말 예상치 못한 일인데.’
추강탄은 여태까지 시모루가 쿤달제국의 황제라고 알고 있었다. 그런데 그 예상이 무너진 지금 추강탄의 생각은 더더욱 복잡해지고 말았다.
“지오반니 황제가 실세가 아니라 저기 적요궁에 거처하고 있는 큐비아스 황후가 실세라고요? 그러면 시….”
시라고 하는 순간 추강탄의 뇌(腦)가 천둥치듯이 울리고 있었다. 바로 플러스 라이프의 게임 도우미인 모야미가 말하는 일종의 경고음이었다. 추강탄이 위험에 처해질 때마다 도무이 모야미가 나타나서 알리고 있었다.
‘모야미가 또 경고를 하는 군. 모야미의 도움이 없이는 난 벌써 죽었는데. 추강탄 정말 한심하다고. 제발 정신 좀 차리라고.’
물론 모야미와 플러스 라이프 게임 제작자가 추강탄의 뇌에 심어 놓은 이상한 물질인 바롬의 합작품인 것은 당연하였다.
[추강탄, 정신 차려. 시모루라는 존재를 함부로 말하는 순간 너는 죽어. 그러니 절대 말해서는 안 돼.]
인요의 얼굴에 묘한 기운이 흘렀다. 추강탄의 말이 가져온 결과였다. 시라는 말 때문이었다.
“당연히 황후가 실세이겠지. 그런데 왜 그런 질문을 하지?”
인요가 시라는 말에 의문을 표하면서 물었다.
“큐비아스 황후가 실세라면 황제가 부재중이라는 말인데 황제가 부재중이라면 우리가 지금 적요궁을 찾는 것은 시기적으로 빠른 것 같은데요.”
교묘했다. 시모루라는 글자가 시기적으로 적절하지 않다는 말로 바뀐 것이었다.
지금 황후를 찾는 것이 왕비의 명령을 수행하는데 적당치 않다는 추강탄의 말이 어느 정도는 일리가 있는지라 인요는 다른 생각을 할 수가 없었다.
“호호호. 추강탄 근위대장, 황제가 없다고 해서 문제될 것은 없어요. 왕비마마의 명이 무엇인지 나는 알 수가 없지만 오히려 지금이 더 호기일 수가 있어요.”
인요의 말은 타당했다. 그래서 추강탄은 더 이상 고집을 부릴 수는 없었다.
“그렇군요. 시기가 맞지 않다는 제 생각이 짧았네요. 그렇다면 일단 적요궁에 들어가 왕비마마의 명을 수행하는데 최선을 다해야 하겠군요.”
인요는 왕비의 명(命)이 무엇인지 묻지 않았다. 보통 사람들 같으면 묻는 것이 당연했지만 인요는 특별했다.
자신의 임무가 아니면 간섭하지 않는 것이 그녀의 장점인지 추강탄은 그녀가 점점 마음에 들었다.
“그렇겠지요. 왕비께서 추강탄 근위대장을 신임하고 있는데 당연히 왕비님께 모든 정성을 다해야지요.”
인요의 말에 묘한 뉘앙스가 풍기었다. 모든 정성이라는 말에는 애무나 섹스까지도 포함된다는 그런 말이었다. 질투일까? 아니면 그냥 하는 말일까?
“인요 마법사님 한 가지만 질문을 드려도 됩니까?”
질문이라는 말에 인요가 다시 살짝 미소를 머금었다. 그녀의 보조개가 술 때문인지 한층 더 묘한 아름다움으로 추강탄에게 다가오고 있었다.
“무슨 질문이지요?”
“외람된 질문이지만 왜 마마께서는 슬하에 왕자님이나 공주님이 없는지요?”
금기시되는 질문이었다. 감히 일개 근위대 호위기사가 왕궁의 가족사를 묻다니, 하지만 추강탄은 모험을 하지 않고는 왕비의 정체를 알아내는 것이 힘들다고 이미 판단을 하고 있었다.
“호호호. 근위대장님이 뭘 모르셔? 그게 얼마나 위험한 질문인지를 알아요?”
“그게 무슨 말씀이신지?”
추강탄은 아무것도 모르는 것처럼 시치미를 뚝 때면서 되물었다. 이미 어느 정도는 짐작하고 있었지만 인요의 말은 지극히 형식적이었다.
“왕가의 가족에 대해서 묻는 것은 불충에 해당되는 행위지만 모르고 한 말이니 내가 대답을 하지요.”
드디어 왕비가 왜 처녀인지 밝혀지는 것이라서 추강탄은 잔뜩 기대가 되고 있었다.
“불충이라면 대답을 하지 않아도 됩니다.”
불충은 반역이었다. 반역죄라는데 두렵지 않다면 그게 오히려 이상해서 추강탄은 재빨리 황공하다는 표정을 지었다.
그런 추강탄의 태도가 마음에 드는지 인요가 다시 한 번 까르르 웃더니 답을 했다.
“호호호. 하늘을 보아야 자식이 생기지요. 왕비님은 도르빈 국왕과 결혼은 했지만 제가 알기로는 아마도 합궁을 하지 못했기에 왕비는 아직까지 공식적으로는 처녀인 셈이지요.”
공식적으로 처녀라는 말은 법적으로 처녀가 아니라 그냥 생물학적으로 처녀란 것을 말하고 있었지만 추강탄은 속으로 웃었다.
‘왕비는 이미 모든 성경험을 알고 있어. 나와 섹스는 하지 않았지만 애무를 통해서 이미 오르가즘을 느낄 정도로 섹스의 화신인데. 처녀라니 정말 웃기네. 인요 당신도 생물학적으로 처녀인지 한 번 시험해보고 싶지만 오늘은 내가 참지…….’
“저는 지금 마법사께서 무슨 말씀을 하시는 것인지. 제가 알기로는 결혼은 육체적 관계까지 포함되는 걸로 알고 있는데.”
추강탄이 육체적 관계라는 말을 하자 인요가 부끄러운지 얼굴에 붉게 변했다. 그러면서 이상한 말을 했다.
“왕비마마는 남자의 그걸 맛보지 못했어. 그래서 왕비는 남녀의 육체적 관계를 모르고 언제나…….”
언제나 라고 말을 하고는 입을 다물었다. 그걸 본 추강탄은 속으로 상상을 하면서 기분이 이상해졌다.
