0136 / 0340 ----------------------------------------------
신비로운 금강산
(136화)☞
푸르단 아카데미에서도 나타난다고 했는데 이곳에도 나타난다니 그러고 보니 반대편에 푸르단 아카데미가 있었다.
“우리가 올라온 금강산 반대 편에 푸르단 아카데미가 있으니 푸르단 아카데미에서도 오색동물이 나타날 수도 있겠지. 어쩌면 저 탑과 아카데미가 연결될 수도 있고.”
사마루은 중얼거리면서 호수 중앙에 있는 섬을 보고 있었다.
“푸르단 아카데미가 맞은 편에 있을 수도 있다고요?”
“그렇지만 확실하지만 않아. 이곳은 그만큼 신비스러운 곳이지.”
추강탄은 천지 호수 중앙에 있는 섬도 궁금했고 섬 중앙에 높이 솟아 있는 탑에 대해서 궁금했지만 사마룬 아저씨도 그 이상은 모른다고 했다.
“어머 호수도 아름답지만 섬도 너무 아름다워. 그리고 성 중앙에 있는 높은 탑도 너무 멋이 있고 말이야.”
추강탄 옆에 있는 아가씨가 깔깔거리면서 웃었다.
하긴 이 정도의 수려한 경관이라면 감성이 풍부한 아가씨라면 찬사를 늘어놓은 것은 당연했다.
“세상에 어떻게 이렇게 아름다운 호수가 있다는 말인가?”
일행으로 보이는 옆에 있는 이십대 초반의 사내가 아가씨의 말에 동조를 하면서 입에 거품을 내면서 칭찬하고 있었다.
‘하긴 이곳에 와서 감탄사를 토해내지 않으면 그건 사람이 아니겠지.’
“아! 정말 아름다워.”
추강탄의 입에서도 찬사가 저절로 나왔다.
이렇게 아름다운 자연 환경을 볼 수 있다는 것이 영광스러웠다. 저절로 사람들의 입에서 찬사가 흘러나왔다.
“정말 아름다워. 호호호.”
“미치도록 아름답네.”
추강탄도 호수와 섬의 아름다움에 취해서 넋을 잃고 보고 있는데 사마룬의 말이 들려왔다.
“자네 천지의 아름다움에 반한 모양인데. 밤이면 더 아름다운 전경을 보게 될 것이야.”
“밤이 되면 더 아름답다고요?”
“생각해 보게. 아름다운 달빛이 호수에 흘러내리면 그것이야말로 천당이 아니겠나.”
달빛이 흘러내리는 호수는 상상만 해도 아름다울 것이다.
“정말 달빛과 호수가 만들어내는 환상적인 아름다움을 볼 수 있으면 좋겠군요.”
“하하하. 날이 맑으니 보게 될 것이야.”
사마룬이 밤이면 환상적인 아름다운 모습을 보게 될 것이라고 말을 하자 추강탄은 얼마나 아름다울지 정말 기대가 되었다.
상상은 늘 아름다운 것이었다. 특히 아름다운 것을 상상할 때 그 달콤함은 배가 되는 것이었다.
잠시지만 추강탄은 보름달빛이 내리는 은은한 천지의 아름다움을 상상하면서 웃고 있었다.
추강탄은 사마룬과 함께 있으면서도 천지에 오른 사람들을 보고 있었다.
혹시라도 아는 사람이 있을까봐였다. 그때 추강탄의 눈에 들어오는 사람은 분명 월아주였다.
분명 멀리였지만 면사로 얼굴을 가린 여자는 월아주가 분명했다. 월아주를 보지 못한지도 벌써 6개월이 흘렀다.
하지만 월아주는 분명 추강탄을 보았을 텐데도 아는 척을 하지 않았다.
카린의 모습도 보였다. 큐비아스와 자하드 그리고 파비룬 대주교의 모습도 보였다.
‘거의 모든 사람들이 다 왔어. 어디선가 인요 누나도 여기 왔을 걸로 보이는데 어디에 있을까?’
2월에 헤어졌으니 인요와 만나지 못한 것도 벌써 4개월이 되었다.
전부 오색동물을 잡으려고 온 것이라면 추강탄도 은근히 오색동물에 대해서 궁금했다.
비록 독으로 똘똘 뭉쳐진 희귀한 동물이라도 어떤 동물인지 그 정체가 궁금했다.
“자네가 아는 사람이 보이는가?”
“보이기는 하지만 아는 채를 하지 않고 있습니다.”
“그럴 것이야. 여기서 아는 채를 하면 관심을 끌게 되고 관심을 끌면 공동의 적이 될 수도 있으니 개인적으로 행동을 하게 되는 것이지.”
추강탄은 사마룬의 말을 이해할 수 없었다. 아는 채를 하면 공동의 적이 되다니.
그런 추강탄의 의문을 알고 있기라도 하듯이 사마룬의 이야기는 계속되고 있었다.
“오색동물을 서로 차지하려고 파티를 결성하면 그들만 유리하기 때문에 나머지 사람들이 시기를 하는 것이라서 파티를 구성하는 순간 공동의 적이 되기 때문에 아는 채를 하지 않는 것이지.”
“그러면 아저씨와 저도 아는 채를 하지 말아야 하잖아요?”
추강탄은 지금 사마룬과 이야기를 하고 있었다.
그렇다면 나머지 사람들이 파티를 형성한 걸로 알고 경계를 할 것을 염려하고 있었다.
“하하하. 그건 걱정하지 말게. 우린 아직 경계선을 넘지 않았어.”
경계선이라고 말을 하자 추강탄은 더더욱 이상했다. 이곳에 경계선은 보이지 않았다.
“경계선이라고요?”
“저길 보게.”
사마룬이 한 곳을 가리켰다.
추강탄이 있는 곳에서 30여 미터 떨어진 곳에 야생화가 피지 않고 푸른 잔디만 깔린 1미터 정도의 공간이 하나의 원을 형성하고 있었다.
“푸른 잔디가 둘러쳐 있는 곳입니까?”
“그렇지. 그 안으로 들어서면 오색동물을 차지하기 위한 야심을 드러낸 것이라고 보고 녹색의 잔디 원 밖에 있는 사람들은 야심이 없는 것이지.”
정말이었다. 안에 있는 사람들과 밖에 있는 사람들은 반반이었다.
“그렇군요.”
“자네도 오색동물이 탐이 나면 저 경계선 안으로 들어가게.”
“아닙니다. 저는 그냥 구경만 하겠습니다.”
오르지 못할 나무는 쳐다보지 않는 것이 살아남는 방법이었다. 과유불급이라는 말을 추강탄은 떠올리고 있었다.
“아저씨는 오색동물이 탐나지 않습니까?”
“오색동물이 탐이 나지 않는 사람이 어디에 있겠는가? 하지만 오색동물을 득보다는 실이 많아.”
득보다는 실이 많다는 것은 위험하다는 뜻이었다.
“오색동물이 그렇게 위험합니까?”
“아까도 말했지만 아마도 앙유라탄 대륙에서는 가장 위험한 녀석이지. 그러니 엄청난 포션이 되어 이렇게 많은 사람들이 몰려들고 있지 않겠나? 하하하.”
사마룬이 호탕하게 웃었다.
그의 웃음 소리에 주위 사람들이 흘깃거리면 보고 있었다.
하지만 사마룬은 주위의 시선에 내색하지 않았다. 그냥 무덤덤하게 자신의 말만 하고 있었다.
추강탄이 웃는 사람들을 슬쩍 쳐다보면서 물었다.
“아저씨, 오색동물이 위험한 만큼 엄청난 선물을 주니 사람들이 탐을 내는 것이잖아요. 아저씨도 한번 도전해보세요?”
추강탄이 은근히 사마룬에게 오색동물을 잡으라고 부추기자 사마룬이 다시 호탕하게 웃으면서 말을 했다.
“하하하. 나는 앙유라탄 대륙을 구경하는 사람이야. 죽기 전에 곳곳을 돌아다니면서 아름다운 산하를 볼 수 있는 것이 얼마나 의미 있는 것이겠어. 나는 부귀영화와는 관심이 없네. 내가 부귀영화에 관심이 있었다면 쿤달제국의 군사직을 버리지 않았을 테지.”
“여행이 좋아서 군사직을 버렸다고요?”
순간 추강탄은 사마룬이 부러웠다.
쌍봉탑에 나타난 사마룬의 아름다운 여유를 지금 이곳에서 다시 보고 있었다.
“군사라는 직보다 아름다운 대자연을 체험하는 것이 훨씬 더 소중한 것일세. 물론 자네는 아직은 인정하기 싫겠지만 나처럼 나이를 먹으면 알게 될 수도 있을 것이야. 나이를 먹어도 모르는 사람들이 더 많지만 그들은 불쌍한 사람들이지.”
추강탄은 정말 사마룬이 존경스럽다. 동시에 갈등이 일어나고 있었다.
인요 누나가 사마룬을 암늑대의 봉인을 해제한 악마로 의심을 했지만 사마룬은 아니었다.
눈이 너무나도 선량한 사람이었다. 자연을 사랑하는 사람은 절대 악마가 될 수 없었다.
‘인요 누나, 사마룬 아저씨는 아닌 것 같은데. 그렇다면 누가 암늑대의 봉인을 해제하였다는 말인가?’
아무리 생각해도 추강탄은 알 수가 없었다.
그걸 알지 못하면 앙유라탄 대륙을 절대 구원할 수가 없었다.
마지막 미션도 중요하지만 암늑대의 봉인을 해제한 절대 악마가 누구인지도 정말 중요한 일이었다.
추강탄은 두 여인을 보고 있었다.
바로 인요와 카린이었다. 두 여자들은 함께 있었지만 아는 채를 하지 않고 있었다.
두 사람의 옆에는 텐트가 있는 걸로 보아서 아마도 이곳에서 밤을 보낼 모양이었다.
하긴 날이 포근하니 지내는 데는 별 어려움이 없었다.
추강탄은 인요의 뒷부분에 있는 여인을 보는 순간 깜짝 놀라면서 사라문을 보았다. 바로 세이아였다.
“아저씨 따님인데요?”
“내 그럴 줄 알았어. 왜 위험한 짓은 골라가면서 하는지 모르겠어.”
사마룬은 딸을 염려하고 있었다.
오색동물은 온통 독으로 뭉쳐 있기 때문에 자칫 잘못하면 독에 중독되어 목숨을 잃을 수도 있었다.
“오색동물이 정말 위험한 동물입니까?”
“위험하지. 오색동물의 독은 해약이 없어. 오색동물의 독에 한 방울이라도 닿으면 육신이 썩고 안으로 들어가면 중독되어 즉사하지. 그러니 누가 감히 오색동물을 잡을 수 있겠어.”
‘독이라고. 내가 21세기 의사출신이라 독에는 좀 알고 있지만 과연 지금의 의료 기구로 독에 대응할 수 있는지는 미지수군. 다만 어떤 독인지를 알면 대응하는 방법도 가능은 하겠지만.’
오색동물의 몸 자체가 독이라는 것은 알았지만 독에 대응하는 방법을 모르는 이상 위험을 무릅쓰고 가까이 할 수는 없었다.
독으로 만들어진 짐승 즉 독수(毒獸)가 바로 오색동물이었다.
그런 위험을 무릅쓰고라도 오색동물을 잡고자 하는 것은 엄청난 메리트 때문인데 메리트라고 해보았자 성장경험치 50이었다.
성장 경험치 50에 목숨을 걸 이유는 없었다.
하지만 내공 200이라면 달라진다.
“아저씨, 오색동물이 독수(毒獸)지만 내공 200은 엄청나잖아요. 그만큼 가치가 있으니 물불을 가리지 않고서 잡으려고 하겠지요.”
추강탄은 그렇게 말을 하고서 사마룬의 말을 기다렸다.
사마룬의 눈은 천지 한 가운데로 향해 있었다. 잠시 그렇게 머물러 있던 사마룬이 다시 말을 이어갔다.
“내공 200은 확실 하지가 않아. 오색동물의 내단을 먹으면 내공 200이 증가된다는 말인데 오색동물을 잡아먹으면 독에 중독되는데 그건 불가능하고 오색동물의 어떤 부위가 내공 200을 주는지 알다가도 모르겠어.”
오후가 되자 사람들의 숫자는 엄청나게 늘어났다.
보름달이 떠오르면 오색동물이 나타날 것이라는 믿음 때문이었다.
