0228 / 0340 ----------------------------------------------
돌핀와루와 요정의 가슴
(228화) 돌핀와루와 요정의 가슴
추강탄은 난처했다. 요정의 말에 따르는 것이 예의였지만 솔직히 요정이 살아온 한을 생각하면 정말 무릎을 꿇고서 감사의 마음을 표시하고 싶었다.
“그래도…….”
“아니에요. 예언자는 당당해야 합니다. 에언자는 절대 무릎을 꿇으시면 안됩니다.”
단호한 말에 추강탄은 어쩔 수 없이 몸을 일으켰다. 예언자로서의 자존심은 지키는 것이 앙유라탄 대륙의 평화를 지키는 것이었다.
“예언자님 이제 시간이 없어요. 저는 주어진 삶의 영역을 지나서 살아왔어요. 예언자가에게 마지막 소임을 다하기 위해서 용케 버티어 왔어요.”
나니아는 이제 사라질 운명이었다. 예언자인 추강탄에게 돌판와루를 찾을 수 있는 지도를 보여주고 이제 요정의 세상으로 영원히 돌아갈 수밖에 없었다.
그게 나니아라는 요정의 운명이었다.
요정 나니아가 천천히 옷을 벗어 내렸다. 요정의 몸은 인간과 다른 것이 없었다.
흔히 요정은 인간의 세상에서는 영혼이 없이 주어진 임무만 다하게 되어 있었다.
그래서 영혼이 없다고 알려져 있지만 사실은 그렇지 않았다. 요정은 모든 것을 갖추었지만 사람의 공간에 있는 것은 아니었다.
사랑의 감정도 있고 눈물도 있지만 다만 인간의 감정이나 사람의 눈물과는 절대 어울릴 수 없었다.
따라서 요정과 인간의 사랑은 성사될 수 없었다. 요정이 인간과 결합을 하면 요정의 육신이 소멸된다고 알려져 있기 때문에 요정은 아무리 멋이 있는 남자나 여자를 만나도 사랑을 할 수 없다고 알려져 있었다.
정신적인 사랑은 할 수 있다고 알려졌지만 그게 무척 아프다는 것을 알기에 인간과는 사랑하지 않는다고 했다.
아름다운 요정인 나니아의 가슴을 보면서도 윤동은 절대로 이상한 마음이 일어나지 않았다.
예언자로서의 자격을 갖춘 추강탄이 아름다운 여인의 가슴을 보고서 절제할 수 없다면 에언자로서의 자격이 없는 것이다.
추강탄은 날카로운 무명묵비수로 가볍게 손목을 그었다. 그러자 피가 천천히 흘러내렸다.
그 피를 소중하게 담았다. 담은 피를 천천히 요정 나니아의 가슴에 부었다.
그런데 희한한 일이 일어났다. 예언자 추강탄의 혈액은 곧장 나니아 요정의 가슴으로 스며들었다.
스스스스스스스…….
마치 모래 속으로 물을 붓는 그런 느낌이었다.
나니아가 아! 하는 신음을 토해내었다. 피가 흡수되는 것이 고통이었기 때문인지는 몰라도 고통스러운 신음을 토해낸 것은 사실이었다.
하지만 그것도 잠시 요정 나니아의 몸에서 하나의 붉고 푸른 그림이 나타났다.
분명 아름다운 경치를 그린 것이었다.
“이건 지도인데?”
아름다운 경치에 매료되어 정신을 혼란스러울 정도였다. 그러자 나니아 요정의 다급한 말이 들려왔다.
“예언자님 빨리 지도에 표시된 곳을 중심으로 외우세요.”
그 소리에 추강탄은 후들짝 놀랐다. 지금 경치에 감탄하고 있을 입장이 아니었다.
추강탄은 기억력을 최대한 끌어 올려 지도의 모든 것을 머리에 담았다.
천재 추강탄은 순식간에 지도를 외우고 있었다.
“예언자님 꼭 앙유라탄을 좀먹고 있는 악마를 제거하세요. 그리고 반드시 행복하세요.”
나니아 요정의 몸이 공중분해되고 있었다.
“아! 나니아 요정님. 정말 이렇게 가는가요.”
하지만 더 이상 나니아 요정의 말은 들리지 않았다. 이미 육신은 사라지고 보이지 않았다.
요정의 사명이 끝나고 다시 그들 세상으로 돌아간 것이 분명했다.
“아! 이렇게 사라지다니. 정말 아름다운 요정 나니아야. 절대 추강탄은 당신을 잊지 않을 것이야.”
추강탄은 혼자서 나니아 요정의 말을 떠올리면서 중얼거렸다. 오랜 시간 요정의 아름다운 모습을 떠올리고 있었다.
추강탄은 다음 날 유틀란트 궁궐을 나섰다. 월아주를 만나고 싶었지만 괜히 시간을 끌 이유가 없었다.
돌핀와루를 찾는 것이 그렇게 쉽지 않았다. 돌핀와루는 유틑란트 왕국의 신물이기도 했지만 앙유라탄 대륙의 신물이기도 했다.
즉 앙유라탄 대륙의 신물이라서 쉽게 나타나지 않았다. 돌핀와루가 절대 악마의 손에 들어가기라도 하는 날에는 앙유라탄 대륙은 거대한 도살장으로 변할 것이다.
추강탄이 유틀란트 왕궁에서 요정인 나니아로부터 돌핀와루가 있는 지도를 보고 있을 무렵 이곳은 어딘지 모를 신비스럽고 음침한 곳이었다.
붉은 안개가 사방을 내리 뒤덮고 있었다. 그 붉은 안개를 뚫고 노란 태양이 떠오르고 있었다.
도대체 이곳이 어디란 말인지. 유부라도 되는지 정말 신비스럽고 괴기스러운 곳이었다.
노란 태양은 없었다. 붉은 안개에 뒤덮여 태양이 그렇게 변하고 있을 뿐이었다.
높은 탑이 우뚝 솟아 있었다. 도대체 몇 층인지 짐작조차 하기 힘들었다. 붉은 안개에 가려서 중간 중간 끊어지고 다시 이어지기를 몇 번이 했을까, 탑의 꼭대기가 우뚝 솟아 있을 뿐이었다.
정말 거대한 탑이었다.
저 탑안에는 누가 사는 것인지 궁금했다. 탑 바깥 쪽에는 거대한 종루가 있었고 종루 안에는 거대한 동종이 놓여 있었다.
시간이 얼마나 되었는지 알 수는 없었지만 때맞추어 종이 울리고 있었다.
우우웅 우우웅…….
정확하게 아홉 번을 울리고 종은 울림이 멈추었다. 사람의 애간장을 쥐어짜는 소리였다.
종이 울리고 몇 몇 사람의 어디에 나타났는지 귀신처럼 탑의 맨 꼭대기로 올라 왔다.
서서히 붉은 안개가 걷히고 있었다. 붉은 안개가 사라지자 서서히 드러나는 웅장한 탑이었다.
정확하게 9층 탑이었다. 탑의 넓이도 대단했지만 높이만 해도 족히 50여 미터는 넘어 보였다.
탑의 중앙에 현판이 붙어 있었다. 바로 데밀타워 즉 악마의 탑이라고 쓰여 저 있었다.
악마의 탑이라고 쓰여 진 현판에서 청색의 마기와 백색의 마기 그리고 주황색 마기와 붉은 마기가 마구 흘러나오고 있었다.
하지만 현판 위로 올라가면서 점차 백색으로 바뀌고 백색은 어느새 청백색으로 변했고 청백색은 청색으로 변해서 흘러나오고 있었다.
9층에 이르자 청색 마기도 사라지고 남은 것은 아무것도 없었다. 이른바 무형의 기운이었다.
무형이라면 아무 것도 느낄 수 없는 경지인데 이곳에 도대체 누가 있다는 말인지 짐작할 수 없었지만 주위 기운으로 미루어 보았을 때 엄청난 괴물이거나 엄청난 인물이 악마의 9층탑에 살고 있는 것이 분명했다.
9층탑 안에서 잔잔한 소리가 흘러나오고 있었다.
9층탑 안은 온통 흰색이었다. 너무 하얗게 발라진 벽지라서 그런지 음산함이 스멀스멀 흘러내리고 있었다.
태사위에 앉아 있는 사람은 사내였다. 그리 크지 않는 체형이지만 무형의 기운이 전신을 압도하고 있었다.
“알아 보았나?”
앞에서 무릎을 꿇고 있는 자는 한 명이었다. 한 명은 얼굴에 검은 복면을 하고 있어서 그런지 누군지 쉽게 알아볼 수 없었다.
태사위에 앉아 있는 자는 복면을 하고 있지는 않았지만 눈에서 나오는 무형의 강기 때문인지는 몰라도 얼굴의 형체는 잘 드러나지 않았다.
정말 이상한 광채였다. 은은하기도 하지만 사악한 광채였다.
은은하고 음산한 광채가 얼굴을 거리고 있는 신비인은 한층 더 신비롭게 세 사람을 내려다보고 있었다.
“소신이 알아본 바에 의하면 시모루와 싸운 자는 예언자라고 봅니다.”
시모루와 싸운 자라면 누구인지.
바로 몽타시유 정상에 있는 호수에 나타났던 괴물 시모루와 싸워비긴 추강탄을 말하고 있었다.
“예언자라고? 결과는?”
“믿을 수 없는 일이지만 승부는 비겼다고 하지만 소신은 시모루가 패했다고 봅니다.”
“그 이유는?”
“당시 예언자는 내공이 소모된 상태에서 시모루와 맞섰지만 비겼다는 것이니 만약에 내공이 소모되지 않았다면 패한 쪽은 시모루일 가능성이 많다는 것입니다.”
말을 하고 있는 자는 상당히 냉정한 판단을 내리고 있었다.
“으흐흐흐. 예언자의 공력이 절정에 도달한 모양이군. 본좌의 좋은 적수가 되겠군. 적수가 있다는 것은 좋은 일이지. 그나저나 이제 플러스 라이프 게임의 마지막 대결이 일 년 앞으로 다가오고 있는데 준비가 잘 되어가고 있는가?”
“그렇습니다. 어차피 신비의 문이 열림과 동시에 신비의 섬으로 들어갈 수 있는 사람은 스무 명입니다. 따라서 많이 들어가면 들어갈수록 게임에 이길 확률이 많기 때문에 준비를 하고 있습니다. 그런데 누구를 보내야 할지…….
검은 복면의 사내는 말을 더 이상 하지 못하고 태사의에 앉아 있는 지존이라는 사내의 눈치를 보고 있었다.
“으흐흐흐. 그야 당연히 능력이 뛰어난 자가 신비의 문을 열고 갈 수 있겠지. 기회는 골고루 주어질 것이야. 본좌가 알기로 신비의 문 입구는 하나라고. 선의 문과 악의 문으로 나누어졌다고 하지만 그건 잘못된 소문이라고. 하나의 문으로 들어갈 수 있는 사람은 능력에 따라 달라지겠지. 바라추 너를 비롯한 오인도 포함되겠지만 본좌가 심혈을 기울여서 제작한 실혼인도 거기에 포함 될 것이야.”
아! 말하고 있는 것으로 보아서 태사의에 앉아 있는 자는 절대 악마가 분명했다.
