0135 / 0340 ----------------------------------------------
신비로운 금강산
(135화)☞ 신비로운 금강산
추강탄은 텐트 안에서 무천검을 찬찬히 살피기 시작했다. 무천검에는 엄청난 비밀이 있다고 했다.
추강탄 자신이 처음 선물 받은 무천검보다 백배 천배 위력을 갖고 있는 검이 신검 무천검이었다.
희미한 촛불이 텐트 안에서 타오르고 있었다.
추강탄은 검신을 촛불에 비추었다. 영화나 소설같은 것을 보면 이렇게 비치니 검신에서 무언가 글자가 나타나고 그게 신비의 포션이나 무공이 되는 것은 많이 보았다.
하지만 촛불에 비친 검신에는 아무것도 나타나지 않았다. 그냥 투명한 검일 뿐이었다.
“쳇, 아무것도 없잖아. 이게 무슨 신검이야?”
원망을 해보았지만 추강탄에게 돌아올 것은 아무것도 없었다.
추강탄은 촛불을 입으로 불어서 끄고는 누웠다. 누워서 여태까지의 일을 정리하기 시작했다.
정말 작년 9월 20에 왔으니 정확히 9개월이 흘렀다. 9개월 동안 너무 많은 일들이 일어났다.
첫째 절대 악마 시모루는 언제 나타날 것인가?
남자인지 여자인지도 모를 만큼 변신을 마음대로 할 수 있는 시모루를 어떻게 찾을 것이며 이미 신화적인 무공을 가진 시모루를 어떻게 죽일 것인가가 문제였다.
둘째 절대 악마인 시모루의 전신인 암늑대의 봉인을 푼 사람이 누구인가? 하는 점이었다.
그자야말로 앙유라탄 대륙을 피로 물들이고 전체를 노예로 삼으려는 진정한 악마이다.
이 악마는 겉으로는 성인군자를 가장하고 있으면서 암암리에 악을 행하고 있는 가장 사악한 자이다.
이놈을 과연 어떻게 알아나며 어떻게 죽일 것인가가 문제였다.
셋째는 절대 악마의 부하로 알려진 5대악마의 정체를 밝히는 것이었다.
어쩌면 내일 5대 악마의 정체를 알 수 있다는 희망을 가질 수 있었다.
넷째 행방불명된 시온왕국의 군주인 도르핀이 어디에 있는가이다.
일전에 추강탄이 보았던 붉은 탑의 VIP 성전에 도르핀 국왕과 유사한 인물이 하얀 유리관에 누워 있었는데 과연 이 사람이 도르핀 국왕이며 그 옆에 누워 있는 또 한명의 사내와 아름다운 여인의 정체는 무엇이란 말인가?
다섯째 시온왕국의 성물의 행방은 무엇인가?
이게 과연 추강탄이 찾고자 하는 마이너스 바롬과 같은 것인지를 알아내야만 했다.
여섯 번째로 쿤달제국의 현재 상태를 알아야 한다.
큐비아스 황후가 이미 악마에게 제압을 당했거나 5대 악마라면 쿤달 제국의 황제인 지오반니도 도르핀 국왕과 같은 신세일 가능성이 많았다.
‘으음! 쿤달제국을 방문해서 현 상태를 알아볼 필요가 있겠어. 왜 지금까지 그 생각을 못했지.’
추강탄의 다음 행선지는 쿤달제국이었다.
일곱 번째로 유토피아 왕국과 유틀란트 왕국이 어떻게 망했으며 그들의 후손은 어디에 있는가였다.
물론 인요가 유틀란트 왕국의 가신이라는 것은 이미 안 것이고 마린을 혈랑으로 만든 악마의 정체도 알아내어야만 했다.
여덟 번째로 나하트 수도원과 실낙원의 정체였다.
이곳이 진정으로 악마의 소굴이라면 추강탄은 이곳을 징계할 의무가 있었다.
아홉 번째로 동방에서 시온왕국을 구할 예언자가 과연 추강탄인 것인가의 문제였다.
이것은 상당히 중요한 문제였다.
열번째로 이 아홉개의 의문을 어떻게 매조지 하는 것인가였다.
아침이 되었다. 추강탄과 사마룬은 텐트를 정리하고 바위산 쪽으로 접근했다.
바위산이 형성된 지점은 해발 4천 미터 이상의 고산지대였다. 금강산의 높이가 해발 6천 미터라면 3분의 2지점이었다.
초원 지대까지만 해도 날이 괜찮았는데 바위산에 접근하자 말자 날은 급속도로 나빠졌다.
“날이 무척 춥군. 이러다가 얼어 죽지 않을지 모르겠군.”
사마룬이 추운지 옷깃을 여미면서 말을 하자 추강탄도 덩달아 추위를 느꼈다.
추강탄은 지금은 계절적으로 여름인데도 이렇게 추우니 겨울이면 엄청난 추위라고 생각이 들자 사마룬에게 물었다.
“아저씨, 지금은 여름인데 이렇게 추우니 겨울이 되면 천지는 온통 얼어붙겠네요?”
“아닐세. 천지는 희한하게도 얼지 않는 호수라네. 다른 곳은 다 얼어붙어도 천지는 이상하게도 얼지 않아.”
얼지 않는 호수라니. 영하 수십 도가 되어도 얼지 않는다니 이상했다.
하긴 앙유라탄 대륙을 추강탄이 쉽게 이해할 수는 없었다. 워낙 특이한 지형이었고 특이한 기후의 연속이었다.
“화산이라서 그런 가요?”
“그건 나도 몰라. 대자연의 오묘한 진리를 나 같은 일개 범부가 알 수는 없지.”
범부라고 말을 하는 사마운의 말에서 추강탄은 이상하게도 신비로움을 느꼈다.
‘사마룬의 정체가 뭘까? 한 때 쿤달 제국의 마법사이면서 군사로 있었다고 했는데 마법사라서 신비로울까?’
추강탄은 궁금했다. 사마룬 마법사와 인요 마법사가 누가 더 마법이 강한지.
인요 누나는 가까운 거리를 순식간에 이동하는 텔레포트 마법을 구사하는 것을 직접 체험했다.
비록 두 번 정도 보았지만 그것만으로도 추강탄에게는 신비스러웠다.
“아저씨가 일개 범부라면 저같은 사람은 사람도 아니겠어요.”
“그런가?”
“저한테는 그렇게 보입니다.”
“자네한테 그렇게 보인다면 나는 범부가 아니겠지. 하긴 쿤달제국의 군사까지 역임한 내가 범부라면 남들이 웃을 거야.”
두 사람이 이런 저런 이야기를 하는 동안에 천지가 보이는 곳에 도착했다.
이미 천지에는 많은 사람들이 올라와 있었다. 천지를 보는 순간 추강탄은 이상한 마음이 들었다.
백두산 천지와는 전혀 다른 호수였다.
거대한 크기였지만 마치 아늑한 분위기였다. 천지에 오른 순간 날씨는 마치 포근하게 변했다.
거친 바람도 없었고 천지 주위에는 온갖 야생화들이 만개하고 있었다.
천지는 야생화 전시장이었다.
무엇보다 놀란 것은 천지 호수 중앙에 있는 섬이었다. 호수 안의 섬은 크기가 엄청났다.
더군다나 섬 중앙에는 하나의 커다란 성이 아름답게 자리하고 있었다.
‘저 섬에도 탑이 있네. 정말 붉은 탑처럼 커다란 탑인데. 왜 갑자기 붉은 탑이 연상이 되지?’
추강탄은 그런 생각을 하면서 사마룬에게 물었다. 사마룬의 시선은 섬 한 가운데에 있는 탑에 가 있었다.
“아저씨, 저 섬은?”
추강탄이 궁금해서 견딜 수가 없어 사마룬에게 물었다.
그러자 사마룬이 슬쩍 호수 안의 섬을 보면서 말을 했다.
“나도 저 섬은 잘 몰라. 한 번도 들어가 보지 않았어.”
“아저씨가 저 섬에 들어가지 않았다고요?”
조금은 의외였다. 사무룬이 많은 경험을 갖고 있는데 들어가보지 않았다니.
“들어갈 수 없는 이유가?”
“저 섬 안으로 아무나 들어갈 수 없어. 지금의 나의 무공으로는 어려워.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
“나도 잘 모르지만 저 섬까지 갈려면 헤엄을 치던지 아니면 날아가던지 해야 하는데 어지간한 사람은 갈 수 없지. 몰라 지하로 굴이 뚫려 있다는 몰라도.”
결론은 섬으로 갈 수 있는 길이 없었다. 그런데 의문이 들었다.
‘사마룬 아저씨는 마법사야. 마법사라면 마법으로 저길 갈 수가 있어.’
추강탄은 그런 의문을 속으로 가지면서 말을 했다.
“아저씨는 마법사잖아요. 마법사는 갈 수 있다고 하던데요.”
“하하하. 나는 마법사지. 6서클 마법인 텔레포트 마법을 구사하면 가능하겠지만 저 섬까지는 너무 멀다고. 그리고 잘 보이지 않으니 좌표 설정이 어려워서 성공 가능성이 없어.”
마법에 대해서 잘 모르는 추강탄은 사마룬의 설명을 선뜻 이해할 수 없었다.
그렇다고 지금 마법에 대해서 설명을 해 달라고 할 수는 없었다.
“……?”
“자넨 마법에 대해서 잘 모르지만 마법은 총 9서클로 구성되지. 1서클은 낮은 단계의 마법이고 9서클은 가장 높은 단계의 마법이지. 공간 이동 마법은 마법 자체가 차원이 높아서 시전하려면 많은 내공 소모가 있어서 특별한 일이 아니면 시전하지 않는 것이 원칙이지.”
사마룬의 말을 들으면서 추강탄은 정리를 했다.
이렇게 마법에 대해서 귀동냥을 하면 나중에 도움이 될 것으로 여겼기 때문이었다.
공간이동 마법에 최고의 마법 단계인 9서클에 워프라는 마법이 있는데 이것은 텔레포트 마법의 강화판이라 9서클에 이르면 저기 보이는 섬까지 어느 정도 안정적으로 이동이 가능했다고 했다.
‘6서클인 텔레포트 마법을 사용하는 인요 누나도 대단한데. 하지만 저기 보이는 섬까지는 인요 누나의 마법으로도 이동이 불가능하다는 것인데 내가 갈 수 있는 방법은 없어. 그런데 저기 보이는 높은 탑은 마치 붉은 탑과 분위기가 비슷한데. 이건 나만의 느낌일까?’
“아저씨도 9서클 마법은 어렵다고요?”
“하하하. 자네는 내가 쿤달제국의 마법사니까 최고의 마법을 구사할 수 있다고 보고 있지만 사실상 7서클 이상을 구사하는 마법사는 쉽지 않아. 나는 아직 8서클 이상의 마법을 구사하는 사람은 본적이 없어.”
마법 이야기는 더 이상 할 수 없었다. 주위의 시선 때문이었다.
“아저씨 저기 보이는 탑과 나하트 수도원 인근 붉은 탑과 비슷하게 생겼지 않습니까?”
정말 탑이 하나 있었는데 안개 속이라서 그런지 그냥 윤곽만 희미했다. 붉은 색인지 회색인지 흰색인지 선뜻 감이 잡히지 않았다.
추강탄이 붉은 탑이라는 말을 하지 사마룬이 입을 입술에 가져갔다.
함부로 붉은 탑을 입에 담지 말라는 주의였다.
추강탄은 순간 당황해서인지 얼굴이 붉게 변했다.
붉게 변한 추강탄의 얼굴을 보면서 사마룬이 미소를 머금고 속삭였다.
“자네도 그런 생각을 했군. 나도 방금 그런 생각을 하고 있어. 하지만 나도 붉은 탑에 가본 적이 없고 저기 보이는 탑에도 간적이 없기 때문에 함부로 말을 할 수는 없지만 저기 보이는 붉은 탑에 오색동물이 나타난다는 전설이 있긴 있어.”
“저기 보이는 섬 중앙에 있는 탑에 오색동물이 나타난다고요? 푸르단 아카데미에서도 나타난다고 했는데?”
