0071 / 0340 ----------------------------------------------
드래곤의 마나
(71화)☞ 드래곤의 마나
이를 보고 있는 추강탄은 분노의 불길이 이글거리고 있었지만 자신의 실력으로 빅 드래곤을 상대한다는 것은 그야말로 조족지혈(鳥足之血)이었다.
그런데 이상한 일이 일어났다.
빅 드래곤의 움직임이 현저히 둔해지고 있었다. 입에서 뿜고 있는 불길의 기둥도 현저히 약해지고 있었다.
“드래곤의 힘이 약화되고 있어.”
누군가 그렇게 말을 하자 이 말이 하나의 도화선이 되고 말았다.
엄청난 드래곤의 위력에 잠시 물러나 있던 전사들이 다시 엄청난 욕망에 휩싸이고 있었다.
그것은 드래곤의 내단을 차지하여 절대고수로 군림하는 어마어마한 야욕이었다.
더러운 야욕은 또다시 엄청난 비극을 잉태하고 있었다.
“죽여라!”
아까 오른쪽에 있던 전사들이 일제히 검을 들고 드래곤을 향하여 공격을 퍼붓고 있었다.
언뜻 살펴보아도 이들은 최소한 동령 전사나 은령 전사 이상이었다.
크아앙!
크아앙!
빅 드래곤의 비명 소리와 뒤 이어서 인간들의 비명 소리가 들리고 있었다.
“으악!”
“크악!”
다시 수십 명의 인간들이 죽어나갔다. 드래곤 또한 현저히 힘이 약해지고 있었다.
‘으음! 독의 발작 때문에 드래곤의 힘이 약해지고 있어.’
추강탄은 드래곤이 전사들이 던진 독을 묻힌 비수에 중독되면서 힘이 현저히 떨어진다고 단정을 하고 있었다.
그때 이곳은 아까 거대한 모니터 앞에 있는 원주와 노지 신부 그리고 두 명의 남녀였다.
그들의 앞에 있는 모니터에는 발광하는 드래곤의 발톱에 인간들이 죽어나가는 광경이 적나라하게 펼쳐지고 있었다.
“으흐흐흐. 원주님 지금 드래곤이 중독되어 힘이 현저히 떨어지고 있습니다.”
노지 신부(神父)였다.
어찌 신부가 이다지 사악한 미소를 흘리고 있다는 것인지 이런 모습을 보면 노지 신부는 정녕 신부가 아니라 사악한 악마(惡魔)였다.
“호호호. 아직은 아니야. 아직 많은 인간들이 더 죽어야 내가 나설 때라고. 단 한 번에 빅 드래곤의 머리를 공격해서 내단을 차지해야만 해. 하지만 지금은 아니야.”
지금은 아니야 라고 말을 하고 있는 원주의 면사 안에 감추어진 눈동자에서 이상하고 야릇한 미소가 번졌다.
도대체 원주의 욕심은 무엇이란 말인지 의도를 알 수가 없었다.
“원주님 빅 드래곤이 죽으면 중앙의 섬이 가라앉고 새로운 세상이 열린다고 하는 전설이 있는데 새로운 세상이 뭔지 궁금합니다.”
이건 또 무슨 엉뚱한 말인지. 노지 제 1신부는 점점 더 이상한 말을 하고 있었다.
빅 드래곤이 죽으면 새로운 세상이 열린다는 것은 정말 금시초문이었다.
지하에 무슨 세상이 있다는 것인지. 하지만 노지 신부의 그 말에도 원주는 웃지 않았다.
원주도 알 수 없는 신비가 테아나우 신비의 호수 중앙에 있는 것이 확실했다.
“노지 뭐가 그리 궁금한가? 조금만 있으면 알게 될 것을 말이야. 호호호.”
다시 원주가 요사스럽게 웃었다. 원주의 감추어진 면사 뒤로 사악한 마기가 춤추듯이 흘러내리고 있었다.
“알겠습니다. 그러면 저희들은 물러납니다.”
노지를 비롯한 세 명의 인간이 물러나자 원주가 천천히 쓰고 있는 면사를 벗었다.
면사를 벗어 내리는 그녀의 정체가 정말 궁금했다.
등장한 미녀는 바로 월아주였다. 분명 그녀의 모습은 추강탄 앞에서 수줍은 미소를 지었든 월아주였다.
나하트 도서관의 월아주 수녀가 바로 면사 속에서 사악한 마기를 뿜어냈던 월아주였다.
그렇게도 아름답고 순수했던 월아주 수녀가 이렇게도 사악한 미소를 흘리고 있는지 그렇다면 만정아는 또 누구란 말인지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다.
“호호호. 만정아가 월아주이고 월아주가 만정아이지. 세상에 그걸 아는 사람은 그분을 제외하곤 오직 나 월아주 혼자 뿐이지. 호호호.”
이제 세상의 많은 비밀 중에서 한 가지가 밝혀졌다.
만정아가 바로 몬스터 사냥터를 갖고 있는 실낙원의 원주일 것이고 만정아와 월아주가 동일인물이라는 것을 유추한 추강탄의 머리는 정말 대단한 것이었다.
또 지금 월아주가 그분이라고 말을 한 것은 분명 이유가 있을 것인데 월아주 말하는 그분은 누구인지 갈 수록 오리무중이었다.
몬스터 사냥터의 거대한 모니터를 보면서 야릇한 표정을 짓고 있는 월아주가 바로 실낙원의 원주인 것을 추강탄은 분명 짐작을 하고 있을 것이다.
월아주가 천천히 일어났다. 모니터를 응시하고 있던 그녀의 눈동자가 한 곳이 고정되었다.
“호호호. 1789번 저 친구가 기어이 저곳에 도사리고 있군. 저곳에 있으면 죽음을 면하지 못할 것인데 말이야. 저 친구가 추강탄이 분명하면 정말 재미 있어. 추강탄이 어떻게 2호 신부로 가장을 하고 이곳까지 숨어들 수 있었는지 궁금해.”
아! 정말 무섭다.
만정아 아니 1234번 월아주 실낙원 원주는 이미 추강탄이 2호 신부로 위장을 하고 이곳에 숨어 들었다는 것을 알고 있었다.
문제는 추강탄이 월아주 즉 1234번 친구가 추강탄의 신분을 모르고 있다고 여기고 있다는 것인데.
이미 1234번은 월아주이자 만정아였고 그녀는 추강탄이 제2 신부로 가장하고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
추강탄만 월아주 아니 1234번이 자신의 신분을 모르고 있다고 여기고 있으니 추강탄은 분명 커다란 위기에 봉착해 있었다.
지금 월아주의 시선은 바로 모니터에 등장한 1789번 헌터의 모습에 꽂혀 있었다.
이미 1789번이 자신을 구해준 추강탄이라는 것을 알고 있었고 차이나 모텔까지 찾아와서 하룻밤까지 보낸 사이란 것을 알고는 있었지만 보다 중요한 것은 그녀 역시 추강탄의 진정한 정체를 알지는 못했다.
“추강탄 저 친구가 실낙원에 들어온 진정한 이유가 있을 것인데 그걸 알 수가 없으니. 알려면 잡아서 뇌를 지배하면 되지만 그렇게 하면 신선도가 떨어지지. 정말 저 친구가 차이나 모텔에서 말했듯이 대륙 최고의 미녀가 구경하고 싶어서 왔다는 것일까? 그건 앙유라탄 대륙의 남자라면 모두가 꿈꾸는 것인데.”
월아주도 추강탄의 진정한 의도를 짐작하지 못하고 있는 것이 분명했다.
분명 추강탄은 대륙 최고의 미녀를 구경하고 싶다는 마음을 솔직하게 드러내었다.
하지만 월아주가 아무리 똑똑하다고 해도 플러스 라이프 게임 제작자들의 마음까지 꿰뚫고 있을 수는 없었다.
“호호호. 시간이 지날 수록 유틀란트 대륙에서 온 추강탄 그 친구가 마음에 드니. 이게 무슨 마음인지. 사랑일까? 사랑은 무슨 개뿔. 사치스러운 놈들이 떠들고 다니는 독약이 바로 사랑이라고.”
월아주는 정말 추강탄이 위험에 빠지면 구할 수 있는지 의문이 들지만 월아주의 사악한 마기는 조만간 엄청난 일이 일어난다는 것을 암시하고 있었다.
월아주가 어디론가 사라졌다. 월아주가 사라짐과 동시에 빅 드래곤의 행동은 조금 전과는 판이하게 달랐다.
강력한 독(毒)에 이미 중독된 빅 드래곤은 아까보다도 더 전반적으로 힘을 잃고 있었다.
아무리 강한 초강력 몬스터라고 해도 인간의 간교한 술수에는 당할 수가 없었다.
빅 드래곤의 지능이 어지간한 인간보다도 강했지만 그래도 만물의 영장(靈長)인 인간의 지능은 능가할 수가 없었다.
초강력 빅 드래곤의 강한 눈빛은 이미 빛을 잃고 있었다.
하지만 인간들도 망가진 것은 별반 다를 것이 없었다. 초강력 몬스터인 빅 드래곤의 강력한 저항에 천 오백명 가깝게 목숨을 잃었고 남은 사람들도 중상이나 기력을 손상당해 사실상 움직일 상황도 아니었다.
어느 누구의 승리도 아니었다.
인간의 승리를 간절하 바라면서 초강력 빅 드래곤의 내단을 차지해서 절대 고수의 대열에 오르고 싶은 헛된 욕망이 죽음이라는 참담한 결과로 돌아오고 말았다.
빅 드래곤의 눈빛은 참담했다.
‘천년 동안 조용히 살았건만 망할 놈의 인간의 더러운 욕심에 결국 이곳에서 생을 마감해야 할 것 같은 더러운 기분을 누가 알까?’
초강력 빅 드래곤은 좌중을 천천히 돌아보았다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수는 없었다.
크아앙 크아앙!
초강력 빅 드래곤이 마지막 포효를 토해내고 있었다.
도대체 왜 마지막 혼신의 힘을 다하여 굉음을 발하고 있는 것인지 정말 궁금한 일이었다.
‘으흐흐흐. 나의 천년 내단을 더러운 인간에게 순순히 내어 줄 수는 없지. 스스로 산화하리라. 나에게는 아직 마지막 힘이 남아 있으니 말이야.’
초강력 빅 드래곤은 스스로 생명을 거두려 하고 있었다.
영민한 초강력 빅 드래곤은 악마에게 자신의 내단을 주지 않고 영원히 묻고자 하고 있음이 확실했다.
크아앙 크아앙!
거대한 포효와 더불어 초강력 빅 드래곤이 혼신의 힘으로 몸을 비틀어 승천하고 있었다.
“드래곤이 승천한다.”
“잡아라.”
빅 드래곤이 하늘로 솟구치자 살아남은 인간들이 일제히 검을 잡고 혼신의 힘을 다하여 드래곤을 추적하고 나섰다.
인간의 욕망은 그 끝이 보이지 않았다.
익히 수십 명의 고수가 드래곤을 향하여 나아가는 순간 제일 먼저 용을 향하여 솟구치는 사람은 바로 월아주였다.
월아주!
모니터에서 사라졌던 월아주가 드디어 모습을 드러낸 것이었다.
그녀의 얼굴에는 초조한 기색이 역력했다. 전혀 상상도 할 수 없는 일이 발생한 것이었다.
‘생각지도 못한 일이야. 초강력 빅 드래곤 스스로 자신을 죽여서 내단을 없애려고 하다니. 지금 차지하지 못하면 나의 계획에 차질이 생긴다고. 안 돼!’
월아주의 신위(神威)는 대단했다.
그녀는 정말 화살보다 빠르게 빅 드래곤의 머리쪽으로 날아가고 있었다.
상상도 할 수 없는 고수의 등장에 사람들은 일순간 동작을 멈추고 있었다.
추강탄은 그 순간 경쾌하게 드래곤을 향하여 날아오르는 인간이 원주임을 직감했다.
‘역시 만정아는 원주였어. 저년이 어부지리를 노리고 움츠리고 있다고 드래곤이 약해지지 모습을 드러내었어. 그나저나 빅 드래곤은 어떻게 하려고 저러고 있는 것이지.’
그때였다. 천지개벽(天地開闢)할 일이 일어나고 있었다.
빅 드래곤이 거대한 입을 통하여 불을 뿜고 있었고 동시에 섬이 폭발하고 있었다.
푸푸푸푸푸…….
콰콰콰콰광.
빅 드래곤이 장렬하게 폭발하고 있었다. 동시에 날카롭고도 강한 외마디 소리가 들리었다.
“안 돼!”
그것은 바로 원주 월아주가 내지르는 안타까운 소리였다. 정말 거대한 폭발이었다.
산화하는 빅 드래곤을 멍청하게 바라보고 있던 인간들은 그냥 타 죽어가고 있었다.
그들이 살아 있는 상태에서 마지막으로 질러대는 비명소리였다.
“으악!”
“으악!”
거대한 폭발음이 들렸다.
섬이 마그마에 의해서 내려 앉고 있었다.
그와 동시에 폭발하는 초강력 빅 드래곤의 머리부분에서 청백색 물질이 뿜어져 나왔지만 그것은 하늘로 하늘로 솟구치고 있었다.
천년 내단이었다.
빅 드래곤이 지하에서 천년동안 만들어 내었던 내단이 하나의 빛이 되어 하늘로 솟구치고 있었다.
