0128 / 0340 ----------------------------------------------
신나는 몬스터 사냥
(128화)☞
추강탄은 그대로 몸을 날렸다. 워낙 급작스럽게 몸을 날렸기 때문에 리자드맨은 미처 피할 사이가 없었다.
리자드맨은 들고 있던 창을 추강탄의 가슴을 겨누어 찔렀지만 이미 추강탄은 리자드맨의 가슴으로 파고들었다.
이미 다섯 마리의 혈랑을 죽일 때 반복적으로 사용했던 검술 스킬이었다.
“이런 개 같은 경우가 있나?”
리자드맨은 위험을 감지하고 비수를 피하려고 있지만 추강탄은 결코 놓칠 수가 없었다.
기회를 잡으면 절대 놓치지 않는 추강탄의 특징이었고 원칙이었다.
리자드맨의 장창은 허공을 갈랐고 추강탄의 무명묵비수는 정확하게 왼쪽 가슴을 관통하고 있었다.
향상된 검술 능력이 추강탄의 손에서 펼쳐졌다. 어젯밤에 이어서 두 번째로 전개된 것이다.
“퍽!”
피가 하늘로 솟구치고 리자드맨은 짧는 고통소리와 함께 땅에 쓰러졌다.
케켁.
땅에 쓰러진 리자드맨은 회색연기와 함께 시체가 공중 분해되고 있었다.
[성장 경험치 1을 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘받아들일 수밖에 없지.’
추강탄은 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다.
[성장 경험치 1확보]
뒤이어 익숙한 메시지가 알림창에 나타났다가 빠르게 사라졌다.
[누적 성장 경험치 11.1]
[내공 250]
동시에 손목시계에서는 다음과 글이 나타났다.
[검술 숙련도 증가]
[향상된 숙련도를 수령하려면 Yes를 눌러라. 수령하지 않으면 즉시 소멸됨]
‘뭐? 지난번에 검술 숙련도가 향상된다고. 정말 좋은 것이야. 그나저나 성장경험치도 얻고 검술 실력도 향상되니 이거야말로 도랑치고 가재를 잡는 격이네.’
[Yes/No]
추강탄은 별 생각 없이 Yes를 눌렀다. 눌러야 검술 능력이 향상되는 것이었다.
‘후후후. 지금까지 성장 경험치는 11.1을 획득했고 검술 스킬도 많이 향상되었어. 조금만 더 노력하면 스킬이 올라갈 수 있어.’
‘이걸 반복적으로 사용해서 혈랑들을 죽이고 검술 스킬을 완전히 내 것으로 익혀야지. 푸르단 몬스터 사냥터에 들어온 이후 첫 소득치고는 괜찮네.’
추강탄이 그런 생각을 하고 있는데 지쿠와 세이아가 나타나서 축하한다고 악수를 청했다.
“이제 점심을 먹고 휴식을 취했다가 다구리 작전으로 리자드맨 사냥에 나서자고.”
세이아가 사실상 리더였다. 솔직히 말해서 지쿠와 세이아는 추강탄보다는 훨씬 더 고수였다.
이번 파티 형성에 있어서 가장 덕을 본 사람은 추강탄였다.
“점심은 간단하게 라면으로 하지?”
“라면! 그 좋지.”
참 희한했다. 지쿠도 세이아도 21세기 코리아 음식을 매우 잘 알고 있었다.
물론 푸르단 몬스터 사냥터 앞에 시장에는 라면을 파는 가게가 많았다.
“라면은 내가 끓일게. 몬스터는 잘 잡지는 못해도 라면 하나는 기가 차게 끓이니 말이야.”
“추강탄이 라면 마니아인 모양이지.”
세이아가 그렇게 말을 하고 가볍게 웃었다. 오늘따라 그녀의 미소가 너무나도 아름답게 다가오고 있었다.
“자! 사냥 시작하자고?”
본격적인 리자드맨 사냥이 시작되었다.
사냥을 시작하면서 추강탄은 하나의 원칙을 발견하였다. 그건 바로 숙련도 문제였다.
‘방금 획득한 검술 스킬로 사냥을 해야만 해. 검술은 반복적 훈련으로 내 기술로 만들어야만 해. 완전히 내 걸로 만들기 위해서는 숙련도가 증가되어야 해.’
추강탄은 알고 있었다. 몬스터 사냥터 게이트로 오기 전에 플러스 라이프의 모야미가 보낸 문자 메시지를 통해 아이템 소개를 받은 적이 있기 때문에 이미 머릿속으로는 상세하게 알고 있었다.
이곳에서 배운 검술의 숙련도를 높이다보면 또 하나의 아름다운 검술을 창안할 수 있다고 믿고 있었다.
인간의 두뇌는 사용하면 사용할수록 창조적으로 발전된다는 것을 믿고 있었다.
‘파티 구성원 작전 중에 가장 효과적인 기습이라고. 도마뱀들이 우리의 기습 작전을 사용하여 아무도 모르게 조용히 들어가면 되는데. 일전에 바롬이 내게 말한 것이지.’
그러는 순간 추강탄이 차고 있는 손목 시계가 반응을 해 왔다. 다른 두 사람에게도 반응이 온 것이다.
[전투스킬 획득함]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘후후후. 전투 스킬은 좋은 것이지. 기본적으로 전투 스킬은 필요해. 검술도 중요하지만 말이야. 무조건 Yes를 눌러야지.’
추강탄은 Yes를 눌렀다. 뿐만 아니라 지쿠와 세이아도 동시에 Yes를 누를 수밖에 없었다.
[전투스킬 획득]
세이아와 지쿠가 추강탄을 보면서 씩 웃었다.
전투 스킬은 파티를 구성해서 적을 공격할 때 필수적인 것이었다.
전투 스킬은 플러스 라이프에서는 총 열 개의 전술로 구성되어 있다.
“젠장 오늘 소득 괜찮네. 파티를 구성해서 하다 보니 이런 횡재도 있고 말이야.”
세이아가 웃으면서 말을 하자 지쿠도 덩달아 웃음을 지었다.
“이건 푸르단에서 나온 것이 아니라 추강탄의 두뇌에서 나온 것이지?”
추강탄은 자신의 뇌에 스며들어 있는 바롬 반물질이 제시하는 전투 스킬 아이템을 두 사람에게 주지를 시켰다.
“세이아와 지쿠 내 말을 들어보라고. 방금 우리가 획득한 전투 스킬로우리가 앞으로 파티를 구성해서 몬스터를 잡으려면 작전을 짜야 하는데 이렇게 하면 어떤데?”
“추강탄 지금 작전이라고 했어?”
지쿠가 조금 놀란 표정으로 물었다. 그와 동시에 세이아의 얼굴 표정도 조금 놀랐다. 추강탄의 의외로 작전을 말했기 때문이었다.
“우연히 내가 배운 것이야. 내가 할 줄 아는 것이 뭐 있어야지. 그래서 조금 익힌 것이지. 지금 우리가 기습 작전으로 공격하는 것이 전투 스킬이라고.”
“전투 스킬은 방금 획득했으니 되었고 전투 스킬도 꽤나 많은 모양이지?”
“물론 전투 스킬은 다양하지. 하지만 그걸 구체적으로 열거할 수는 없어.”
“전투 스킬을 많이 알면 좋은 것이지. 호호호.”
“당연하지.”
당연하지라고 하면서 세이아가 추강탄을 보면서 굿이라고 손가락으로 표시를 했다.
그러자 지쿠가 추강탄을 보면서 잘한다고 칭찬을 했다.
“와! 추강탄 대단한데.”
지쿠가 앞장을 서고 세이아의 뒤를 따라 세 사람은 각자의 무기를 들고 마을 안으로 들어갔다. 기습으로 들어갔기 때문에 가능했다.
전투 스킬 기습 작전 덕분에 다행히 리자드맨의 모습은 보이지 않았다.
입구에 개울이 있고 마을을 연결하는 작은 다리가 놓여 있었다.
“저 다리만 건너면 리자드맨 마을이네. 마을에는 사냥감들이 널려 있을 거야.”
세이아가 사냥감 사냥에 입맛을 다셨다. 전형적인 헌터의 모습이었다.
리자드맨 마을 입구에 거의 다 다가갔다 싶은 순간 앞에서 가고 있던 지쿠의 입에서 거친 욕이 들려왔다.
“이런 시발.”
그와 동시에 세이아의 아름다운 입에서도 시발이라는 소리가 흘러 나왔다.
동시에 추강탄의 입에서 거친 욕이 튀어 나왔다. 이제 추강탄도 두 사람을 닮아서인지 욕을 잘 해대고 있었다.
“시발.”
“시발 좆되었네.”
아!
리자드맨 아홉 마리 정도가 긴 창을 부여잡고 외길을 막아서고 있었다.
한 마리도 아니고 아홉 마리니 결코 쉽지 않았다.
그것도 쇠로 만든 줄다리 앞을 막고 있으니 저들을 죽이지 않고는 건너가기는 불가능했다.
더 불리한 것은 빨리 처치하지 않으면 리자드맨 마을에 있는 리자드맨들이 몰려오면 초강력 몬스터가 모여 있는 던전에 가지도 못하고 이곳에서 죽을 운명이었다.
세이아가 벌써 황금채찍을 말아서 잡고 있었고 지쿠는 어람검을 뽑아들었다.
추강탄은 새로운 무기 무명묵비수를 단단히 움켜잡았다.
세이아가 지쿠와 추강탄에게 눈짓을 했다. 그건 바로 속전속결의 신호였다.
“차앗!”
세이아가 몸을 허공으로 뽑아 올렸다.
그리고 멋지게 공중제비를 돌아서 리자드맨이 있는 정 중앙으로 떨어지자마자 고함을 지르면서 황금채찍을 휘둘렀다.
황금채찍이 요란한 금속성의 소리를 내면서 헬리콥터 프로펠러처럼 돌아갔다.
피피피핏 피피피핏…….
“죽어라! 더러운 파충류 새끼들.”
리자드맨들이 가장 듣기 싫어하는 소리가 바로 도마뱀이란 말과 더러운 파충류란 말이었다.
“뭐? 우리 보고 더러운 파충류라고. 그건 가장 듣기 싫은 소리인데. 이 더러운 계집이 뒤지려고 환장을 했나.”
이미 세이아는 리자드맨을 흥분시키는 방법을 알고 있었다.
싸움에 있어서 흥분하면 패한다는 것을 리자드맨도 알고 있었지만 모욕적인 세이아의 말에 세 마리의 리자드맨이 창을 그대로 잡고 세이아에게 돌진했다.
“그래, 얼마든지 오너라. 귀여운 것들.”
“뭐? 이 냄새나는 계집이. 이 계집 냄새나지만 얼굴은 예쁘니 아예 이 계집을 사로잡아서 강간을 하자고.”
맨 앞에 있는 리자드맨이 세이아를 강간하겠다고 하자 세이아가 피식 웃으면서 말을 했다.
“호호호. 병신 같은 파충류 새끼들아. 꼴에 수놈이라고 아주 개지랄을 해요. 네놈들의 물건 꼬라지를 보면 하지도 제대로 못할 것들이. 호호호.”
세이아는 아예 리자드맨의 아랫도리 물건을 갖고 놀리자 지능이 세이아보다 조금 떨어지는 리자드맨의 흥분은 극에 달했다.
“뭐라고? 이 더러운 계집, 아예 작살을 내주마.”
한 놈이 세이아에게 다가오자 세이아는 곧장 검을 휘둘러 리자드맨의 가장 약점인 눈을 공격했다.
날카로운 황금채찍이 날카로운 송곳이 되어 리자드맨의 눈을 공격하자 리자드맨은 곧장 목을 뒤로 젖히면서 창을 직선으로 내밀었다.
리자드맨의 실력도 보통이 아니었다.
한번은 피했지만 연속 적인 눈알 공격에 당황한 리자드맨은 아랫도리를 그대로 드러내었다. 이런 좋은 기회를 놓칠 세이아가 아니었다.
“뒤져라!”
“아악!”
낭심을 황금 채찍에 정확히 맞은 리자드맨은 그대로 계곡으로 떨어져 죽었다.
