0077 / 0340 ----------------------------------------------
만정아의 끈적 끈적한 유혹
(77화) 천하제일미녀
추강탄은 정말 세이나 생각이 짧은지 기발한지 감을 잡을 수가 없었다.
톡톡 튀는 것이 싫지만 않았지만 너무 안하무인이었다.
“하하하. 은혜를 갚는 방법치고는 좀 유치하군요. 나는 아가씨한데 별 도움도 주지 않았으니 은혜를 갚을 필요는 없고 그냥 나 혼자 놀 테니 신경을 꺼요.”
추강탄은 그렇게 말을 하고 무천검을 잡고는 천천히 절세 미녀를 가깝게 보기 위해서 이동을 했다.
세이나는 그런 추강탄의 뒤를 향해 매몰차게 말했다.
“어휴, 병신 쪼다 같은 새끼. 그래 천년 바위나 되어 버리라고. 쪼다 병신아.”
정말 세이나는 안하무인이었다.
아까는 은혜를 입었다고 하더니 이젠 아예 병신 쪼다라고 말을 하면서 죽어라고 악담을 퍼붓고 있었다.
“젊은이 내 딸이 입은 거칠지만 마음은 따뜻한 아이니 너무 마음에 담아두지 말게.”
중년 사내의 정체가 무엇인지 알 수는 없었지만 중년 사내는 예사로운 사람은 분명 아니었다.
지금 이렇게 말을 할 수 있다는 것은 대단한 인내력을 갖추고 있지 않으면 불가능한 것이었다.
어쨌든 세이나는 불평을 하면서도 아버지의 말을 따르고 있었다. 아버지는 무서운 모양이었다.
그런데 모야미의 알림창이 나타나지 않았다.
아까 분명히 구하지 말라고 언급했다. 말을 듣지 않으면 보너스 세 개를 회수한다고 협박까지 했다.
‘왜 회수한다는 알림창이 나타나지 않지. 지금쯤이면 모야미가 나타나서 지랄을 해야 할 텐데.’
추강탄은 모야미를 떠올리면서 이상한 생각이 들었다.
모야미의 정체였다. 정말 아름다운 여인인 모야미가 왜 알림창에만 있고 나타나지 않는지.
‘혹시 히든캐릭터!’
어떤 게임에도 히든캐릭터는 있었다.
그냥 숨어 있다가 결정적인 조건을 충족시키면 주인공 캐릭터와 친구나 동료가 되는 캐릭터였다.
추강탄은 자신이 지금 이 순간 히든캐릭터를 떠올리는 것이 이상했다.
왜 여태까지 한 번도 떠올리지 않았던 히든캐릭터가 지금 떠오르는지 정말 영문을 몰랐다.
히든캐릭터!
히든캐릭터!
추강탄에게는 정말 중요한 문제가 될 수도 있다는 생각을 연신하면서 고개를 흔들었다.
자정이 가까워지자 사람들의 마음에는 온통 두려움이 일어나고 있었다. 특히 내공이 약한 사람들은 돌이 될까봐 두려워하고 있었다.
그 중에 간담이 큰 사람은 그 사실을 믿지 않고 있었지만 그래도 내심 두려움이 밀려오고 있었다.
“자! 이제 시간이 다 되어갑니다. 미녀가 현신하는 쌍봉탑으로 갑시다.”
앞에 있는 체격이 건장한 사내의 말에 따라 수백의 사람들은 일제히 걸음을 옮겼다.
곧 한 시진 정도 있으면 보름달이 쌍봉탑 위에 걸릴 것이다.
추강탄은 정말 미녀가 현신(現身)하고 수백의 사람들이 죽아가는지 보고 싶었지만 무엇보다 세 번째 미션을 달성하는 것이 중요했다.
세 번째 미션을 달성하지 못하면 450명의 억울한 생명은 죽어야 하기 때문이었다.
“쌍봉탑이다.”
맨 앞서서 가던 사람들이 이미 언덕을 넘어 쌍봉탑을 보았는지 일제히 고함을 질렀다.
추강탄도 길을 제촉하여 마지막 언덕을 넘었다.
‘으음! 저 곳이 천하제일미녀가 살고 있다는 쌍봉탑이란 말인가? 정말 대단하군.’
정말 아름다운 탑이 추강탄의 시야에 들어오자 추강탄은 그저 정신이 아찔했다.
쌍봉탑은 불교식이 아니라 성당식 건물이었다.
두 개의 탑이 높이 솟아 있는데 그 아름다움이 정말 환상적이었다.
“저건 세게드 성당 건물과 비슷하네. 다만 세게드 성당보다는 크기가 훨씬 크다는 것만 다르고 모든 것이 비슷하게 생겼네.”
추강탄은 쌍봉탑을 보는 순간 중얼거렸다.
희한하게도 세게드 의과 대학 앞에 있는 성당과 모양이 비슷한 것이 아니라 아예 같았다.
세게드 성당!
그야말로 세게드 성에서 가장 아름다운 성당이었다.
세게드를 상징하는 건물이라서 많은 여행객들이 찾는 아름다운 건물이 지금 눈앞에 전개되고 있는 것이다.
놀라는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
두 첨탑을 연결하는 중앙에 거대한 공간이 있었다.
그 공간에는 언제부터인지 몰라도 은은한 불빛이 흘러나오고 있었다.
보름달이 떠오르고 은은한 불빛이 흘러나오자 쌍봉탑은 그야말로 찬란한 아름다움을 만들어내고 있었다.
“정말 아름다운 탑이네. 저 탑에 앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 단장을 하고 있다는 말이지?”
다시 앞장선 사내가 말을 하자 많은 사람들이 일제히 환호성을 울렸다.
“당근이지. 우리를 맞이하려고 꽃단장을 하고 있겠지. 아! 빨리 절대 미녀를 보고 싶다. 보름달이여 빨리 중천에 걸려 저 두 탑의 공간에 빛을 보내라. 그러면 분명히 절대 미녀가 나타날테니 말이야.”
거대한 쌍봉탑 앞에는 수백의 인간들이 눈이 뚫어져라 바라보고 있었다.
쌍봉탑 위에 보름달이 걸리면 절세 미녀가 나타난다.
절세 미녀가 나타나는 순간 하늘은 미녀의 아름다운 얼굴에 가려 보름달이 빛을 잃고 만다.
그 순간 많은 사람들이 죽어가거나 실종되고 이상하게도 미녀는 사라진다.
이것이 여태까지의 과정이었다. 미녀의 아름다운 얼굴을 본 사람은 여태껏 그 누구도 없었다.
전설(傳說)만 존재할 뿐 실체는 없는 현상이 계속되고 있었지만 오늘도 수백의 사람들이 쌍봉탑을 바라보고 있었다.
그런데 추강탄은 이상한 분위기를 느끼고 있었다.
사람들이 뭔가 정신이 홀리는 기분으로 변하고 있었다. 마치 마약을 먹은 것처럼 혼미해지고 있었다.
‘으음! 이건 분명히 아닌데. 분명이 내가 알지 못하는 이상한 일이 전개되고 있어. 마치 거대한 음모에 빠진 느낌이야. 이게 뭔 느낌이지?’
순간 추강탄은 알았다.
이건 적요궁에서 있었던 일과 비슷하게 전개되고 있다는 것을.
그렇다면 앙유라탄 대륙의 최고 미녀를 내세워서 사람들을 죽이는 것이 아니라 산채로 잡아서 이상한 괴물을 만들고 있었다.
‘이건 엄청난 음모라고. 이 음모를 어떻게 막을 수 있어. 그렇다면 일전에 행방불명된 모든 사람들도 모두 악마 시모루에 의해서 전개된 더러운 음모라면…….’
추강탄은 정신이 아찔했다.
돌이 되는 것이 아니라 그냥 약에 중독되는 것이었다. 이미 많은 사람들은 약에 중독되고 있었다. 이제야 모든 실체를 알 수가 있었다.
하지만 추강탄의 힘으로 무엇을 할 수 있다는 말인지 정말 모를 일이었다.
추강탄은 플러스 라이프 제작자들이 심어 놓은 ‘바롬’ 때문에 중독에서 벗어날 수가 있었다.
추강탄은 바로 옆에 있는 파반을 보았다.
파반은 이미 눈동자가 풀어져 있었지만 중년의 아저씨 눈동자는 풀어져 있지 않았다.
그 대신에 중년의 사내의 얼굴에는 의심이 가득했다.
‘저 아저씨는 분명 무슨 사연이 있어. 엄청난 내공을 갖춘 고수가 틀림이 없어. 저 사람이 누구일까? 분명히 오늘 밤엔 내가 알 수 없는 엄청난 일이 일어나고 있어. 분명히 말이야.’
그때였다. 보름달이 중천에 오더니 쌍봉탑의 두 개의 첨탑 중앙에 왔다.
“아! 보름달이 쌍봉탑 중앙에 왔어. 그러면 대륙 최고의 미녀가 나타날 시간이야.”
그 순간 하늘에는 보라색 물질이 덮었고 쌍봉탑엔 황금색 기운이 어리기 시작했다.
“미녀가 나타났어.”
추강탄은 보았다.
보름달을 배경으로 아름다운 미녀가 등장하는 것을. 그녀의 전신은 온통 황금색이었다.
두 개의 탑에서 은은하게 비치는 황금색 빛이 그대 미인을 투시하고 있었다.
‘이러고 있을 때가 아니야. 지금 가지 않으면 세 번째 미션을 달성할 수 없어.’
하지만 두 개의 첨탑까지 간다는 것은 쉽지가 않았다.
경공술이나 텔레포트 마법이라도 있으면 쉽지만은 지금 추강탄이 할 수 있는 것은 겨우 내공 100일 뿐이었다.
절망이었다.
일단 저 탑까지 올라가야 하는데. 그게 쉽지 않으니 미칠 지경이었다.
“아! 사람들이 돌이 되고 있어. 절대 미녀와 눈이 마주치면 안 된다고”
정말 그랬다. 절세 미녀의 눈동자와 마주 친 사람들은 이미 정신을 잃고 있었다.
사악한 마공이었다. 눈동자를 보는 순간 내공이 약한 사람들은 그대로 굳어지고 있었다.
몇몇 사람들이 몸을 날리고 있었다.
경공술이었다. 그들은 분명 고수가 분명했다. 그들은 중독되지 않았는지 눈동자가 맑게 빛나고 있었다.
첨탑을 향하여 몸을 날리는 사람들 중에는 세이나의 아버지도 있었다.
세이나의 아버지가 몸을 날리는 것을 본 추강탄은 고개를 끄덕였다.
‘역시 고수였어. 뭔지 모를 베일에 가려 있는 사람이 틀림이 없어.’
추강탄은 경공술을 전개할 수 없자 곧장 아래로 뛰어들었다.
분명히 첨탑까지 올라가는 계단이 있을 것이다.
가장 기본적이고 원시적인 방법이지만 지금으로서는 그 방법 외에는 없었다.
다행히 전부 약에 중독된 상태라서 추강탄이 아래의 계단을 이용해서 첨탑으로 올라간다는 것을 주시하는 사람은 없었다.
“여기가 입구인 모양인데?”
쌍봉탑으로 오르는 입구는 그냥 아무도 없었다.
정말 이상했다. 경비원이 있어야 하겠지만 그냥 폐 사찰이나 폐 성당처럼 을씨년스럽기까지 했다.
‘정말 이상하네. 아무도 지키지 않는 것이지.’
1층에서 2층 계단으로 올라가면서 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다.
아무래도 이상했다. 마치 뭔가 유혹을 당하고 있는 느낌 솔직히 말해서 유인을 당하고 있는 느낌이었다.
기분이 더러웠지만 어쩔 방법은 없었다. 추강탄에게는 선택의 여지가 없었기 때문이었다.
3층에 도달한 추강탄은 1층 2층과는 달리 복잡하고 넓은 것을 감지했다.
‘이곳은 달라. 어디론가 통하고 있는 느낌인데.’
직감이었지만 그 직감은 추강탄만의 특기였다. 거의 맞아떨어졌기 때문이었다.
“통로가 있어. 혹시 실낙원으로 통하는 길일 수도 있어. 이건 확실해.”
실낙원 원주인 만정아 아니 월아주가 쌍봉탑의 주인이라는 확실한 설정이었다.
