0137 / 0340 ----------------------------------------------
신비로운 금강산
(137화)☞
녹색의 원안으로 들어가는 사람들의 숫자가 시간이 갈수록 늘어나고 있었다.
녹색의 원 안으로 들어가면 사실상 경쟁 관계였고 그들은 오색동물의 공격을 받고 죽을 수도 있었다.
추강탄도 은근히 녹색의 원 안으로 들어가고 싶었다. 그것은 참을 수 없는 본능이었다.
‘내가 앙유라탄 대륙에 와서 벌써 9개월이 되었어. 물론 9개월 동안 플러스 라이프 게임 제작자들이 제시한 네 개의 미션을 수행했고 음양오검수 검법을 비롯한 숙련도 6에 이르는 검술을 익혔고 싸움 스킬까지 익혔다면 많은 것을 이루었다고 하지만 아직 악마의 꼬리도 잡지 못하고 있어. 결국 내가 이룬 것은 아무것도 없는데 오색동물을 잡으면 훨씬 더 목적 달성이 쉬울 수도 있는데 한번 모험을 해볼까?’
엄청난 유혹이 추강탄의 뇌를 엄습하고 있었다.
하지만 추강탄은 강하게 고개를 흔들었다. 욕심이 지나치면 화를 부를 것이다.
지금까지 이룬 것이 없는 것이 아니라 엄청난 것을 이룬 것이 분명했고 스스로 생각해도 자랑스럽다.
‘오색동물은 내 것이 아니라고.’
그런 과욕을 애써 떨치면서 추강탄은 사마룬에게 물었다.
“아저씨 밤이 되면 죽음을 무릅쓰고 호수를 건너서 섬으로 가려는 사람들이 많을까요?”
“많겠지. 인간의 욕심은 끝이 없으니. 하지만 인간의 능력으로 저 섬으로 갈수는 없어. 9서클의 마법을 사용하든지 아니면 저곳까지 날아갈 수 있는 레벨의 경지에 이른 자가 있다면 가능하겠지.”
사마룬의 말을 빌리면 인간의 능력으로는 저 섬에 갈 수 없다는 결론인데 추강탄은 의문이 들었다.
‘인간의 능력으로 저 섬에 갈 수가 없다면 저 섬에 저 아름다운 탑을 건설한 사람은 누구인지 의문이 들어. 누굴까? 사마룬 아저씨는 그 사실을 알지 못했을까?’
하지만 그런 의문은 오래 가지 않았다. 사마룬은 이미 추강탄의 마음을 읽고 있었다.
그게 사마룬의 무서운 점이었다. 무서운 것이 아니라 오랜 인간의 경험이 만들어낸 노련함이었다.
“하하하. 지금 자네의 뇌 속에서 엄청난 의문이 일어나고 있지?”
“예?”
“하하하. 인간이 저 섬에 가지 못하면 저 섬에 있는 아름다운 탑을 건설한 자들은 누구일까라는 의심이 들잖아.”
‘와! 사마룬은 산신령이네. 어떻게 내 마음을 다 안다는 말이지. 정말 독심술을 나한테 전개한 것은 아니겠지.’
“아저씨 의심이 아니라 의문이 들어요.”
추강탄은 사실대로 말을 했다.
사마룬의 이야기를 들으면 들을수록 빠져들었다. 솔직히 사마룬처럼 살고 싶었다.
21세기로 돌아가면 의사가 아니라 세상을 떠돌면서 의술을 베풀면서 살고 싶은 소망을 반드시 달성하고 싶었다.
“저 섬에 들어간 사람들이 만들어낸 소문이겠지. 그들은 인간과 다르다고 보이고 싶었지. 그래서 평범한 인간들의 접근을 막았지.”
“그렇다면 저 탑을 건설한 사람은 결국 인간이잖아요?”
“그러면 추강탄 자네는 그들이 신이라고 믿었는가?”
“모르겠어요. 저곳으로 들어갈 수 있는 방법은 의외로 간단해요.”
“자네 말대로 간단하지. 배를 타고 가면 되니까?”
그랬다. 호수는 잔잔했다. 배로 섬에 가는 것은 너무나도 간단명료한 일이었다.
“그런데 아저씨 배가 보이지 않습니다.”
배가 한척도 보이지 않았다. 이 큰 호수에 배가 없다는 것이 정말 이해할 수 없었다.
“배가 없다는 것은 배가 소용이 없다는 것이지. 소문에 의하면 배로 저 섬에 가다가 중간 지점에서 원인도 모르게 전부 배가 가라앉았고 배 안에 탄 사람은 한 명도 살아남을 수가 없었지. 그래서 배로 저 섬에는 갈 수가 없어.”
어이없는 일이었지만 사실이었다. 사마룬은 오랜 경험으로 이야기를 전개하고 있었다.
결국 저 섬은 온갖 의문만 담고 현재까지 오게 되었다.
하지만 오색동물이 오늘밤엔 호수를 건너서 이곳에 나타난다고 하니 사람들이 이곳에서 오색동물을 잡으려고 혈안이 되고 있었다.
“아저씨 저 섬 안으로 들어가면 오색동물을 잡을 수 있나요?”
“그건 나도 몰라. 오색동물을 잡았다는 소문은 아직까지 없으니 말이야. 하지만 저 섬 안으로 들어갈 수 있는 방법은 분명 있을 것이야. 하하하.”
그때 추강탄의 뇌에 파고드는 떨림이 있었다.
그리고 알림창이 나타났다. 그건 바로 추강탄에게만 나타나는 도우미 모야미가 보낸 알림창이었다.
지난 번에 모야미와 함께 보낸 잠이 떠오르자 보고 싶었지만 푸르단 아카데미를 들어간 이후 잘 나타나지 않았는데 오를 모습은 없고 알림창만 보내고 있었다.
조금 서운했지만 어떻게 해 볼 방법은 없었다.
[추강탄 저 섬에 진리가 있어. 너는 수단과 방법을 가리지 말고 저 섬 안으로 들어가라. 저 섬 안으로 들어가는 방법은 플러스 라이프 게임 제작자들이 알려줄 수 없어. 그건 게임의 규칙이 아니기 때문이지. 추강탄 스스로 알아서 들어가야만 해. 오늘 밤에 반드시 돌아가야만 해.]
‘뭐라고? 저 안에 진리가 있다고. 그렇다면 저 안에 마이너스 바롬 물질이 들어 있다는 말인데. 정말 저 섬 안에 마이너스 바롬 물질이 들어 있다는 말인가?’
추강탄은 모험을 하기로 했다. 용기 없는 자 차지할 수도 없었다.
붉은 저녁 노을이 서쪽 하늘에 걸려 있었다. 정말 아름다운 노을이었다.
사마룬은 저녁을 준비하고 있었다. 주위에 있던 사람들도 일제히 저녁 준비를 하고 있었다.
고기 굽는 냄새가 코를 찔렀다. 동시에 여러 사람이 고기를 굽으니 바위가 듬성듬성 박힌 초원은 졸지에 잔치집이 되어 버렸다.
‘21세기 같으면 상상도 할 수 없겠지. 이곳에 취사를 할 수 있다니.’
그런 생각을 하지 웃음이 나왔지만 지금 마냥 웃고 있을 수는 없었다.
호수를 지나 섬으로 가야만 했다.
“아저씨 저 섬의 이름이 뭐에요?”
구운 물고기를 뜯고 있던 사마룬이 물고기를 입에서 때면서 말을 했다.
“저 섬의 이름이 뭐더라. 생각이 잘 나지 않네.”
그러자 옆에서 식사를 하고 있던 라틴 계통의 아가씨가 말을 했다.
“호호호. 저 섬의 이름은 바로 외로운 섬이에요.”
“아! 맞아. 저 섬은 바로 외로운 섬이라고 불리지. 외로운 섬이라고.”
외로운 섬!
왜 하필 외로운 섬이라고 이름을 붙였는지 아마도 그이유는 외로움과 관련이 있을 것이다.
저 안에 무엇이 살고 있기에 사람들이 외로운 섬이라고 부를까?
“아저씨 왜 외로운 섬으로 부르지요?”
“그것까지는 알 수 없지만 혹시 아가씨는 알아요?”
사마룬이 아까 외로운 섬이라고 말을 했던 아가씨를 보면서 물었다.
“호호호. 저 섬 안에 무척 외로운 괴물이 살고 있어서 외로운 섬이라고 불린답니다.”
“외로운 괴물이라고요?”
“저 외로운 섬에는 엄청난 보물이 있는데 그 보물을 차지하기 위해서는 괴물을 이겨야 하는데 아직도 그 괴물을 이긴 자가 없데요.”
그때 추강탄이 이상한 생각을 하면서 물었다.
“아가씨 아무도 들어갈 수 없는데 어떻게 대결을 할 수가 있어요?”
“그건 그러네. 왜 그러면 그런 소문이 났지.”
아가씨도 자세한 내용을 잘 알지 못하는 것이 분명했다.
소문인지 전설인지는 어디까지나 신비로움을 가장하는 것이니 어쩌면 당연한 것이었다.
추강탄은 아가씨와 사마룬이 한 말을 나름대로 정리를 하기 시작했다. 전설은 절대 터무니없는 이야기는 아니었다.
‘무슨 방법을 쓰더라도 외로운 섬에 가야 한다고. 어떻게 가지. 마법도 안 되고 배도 안 되고 그렇다면 헤엄을 쳐서 갈 수도 없는데. 거대한 새를 이용하면 갈 수는 있지만 새가 어디에 있어. 전설에 나오는 대붕이나 드래곤을 타고 가면 가능하겠는데 이게 쉽지만은 않으니 정말 갈 방법이 없다는 것인지. 이럴 때 모야미가 와서 한번만 도와주면 좋은데.’
어느새 추강탄은 도움을 요청하고 있었다.
절대 도움이 안된다고 아까 알림창에서 언급했는데 추강탄은 잊고 있는 것인지 정말 알 수는 없었다.
보름달이 떠오르고 있었다.
저 보름달이 하늘 중앙에 오면 오색동물이 나타난다. 하직까지는 시간이 있었다.
그런데 녹색의 원이 너무나도 선명하게 경계선을 긋고 있었다.
천지를 둘러싼 경계선 안에 있는 사람들은 보름달이 떠오르자 긴장을 하는지 손에 땀이 배었지만 진작 모르고 있었다.
오색동물을 잡으면 내공 200과 엄청난 포션이 주어진다. 오색동물은 절대 고수로 만들어준다. 오색동물은 삶의 행운을 가져 다 준다.
‘사람들의 표정을 오색동물을 결국 로또복권이라고 생각을 하고 있네. 로또가 그렇게 쉽게 당첨이 되는 것도 아닌데 말이야.’
그때 추강탄이 벌떡 일어났다.
추강탄의 뇌가 강하게 떨린다 싶더니 추강탄의 눈앞에는 플러스 라이프 알림창이 떠 있었다.
갑자기 추강탄의 소원이 통하기라도 했는지. 하지만 모야미는 알려 줄 수 없다고 했다.
그런데 알림창이 아니었다. 이건 바로 플러스 라이프 제작자나 도우미가 보내는 알림창이 아니라 추강탄 스스로에게 명령하는 뇌의 활동이었다.
쉽게 말해서 바롬이 전하는 말이었다.
‘이건 모야미의 메시지가 아니라고. 나의 뇌에 들어 있는 바롬이 명령을 하고 있으니 게임과는 관계가 없겠지.’
[추강탄 잘 들어. 너의 뇌가 너에게 하는 명령이니 부담감은 없어. 보름달이 하늘 중앙에 오면 천지가 개벽한다. 천지가 개벽하면 최고 정점에서 무조건 천지로 뛰어들라. 그것만이 너의 세상을 맞이할 수 있다. 추강탄 로또 복권의 행운을 잡아라.]
‘뭐라고? 보름달이 하늘 중앙에 오면 최고 정점에서 무조건 천지로 뛰어들라고. 그러면 천지가 개벽을 한다고. 이게 무슨 말이지. 최고 정점은 뭐지?’
이건 순전히 행운이었다. 바롬 물질이 추강탄의 뇌와 합세를 해서 내리는 명령이니 손해볼 것은 없었다.
추강탄이 정신을 차리고 천지를 바라보니 멀리 하나의 산봉우리가 보였다. 금강산 최고봉인 모양인데 이름은 알 수가 없었다.
“아가씨, 저기 보이는 봉우리 이름이 뭐에요?”
추강탄은 일단 아가씨께 물었다.
“저기 보이는 봉우리는 금강산 최고봉인데 사람들은 그냥 무지망각봉이라고 하는데 다른 말로 바롬봉이라고 한답니다.”
