0160 / 0340 ----------------------------------------------
신부와 마녀의 섹스
(160화)☞
추강탄은 숙소로 돌아가다 다시 돌아와서 대주교실에 나오는 월아주를 기다리고 있었다. 오늘 저녁에 월아주를 미행하고 싶었다.
다행스럽게도 월아주를 비롯한 5대 악마들은 곧장 나와서 숙소로 돌아가고 있었다.
추강탄은 천천히 월아주의 뒤를 따랐다. 이미 두 시가 넘은 시각이라 5대 악마는 다른 곳으로 가지 않았다.
추강탄으로는 정말 다행이었다.
그런데 어떻게 월아주의 방으로 들어가느냐가 문제였다.
망원경이라도 있으면 가능했지만 만약에 불을 끄고 월아주가 잠들면 염탐을 하는 것은 불가능했다.
‘307호실이 월아주가 들어간 방이네.’
307호는 왼쪽에 있는 끝 방이었다.
바로 아리네스가 있는 옆방이었다.
추강탄은 307호를 확인하자 대범하고 그쪽 까지 갔다. 하지만 이상하게 두려웠다.
그런데 이건 무슨 일인가? 월아주가 방으로 들어간 뒤 문을 바로 잠그지 않았다.
마치 추강탄을 보고 들어오라고 유혹을 하고 있는 것처럼 보였다.
‘가슴이 마구 뛰는데. 만약에 월아주가 펼쳐 놓은 함정이면 나는 여기서 죽을 수밖에 없어. 내가 죽는 것은 괜찮다고 해도 450명의 목숨은 어찌하고. 그들을 살리려면 게임에서 반드시 이겨야 하는데 말이야.’
추강탄은 결정하지 않을 수가 없었다. 죽기 아니면 까무러치기 였다.
‘갈 때까지 가보자. 설마 게임이 끝이 나지 않았는데 주인공을 죽이지는 않겠지.’
추강탄은 그걸 믿고 있었다. 갈수록 대범해지고 있었다. 어디서 이런 용기가 나는지 추강탄 스스로도 알지 못하고 있었다.
추강탄은 재빨리 월아주의 방으로 들어갔다. 그러자 월아주가 옷을 갈아 입는 모습이 보였다.
이미 월아주와 추강탄은 수차례 정사를 나눈 적이 있었기에 그녀의 몸은 익숙했다.
잠옷으로 갈아 입은 월아주가 방문을 열어 놓은 것을 알았는지 다시 다가오더니 방문을 잠갔다.
‘들어오긴 들어왔지만 나갈 때가 문제이네. 다섯 시 전에 나가야만 들키지 않는데. 이거 낭패를 볼 수도 있어.’
그런 생각을 하고 있는데 월아주가 중얼거렸다.
“호호호. 추강탄 그렇게 서 있을 것이야?”
순간 추강탄은 두려움보다 너무 놀라서 심장이 마구 떨리는 것을 느꼈다. 그러고 있는데 다시 월아주가 말을 했다.
“추강탄 아까 대주교실에서 이미 추강탄이 들어온 것을 알았어. 다른 사람은 몰라도 나는 추강탄과 수십 차례 정사를 나누었어. 그래서 모습은 몰라도 채취는 맡을 수 있어. 그러니 마법을 풀라고. 아무리 내공을 감소하면서 투명 마법을 사용했더라도 푸는 것이 체력 소모가 덜 할 테니.”
이렇게까지 말을 하는데 계속 투명 마법을 사용할 수는 없었다.
추강탄은 긴장을 풀었다. 그러자 안개처럼 추강탄의 몸이 나타났다.
“월아주 오랜만이네. 이렇게 만나다니 조금은 의외네.”
“호호호. 반가워. 그런데 추강탄 정말 대담한데. 어떻게 여기까지 들어올 생각을 하고 말이야. 내가 이미 5대 악마라는 것을 알았는데도 말이야.”
추강탄도 더 이상 그냥 듣고만 있을 수는 없었다. 듣고 있을 수록 기선 제압을 당하는 꼴이었다.
“하하하. 아까 대주교실에서 월아주는 나를 이미 보았겠지. 그때 나를 잡았으면 많은 공을 세웠을 텐데?”
“호호호. 그러면 지금은 추강탄이 나의 상대가 될 수 있다는 말로 들리네.”
추강탄은 그 말을 듣는 순간 마음이 씁쓸했다.
비록 금령기사에 올랐지만 아직까지는 아무래도 5대 악마의 적수가 될 수는 없었다.
“그건 어렵겠지. 하지만 나를 만만하게 보는 것은 안될 걸.”
속으로야 두렵지만 추강탄은 예전의 추강탄이 아니었다. 죽을 때 죽더라도 큰소리나 치고 죽고 싶었다.
“조용히 해. 옆 방의 아리네스가 듣겠어.”
월아주가 갑자가 쉿 하면서 소리를 낮추라고 했다.
그런 것을 보면 월아주는 추강탄의 정체를 알리고 싶은 마음이 전혀 없었다. 그걸 확신한 추강탄은 오히려 큰소리를 쳤다.
“월아주, 손님이 왔으면 차라도 한 잔 주어야 하는 것이 예의 잖아.”
이젠 정말 추강탄은 당당했다. 태도는 당당했지만 목소리는 이미 죽이고 있었다. 월아주가 곤란하면 추강탄 역시 곤란했기 때문이었다.
“알았어. 차 한잔 대접해야지.”
어디서 뜨거운 물이 나오는지 몰랐지만 잠시 후 추강탄의 앞에는 뜨거운 홍차가 놓여 있었다.
“홍차네. 나는 커피가 좋은데.”
“그냥 홍차 잡수세요. 커피는 나중에 먹고요.”
어쩔 수 없었다. 커피가 없다고 하는데 굳이 달라고 할 수는 없었다. 홍차를 마신 후 추강탄은 월아주를 안았다.
그러자 월아주 역시 기다렸다는 듯이 추강탄의 품으로 파고들었다.
두 사람의 혀가 부딪히자 서로는 자신도 모르게 신음을 토해내었다.
정말 오랜만에 나누는 뜨거운 입맞춤이었다. 추강탄은 입맞춤을 관두고 월아주의 가슴을 입술로 열었다.
“아! 안 돼.”
월아주가 갑자기 몸을 빼면서 강력하게 안된다고 했다. 추강탄은 갑자기 월아주가 거부하자 당황한 표정을 지었다.
“왜 거부하지?”
“추강탄, 지금은 안 돼. 아리네스가 듣고 있어. 그러니 그냥 이야기만 나누자고. 나중에 얼마든지 기회가 있잖아.”
월아주는 진지하게 대화를 원하고 있었다. 절대 섹스를 마다할 월아주가 아닌데 거부하는 것을 보니 오늘 밤은 아무래도 관란했다.
“알았어. 참지. 그런데 월아주가 왜 5대 악마인지 이해할 수 없네.”
“추강탄 일단 앉으라고. 내가 찬찬히 설명을 할게. 그리고 나에 대해서도 말을 해줄게. 그 전에 반드시 알아야 할 내용이 있어.”
월아주가 정색을 하면서 말을 하자 추강탄은 대충 감이 잡혔다. 그녀는 추강탄이 예언자라는 것을 확인하고 싶으리라.
“내가 예언자인지 묻고 싶지?”
“그걸 어떻게.”
“왜 그게 중요하지?”
추강탄은 그렇게 말을 하고 월아주를 빤히 쳐다보았다. 그러자 월아주가 조금은 슬픈 표정으로 말을 했다.
“아주 중요해. 우선 말을 해주라고?”
“월아주, 확실한 것은 모르지만 내가 예언자일 가능성은 많아.”
추강탄은 모야미에게 들은 말과 자신이 21세기에서 공간이동으로 왔다는 것을 사실대로 말을 했다.
시온 왕국의 카린을 믿었듯이 월아주도 믿을 수밖에 없었다.
모야미는 추강탄을 예언자로 기정사실로 여겼다.
하지만 100퍼센트는 아니라고 했다. 그게 마음이 걸려 확답은 할 수가 없었지만 미래에서 온 것은 확실했다.
“추강탄이 정말 미래에서 왔다고?”
“그건 틀림이 없는 사실이야.”
추강탄은 자신 있게 말을 하자 월아주가 마구 울기 시작했다.
“으흑 으흑…….”
무엇이 이렇게도 슬프다는 것인지. 왜 월아주가 이렇게 애절하게 울고 있을까?
추강탄은 정말 사연을 알 수가 없었다.
“월아주 울지마. 내가 미래에서 왔다는 것이 그렇게도 중요해.”
“중요하고말고. 나한테는 이것만큼 중요한 것이 없다고.”
다시 월아주가 흐느끼기 시작했다.
하지만 그녀는 옆 방의 아리네스를 의식해서인지 크게 울지 못했다. 아마도 추강탄과 단둘이 있었다면 월아주는 마구 울었을 것이다.
추강탄은 월아주가 마음 놓고 울도록 내버려 두었다. 실컷 울고 나면 모든 한이 일시적으로 풀어질 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
얼마나 울었을까?
월아주가 울음을 멈추고 추강탄을 빤히 쳐다보았다.
“추강탄 미래에서 의사였어?”
‘헉 이걸 어떻게 월아주가 알고 있지?’
정말 이상한 감정이 마구 일어나고 있었다. 월아주가 추강탄을 보면서 의사인지 묻고 있었다.
“그건 사실이야. 나는 전문의 자격을 갖고 있어.”
의사라는 말에 월아주의 눈빛은 아까와는 달리 고요하게 가라앉고 있었다.
그걸 바라보고 있는 추강탄도 궁금했다. 오늘 밤 어쩌면 엄청난 비밀을 모두 알 수 있으리란 생각이 들었기 때문이었다.
“그게 사실이라면 나는 정말 살아 있다는 것이 이렇게도 아름다운 것인 줄은 몰랐어.”
또다시 이상한 말을 하고 있는 월아주를 보면서 추강탄은 마음이 짱했다.
“월아주 그게 무슨 말이야? 살아 있는 것이 아름답다니?”
“사실 나는 너무 힘들어서 죽고 싶었던 때가 아주 많았어. 하지만 내 가족을 위해서 나는 죽을 수가 없었어. 이제 내가 가야할 길을 알았기에 아름답다는 것이지. 그러니 이상하게 생각을 하지 마.”
추강탄은 다시 가슴이 짠했다. 월아주에게 가슴 아픈 사연이 있는 것이 분명했기 때문이었다.
시간을 보니 벌써 네 시가 넘어갔다.
하지만 시간을 챙길 이유는 없었다. 이미 투명 마법은 풀린 것이니 하등의 상관이 없었다. 다만 너무 오래 있으면 곤란했다.
“추강탄 아직 시간이 많아. 오늘 대기도회에 참석을 했다가 일곱시가 되면 내 방으로 와. 알았지.”
“알았어. 방문을 살짝 열어 놓으라고.”
“그렇게 해 놓을게. 그리고 조심해. 바라추란 놈과 아리네스 그리고 지오반니와 큐비아스는 정말 무서운 년 놈이라고. 추강탄이 비록 강하지만 그들의 상대가 될 수 없어. 특히 지오반니는 무서운 놈이야. 나도 지오반니의 상대가 될 수 없어. 그러니 그냥 조용히 있다가 내 방으로 오라고. 오늘 밤에는 음성 차단을 해 놓을테니 크게 말을 해도 될 거야.”
음성 차단을 하겠다는 말은 사랑의 행위도 가능하다는 말로 들렸다.
“오늘 밤은 해도 되겠어. 나는 정말 하고 싶다고.”
“몰라. 그건 오늘 밤에 상황을 보고 하자고. 조심해. 알았어.”
월아주는 추강탄에게 신신당부했다. 특히 아리네스는 추강탄의 모습을 알기 때문에 변장을 신중하게 하라고 말을 하고 또 했다.
“알았으니 걱정 하지마. 나 간다.”
“잠깐만!”
추강탄이 고개를 돌리자 월아주가 입술을 부딪혀왔다.
두 사람의 혀가 다시 강하게 엉키었다. 얼마나 그렇게 지났을까? 먼저 입술을 땐 사람은 월아주였다.
“빨리 가라고. 조심하고.”
추강탄은 월아주의 손을 다시 잡아주면서 방을 나왔다.
다행스럽게 보는 사람은 아무도 없었다.
하긴 추강탄은 이미 투명 마법을 다시 사용해서 투명 인간으로 변해 있었기 때문에 누가 본다고 해도 보일 리가 없었다.
