0217 / 0340 ----------------------------------------------
요괴들과의 싸움
(217화) 요괴들과의 싸움
분명히 추강탄은 금강산 천지 호수 앞에서 사마룬을 보았다. 사마룬의 딸인 세이이가 아직까지 지쿠와 돌아다니는 것을 안다면 결코 용서를 받지는 못할 것이다.
“괜찮아. 아버지는 아버지의 인생이 있고 나는 나대로의 인생이 있어. 한때 아버지가 쿤달제국의 군사이자 마법사로 있었지만 쿤달제국이 마음에 들지 않아 유랑 생활을 하고 난 뒤부터 아버지는 나에게 그런 많은 간섭을 하지 않아.”
세이아의 말을 빌리면 사마룬은 딸에 자유분방한 삶을 용인하는 것이 분명했다.
하긴 사마룬 자신이 여행을 다니면서 살고 있으니 딸에게 간섭할 권한이 없었다.
“지쿠 자네는?”
지쿠는 그냥 쿤달 제국의 은령기사라고 했지만 신분은 신비에 쌓여 있었다. 비록 푸르단 아카데미에서 금령 기사 자격을 획득했지만 그가 왜 세이아와 대륙을 떠돌면서 이렇게 방황하고 있는지는 아무도 몰랐다.
“나야 쿤달제국의 사람이지만 이렇게 세이아와 돌아다니면서 여행을 하는 것이 좋아.”
이제 추강탄은 두 사람과 헤어질 순간이었다. 함께 여행을 하면 좋겠지만 그게 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있었다.
“다음에 또 보자고.”
추강탄이 그렇게 말을 하고 두 사람과 헤어졌다. 두 사람은 추강탄이 함께 여행을 하면 좋았지만 그럴 수 없다는 것을 아는지 더 이상 붙잡지는 않았다.
앙유라탄 대륙의 력으로 1,027년 6월 20일이었다.
추강탄은 두 사람과 헤어진 후 잠시 이리온 항구에서 생활에 필요한 물품을 확보한 후 이리온 항구에서 유토피아 성으로 말을 몰았다.
말을 타고 가면 여러모로 편했다. 말을 탄다는 것은 내공의 소모를 줄일 수도 있었다. 또 임대로 말을 타는 것이라서 가격도 저렴했다.
이리온 항구에서 유토피아 성은 천 킬로미터가 넘었다. 험준한 아리카 산맥을 넘어야만 했다.
아리카 산맥을 넘지 않으려면 배를 타고 가면 되는데 배를 타고 가더라도 시간이 많이 걸리는 약점이 있었지만 이 근처에 처녀들이 납치를 당한다고 해서 반드시 이곳을 조사해볼 생각이었다.
‘아리카 산맥에는 요괴들이 살고 있다고 알려졌는데. 요괴들이 처녀를 납치할까? 아니겠지. 저주를 받은 마린이 혈랑으로 변해 있는데 혈랑들을 구해야만 해. 혈랑들과 싸우는 괴물들이 바로 요괴이겠지. 여기서 유틀란트 왕국의 장군인 마린의 저주를 반드시 풀어주어야만 해. 하여튼 조사를 해보자. 만에 하나 요괴들과 싸우는 혈랑 무리들이 마린이 아니라면 괜한 일 때문에 시간이 많이 지체가 되면 곤란한데.’
추강탄은 성소피아 늦어도 8월 15일까지는 성소피아 성당에 가야만 했다.
7인회를 만나야만 했다.
물론 7인회의 수장격인 아가페르 유토피아 대장군이 좌장이지만 예언자인 자신이 포함되어야 하는 것은 당연했다.
마린 생각을 하니 마음이 무척 착잡했다. 마린은 추강탄이 형님으로 모시고 있는 두 분 중의 한분이었다. 즉 오색동자 자롱과 마린이었다.
멀리 만년설이 눈에 들어왔다. 추강탄은 그냥 의미 없이 만년설을 보면서 중얼거렸다.
“저 산맥이 앙유라탄에서 두 번째로 높다는 아리카 산맥이군. 아리카 산맥의 최고봉은 몽타시유 산인데. 정말 높고 험하군.”
아리카 산맥의 주변에는 많은 아름다운 작은 도시들이 있었다. 몽타시유 산을 넘어야만 유토피아 성에 도달할 수가 있었다.
‘여기서 잠을 자고 내일 넘어야겠군.’
아름다운 마을이었다. 정말 아리카 산맥의 만년설을 배경으로 자리잡은 곳이라 유럽의 스위스를 연상시키고 있었다.
“하하하. 정말 스위스에 온 것 같은 느낌인데. 여기서 만사 잊고서 오래오래 살면 정말 행복할 것 같은데. 대한민국에 계신 엄마와 동생을 데리고 와서 살 수가 있다면 얼마나 좋을까?”
입구에 보니 마을 이름이 몽타시유였다. 아리카 산맥의 최고봉과 같은 이름이었다.
추강탄은 이 마을에 하루 묵으면서 처녀를 납치하는 사냥꾼들을 반드시 죽이겠다고 다짐을 하고 있었다.
아무리 둘러보아도 이곳에는 여관이 없었다. 어지간하면 작은 모텔이라고 있을 것인데 어찌된 것인지 숙박 할 곳이 없었다.
한 분의 노인이 마을 입구에 서 있었다.
“어르신네, 이 마을에는 모텔이나 여관이 없습니까?”
노인은 흘깃 돌아보다니 차갑 게 말을 했다.
“이곳에는 숙박 시설이 없네. 굳이 찾자면 민박은 있지만 요즈음은 세상이 뒤숭숭해서 민박집도 하지 않을 걸. 밤만 되면 요괴들이 출몰하니 사람들이 낯선 사람들은 민박으로 받지 않을 걸.”
노인의 말을 들어보니 정말 낭패였다.
요괴들이 출몰한다고 하니 함부로 외부인을 맞이할 수는 없었다. 민박이나 호스피텔이 불가능하다면 텐트를 치고 야영을 하면 되겠지만 문제는 요괴란 존재가 무엇인지 알고 싶었다.
왜 요괴가 이곳에 출몰하는지. 추강탄은 21세기 의대를 졸업한 의사였다. 의사라는 현실론으로 볼 때 요괴는 절대 존재하지 않았다.
하지만 이곳은 현실론이 통하지 않았다.
웜홀이 과학적으로 아직은 증명할 수 없지만 추강탄은 실제 경험으로 웜홀이 있다는 것을 인정할 수 밖에 없었다.
따라서 요괴는 충분히 존재할 수 있었다. 분명히 혈랑으로 변한 마린 일행이 요괴일 수도 있었다. 요괴의 존재를 파악하는 것이 중요했다.
‘요괴가 아니라 귀신이 확실하다면 분명히 한을 갖고 죽은 사람들이겠지. 어떤 한을 갖고 죽었는지 그걸 안다면 해결책이 있을 것이고 해결을 하면 마을 사람들의 협조를 구할 수 있을 것이야.’
여기서 마린의 저주를 풀어주고 싶었다. 귀신이 아니라 요괴이기를 추강탄은 은근히 바라고 있었다.
누가 과연 마린에게 저주를 내렸는지 지금은 두 사람으로 추정되고 있었다. 암늑대의 봉인을 푼 자일 가능성과 시모루를 조종하는 절대 악마일 가능성이었다.
물론 암 늑대의 봉인을 푼 자와 시모루를 조종하는 절대 악마는 동일인물일수도 있었다.
‘일단 부딪혀보자.’
추강탄은 일단 마을 입구에서 텐트를 쳤다. 21세기의 뛰어난 성능이 있는 텐트라면 추위를 피할 수 있지만 지금 텐트로 이곳 고산 시대의 추위를 피하는 것은 무리였다.
추강탄은 내공을 끌어올려 밀려오는 추위에 견디고 있었다. 내공을 끌어 올려 체온을 유지하지 않으면 동사를 당할 것이 뻔했다.
운기조식을 하면서 견디고 있는데 누군가 다가오는 기척이 있더니 이내 말소리가 들렸다.
“안에 계세요.”
분명히 아름다운 여인의 목소리였다. 지금 밤인데 아름다운 여인의 목소리가 들리다니.
‘요괴가 아닐까? 요괴가 아니라면 이 밤중에 나를 찾을 리는 없어.’
추강탄은 이런 생각을 하면서 재빨리 대답을 했다.
“누구세요.”
“할 말이 있어서 왔으니 잠깐만 나오실 수 있어요?”
추강탄은 운기조식을 풀고 밖으로 나왔다. 희미한 달빛에 누군가의 모습이 눈에 들어왔다.
하얀 옷을 입고서 긴 머리가 바람에 날리는 아름다운 여인이었다. 희미한 달빛이라 여인의 얼굴을 드러나지 않았다.
하지만 늘씬한 체형이 아름다운 여인인 것 만큼은 틀림이 없었다.
‘요괴 같지는 않는데…….’
추강탄은 그런 생각을 하면서 물었다.
“그런데 어쩐 일로 오셨는지요?”
“여기서 주무시면 동사를 당하세요. 누추하지만 제 집으로 모실게요.”
‘헉! 자기 집으로 나를 모신다고. 정말 요괴가 아닐까?’
추강탄은 여인의 뒤를 따라 갔다. 지금 추강탄이 두려워할 상대는 없었다. 설령 절대악마가 나타난다고 해도 싸울만 했다.
여인의 집은 마을의 맨 끝에 있었다. 희미한 달빛에 드러난 푸른 잔디가 무척 아름답게 다가왔다.
“밤이 늦었으니 이 방에 주무세요.”
다른 사람들은 모두 잠에 곯아 떨어졌는지 보이지 않았다. 여인이 안내한 방은 따뜻했다.
목침대라 딱딱한 느낌을 주었지만 오히려 추강탄에게는 적당했다. 추강탄은 아무 생각이 없이 푹 자고 싶었다.
여인이 와서 아침 식사를 하라고 깨웠다. 추강탄이 깨어나 눈을 떠니 밝은 아침 햇살이 창문을 뚫고 들어왔다.
눈이 부셨다. 추강탄은 여인을 따라 식당으로 오니 식당에는 세 사람이 앉아서 추강탄을 기다리고 있었다.
오십 전후의 부부와 여든 정도의 할머니였다. 할머니는 백발이 성성했지만 곱게 늙어서 그런지 우아한 아름다움을 보이고 있었다.
“젊은이 어서와서 식사하세요.”
오십 전후의 사내가 말을 했다. 오십 전후의 사내는 그저 평범한 가장이었다.
정말 오랜만에 추강탄은 아침다운 식사를 했다. 디저트로 커피를 먹으면서 추강탄이 말을 했다.
“아가씨 저한데 이렇게 잘 해준 것 감사드립니다. 단도직입으로 말씀 드리죠. 제가 아가씨를 위해서 무엇을 해드리면 좋겠습니다.”
분명히 이유가 있었다. 추강탄은 그 이유를 묻고 있었다. 그러자 아가씨가 말을 했다.
“이리카 산맥을 넘는다고 하시니 부탁을 드릴게요. 이리카 산맥을 넘을 정도면 능력이 있는 분일 거라는 생각이 들어요. 제 언니가 요괴들한데 잡혀 갔는데 구해주세요.”
