0161 / 0340 ----------------------------------------------
(5권) 교황 즉위식
(5권)
(161화)☞ 교황즉위식
추강탄은 일단 숙소로 돌아오자 실컷 잤다. 오후에 아마도 파비룬이 교황에 추대되고 의식이 진행된다고 했다.
“똑 똑 똑.”
누군가 규칙적으로 방문을 세 번 두들겼다. 추강탄은 789번 신부로 알고 문을 열자 역시 예상대로 789번 신부였다.
“1,076번 신부 가자고?”
“어딜 말입니까?”
“어디긴? 교황 즉위식에 가야지. 아마도 세상에 가장 화려한 즉위식이 성 소피아 성당에서 열린다고 하니, 구경을 하지 않을 수가 없지.”
789번 신부는 마음이 많이 들떠 있었다.
교황의 즉위식을 본다는 것은 일반 신부로서 일생일대의 영광이었다. 그 영광스러운 모습을 본다고 생각하니 지금도 가슴이 떨리는 모양이었다.
‘후후후. 789번 자네도 이미 썩을 대로 썩었지. 내가 금화 한 닢 주었다고 해서 나도 그런 사람으로 보면 착각이지. 나는 이 더러운 세상을 한 번 제대로 엎어 버릴 생각을 하고 있으니 말이야.’
추강탄은 처음의 생각이 변하고 있었다.
그냥 450명의 생명만 구하면 된다고 여겼지만 지금은 앙유라탄 대륙을 제대로 만들어놓고 이곳을 벗어날 생각을 굳히고 있었다.
“어젯밤에 잠을 설치다보니 늦잠을 잤네요. 조금만 기다리면 갈게요.”
추강탄은 789번 신부와 함께 성소피아 성당의 본관으로 걸음을 옮겼다.
성당 안은 입추의 여지가 없었다. 파비룬 교황이 천천히 단상으로 접근하자 와 하는 함성이 울렸다.
삼중관을 머리에 쓰고 있는 교황 파비룬은 최대한 자애로운 눈빛으로 앞에 앉아 있는 어린아이들을 바라보고 있었다.
‘저자가 악마의 사제라고 믿는 사람은 아무도 없겠지.’
추강탄이 그런 생각으로 교황 파비룬을 보고 있자 속에서 배알이 끓어올랐다.
당장에 힘이 있으면 단상으로 뛰어올라 파비룬의 목을 치고 싶었다.
이자는 자애로운 신부가 아니라 사악한 악마라고 만 천하에 공개하고 싶었지만 추강탄은 입을 다물었다.
혹시라도 추강탄이 흥분할까봐 월아주가 애절한 모습으로 추강탄을 바라보고 있었기 때문이었다.
교황의 즉위식은 한 시간 정도 진행되었다. 즉위식을 마친 교황은 성소피아 성당을 나와서 이스탄불을 행진했다.
교황이 탄 화려한 황금마차가 시내를 천천히 지나가자 연도에 쓴 많은 신자들이 일제히 함성을 질렀다.
“파비룬 교황 만세. 앙유라탄 대륙에 축복이 있기를.”
“파비룬 교황 만세. 만세.”
교황 파비룬이 자애로운 눈빛으로 손을 흔들고 있었다.
정말 온 천하게 사랑을 실현할 거룩한 미소였다. 적어도 사람들은 그렇게 믿고 있었다.
추강탄은 교황의 행렬을 보다가 하나의 인형을 보고는 눈을 의심했다.
‘인요 누나가 어떻게 저기에.’
추강탄은 재빨리 반대편으로 발걸음을 옮겼지만 인요 누나의 모습은 어디에도 없었다. 분명히 인요 누나였다.
‘틀림이 없었어. 인요 누나가 성소피아 성당의 교황 즉위식에 왔다는 것은 원수를 갚을 생각도 있지만 유틀란트 왕국의 사람들을 규합하고 있는 것이 아닐까? 모야미는 유토피아 왕국을 건설할 꿈을 꾸고 있고 유틀란트 왕국의 유일한 공주인 인요 누나는 유틀란트 왕국 건설을 꿈꾸고 있다면 월아주는 무엇을 하려고 5대 악마에 끼면서까지 행동을 하고 있을까?’
추강탄은 인요를 찾지 못하자 기운이 빠지는 걸 느꼈지만 그렇다고 해서 이 많은 인파들 속을 다 뒤질 수도 없었다.
아쉬움을 안고 물러날 수밖에 없었다.
오후 일곱 시 식사를 마친 추강탄은 조심스럽게 307호 월아주의 방 쪽으로 접근을 했다.
다행히 보는 사람들은 없었다.
하긴 본다고 해서 307호실에 볼일을 보러가는 줄 알지 월아주와 비밀 회동을 하는 것이라고 보지는 않았다.
문은 열려 있었다. 추강탄이 열린 문을 안으로 당기고 문을 단단히 잠그고 안으로 들어가자 야릇한 조명에 눈이 황홀해지고 있었다.
월아주는 어제와는 달리 한껏 분위기를 발산하고 있었다.
눈가가 촉촉한 것이 오늘밤 추강탄과의 섹스를 잔뜩 기대하고 있음이 틀림이 없었다.
추강탄이 다가서자 월아주는 곧장 몸을 던져왔다. 말도 필요없었다. 어젯밤은 그렇게 조심을 하더니 오늘은 아예 작정을 하고 있었다.
두 사람의 혀가 엉키고 누가 먼저라 할 것 없이 입고 있던 옷을 서로 벗기고 있었다. 발정 난 암캐의 정사 그대로였다.
“보고 싶어 미치는 줄 알았어.”
“나도.”
월아주의 말에 추강탄도 덩달아 말을 하자 월아주는 마구 신음을 토해내고 있었다.
“아!”
“아!”
엄청난 폭풍우가 방안을 몰아치고 있었다. 이미 방음 장치를 한 탓인지 월아주는 신음소리를 마구 질러대고 있었다.
이렇게 좋은데 어떻게 하겠는가?
그들 두 사람은 그저 좋을 뿐이었다. 월아주의 허리가 활처럼 휘어지고 그녀의 눈동자에는 검은 색이 사라지고 흰색만 남아 있었다.
“아!”
“아!”
긴 신음 소리가 나오고 두 사람은 마침내 떨어졌다.
그들의 등에는 땀으로 흥건히 젖어 있었다. 한참 동안 이불을 덮을 생각도 하지 않고 여운을 즐기고 있었다.
모든 것이 빠져나간 뒤의 허탈함이 잠시 이어졌지만 먼저 말을 꺼낸 사람은 월아주였다.
“먼저 씻어?”
“함께 씻자고.”
추강탄의 제의에 월아주가 고개를 끄덕이면서 욕실 안으로 들어갔다.
어제는 몰랐는데 욕실이 정말 화려했다. 성당 기숙사 욕실이 이렇게 화려하니 백성들은 전부 굶어죽어 가고 있는 것이 아니겠는가?
쏴하는 물소리가 들리고 두 사람은 원없이 물을 몸에 끼얹었다.
피로가 한꺼번에 달아나고 있었다. 정사 뒤에 하는 목욕이야말로 세상에서 가장 아름다운 것이었다.
두 사람은 서로의 몸을 정성껏 씻겨주고 있었다. 자신의 몸보다 더 소중하게 씻어주고 있었다.
“아! 시원하고 상쾌해.”
월아주가 얼굴을 다시 비누로 씻으면서 말을 하자 추강탄이 가만히 월아주의 몸을 끌어안았다.
월아주가 못이기는 척을 하면서 안기었다. 다시 두 사람의 혀가 엉키었다.
다시 불붙는 두 사람의 사랑은 한 시간 후에 끝이 났다. 정말 지독한 섹스였다.
적어도 월아주는 뜨거운 여자였다. 남자를 만족시킬 줄 아는 뜨거운 몸을 가진 여자였다.
두 사람은 다시 몸을 씻고서 차가운 음료수로 목을 축이고는 소파에 앉았다.
이제 모든 것을 상대에 몸에 퍼부은 탓인지 욕정은 사라지고 이성이 돌아오고 있었다.
사람은 에너지 과도하게 빼앗기고 나면 빼앗긴 에너지를 충전하기 위해서 스스로 절제하는 능력을 갖고 있었다.
“무엇부터 어떻게 이야기를 해야 할지를 모르겠어.”
이야기를 꺼내기도 전에 월아주의 눈가에는 이슬이 촉촉했다. 떠올리기조차 서러운 과거가 무서운 것이었다.
“아주, 천천히 말을 하라고.”
추강탄은 알았다. 월아주의 이야기가 곧 앙유라탄 대륙의 역사란 것을. 이제 그 역사가 월아주의 입에서 흘러나오고 있었다.
“나는 쿤달제국의 사람이지. 나의 아버지는 바로 쿤달제국의 황제였어.”
“뭐라고 월아주가 쿤달 제국의 황제라고. 그러면 지금의 지오반니 황제는?”
도저히 상상도 할 수 없는 월아주의 말에 추강탄은 뇌 한쪽이 텅 비는 느낌을 받았다.
“아버지를 죽이고 쿤달제국을 차지한 악마이지. 놈은 언제나 근엄한 척 하지만 속으로는 사악한 마음을 갖고 있지.”
“지오반니가 쿤달제국의 황제를 죽이고 그 자리에 올랐다고?”
다시 이해가 되지 않았다. 쿤달제국에는 사마룬이라는 대마법사가 있었는데 어떻게 그렇게 쉽게 황제를 암살할 수 있다는 말인지.
“믿기 어렵지만 사실이야.”
“사마룬 군사는 정의로운 사람이라고 하던데. 그 분은 뭘하고 있었는지.”
사마룬이란 말이 추강탄의 입에서 나오자 월아주가 흠칫 놀라는 표정을 지었다.
의외의 인물을 추강탄이 알고 있어서일까? 선뜻 짐작할 수 없는 행동이었다.
“당시 사마룬 군사가 계셨으면 지오반니의 반역은 막을 수가 있었겠지만 어찌된 일인지 몇 년 전에 사마룬 대마법사는 이미 군사직을 그만 두었어. 그런데 추강탄이 어떻게 대마법사를 알아?”
“그건 우연이 여행을 하다가 알게 되었어. 그분이 한때 쿤달제국 군사로 있었다고 하기에 물어 본 것이었어. 그런데 황비와 많은 대신들이 있었을 것인데?”
“호호호. 황비 웃기네. 나를 낳아준 큐비아스 그년이 바로 배신의 총체지.”
순간 다시 추강탄의 뇌는 충격을 받고 있었다.
적요궁의 큐비아스 황비의 아찔한 몸이 떠올랐다.
뿐만 아니라 그녀가 젊은 소년들과 교접을 통하여 모든 기를 빨아먹고 잔인하게 죽이는 장면을 두 번이나 본적이 있었다.
“월아주 큐비아스 황비가 월아주의 친모라고?”
“추강탄 믿을 수 없겠지만 사실이야. 그년은 사악한 악마야. 이미 나니는 마흔 중반을 넘었지만 사술로 젊음을 유지하고 있지.”
사술이라는 말을 하자 추강탄은 지난번에 아리네스가 준 뇌를 갖고 바롬이라는 단어를 갖고 온 걸 떠올렸다.
“사술이라고?”
사술이란 말을 하면서 추강탄이 월아주를 보자 월아주가 깔깔거리면서 웃었다.
“호호호. 호호호…….”
“월아주 정신 차려.”
추강탄이 깔깔거리면서 웃고 있는 월아주에게 고함을 지르자 그제야 월아주가 정신을 차리면서 사악하게 웃었다.
“추강탄은 이미 큐비아스가 어떤 여자인지 알고 있잖아. 그년이 젊은 미소년들을 끌어 들여 음탕한 짓을 하면서 정기를 빨아먹고 잔인하게 잡아먹는 것을 보았잖아.”
“그걸 어떻게?”
