0163 / 0340 ----------------------------------------------
월아주의 정체
(163화)☞
지금 추강탄에게 5대 악마 중 한 명을 상대할 힘도 없었다.
내공 900으로 이미 내공이 1000이상과 마법까지 구사하는 악마들을 이길 방법은 없었다.
“월아주, 내가 무슨 말을 하겠어. 나한테 힘이 없는데. 하지만 내가 진정한 힘을 얻을 때 나도 월아주를 돕고 싶어.”
“고마워. 그리고 인요와 잘 협력하여 우리 힘을 길러야 한다고. 우리의 일은 잊고서 빨리 예언자로서의 힘을 얻으라고. 그 길만이 우리가 놈들과 싸워서 이기는 길이라고. 어차피 신비의 섬에 들어갈 열 명이 누가 되느냐가 문제겠지.”
월아주의 말은 타당했다. 신비의 섬에 들어갈 수 있는 게이트는 두 개였다.
각각의 게이트를 통해서 들어갈 수 있는 사람은 전부 스무 명의 한정되어 있었다.
악의 세력이 많은지 아니면 선의 세력이 많은지 결정적으로 누가 힘이 센지가 플러스 라이프 게임의 승패를 좌우하는 것이니 신비의 섬의 게이트가 열리는 그 시간까지 힘을 기르는 것이 중요했다.
월아주는 신신당부했다.
절대 용기를 잃지 말고 어떤 고난이 닥쳐도 반드시 이겨야만 한다고 했다. 그 대신에 추강탄은 월아주에게 목숨을 소중히 여기라고 당부했다.
“이제 시온 왕국으로 돌아갈 것이야?”
“가야지. 가서 9월까지 시온 왕국을 정비하고 웜홀을 찾아서 다섯 번째 미션을 성공해야지. 다섯 번째 미션을 성공하지 못하면 나의 미래도 없고 앙유라탄 미래도 보장할 수 없어.”
추강탄의 말에 월아주가 고개를 끄덕이다 갑자기 무슨 일이 생각이 났는지 말을 했다.
“추강탄, 네 나라의 신물 중에서 시온왕국의 신물은 곤곤타리와 유토피아 왕국의 차안드라를 말했다면 유틀란트 왕국의 신물과 그리고 쿤달 제국의 신물이 있겠지.”
갑자기 신물(神物)을 말하는 월아주의 저의가 무엇인지 선뜻 짐작이 가지 않았다.
‘분명히 곤곤타리는 이미 모야미가 갖고 가버렸는데. 차안드라는 몰라도 곤곤타리는 없는데, 인요 누나가 유틀란트 왕국의 신물을 알고 있을 것이고 쿤달제국의 신물이 문제이네.’
“두 개는 알지만 찾지 못했고 유틀란트 왕국의 신물은 이름조차 모르고 쿤달 제국 역시 마찬가지인데.”
추강탄은 그렇게 말을 하면서 월아주의 눈치를 살폈다. 그러자 월아주가 추강탄의 눈을 뚫어지게 바라보면서 말을 했다.
“추강탄, 쿤달제국의 신물은 바로 골드아이야. 즉 황금의 눈이지. 바로 이거야.”
월아주가 갑자기 자신이 하고 있던 목걸이를 벗기더니 추강탄에게 내밀었다.
“이게 골드 아이라고?”
“맞아. 이걸 아는 사람은 나밖에 없어. 큐비아스가 이걸 모르기 때문에 친엄마가 아니란 것이 드러났지. 4개국의 보물인 신물을 다 모우면 엄청난 힘을 얻을 수 있다고 하니 추강탄은 시간이 나면 이걸 얻으라고. 내 생각에는 카린 공주가 곤곤타리를 갖고 있을 확률이 많아.”
“월아주 그건 네가 해. 나는 신물에 관심이 없어. 네가 그걸 다 얻으면 엄청난 힘을 얻을 수 있잖아.”
추강탄이 말을 하면서 목걸이 골드아이를 다시 월아주에게 되돌려 주려고 하자 월아주가 발끈했다.
“왜 이리 말귀를 못 알아들어. 지금은 비록 안전하지만 언젠가는 큐비아스가 알게 된다고. 그러면 오히려 골드아이 때문에 내가 위험해 진다고. 내가 위험해지고 신물도 빼앗기면 좋아?”
막상 이렇게 월아주가 다그치자 추강탄은 할 말이 없었다.
월아주의 말이 타당했기 때문이다. 하지만 추강탄은 월아주가 힘을 얻기를 진심으로 바라고 있었다.
“하지만 월아주…….”
“자꾸 그렇게 말을 하면 나 정말 화를 낼 거야. 제발 내 말 좀 들어?”
막무가내였다. 추강탄은 이것도 운명이라고 생각하면서 말을 했다.
“좋아. 그러면 내가 당분간 골드 아이를 보관할게.”
“보관이 아니라 빨리 네 가지 신물을 찾으라고. 그러면 우리가 이길 가능성이 많다고.”
월아주는 추강탄이 힘을 얻는것 만이 플러스 라이프 게임에서 승리를 할 수 있다고 확신하고 있었다.
추강탄은 월아주의 주장에 마땅히 반박할 근거를 제시할 수 없었다.
지금은 월아주의 말을 따르는 것이 옳은 것이라고 판단할 수밖에 없었다.
“추강탄, 내 말 명심하라고.”
“알았어. 월아주 말대로 할게.”
“호호호. 역시 추강탄은 착해. 그리고…….”
그리고라는 말을 하면서 월아주가 추강탄을 빤히 쳐다보았다.
“내 얼굴에 뭐가 묻었어?”
추강탄이 얼굴을 붉히면서 말을 하자 다시 월아주가 깔깔거리면서 웃었다.
월아주는 다시 예전의 쾌활함으로 돌아가고 있었다.
“그게 아니고 추강탄이 미래 시대인 21세기로 돌아갈 방법을 생각하였어?”
“방법이 있어?”
“방법은 이곳으로 온 구멍을 찾아야지.”
“그건 나도 알지만 그게 쉽지 않아?”
“내 생각인데 그 초원은 시온 왕국에서 북쪽으로 100킬로 미터 가다보면 판티온 초원이 나오는데.”
“판티온 초원이라고?”
판티온이라는 말에 추강탄의 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 왜 월아주가 판티온이라는 말에 가슴이 떨리는지.
“분명해. 추강탄이 돌아갈 웜홀은 아마도 추강탄이 처음 온 초원에 있을 거라고. 그 초원의 이름은 판티온 초원이야.”
월아주는 확신을 하고 있었다.
“이유가?”
“판티온 초원은 예부터 성스러운 기(氣)가 흘렀던 곳이니 그곳에 가면 21세기로 갈 수 있어.”
추강탄은 월아주의 말에 타당성을 확신했다.
문제는 거리였다. 시온 왕국으로 들어올 때 그렇게 멀지 않았다. 100킬로라는 것은 엄청난 거리인데.
하지만 그것까지 물을 필요는 없었다. 그건 추강탄이 알아서 판단할 문제였다.
“추강탄 나는 간다고?”
월아주는 추강탄과 헤어지는 것이 못내 아쉬운지 쉽게 발걸음을 때지 못하고 있었다.
“알았어. 항상 조심해.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 월아주가 다시 추강탄을 와락 끌어 안았다.
추강탄은 그런 월아주의 입술을 찾았다. 월아주는 추강탄의 혀를 마구 빨면서 흐느꼈다. 아마도 자신의 신세를 탓하고 있었다.
추강탄은 마지막으로 월아주를 다시 안고 싶었지만 아까 완강히 거부하는 월아주의 태도에 더 이상 접근하지 못하고 있었다.
월아주는 역시 더 이상 접근하지 않았다. 진한 키스가 끝이나자 월아주는 문을 열고 밖으로 나가버렸다.
‘월아주 미안해. 하지만 나도 모르겠어. 월아주에 대한 마음이 어떤 것인지. 확실한 것은 월아주의 몸은 어느 여인보다 깨끗하고 아름다워. 그러니 그런 마음은 버리라고.’
추강탄은 월아주는 앙유라탄 최고 미녀라는 것을 잊지 않았다.
그녀의 얼굴을 한 번이라고 보고 싶어서 죽음을 마다하는 남자도 엄청나게 많았다.
그런 미녀가 단지 몸이 순결하지 못하다고 해서 스스로 자학을 하는 것은 원하지 않았다.
8월 초하루 추강탄은 시온 왕국으로 돌아왔다. 긴 여정을 끝내고 돌아오니 감회가 새롭게 느껴졌다.
제인은 정말 기뻐하고 있었다. 추강탄은 그런 제인을 보면서 아리네스 왕의 근황부터 물었다.
“대장, 아리네스 왕과 파비룬 대주교는 여기 없어.”
‘역시 둘은 지금 이스탄불에서 지랄을 하고 있겠지. 파비룬은 교황이 되었으니 기고만장하겠고 밤만 되면 둘은 욕정에 몸을 불사르고 있겠지. 그나저나 아리네스는 왜 결정적인 순간에 몸을 허락하지 않을까? 분명히 비밀이 있을 것이야. 혹시 아리네스가 사람이 아니라 괴수가 아닐까?’
온갖 생각이 다 들었지만 제인의 말에 추강탄은 정신을 차렸다.
“대장이 없는 사이에 시온 왕국은 많이 변했어.”
뭔일이 있었다는 말인데. 뭔 일이라면 그건 바로 쿤달제국의 식민지로 변했다는 것이겠지.
이미 예견한 일이었다. 제인의 대답은 추강탄이 예상한 일이었다.
“뭐가 어떻게 변했는데?”
“아리네스 국왕이 쿤달제국과 합병을 선언해 버렸어.”
“합병이라니? 그게 무슨 말이야.”
추강탄은 영문을 모르겠다는 투로 말을 하자 제인은 조금 슬픈 표정으로 말을 했다.
“대장, 시온 왕국이 쿤달 제국의 식민지가 되었다고.”
“지금 식민지라고 했어. 그러면 우리가 쿤달제국의 명령을 맏아야 하는 것이야?”
“호호호. 그렇게 된 것이지.”
제인은 많이 억울한지 눈물을 글썽였다.
하긴 앙유라탄 대륙에서 명명을 유지해온 시온왕국인데 졸지에 식민지가 되다니. 정말 슬픈 일이었다.
“제인 쿤달 제국이 침입을 허용할 정도로 시온 왕국은 약했다는 말인가? 시온 왕국은 좀처럼 외부 공격을 허용하지 않는데.”
추강탄은 모든 것을 알고 있으면서도 지금 그렇게 말을 할 수밖에 없었다.
“대장, 시온 왕국은 외부 공격으로 망한 것이 아니라 아리네스 왕이 그냥 쿤달 제국에 넘겨 주었다니까?”
제인이 조금은 신경질적으로 말을 하자 추강탄은 가슴이 아팠다.
결국 아리네스가 나라를 팔아먹고 말았다. 추강탄은 아리네스를 호위한 근위대 대장이니 자신도 일부의 책임이 분명히 있었다.
“제인 지금 카린 공주님은 어떻게 하고 계시지?”
“대장은 정말 모르고 있는 것이 많네. 카린 공주와 자하드 왕자는 이미 쫒겨 났어. 타비추아 장군도 이미 벼슬을 버리고 어디론가 가버렸어.”
“뭐라고? 타비추아 장군은 낙향을 했고 공주님과 왕자님이 쫓겨 났다고?”
일이 요상하게 돌아가고 있었다.
카린 공주가 곤곤타리를 갖고 있다고 분명 월아주는 말을 했는데 카린 공주가 행방불명되었다면 찾을 길이 막연했다.
결국 4개국의 신물을 한 곳에 모으는 것은 실패라고 해도 틀린 말은 아니었다.
“사실이라니까?”
“제인 카린 공주님이 어디로 가셨는지 혹시 짚이는 곳이 없어? 잘 생각해보라고.”
“대장님 저도 모르지만 혹시 아리수 시녀가 알고 있을 지는 몰라요.”
아리수는 분명히 카린 공주와 행동을 함께 하는 것이 상식인데 왜 공주는 아리수를 데리고 가지 않았는지 추강탄은 궁금했다
