0040 / 0340 ----------------------------------------------
두 번째 미션 성공
(40화)☞
식사를 마치고 추강탄은 조용한 곳으로 가야만 했다. 이제 두 번째 미션을 성공했으니 절대반지 곤곤타리를 모야미에게 주고 선물인 내공을 받을 시간이었다.
통행증이 있기 때문에 출입은 간단했다. 아직 왕비의 생신인 10월 22일 까지는 다소 시간이 있었다.
저자거리로 나섰다. 어제 반지를 구입했던 헤론 보석 아트홀 금은방을 지나서 앞으로 죽 나갔다.
‘아침부터 모텔에 갈 수도 없고 정말 환장하겠네. 그렇지만 모텔만큼 조용한 곳은 없으니. 그곳으로 갈 수밖에 없겠지. 후후후.’
추강탄은 이곳저곳을 돌아다니면서 시간을 보냈다.
그리고 열두시가 넘어가자 인요와 함께 밤을 보냈던 프로방스 모텔이 보이자 다짜고짜 모텔 안으로 들어갔다. 모텔 종업원은 추강탄이 첫 개시 손님인지 반갑게 맞이했다.
다행스럽게도 인요와 함께 들어온 손님이라는 것을 알지는 못했다.
어제처럼 3층에 투숙한 추강탄은 일단 잠부터 신나게 잤다. 두어 시간쯤 자고는 일어나서 황후의 침실에서 가져온 곤곤타리를 꺼내 놓고 모야미를 기다렸다.
그리 오랜 시간을 기다리지는 않았다.
추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 예상대로 알림창이 열리고 알림창을 통해서 아름다운 도우미인 모야미가 나타났다.
[추강탄, 두 번째 미션을 성공한 것을 축하한다고. 약속대로 내공 증진을 위한 영약을 주마.]
“어떤 영약이지?”
[추강탄 영약의 종류를 알 필요는 없고 지금 영약이 추강탄의 몸 속으로 들어가고 있으니 받아들이라고. 호흡을 규칙적으로 하고 마음을 편안하게 가지라고.]
추강탄은 모야미의 말대로 호흡을 규칙적으로 하면서 최대한 마음을 편안하게 가졌다.
그러자 추강탄의 몸이 강하게 떨림을 느꼈고 몸 안으로 무언가가 스며들고 있었다.
사르르르 사르르르…….
“이게 미션을 수행한 선물의 일종은 영약이라고? 영약은 내공을 얼마나 보강시키는데?”
정말 궁금했다.
『당근이지, 내공을 받았으니 첫 번째 미션 달성으로 우리가 선물한 초급 검술 교본의 검술은 한층 더 위력이 강해질 것이야. 그리고 세 번째 미션을 제시하니 잘 들어.』
“잠깐만!”
추강탄이 세 번째 미션을 준다는 말을 듣는 순간 강력하게 외쳤다.
『뭔데?』
모야미가 억양 없는 투로 다시 퉁명스럽게 물었다.
“그리고 이건 어쩌는데?”
추강탄이 곤곤타리를 슬쩍 가리키면서 말을 하자 모야미가 가벼운 탄식을 토해내면서 말을 했다.
『아! 곤곤타리. 그건 우리가 회수를 해야지. 호호호.』
모야미의 말이 떨어짐과 동시에 앞에 놓여 있는 곤곤타리가 곧장 알림창 안으로 스며들었다. 순식간의 일이라 추강탄이 손쓸 틈도 없었다.
순간 추강탄은 불만이 많았다.
혹시라도 모야미가 절대반지 곤곤타리를 자신한테 선물로 줄 줄 알았는데 일말의 망설임도 없이 회수해버렸다.
‘젠장 선물로 나한테 주면 어디가 덧나나.’
하지만 야속하게도 절대 반지 곤곤타리의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
모야미는 처음에는 세 번째 미션을 주려고 했지만 곤곤타리를 회수하는 순간 마음이 변했는지 세 번째 미션을 주지 않고 가버렸다.
이번에도 주어진 시간보다 훨씬 빨리 추강탄이 미션을 완수하는 바람에 삼일 후에 알림창을 통해서 제시하겠다고 말을 하고는 사라져 버렸다.
추강탄은 조금 아쉽지만 그렇다고 모야미에게 강요는 할 수 없는지라 인정할 수밖에 없었다.
추강탄은 오랜만에 아주 푹 쉬고는 적요궁으로 갔다. 적요궁 세븐 숙소 50호에 도착하자 인요가 기다렸다는 듯이 문을 두들겼다.
“호호호. 죽은 뇌(腦)를 살려서 뇌가 전하는 말을 알아낸 것을 축하한다고.”
이미 인요는 추강탄은 왕비 아리네스의 명을 달성한 것을 알고 있었다.
‘요녀, 어떻게 내가 성공한 것을 알고 이런 말을 하지.’
“인요 누님, 어떻게 왕비마마의 명을 달성한 것을 알지요?”
“동생의 얼굴에 성공을 했다는 표시가 있어. 나는 마법사야. 마법사가 그 정도 모른다면 바보가 아니겠어.”
인요는 투시력이 있는 지 그렇게 말을 하고는 살짝 미소를 지었다. 미소가 미치도록 아름답게 추강탄의 가슴에 새겨졌다.
추강탄은 나하트 수도원에서 있었던 일은 말하지 않았다. 괜히 몰라도 되는 것을 알려 줄 일은 없었다. 긁어 부스럼을 만들 필요가 없는 것이었다.
인요는 뇌가 전하는 말이 무엇인지 말을 하지 않았다. 아마도 그것은 추강탄이 직접 왕비 아리네스에게 전하는 것이란 걸 알고 있었다.
추강탄 역시 뇌가 전하는 말은 왕비에게 직접 전하는 것이 심복의 도리라고 여겼기에 말을 하지 않았다.
두 사람은 왕비의 사람이기에 이런 정도는 알고 있는 사람이었다.
‘인요가 과연 악마 시모루의 부하일까? 아니면 다른 여자일까? 처음에는 시모루의 부하로 알았지만 겪을수록 아니라는 생각이 자꾸만 드는 이유가 뭘까?’
인요는 어쩌면 꽤 괜찮은 여자라는 생각이 추강탄의 뇌에 맴돌았다.
추강탄은 인요가 큐비아스의 침실에서 한 말을 떠올렸다.
큐비아스의 침실에서 추강탄은 엄청난 욕정을 느껴서 인요와 하고 싶다는 생각을 강하게 하면서 애무를 한 적이 있었다.
그때 인요는 나중에 하자고 했다.
지금은 너무 위험하니 하면 안되고 나중에 요건이 되면 하자고 하면서 자신도 추강탄과 하고 싶다고 분명하게 언급했다.
“누나, 지난번 큐비아스 침실에서 한 말이 생각나?”
정말 인요가 어떻게 나오는지 궁금했다.
“무슨 말?”
“누나도 나와 하고 싶다면서. 지금 나는 누나와 하고 싶다고.”
“뭐? 나와 그걸 하고 싶다고. 지금 여기서 말이야?”
인요의 얼굴이 붉게 변했다.
이럴 때보면 영락없는 처녀의 모습이었다. 이런 모습의 인요가 어떻게 하고 싶다는 말을 했는지 도무지 감을 잡을 수가 없었다.
“우리 둘만 있는데 어때?”
추강탄은 솔직하게 말해서 인요가 하고 싶은 마음은 없었다.
인요가 아름다운 것은 사실이지만 그렇다고 해서 사랑하지도 않으면서 육체관계를 맺는 것은 사나이로서 할 일이 아니라고 여기고 있었기 때문이었다.
“동생, 지금은 안 돼. 이곳이 비록 안전하다고 하지만 적요궁은 만만한 곳이 아니야. 어쩌면 보이지 않는 눈이 지금도 이곳을 보고 있을지 몰라. 그러니 나중에 기회가 오면 원 없이 하자고. 나도 추강탄 동생과 하고 싶다고.”
‘추강탄 동생 나에게 풀어야 할 한이 너무 많아. 그리고 나의 고충을 들어 줄 사람은 어디에 도 없어. 그러니.’
추강탄은 지금 이곳을 감시하는 눈길은 없다고 확신했다.
인요 정도의 뛰어난 마법사가 그 정도를 막지 못한다면 마법사라고 할 수도 없었다. 결국 인요는 추강탄과의 섹스를 원하지 않고 있었다.
‘분명 인요는 내가 생각하는 그런 음탕한 여자는 아니야. 비록 음탕한 말을 하고는 있지만 행동은 그렇지 않아. 정말 이상해. 아리네스 왕비도 애무는 하지만 삽입만은 절대 안 된다고 했어. 정말 이 여자들의 정체가 뭐지?’
보면 볼수록 신비스러운 여가가 바로 인요였다. 하지만 지금의 추강탄 능력으로는 인요의 정체를 알아낼 방법이 없었다.
자칫 잘못해서 자신이 21세기에서 온 천재 의학도라는 것을 들키면 꽤나 골치 아픈 일이 일어날 것을 걱정하고 있었다.
“지금 이곳을 지켜보는 눈이 있다고?”
“그렇다니까? 그러니 우리는 조심을 해야지. 나중에 동생과 진하게 섹스를 할 수 있는 날이 올 것이야. 호호호.”
인요가 그렇게 말을 하면서 살짝 눈을 흘겼다. 이런 인요의 모습을 보면 인요는 정말 사랑스러운 여자였다.
‘정말 대단한 미소야. 저 미소에 빠져들지 않을 남자는 없을 거야. 정말 무서운 여자야.’
“알았어. 누나. 그런 날이 빨리 왔으면 좋겠어.”
“빨리 올 거야. 내일은 황후의 생신이니 늦지 않도록 해. 잘 자.”
인요는 추강탄의 섹스 제안을 묘하게 거부를 하고 자신의 거처인 7호객관인 49호실로 돌아갔다.
인요가 가자 추강탄은 이상하게도 허전한 느낌을 받았다.
마치 몸의 한 쪽이 떨어진 느낌이었다.
1,025년 10월 22일의 아침이 밝아오고 있었다. 적요궁은 새벽부터 시끌시끌했다. 바로 오늘이 황후 큐비아스의 생일날이었기 때문이었다.
줄잡아 삼천 명은 족히 될 인원이었다. 이 많은 사람들이 황후의 거처에 있었지만 그렇게 많게 느껴지지 않는 적요궁의 규모에 사람들은 놀라고 있었다.
인요와 추강탄은 천천히 연회장으로 나갔다.
연회장은 적요대전이었다. 적요대전에는 수백 개의 천막이 처져 있었고 천막에는 십 여명 이상의 사람들이 앉아서 식사를 할 수 있도록 되어 있었다.
인요와 추강탄은 중앙에 있는 천막 안에 앉았다. 추강탄은 이곳까지 오면서 혹시라도 아는 사람이 있을까봐 세밀히 살폈다.
특히 월아주라는 아름다운 여자가 있는지 살폈지만 아쉽게도 월아주의 모습은 보이지 않았다.
‘월아주의 정체가 뭘까? 그냥 수도원에서 수련을 하는 수녀는 아닌데. 수녀를 가장한 악마일 가능성이 많아. 왜 한 번 본 월아주가 나의 뇌리를 떠나지 않은 것이지.’
정말이었다.
인요를 만나면 잠시 월아주를 잊을 수 있었지만 인요가 사라지면 추강탄의 뇌를 가득 채우는 것은 늘 월아주의 아름다운 미소였다.
옆에 앉아 있는 인요에게 물어보고 싶었지만 다시 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다.
괜히 인요에게 물었다가 자칫 잘못하면 타초경사의 우를 범할 수 있었다. 아직 인요를 믿는 다는 것은 상당한 위험이 있었다.
조금 멀리 떨어진 곳에 카린 공주와 아리수 시녀의 모습이 보였다. 이미 두 사람은 남장을 하고 있고 변장을 했기 때문에 시온 왕국의 공주라는 것을 알아보는 사람은 없었다.
카린 공주가 추강탄은 보면서 살짝 미소를 지었지만 추강탄은 그냥 못 본 채 했다. 괜히 잘못하여 인요에게 카린 공주의 정체가 발각되면 곤란했기 때문이었다.
“누님, 아리네스 왕비님도 이곳에 와 계시겠지요?”
추강탄은 아리네스 왕비라고 말을 하면서 얼굴에서는 흠모의 빛이 역력했다. 가히 존경의 대상을 넘어 신격화시켰다.
그걸 보고 있는 인요의 얼굴에 잔잔한 미소가 흘렀다. 그 잔잔한 미소의 의미는 인요만이 알 것이다.
“모르긴 해도 이곳에 와 있을 거 에요. 도르핀 국왕의 실종과 큐비아스 황후는 모종의 관계가 있다고 보기 때문에 이곳에서 단서를 찾으려고 할 겁니다.”
두 사람이 이런 저런 이야기를 하고 있을 때 장내가 일제히 소란스러워졌다. 높은 단상에 누군가 나타났기 때문이었다.
“천하제일미녀 큐비아스 황후이다.”
누군가 그렇게 말을 하는 순간 일제히 와하는 환호성이 적요대전을 울렸다.
와!!
와!!
쿤달제국의 황후가 모습을 드러내자 많은 축하객들은 황후의 아름다운 얼굴을 보고자 일제히 시선을 단상쪽으로 향했다.
“추강탄 황후를 가까이서 보니 어땠어?”
인요가 추강탄이 황후의 거처에 갔으니 당연히 황후를 보았을 것이라고 단정을 하면서 물었다.
“황후의 얼굴은 보지 못했어. 성수를 찾기가 바빴는데 황후의 얼굴을 볼 여유는 없었어.”
추강탄이 시치미를 뚝 때면서 부정을 하자 인요가 안타까운 표정을 지으면서 속삭였다.
