0094 / 0340 ----------------------------------------------
붉은 탑의 비밀
(94화)☞
인요의 눈에서 눈물이 곧 흘러내릴 것만 같았다.
그런 인요를 보는 순간 추강탄의 마음이 애잔했지만 이내 잔인하게 변했다.
‘인요, 네년이나 아리네스나 모두 5대 악마일 가능성이 많겠지. 네년이 나한테 이렇게 잘 대해주는 알지는 못하지만 나는 믿지 않는다고.’
“인요 누나, 정말 미안해. 나는 몇 달 동안에 우여곡절이 많았어. 나중에 이야기 해줄게. 누나 우선 같이 식사나 하자고.”
인요보다 추강탄은 훨씬 냉정해졌다.
절대 악마의 현신이라는 다루시의 말이 추강탄의 마음을 무겁게 만들고 있었다.
절대 악마와 예언자는 물과 불의 관계였다.
추강탄은 어쩌면 자신이 예언자일지도 모른다는 생각을 오래전부터 하고 있었다.
“알았어. 일단 식사부터 하자고.”
두 사람은 식사를 시작했다. 정말 오랜만에 인요와 만나서 식사를 하고 있었다.
식사를 마친 두 사람은 추강탄의 방으로 가서 대화를 나누기 시작했다.
“추강탄 동생, 분위기가 조금 설렁한데?”
추강탄의 조금 냉정한 태도가 불만인지 인요가 그렇게 말을 하면서 눈을 흘겼다.
“인요 누나의 기도 덕분에 지난날 적요궁의 마수를 벗어날 수 있었으니 어쩌면 내 생명인 은인인 누나한테 설렁한 표정을 지을까? 그건 말도 안 되고. 아까 세 사람이 말이 자꾸만 마음에 걸려서.”
사실 적요궁에서의 일은 말하는 것이 금기였다. 인요가 구한 것은 사실이지만 겉으로는 추강탄은 모르고 있었다. 인요가 의식이 없는 추강탄을 구했지만 구할 때 추강탄은 정신이 멀쩡했기 때문이었다.
물론 바롬 덕분이란 것은 두말할 나위가 없었다.
“세 사람의 말은 나도 들었어. 하지만 그건 우리가 어쩔 수 없는 것이 아니겠어.”
“알았어. 그것 때문에 반갑지 않는 것은 아니고. 그냥 내 마음이 좀 그래서 그래.”
“추강탄 동생, 아무리 그래도 그렇지. 그래 몇 달 만에 만난 사람에게 그렇게 쌀쌀하면 곤란하지. 내가 추강탄 동생에게 몸을 허락하지 않았다고 해서 아직까지 삐진 것은 아니겠지.”
인요가 그렇게 말을 하고 부끄러운지 얼굴이 상기되었다.
“누나, 그게 언제 적 이야기인데. 제발 그런 소리 좀 하지 마. 인요 누나도 들었잖아. 아까 그 세 사람이 말하는 것을. 나는 아리네스 왕비를 지키는 근위대장이라고. 악마들이 우리 시온왕국을 노리고 있는데 기분이 좋을 리가 있겠어.”
그렇게 말을 하자 인요의 표정이 아까보다 훨씬 밝아졌다. 인요 때문에 얼굴 표정이 무거운 것은 아니었기 때문이었다.
“그렇구나. 그러고 보니 그러네. 나도 시온왕국의 마법사이면서 군사인데 시온 왕국을 걱정해야 될 사람인데도 추강탄 근위대장보다 생각이 훨씬 못하네. 호호호.”
“꼭 그런 것은 아니고. 그런데 아까 그 사람들 이야기가 뭔데? 예언자가 내려와서 쿤달 제국의 침입자들을 물리쳤다는 말인데 정말이야?”
쿤달제국이 시온왕국을 공격했는데 제대로 된 공격도 못하고 물러섰다는 말을 지금 추강탄이 인요에게 묻고 있었다.
“나도 몰라. 하여튼 이상한 소문이 시온왕궁에 나돌았어. 누가 고의로 퍼뜨렸는지도 몰라.”
“누가 고의로 예언자가 등장했다고 소문을 퍼뜨렸다고? 그럴 수도 있겠네.”
“추강탄 동생, 중요한 것은 예언자는 등장하지 않았어. 하지만 우린 예언자 때문에 쿤달제국의 군대를 물리칠 수 있었어. 그렇다면 쿤달제국은 예언자를 두려워하고 있는 것만은 확실해. 그나저나 추강탄은 어디에 있었어?”
“어디에 있기는?”
“적요궁에서도 완전히 사로잡혀 간 줄 알았는데 멀쩡하게 살아서 돌아오고 이번에는 아리네스 왕비기 쿤달제국의 정보를 캐라고 허락을 하고 보낸 것은 사실이지만 너무 오래 감감 무소식이라서 내가 이렇게 찾으러 나왔잖아.”
‘후후후. 당연히 쌍봉탑에 있는 미인을 보러 갔다가 죽을 뻔 했다고 둘러대면 되겠지. 그나저나 나를 찾으러 나왔다고. 아리네스가 몸이 근질근질 한 모양이지. 비록 삽입만 하지 않았지 아리네스는 쾌락을 즐길 줄 아는 여자였어. 나와 너무 오래하지 않았으면 다른 놈하고 분명히 했을 것인데. 혹시 파비룬과 붙었을까? 아니면…….’
추강탄은 그런 생각을 하면서 속으로 음흉스럽게 웃었다.
하지만 인요는 추강탄의 뻔뻔한 속내를 짐작할 수 없었다.
인요는 마법사지만 지금 당장 추강탄의 속내를 알아낼 마법을 시전 할 수는 없었다.
충분한 마법력은 갖추고 있었지만 솔직히 그렇게 하고 싶지는 않았다.
“누나 미안하지만 앙유라탄 대륙의 최고 미인을 보러 쌍봉탑에 갔다가 미인의 얼굴도 보지 못하고 여태껏 잡혀 있다가 겨우 탈출하여 돌아왔어.”
‘미인의 얼굴을 본 것이 아니라 그녀와 섹스까지 진탕지게 나누었지만 지금 말할 수는 없고. 월아주의 몸은 정말 환상적으로 아름다웠는데 인요도 몸은 아름답지만 섹스 기술까지 월아주를 닮았을까?’
추강탄이 완전히 섹스에 맛을 들인 것일까?
아니면 다른 뜻이 있는지 속내를 짐작할 수 없지만 인요에게 말은 하지 않으니 상관은 없었다.
그런 추강탄의 속내를 아는지 모르는지 인요의 얼굴에는 놀람이 가득했다.
“뭐? 쌍봉탑에 미인을 보러갔다고. 그래서 여태껏 잡혀 있었다고?”
쌍봉탑에 가면 돌이 되든지 아니면 잡혀 죽는다는 것이 현재까지의 전설이었다.
“천하 미인을 한번만 볼 수 있으면 죽어도 좋다는 생각이 들더라고. 하긴 천하의 미인을 옆에 두고서 또 다른 미인을 찾았으니 내가 미친 놈이지.”
어쭈! 추강탄이 미쳤다.
어떻게 이런 생각을 하고 있을까? 인요를 앞에 두고 능글맞은 말을 하다니. 정말 새로운 세상에 와서 장족의 발전을 하고 있었다.
“호호호. 추강탄, 천하 절색의 미인은 어떻게 생겼어. 정말 눈이 멀 정도의 절색의 미인이야.”
“누나. 내 눈이 멀지 않았는데 미인을 볼 수 있었겠어? 근처에 가보지도 못하고 의식을 잃고 말았어.”
추강탄은 인요에게 그 당시의 상황을 설명하기 시작했다.
물론 꾸민 말이었지만 틀린 말도 아니었다. 왜냐하면 대부분의 구경을 온 사람은 그렇게 되었으니.
“그래서, 붙잡혀 갔다가 운이 좋아서 탈출을 할 수 있었다고?”
“솔직히 그날 함께 붙잡힌 중년의 노인과 딸 그리고 삼촌이라는 사람의 도움으로 겨우 도망을 쳤다고.”
중년의 사내와 동생이란 파반 그리고 딸인 세이아가 어떻게 되었는지 궁금했다.
세이아는 중년의 사내의 말에 쌍봉탑 안으로 들어오지 못하고 대부분의 사람들을 따라서 갔으니 위험한 일은 없었을 것이지만 들리는 소문에 의하면 대부분 잡혀서 어디론가로 사라졌다는 것이었다.
엄청난 실종사건이 일어난 쌍봉탑은 그야말로 앙유라탄 대륙의 관심사로 등장하고 있었다.
“추강탄 동생은 운도 좋아. 들리는 소문에 의하면 무공이 약한 사람은 대부분 붙잡혀
서 죽었거나 실종을 당했다고 알려졌는데 이렇게 살아왔으니 말이야.”
‘으음! 인요가 완전히 나를 믿지 않고 있군. 어쩔 수 없지. 내가 지금 모든 걸 인요에게 말할 필요도 없고 말이야.’
“누나가 나를 위해서 기도를 해주어서 그런 것이 아닐까?”
추강탄은 능청스럽게 말을 하면서 인요의 눈치를 살폈다.
“추강탄, 그 소식은 들었어?”
“무슨 소식?”
“실낙원의 거대한 탑이 무너지고 천년을 살았던 빅드래곤이 죽었다는 소문 말이야?”
지금 인요는 실낙원의 몬스터 사냥 대회를 묻고 있었다. 몬스터 사냥터의 엄청난 비화를 왜 모르겠는가?
2호 신부로 위장을 하고 1789번 헌터로 히든클레스의 모든 것을 경험했는데 모를 리가 없었다.
“그런 소문을 듣긴 들었는데 자세한 것은 몰라. 나도 실낙원에 가보고 싶었지만 두려워서 말이야. 적요궁에 붙들려서 인요 누나가 준 약이 없었으면 지금쯤 어떻게 되었을지 모르는데 실낙원에 가는 것은 두렵더라고.”
“왜 한번 가서 내공을 쌓아보지 그래.”
“죽기는 싫어. 그냥 시온왕국 근위대장으로 살아가는 것이 나한테는 제격이라고. 사람은 분수를 알아야지.‘
‘후후후. 인요, 미안하지만 아직은 당신을 믿을 수 없어. 물론 당신도 나를 믿지 않겠지만. 당신이 정말 세상에서 정의로운 사람이라면 그때 가서 당신을 속인 죄를 용서받을게.’
이미 밤이 이슥했다. 젊은 남녀가 둘이 방안에 있는데 이상한 감정이 일어나지 않으면 이상했다.
‘정말 인요의 정체가 궁금한데. 인요가 정말 시모루의 오대 악마 중에 한명인지 알고 싶은데 알 방법이 있으니.’
“누나 그동안 내가 보고 싶었어?”
추강탄은 조금은 원색적인 질문을 던졌다. 추강탄이 그런 질문을 하자 인요의 얼굴이 붉어졌다.
“동생이 보고 싶었지만…….”
인요가 제대로 대답을 하지 못하고 얼버무렸다.
“나는 많이 보고 싶었는데. 그날 누나가 편지를 남겨두고 떠나버렸을 때 정말 섭섭했는데.”
편지를 남겼다는 말에 인요의 얼굴이 아까보다 훨씬 더 붉어졌다.
“내가 무슨 편지를 남겼다고. 나는 동생에게 편지를 남긴 적이 없은데.”
인요가 붉어진 얼굴로 부정을 하자 추강탄은 갑자기 묘한 생각이 떠올랐다.
“누나, 이 편지를 보고도 부정할 수 있어.”
그렇게 말을 하면서 추강탄은 품안에서 인요가 남긴 편지를 펴 보였다.
“그게 뭔데?”
“편지지. 보라고.”
“아니, 내가 쓴 게 아닌데.”
“아니긴 내가 읽을게 들어라고.”
그렇게 말을 하면서 추강탄은 편지를 읽었다.
[추강탄 동생에게
지금 나는 많이 혼란스러워. 우린 그 동안 함께 하면서 많은 것을 알았다고 생각하는데 헤어지면 그냥 남처럼 되어 버리네. 아마도 진실이 담겨 있지 않아서 그런 모양이지.
나도 모르겠어. 내가 추강탄 동생을 만나고 나서 이상한 마음이 되어 버렸어. 지난밤에 동생이 나를 갖고자 했을 때 왜 거부했는지 후회가 되네. 나의 마음에 추강탄 동생이 얼마만큼 차지하고 있는지는 몰라도 막상 동생과 헤어져 돌아가려고 하니 가슴이 아프네. 가슴 한 구석이 뻥 뚫린 느낌이라고. 이 마음 나도 모르겠어. 건강하고 꼭 살아서 돌아와. 물론 동생의 안전은 왕비께서 지키겠지만 그래도 불안해. 인요가.]
인요는 추강탄이 마구 편지를 큰소리를 읽자 정말 편지를 빼앗으려고 달려들었다.
“왜 편지를 아직까지 갖고 있어. 나한테 주라고.”
“못주지. 이 편지에 대한 답을 주라고.”
추강탄이 편지를 빼앗기지 않으려고 하고 인요는 편지를 빼앗이려고 옥신각신 하다 보니 두 사람은 자연스럽게 엉키고 말았다.
“어어!”
“어어!”
추강탄은 인요를 와락 끌어안았다. 그리고는 인요의 입술을 자신의 입술로 눌렀다.
“어! 안 돼.”
하지만 인요의 목소리는 더 이상 나오지 않았다.
추강탄의 혀가 그녀의 혀를 강하게 빨아당기자 인요는 더 이상 저항을 하지 않고 추강탄의 혀를 받아들였다.
달콤했다. 추강탄은 인요의 혀를 마음껏 유린했다.
