0156 / 0340 ----------------------------------------------
실버울프와의 이상한 섹스
(156화)☞
드디어 오늘 밤에 추강탄은 모험을 하기로 작정을 하고 있었다.
“오늘 해야 해. 내가 21세기로 가기 전에 반드시 해결해야만 해. 그나저나 모야미 혹시 21세기로 나가는 방법을 알고 있어?”
추강탄은 지금 웜홀을 묻고 있었다.
“그게? 지난 번에 올 때 어디로 왔는데?”
“시온 왕국에 있는 거대한 초원 뒤에 있는 계곡이지 싶은데.”
분명했다. 초원이 있고 작은 내가 흐르는 곳이었다.
“추강탄 아마도 그곳에 웜홀이 열릴 가능성이 많아. 비행기가 폭파하면서 순식간에 11세기로 들어왔으니 그 곳에 가면 웜홀이 있을 가능성이 많은데 나는 갈 수가 없어.”
“알았어. 고마워.”
하지만 모야미는 갈 생각을 하지 않았다.
“안가?”
“나도 성소피아 성당으로 갈 거야.”
“시간이 바쁘다면서?”
“호호호. 그래도 추강탄보다는 내가 더 강하니 이번 한 번만 함께 행동하자고. 둘이 합치면 낫잖아.”
그건 사실이었다.
모야미의 검술 레벨은 추강탄보다 훨씬 높았다.
모야미가 실버울프로 변해서 추강탄과 검술을 겨루어서 이긴 것이 이를 증명해주고 있었다.
두 사람은 일단 충분한 휴식을 취했다. 낮에 움직이는 것보다는 밤에 움직이는 것이 유리했다.
두 사람은 아홉시 무렵 성소피아 성당에 나타났다.
그런데 모야미는 정정당당하게 성 소피아 성당 사무실로 들어갔다.
“모야미, 바로 들어가면 들키잖아?”
“호호호. 이런 걸 보면 추강탄은 나보다 한 수 아래지.”
“그게 무슨 말이지?”
“생각해 보라고. 여긴 대성당이야. 대성당에는 많은 손님들이 올 것이고 고해 성사를 하는 사람들도 무척 많을 것이야. 내가 하는 걸 보라고.”
모야미가 일단 말을 그렇게 하고 앞으로 나갔다.
추강탄은 모야미의 자신만만한 행동을 보고 믿어 보기로 했다.
“어떻게 오셨습니까?”
“저는 로마교황청의 비밀 사제단이에요. 이곳에서 하루 동안 묵으면서 하느님과 교류를 하려고 하는데 가능한지 묻고 싶어서요.”
모야미가 성부 성자 성신의 이름이라 면서 기도를 하자 추강탄도 재빨리 따라 했다.
이럴 때는 행동이 일치하는 것이 중요했다.
“그러세요. 그러면 이곳에 서명을 하시고 기도실로 가시면 되겠습니다. 혹시 식사를 하지 않았으면 식당으로 가서 식사를 하세요. 안내를 하는 사제가 있을 겁니다.”
사무실을 관장하는 사람은 젊은 신부였다. 젊은 신부는 모야미와 추강탄은 아무 의심도 하지 않았다.
하긴 성소피아 성당에 이상한 마음을 품고 나타날 이유가 없다고 보는 자신감이었다.
두 사람은 서명을 했다.
모야미는 본명을 사용하지 않고 자라미 수녀라고 적었고 추강탄은 리온이라는 세례명을 사용하여 방명록에 기술했다.
방명록에 서명을 마치자 젊은 수녀가 두 사람을 안내하여 식당으로 갔다.
식당으로 안내한 젊은 수녀는 손가락을 가리키면서 안내를 했다.
“식사를 마치시고 저기 보이는 곳에서 철야 기도를 하시면 됩니다. 그럼 좋은 시간 되시길 바랍니다.”
수녀가 물러가자 추강탄은 속으로 웃었어.
‘좋은 시간 좋아하네. 왜 저기 보이는 저곳에 파비룬 대주교의 육신이 있고 그의 실체는 시온 왕국의 아리네스에게 가 있는지 그걸 알아야 한다고.’
추강탄은 나름대로 생각했다.
파비룬의 평소 언동을 보아서 절대로 절대 악마의 그릇이 아니었다.
절대 악마라면 수녀나 시녀의 치마만 들추려고 하지는 않을 것이다.
젊은 여자를 어찌해서 욕정을 채우는 놈의 행동은 절대 악마의 그릇이 될 수 없었다.
일부러 그렇게 행동을 하여 자신의 정체를 숨긴다면 그건 정말 모를 일이지만 그건 아니었다.
교회의 식사는 화려했다. 진수성찬이 분명했다.
“교회가 이렇게 산해진미를 먹어도 되는지 모르겠군. 사제들은 청렴을 바탕으로 근면하게 살아야 하는데 이건 정말 엄청난 식사인데. 그렇지 않아.”
“나도 그런 생각인데. 교회가 이렇게 타락을 해서야 하나님의 말씀이 제대로 펼쳐질지 의문인데.”
“추강탄 그냥 먹어. 우리가 의문을 품으면 이상하게 생각하는 놈들이 많을 거야.”
추강탄은 모야미의 말이 옳다고 여기고 말을 하지 않고 빠른 시간 안에 식사를 마쳤다.
그리고 두 사람은 기도실로 들어갔다.
다행히 기도실에서 파비룬의 육신이 들어 있는 거대한 첨탑과 연결되어 있어서 기회가 생기면 이동이 가능했다.
첨탑은 우측에 자리잡고 있었다.
“추강탄 저 높은 곳에 어떻게 올라갔어?”
“스파이더맨이 되어서 올라가서는 환기통을 통하여 다시 밑으로 내려온 것 같은데.”
그때 추강탄은 엄청난 두통을 느낀 적이 있었다.
“그곳으로 올라 갔으면 엄청난 두통을 느꼈을 것인데.”
“그걸 모야미가 어떻게 알아. 그때 내가 성소피아 성당의 첨탑으로 가려고 할 때 제지를 한 것은 바롬 반물질인데. 그때 왜 통증이 나타났는지 이해를 할 수 없어.”
“이번에는 괜찮을 거야. 손오공의 금태가 아무리 강해도 바롬 물질을 완벽하게 갖고 있는 대뇌를 장악할 수는 없으니.”
그제야 추강탄은 알았다. 이 모든 것은 바롬 반물질 때문이라고. 두통이 없으면 여유 있게 해도 되었다.
두 사람은 기도를 하였다. 자정이 넘어가자 기도실에는 사람들의 숫자가 급격하게 줄어들었다.
두 사람은 서로 눈빛을 주고 받은 뒤 기도실을 빠져 나왔다.
추강탄은 이미 한 번 와 보았기에 망설임이 전혀 없었다.
“내가 올라가서 문을 열테니 이곳에 기다리라고.”
추강탄은 모야미의 말도 듣지 않고 이미 벽에 매달려 위로 올라갔다.
1분도 되지 않아 이미 추강탄의 몸은 첨탑 안으로 들어갔는지 보이지 않았다.
문이 열리고 추강탄과 모야미는 자세를 낮추어서 안으로 들어갔다.
붉은 등이 곳곳에 설치되어 야릇한 분위기를 연출하고 있었다.
추강탄은 갑자기 모야미를 안고 싶다는 욕정이 치밀어 올랐다.
모야미 역시 눈동자가 붉게 변하는 걸로 보아서 욕정을 느끼고 있는 것이 분명했다.
모야미의 아름다운 육체가 아른거렸다. 그건 무서운 환영이었다.
“모야미 정신 차려.”
추강탄이 가볍게 모야미의 일깨우자 모야미가 고개를 흔들었다. 그녀 역시 환상에 잠시 빠진 것이 분명했다.
잠시 후 두 사람은 붉은 조명아래 하얀 관에 누워 있는 파비룬의 앞까지 진출했다.
파비룬은 추강탄이 왔을 때보다는 조금 달라 보였다.
“추강탄 그때와 같아 아니면 달라?”
“조금 다른 것 같은데.”
“얼굴이 달라?”
“그런 것 같은데.”
모야미가 하얀 관의 뒤로 움직였다.
미처 추강탄이 가본 곳이 아니었다. 하얀 관의 뒤에는 연결선이 있었다.
모야미가 고개를 끄덕였다.
“추강탄 이 끈을 잘라 버릴까?”
“이 끈이 무엇인데?”
“영양 공급선이지. 저 공급선을 차단하면 시온 왕국에 있는 파비룬의 생명도 끊어지겠지.”
“끊지 마. 끊으면 악마에게 우리의 정체를 드러낼 꼴이니 말이야. 일단 물러나자고.”
오래 있으면 들키게 마련이었다.
추강탄과 모야미는 재빨리 그곳을 물러났다.
두 사람이 물러나서 그곳을 빠져나와 좌측으로 움직이는데 어디선가 이상한 신음 소리가 흘러나왔다.
이건 분명히 남녀의 욕정에 찬 신음 소리였다. 모야미의 눈동자가 빛났다.
“저곳으로 가볼까?”
“좋지.”
두 사람은 전혀 두려움이 없었다. 이왕 여기까지 왔으니 악마의 근거를 찾는 것이 중요한 일이었다.
신음 소리가 나는 곳은 바로 관을 연결하는 연결선을 관리하는 관리소가 분명했다.
그들은 밤에 이곳의 연결선을 관리하고자 하는 근무자인데 눈이 맞아서 정을 통하는 것이 분명했다.
‘후후후. 하긴 젊은 남녀가 함께 근무를 하다보면 통하게 되어 있지. 인간은 어차피 남녀가 만나면 그짓을 하게 되어 있으니.’
근무는 제대로 하지 않고 서로 즐기는 꼴을 보니 21세기 코리아나 이곳 앙유라탄 대륙이나 망해가는 과정은 비슷한 것이 틀림이 없었다.
