0153 / 0340 ----------------------------------------------
열 가지 의문과 육체
(153화)☞ 이상한 내기
“물론이지요.”
“호호호. 물론이라고요?”
실버 울프 아가씨가 다시 가볍게 웃었다. 그녀의 긴 꼬리가 바람도 불지 않았는데 흔들리고 있었다.
‘일단 음양오검수 초식을 전개해 보자.’
음양 오검수 일초식은 처음보다는 훨씬 더 초식이 다양하게 만들어졌다.
추강탄이 이곳까지 오면서 응용동작을 만들었고 그것을 숙련도가 높게 만들었기 때문이었다.
“음양오검수 1초식을 받아라.”
추강탄이 몸을 공중으로 뛰어 올랐다 싶은 순간 두 번 회전을 하더니 곧장 실버울프의 얼굴을 공격하고 있었다.
속도가 엄청나게 빨라 보통 혈랑이면 벌써 두개골이 박살나서 죽었을 것이지만 실버울프는 영악했다.
재빠르게 옆으로 스탭을 밟으면서 비켜나자 추강탄의 음양오검수 일초는 허탕으로 돌아갔다.
하지만 몸을 다시 세운 추강탄은 다음 음양오검수 2초식을 연달아 전개하고 있었다.
무천검이 실버울프의 목을 노리가 빠르게 파고들었다.
하지만 실버울프는 눈도 깜짝하지 않고 그대로 비켜나고 있었다. 신비스러운 스텝을 아름답게 밟고 있었다.
“이런 젠장, 정말 빠르군.”
추강탄이 실버울프의 빠름을 따라가지 못하자 짜증이 났지만 달리 방법이 없었다.
그렇다고 실버울프가 추강탄에게 잡힐 리가 없는데. 실버울프가 물로 있는 장미는 여전히 싱그럽게 피어 있었다.
연속동작이 계속되고 있었지만 추강탄은 실버울프가 물고 있는 장미를 빼앗지 못했다.
“오십초!”
추강탄은 필살의 공격으로 실버울프를 공격했지만 실패하고 말았다.
“호호호. 오늘은 내가 이겼네요.”
“아가씨가 이겼어. 아가씨가 나한테 벌칙을 내리세요.”
정한 규칙이었다. 목숨 이외에는 다 들어주게 된 내기였기에 실버울프가 추강탄을 종으로 부린다면 어쩔 수 없었다.
추강탄은 자신의 행동에 경솔했음을 알았지만 이미 늦었다.
“내기는 간단해요. 내일 다시 이곳에서 내기를 해요?”
“뭐라고요. 내기의 벌칙이 내일 다시 같은 조건을 걸고 내기를 하자고요.”
“그래요.”
그렇게 말을 하더니 실버울프가 몸을 한번 뒤집더니 어둠 속으로 사라져 버렸다. 순식간에 나타난 일이었다.
‘으음, 앞으로 정확히 일주일 남았는데 다시 그녀와 검술 시합이라. 만약에 내가 이기지 못하면 마지막에 어떤 벌칙을 내릴까? 정말 궁금하네.’
추강탄은 더 이상 몬스터와의 시합을 포기하고 다시 야영장으로 왔다.
다른 몬스터와 싸울 기력조차 없었다.
야영장으로 돌아오니 지쿠와 세이아가 먼저 돌아와서 야식을 준비하고 있었다.
“뭘 준비하고 있어?”
“야식을 준비하고 있어. 몬스터와의 시합을 마치고 먹는 야식이야말로 정말 맛이 일품이지.”
하긴 사실이었다. 추강탄은 밤 열 시에 먹는 라면의 맛을 잊을 수가 없었다.
“야식은 라면이 제격인데.”
“그러지 않아도 라면을 끓일 준비를 하고 있어.”
“라면은 졸깃한 맛으로 먹는 것이니 푹 퍼지게 끓이지 마.”
추강탄은 온통 생각이 실버울프에 가 있었다.
그렇게 빠른 울프가 세상에 존재하다니. 아무리 싸워도 울프를 영원히 이길 수 없다는 생각이 들었다.
아침이 되었다.
지쿠와 세이아는 몬스터와의 대결을 통해서 실력을 늘이려고 사냥터로 갔지만 추강탄은 가지 않고 어제 실버울프와의 대결을 분석하고 있었다.
“패인은 분명해. 빠르기에 진 것이라고. 아니야. 어떨 때는 무천검이 빨랐지만 그녀는 이상하게도 비켜나고 있었어. 그 원인이 뭘까?”
생각하고 생각했지만 원인은 빠르기인데 그렇지만 추강탄의 무천검이 빠르지 않았다고 할 수는 없었다.
추강탄은 빠르기를 극복하는 것은 내공을 바탕으로 하는 연습 뿐이라고 생각했다.
하루 종일 연습을 멈추지 않았다. 그야말로 지옥의 훈련을 계속하고 있었다.
그런데 얼마만큼 숙련도가 올라 갔는지 정말 알림창은 나타나지 않았다.
다섯 번째 미션을 해결하기 전까지는 나타나지 않는다고 했으니 정말 골이 아팠다.
연습을 하다가 갑자기 이런 의문이 떠올랐다.
그건 바로 환생구였다. 그때 시온 왕국의 초원으로 가면 환생구가 있을지 알 수 없는 일이었다.
“환생구가 어디에 있는지 물어보지 않았어. 퓨전 시대에서 21세기로 가려면 환생 이외는 방법이 없는데. 환생을 통해서 21세가 가야하는데 그게 어디에 있는지 물어보지 않았으니. 정말 골치가 아팠다.
10월 초하루까지 퓨전 시대를 떠나 21세기로 가야만 하는데.
‘아니지. 잉카제국이라면 17세기 남미로 돌아가야 하는 것일 수도 있어. 그건 아니라고.’
다시 혼란스럽다. 분명히 알림창의 모야미는 21세기 잉카 유적을 찾아서 마법서를 찾으라고 했다.
‘환생은 21세기로 해야 한다고.’
집중이 잘 되지 않았다. 실버울프와의 대결에서 오늘 또 질 수는 없는 노릇인지라 이를 악물고 연습을 했지만 쉽지 않았다.
추강탄이 연습을 하고 있는데 벌써 몬스터와의 사냥 대결이 끝난 지쿠와 세이아가 돌아오고 있었다.
‘어이쿠, 야영장에 있으면서 저녁 식사를 준비하지 않았네.’
분명히 세이아가 뭐라고 할텐데 추강탄은 라면 끓일 물을 코펠에 넣고 버너를 켰다.
“뭐야? 이제 저녁 준비를 하고 있어?”
“검술 연습을 하느라고 잊어 버렸어. 그나저나 배가 고프겠다.”
그러자 세이아가 추강탄을 보면서 나가라고 했다.
“저녁은 내가 준비할테니 검술 연습이나 하셔. 또 실버울프 한테 질 수가 없잖아.”
“세이아 고마워.”
하지만 두 번째 전투에도 패하고 말았다.
오십초를 줄기차게 공격했지만 실버울프가 입에 문 장미를 제거하기는커녕 근처에도 가지 못했다.
어제보다 더 참담한 패배였다.
“호호호. 내일 다시 하자고. 이제 내기의 조건은 두 가지니 명심하라고. 지금 내기를 포기하면 소원을 말하고. 어떻게 할 거야?”
추강탄은 선택의 여지가 없었다. 이길 때까지 할 수밖에 없었다. 이건 사나이의 오기 문제였다.
드디어 개인 훈련소 마지막 훈련날이었다.
이제 이곳을 떠날 때가 되었다. 추강탄은 비장한 각오를 하고 실버울프와의 대결을 시작했다.
‘으음! 이상해. 나의 검이 실버울프의 가슴을 찌르려는 순간 마치 밀리는 것처럼 실버울프의 가슴이 사라졌어. 풍선을 검으로 치려는 순간 풍선이 뒤로 밀리는 그런 느낌이야. 이럴 경우 빠름으로 잡는 것은 불가능하다고.’
어느 정도 원인을 알았지만 그렇다고 해서 이길 방법은 없었다.
강함과 빠름으로 이길 수 없다면 무엇으로 이길 수 있다는 말인지 아무리 생각해도 방법이 떠오르지 않았다.
“호호호. 오늘이 마지막 날이라고?”
“그렇게 되었어. 오늘 내가 패하면 아가씨가 원하는 소원을 들어줄 수밖에 없어. 아니, 나는 아가씨를 이길 수가 없어.”
이미 추강탄은 전의를 상실하고 있었다.
다섯 번의 대결에서 실버울프를 이길 수 있는 방법을 찾지 못했기 때문이었다.
“호호호. 승패는 병가지상사니. 오늘 내가 이긴다는 보장은 없으니. 일단 겨루어보아요.”
실버울프가 상냥하게 말을 하자 추강탄은 오히려 부끄러웠다.
이길 확률이 제로인데도 공격은 하지 않을 수가 없었다. 싸우지 않고 포기하는 것이 부끄러웠다.
“공격한다고?”
“하라고.”
둘은 이미 반말을 하고 있었다. 거의 6일 동안 싸우느라고 미운 정 고운 정이 담뿍 들었다.
역시 추강탄의 무천검은 실버울프의 털끝하나 건드리지 못하고 있었다.
45초 공격 실패
46초 공격 실패
47초 공격 실패
48초 공격 실패
49초 공격 실패
추강탄의 호흡이 거칠어지고 두 눈의 초점은 이미 흐려지고 있었다.
“차앗!”
마지막 50초 공격이 끝났다. 오십합이 전개되었지만 장미는 여전히 실버 울프의 입에 물려 있었다.
모두 패한 것이다.
추강탄은 무천검을 거두고 실버울프를 천천히 바라보고 있었다. 패자는 말이 없는 법이니 실버울프의 처신만 기다릴 수밖에 없었다.
“조건을 말하라고.”
“조건!”
“여섯 번 대결에서 나는 한 번도 이기지 못했으니 조건을 말하면 뭐든지 수행을 하겠어?”
추강탄의 말은 왠지 힘이 없어 보였다. 6전 전패이니 달리 힘이 날 수가 없었다.
“호호호. 조건은 간단해. 여섯 번 졌으니 나랑 여섯 밤을 함께 자는 것이지.”
“뭐라고? 실버울프와 함께 잠을 자라고?”
정말 의외의 조건이었다.
어떻게 인간이 은빛 늑대와 잠을 잔다는 말인가? 그건 도저히 있을 수 없는 일이었다.
“좋아. 여섯 밤을 함께 있을 수 있지. 오늘 밤부터 함께 있으면 되는 것이야.”
“아니, 그냥 함께 있는 것이 아니고 나와 섹스를 하면서 밤을 보내야 한다고.”
다시 추강탄은 멍청해졌다. 이게 말이 되는 소리인가?
인간이 동물과 교접을 한다는 것은 흔한 일이었다. 하지만 추강탄에게는 청천벽력같은 조건이었다.
“실버울프 그게 말이 돼?”
“말이 되지 않으면 하지 않아도 돼. 그냥 가라고. 어차피 들어줄 수 없는 조건이니까.”
