0146 / 0340 ----------------------------------------------
오색 동물의 정체
(146화)
추강탄은 아쉬운 마음을 갖고 동굴을 떠났다.
빅 드래곤은 추강탄과 헤어지는 것을 많이 아쉬어 했지만 열흘 후에 온다고 하니 보내주었다.
하얀탑에 도착한 추강탄은 답을 제시했다.
[외로운 섬에 사람이 없는 것은 오색동물의 무서움 때문이다. 오색동물이 있는 한 사람의 접근은 불가능한 것이다. 그것이 바로 외로운 섬에 사람이 없는 이유이다.]
추강탄이 제시한 것은 정답이었다. 그러자 하얀탑은 추강탄에게 이렇게 말을 했다.
[이 섬을 탈출하는 것은 이미 알고 있을 것이고 7월 3일 자정까지 탈출하면 된다]
하얀 탑은 이미 추강탄이 오색동물을 만난 것을 알고 있었다.
그렇지 않으면 탈출 방법을 제시할 텐데 드래곤을 이용하여 외로운 섬을 탈출한다는 것을 알고 있으니 당연히 그랬다.
“진심으로 감사합니다. 하얀 탑은 저에게 많은 경험을 알게 해주었습니다. 외로운 섬에서 얻은 모든 것이 결코 헛되지 않게 하도록 노력하겠습니다.
추강탄은 그렇게 말을 하고는 하얀탑을 물러났다.
7월 2일까지 꽤 많은 시간이 남아 있었다.
남은 시간을 적절하게 이용할 필요성이 있었다. 시간이 금이니 이제부터 본격적으로 검술을 연마할 생각이었다.
음양오검수 검법을 극상으로 익히는 것이 목적이었다. 물론 싸움 스킬도 익히는 것은 당연한 것이었다.
비록 어릴 때 구사했던 태권도와 신체 단련으로 연마했던 합기도 유도 등의 기술을 접목시키면 무한한 가능성을 만들어 내릴 수 있었다.
넓은 초원에 혈랑이나 늑대 아니면 리자드맨이나 여우 등이 있으면 실전을 통해서 추강탄의 것으로 만들 수 있지만 지금은 현실적으로 조금 힘들었다.
추강탄은 가상의 적을 만들어 놓고 무천검을 천천히 하늘로 치켜 올렸다.
‘가상의 적인 발록을 일미터 앞에 두고 올려차기를 하면 무천검으로 발록의 얼굴을 베면 영악한 발록은 이를 피하면서 물러날 것이야. 그때 전광석화처럼 앞으로 전진하면서 검으로 발록의 눈을 공격하면 성공할 수 있어.’
정말 추강탄의 몸은 빠르게 나아갔다.
이미 내공이 750에 이른 금령기사급이라 미션 수행의 선물로 무천검을 보이지 않을 정도로 빠르게 휘둘렀다.
추강탄은 이렇게 음양오검수 싸움 스킬 아이템을 연결시키면서 나름대로의 검술을 익혀 나갔다.
지금쯤 도우미 모야미가 나타나서 뭔가를 알려주면 좋은데. 보너스 점수를 줄 수도 있는데 어찌된 일인지 나타나지 않았다.
추강탄은 정말 섭섭한 마음이 일어났다.
모야미는 나타나지 않는다고 해도 플러스 라이프 제작자가 알림창을 보내서 도움을 줄 수도 있는데 영 도움이 없었다. 하긴 플러스 라이프 당사자가 나타난 경우는 거의 없었다.
추강탄은 하얀 탑이 보이는 다리 앞에서 휴식을 취하고 있었다.
이틀 동안 연습을 했지만 음양오검수 검술은 숙련도가 더 이상 진전되지 않고 멈추어 있었다.
응용 동작을 스스로 만들어내지 못하면 숙련도 향상은 불가능하다는 것을 깨달았다.
추강탄은 무천검을 들고서 자세히 살피고 있었다. 도대체 첫 번째 미션을 달성하고 받았던 무천검과 무엇이 다른지 궁금했다.
네 번째 미션을 달성하고 받은 무천검이 어떻게 다른지 알 수가 없었다. 분명히 일전에 네 번째 미션을 달성하고 무천검을 받을 때 한 말을 떠올렸다.
새로운 무천검은 전에 받은 구 무천검보다 위력이 백배에 달한다.
그 위력을 알기 위해서는 다섯 번째 미션을 달성하고 마이너스 바롬 물질을 획득할 때 가능하다고 했다.
‘마이너스 반물질은 획득했지만 다섯 번째 미션은 달성하지 못했기 때문에 무천검의 위력을 달성할 수 없는데. 내공을 새로운 무천검에 실으면 무천검의 위력을 알 수 있다고 했으니. 그때까지 기다려야 하는가?’
추강탄은 내공을 무천검에 실었다. 하지만 어떤 변화도 보이지 않았다. 그냥 평범한 검일 뿐이었다.
‘후후후. 결국 다섯 번째 미션을 성공하지 않고는 무천검의 비밀을 풀 수는 없을 것 같군.’
추강탄은 응용동작을 나름대로 연구했다. 하늘을 보니 달은 이미 반달로 변해 있었다.
날짜를 계산해보니 오늘이 6월 27일 정도였다.
7월 2일까지는 일주일 정도 남아 있었다.
한 여름인데도 밤이 되니 쓸쓸했다. 텐트라도 있으면 좋으련만 텐트는 가져오지 않았다.
희미한 달 주위로 별들이 아름답게 빛나고 있었다. 추강탄은 별들을 보면서 생각에 잠겼다.
응용동작을 만들어내지 못하면 검술은 한계에 직면하고 더 이상 발전은 없었다.
벌써 날이 밝아오고 있었다.
하지만 추강탄은 응용동작을 만들어내지 못하고 있었다.
추강탄은 자리에서 일어나 물고기를 잡았다. 목구멍이 포도청이라고 산 입에 거미줄을 칠 수는 없었다.
아침을 해결하고 다시 하얀 탑에 올랐다.
하얀 탑의 주인은 외로운 섬을 지키는 수호신으로서 추강탄을 거부하지 않았다.
그런데 하얀탑의 수호신은 나타나지 않았다. 추강탄이 질문을 했지만 답을 하지 않았다.
하얀탑에서 외로운 섬을 바라보았다. 외로운 섬은 천지의 중앙에 위치하고 있었다.
마치 망망대해에 떠 있는 느낌이 들었다. 천지가 얼마나 큰지 능히 짐작이 갔다.
외로운 섬을 향하여 파도가 밀려오고 밀려나가고 있었다. 그것은 거친 파도였다가 다시 고요한 파도로 변하고 있었다.
둥근 외로운 섬을 파도가 때리고 있었다.
둥근 외로운 섬은 유연하게 파도의 공격을 막아내고 있었다. 그때 추강탄은 엄청난 충격을 받았다.
‘바로 이거야. 유연함이야. 나의 검술은 너무 경직되고 직선적이야. 바로 검술의 진정함은 부드러움에서 찾아야만 한다고. 부드러움이야말로 음양오검수 검술 아이템에서 찾아야 하는 응용동작이라고.’
추강탄은 뛸 듯이 기뻤다. 이제 해결책을 찾은 것이다. 초급 중급 검술을 연속적으로 펼치되 여기에 부드러움을 가미하면 분명히 숙련도가 어쩌면 10에 이를 수 있었다.
그로부터 추강탄은 부드러움을 응용동작에 가미시키기 시작했다.
하나의 응용동작이 만들어지자 추강탄은 반복적으로 연습했다.
연습!
연습!
또 연습만이 숙련도를 증가시키는 유일한 방안이었다.
그로부터 5일 후인 7월 2일, 추강탄은 오색동자이자 정령인 자롱롱 형을 만나고 있었다.
그의 옆에는 빅 드래곤이 조금은 슬픈 얼굴로 추강탄을 바라보고 있었다. 헤어지는 것이 섭섭해서 였다.
이미 빅 드래곤과 추강탄은 친구가 되었다. 어쩌면 앙유라탄 대륙에서 만난 진정한 친구인지도 몰랐다.
“추강탄 동생의 모든 것을 말해주라고?”
정령 자롱롱은 추강탄이 이 시대의 사람이 아니란 것을 이미 알고 있었다.
순간 추강탄은 망설였다. 자칫 잘못해서 자롱롱이 악마라면 자신은 호랑이 입에 머리를 집어 넣는 그런 잘못을 범하고 있었다.
추강탄은 그렇게 묻고 있는 자롱롱의 눈동자를 보았다. 자롱롱의 눈동자는 너무나도 맑고 아름다웠다.
‘저런 아름다운 눈을 본적이 없어. 자롱롱이 강한 독을 갖고 있다고 알려져 있지만 그건 정령인 자롱롱을 죽여 내공을 갖겠다는 헛된 욕심을 가진 사람들이 말하는 것일 뿐이라고.’
추강탄은 믿기로 했다.
인요를 믿고 카린 공주를 믿었듯이 자롱롱을 믿기로 했다.
무엇보다 추강탄은 의사지만 동물의 본능적 아름다움을 믿고 싶었다.
믿자. 자롱롱을 믿는 것도 게임의 일종이야.
이 게임의 승패는 어쩌면 믿음에서 출발할지도 모른다는 생각이 들었다.
“롱롱 형님, 저는 앙유라탄 대륙의 사람이 아닙니다.”
“우리 대륙의 사람이 아니라니 그게 무슨 말인가?”
정령인 자롱롱은 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.
“형님 저는 미래에서 왔습니다.”
“미래라고?”
“지금보다 천년 후인 코리아라는 나라에서 왔어요.”
코리아라고 하면서 추강탄이 조금 멋쩍은 미소를 지었다. 그러자 이번에 놀란 것은 자롱롱이었다.
“자네가 그러면 고려라는 나라에서 왔다는 것인가?”
“자롱롱 형님이 고려는 어떻게 압니까?”
이번에 놀란 것은 추강탄이었다.
세상에 외로운 섬을 오래 지켜온 정령이 동방의 고려를 어떻게 안다는 것인 이해할 수 없었다.
“고려는 오래전부터 알고 있는 나라지.”
“오래전부터 안다고요?”
다시 놀란 표정으로 추강탄이 물었다. 분명히 무슨 사연이 있는 것이 틀림이 없었다.
“사실은 말이야. 앙유라탄 대륙은 지금 엄청나게 위기를 맞고 있어. 보이지 악마가 현신하면 대륙은 피로 물들게 되어 있어.”
피로 물든다고 하면서 정령인 자롱롱의 얼굴에 짙은 애환이 어려 있었다.
“롱롱 형님, 악마를 막을 방법은요?”
“막을 방법은 고려에서 온 예언자가 악마를 물리치는 것 외에는 없어.”
자롱롱의 입에서 다시 예언자라는 말이 나왔다.
예언자는 시온 왕국을 구하는 사람인데 자롱롱은 대륙을 구할 존재라고 말을 하고 있었다.
“롱롱 형님, 예언자는 시온 왕국을 구한다고 하는데 대륙을 구한다고요?”
“하하하. 그건 추강탄 동생이 모르고 하는 소리야. 시온왕국도 물론 구하겠지만 궁극적으로 앙유라탄 대륙을 구하는 사람이 바로 예언자이지.”
시온 왕국을 구하는 예언자가 대륙을 구원한다고 했다.
“그래서 고려라는 나라를 아는군요.”
“그렇지. 추강탄 동생이 고려에서 왔다고 하니 선뜻 예언자가 아닐까라는 생각이 들지만.”
다시 자롱롱이 추강탄을 예언자로 여기는 말을 하자 추강탄이 고개를 흔들었다.
“롱롱 형님 저는 예언자가 아니네요. 그냥 고려라는 나라가 아니라 21세기 고려의 땅에서 이곳으로 공간 이동을 해서 온 것입니다.”
추강탄은 자신이 이곳에 오게 된 것을 자롱롱에게 자세히 설명했다.
추강탄의 설명을 듣고 있는 자롱롱의 얼굴은 심각했다.
그러다가 추강탄이 플러스 라이프라고 말을 하자 갑자기 자리에서 벌떡 일어나며 말을 했다.
