0199 / 0340 ----------------------------------------------
마녀 환요
(199화)☞
음양오검을 부지런히 연마를 하다보니 시간이 어떻게 가는지 알 수가 없었다.
그렇게 무정한 세월의 시간으로 며칠이 다시 흘렀다.
1,027년 5월 5일이 되었다.
대한민국이라면 이날은 어린이날로 공휴일일 것이다. 그래서 그런지 추강탄도 오늘 하루는 훈련을 하지 않고 쉬고 있었다.
명상이라도 하면서 흐트러진 정신을 닦으려고 하는 그때였다. 추강탄의 눈에 익숙한 알림창이 떠올랐다.
그냥 플러스 라이프의 도우미인 모야미가 형식적으로 보내는 알림칭이 분명했다. 알림창은 항상 추가된 그 무엇을 부여하고 있었다.
[음양 오검 숙련도 향상되었음. 획득을 원하면 Yes를 눌러라.]
‘뭐? 음양 오검 숙련도가 많이 향상이 되었다고. 음양오검수의 숙련도 어느 정도 일까 그게 문제이네.’
추강탄은 이런 선물을 항상 부여하는 모야미가 오늘따라 고마웠다.
[Yes/No]
추강탄은 망설이지 않고서 Yes를 눌렀다.
[음양 오검 숙련도 획득]
[현재 추강탄의 음양 오검 숙련도는 11임]
숙련도는 보통 1에서 12까지 단계를 의미했다. 숙련도 11이라는 것은 거의 무공이 완성 단계에 도달했다는 증거였다.
‘후후후. 숙련도가 11이라면 거의 완벽 수준에 도달했다는 것인데 어느 정도인지 한 번 펼쳐 볼까?’
추강탄은 무천검을 천천히 들었다. 5월의 달빛은 그리 강하지 않았지만 추강탄은 무천검을 들고 달로 향했다.
무천검에 내공을 실었다. 윙하는 소리가 울려 퍼졌다.
그와 동시에 무천검이 푸른 색으로 변했다. 푸른색으로 변한 무천검을 추강탄은 천천히 휘둘렀다.
음양오검 서랑(鼠狼)일초가 전개되자 민첩함에 추강탄의 몸이 보이지 않을 정도였다.
음양 오검 화서(花鼠)이초가 펼쳐지자 족제비의 민첩함이 날카롭게 이어졌다.
족제비가 닭을 사냥할 때의 민첩함이 그대로 나타나는 날카로운 검법이었다.
음양오검 표민(豹敏)삼초는 표범의 날카로움과 예리함이 몸에 베었는지 추강탄의 몸이 허공에 일직선으로 걸리고 하나가 되었다.
음양오검 대호(大虎)사초는 호랑이의 강력한 공격력이라서 그런지 주위가 압도당했고 마지막으로 음양오검 청룡(靑龍)오초가 펼쳐지자 추강탄 자신도 놀랄 정도의 엄청난 위력을 나타내고 있었다.
‘후후후. 역시 대호 4초의 위력은 대단하군. 뿐만 아니라 청룡 5초는 여태까지의 검법과는 차원이 다른 위력을 보이고 있어.’
그때였다. 추강탄의 눈앞에 다시 플러스 라이프 도우미인 모야미가 보낸 알림창이 나타났다.
“이건 뭐지?”
[추강탄 축하한다. 음양오검수를 11성 익힌 것을 기념하고 잉카 제국의 피사로를 죽인 것을 기념하는 의미에서 제작자가 너에게 보너스 두 개를 선물로 내린다.]
“하하하. 드디어 보너스 열 개를 확보했어. 그렇다면 무천검의 비밀이 풀린다고 했는데.”
모야미가 직접 나타나지 않아서 글을 보낼 수는 없었지만 마음으로는 정말 모야미에게 감사하고 싶었다.
‘모야미 정말 고마워.’
추강탄은 너무나도 기쁜 나머지 그냥 마구 방방 뛰면서 고함을 지르고 있었다. 기쁨의 소리였고 행복함의 표현이었다.
추강탄은 다시 진정을 시키면서 무천검을 바라보았지만 무천검의 어떤 징조가 나타난 것은 아니었다.
‘이상하네. 보너스 열 개를 모으면 무천검이 갖고 있는 비밀을 풀 수가 있다고 했는데 왜 아무런 현상이 나타나지 않는 것이지.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 무천검을 들고서 다시 하늘을 견주었다.
보너스는 보너스고 음양오검수 검법의 숙련도를 11성 달성했다고 해서 좀 더 완벽하게 검술을 익히고 싶은 마음 때문이었다.
아직도 뭔가 부족하다는 느낌이 자꾸만 드는 것은 그만큼 자신의 실력이 갑자기 비약적으로 늘어난 것이 불안했기 때문이었다.
실력이 늘지 않는 것도 문제지만 비약적으로 향상되는 것도 문제였다. 무공은 정도가 있는데 이상하게도 정도가 아닌 비정상을 추구하는 것이 염려가 되었다.
추강탄이 그런 생각을 하면서 하늘을 보니 아름다운 반달이 중천에 떠 있었다.
보름달이 아니라서 아쉽지만 그렇다고 해서 연습을 하지 않을 수는 없었다. 희미한 달빛이 무천검에 스며들었다.
추강탄은 천천히 무천검에 내공을 실었다. 이미 1,150에 가까운 내공이 실리자 검신에서 우웅하는 소리가 울려나왔다.
“후후후. 역시 내공은 높아야만 해. 그래야 검이 제대로 작동할 수 있어.”
그런데 이상한 현상이 나타났다. 무천검 검신에 이상한 무늬가 나타난 것이다.
“이게 뭐지?”
추강탄이 자세히 보니 지도였다.
‘지도가 나타났다는 것은 이 안에 뭐가 있다는 것인데. 이게 도대체 뭘까?’
추강탄은 그 지도가 나타난 것이 결코 우연이 아니라는 것을 알았다.
바로 보너스 열 개가 모인 결과 때문에 무천검의 비밀이 나타났다고 확신했다.
‘후후후. 이게 선물이었어. 이 지도가 어디를 가르치지?’
지도의 내용은 간단했다.
두 개의 계곡이 있었다. 계곡 사이로 강이 흘렀는데 강 너머로 작은 점이 있었다. 작은 점 사이로 엄청난 바위가 있었다. 그것 뿐이었다.
“뭐? 이렇게 간단한 지도가 있어?”
정말 예상 밖으로 간단한 지도였다.
이런 지도가 있다는 것도 추강탄은 상상할 수가 없었다. 추강탄은 순간적으로 무천검에 나타났던 지도가 낯이 익다는 것을 알았다.
‘맞아. 이 지도는 바로 판티온 계곡을 말하고 있어.’
추강탄은 곧바로 지도에 나와 있는 곳으로 이동을 했다.
분명했다. 무천검이 나타내고 있는 지도의 그림은 바로 이곳이었다. 다시 말해서 추강탄이 늘 보던 곳이었다.
추강탄은 계곡 사이로 흐르는 강은 바로 앞에 있는 강이었다. 엄청난 바위라면 바로 눈앞에 있는 푸른 색 바위가 틀림이 없었다.
“바로 이곳이네.”
추강탄은 정확하게 두 지점이 있는 곳을 찾아내었다. 그런데 두 점 사이에 이상한 것은 없었다.
“분명히 이곳을 말하고 있는데 여기에 무엇이 있다는 말이지. 보너스 열 개를 얻어서 무천검의 신비를 풀었는데 이 위치에 뭐가 있다는 것이야.”
추강탄은 푸른 바위 주위를 세세히 살피기 시작했다.
무천검에 나타난 지도가 결코 헛된 것이 아니란 것을 확신하고 있었다. 그러기를 얼마나 흘렀을까?
추강탄은 뚫어지듯이 한 곳을 살피고 있었다.
점과 점 사이에 있는 하나의 돌이었다.
그 돌은 다른 돌과는 달랐다. 놓인 위치도 그렇게 색깔도 그랬다. 누군가 인위적으로 만들지 않고는 불가능한 것이었다.
추강탄은 돌을 건드렸지만 끄떡도 하지 않았다. 의외로 견고하게 박혀 있었다.
추강탄은 내공을 모아서 돌을 건드렸다. 그러자 돌이 조금씩 움직였다. 추강탄은 움직이는 돌을 예의주시하고 있었다.
순간 굉음 소리가 들렸다.
징징징…….
작은 돌은 일종의 열쇠였다.
주위에 있는 돌이 일제히 움직이고 하나의 거대한 입구가 나타났다. 추강탄은 생각도 하지 않고 안으로 들어갔다.
추강탄은 안으로 들어가는 순간 다시 징징 소리와 함께 입구가 닫혀 버렸다. 졸지에 추강탄은 석굴 안에 갇히고 말았다.
석굴입구가 닫히자 순간 컴컴했지만 이내 밝아졌다. 야명주가 석굴을 환하게 밝힌 것이다. 이상하게도 뭔가 착착 들어맞고 있었다.
‘후후후. 이건 완전히 무협 소설에 나오는 장면이네. 여기서 엄청난 무공이 있겠지. 무공서가 아니면 석벽에 무공에 대한 글이 있겠지.’
추강탄은 천천히 안으로 들어갔다.
추강탄의 심장은 마구 뛰고 있었다.
무천검이 추강탄에게 엄청난 선물을 할 것으로 기대가 되니 마치 소풍을 기다리는 초등학생의 마음이었다.
“허걱!”
추강탄은 숨을 몰아쉬었다.
거대한 석실이 눈에 들어온 것이었다.
판티온 계곡 지하에 이런 비밀 장소가 있었다니 정말 누군가 인공적으로 만든 거대한 인공석실이었다.
추강탄은 배가 고팠다. 무언가 추강탄의 배를 채워줄 것이 있지 싶어서 찾아보니 석실 한 켠에 많은 술병이 보였다.
“하하하. 술이잖아. 여기에 있는 술이라면 정말 오래된 고급 술일 것이야.”
술은 대부분 와인이었다. 추강탄은 앞에 놓여 있는 와인을 막 잡으려는 순간 앞에 글이 있는 것이 보였다.
‘역시 예상대로 글이 있군. 일단 글부터 읽고 나서 와인을 먹자고. 후후후.’
그게 예의일 것 같았다. 추강탄은 글을 읽으면서 연신 놀라움을 금치 못하고 있었다.
[여기 들어와 있는 자는 반드시 동양의 고려에서 온 예언자일 것이야. 예언자가 아니면 결코 이곳에 들어올 수가 없으니. 이곳은 예언자를 위하여 만든 예언자의 방이라고 한다.]
“뭐라고? 이곳이 예언자의 방이라고. 잉카 제국에서도 예언자의 방이 있었는데 여기도 있다는 말이잖아?”
추강탄은 잉카 제국 예언자의 방에서 세 가지 무공을 익혔다.
변신술
비도술
텔레포트 마법술
그런데 이곳은 바로 앙유라탄 대륙에 존재하는 예언자의 방이라고 분명히 언급하고 있었다.
글은 계속되고 있었다.
[따라서 이곳은 예언자가 마지막으로 수련하는 곳이다. 이곳에서 수련을 마친 예언자는 마지막 게임의 마지막 승부를 하러 신비의 섬으로 떠날 것이다. 예언자를 위하여 무천검을 사용할 수 있는 신비의 검술을 남기노라. 그리고 이곳에서 머물 기간은 한 달임을 명심하라. 한 달이 지나면 이곳은 영원히 지하로 폐쇄될 것이다.]
“으하하하. 신비의 검술을 배우는 것이 나의 마지막 예언자의 수련이라고. 그렇게 본다면 플러스 라이프의 마지막 게임이 다가오고 있어. 으하하하.”
추강탄은 원 없이 웃었다.
이른 안배를 할 줄이야. 그냥 평범하게 보인 무천검에 이런 오묘한 진리가 담겨 있다니.
정말 보너스 열 개는 추강탄에게 엄청난 행운을 가져다 준 것이다.
추강탄은 오늘이 며칠인지를 생각했다.
‘오늘이 5월 5일이지. 21세기 대한민국이라면 오늘은 바로 어린이 날이지. 그렇다면 6월 5일까 신비의 검술을 다 배워야 하는 것이잖아. 시간이 별로 없어.’
추강탄은 6월 5일까지 신비의 검술을 익히고 나가자 마자 귀부인들의 실종 사건을 알아보고 유틀란트 왕국을 지배하고 있는 월아주를 만날 것이다.
그리고 행방이 묘연한 인요 누나도 만날 필요가 있었다.
일단 신비의 검술부터 익히는 것이 급선무였다.
