0063 / 0340 ----------------------------------------------
몬스터 사냥 대회
(63화)
일정하다는 말은 살아남은 일곱 마리의 고블린들이 두 명씩 공격을 하는데 일 미터 보폭으로 다섯 걸음을 두고 추강탄을 공격했다.
‘놈들이 세 번째 걸음을 내딛을 때 허점이 생겨. 이때 놈들의 턱밑으로 파고들어 무천검으로 목줄을 따면 죽일 수 있어.’
추강탄의 예상은 적중했다.
몸을 바싹 땅에 붙여서 한 바퀴 빙그르 돌면서 놈들의 공격하자 놈들은 당황했고 원래 대가리가 나빠서 추강탄의 변칙적인 공격 패턴을 읽지 못했다.
추강탄은 덩달아 신이 났고 변칙적인 공격 패턴에 점차 익숙해져 갔다.
<집중력이 상승하였습니다.>
<적응력이 상승하였습니다.>
‘지금이야. 놈의 턱을 재빠르게 가격해야 해.’
추강탄은 몸을 한 바퀴 돌리면서 놈의 턱밑까지 가서는 무천검으로 고블린의 턱을 찔렀다.
“아악!”
비명 소리와 함께 추강탄은 뒤로 비틀거리는 고블린에게 다가가서 검을 휘둘렀다.
목이 잘리자 고블린은 회색의 연기만을 남기면서 소멸해 버렸다.
시체를 남기는 것이 아니라 검에 목이 잘리면 회색빛을 남기면서 소멸되고 있었다.
이제 여섯 마리가 남았다. 다시 한 마리가 추강탄의 공격을 받아 사라지자 전세는 천천히 역전되기 시작했다.
추강탄은 힘들이지 않고 고블린을 하나하나 베어나가기 시작했다.
“으악!”
그리고 약 한 삼 십분 정도의 시간이 흐르고 추강탄은 겨우 고블린들을 모두 쓰러뜨릴 수 있었다.
사라진 회색 연기만 추강탄의 주위를 가리고 있을 뿐이었다.
“헉헉, 피가 81퍼센트를 겨우 남기고 있어. 80% 이하로 혈액이 소모되면 죽기가 십상인데 나는 겨우 81%를 남기고 고블린들을 죽였으니 다행이야. 나는 겨우 1% 때문에 살았네.”
첫 번째 테스트인 고블린과의 전투를 성공적으로 마치자마자 추강탄은 반가운 메시지를 보았다.
“올레! 역시 신은 날 버리지 않았어. 일단 알림창을 보자고. 몬스터 사냥 본부에서 보낸 알림창 메시지가 어떤 내용이 있는지를 알아야 하니 말이야.”
이름: 1789번
종족: 인간
레벨: 추정치 곤란
직업: 추정 곤란
칭호: 추정 곤란
HP와 MP는 극히 낮음
“헉, 1789번 아니지 판페르시 2호 신부의 능력 레벨이 왜 이렇게 낮은 것이지. 이 정도면 나보다 양호한 것이 없잖아.”
정말 몬스터 사냥 본부에서는 그래도 꽤나 권세가인 2호 신부인 것을 알고 있겠지만 특별한 배려는 하지 않았다.
어쩌면 이곳 몬스터 사냥터에 들어오면 모든 조건은 동등하게 변했다.
그게 몬스터 사냥터의 장점이고 오늘날 실낙원을 움직이는 힘이 분명했다.
추강탄이 그런 생각을 하고 있는데 알림창의 메시지가 연이어 나타나고 있었다.
『1789번 헌터는 현재 상황까지 내공 상승 포인터 10을 획득했음. 앞으로 90포인터를 더 획득하면 내공 50을 확보할 수 있음. 더욱 더 분발할 것.』
그런대로 운수가 좋았다.
연이어 추강탄의 눈앞에는 알림창 메시지가 떠올랐다. 분명히 고블린 열 마리를 죽인 칭찬일 가능성이 많았다.
엄청나게 운이 좋은 것이다. 하지만 아직 테스트는 많이 남아 있었다.
『첫 번째 테스트를 통과한 걸 축하한다. 하지만 첫 번째 테스트는 그냥 맛보기일 뿐. 두 번째 테스트부터는 다를 것이다. 도전하겠는가?』
“크크크, 젠장. 이미 시작한 것인데 당연히 끝을 봐야지! 가자고!”
『좋다. 그러면 두 번 째 테스트를 시작하지. 두 번째 테스트는 두 가지 중 선택하라. 고블린을 계속 잡아서 포인터 90을 확보할 것인지 아니면 다른 몬스터를 잡을 것인지?』
“고블린으로 하지. 한 번 경험한 것이니 그걸로 포인터 90까지 가자고.”
『당신의 선택을 접수한다. 주의할 것은 이번부터 당신에게 등장하는 고블린은 첫 번째 테스트와는 다르다. 고블린의 레벨이 변화될 것이다.』
쉽게 말해서 고블린 한 마리를 잡으면 1포인터가 쌓이는 것이 아니라 2점짜리나 3점짜리 포인터도 있다는 말이었다. 잡아야하는 고블린의 숫자는 적을 수도 있지만 포인터 90만 채우면 되는 것이었다.
“시발, 고블린 새끼들이 강해진다는 말인데. 지능까지 높아진다면 앞으로의 싸움이 점점 더 힘들어지겠지. 파티도 되지 않아서 헌터끼리의 협조도 불가능한데 정말 골치 아프네. 그렇다고 내공 50을 포기할 수는 없지!”
추강탄은 누가 듣던지 말든지 혼자말로 중얼거리면서 초원지대 안으로 깊숙이 들어가고 있었다.
벌써 태양이 서쪽 하늘에 낮게 깔리고 있었다.
곧 밤이 찾아 올 것이다. 고블린 열 마리를 잡으려고 너무 많은 체력을 소모했다. 이젠 체력을 보강할 휴식이 필요했다.
약물이라도 있으면 사 먹으면 되는데 약물 자체가 보이지 않았다. 포션 획득 포인터는 아예 없었다.
첫째 날인 시월의 마지막인 31일 밤이 지나가고 있었다.
멀리 또 하나의 대피소가 보였다.
지리산 장터목 대피소를 닮았다. 그리고 보니 이곳 몬스터 사냥터가 지리산을 많이 닮았지만 지리산은 분명 아니었다.
‘지리산은 비교적 평탄하지만 이곳은 아무리 뉴질랜드 밀포드 트레킹 코스 같은데 저 구름 지역을 넘으면 혹시 거대한 빙하지형인 남섬의 밀포드 사운드가 나오는 바다가 있을 것 같은 예감이 들어.’
자꾸만 이곳이 뉴질랜드 남섬의 지형을 닮은 것처럼 보였다. 멀리 보이는 거대한 바위산도 압권이었다. 미국의 요새미터 국림공원도 연상시켰고 가끔은 안데스를 닮았다는 느낌을 받았다.
‘아무리 보아도 대학 시절 그 어렵게 다녀왔던 밀포드 트레킹 코스 같은데. 그렇다면 그 시절을 떠올려 보자고. 지금 보이는 대피소라면 내가 야영을 했던 곳일 가능성이 많아.’
추강탄은 이미 상당한 출혈을 한 탓이라 혈액 형성이 필요했다.
이곳 몬스터 사냥터에서 혈액 공급은 원활하지 않았다. 일종의 혈액 공급 미션 프로그램은 없었다.
혈액 공급 프로그램이 있다고 해도 공급을 받는 것은 쉽지 않았다. 망할 놈의 플러스 라이프 도우미인 모야미는 정말 약속대로 아예 나타나지 않고 있었다.
플러스 라이프 게임 제작자의 능력이 이곳 몬스터 사냥터 깊숙한 곳까지는 미치지 않는 것이 확실했다.
<피카다리 대피소>
피카다리라고 이름 붙여진 대피소는 그런대로 괜찮았다.
오늘이 시월의 마지막 밤이라서 그런지 중턱의 가을은 꽤나 쌀쌀했다.
쌀쌀한 정도가 아니라 이미 영하 10도는 충분히 떨어진 온도계가 이곳 날씨를 잘 말해주고 있었다.
몸이 으스스 떨렸다. 혈액이 조금 부족했기 때문이었다. 망할 놈의 더러운 몬스터 새끼가 물어뜯은 때문이었다.
그것도 한 마리가 아니라 두 마리가 어깨와 팔을 물어뜯으면서 피를 빨아 먹었기 때문에 빼앗기 피가 문제였다.
헌혈(獻血)도 하는데 피를 좀 빨렸다고 해서 문제될 것은 없었지만 이곳 몬스터 사냥터에서는 문제가 될 수 있었다.
몬스터 중에서 고블린은 피가 부족한 헌터들을 귀신같이 알아차린다.
그게 고블린의 특징이었다.
이놈들은 부족한 피를 가졌다는 헌터들을 집중적으로 공격을 한다고 알려져 있기 때문에 피를 공급받아야만 하였다.
‘이럴 때 모야미나 플러스 라이프의 제작자라도 나타나면 좋은데. 아예 나타나지 않는다고 한 이후부터는 코빼기도 보이지 않으니…….’
나타나지 않는 플러스 라이프 게임 제작자를 마냥 원망하고 있을 수는 없었다.
추강탄은 창문 쪽 2층 침대에 앉아서 고블린에게 물어뜯긴 팔의 상처를 보면서 얼굴을 찡그렸다. 통증이 밀려왔기 때문이었다.
“아저씨, 피가 부족하지 않아. 팔을 보니 고블린에게 물어 뜯기어 피를 많이 빨린 것 같은데.”
정말 상냥한 말인데 어디서 많이 들어본 적이 있는 목소리였다.
“그렇긴 하지만 빨리 회복되길 기다려야지 달리 방법이 있는 것도 아닌데.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 사다리를 타고서 누군가 위로 올라왔다.
“실례합니다.”
‘허걱!’
여자였다. 여자의 얼굴을 보는 순간 추강탄은 속으로 기절할뻔 했다.
여자는 바로 만정아였다.
그녀는 분명 차이나 모텔에서 추강탄과 함께 밤을 보냈다. 밤을 보냈다고 해서 뭐 육체적인 관계는 없었지만 그대로 함께 밤을 보낸 사이였다.
추강탄이 함께 실낙원으로 가자고 했지만 만정아는 무슨 일인지 갈 수 없다고 하면서 거절하였다.
그렇게 거절한 여자가 지금 실낙원 사냥터의 초원 지대에게 밤피소 대피소에 나타난 것이니 어찌 놀랄 수밖에 없었다.
하지만 만정아는 추강탄을 정확하게 알아보지 못했다. 추강탄은 이미 판페르시 신부로 변해 있었기 때문이었다.
플러스 라이프 제작자들이 추강탄의 내공 50을 회수하는 조건으로 1회에 걸쳐 변신을 허용했기 때문이었다.
‘다행히도 판피르시 2호 신부로 변한 나를 알아보지는 못하는군. 플러스 라이프에 내공 50을 반납하면서 변신한 효과가 분명히 나타나고 있어.’
“아닙니다. 이곳 대피소에는 모두가 똑같은 조건인데 실례할 것까지는…….”
추강탄이 웃으면서 말을 하자 만정아가 다시 요염하게 웃었다.
“1789번 헌터님은 피가 모자라는데 빨리 피를 공급받아야 할 걸요.”
그러고 보니 이곳에서는 무조건 일련 넘버로 불리고 있었다.
만정아를 보니 1234번 헌터였다. 추강탄 보다 먼저 몬스터 사냥터에 들어온 것이 확실했다.
“1234번 헌터님은 혈액 공급을 받을 수 있는 방법을 알고 있습니까? 알고 있으면 좀 알려주세요?”
정말 중요한 일이었다. 혈액을 100% 충원시켜야만 내일 사냥이 가능했다.
더군다나 고블린의 레벨이 오늘보다 상위라면 더더욱 혈액은 100% 충원되어야만 했다.
2층에는 만정아와 추강탄만 있었다. 그래서 그런지 만정아가 추강탄 옆에 있는 소파에 와서 앉았다.
방금 목욕을 했는지 향긋한 화장품 냄새와 비누 냄새가 추강탄의 코를 자극시키고 있었다.
목욕을 끝내 만정아는 정말 아름다웠다.
그때 불현듯이 떠오르는 생각이 있었다. 그냥 순간적으로 떠오른 생각이었다.
‘혹시 만정아가 앙유라탄 대륙 최고의 미녀가 아닐까? 만정아가 만약에 세 번째 미션의 주인공이라면 정말 쉬울 수도 있는데. 왜 자꾸만 나의 뇌에서는 만정아가 세 번째 미션의 주인공이라는 암시를 하고 있지.’
추강탄은 자신의 뇌에 바롬이 심어져 있다는 것을 알고 있었다.
물론 플러스 라이프 제작자가 준 선물이지만 이건 예언자만 가질 수 있었다.
악마 시모루는 반물질인 바롬을 두려워하고 있었다. 바롬과 도르핀 국왕의 행방불명은 깊은 관계가 있었다.
도르핀 국왕은 바롬 때문에 실종되었다.
‘바롬은 두 개지만 개별적으로 막강한 힘을 갖고 있어. 만약에 두 가지가 합쳐진다면 상상도 할 수 없는 힘을 가질 것이야. 나에게 이미 하나가 들어 있다면 나머지 하나는…….’
추강탄은 바롬이 바로 만정아가 멜리시나 대륙의 최고 미녀라고 말을 하고 있다고 확신하고 싶었다.
“혈액 보충은 간단해요.”
혈액 보충이 간단하다고 말을 하면서 만정아가 생긋이 웃었다. 정말 미치도록 아름다웠다.
