0224 / 0340 ----------------------------------------------
악마 시모루의 등장
(224화)☞
부상을 입은 시모루를 향하여 혈랑의 우두머리인 마린이 다가오고 있었다.
부상을 입고 있는 시모루를 마린은 두려워하지 않았다.
마린을 따라 수백마리의 혈랑들이 시모루를 향해서 다가오자 시모루가 천천히 물러나고 있었다.
혈랑들은 선뜻 부상을 당한 시모루에게 다가서지 못하고 있었다. 그래도 시모루는 악마 중의 악마였다.
그런 혈랑들을 보면서 시모루가 음흉하게 웃으면서 말을 했다. 시모루의 시선은 추강탄을 향해 있었다.
“으흐흐흐. 오늘은 내가 그냥 물러가지만 다음에 네놈을 반드시 죽여주마.”
“좋아. 다음에 네놈을 만나면 반드시 심장에 검을 박아주마.”
추강탄도 지금은 시모루를 어찌해볼 방법이 없었다. 놈을 오늘 죽여야만 하는데 이미 중상을 당한 시모루를 죽일 수는 없었다.
시모루가 물러가자 추강탄은 겨우 책상다리를 하고 앉았다. 운기조식을 해야만 공력을 회복할 수가 있었다.
얼마의 시간이 흘렀을까? 추강탄은 부상에서 회복하고 있었다. 그야말로 마법력과 내공을 함께 지니고 있는 추강탄은 이미 절세의 무공을 갖고 있었다.
추강탄의 주위로 수백 마리의 혈랑들이 울부짖고 있었다.
아우아우아우…….
아우아우아우…….
그 중의 한 마리가 추강탄을 향해서 다가오고 있었다. 혈랑의 눈에서는 눈물이 흘러나오고 있었다.
바로 마린이었다. 유틀란트 왕국의 대장군으로 절대악마의 저주에 걸려 십년 넘도록 혈랑으로 변하여 아픈 삶을 살아온 마린이 분명했다.
“마린 형님 저 추강탄입니다. 동생 추강탄이라고요?”
추강탄은 벌떡 일어나 울고 있는 마린 혈랑을 안았다. 혈랑의 변해 있는 마린은 역시 두 발로 추강탄을 안고 울부짖었다.
반가움의 울부짖음이었다. 벌써 꽤 오랜 시간이 흘렀다. 그때 분명히 마린 형님의 저주를 풀어준다고 약속했는데 그 약속을 이제야 지킬 수 있게 되었다.
미안했다. 하지만 솔직히 혈랑들의 저주를 풀어줄 수 있는지 아직은 미지수였다.
만에 하나 저주를 풀어주지 못하면 정말 미안해서 견딜 수가 없을 것 같았다.
“강탄 아우 고마워. 그리고 반가워.”
혈랑 우두머리인 마린만이 말을 할 수 있었다.
“마린 형님, 그 동안 어떻게 지냈어요?”
“잘 있었어.”
“형님 미안해요. 저주를 풀어준다고 약속을 했는데 아직까지도 풀어주지 못해서요.”
진정으로 미안했다. 그러자 마린이 말을 했다.
“아우 미안해 하지마. 오늘 아우가 없었으면 우린 전부 시모루의 밥이 될 뻔 했어. 아우가 살려주었는데 미안해 하지 마.”
마린은 진정으로 미안해하는 추강탄을 오히려 위로하고 있었다.
‘분명히 차안드라와 내 피로 제를 올리면 저주가 풀린다고. 그렇다면 희망이 있어. 해보자고. 그렇게 하기 위해서는 일단 혈랑들을 전부 모아야만 해.’
“마린 형님, 형님의 군사들을 전부 모아주세요. 지금부터 악마의 저주를 풀어줄 제를 올리겠어요.”
“아우, 악마와 싸우느라고 힘이 많이 들텐데. 나중에 하자고.”
“아닙니다. 지금 당장 해요. 언제 또 절대악마가 저주를 걸지 몰라요. 한번 걸렸다고 푼 저주는 다시는 걸리지 않는다고 하니 지금 당장 해야만 해요.”
추강탄의 의지는 단호했다. 설령 몸이 가루가 될지언정 지금 혈랑들에게 걸린 저주를 풀어야만 했다.
마린도 어쩔 수가 없었다. 추강탄의 뜻대로 혈랑들을 불러모우기 시작했다.
“아우아우아우우…….”
마린이 그렇게 울부짖었다. 빨리 추강탄 앞으로 모이라는 뜻이었다. 혈랑들이 호응하여 울었다.
바로 유틀란트 기사들의 울음소리였다. 그것도 은령 기사들의 울음이었다.
“아우아우아우…….”
족히 이백 마리는 될 것 같은 혈랑들이 추강탄의 주위로 몰려들었다.
그들은 기대하고 있었다. 과연 저주가 풀릴 것인지. 이제 혈랑으로 살아가지 않아도 되는지 그들의 눈에 눈물이 고여 있었다.
절대악마가 걸어놓은 마의 저주(詛呪)!
바로 유틀란트 전사들의 한이었다.
추강탄은 차안드라를 꺼내었다. 곤곤타리는 작은 황금 반지였지만 이건 반지 겸 팔찌였다.
차안드라가 밝게 빛나고 있었다.
차안드라는 골드아이와 곤곤타리와 만나면 돌핀와루를 볼 수 있는 보물이었지만 저주를 풀어주는 신기한 효능을 하진 보물 중의 보물이었다.
추강탄은 무명묵비수를 꺼내 손목을 그었다. 붉은 피가 흘러나오자 추강탄은 아무 미련 없이 차안드라에 피를 흡수 시켰다.
추강탄의 붉은 피는 거침없이 차안드라 안으로 스며들었다. 황금이 피를 흡수하고 있었다.
꽤 많은 피가 황금 안으로 스며들었다. 더 이상 붉은 피는 차안드라 안으로 스며들지 않았다.
추강탄은 차안드라에 내공을 싣기 시작했다.
우우우우우웅…….
우웅 소리와 함께 차안드라에서 황금빛 서기가 뻩치기 시작했다. 그러자 추강탄이 울부짖었다.
“예언자의 힘과 차안드라의 힘으로 절대 악마에 의해서 심어진 저주를 풀어라. 저주를 푸시오. 저주를 푸시오.”
추강탄은 마치 신들린 듯한 음성으로 마구 울부짖고 있었다.
자주를 푸시오. 저주를 푸시오.
그와 동시에 차안드라에서 흘러나온 황금빛 서기가 혈랑들의 전신을 훑고 있었다.
샤와샤와…….
혈랑들이 마구 울부짖었다.
아우아우아우…….
실로 장관이었다. 몽타시유 정상의 파란 호수가 황금빛으로 물들면서 혈랑들은 천천히 변하기 시작했다.
아!
위대한 유틀란트의 전사들로 변하기 시작했다.
그들은 변하는 모습을 서로서로 보면서 환호성을 질렀다.
“저주가 풀린다. 저주가 풀려.”
마침내 수십년을 괴롭혔던 절대 악마의 저주가 풀린 것이다. 이제 그들은 다시는 혈랑으로 변하지 않을 것이다.
혈랑들이 변한 유틀란트의 은령 기사들이 전부 무릎을 꿇었다.
“예언자를 뵈옵니다.”
“예언자를 뵈봅니다.”
유틀란트 제국의 금령기사이자 대장군인 마린도 무릎을 꿇었다.
“형님은 무릎을 꿀으면 안됩니다.”
“아닙니다. 이것은 유틀란트 대장군으로서 예언자를 뵙는 형식이니 우리들의 절을 받아야만 합니다.”
어쩔 도리가 없었다. 그들은 예언자를 절대적으로 신봉하고 있었다. 절대자인 예언자는 그들에게 희망이었다.
예언자 추강탄도 그들이 인사를 했다. 결과적으로 친구가 된 것이다.
마린이 일어나서 추강탄을 얼싸 안았다.
“아우, 정말 고맙네. 아우가 우리를 구해준 것은 우리의 믿음이 강했다는 것이지.”
“그렇습니다. 형님 믿음입니다.”
두 사람이 그렇게 굳건하게 포옹을 하자 은령기사들이 환호를 지르고 있었다.
바로 기쁨의 환호였다.
“예언자 만제.”
“유틀란트 왕국 만세.”
“마린 대장군 만세. 만세 만세.”
그들은 천천히 몽타시유 산을 내려갔다. 찬바람이 강하게 그들을 때리고 있었지만 그들은 웃고 있었다.
예언자와 대장군이 나란히 걷고 있는 모습이 그들에게는 너무나도 아름답게 다가오고 있었다.
하루 뒤 대장군 마린과 추강탄은 마주 앉았다. 이제 유토피아 왕국의 이리온 항구였다.
이리온 항구에서 유틀란트 왕국으로 가기 위해서는 다시 배를 타야만 했다.
이리온 항구에서 오른쪽으로 가면 유틀란트 왕국이고 왼쪽으로 가면 바로 신비의 섬이었다.
플러스 라이프의 최종 게임이 벌어지는 신비의 섬은 마지막 종착지였다. 스무 명의 전사들이 최종 깃발을 놓고 벌이는 마지막 전투이지 게임의 끝이었다.
‘저기로 가면 신비의 섬이 나온다고. 후후후. 이제 최종 열 명의 잔사들을 선발해서 저곳으로 가야만 하겠지. 나를 비롯해서 최종 열명의 전사들이 이미 정해져 있지만.’
그들은 바로 7인회와 마린 그리고 추강탄 또 한명이 가세하는데 아마도 오색동자가 될 것이다.
“형님, 유틀란트 왕국으로 갑니다. 감회가 어떤지요?”
“하하하. 아우, 마치 좋아서 미칠 것 같은데.”
“형님, 유틀란트 왕국을 다스리는 자가 누구인지 아십니까?”
“그게 누구인가?”
“형님 놀라지 마십시오.”
놀라지 말라고 하는 추강탄의 말에 마린의 얼굴이 조금은 긴장되고 있었다.
도대체 누가 유틀란트 왕국을 다스린다는 말인가? 정말 궁금했다.
“유토피아 왕국은 쿤달제국의 황비인 큐비아스이고 지금 유틀란트 왕국을 다스리는 사람은 다름아닌 큐바아스의 딸인 월아주입니다.”
“뭘아주라면 앙유라탄 최고의 미인이 아닌가? 월아주는 너무 미인이라서 공력이 약한 사람이 보면 죽거나 돌로 변한다는 저주의 여인인데. 하필 그녀가 우리 왕국을 다스린다는 것인지. 이것 낭패인데.”
하긴 월아주는 공포의 대상이었다.
‘하긴 월아주는 악마의 부하인데 당연히 거부 반응이 나겠지. 하지만 월아주만큼 불쌍한 여인도 없어.’
월아주와 추강탄은 이미 부부와 다를바가 없었다. 월아주와 살을 섞은 것만 수십번이니 사실 부부라 해도 되었다.
“형님, 비록 월아주가 절대 악마의 5대 부하인 것은 사실지만 두려워할 이유는 없어요.”
“두려워할 할 이유가 없다니. 5대 악마는 공포 그 자체인데.”
추강탄은 월아주에 대해서 간단하게 설명을 했다. 추강탄과 무척 친하다는 것과 시모루에 발각되어 죽을 즈음 월아주가 중상을 당하면서도 추강탄을 지켜주었다는 말에 마린은 감동을 받았다.
“그렇구나. 그렇다면 월아주에게 도움을 받으면 되겠군. 그리고 인요 공주님도 만나야만 하는데.”
