0055 / 0340 ----------------------------------------------
실낙원으로
(55화) 실낙원으로
부인의 이야기가 끝이 났다. 하지만 부인은 방을 나갈 생각을 하지 않고 있었다.
정말 난처했다. 그렇다고 나가지 않으려고 하는 부인을 쫓아낼 수도 없는지라 추강탄은 부인의 처분만 기다리고 있었다.
“아저씨 이름이 뭐에요?”
“부인, 저는 아저씨가 아니고 그냥 기사에요. 이름은 추강탄이라고 합니다.”
“호호호. 검투사가 아니고 기사이구나. 쿤달 제국에서 검투사를 하면 돈을 많이 번다고 하던데. 정말 앙유라탄 대륙의 최고 미녀를 만나려고 왔어요?”
‘자꾸 꼬치꼬치 캐묻고 있으니 난처하네. 그렇다고 만나지 않는다고 할 수도 없는 노릇이네.’
“맞아요. 저는 앙유라탄 대륙의 최고 미인을 만나려고 왔어요. 정말 그런 미인이 있는지 궁금해서요.”
내공이 아예 없는 사람은 그녀의 눈과 마주치면 돌이 되고 내공이 조금 약한 사람은 눈이 멀게 된다는 최고의 미녀를 만나서 사랑을 나누는 것이 세 번째 미션라고 말을 할 수는 없는 노릇이었다.
“호호호. 추강탄 기사님은 싸움을 잘하니 최고 미녀를 볼 수 있겠네요. 나도 여자지만 그 미녀가 보고 싶은데. 하지만 돌이 되기는 싫고 할 수 없네.”
‘두려우면 빨리 이곳을 떠나면 되지.’
“그러니 빨리 고향으로 돌아가세요. 남편 분과 화해를 하고 빨리 떠나세요. 이곳은 부인 같은 분이 있을 곳이 못된다고요.”
“호호호. 남편과는 절대로 화해하지 않아요. 전 사실 남편을 별로 사랑하지도 않았어요. 어쩌다 부모님이 정해주어서 살긴 살았지만 이제 눈곱만치도 정이 남아 있지 않아요. 추강탄 기사님 제 이름이 궁금하지 않으세요.”
그러고 보니 부인의 이름이 무엇인지 묻지도 않았다. 그런데 이야기를 하면 할수록 추강탄은 묘한 기분이 들었다.
‘너무 아름다워. 내가 본 사람 중에서 월아주만큼 아름다워. 카린 공주와 아리네스 왕비도 아름답지만 이 여인 만큼은 아니야. 정말 사람의 심신을 마비시킬 정도로 아름답다고.’
“그렇긴 하지만…….”
“하하하. 추강탄 기사님 저의 이름은 만정아에요.”
만정아!
월아주와 더불어 추강탄의 영혼을 뒤흔들만큼 아름다운 여인의 이름이었다.
‘그런데 월아주나 만정아 둘 다 동양적인 이름이잖아. 왜 서양 이름이 아니고 동양 이름이지? 정말 궁금하네.’
“만정아라는 이름은 부인의 얼굴만큼이나 정말 아름답네요.”
“호호호. 제가 정말 그렇게 아름다우세요. 호호호. 저는 올해 스물 다섯이에요. 추강탄 기사님은 몇 살이에요.”
만정아가 나이를 묻고 있었다. 추강탄은 자신도 모르게 나이를 말하고 말았다.
“나도 스물 다섯인데…….”
“그러면 우리 둘은 동갑이네요. 동갑이니 우리 친구해요.”
“친구?”
“그래. 친구 하자고. 나도 친구가 그리우니 말이야. 호호호.”
만정아가 조금은 신비스럽게 웃었다.
웃고 있는 그녀의 눈에서 청백색의 아름다운 기운이 흘러나왔지만 추강탄은 미처 그 기운을 보지 못하고 있었다.
졸지에 가리온은 만정아란 유부녀와 친구가 되었다.
남편이 있는 유부녀와 친구가 되었다는 것은 조금은 그랬지만 친구하자고 다짜고짜 때를 쓰는 그녀를 어쩔 도리는 없었다.
하지만 추강탄은 마음이 찝찝했다. 그녀가 다분히 의도적으로 자신에게 접근하고 있다는 게 추강탄의 느낌이었다.
많은 의문을 감추고 있는 여인이 바로 만정아였다.
이럴 때 알림창에서 만정아의 진정한 정체에 대해서 말을 해주면 좋은데 이상하게도 전혀 알림창은 나타나지 않았다.
“추강탄, 정말 멜리시아 최고 미녀가 실낙원에 있을까?”
“그건 나도 모르겠어. 그냥 쿤달성 저자거리에서 들은 말이라서 잘 모르지. 유틀란트 촌놈이 어떻게 거기까지 알겠어.”
추강탄은 은근히 촌놈이라는 사실을 강조하면서 만정아의 눈치를 살폈다.
만정아는 아름답기도 하지만 생각보다 현명한 여자였다. 현명하고 아름다운 여자는 매력적이었다.
“실낙원은 아담과 이브가 사탄의 유혹에 의해서 낙원을 잃었다는 뜻인데 최고 미녀가 왜 이상한 곳에 가 있지. 실낙원은 도대체 뭐하는 곳인지 정말 궁금해.”
실낙원은 그야말로 성서인 창세기에 나오는 에덴동산에서 사탄의 유혹으로 낙원을 상실한 뜻이었다. 실낙원보다는 복락원이 훨씬 좋았다.
낙원을 잃은 상태가 아니라 낙원을 되찾는 복락원이 훨씬 좋은데 실낙원이라고 했는지 선뜻 이해가 가지 않았다.
“혹시 아담과 이브가 그곳에 있는 것이 아닐까?”
생뚱맞게 추강탄은 성경(聖經)을 인용하여 아담과 이브가 살고 있는 장소일 것이라고 추정을 하자 만정아가 깔깔대면서 웃었다.
“호호호. 아담과 이브가 그곳에 산다고 정말 재미가 있어. 그나저나 멜리시아 대륙의 최고의 미녀가 이브라면 아담은 누구지?”
“그야 당연히 이브의 남편이겠지.”
추강탄의 말은 타당했다.
어차피 실낙원이 무엇을 하는 곳인지 모르는 상태에서 추강탄 그냥 나오는 대로 마구 지껄이고 있을 뿐이었다.
“추강탄, 만약에 말이야?”
‘만약에’ 라는 말을 하면서 만정아가 추강탄의 눈치를 살폈다.
“말을 하라고? 만약에 그 다음에는 뭔데?”
궁금함을 참지 못한 추강탄이 묻자 다시 만정아가 추강탄의 눈치를 살피면서 말을 했다.
“추강탄 이건 만약에 라고. 만약에 말이야. 아담이 멜리시아 대륙을 삼키려는 악마라면 어떻게 하지. 그래도 실낙원으로 갈 것이야?”
추강탄은 만정아의 말을 듣는 순간 엄청난 충격을 받고 있었다.
아담이 만에 하나 악마 시모루라면 추강탄은 절대 살아나올 수가 없었다.
“설마? 최고 미인과 악마는 절대 어울리지 않지. 그게 어떻게 어울리겠냐고.”
절대 그럴 수 없다는 뜻으로 말을 하자 만정아는 가볍게 고개를 좌우로 흔들면서 말을 했다.
“아니야. 악마는 항상 모습을 변화시킬 수 있어. 악마가 인간이 아니라 괴물이라는 소문이 멜리시아 대륙에 쫙 깔렸는데.”
추강탄은 만정아의 말이 뜬금없는 소리가 아니라는 것을 알았다.
그렇다면 자신은 실낙원에 가는 순간 저승길로 갈 수도 있는 것이니 은근히 두려웠다.
‘내가 지금 무슨 생각을 해. 추강탄, 이 병신아, 450명의 목숨이 네 손에 달려 있어.’
“만정아의 추측대로 그게 사실이라면 실낙원으로 들어가는 것은 조금 고려를 해야만 하겠지. 하지만 나는 가야 해. 인간은 결코 두 번 죽지 않아.”
추강탄은 반드시 가야만 했다. 450명의 목숨을 살리고자 세 번째 미션을 성공시키기 가야만 하는 것이다.
“추강탄 정말 갈 거야?”
“그야, 당근이지.”
“당근 그게 뭔데?”
“당연하다는 뜻이야.”
‘하긴 21세기 코리아의 말을 만정아가 알 수는 없지만 세상이 다 그런 것인데 이런 말도 때론 정겹게 들릴 수가 있을 거야.’
그렇게 이런 저런 이야기를 나누는 동안에 벌써 밤이 꽤나 깊었다.
“이제 슬슬 잠이 오네. 친구 나는 침대에서 잘 테니 자네가 바닥에 자라고. 설마 나와 함께 자려고 하는 것은 아니지?”
만정아가 그렇게 말을 하면서 미소를 흘렸다.
미소를 보는 순간 추강탄은 그녀의 너무나도 아름다운 모습에 혼이 달아날 정도였다.
“그건 아니지만…….”
“호호호. 자다가 내가 그리우면 내 옆에 오라고. 내가 한번은 기꺼이 안아줄 테니. 호호호.”
한 번은 안아준다면 말은 한번은 자신의 몸을 추강탄에게 주겠다는 말인지 아니면 그냥 말 그대로 가볍게 한 번 안아주겠다는 것인지 쉽게 짐작 할 수 없는 말이었다.
추강탄은 그냥 이불을 바닥에 깔고 잠을 청했다.
하지만 잠은 쉽게 오지 않았다. 만정아는 잠이 들었는지 새근새근 숨소리가 일정하게 들리고 있었다.
정말 만정아는 추강탄을 믿고 자고 있었다. 남자를 옆에 두고 잘 수 있다는 배짱이 정말 두둑한 여자였다.
온통 실낙원에 어떻게 들어갈 수 있는 방법인데 그 방법이 쉽지가 않았다. 아무리 생각해도 마땅한 방법이 떠오르지 않았다.
‘쿤달 제국의 통행증도 실낙원에는 아무 소용이 없다고 하는데. 그 참 낭패일세.’
세 번째 미션을 빨리 달성하고 내공 200을 받고 싶었다. 내공의 합이 300이면 최소한으로 추강탄 자신의 몸은 지킬 수가 있었다.
추강탄은 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 시간을 보니 새벽 3시를 가리키고 있었다.
중세에 시계가 있다는 것이 이상했지만 이곳은 이미 현대와 중세가 공존하고 있으니 놀랄 일은 아니었다.
추강탄은 소파에 앉아 먹다 남은 와인을 먹고 있었다. 홀짝홀짝 마시고 있으려니 꽤나 낭만적이었다.
침대 쪽을 보니 희미한 조명 아래 잠자는 만정아의 모습이 보였다.
잠든 모습을 보니 너무나도 판타스틱한 분위기를 만들고 있었다.
‘잠든 모습을 보니 월아주를 많이 닮았네. 정말 만정아가 월아주가 아닐까?’
잠든 만정아를 보고 있으려니 자꾸만 아랫도리가 뻐근해왔다. 정말 안고 싶은 여자였다.
큐비아스 황후와는 비교가 되지 않을 아름다움을 간직한 만정아를 범하고 싶었다.
아리네스가 퇴폐적인 아름다움이라면 만정아는 순수하고 진솔하며 청아한 아름다움을 간직한 여인이었다.
만정아가 비록 유부녀라도 처녀같은 아름다움을 간직하고 있었다.
‘만정아는 정말 남편이 있는 여자일까? 알다가도 모를 일이야. 도저히 유부녀라고 믿을 수가 없어.’
10월 27일 날이 밝았다. 만정아는 실낙원까지는 갈 수 없다고 하면서 돌아갔다. 추강탄이 실낙원에 함께 가자고 했지만 여자는 미인에 관심이 없다고 말을 하였다.
인연이 있으면 반드시 만나게 될 것이라고 말을 하면서 떠나갔다. 인연은 만들면 되는데 추강탄이 느낀 것은 만정아가 인연을 만들어 자신 앞에 나타날 것이라는 것이었다.
실낙원은 나하트 수도원에서 오른쪽으로 가면 작은 신작로가 나오고 신작로를 따라 10여 킬로미터를 가면 마을이 나오는데 발로 실낙원이라고 했다.
추강탄은 실낙원 정문에 와 있었다.
“무슨 정문이 저래?”
좀 이상한 정문이었다. 마치 사찰의 산문(山門)처럼 보였는데 산문에는 이렇게 쓰여 져 있었다.
<失樂園(Paradise Lost)>
한자로 실낙원이라고 쓰여 있었고 영어로 다시 해석을 해 놓은 현판 위로 마치 악마의 상징인 사탄 같기도 한 거대한 그림이 그려 져 있었다.
정말 화려한 색칠로 그려진 그림은 우선 보기만 해도 섬뜩했다.
‘정말 악마가 살고 있는 느낌인데.
나하트 수도원에서도 이런 느낌을 받았는데 정말 이상한 기분이군. 저 안에 멜리시아 최고의 미녀가 산다는 것이 정말 믿기 어렵군.’
추강탄은 결단이 필요했다. 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 하는 법인데 들어가지 않고서 미션을 달성한다는 것은 어불성설(語不成說)이었다.
추강탄이 나름대로의 생각을 하고 있는 가운데도 어김없이 시간은 흘러 벌써 어둠이 밀려오고 있었다.
1,025년 10월 27일 가을이 깊어가는 계절이라 그런지 벌써 짙은 어둠이 깔리고 있었다.
그때였다. 뒤에서 말울음 소리가 들렸다. 추강탄은 재빨리 옆에 있는 바위 뒤로 몸을 숨기고 뒤를 돌아보았다.
“으음! 저건 황금사륜마차인데.”
