0005 / 0340 ----------------------------------------------
첫 번째 미션 (공주 입술에 뽀뽀를 하라)
(5화)☞
추강탄은 조금은 아쉬운 표정을 지었지만 일단 일어나서 주위를 살폈다.
‘젠장, 여기는 거대한 초원이잖아.’
정말 상상도 할 수 없는 거대한 초원이었다. 멀리 초원의 끝에는 아름다운 만년설로 덮인 설산이 높이 솟아 있었다.
“히말라야인가? 히말라야보다 더 높아 보이는데. 하지만 아무리 보아도 히말라야는 아닌데.”
분명 지구의 지붕인 거대 산맥인 히말라야는 아니었다. 히말라야는 그 길이가 수백 아니 수천 킬로미터 길게 이어진 거대 산맥이지만 지금 추강탄이 보고 있는 산맥은 길이가 고작 길어보았자 수백 킬로밖에 되지 않았다.
거대한 산맥의 중앙에는 눈에 덮인 두 개의 거대한 봉우리가 남북으로 우뚝 솟아 있고 오랜 빙하의 침식으로 천연적으로 만들어진 거대한 절벽에는 수십 개의 아름다운 폭포가 있었고 폭포에는 만년설이 녹은 맑은 물이 엄청난 굉음을 내면서 떨어지고 있었다.
굉음이 이곳 초원까지 들리는 듯 착각이 일어났지만 봉우리까지는 엄청난 거리였다.
21세기 대한민국이라면 오염 때문에 당연히 보이지 않았겠지만 깨끗한 환경 때문인지 비교적 명확하게 보였다.
만년 설산을 배경으로 넓은 초원이 펼쳐지고 있었다. 뿐만 아니라 초원 중앙에 꽤 큰 계곡이 만들어져 있었고 계곡에는 엄청난 수량의 물이 흘러내리고 있었다.
그러니까 멀리 보이는 만년 설산에서 만들어진 수십 개의 작은 내가 이곳 초원에 이르러 하나의 거대한 강을 만들고 있었다.
강의 이름이 뭔지는 짐작할 수 없지만 강을 중심으로 양쪽에는 두 개의 커다란 성이 높게 자리 잡고 있었다. 추강탄이 서 있는 쪽보다 반대쪽 성이 훨씬 커 보였다.
추강탄의 시야 가까이 보이는 성(城)
만년설로 뒤덮인 험준한 산맥으로 만들어진 폭포와 강, 강을 경계로 만들어진 거대한 성(城)은 겉으로 보기에는 그야말로 무릉도원이었다.
정말 아름다운 성이었다. 순간 추강탄은 오스트리아나 독일 아니면 헝가리와 터키를 여행하면서 본 거대한 중세의 성(城)을 떠올리고 있었다.
‘분명히 중세로 보이는데. 내가 첫 번째 미션을 수행하기 위해서 중세로 온 것은 분명한데. 여기가 어디지?’
그때였다. 뭔가 추강탄의 눈앞에 떨어졌다. 아까 도우미 모야미가 준다고 한 돈이 분명했다. 하지만 달랑 금화 몇 개였다.
“이게 뭐야? 정말 돈이잖아. 주려면 많이 주지. 조금 줄게 뭐냐고.”
분명히 돈이었다. 그것도 금화였다. 분명히 금화인 걸 보니 금화가 화폐로 사용되는 시대가 분명했다.
‘플러스 라이프 게임 도우미인 모야미 그년이 그래도 양심은 있네. 금화라면 세상 어디에도 통하는 것인데. 그나저나 금화로 무엇을 해야 하지. 카린이라는 최고 미녀에게 수단과 방법을 가리지 않고 입맞춤을 하면 첫 번째 미션은 성공인데. 그나저나 지금 내 앞에 있는 것은 부자들에게는 적은 돈일지는 몰라도 나 같은 서민에게는 꽤 많은 돈인데.’
서민이라는 말을 하면서 추강탄은 입맛을 다셨다. 앞으로 의사생활을 하면서 서민이라는 말을 하기는 힘들겠지만 설령 돈을 많이 벌더라도 결코 사치스럽게 살고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었다. 물론 사회봉사나 기부활동도 열심히 하는 것은 당연했다.
그나저나 서민이고 뭐고 간에 지금 그걸 따질 여유는 없었다.
추강탄은 현실을 직시하지 않을 수가 없었다. 이건 결코 꿈이 아니었다.
꿈이라면 벌써 깨야했다. 어쨌든 대한항공 기내에서 Yes라는 말을 선택했기 때문에 상상도 못할 일이 생겼다.
이제 모든 지식을 동원해서 다섯 가지 작은 미션을 성공하고 최종 미션을 수행할 수밖에 없었다. 그렇게 하려면 지금 상황을 알아야 했다.
멀리서 말발굽 소리가 들렸다.
다가닥 다가닥…….
추강탄은 오른쪽에 보이는 바위 뒤로 재빨리 몸을 숨겼다. 초원이 끝나는 지점이라 엄청난 크기의 바위로 형성된 바위산이라 숨기에는 안성맞춤이었다.
추강탄은 21세기의 이상한 복장을 하고 있다가 스파이로 오인을 받아서 붙잡히기라도 하는 날에는 모든 것이 틀어질 수가 있었다. 매사 불여튼튼이라고 조심을 하는 것이 최선이었다.
오십일이라는 짧은 기간에 미션을 수행하기 위해서 포로가 되어 시간을 불필요하게 허비하는 불상사는 일어나지 않도록 해야만 했다.
나타난 사람은 전부 둘이었다. 그런데 스쳐 지나는 것이 아니라 두 사람은 추강탄이 숨어 있는 거대한 바위 앞에 멈추었다.
히이힝 히이힝…….
기사 차림의 남녀였다. 분명히 중세의 기사 복장이었다. 롱소드를 허리에 차고 있고 가슴에는 둔중한 흉갑과 어깨에는 가벼운 견갑을 착용하고 머리에는 황금빛 투구를 쓰고 있었다.
우측에 있는 기사가 황금빛 투구를 벗자 건장한 체구를 갖춘 남자 기사의 잘 생긴 모습이 나타났다. 금발과 얼굴 색깔을 보니 분명 라틴족이 분명했다.
뒤를 이어서 좌측에 있는 기사가 투구를 벗었다. 긴 머리카락이 철렁 밑으로 떨어지는 걸로 보아서 여자 기사였다. 순간 그녀의 금발의 머리카락이 불어오는 바람에 마구 날리었다.
‘헉! 정말 아름답네. 플러스 라이프 게임의 도우미인 모야미만 예쁜 줄 알았는데 저 여자는 더 아름답네. 그런데 저 여자를 어디서 보았더라.’
분명 여자는 안면이 있었다. 추강탄은 다시 기억을 더듬었다. 분명히 본 기억이 있었다.
‘헉! 저 여자는 도도하기로 소문난 세게드 의과 대학의 동창인 카린이잖아. 설마 카린이 첫 번째 미션인 뽀뽀의 대상은 아니겠지. 그냥 우연히도 모습만 같은 것이야.’’
카린은 바로 독일 출신으로 헝가리 세게드 대학 의과 대학에 유학을 온 학생이었다.
모야미가 카린이라는 말을 할 때는 그냥 동명이인인줄만 알았는데 실제 모습까지 같다니 정말 이건 우연이 아니라 필연일 수도 있었다.
세게드 의과 대학생 카린은 정말 아름다운 여자였지만 추강탄은 늘 그녀의 곁에만 맴돌았다.
너무나도 도도한 여자였다. 독일 베를린 대학의 철학 교수의 딸로 알려졌는데 머리가 뛰어나 한 번도 수석을 놓치지 않았다.
추강탄 자신도 천재적인 두뇌를 가졌다고 생각했는데 늘 카린에게 막혀 이등을 한 아픈 기억이 있었다.
이번 졸업식 때 수석 졸업을 한 것은 당연했다. 그 아름다운 천재 의학도 카린이 지금 여자 기사인 쉬발리에로 변신(?)해서 추강탄의 앞에 나타난 것이니 어찌 놀랄 수밖에 없었다.
추강탄은 다시 생각을 정리했다. 쉬발리에 복장을 보아서 이곳은 중세가 분명했다.
중세라면 어느 시대인지 알아야만 했다. 만년설을 배경으로 형성된 두 개의 거대한 성은 뭘 의미하는지도 알아야만 했다.
아름다운 강을 사이에 두고 두 개의 거대한 성이 마주하고 있는 지형이 있다는 사실을 알지 못했다. 터키나 동유럽 심지어 서유럽에 이런 지형이 있다는 것은 보지 못했다.
“오빠, 결국 우리는 지원군 요청에 실패를 하고 말았어.”
“카린, 우린 분명히 원조를 받아낼 줄 알았는데 그들이 우리를 배신할 줄이야.”
‘뭐야? 여자 기사의 이름이 의과 대학 동기생과 이름이 같은 카린이잖아. 그러면 내가 저 여자의 입술에 뽀뽀를 하면 첫 번째 미션에 성공을 하는 것이잖아. 정말 묘하네. 하필 첫 번째 미션 대상자가 내가 이곳에 온 뒤 처음으로 만나는 여자라니.’
추강탄은 묘한 생각이 들었다. 자꾸만 모든 것이 운명이라 여겨졌다.
“호호호. 자하드 오빠, 그들은 아버지가 살았을 때 많은 은혜를 받았지만 아버지가 행방불명이 되니 싸늘하게 등을 돌리고 말았어. 정말 더러운 인간들이야.”
“카린, 그게 바로 세상의 진리이지. 힘이 없으면 우정도 친구도 평화도 없다는 것을.”
“그나저나 이제 우리 시온왕국의 마지막 보루인 시온성은 막강한 쿤달 제국의 공격을 받는다면 얼마나 버틸 수 있을까?”
‘으음! 시온 왕국과 쿤달제국이라. 저기 우측에 희미하게 보이는 저 성이 시온왕국의 수도인 시온성이고 반대쪽에 있는 거대한 성이 쿤달제국의 수도인 쿤달성인 모양인데. 아마도 두 나라는 강을 사이에 두고 사활을 걸고 전쟁을 벌이는 것이잖아.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 두 사람의 말을 신중하게 듣고 있었다.
“카린, 너무 걱정하지 마. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 하잖아.”
‘정말 기분이 묘하네. 모야미가 첫 번째 미션으로 제시한 것이 바로 카린을 유혹하여 입술에 뽀뽀를 성공하란 것인데 하필이면 미션 대상인 카린이 바로 내가 8년 동안 짝사랑한 카린이라니. 21세기 세게드 의과대학의 수석 졸업자인 카린이 바로 내가 오십일 안에 유혹을 해서 뽀뽀를 해야 할 대상이라니.’
우연치고는 묘했다. 도우미인 모야미가 보이지 않는 곳에서 추강탄을 돕고 있다는 생각이 들었다.
호신용 검술과 롱소드를 선물받기 위해서는 추강탄의 앞에 있는 아름다운 여자인 카린을 유혹하여 아름다운 입술에 뽀뽀를 하는 것이었다.
50일이라는 시간은 결코 많은 시간이 아니었다. 50일 안에 카린에게 뽀뽀를 하지 못하면 모든 것은 끝이 나고 만다.
추강탄이 죽는 것은 억울하지 않지만 엄마와 동생은 어떻게 하고 450명의 불쌍한 목숨은 순전히 추강탄의 ‘예스’ 라는 선택 때문에 처참한 죽음을 당하는 것이었다.
“카린아, 이제 가야지. 가서 싸울 준비를 해야지.”
자하드의 말에 카린이 고개를 끄덕이면서 말을 했다.
“오빠, 가야겠지. 우리 둘이 죽는 것은 억울하지 않지만 우리 시온 왕국의 불쌍한 백성들이 도륙을 당하는 것은 볼 수가 없는데.”
불쌍한 백성이라는 말을 하면서 카린이 눈물을 글썽거렸다. 백성을 사랑하는 정말 착한 공주가 분명했다. 그런 공주를 보면서 추강탄은 다시 묘한 생각이 들었다.
‘정말 아름다운 아가씨군. 내가 저 여인을 정말 사랑한다면 참 좋을 텐데.’
“카린, 우리 백성들이 불쌍한 것은 사실이지만 지금으로서는 방법이 없어.”
“오빠, 우리가 그 놈에게 항복하면 우리 불쌍한 백성들은 살릴 수 있지 않을까?”
항복이라는 말을 하면서 다시 카린이 울먹이고 있었다.
“카린아, 우리가 항복해서 우리 불쌍한 백성들을 살릴 수만 있다면 나는 벌써 항복을 했어. 하지만…….”
하지만 이라는 말을 하면서 자하드 왕자가 멀리 있는 설산을 바라보았다.
‘항복한다면 살릴 수 있는데. 왜 망설이지. 정말 이상하네.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 멀리 보이는 설산을 물끄러미 바라보고 있는 자하드 왕자를 보았다.
“오빠, 그게 힘들지?”
“카린아, 쿤달 제국의 황제는 악마라고. 그놈은 우리 시온 민족의 씨를 말리려고 다 죽일 것이야. 그놈은 정복한 성의 백성들을 전부 다 죽인다고 알려 져 있으니 이 더러운 악마와는 타협이 없어. 그러니 죽을 때까지 싸울 수밖에.”
자하드 왕자의 말을 듣는 순간 추강탄은 소름이 돋았다. 세상에 항복하는 성민들을 전부 죽이는 악마가 존재하고 있다니. 그건 정말 세상에서 가장 더러운 악마였다.
‘항복도 할 수 없으니 자하드 왕자와 카린 공주는 정말 답답하겠어. 저렇게 슬픔에 잠겨 있는 공주와 어떻게 뽀뽀를 할 수 있겠어. 정말 첫 번째 미션부터 힘들겠어.’
정말 분위기가 묘했다. 이상한 분위기를 감지하면서 다시 그들 남매를 보자 남매는 다시 벗었던 투구를 얼굴에 쓰고 있었다.
“카린아, 가자고. 죽을 때 죽더라도 우리 비굴해지지 말자.”
“알았어. 오빠. 나도 눈물 그만 흘리고 강해질게. 악마를 한 놈이라도 더 죽이고 죽을 것이야.”
투구를 쓰고 있는 카린의 눈에서 알 수 없는 냉기가 흘러나왔다. 여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다고 하는 말이 진리처럼 보였다.
자하드와 카린은 잠시 휴식을 하더니 다시 말에 올라서 초원에 난 길을 따라서 사라졌다.
