0131 / 0340 ----------------------------------------------
파티 사냥의 의미
(131화)☞금령기사 자격증 획득
5월 하순이었다.
추강탄이 이곳에 들어온지도 70일이 넘어서고 있었다.
그동안 추강탄은 발록과 리자드맨 그리고 오크와 트롤까지 잡았다.
많은 위험이 따랐지만 실력도 엄청나게 늘고 있었다.
우선 검술 스킬은 많이 향상되었고 숙련도는 점점 더 세련되어 가고 있었다.
특히 음양오검수 검술은 점점 더 숙련도가 강해졌다. 검술의 꽃은 단연 음양오검수였다.
1번 아이템 족제비 민첩 검법
2번 아이템 다람쥐 가벼움 검법
3번 아이템 표범 빠름 검법
4번 아이템 호랑이 용맹 검법
5번 아이템 드래곤 위대 검법
추강탄은 이렇게 음양오검수를 나름대로 정의하고 있었다.
추강탄의 아름다운 검술로 등록되고 있었다. 무명 묵비수와 함께 혼연 일체가 되고 있었다.
추강탄은 계곡에서 오크와 혈투를 벌이고 있었다.
오크란 놈은 대단했다. 발록보다 더 영악한 동물이라서 잡는 것이 쉽지 않았다.
‘후후후. 오크 네놈을 잡으면 성장 경험치 200을 채울 수 있어.’
정말 많이도 잡았다.
이제 오크 한 마리만 잡으면 100일 과정을 마치고 금령 기사 자격증을 획득할 수 있는 것이다.
오크가 눈을 끔뻑이면서 추강탄을 노려보고 있었다.
놈이 갖고 있는 거대한 검은 곧장 추강탄의 머리를 쪼갤 듯이 위력적이었다.
단번에 놈의 눈을 가격해야만 했다. 음양 오검수 검법으로 3번 아이템인 표범의 빠름을 이용해서 놈을 죽일 것이다.
‘표범의 빠름이라. 빠름은 오크를 죽일 수 있어.’
오크는 거대하고 힘이 세지만 빠름에는 약하다는 것을 제대로 알고 있었다.
추강탄은 음양오검수를 몬스터 각각의 특징에 적용시켜서 나름대로 응용을 했다.
추강탄은 오크가 검을 들고서 앞으로 다가오자 슬쩍 옆으로 비켜났다.
표범의 빠름은 정말 자연스러운 행동이었다. 숱하게 반복적으로 해온 행동이라서 정말 친숙해졌다.
‘이때다.’
추강탄은 그대로 공중으로 날아올랐다. 경공술은 아니지만 내공 350을 최대한 이용한 것이었다.
벌써 꽤나 경공술을 익혔다.
“음양오검수 3번 아이템인 표범의 빠름으로 오크의 정수리 찍기다.”
고함소리와 함께 추강탄의 무명묵비수는 곧장 오크의 정수리를 찍었다. 실수는 없었다.
“크윽!”
단말마적인 비명을 지르면서 오크가 쓰러지자 이내 회색 연기로 변해서 사라졌다.
그리고 추강탄의 손목 시계 액정에는 다음과 같은 메시지가 나타났다.
[표범의 빠름 검법으로 검술 능력 향상]
[수령하려면 Yes를 눌러라. 수령하지 않으면 즉시 소멸됨]
‘후후후. 표범의 빠름으로 검술 능력이 향상되었다고?’
[Yes/No]
추강탄은 별 생각 없이 Yes를 눌렀다. 눌러야 검술 스킬이 되기 때문이었다.
[성장 경험치 2를 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘오크를 잡으니 성장경험치가 2이니 확확 올라가지만 잡는 것은 정말 어려워. 위험도 하고. 후후후.’
추강탄은 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다. 지금 경험치의 량을 따질 데가 아니었기 때문이었다.
[누적 경험치 201.9임]
[내공 250임]
금령기사가 되기 위해서는 성장 경험치 200이 완료되었다.
이제 오크보다 더 세다는 트롤 한 마리를 더 잡아서 스킬 숙련도를 증가시킬 필요가 있었다.
추강탄은 천천히 사냥감을 물색했다.
거대한 트롤을 잡으면 숙련도 증가될 것이다. 트롤을 찾아서 추강탄은 계곡 안쪽으로 깊숙이 들어갔다.
‘트롤은 무리를 지어서 다닌다고 하는데 조심을 해야 해. 지난번에 곰 무리를 잡다가 혼난 경험이 있으니 조심을 해야지.’
이미 추강탄의 실력은 엄청나게 증가하고 있었다.
캬우우우.
트롤의 울음 소리가 들렸다. 다행히 한 마리였다.
한 마리라면 해볼만 했다. 추강탄이 나타나자 트롤이 경계를 하고 있었다.
이른바 헌터의 등장은 곧장 몬스터는 긴장하게 되어 있었다.
캬우우우.
“트롤 잘 있있어?”
“넌 누구냐?”
“너를 사냥하기 위한 위대한 헌터 추강탄이지.”
“위대한 헌터?”
트롤이 묘한 웃음을 지었다.
어차피 앞에 있는 인간은 헌터이고 자신을 죽이고 성장경험치를 쌓으려고 하고 있으니 절대 물러서지 않을 것이다.
‘기회는 단 한번 뿐이야. 기습으로 놈의 머리에 올라 정수리에 무명묵비수를 꽂는 것이지.’
트롤이 무섭게 달려들었다.
오크의 두 배나 되는 덩치라서 마치 코끼리가 달려드는 느낌이었다. 그런데 이번에 추강탄은 비키지 않았다.
조금 전에는 그냥 옆으로 살짝 비켜나서 정수리를 공격했는데 이번에는 정면 돌파였다.
트롤이 거대한 도끼로 추강탄을 찍었다.
하지만 도끼는 땅을 쳤고 추강탄은 그 순간 트롤의 머리위로 뛰어 올랐다. 정말 아름다운 동작이었다.
“후후후. 가라 트롤.”
추강탄은 무명묵비수를 그대로 트롤의 정수리에 꽂았다. 엄청난 힘이었다.
“크악!”
피가 하늘로 솟구쳐 흘렀다.
거대한 트롤은 한참을 부르르 떨더니 힘없이 쓰러졌다.
회색의 연기를 날리면서 사라졌다. 몬스터의 역할이 끝난 것이다.
동시에 손목 시계 액정에는 문자 메시지가 나타났다.
[검술 스킬 향상됨. 숙련도 증가됨]
[수령하려면 Yes를 눌러라. 수령하지 않으면 즉시 소멸됨]
‘후후후. 검술 숙련도가 향상되었다고?’
[Yes/No]
추강탄은 별 생각 없이 Yes를 눌렀다. 눌러야 검술 스킬이 되기 때문이었다.
[성장 경험치 2를 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
추강탄은 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다. 지금 경험치의 량을 따질 데가 아니었기 때문이었다.
[누적 경험치 203.9임]
[내공 350임]
다시 푸르단 아카데미에서 제공한 손목 시계 액정에 추가 메시지가 나타났다.
추강탄은 그걸 보면서 희미하게 웃었다.
[검술 숙련도 향상됨]
[향상된 숙련도를 수령하려면 Yes를 눌러라. 수령하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
추강탄은 별 생각 없이 Yes를 눌렀다. 눌러야 검술 숙련도가 향상되기 때문이었다.
비록 21세기 태권도나 합기도 동을 통해서 무술을 단련한 적은 있지만 앙유라탄 대륙에 와서 새롭게 시작한 것이니 정말 짧은 시간에 엄청난 진보를 한 것이다.
‘후후후. 추강탄이 이렇게 변하다니. 상전이 벽해군.’
추강탄은 스스로가 대단했다. 그렇게 생각하니 웃음이 저절로 번지고 있었다.
하지만 이내 마음이 어두워졌다. 앞날을 생각하면 이상하게도 밝지 않았다.
트롤을 잡아서 그런지 더 이상의 몬스터는 나타나지 않았다.
막강한 트롤을 죽인 강력한 헌터가 두렵기 때문인지 몰라도 이제 몬스터는 추강탄이란 이름을 정확하게 기억하고 있었다.
추강탄은 커다란 바위 위에 걸터 앉았다. 트롤을 죽인 비수는 어느새 말끔하게 닦여 있었다.
무명묵비수!
정말 이제 추강탄과 친한 무기 아이템이었다. 추강탄의 무기는 무천검인데 여기서 사용하지 않았다.
무명묵비수는 이곳을 나갈 때는 반납을 해야만 했다.
금령기사만 되면 새로운 신검을 받으니 잊어야 할 무기 아이템이지만 결코 추강탄의 삶에서 잊지 못할 중요한 것이었다.
저녁 놀이 붉게 물들고 있었다.
방금전까지 트롤과 싸우느라고 아름다운 자연인줄 몰랐는데 이제 여유를 갖고 자연을 보니 너무나도 아름다웠다.
‘이곳이 마치 뉴질랜드 남섬으로 착각이 되네. 뉴질랜드 남섬의 아름다운 자연을 보고 있을까?’
잠시 추강탄은 아름다운 꿈을 꾸었다. 그것은 바로 자연과 일치하는 꿈이었다.
오늘이 6월 초하루니까 추강탄은 100일 과정을 70일 만에 완성했다.
검술스킬이 향상되었고 숙련도까지 향상되었다는 것은 나름대로 의의가 있었다.
고난이도 검술 스킬은 아직 익히지 못했지만 일단 금령 기사 자격증을 획득했기 때문에 네 번째 미션은 이미 성공한 것이다.
‘후후후. 네 번째 미션을 성공했으니 신검을 주겠지. 무천검 대신에 신검을 사용한다면 어떻게 달라질까? 이제 남은 것은 오색동물을 잡는 것과 마이너스 바롬을 획득하는 것인데 아무래도 오색동물을 잡는 것은 나중으로 미루어야 할 것 같은데.’
추강탄이 그런 상상을 하면서 푸르단 아카데미에 있는 세미나실로 돌아오자 이미 세이아와 지쿠도 동시에 들어오고 있었다.
“성공!”
세이아가 손가락으로 V자를 그려 보이며 물었다.
그러자 추강탄도 덩달아 V자를 그려 보이며 성공을 자축하고 있었다.
뒤를 이어서 일곱 명의 사내와 계집들이 나타났다. 반이 성공을 하고 들어왔지만 어쩐 일인지 더 이상 나타나지 않았다.
“하하하. 이제 금령 기사 자격증을 획득했으니 이곳을 떠나야지. 추강탄 혹시 오색동물을 본 적이 있어?”
지쿠가 기분이 좋은지 호탕하게 웃으면서 말을 하자 추강탄은 고개를 흔들었다.
“내 실력으로 오색동물을 어떻게 잡아. 성장 경험치 200을 확보하는 것도 어려웠는데 말이야.”
못생긴 여자가 나타났다. 정말 오늘 따라 더럽게 못생기게 보였다. 그리고는 열 사람을 보면서 말을 했다.
“20명의 일행 중에서 생사가 확인이 되면 금령 기사 자격증을 수여합니다. 제 생각으로는 일주일 정도 후라고 생각됩니다. 나머지 사람들의 생사를 확인 후에 수료식을 거행할 것입니다.”
“그러면 우리는 무엇을 하면서 보냅니까?”
지쿠가 못생긴 계집을 보면서 말을 하자 못생긴 계집은 무표정하게 답을 했다.
“그것은 자유입니다. 다만 돌아다니다가 무슨 일을 당하는 등 전적으로 여러분들의 책임이라는 것을 알려드립니다.”
못생긴 여자는 돌아다는 것은 자유지만 책임은 개인에게 있다는 것이었다. 여자는 과정을 마친 사람의 명단을 확인하고 나갔다.
못생긴 여자가 나가자 지쿠와 세이아 그리고 추강탄은 소파에 앉아서 휴식을 취하고 있었다.
추강탄도 휴식을 취하면서 검술을 익히고 있었다
