0080 / 0340 ----------------------------------------------
섹스는 Good, 마음은 No
(80화)☞
추강탄은 여자가 처음은 분명 아니었지만 월아주 앞에서는 너무나도 순수했다.
더군다나 월아주는 나하트 수도원의 수녀였다. 자기 입으로 그렇게 말을 하였다.
쉽게 말해서 수녀와 섹스를 나누겠다는 추강탄의 말은 어쩌면 도저히 있을 수 없는 말이기도 했다.
“호호호. 수녀와 사랑을 하겠다고. 나하트 수도원의 수녀인 나와 사랑의 행위를 한다고?”
‘어이구. 잘못되는 모양인데. 죽기밖에 더 하겠어.’
이젠 추강탄도 대범해지고 있었다.
어차피 주사위는 던져졌다. 이미 엎질러진 물은 담을 수가 없었다. 후회한들 무슨 소용이 있으리.
“그런 셈이지. 하지만 원하지 않으면 들어주지 않아도 된다고.”
“호호호. 정말 의외의 소원이네. 왜 수녀와 섹스를 하고 싶은 것이지?”
아예 월아주는 노골적으로 물었다.
섹스라는 말을 하고 있는 월아주의 눈빛은 약간 의외였고 얼굴은 조금 붉게 물들었다.
앙유라탄 최고의 미녀가 부끄러움을 타는 것인지는 알 수가 없었다.
“이유는 없어. 내 마음이 그래. 믿을 수 없겠지만 나는 월아주 당신을 나하트 수도원에서 처음 만났을 때 사랑의 감정이 일어났어. 그래서 나는 늘 하나님께 빌었지. 당신과 다시 만나게 해달라고. 당신이 월아주라고 나에게 처음 말했을때부터 나는 당신을 사랑하였어. 그것 뿐이야.”
사실이었다. 추강탄은 정말 월아주를 보는 순간 마음을 빼앗겼다.
그건 부인할 수 없는 진리였다. 인간은 속마음까지 거짓일 수는 없었다.
“뭐라고. 내가 나하트 수도원 도서관 길에서 친구에게 월아주란 이름을 말했을 때 나에게 반했다고. 수녀라는 것을 알면서도?”
수녀를 유난스럽게 강조하고 있었다.
“당신은 그때 수녀복장을 하고 있었으니 당연한 것이지.”
“호호호. 수녀라는 것을 알면서 사랑을 느꼈다고. 이봐, 추강탄 수녀는 하나님과 결혼을 했다고. 남자와는 사랑을 나눌 수 없는 여자라고. 그러면서 나한테 그런 요구를 해?”
그럴 줄 알았다. 그렇다면 죽음 외에는 모든 부탁을 들어주겠다는 말은 왜 했는지 모르겠다.
“알았어. 친구가 죽는 것 외에는 다 들어줄 수 있다고 해서 한 것인데. 들어줄 수 없다면 없던 걸로 하자고.”
추강탄은 구차하게 부탁을 하고 싶지 않았다. 추강탄은 21세기에 여자를 다루는 원칙이 있었다.
즉 오는 여자 마다하지 않고 가는 여자 붙잡지 않는다는 추강탄만의 원칙이었다.
그래서 지금 소원을 들어주지 못한다는 월아주에게 더 이상 부탁하고 싶은 마음은 사라졌다.
“없던 걸로 하자고?”
“하하하. 별 수 없잖아. 어차피 이 이야기는 당신이 했지 내가 먼저 한 것은 아니니까 말이야.”
추강탄은 일어났다. 괜히 더 있다가는 마음만 아프다고 판단되었기 때문이었다.
“잘 있어라고. 하지만 나는 당신을 친구로 여긴다는 것은 유효하다고. 하하하.”
추강탄이 일어나 문쪽으로 가자 월아주가 깔깔깔 웃으면서 앞을 막았다.
“호호호. 추강탄 나는 친구의 소원을 못 들어준다고 말하지는 않았어. 왜 그래?”
이건 또 무슨 소리인지 도무지 종잡을 수가 없었다.
수녀는 사랑을 할 수 없다고 자신의 입으로 말을 해놓고 이제와서 못 들어준다고 말을 하지 않았다니 도대체 어떻게 하자는 것인지.
“그게 무슨 말이지?”
“호호호. 말 그대로야. 들어준다고 말도 하지 않았지만 못들어 준다고 말을 하지도 않았어. 내가 비록 수녀지만 한번 한 말은 반드시 지킨다고. 나를 이상한 여자로 만들지 말라고.”
정말 희한한 여자였다. 도대체 무슨 속셈으로 이런 말을 하는지 모르겠다.
“그게 무슨 말인데?”
“호호호. 나에게 시간을 주라고. 오늘 밤 생각을 좀 깊이 해보고 말을 할게.”
“시간을 달라고?”
“그렇지.”
“좋아. 시간을 주지.”
“추강탄 지금 나가면 말이 준비되어 있을 것이야. 말을 타고 우리가 자주 만났던 차이나 모텔 507호에서 기다리라고. 사흘 안에 결정을 할게. 사흘을 기다려도 내가 나타나지 않으면 나는 비겁한 여자라고 여기고 잊으라고.”
‘뭣이. 차이나 모텔 507호에서 기다리라고. 이건 도무지 무슨 말인지 알 수가 없네.’
추강탄은 더 이상 월아주의 말을 무시할 수는 없었다.
그렇게 하겠다고 하면서 비밀 방을 나와서 밖으로 나오니 정말 검은 오추마가 기다리고 있었다.
“히이잉 히이잉.”
말은 그렇게 울면서 추강탄을 태우고는 쏜살같이 쌍봉탑을 빠져나가고 있었다.
막 추강탄이 말을 타고 쌍봉탑을 빠져나가는 순간 월아주의 눈빛이 조금은 처량하게 변했다.
“아! 추강탄이 정말 내가 기다린 사람이란 말인가? 어젯밤 꿈에 분명히 내가 기다린 사람이 나타난다고 했는데 그 사람이 추강탄 저 친구였고 저 친구가 한 말은 돌아가신 아버지가 한 말과 똑같았어. 정말 저 친구가 나의 한을 풀어줄 사람이라고.”
아!
이건 또 무슨 말인지 정말 이상했다.
왜 월아주가 이런 말을 중얼거리고 있는지 알다가도 모를 일이었다.
더군다나 월아주의 눈에서 한 방울의 눈물이 달랑 맺히더니 떨어졌다.
마녀가 눈물을 보인 것이다. 도대체 마녀는 누구란 말이며 그녀는 왜 수녀가 되어 나하트 수도원에 있는지.
그리고 실낙원의 원주가 되어 그렇게 많은 사람을 희생하면서 빅 드래곤의 내단을 얻으려고 하는지.
정말 궁금하고 신비스러운 그녀의 행동이었다.
하지만 이 말은 추강탄 스스로 듣지 못했으니 앞으로의 일이 어떻게 전개될지 궁금하기만 했다.
추강탄은 하루 종일 차이나 모텔 507호에서 무료한 시간을 보내고 있었다.
아무리 생각해도 이상한 일이 연속해서 일어났다.
‘그때 쌍봉탑으로 간 많은 사람들은 어떻게 되었을까? 세이나와 파반 삼촌은 그리고 그 아버지는 살았을까? 죽었을까? 정말 이상한 일이야.’
추강탄은 궁금했다. 궁금하면 혼자서 고민을 할 것이 아니라 식당에 가면 해결되었다.
추강탄은 아침을 먹으려고 식당에 가서 구석자리에 앉았다. 그리고는 귀를 기울였다.
분명히 쌍봉탑 이야기가 흘러나올 것이다. 아니나 다를까 추강탄의 예상은 빗나가지 않았다.
옆자리에서 앙유라탄 최고 미녀에게 대한 예기가 나오고 있었다.
“자네나 나나 이번 쌍봉탑에 안가기를 잘했어.”
“왜? 무슨 소문을 들었어?”
삼십대 후반으로 보이는 두 사내의 대화였지만 분명 쌍봉탑의 절세 미녀 이야기였다.
“이번에 간 사람들은 한 사람도 돌아오지 못했다고 하네. 혈랑과 발록의 공격을 받아서 반은 죽었고 쌍봉탑으로 올라간 사람도 원인 모르게 행방이 묘연하다고 하네.”
“뭐라고? 그러면 전부 희생된 것이란 말이야.”
“그런 셈이지.”
추강탄은 놀랐다.
한 사람도 돌아오지 못했다는 것은 정말 있을 수 없는 일이었다.
도대체 월아주가 그 많은 사람들을 죽였다는 말인지. 월아주는 추강탄과 밀실에서 대화를 나누고 있었다.
추강탄이 쌍봉탑에 이르기까지 걸린 시간은 지극히 짧았다.
그렇다면 월아주 혼자서 사람들을 죽일 시간적인 여유가 전혀 없었다.
의문!
의문!
또 의문의 연속이었다.
‘수백 명의 사람들이 한 사람도 돌아오지 못했다고. 이런 일이 정말 가능하다는 말이지. 21세기 같으면 최대의 스캔들이겠지만 이곳에는 그냥 회자(膾炙)되고 말겠군.’
“형씨, 정말 쌍봉탑으로 들어간 많은 사람들이 한 사람도 돌아오지 못했소?”
궁금함을 견딜 수가 없어서 추강탄이 묻자 사내가 조금은 이상한 표정을 지으면서 말을 했다.
“형씨는 정말 아무 소식도 모르오. 세상에 그 유명한 일을 말이오.”
“정말 내공이 약한 사람은 전부 돌이 되고 조금 내공이 약한 사람은 눈이 먼다는 말이 사실이오.”
“그렇다니까? 대부분 돌이 되어 죽었을 것이오.”
추강탄은 절대 아니라고 말을 하고 싶었다. 월아준 절대 그런 일을 하지 않았다.
그렇다면 누군가가 음모를 꾸미고 있는 것이 분명했다. 그 음모를 꾸미고 있는 자들이 누구인지 의문이 들었다.
‘맞아. 월아주를 이용해서 누군가가 음모를 꾸미고 있어. 그 많은 사람들을 전부 납치하여 무엇을 하려고 하는 것일까?’
“형씨의 말이 사실이오. 전설을 무시하면 안되는 것이오. 우린 죽기 싫어서 쌍봉탑으로 가지 않았으니 이렇게 살아 있는 것이고 형씨도 운이 좋은 것이오.”
사내는 그렇게 말을 하면서 자신의 선택이 옳았음을 강조하고 있었다.
“맞아요. 나도 정말 잘 할 것 같습니다. 그런데 말이오. 이런 소문이 들리던데?”
추강탄이 무슨 말을 하려고 이런 말을 하는지 의문이 들었다.
“무슨 소문이요?”
“이건 나도 들은 말인데. 쌍봉탑의 절대 미녀를 보면 돌이 되는 것이 아니라 아주 무서운 악마가 쌍봉탑에 들어온 기사나 전사들을 전부 납치한다는 소문이 들리더라고. 돌이 되고 눈이 멀게 되는 것은 전부 헛소문이라고 하든데 혹시 듣지 못하였소?”
추강탄이 그렇게 말을 하고는 사내들의 눈치를 살폈다.
그러자 왼쪽에 있는 사내가 쉿 하면서 추강탄에게 조용히 하라고 하면서 작은 목소리로 말을 했다.
“형씨의 말이 사실이오. 나도 들었지만 이건 아주 무서운 일이오. 쌍봉탑의 무서운 악마가 살고 있는데 이 악마가 천하제일미녀를 내세워서 음모를 꾸미고 있다는 것이지. 전사들이나 기사들은 정말 불쌍하지.”
정말 추강탄이 어림잡아서 한 말이 사실인 모양이었다. 추강탄은 그런 사내들의 이야기를 들으면서 점차 무서운 생각이 들었다.
어쩌면 월아주도 이용당하는 것인지도.
실낙원의 원주인 만정아이면서 동시에 앙유라탄 최고의 미녀인 월아주는 어쩌면 세상에서 가장 불쌍한 여인일 수도 있었다.
‘으음! 정말 무서운 일이야. 악마 시모루가 뒤에서 조종을 한다면 시모루야말로 정말 악마중의 악마이지. 그리고 월아주는 시모루의 부하로서 불쌍한 존재라고.’
시모루는 변신을 자유자재로 한다고 했다. 때론 여자로 때론 남자로 마음대로 변신을 한다고 했다.
‘헉! 월아주가 악마 시모루라면 어떻게 되는 것이지. 그녀가 만정아로 변하고 시모루로 변한다면 정말 무서운 일인데.’
분명 큰일이 일어났지만 세상은 조용했다.
---------------------------= 작품 후기 ---------------------------=
수정했습니다.
