0101 / 0340 ----------------------------------------------
제시카의  비밀
(101화)☞ 제시카의 비밀
제시카가 일어나더니 열려 있는 문을 닫았다. 그리고는 다시 한 번 주위를 살피고 나서야 자리에 앉았다.
“무슨 말을 하려고 이렇게 조심을 하는 것이야?”
“중요한 말이야. 그리고 여기서 한 말은 절대 비밀로 해주길 바래. 친구로서 하는 말이니 들어줄 수 있지?”
추강탄은 점점 더 궁금했다.
도대체 무슨 말을 하려고 제시카가 이렇게 조심을 하고 있는지 알다가도 모를 일이었다.
“추강탄 자네의 고향이 유틀란트 왕국이 맞아.”
뜬금없이 제시카가 유틀란트 왕국을 언급하고 나서자 추강탄은 심히 곤란했다.
‘뭐야? 유틀란트는 한 번도 가본 적이 없는데. 그냥 아리네스 왕비의 대뇌환고독의 명령대로 말을 하기 위해서 둘러댄 것인데. 왜 이걸 제시카가 묻지. 그리고 이걸 제시카가 어떻게 알지?’
“제시카 내 고향이 이미 망해버린 유틀란트 왕국이라는 것을 어떻게 알지?”
“어저께 여왕마마께서 근위대장의 고향이 유틀란트 왕국이고 거기서 의원 생활을 했다고 말을 하는 것을 우연히 듣게 되었어.  이 말이 정말이야?”
“정말이라면 이게 뭐가 문제인데?”
그렇게 묻고는 추강탄이 제시카의 눈치를 살폈다. 제시카는 분명 유틀란트 왕국과 관련이 있었다.
“추강탄 너는 어느 나라 백성이니? 유틀란트 왕국이 어떻게 망했는지 너는 진정 알지 못하니?”
제시카의 말에 추강탄은 한 동안 정신을 차릴 수가 없었다.
“내가 왜 그걸 모르니? 유틀란트 왕국은 쿤달제국 군사로 가장한 악마들에 의해서 망했어. 그걸 지금 나한테 묻는 이유가 뭐니?”
이건 삼척동자도 아는 일이었다. 이미 이런 사실은 앙유라탄 대륙에서는 공공연한 비밀이었다.
유틀란트 제국뿐만 아니라 유토피아 왕국도 쿤달제국 군사로 가장한 악마들에 의해서 멸망되었다.
그 사실을 지금 제시카가 묻고 있었다.
“알고 있군. 그렇다면 만약에 말이야. 유틀란트 왕국을 새로 건설하려고 하는 세력이 있다면 추강탄은 어떻게 생각을 해?”
“뭐라고? 이미 망해버린 유틀란트 왕국을 새로 건설한다고. 그러면 제시카 너의 정체는?”
실로 어마어마한 말이었다.
제시카가 비밀이 많다고 생각은 했지만 지금 그녀가 한 말을 미루어 판단을 하면 제시카는 바로 유틀란트 왕국의 되찾으려는 국권 회복단원이 분명했다.
“나는 유틀란트 왕국을 악마로부터 되찾으려는 유틀란트 왕국 회복 단원(Utland kingdom restored section) 즉 UKIRES 유키레스라고.”
“뭐라고 당신이 그 유명한 유키레스 단원이라고?”
이미 유키레스에 대해서는 들은 적이 있었다.
쌍봉탑의 노인과 젊은 삼촌 그리고 세이아가 바로 유키레스 단원에 대해서 말을 한 적이 있는지라 놀라지 않을 수가 없었다.
“추강탄도 알고 있어. 비록 우리는 희망이 없지만 악마에게 빼앗긴 우리의 왕국을 찾으려고 노력하고 있어.”
“그렇구나.”
“추강탄은 유키레스에 가입할 의사가 없어. 추강탄도 유틀란트 백성이고 아버지 어머니가 악마에 의해서 돌아가신 걸로 알고 있는데?”
모든 것이 이상하게 돌아가고 있었다.
유틀란트 왕국 근처에도 가지 않았는데 졸지에 유틀란트 백성이 되었고 왕국 회복의 단원으로 가입을 종용받고 있었다.
추강탄은 난감했다. 지금 네 번째 미션 달성에 최우선을 다해야 하는데 가입할 수는 없었다.
“제시카, 미안하지만 잃어버린 유틀란트 왕국은 되살릴 수 없어. 돌아가신 아버지 어머니는 내게 신신당부했어. 어떤 일이 있더라도 유틀란트 왕국 부흥에 관심을 갖지 말라고. 나는 어머니가 유언으로 남긴 그 말을 어길 수 없어. 정말 미안해.”
추강탄은 간곡히 제시카의 부탁을 외면했다. 하지만 가슴은 조금 아픈 것이 사실이었다.
유틀란트 왕국은 비록 쿤달제국의 침입으로 망한 것은 사실이지만 쿤달제국의 배후에는 악마의 집단이 분명 있었다.
만에 하나 추강탄이 시온 왕국을 지키고 앙유라탄 대륙을 악마로부터 구원할 예언자라면 지금은 조용히 있는 것이 상책이었다.
‘미안해. 제시카, 지금 정황으로 본다면 아리네스와 인요 그리고 파비룬은 붉은 탑에서 절대 악마로 부활을 꿈꾸고 있는 아니 이미 부활해서 어딘가에서 엄청난 흉계를 꾸미고 있는 절대 악마 시모루의 부하인 5대 악마이거나 5대 악마의 사주를 받고 있는 악마의 집단인 것은 분명해. 내가 지금 아리네스의 신임을 받고 있으니 이 좋은 기회를 놓칠 수가 없어.’
제시카는 추강탄이 의외로 냉정하게 거절을 하자 당황한 빛이 역력했다.
“하긴 누가 감히 악마와 대항하려고 하겠어. 지금 추강탄은 시온 왕국의 근위대장인데. 유틀란트 왕국을 위해서 싸운다고 해도 유틀란트 왕국이 부활한다는 확신도 없는데. 원망은 하지 않아.”
“제시카, 나는 마지막으로 죽으면서 나에게 부탁을 한 어머니의 유언을 어길 수는 없지만 오늘 제시카가 한 말은 절대 입 밖에 내지 않을 테니 안심을 하라고. 함께 하지 못해 정말 미안해.”
정말 미안한 마음이 들었다. 제시카는 그런 입장에서 정말 정의로운 여자였다.
제시카 같은 여자가 유틀란트에 있다면 유틀란트는 반드시 독립을 할 것으로 기대가 되었다.
“아니, 괜찮아. 우린 친구잖아. 그렇다고 해서 추강탄이 내 친구가 아닌 것은 아니니까 말이야.”
“제시카, 당초령과 아가페르 역시 제시카와 같은 입장이야?”
추강탄은 이곳에 들어 온 사람들 중에서 사연이 있고 어떤 목적을 갖고 있다는 것을 알았다.
“나도 자세히는 모르지만 아가페르는 유토피아 왕국 출신이고 당초령은 동양인이니 셀주크나 차이나와 관련이 있을 수도 있겠지.”
‘으음! 당초령이 송나라 출신일 수도 있겠지. 예언자가 동방의 고려국에서 온다는 소문이 자자하니 당초령이 설마 예언자가 아닐까? 예언자가 꼭 남자란 보장은 없으니.’
예언자가 당초령이라면 자신은 예언자를 믿고 따라야 하는데 당초령은 그 어떤 내색도 하지 않고 있었다.
그렇다고 당초령이 예언자인지 물을 수도 없으니 정말 곤란했다.
“그럴 수도 있겠네. 유키레스가 있듯이 유토키레스가 없을리는 없으니 말이지.”
유키레스 유틀란트 왕국 부활단원!
뉴토키레스 유토피아 왕국 부활단원!
이들은 둘 다 근위대장의 팀장으로 활동하고 있었다.
하긴 이들은 망한 왕국 출신으로 동병상련의 아픔을 겪고 있는 시온 왕국에서 활동을 하고 있다는 것은 지극히 자연스러운 일이었다.
“호호호. 추강탄 대장은 정말 커피를 잘 끓이네. 내 입에 딱 맞네.”
제시카가 추강탄이 끓여준 커피를 먹으면서 칭찬을 하고 있자 추강탄이 이때다 싶어서 질문을 던졌다.
“하하하. 커피 맛있지. 나 이래도 커피 마니아라고.”
“커피 마니아!”
“커피 마니아 끓여준 커피를 맛있게 마셨으니 나한테 하나만 알려주라?”
“옳아. 세상에 공짜는 없다는 말씀이지?”
“그건 당근이지.”
“뭔데?”
이이 두 사람은 쾌활하게 농담을 주고받고 있었다. 아까의 서먹함은 사라진지 오래였다.
“사실은 말이야. 내가 지금 시온왕국의 자청궁을 호위를 맡고 있는 근위대장인데 이 정도면 금령기사 자격은 충분하지 않을까?”
‘제시카, 나는 말이야. 반드시 금령기사가 되어야 한다고. 그래야만 내공을 받고 아이템으로 신검을 받을 수 있어.’
하지만 제시카의 대답은 추강탄에게 절망을 안겨주고 있었다.
“그건 그렇지 않아. 시온 왕국의 근위대장이라고 금령기사는 아무나 주지 않아. 추강탄 금령기사가 얼마나 대단할 줄 알아?”
‘으음! 금령기사가 대단하긴 대단한 모양인데.’
절망이었다. 근위대장이라도 금령기사는 주지 않는 모양이었다.
“추강탄, 금령기사의 능력 레벨은 8정도로 보여 지며 마법력은 없는 걸로 알려져 있어. 시온 왕국에서는 약 100명으로 추정이 되지만 이들은 지금 뿔뿔이 흩어진 상태라 누군지도 몰라. 일설에 의하면 대장군이나 상장군들이 금령기사라는 소문도 있지만 자세한 것은 모르고 쿤달제국에서의 금령전사는 정확하지는 않지만 대충 500명 이상으로 추정되는데 금령 기사는 쉽지 않아.”
‘으음! 100명이라. 대장군 타비추아도 어쩌면 비공식적으로 존재하는 천령기사가 아니라 금령기사라고. 하긴 천령 기사는 시온 왕국에서 5명 정도라고 했으니 그럴 수도 있겠어.’
“근위대장으로 금령 기사의 오른다는 것은 사실상 불가능하다면 금령기사는 어떻게 되는 것이지.”
이게 문제였다.
21세기 자격증이라면 공부를 하던지 뇌물을 먹이든지 하면 되는데 여기서는 어떻게 따는지 그걸 지금 추강탄은 모르고 있었다.
“그게?”
제시카가 말을 더듬었다. 금령기사가 되는 것은 어려운 줄은 알았지만 지금 제시카의 표정을 보면 엄청나게 어려운 것이 분명했다.
“내가 알기로 두 가지 방법이 있어?”
“두 가지 방법이라고?”
“나도 자세히는 모르지만 그렇다고 해.”
“자세히 말을 해보라고? 한가지는?”
“한 가지는 방법은 앙유라탄 대륙 어딘가에 금령전사를 키우는 자격증 훈련소가 있는데 이곳에는 돈을 주고 들어가야 한다고 하더라. 여기서 금령전사 코스를 선택하고 훈련을 완벽하게 소화한다면 자격증을 주는 것으로 알고 있어.”
“금령기사 자격증 획득이라고. 그걸 어디서 따는데?”
“어디서 따는지 그 장소는 나도 몰라. 다른 한 가지는 바로 악마를 잡는 것인데 금령기사가 되려는 그에 준하는 악마를 잡으면 금령기사에 오를 수 있어.”
“악마를 잡으면 금령기사 지위를 얻을 수 있다고? 어떤 악마를 잡으면 되는데, 악마도 서열이 있잖아.”
“물론 서열이 있지만 적어도 금령기사에 실력에 준하는 악마를 잡아야 하지 않을까? 악마를 잡아서 목을 잘라서 쿤달 제국 어딘가에 가서 감정(鑑定)을 받으면 된다고 하더라고.”
제시카는 대충은 알고 있었지만 그 이상은 알지 못했다.
“혹시 왕비마마 아니지 국왕 아리네스나 파비룬 대주교 정도면 거기에 대해서 잘 알고 있을지도 몰라.”
결국 아리네스의 허락을 받지 않고는 불가능한 일이었다. 악마를 잡는 것도 기사가 되기 위한 훈련소에 입소를 해서 자격증을 받으려면 왕의 허락을 받아야만 했다.
‘후후후. 밤에 열심히 봉사를 해서 아리네스가 기분이 좋을 때 허락을 얻는 것도 괜찮은 방법이겠지.’
