0213 / 0340 ----------------------------------------------
무영탑의 비밀
(213화)☞
“당신은?”
“공주마마 대장군 저를 잊지는 않았겠지요?”
“무자라딘 장군이 아니에요. 정말 장군이세요?”
카린의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
정말 나타난 사람은 그림자 군대의 수장인 무자라딘이었다. 시온왕국의 절대자 무자라딘이 나타나자 가장 반가운 사람은 카린 이었다.
“예언자가 불렀으니 당연히 나타나야지요. 그게 저의 임무니까요?”
무자라딘이 그렇게 말을 하자 추강탄의 얼굴 또한 환하게 밝아졌다.
“왕자님을 헤친 자가 누구인지 아십니까?”
무자라딘의 시선은 추강탄을 향해 있었다.
“그게 그게?”
“예언자께서는 이미 알고 있을 거에요. 이제와서 숨길 것이 뭐가 있겠습니까?”
타비추아의 말에 추강탄은 더 이상 숨길 수가 없음을 알았다.
“그건 그렇지만…….”
“말씀하세요.”
“알겠습니다.”
추강탄은 그렇게 말을 하면서 그 동안의 일을 자세히 설명했다. 카린 공주도 타비추아 장군도 알아야 할 사항이었다.
말을 듣고 나서 잠시 침묵이 흘렀다. 어이도 없었지만 두 사람은 너무 놀랐기 때문이었다.
“결국 아리네스가 마녀 환요였어.”
카린이 마녀 환요라는 말을 하자 타비추아가 고개를 끄덕이면서 말을 이어갔다.
“추강탄, 그러면 환요가 지금쯤 모든 것을 알고 광분하겠네.”
“곧 알게 되겠지요. 어쩌면 비밀리에 일을 처리하려고 할지도 모르고요?”
무자라딘이 추강탄의 말을 들으면서 다시 고개를 끄덕였다. 그리고 한숨을 내쉬었다.
“큰일이군. 환요하나만 해도 상대하기가 버거운데 나머지 악마들도 상대하기가 어렵겠지만 시모루는 그렇다고 해도 절대악마는 아직 꼬리조차 잡지 못하고 있으니 말이야.”
무자라딘의 말은 모두가 사실이었다. 지금 아리네스만 해도 상대하기가 어려운 실정이었다.
그런데 시모루와 정체를 알 수 없는 절대악마까지 상대한다는 것은 어쩌면 역부족이었다.
물론 추강탄이 신비의 섬에서 하는 게임을 승리하면 되는 것이지만 지금은 승리보다는 패배할 가능성이 많았다. 지금 무자라딘은 그걸 염려하고 있었다.
“무라라딘 장군의 말씀처럼 가장 두려운 자는 꼬리를 감추고 있는 절대악마입니다. 하지만 예언자 역시 그들은 모르고 있습니다. 예언자와 절대악마의 보이지 않는 두뇌 싸움이아야말로 앙유라탄 대륙의 평화를 지킬 수 있는지의 여부가 될 것입니다. 그래서 지금으로서는 무자라딘 장군님이 많은 도움을 주어야 할 것입니다.”
추강탄의 말은 타비추아 장군이나 카린 공주는 자칫하면 아리네스의 표적이 될 수 있다는 것이다.
아리네스가 도망을 친 카린과 타비추아를 잡을 것은 불을 보듯이 뻔하니 숨어서 사태를 추이하라는 것이었다.
“추강탄 자네의 말씀을 알겠네. 그런데 지금 우리가 안전한 곳이 어디에 있겠는가?”
타비추나는 시온 왕국 어디도 안전하지 않다는 것을 알고 있었다.
“대장군 그건 걱정하지 않아도 됩니다. 안전한 곳이 있습니다.”
안전한 곳이 있다고 말을 하면서 무자라딘이 추강탄을 보고 있었다.
“그렇습니다. 안전한 곳은 바로 그림자 군대가 있는 그곳 무영탑 뿐입니다.”
그랬다. 자하드 왕자가 찾아갔던 그림자 군대가 있는 곳은 이곳에서 멀지 않았다. 하긴 추강탄이 예언의 눈으로 보았던 그곳이었다.
추강탄이 예언의 눈으로 무영탑의 문을 보았고 문을 열고 무자라딘이 나온 그림자 없는 무영탑을 말하고 있었다.
“알겠네. 아리네스가 비록 환요라고 해도 무영탑은 함부로 들어올 수 없을 것이네.”
“그러네요. 호호호.”
의견은 일치하였다. 네 사람은 곧장 그곳을 떠나 그림자 군대가 있는 계곡으로 이동을 했다.
시온 자황궁의 반대편 그러니까 공주 카린이 살고 있는 자하궁에서 곧바로 남쪽으로 십 여리를 가면 티자강이 나오고 티자강을 바라보면서 엄청난 단애(斷崖)가 있는데 단애의 끝에는 백여 미터가 넘는 높은 탑이 있었다.
바로 무영탑이었다. 바로 추강탄이 예언의 눈으로 보았던 그곳이었다.
이 탑으로 네 명의 사람들이 들어가고 있었다. 제일 선두에 있는 사람은 바로 AOS 부대의 수장인 무자라딘이었다.
이탑은 그림자 군대가 접근이 불가능한 곳이지만 오늘만은 예외였다. 이 탑은 바로 그림자가 없는 탑으로 일반 사람들이 절대로 접근할 수 없는 곳이었다.
정말 이 탑은 귀신이 덮어 씌어 있어서 그런지 그림자가 없는 탑이라고 했다.
분명히 햇빛을 받으면 그림자가 생기는 것이 자연의 위대한 섭리이거늘 이 탑은 언제부터인지 그림자를 만들지 않고 있었다.
그림자도 흡수하는 하늘의 문과 연결되었다고 하는 사람들도 있었고 이 탑의 주인이 태양을 싫어하기 때문에 그림자를 만들지 않는다고 알려 저 있다.
“정말 그림자가 없군.”
투덜거리는 사람은 다름 아닌 타비추아였다. 분명히 그림자가 있어야 하는데도 무영탑의 그림자는 보이지가 않았다.
‘정말 희한하고 기묘한 곳이네.’
추강탄은 들어가면서 무영탑을 바라보고 있었다. 천혜의 요새(要塞)였다.
무자라딘이 시온왕국의 안녕과 번영을 위해서 혼신의 힘으로 건설한 최후의 보루였다. 이 보루가 있기에 시온왕국은 아직도 건재하고 있었다.
그림자 군대는 약 500명으로 구성되어 있었다. 어디서 어떻게 활동하는지는 극비사항이었다.
지금은 위기 사항이라 앙유라탄 대륙 곳곳에서 활동을 하고 있었다.
시온왕국이 망한터라 그림자 군대의 목적은 바로 망해버린 시온왕국의 주권을 되찾는 것이었다.
이곳은 무영탑 안이 소박한 회의실이었다. 무자라딘이 거처하는 곳이라서 그런지 무자라딘은 그저 무영전이라고 불렀다.
무영전에는 다섯 명의 남녀가 심각한 표정으로 앉아 있었다. 중요한 회의를 하고 있는 것이 틀림이 없었다.
좌로부터 추강탄, 카린 공주, 타비추아 대장군 그리고 무자라딘과 또 한명의 남자가 앉아 있었다.
“그림자 군대의 총관인 도리아두 장군을 소개합니다.”
바로 무자라딘의 옆에 앉아 있는 사내는 서른 살 정도로 기골이 장대한 사내였다. 그림자 군대의 총관으로 사실상 그림자 군대를 총괄하면서 무자라딘을 돕고 있는 철혈 사내였다.
철혈 사내 도리아두
무공의 경지는 어느 정도인지 추강탄은 짐작할 수가 없었지만 사내가 강직하도 의협심이 강할 것이라고 판단되었다.
“도리아두입니다. 제가 책임지고 두 분을 안전하게 모시겠습니다. 무자라딘 수장과 추강탄님은 안심하고 활동을 하셔도 됩니다.”
요지는 그것이었다.
무자라딘과 추강탄은 이곳을 떠나서 절대 악마와 그 부하들을 염탐하고 어느 정도인지 알아보고 우군들을 규합하는 데 혼신의 힘을 다한다는 것이었다.
이대로 절대 악마의 세력이 커지면 걷잡을 수 없을 정도로 사태는 악화될 것이다. 그것을 미연에 방지하기 위한 특단의 대책이 필요했다.
“아니, 나를 이곳에 두고 두 분만 가신다니 섭섭한데요.”
타비아추 장군은 섭섭하다고 말을 하면서도 전혀 섭섭한 모습이 아니었다.
비록 시온 왕국 최고의 무사였지만 무자라딘이나 추강탄에 비해서 실력이 형편없음을 잘 알고 있었다.
자신은 이곳에서 무예를 닦고 공주를 돕는 것이 역할이라는 것을 잘 알고 있었다.
“대장군님 섭섭하세요?”
카린 공주가 그렇게 묻자 타비아추가 씩씩하게 말했다.
“공주님 조금 섭섭하지만 나도 무술을 연마해서 그년을 죽이는데 일조를 해야지. 그리고 내가 하는 역할은 바로 공주마마를 왕위에 등극시키고 시온 왕국을 반석위에 올려놓는다면 지금 죽어도 여한이 없어요.”
타비추아의 눈에 눈물이 고였다. 동지들과 부하들이 다 죽은 마당에 남은 것이 무엇이겠는가? 복수와 시온 왕국의 부활이 전부였다.
“장군님 제가 어떻게 왕위에 오를 수 있어요. 왕위에 오를 수 있는 사람은 제가 아니라 덕이 많은 사람이에요. 세습 왕조가 아니라 우리도 이제 덕이 많은 사람을 선출해야 합니다.”
카린의 말에 추강탄은 감동을 받았다. 덕이 많은 사람이 지도자가 되는 것은 당연하였다. 지금 카린 공주는 왕으로서의 덕을 갖추고 있었다. 그것을 추강탄은 좋아하고 있었다.
“하하하. 공주마마가 최고의 덕을 갖춘 분이니 당연히 왕위에 올라야 하지 않겠습니까? 그렇지 않은가? 추강탄군.”
대장군 타비추아가 그렇게 말을 하자 추강탄이 당연하다는 듯이 말을 했다.
“그렇습니다. 제가 2년 동안이나 공주마마를 지켜 본 결과 시온 왕국에서 덕을 갖춘 사람은 공주마마가 최고입니다. 도르핀 국왕의 딸이라서 왕위에 오르는 것이 아니라 덕이 많아서 왕위에 올라야 한다는 것은 변함이 없습니다.”
“두 분 이르시면 안되요? 덕이라면 당연히 대장군께서 올라야지요?”
“그렇지 않습니다.”
공주 카린도 지지 않았지만 추강탄과 타비추아는 절대로 양보하지 않았다. 그러자 공주도 다시 지지 않고 물었다.
“그러면 투표로 하면 어떨까요?”
“투표라고요?”
투표를 하자는 카린 공주의 말에 네 사람은 순간 당황하고 있었다.
타비추아 대장군이 놀란 얼굴로 말을 하자 카린이 다시 찬찬히 말을 이어갔다.
“추강탄님의 말을 빌리면 21세기는 민주주의를 한다고 합니다. 뿐만 아니라 고대 그리스에서도 불완전한 민주주의는 있었지요. 그렇다면 우리 시온 왕국도 민주주의를 한 번 해보는 것이에요. 여기 다섯 분이 각자의 원하는 분을 투표해서 가장 많은 표를 얻으신 분이 왕위에 오르는 것입니다. 제 제의가 어떻습니까?”
민주주의를 하자는 공주의 제안에 추강탄과 타비추아는 반박할 근거를 찾지 못했다.
“그건 그렇지만 다섯 사람이 어떻게?”
“호호호. 지금은 비상시국이에요. 시온왕국이 비록 주권은 빼앗겼지만 정신적 지주인 왕이 있어야 독립 운동을 할 수 있잖아요. 그러니 투표를 해요.”
“그렇게 합시다.”
공주의 말에 동조를 한 사람은 무자라딘이었다.
무자라딘이 공주의 말에 동조를 하자 더 이상 타비추아와 추강탄도 반대를 할 수가 없었다.
