0097 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 밤과 네번째 미션
(97화)
두 사람은 애너벨리를 나와서 적요궁으로 갔다.
이미 적요궁에 대해서는 구경을 했기 때문에 전혀 낯설지가 않았다.
추강탄은 그날의 일을 생각하면 이가 갈리었다.
‘적요궁은 악마의 집단이라고. 악마들이 살고 있는 땅이 바로 적요궁이라고.’
물론 인요는 그날의 일을 묻지 않았다.
“추강탄, 그날 황후 큐비아스의 생일에 당한 것을 생각하면 이가 갈리는데 저 계단을 넘어 적요궁에 가고 싶다고?”
‘오라, 인요는 분명히 그날 와인을 먹고도 괜찮았는데 전혀 모른 척을 하네. 하긴 나는 와인을 먹고 기절했으니 알 턱이 없겠지.’
“이제 와서 하는 말이지만 큐비아스 생일날 나는 와인을 먹고 기절했지만 나는 나도 모르게 누군가의 도움을 받았는지는 모르지만 나도 모르게 빠져 나와 의식이 없는 상태에서 운이 좋아서 누나에게 구함을 받았지만 누나는 어떻게 빠져 나왔어.”
“나도 똑 같은 경우를 당했어. 나도 분명히 의식을 잃었는데 누군가의 도움을 받았는지 깨어나니 적요궁 바깥이더라고. 아마 우린 그들이 노리는 목표가 아닌 모양이지.”
‘인요가 거짓말을 하고 있어. 인요 당신은 큐비아스와 한 패이지. 그러니 구원을 받을 수 있었겠지. 아니지. 당신은 의식을 잃고 있는 나를 구한 은인이지. 나는 미안하지만 의식을 잃지 않았기 때문이지. 플러스 제작자의 도우미로부터 해독제를 복용했고 탈출을 했지. 하지만 당신이 나를 구하려고 한 것은 인정을 하지.’
“그렇구나. 목표가 아니었기 때문에 둘 다 생명을 구할 수가 있었어. 나도 그 날 일을 생각하면 아직도 의문이 들어. 내가 누나한데 구원을 받기 전에 안에서 나를 살린 사람이 있는데 그가 누구인지 궁금해. 혹시 누나가 거대한 원형극장 안으로 들어가서 나를 빼돌렸어.”
“아니지. 나는 그날 원형 극장 밖에서 의식을 잃고 있는 동생을 구한 것은 사실이지만 원형감옥에 있는 동생을 빼돌리지는 않았어. 정말이여.”
“내가 원형극장에서 일단 나왔지만 의식은 없었어. 의식이 없는 나를 깨운 것이 누나니, 누나가 나를 구한 것 많네 뭐.”
“그런가?”
“내가 정신을 차리니 내 옆에 누나가 있었잖아. 그러니 누나가 바로 나의 생명의 은인지지 뭐.”
“그건 아닌데?”
인요가 다시 고개를 흔들었다.
“나도 그 날 일을 생각하면 아직도 의문이 들지만 누나가 나를 살린 것은 분명하다고. 하하하.”
그렇게 말을 하고 추강탄은 다시 인요의 눈치를 살폈다.
그러자 순간 인요의 눈빛이 변했지만 추강탄은 모른 척 했다.
“내가 동생을 살렸으면 오죽 좋겠어. 나도 누군가의 도움으로 살아났는데 내가 동생을 깨운 것은 사실이지만 살린 것은 아니니 생명의 은인은 아니지. 어쨌든 다행이라고. 큐비아스의 음모에 걸려서 빠져 나온 사람은 많았지만 나도 왜 빠져 나왔는지 원인을 모르겠어.”
“수천 명의 축하객 중에서 빠져 나온 사람들은 얼마나 되었어?”
다시 추강탄이 모른 척 하고 물었다.
“내가 알기로 살아나온 사람은 수백 명이고 대부분 실종당하고 말았어. 쌍봉탑의 실종사건과 적요궁의 실종 사건 그리고 실낙원의 테아나우 호수의 탑의 붕괴로 죽거나 의문의 실종을 당한 사건은 쿤달제국의 3대 의문사건으로 남았다고.”
3대 의문사건이라고 말을 하지만 가장 큰 의문은 바로 붉은 탑 인근에서 실종된 수천 명의 사람들이었다.
쌍봉탑 실종 사건!
적요궁의 적요단 실종 사건!
테아나우 호수의 실종 사건!
붉은 탑 인근의 실종 사건!
앙유라탄 대륙의 4대 의문 사건으로 남아 있었다.
적요궁의 엄청난 계단을 오를 때 추강탄은 큐비아스의 생일 축하연이 생각났다.
9월에 앙유라탄 대륙에 온지 정말 엄청난 일이 일어났다. 오늘이 1월 14일이니 벌써 넉 달이 흘렀다.
“추강탄 다시 적요궁 큐비아스 침실에 가고 싶어?”
인요는 아리네스 왕비가 뇌가 전하는 말을 듣고 오라는 과제를 떠올리면서 물었다.
“그때를 생각하면 두 번 다시 생각하기 싫어.”
“그때 죽은 뇌가 뭘 말했지?”
인요의 물음에 추강탄은 사실대로 말을 했다.
이미 아리네스는 추강탄이 들은 말을 알고 있었고 인요 또한 알고 있었다.
“내 기억으로 ‘바롬’ 이라고 말을 했는데 나는 바롬이라는 말이 무엇을 의미하는지 알 수가 없어.”
‘후후후. 내가 왜 몰라. 바로 악마가 가장 두려워하는 원소지. 하지만 바롬은 내 머리에 있는데 플러스 바롬은 있지만 마이너스 바롬은 어디에 있는지 몰라. 물론 마칼루봉에 있는 줄 알았지만 그것은 결국 없었어. 마이너스 바롬을 찾아야만 하는데.’
“바롬이 뭔지는 나도 볼라. 아리네스 왕비는 알겠지 뭐.”
많은 관광객들이 적요궁의 화려한 궁궐들을 구경하고 있었다. 정말 고딕식 건물의 화려함은 대단했다.
“인요 누나가 모른다는 것이 말이 되냐고. 아리네스 왕비마마가 그렇게 찾으려고 노력했다는 것은 시온왕국을 지키려는 신비한 물질이 분명한데 그걸 찾았는지 궁금한데. 아리네스 왕비의 걱정을 덜어주기 위해서라도 죽은 뇌가 말한 바롬 물질을 찾아야 하지 않을까?”
추강탄은 정말 아리네스 왕비의 충복이었다.
추강탄의 말에서 시온왕국을 걱정하는 충정이 가득했다. 그걸 본 인요는 속으로 이런 생각을 하고 있었다.
‘정말 아리네스 왕비가 추강탄의 대뇌에 심어 놓은 대뇌환고독이라는 묘족들이 사육하는 갈거미의 위력이 대단한데. 왜 추강탄의 최근 행방을 아리네스 왕비가 모를까?’
인요는 그걸 이해할 수 없었다. 사실 며칠 전에 두 사람은 추강탄의 일로 대화를 나누었다.
이야기의 핵심은 바로 추강탄의 행방이었다. 인요는 며칠 전에 자소궁에서 나눈 이야기를 떠올리고 있었다.
<군사는 짐작이 가는 것이 있어요?>
커피를 먹다가 뜬금없이 아리네스 왕비가 인요를 보면서 물었다.
<뭐가, 말인가요?>
<추강탄이 쿤달제국의 정보를 캐려고 보냈는데 실낙원 인근에서 행방이 사라졌어요. 다시 말해서 실낙원 입구까지는 대뇌환고독이 추강탄의 행방을 알려왔는데 그 이후로 사라져 버렸어요.>
아리네스의 말에 인요는 대뇌환고독이라는 갈거미를 상기시켰다.
‘그렇지. 아리네스는 추강탄의 정신을 지배하기 위해서 대뇌에 대뇌환고독이라는 사악한 갈거미를 심어 놓았지. 대뇌환고독이 추강탄의 뇌를 지배하기 때문에 추강탄의 행방을 늘 알려 주는데 실낙원 입구에서 추강탄의 행방이 사라졌다는 것인데.’
<왕비마마는 그 이유가 뭐라고 생각하는지요?>
<나는 두 가지요 보는데요. 첫째는 묘족의 갈거미인 대뇌환고독이 죽었다는 것인데. 다시 말해서 추강탄이 죽었다는 것이지요. 대뇌환고독은 숙주가 죽으면 따라서 죽게 되어 있으니 말이에요.>
<그러면 추강탄의 신변에 이상이 생겼다는 것인데 믿을 수 없는 일인데. 그 사람은 쉽게 죽을상이 아닌데.>
<군사께서 그렇게 보신다면 추강탄의 죽음은 확률이 떨어지네요.>
<왕비께서 그렇게 본다면 저도 그런 생각이고요. 두번째 이유는요?>
<추강탄이 엄청난 힘이 존재하는 이상한 곳으로 들어간 것이지요. 쉽게 말해서 대뇌환고독이 신호를 보낼 수 없는 땅으로 들어간 것이지요. 즉 추강탄이 실낙원으로 들어갔다면 실낙원에 엄청난 힘이 작용하고 있다는 것이지요.>
<그렇군요. 그렇다면 그 원인을 알아보아야 하는데?>
<그래서 내가 군사를 보자고 한 것이지요. 지금 군사께서 실낙원 인근으로 가서 추강탄의 행방을 수소문해 보면 어떨까해서요.>
‘으음! 그렇다고 해서 내가 추강탄의 뇌에 대뇌환고독이 심어져 있다고 말을 할 수도 없고…….’
추강탄은 지금 인요의 의중을 읽고 있었다.
그만큼 추강탄의 두뇌는 점점 더 발달하고 있었다. 바롬의 영향 때문이었다.
플러스 바롬만으로도 이런 위력을 발휘하는데 마이너스 바롬까지 획득할 수 있다면 추강탄의 뇌의 역량은 엄청날 것이다.
추강탄이 21세기서 꿈을 꾸었던 뇌 용량의 사용 증가 확대 프로그램은 어쩌면 달성할 수도 있을 것이다.
‘이제야 알겠네. 아리네스 왕비가 나의 뇌에 심어놓은 대뇌환고독이 나의 행방을 늘 알려주었는데 실낙원으로 들어가 1789번 전사로 활동하면서 끊어졌으니 아리네스 왕비가 인요를 시켜서 행방을 수소문 한 것이군. 정말 아리네스 왕비는 교활하군. 하지만 나의 뇌에 들어 있는 바롬은 대뇌환고독마저 조종할 수가 있지. 잠시 활동을 제어했던 이미 대뇌환고독이 활동할 수 있도록 내가 제어를 풀었으니 아마 지금쯤은 아리네스 왕비가 내가 적요궁에 있다는 것을 알겠군.’
아!
정말 바롬의 힘은 대단했다. 추강탄의 뇌에 심겨져 있는 대뇌환고독까지 마음대로 부릴 수 있다니.
인요와 추강탄은 서로를 속고 속이고 있었다.
인요는 대뇌환고독이란 중국 묘족들이 사용하는 갈거미를 추강탄이 모르고 있다고 알고 있고 추강탄은 대뇌환고독이 어떤 것인지도 전혀 모른 척 하면서 인요를 능청스럽게 속이고 있으니 이거야말로 운명이었다.
바롬 역시 마찬가지였다.
인요는 추강탄이 모든 위기를 넘기는것이 바롬이라는 것을 전혀 몰랐고 추강탄 역시 내색하지 않고 있었다.
“인요 누나도 이미 알고 있겠지만…….”
추강탄이 말을 하면서 인요를 바라보자 인요가 되물었다.
“내가 뭘 아는데? 말을 해 보라고.”
“지난번에 내가 큐비아스 황후의 침실에 들어갔을 때 큐비아스 황후는 젊은 미소년을 끌어들여 욕정을 마음대로 발산하면서 쾌락을 채우고는 자신의 무공을 증가시키기 위해서 미소년들의 정기를 다 흡수하고 죽여 버리는 것을 보았어. 정말 무서운 일이었지. 그리고는 곧장 두 시간 잠에 곯아떨어지더라고. 나는 두시간이라는 확실한 시간을 이용해서 성수에 죽은 뇌를 담가 일시적으로 살려서 바롬이라는 단어를 얻을 수가 있었지만.”
‘후후후. 곤곤타리를 빼내었지. 물론 시중에서 가짜를 사서 바꿔치기를 했지만 지금쯤 큐비아스는 자기가 끼고 있는 곤곤타리가 짝퉁이라는 것을 알고 있을까?’
“호호호. 추강탄 동생도 다 알고 있는데. 그래서 한 번 더 큐비아스의 아름다운 몸매나 정사(情事) 장면을 구경이라도 하고 싶어?”
인요가 놀리듯이 말을 하자 추강탄은 손을 흔들면서 아니라고 하면서 말을 했다.
“누나, 장난하지 말고. 일국의 황후인 큐비아스라면 그런 행위가 과연 가능할까? 이건 악마들이나 하는 짓이잖아.”
지금 추강탄은 큐비아스 황후의 행동을 근거로 쿤달제국이 정상적인가를 인요에게 묻고 있었다.
지오반니 황제의 존재는 미비하고 황후란 년은 적요궁이라는 요사한 곳에서 온갖 추악한 짓을 하고 있었다. 이건 상식이 아니라 비상식이었다.
“추강탄 동생의 말처럼 쿤달제국의 황제가 살고 있는 이곳 적요궁이 문제지. 적요궁은 지리적으로 붉은 탑과 가까워. 그러니까?”
순간 추강탄은 하나의 의심이 풀렸다.
인요가 적요궁이 절대악마가 웅크리고 있다는 붉은 탑과 가깝다는 것을 강조한 것은 적요궁과 붉은 탑의 모종의 관계가 있다는 증거였다.
적어도 인요는 그 정도는 파악하고 있을 것이다. 그렇지 않다면 인요는 절대 악마 시모루의 부하가 될 가능성은 없었다.
