0014 / 0340 ----------------------------------------------
처녀 왕비와의 이상한 섹스
(14화)☞
아리네스 왕비가 다시 묘하게 웃었다.
“호호호. 근위 대장 이 수은에 담겨 있는 뇌가 누구의 뇌인지 궁금하다고요?”
“그렇습니다.”
추강탄은 궁금하지 않았지만 궁금한 척 하지 않을 수가 없었다. 아리네스 왕비는 추강탄의 주인이자 갑이었기 때문이었다.
“그게 누구냐 하면?”
왕비 아리네스가 누구냐 하면서 추강탄의 눈을 응시했다. 추강탄은 순간적으로 아리네스의 눈을 보았다.
아리네스와 추강탄의 눈이 허공에서 마주치는 순간 아리네스의 눈에서 황금색 마기가 기운이 스스스 흘러나왔다. 그 황금색 마기 곧장 추강탄의 눈으로 들어왔다.
스스스스…….
추강탄은 본능적으로 그 황금색 마기에 대항을 했다. 무언가 석연치 않는 기운이었기에 거부하고 있었다. 그러자 아리네스의 눈에서 더 많은 황금색 마기에 흘러나왔다.
황금색 마기는 정말 아름다웠다. 세상에서 가장 아름다운 색으로 사람들의 마음을 황홀하게 만드는 매직이었다.
‘의외로 정신력이 강한데. 하긴 이 정도는 되어야만 내가 유혹을 할 만하지. 호호호.’
아리네스의 눈은 악마의 눈 그 자체였다. 순간 추강탄의 본능적인 방어력도 증가되었다. 아리네스의 눈에서 나오는 아름다운 황금색 마기는 더 강해졌다.
순간 추강탄은 아까 모야미가 알려준 알림창의 내용이 떠올랐다.
‘져야 해. 나의 뇌가 그렇게 명령을 했으니 나는 아리네스의 유혹에 넘어가야 해.’
추강탄은 순간 긴장을 풀었다. 그러자 정신이 풀리면서 추강탄은 아리네스가 뿜어내는 황금색의 아름다운 마기에 눈동자가 풀어졌다.
강력한 마기에 본능적 저항이 패하였지만 추강탄의 정신은 이상하게도 멀쩡했다.
이상한 일이었다. 추강탄의 기억의 뇌는 아리네스의 마법에도 꿈쩍도 하지 않았다.
“추강탄 근위 대장은 어디에서 왔지?”
아리네스의 눈에서 다시 황금색 사악한 마기가 흘러나왔다.
추강탄은 아리네스의 사악한 마기에 전신을 강하게 떨었다. 이미 완전히 장악되었다는 신체적 징후였다. 모야미가 나타났다.
‘추강탄, 그냥 알고 있는 대로 대답을 하라. 너의 뇌에 있는 이상한 물질이 너를 보호해 줄 것이다.’
추강탄은 도우미 모야미의 말을 믿었다. 모야미는 분명히 게임 제작자가 추강탄의 뇌에 심어 놓은 이상한 물질에서 발생하는 힘이 추강탄을 지켜준다고 했다.
추강탄은 도우미 모야미의 말을 믿고는 그냥 나오는대로 말을 했다.
“저는 유틀란트의 세게드라는 도시에서 왔습니다.”
“유틀란트 세게드 도시에서 뭘 했어?”
“할아버지에게 의술을 배워서 의원을 하고 있었습니다.”
지금 추강탄이 말을 하고 있는 것은 그냥 자리툰 무기 가게의 주인인 노인이 지시한대로 말을 하고 있었다. 자리툰 가게의 주인의 말을 추강탄의 뇌에 심어져 있었다.
“의술을 하면서 어떻게 기사가 되었지?”
아리네스는 정곡을 찔렀다. 의사가 되어 의원을 하면서 기사가 된다는 것은 어쩌면 불가능했다.
아리네스가 묘하게 웃었다. 사악한 황금색 마기는 아까보다 더더욱 강해지고 있었고 추강탄의 전신은 더 강하게 떨리고 있었다.
“부…부끄럽지만 도…돈으로 기사 증서를 샀습니다. 와…왕비마다 소인이 자…잘못했습니다.”
사실대로 말을 하고 있는 추강탄의 눈에서 두려움이 강하게 배어나왔고 온 몸은 덜덜덜 강하게 떨고 있었다.
“호호호. 기사 증서를 위조했다고. 그것도 돈으로 주고 샀다고.”
“그…그렇습니다.”
“추강탄 근위대장 기사 증서를 위조하여 근위대에 응시를 하면 사지가 찢겨서 죽는다는 시온 왕국의 법을 알고 있는가?”
사지가 찢겨 죽는다는 아리네스 왕비의 말에 추강탄은 두려움에 몸을 아까보다 훨씬 강하게 떨고 있었다.
‘추강탄 이자는 분명 진실을 말하고 있어. 그렇다면 이자를 나의 심복으로 만들어 그들이 갖고 있는 성물의 정체를 알아내야만 해. 내가 갖고 있는 뇌를 갖고 큐비아스 황후가 갖고 있는 성수에 담그면 시온왕국의 성물이 무엇인지 천년뇌가 이름을 알아 낼 수 있어.’
왕비 아리네스가 갖고 있는 천년 묵은 인간의 뇌를 큐비아스 황후가 갖고 있는 성수에 담그면 시온왕국의 성물이 무엇인지 알 수가 있다니. 아리네스의 정체가 뭐란 말인지 정말 궁금했다.
실로 무서운 일이 아닐 수 없었다. 결코 왕비 아리네스는 시온 왕국의 왕비로 만족할 여자가 아니었다.
‘사지가 찢겨 죽는다고.’
“알고 있습니다.”
“그렇다면 나는 너를 찢어 죽여야 하는데?”
“왕비마마 소인이 죽을죄를 지었습니다. 살려주십시오.”
추강탄은 온 몸을 부들부들 떨고 있었다.
등에는 식은땀이 마구 흘러내리고 있었다. 사지를 찢어 죽인다고 하는데 어떻게 두려움이 없으리.
“호호호. 근위대장 내가 만약에 너를 살려준다면 너는 어떻게 하겠느냐?”
왕비 아리네스가 추강탄 앞에서 살짝 다리를 들어올렸다.
순간 추강탄은 보았다. 아리네스는 아무것도 입지 않고 있었다. 그녀의 깊은 속살이 그대로 추강탄의 눈에 들어왔다.
황홀했다. 그냥 그대로 왕비를 덮치고 싶었다. 그녀의 깊은 곳에 푹 빠져서 그냥 잠들고 싶었다.
“목숨을 바쳐서 왕비마마께 충성을 다하겠습니다.”
목숨을 바쳐서 충성을 다하겠다는 추강탄이 말을 할 때 이상하게도 추강탄의 뇌 한 편에서 싸늘한 냉기가 흐르고 있었다.
‘정신이 혼미해질수록 나의 뇌에서는 싸늘한 냉정함이 흐르고 있어. 이 싸늘한 냉정함이 뭐지? 그게 바로 플러스 라이프 게임 제작자가 나에게 준 선물인데. 모야미의 말대로 정말 이상한 힘이 나를 지켜주고 있어.’
추강탄의 뇌에서 발생하는 싸늘한 냉정함은 추강탄을 지키는 것은 물질인 ‘플러스 바롬’ 이었다. 바로 플러스 라이프 제작자가 추강탄이 공간이동을 할 때 선물한 것이었다.
“호호호. 충성을 다하겠다고. 좋아요. 나는 나에게 충성을 다한다는 그대의 말을 믿고 그대롤 나의 가족으로 받아들이겠어.”
가족으로 받아들이겠다는 아리네스의 말에 추강탄은 그대로 무릎을 꿇었다. 그렇게 해야 한다는 뇌의 명령이었다.
무릎을 꿇고 감읍해하고 있는 추강탄을 향해 왕비 아리네스가 천천히 다가왔다.
그녀가 다가올수록 몽롱한 향이 추강탄의 코를 자극하고 있었다. 그것은 엄청난 욕정이었다. 정말 아리네스는 황홀하고 아름다웠다.
아리네스가 천천히 꿇어 앉아 있는 추강탄의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 추강탄의 얼굴에 아리네스의 풍만한 가슴이 그대로 묻어졌다.
추강탄은 도저히 욕정을 참을 수 없었다. 자신도 모르게 그녀의 가슴을 가볍게 물었다.
아리네스 왕비가 가볍게 신음을 토해내었다.
“아!”
“아!”
하지만 그냥 내버려 두었다. 건장한 추강탄의 입술에 아리네스는 황홀한 표정을 지었다.
“왕비마마.”
“호호호. 추강탄 나의 가슴이 먹고 싶다면 먹어도 되니 원 없이 먹어라. 오늘은 가슴만 허용하지만 다음에는 더 이상 그대가 원하면 줄 수 있으니.”
오늘은 가슴만 준다고 했다. 추강탄은 너무나도 황송하여 충성을 맹세했다.
“신 근위대장 추강탄은 마마의 영원한 충직한 개로 살아갈 것입니다.”
충직한 개!
충직한 개라는 말을 들으면서 왕비 아리네스는 흡족한 표정을 지었다.
“그렇지. 나는 너의 영원한 주인이지.”
영원한 주인!
추강탄은 영원히 주인의 황홀한 가슴을 오래도록 간직하고 있었다. 정말 그녀를 범하고 싶었지만 주인이 원하지 않았기에 더 이상 전진할 수가 없었다.
하지만 추강탄은 세상에서 가장 아름답고 맛있는 꿀을 먹고 있었다. 이제까지 한 번도 먹지 못한 아름다운 꿀이기에 추강탄은 소중히 다루면서 아리네스의 가슴을 먹고 있었다.
어디를 어떻게 했을까?
“아!
“아!”
아리네스가 어느 순간 얼굴이 붉게 변하고 이를 깨물었다. 극도의 쾌락을 느끼고 있는 것이 틀림없었다.
가슴의 애무만으로 아리네스는 오르가즘에 오를 수 있었다. 그것은 그녀가 정말 뜨거운 여자라는 것을 증명해주고 있었다.
아리네스가 욕정을 침을 수 없는지 가슴을 애무하고 있는 추강탄의 머리를 위로 들어 올렸다. 순간 추강탄은 그녀의 뜨거운 눈을 보았다.
그녀의 눈은 신기한 마력이었다. 그녀의 눈은 무언가를 원하고 있었다. 추강탄은 알았다. 그것은 키스였다.
아리네스의 입술이 천천히 추강탄의 입술로 향했다. 추강탄은 그녀의 입술을 받아들이면서 황홀함을 맛보고 있었다.
그때였다. 무언가가 추강탄의 목을 타고 들어갔다. 마약인지 뭔지는 몰라도 기분 나쁜 것만은 분명했다.
기분 나쁜 무언가가 아리네스의 입을 통해서 추강탄의 목구멍으로 넘어갔다.
물컹!
‘이게 뭐지.’
추강탄은 잠시 의문이 들었지만 그녀의 부드러운 혀에 모든 것이 무너지고 있었다. 그녀가 내지르고 있는 신음 소리에 추강탄 역시 폭발하고 있었다.
누가 가르쳐 주지 않아도 엄청난 쾌락에 추강탄은 폭발하고 있었다. 섹스보다 엄청난 쾌락을 아리네스의 육체가 안겨주고 있었다.
두 사람은 동시에 그렇게 쾌락으로 폭발하고 있었다.
‘호호호. 추강탄 너는 나를 안은 것을 영광으로 알아야지. 비록 내가 많은 놈을 갖고 놀지만 너란 놈이 나를 안는다는 것은 언감생심 무척 행운이라는 것이지. 남편인 도르핀 국왕도 나를 안지는 못했으니 말이야. 나의 특수한 사정으로 우린 비록 한 몸이 되지는 못했지만 그래도 나의 충직한 개의 신분으로 나의 가슴을 맛본 행운아라는 것을 명심해. 다시 한 번 말을 하지만 오늘  이후로 너는 나의 영원한 개가 되는 것이지. 하긴 네놈 스스로 충견이라고 했으니.’
정말 이상했다. 분명히 아리네스는 도르핀 국왕의 아내였다. 결혼을 했는데 왕이 왕비의 가슴을 안지 않았다는 것은 무엇을 의미하는 것인지.
결혼을 하면 반드시 육체적 관계를 갖는 것이 정상이거늘 추강탄은 아무리 생각해도 왕비의 말이 무엇을 뜻하는지 영문을 알 수가 없었다.
‘너는 나의 영원한 개가 될 수밖에 없어. 왜냐하면 나의 입을 통하여 너의 대뇌에 심어 놓은 독한 갈거미인 대뇌환고독(大腦幻蠱毒)때문이지. 이놈은 일단 대뇌에 심어 놓으면 시술자인 내가 아니고는 절대로 회수 할 수 없는 무서운 고독(蠱毒)이니 말이야.’
아까 키스를 하면서 추강탄이 삼킨 물컹한 물질에 고독이 들어 있었다.
지금 아리네스 왕비가 추강탄의 심어 놓은 갈거미의 일종인 대뇌환고독(大腦幻蠱毒)은 정말 독종으로 심은 시술자의 뜻대로 인간의 뇌를 조종할 수 있는 묘족들만의 사악한 비술이었다.
그렇다면 아리네스는 중국의 소수 민족인 묘족(苗族)이란 말인데 분명 겉모습은 라틴민족인 왜 묘족만이 구사할 수 있는 고독술을 전개하는지 모를 일이었다.
‘후후후. 나에게 선물한 죽은 뇌가 누구의 뇌인지에 대한 대답은 결국 듣지 못했군. 하긴 그게 중요한 것은 아니지. 설마 실종된 도르핀 국왕의 뇌는 아니겠지.’
추강탄은 아까 질문을 하다가 왕비 아리네스의 황금색 마기에 영혼이 빼앗긴 척 했기 때문에 죽은 뇌가 누구의 뇌인지 다시 물을 입장이 아니었다.
