0002 / 0340 ----------------------------------------------
아름다운 소녀의 유혹
[2화]☞ 아름다운 소녀의 유혹
2014년 9월 20일이었다.
헝가리 부다페스트 인터내셔널 에어포트였다. 20시 20분 터키 이스탄불로 가는 터키항공 0091기는 검은 비구름을 뚫고 굉음을 토해내면서 엄청난 속도로 이륙을 하고 있었다.
14A 좌석은 바로 창문가의 좌석이라 바깥을 볼 수 있었다. 창문을 통해 들어오는 검은 구름에 뒤덮인 부다페스트 시내를 물끄러미 바라보는 사내가 있었다.
사내의 이름은 바로 추강탄이었다.
추강탄이란 사내는 착잡한 표정으로 어둠으로 짙게 물든 바깥을 보고 있었다. 고국을 떠난 지 정확하게도 8년 만의 귀국이었다.
고등학교 2학년 즉 열일곱 살 때 홀어머니 곁을 홀연히 떠나 헝가리 제 3의 도시인 세게드에 유일하게 존재하는 국립 세게드 의학부 의예과에 입학한지 8년이란 세월이 훌쩍 지나고 고향으로 돌아가고 있었다.
추강탄과 늘 함께 하는 검은 서류용 가방에는 학위기와 메디컬 전문의(專門醫) 자격증이 들어 있었다.
전문의 닥터라는 자격증 하나를 획득하기 위해서 노력한 8년의 세월이 주마등처럼 스쳐 지나자 갑자기 마음이 애잔해졌다.
아들인 추강탄을 위해서 모든 것을 희생한 홀어머니와 여동생 민혜만 생각만 하면 늘 마음이 울컥해졌다.
아버지 없이 혼자서 추강탄을 뒷바라지한 엄마는 추강탄의 메디컬 전문의 학위기를 보면서 울었다.
그게 일주일 전 졸업식에서 있었던 일이었다. 아들이 대한민국이 아닌 유럽에서 모진 고통을 겪고서 의사 자격을 획득했다는 것이 그녀의 인생의 모든 보상이었다.
‘엄마 미안해 그리고 항상 고마워. 엄마의 희생으로 내가 딴 전문의 자격증이지.’
늘 그랬듯이 항공기만 몸을 싣기만 하면 잠이 밀려왔다. 잠깐 졸았다 싶은 순간 추강탄의 양쪽 귀에 꽂고 있던 이어폰을 통해서 기내 방송이 흘러나왔다.
언제 들어도 익숙한 소리였다. 한국어가 아닌 영어였다. 바로 5분 후에 이스탄불 공항에 착륙한다는 소리였다.
‘벌써 두 시간이 지났군. 두 시간은 정말 적당한 비행기 여행 시간이지만 아홉 시간은 너무 길어. 이스탄불에서 서울 인천공항까지는 무척 지겹겠지. 후후후.’
추강탄은 서울의 요란한 인천공항 모습을 떠올리면서 트랜스퍼를 할 준비를 하고 있었다.
이스탄불의 환승 절차는 꽤나 복잡했고 조심을 해야만 했다.
게이트 이동 거리가 길어서 빨리 환승하지 않으면 비행기를 놓칠 가능성이 많았고 패스포트를 노리는 검은 그림자들이 많았기 때문이었다.
‘패스포트를 잘 챙겨야지. 여기서 패스포트를 잃어버리기라도 하는 날에는 그야말로 피니시라는 것이지. 대사관에 연락하고 여권을 재발급 받는 것은 정말 귀찮은 것이지. 어쩌면 내가 가장 싫어하는 해부학 패스하는 것보다 더 어려울 수 있으니 잃어버리지 않게 단단히 챙겨야지.’
추강탄은 노트북을 챙기고 듣고 있던 이어폰을 살짝 빼서 늘 하던 방법으로 앞에 있는 의자 주머니에 살짝 밀어 넣었다.
“덜컹 덜컹……."
터키항공 0091기는 거칠게 활주로에 착륙을 했고 추강탄은 비행기 트랙을 빠져나오자마자 재빨리 환승구를 찾았다.
<인천 서울 305 게이트>
인천발 대한항공 2837기의 환송 게이트는 바로 305번이었다. 305번으로 향하는 환승객들 속에서 추강탄은 종종걸음을 하고 있었다.
항상 환송 시간에 쫓기었다. 보안을 위한 검색만 아니라도 여유가 있겠지만 트랜스퍼를 할 때마다 반복하는 검색 때문에 1시간 30분은 정말 여유가 없었다.
‘젠장, 환승하는 시간을 좀 많이 주면 어디가 덧나, 시발.’
시발 소리가 나자 추강탄은 흠치 놀랐다. 갑자기 깐깐한 학과장인 켄터 박사의 얼굴이 떠올랐기 때문이었다. 너무 깐깐해서 물리면 간다는 코브라로 통했던 정신과 전문의로 추강탄의 지도교수였다.
띵띵하지만 예리한 눈빛은 늘 자신을 압도했던 실력파 교수였다. 그런 교수 밑에서 추강탄은 정말 유능한 의사로 태어날 수 있었지만 너무 힘들어 교수 방을 빠져 나올 때 마마 늘 하던 말이 시발이라는 소리였다.
시발이라는 단어는 다른 사람이 들으면 욕이었지만 추강탄에게는 가끔은 삶의 활력으로 다가오는 상큼한 비타민 C였다. 악화가 양화를 구축한다는 이상한 경제학도 가끔은 필요하다는 계산이었다.
그런데 누군가 추강탄을 응시하고 있다는 느낌을 받았다.
이 더러운 느낌은 정말 무엇인지 추강탄은 이상했다. 터키 항공을 이용할 때마다 늘 거치는 트랜스퍼 게이트 통로인데 왜 이런 느낌을 받고 있는지 추강탄은 가볍게 고개를 흔들었다.
‘정말 더럽고 치사한 유혹 같아. 아니야, 설마 누가 날 보고 있겠어. 이스탄불에 내가 아는 사람이 어디 있다고? 혹시 여권을 노리고…….’
여권을 상실한다는 것은 절대 있을 수 없는 일이었다. 이스탄불에서는 한국인의 여권을 노리는 테러범들이 많이 있었다.
한국인 여권은 인기가 높아서 이곳 이스탄불에서 오천만원에 뒷거래가 이루어지고 있다는 것을 알고 있었다.
이미 여권(旅券)은 추강탄의 윗옷 안주머니에 견고하게 보관되고 있었다. 그렇다면 여권을 노리고 있는 테러범들도 아닌데 왜 뒤가 켕기는 지 알 수가 없었다.
추강탄은 검표원에게 낡은 여권을 보여주고는 긴 회랑을 따라 대한항공 2837기에 올랐다.
k18번은 창가였다. 추강탄은 창가 자리를 애호하는 편이었다. 하늘에서 땅을 내려 본다는 것은 늘 신나는 일이었다.
추강탄에게는 고소공포증이 조금 있었지만 그냥 안쪽 자리에서 조용하게 명상을 하는 것보다는 창가에서 흘러가는 구름을 보면서 명상을 하는 것이 이상하게도 기분이 좋았다.
하지만 지금은 밤이라서 그런지 온통 검은 색 뿐이었다. 다섯 시간 정도 지나면 햇살이 창문을 뚫고서 추강탄을 따갑게 맞이할 것이다.
‘10월 20일 대구에 있는 예비사단인 50사단에 입소를 한다고. 한 달 훈련을 받고 공익요원으로 근무하게 되어 있지. 후후후. 공익 요원 하면서 부지런히 공부를 해서 한국 의사 면허증을 따기 위한 국시에 합격해서 가장 안정된 직업 중의 하나인 의사로 살라고 어머니가 권하고 있지만 내 꿈은 그게 아니지.’
추강탄은 일단 어머니의 소원을 들어주는 것이 자식의 도리라고 생각을 했다.
오직 자식 하나만 잘되기를 바라고 삶을 꾸렸던 어머니에 대한 도리였다. 하지만 의사 생활은 추강탄에게 부를 가져다주지만 행복을 보장하는 것은 아니었다.
‘내 꿈은 의사가 아니지. 사람을 살리는 것도 좋지만 나의 꿈은 신나고 의미 있게 인생을 즐기는 것이지. 답답한 의사 생활보다는 신나는 인생을 나는 원한다고. 세상 곳곳을 여행하면서 나의 의술을 필요로 하는 곳에서 원 없이 의술을 펼치면서 살아가는 것이 나의 꿈이라고. 일단 돈을 벌어서 어머니와 동생인 민혜의 삶을 행복하게 해드리고. 후후후.’
대한항공 2837편은 요란한 굉음을 울리면서 이스탄불 공항을 이륙하고 있었다.
이제 9시간 후면 인천 국제공항에 도착할 것이다. 강력한 편서풍이 뒤에서 밀어주기 때문에 올 때 보다는 두 시간을 단축시킬 수 있었다. 대자연의 진리가 이런 때는 정말 고마웠다.
“식사입니다.”
승무원의 친절한 안내 방송과 함께 소고기 스테이크와 비빔밥 중에서 추강탄은 아무런 망설임도 없이 비빔밥을 선택했다.
추강탄은 기내식으로 나온 비빔밥을 먹고 잠을 청했다.
얼마나 잤을까? 추강탄은 잠에서 깨어나 창문의 커튼을 살짝 열고 밖을 보았다.
아직은 어둠이 깔려 있었지만 추강탄의 눈에 희미한 회색의 빛이 들어오고 있었다. 그 희미한 회색의 빛은 바로 만년설이었다.
추강탄은 꽤 오랜 시간 만년설을 보고 있었다.
두 시간 정도 잠을 잤는지 대한항공 2387 비행기는 타클라마칸 사막을 길게 보면서 하얀 눈으로 치장을 하고 있는 천산(天山)산맥을 넘고 있었다.
‘이제 인천 공항까지는 정확히 반이 남았군.’
주위를 보니 전부 잠에 빠져 있었다. 지금쯤 밖은 검은 어둠에 젖어 있었다. 사람들은 잠시 후 다가올 여명이 싫은지 창문 커튼을 굳게 닫고서 온통 곤하게 잠에 빠져들고 있었다.
그때였다. 믿을 수 없는 일이 일어났다. 비행기 창문 햇빛 차단 커튼이 스스로 열리면서 뭔가 추강탄의 앞에 나타났다.
“저게 뭐지?”
그건 분명 하나의 알림창이었다. 퀘스트를 전하는 게임의 알림창이 왜 창문에 나타나는지 정말 이해할 수가 없었다. 아무리 보아도 게임에서 나타나는 알림창이 분명했다.
‘내가 비행기 안에서 게임의 알림창을 보고 있다니 지금 꿈을 꾸고 있나?’
추강탄은 다시 강하게 눈을 손으로 비볐다. 하지만 꿈은 아니었다. 옆을 보니 15J 좌석의 아름다운 아가씨는 아직도 곤하게 자고 있었다.
[당신은 플러스 라이프를 원하는가.]
뭔가를 알리는 알림창에서 여자의 음성이 흘러나왔다. 분명 아리따운 아가씨가 그렇게 묻고 싶었다. 플러스 라이프라면 덤으로 사는 인생을 의미했다.
도깨비 같은 현상이 일어나고 있었다. 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다.
‘덤 인생이라고? 인생이면 인생이지 덤 인생이 뭐지?’
“이봐? 플러스 라이프가 뭔데?”
추강탄은 궁금함을 견디지 못하고 조금은 무표정하게 물었다. 그러자 알림창의 아가씨가 추강탄의 말을 알아들었는지 상큼한 목소리로 말을 했다.
[당신은 화끈할 줄 알았는데 뭘 그리 시시콜콜하게 묻고 있어요. 플러스 라이프를 즐길 것인지 아닌지 예스와 노로 말만 하라고요?]
성질깨나 있는지 알림창의 상큼한 목소리의 여자는 그렇게 말을 했다. 추강탄은 속으로 신경질이 났다.
“이런 시발, 묻지도 못하나? 너는 누구니?”
학과장인 켄트 교수만 떠올리면 입안에서 흘러나오는 시발이라는 욕을 쏟아냈지만 그저 알림 창은 아무런 말도 하지 않고 예스와 노를 묻고 있었다.
분명한 것은 계집의 음성만 들린다는 것인데 계집이 어디에 숨어 있는지 나타나지 않고 있었다.
추강탄은 은근히 짜증이 났다. 정말 왕 짜증이었다. 추강탄은 다시 음성의 톤을 높여서 물었다.
“시발 예스냐 노냐는 것은 듣고 나서 결정을 하는 것이지 함부로 할 수는 없지. 그나저나 너는 누구니. 녹음된 음성이니 아니면 진짜 계집이니?”
[좋아요. 내가 자세히 설명을 해 줄 테니 자세히 듣고 나서 신중하게 생각해보고 결정을 하세요. 그리고 나는 녹음테이프가 아니라 진짜라고. 이 세상에서 둘째라면 서러운 가장 아름다운 아가씨라고.]
“자기 입으로 이 세상에서 가장 아름다운 여자라고. 정말 웃기고 지랄하는 아가씨네.”
다시 거칠게 추강탄이 욕을 하였지만 알림창에 나타난 아가씨는 여전히 화를 내지 않고 웃으면서 자근자근하게 말을 했다.
[호호호. 당신이 욕을 하니 정말 재미가 있네. 진짜로 나는 세상에 가장 아름다운 아가씨라고.]
“내가 보아야 세상에서 가장 아름다운지 못 생겼는지 알 수 있지. 못생겨서 얼굴을 알릴 수 없다는 것이겠지. 그렇지 않다면 일단 얼굴이나 보자고.”
못생겼다는 추강탄의 말이 효과적인지 아가씨가 알림창 뒤에서 귀신처럼 홀연히 나타났다.
알림창 뒤의 여자를 보는 순간 추강탄은 심장이 멈추는 듯한 충격을 받았다.
‘헉! 정말 예쁘네. 이렇게 아름다운 아가씨가 있다니. 너무 아름다워.’
추강탄이 여태까지 본 여자들 중에서 가장 아름다운 여자였다. 물론 영화배우들 중에서도 이렇게 아름다운 아가씨는 본적이 없었다.
