0024 / 0340 ----------------------------------------------
인요와의 이상한 동행
(24화)☞ 인요와의 이상한 동행
제인은 의외로 무척 좋아하고 있었다. 아마도 왕비 마마를 모시고 아름다운 곳으로 여행을 가는 걸로 알고 있었다.
‘제인, 미안하지만 우린 여행이 아니라 무서운 악마가 살고 있는 쿤달성으로 가야 한다고. 그냥 가는 것이 아니라 큐비아스 황후가 애지중지하는 절대 반지 곤곤타리를 빼앗으러 가야 하니 잘못하면 죽을 수도 있는데.’
갑자기 조금은 가슴이 답답했다. 그렇다고 해말갛게 미소를 지으면서 행복해하고 있는 제인에게는 그런 말을 도저히 할 수는 없었다.
추강탄은 속으로 깊은 한숨을 토해낼 수밖에 없었지만 그것도 잠시 이내 추강탄은 밝은 미소를 지었다. 인생사 긍정적으로 살아야지 한숨만 내쉰다고 해결될 수는 없었다.
“후후후. 운명이지. 모든 것은 사람 팔자라고.”
“주인님 팔자가 뭐에요?”
팔자 소리를 듣고 있는 제인이 묻자 추강탄은 씁쓸한 미소를 지었다.
“팔자 그거 좋은 거라고. 제인은 그냥 그게 제일 좋은 것이라고 알고 있으면 된다고.”
“팔자가 좋다고요?”
제인은 고개를 흔들었다.
그 모습을 보고 있는 추강탄이 다시 킥킥거리며 웃었다. 물론 겉으로는 근엄한 척 인상을 쓰고 있었고 속으로만 웃고 있었다.
‘팔자 좋은 놈이야말로 최고로 행복한 사람이지. 후후후.’
“그렇지.”
“참, 한 가지 빠트린 것이 있습니다.”
빠트린 것이 있다고 하면서 제인이 머리를 자신의 손으로 때리고 있었다.
“뭔데?”
“지난번에 왕비마마께서 주인님께 준 것을 갖고 오라고 하셨어요.”
“지난번에 나에게 준 것이라고?”
“그렇게만 말씀하셨습니다.”
순간 추강탄은 왕비가 자신에게 준 수은에 담겨 있는 죽은 뇌를 떠올렸다.
‘왕비가 상당히 중요하다고 했는데. 이번 쿤달성 가는 길에 뇌를 갖고 오라고 했다는 말이지…….’
추강탄이 시온 왕국에 온지 25일째 되는 날이었다. 그러니까 1,025년 10월 15일이었다.
티자강!
시온 왕국과 쿤달제국을 연결시키는 험한 곡류를 이루는 강이었다. 마칼루봉의 위대한 만년설이 녹아서 티자강은 사시사철 엄청난 유량의 맑은 물을 토해내고 있었다.
언제 보아도 아름다운 강이었다.
옛날에는 시온 왕국과 쿤달제국을 연결하는 다리가 있었지만 지금은 시온 왕국에서 방어적인 차원에서 다리를 폭파시켰기 때문에 배를 이용하지 않으면 절대 강을 건널 수 없었다.
물론 비밀 지하도가 있다고 알려졌지만 그 비밀 지하도를 알고 있는 사람은 없었다. 행방불명된 도르핀 국왕이 알고 있다고 알려지기도 했지만 어디까지나 소문에 불과했다.
지금은 소수의 사람들만 강을 건널 수 있었다.
그러니까 시온 왕국의 소수 상인들이 통행증을 발부받아서 쿤달 제국으로 들어갈 수 있었고 쿤달 제국의 상인들이 역시 통행증을 발부받아서 시온 왕국으로 들어올 수 있었다.
물론 통행증 한 장 발부하는 데에는 엄청난 돈이 필요하다는 것은 상식이었다.
시온 왕국이나 쿤달 제국은 한때는 아름답고 깨끗한 이미지의 국가였지만 지금은 돈이면 뭐든지 할 수 있는 더러운 국가로 변질되어 있었다.
‘정말 이상해. 분명히 자하드 왕자와 카린 공주는 아리네스 왕비의 움직임을 예의 주시하고 있을 것인데 왜 쿤달 제국으로 가는 것을 눈감아 주고 있을까? 상식적으로 말이 되지 않아. 그래도 시온 왕국의 왕비가 적대국가인 쿤달 제국으로 들어가는 것이…….’
추강탄은 그런 생각이 들었지만 지금은 확인할 방법은 없었다. 단순하게 생각해서 왕비가 자하드 왕자와 카린 공주를 속이고 쿤달 제국의 악마를 만난다면 불가능한 일도 아니었다.
‘왕비 아리네스는 이미 나의 마음을 완전히 장악했다고 믿고 있어. 키스를 할 때 나의 몸에 넣은 대뇌환고독의 활동으로 나의 뇌를 조종할 수 있지만 나의 뇌는 장악되지 않았어. 바로 게임 제작자가 만든 이상한 물질 때문이겠지. 그 물질이 뭐기에 사악한 왕비의 마물까지 무용지물로 만들어버리는 것인지. 정말 알다가도 모르겠어. 나에게 준 물질로 미루어 볼 때에 게임 제작자는 어쩌면 악마와 대항하는 단체가 아닐까?’
추강탄은 악마 시모루와 전쟁을 벌이는 사람은 플러스 라이프 게임 제작자라는 생각이 자꾸만 들었다. 그것이 맞는다면 모야미 역시 악마와 대항하는 전사일 가능성이 많았다.
추강탄의 두뇌는 점점 더 예리해졌다. 세게드 대학 시절보다 훨씬 판단력이 좋아졌고 기민해지고 있었다.
‘내가 플러스라이프 제작자가 만든 하나의 전사라면 기분은 별로 좋지 않지만 악마와 싸우는 전사(戰士)이니 그 정도는 이해할 수밖에 없어.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 자소궁의 근위대 조장들인 제시카와 함께 비밀리에 왕비 아리네스를 호위하고 있었다.
당가령과 아가페르는 이번 행차에 참가하지 않았다. 아마도 자소궁을 비워둘 수는 없는 모양이었다.
다행히 아리네스의 곁에는 마법사 인요가 있어서 위험할 것 같지는 않았다.
근위대 1팀장인 제시카가 추강탄 곁으로 다가오더니 말을 했다.
“추강탄 대장 받으라고.”
제시카가 불쑥 내밀었다. 통행증이었다. 쿤달제국에 발행한 통행증이었다. 통행증은 추강탄과 제인 등 시녀에게도 주어졌다.
통행증을 발급받은 사람들은 전부 7명이었다.
아리네스 왕비
인요 마법사
추강탄 근위 대장
제시카 근위대 1팀장
총관 적연청
마지막으로 아리네스 왕비의 시중을 들고 있는 제인과 사리수였다. 사리수는 왕비가 가장 아끼는 시녀이자 심복이었다. 소문에 의하면 그녀는 악독하고 음탕하여 왕비가 총애한다고 했다.
카린 공주가 아끼는 심복이 아리수라면 사리수와 아리수는 묘한 라이벌이었다. 아리수가 순수하고 소박하면서 정숙한 미인이라면 사리수는 정 반대의 계집이었다.
“우리는 지금 쿤달제국의 큐비아스 황후의 스물 다섯 번째 생신을 축하하러 가는 사절단이라고. 그러나 시온 왕국에서는 황후의 초청장이 오지 않았으니 비밀로 움직여야 함을 알아야 할 것이야.”
‘뭐라고? 큐비아스 황후의 생신 축하가 있는데 비밀 사절단으로 간다고. 쉽게 말을 해서 시온 왕국은 적대국이라서 초청을 받지 못했다는 결론이잖아.’
추강탄은 아리네스 왕비의 말을 듣고서야 전후사정을 알 수가 있었다.
왕비 아리네스는 비밀리에 쿤달제국의 황후인 큐비아스의 생일 잔치에 가는 것이었다. 물론 생신 잔치에 간다는 것이지만 어떤 목적이 있는 것이 분명했다.
그 목적이 무엇인지 추강탄은 정말 짐작할 수가 없었다. 추강탄이 받은 수은에 담긴 이상한 천년 뇌와 관련은 있겠지만 그것이 전부가 아니라는 것만은 확실했다.
적연청!
이자는 생긴 모양새로 보면 동양인이었다.
광활한 천산(天山)산맥과 몽고의 초원을 장악했던 몽고족으로 알려진 자인데 무공의 깊이는 타비추아 대장군과 쌍벽을 이룰 정도였고 심기 또한 깊은 자였다.
미루어 짐작하건데 적연청은 아마도 원 제국을 세운 테무친 즉 칭기즈칸의 선조로 보이는 자였다.
적연청 이자가 어떤 인간인지 아는 사람은 별로 없었지만 이자는 여자를 좋아해서 시녀들을 건드린다고 하는데 아리네스 왕비는 이를 알고 있으면서도 묵인하고 있었다.
이자가 건드린 시녀들만 해도 열 명이 넘었다.
솔직히 말해서 궁녀들이 이자의 엄청난 정력에 반해서 스스로 치마를 벗는다고 공공연하게 알려져 있지만 아리네스는 아예 간섭조차 하지 않았다.
왕비인 아리네스 자신도 적연청의 정력에 반해서 적연청의 처소를 가끔은 비밀리에 찾는다는 소문이 있지만 어디까지나 소문에 불과할 뿐 진실 여부는 몰랐다.
아리네스가 적연청의 능력을 그만큼 높이 평가하고 있다는 증거였다.
이자가 이번 왕비의 행차에 모든 것을 관장하고 있었다. 적연청은 공식적으로 왕비의 처소인 자소궁의 살림을 맡아서 하는 총관이었다.
배는 이미 정박해 있었다. 작은 배였지만 노를 젓는 사람은 없었다. 보통 사공들이 있는데 사공까지 없는 것은 철저한 비밀 유지 때문이었다.
아니나 다를까? 추강탄의 예상대로 총관인 적연청이 능숙하게 노를 잡으면서 말을 했다.
“이번 왕비마마의 행차에는 비밀이 있어. 겉으로는 큐비아스 황후의 생신 축하 참석이겠지만 다른 목적이 있다는 것을 명심하시오. 일단 티자강을 건너면 역할을 부여하겠습니다.”
온통 비밀 천지로 이들이 큐비아스 황후의 생신 축하 행사를 빌미로 모종의 음모를 꾸미고 있다는 것은 확실했다. 어떤 음모를 꾸미고 있는지 그게 문제였다.
‘혼자서 행동을 하면 좋은데. 과연 그렇게 될까? 문제는 왕비가 무엇 때문에 큐비아스 황후의 생신 잔치에 데리고 왔을까라는 것인데. 나의 무술 실력으로 왕비한테 아무 도움도 되지 않고 오히려 부담만 줄 것인데. 데리고 가는 것을 보면 분명 무슨 이유가 있겠지.’
짧은 시간이지만 추강탄의 머리는 비상하게 돌아가고 있었다. 총관인 적연청이 거친 강물을 노 하나로 헤쳐 나가는 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.
‘이들은 전부 고수들이야. 능력 레벨 수치가 7내지 8이상은 되는 자들로 이들은 최소한 금령기사 급이고 무엇보다 중요한 것은 이들은 이미 쿤달 제국이나 악마들과 모종의 관계가 있어. 하지만 나는 어떤 대접을 받을까?’
추강탄은 이미 자신의 의지력을 상실하고 왕비 아리네스의 꼭두각시로 변해 있었다.
그녀가 키스를 하면서 추강탄에게 먹인 대뇌환고독(大腦幻蠱毒)이라는 이상한 벌레 때문에 추강탄의 의지대로 행동을 하면 모든 것이 탄로가 나기 때문에 어쩔 수가 없었다.
제작자가 추강탄의 뇌에 심어 놓은 바롬이라는 물질 때문에 꼭두각시가 되지는 않았지만 왕비를 속이기 위해서는 영혼을 저당 잡힌 자로 행동하지 않을 도리가 없었다.
이윽고 왕비 일행을 태운 작은 배는 쿤달제국의 영토 안에 도착했다. 간단한 수속이지만 그냥 형식적이었다.
멀리 선박 출입을 관장하는 경비들이 다가왔다.
적연청이 경비를 하는 전사들에게 무엇인가를 내밀자 그것을 본 경비들은 오히려 황송한 표정으로 적연청에게 최대의 예의를 표하고 있었다.
‘분명하군. 이들은 악마가 아니면 쿤달 제국과는 한 편이라고. 경비 무사로 보아서 악마보다는 쿤달 제국과 관련이 있는 것 같지만 이들 경비 무사들도 어쩌면 악마의 끄나풀일 수도 있어.’
추강탄은 확신하고 있었다. 이들이야말로 악마들이라는 것을. 그렇게 생각을 굳히자 의외로 모든 행동은 단순해졌다.
이들은 추강탄의 적(敵)이었다. 적과 지금은 한 배를 타고 있지만 언젠가는 이들을 전부 죽일 수밖에 없었다.
