0106 / 0340 ----------------------------------------------
섹스 노예
(106화)
“그러면 지금 울고 있는 늑대들이 바로 혈랑이라는 붉은 늑대란 말인가?”
“아마 십중팔구는 혈랑이 맞을 거야.”
그런 말을 하면서 추강탄은 붉은 탑의 전설을 떠올리고 있었다. 그러자 제시카가 말을 이었다.
“대장, 붉은 탑의 전설을 알고 있지?”
“알고 있어.”
“여기서 머지 않는 곳에 붉은 탑이 있다고 하는데 왜 암늑대의 저주가 서려 있는데 암늑대도 혈랑의 우두머리라고 했는데 정말 으스스한데.”
제시카가 여자인지 다시 두렵다고 했다.
“아우 아우…….”
아까보다 혈랑들의 우는 소리는 가까워지고 있었다.
추강탄은 기분이 이상했다. 뭔가 일어날 것 같은 느낌이었다. 예감이 정말 좋지 않았다.
“대장, 혈랑들의 우는 소리가 점점 더 가깝게 들리고 있어. 어떤 대책을 세워야 하지 않을까?”
“대책!”
대책이라는 말을 하면서 추강탄은 순간적으로 생각을 했다.
배가 고픈 혈랑들은 인간들을 공격할 수 있었다.
여기에는 말들과 그리고 2백 명의 어린 소년 소녀들이 있다. 혈랑들은 이들을 노리고 있음이 틀림이 없었다.
어떤 대책이 필요했다.
‘혈랑의 무리들의 숫자가 많은 것 같은데. 여기서 싸움이 일어나면 소년 소녀들이 다칠 위험이 많아. 그렇다면 최종 숫자만 남겨두고 선제 공격을 할 수밖에 없어. 과연 누가 남을까 그게 중요한데. 아가페르가 좋을까 아니면 제시카가 좋을까, 이게 문제이네. 일단 시간이 없어.’
그렇게 생각하고 있는데 황금 마차에서 부르는 소리가 들렸다.
“추강탄 대장 지금 혈랑들의 울음 소리를 듣고 있는가?”
추강탄은 순간 어쩌면 안에 있는 붉은 눈의 시종이 도움을 줄 수 있다는 느낌이 들었다.
추강탄은 천천히 붉은 눈의 마인이 있는 곳으로 다가갔다.
“혈랑들의 울음 소리는 심상치가 않아요.”
“뭐가 문제인가?”
“여기서 혈랑들과 싸우면 되지만 그렇게 되면 소년 소녀들이 다칠까 염려가 되오.”
추강탄은 솔직하게 말을 했다.
소년소녀들은 전혀 싸울 수 없었다. 만에 하나 혈랑들이 그걸 알면 예상치 못한 일이 전개될 것은 자명한 일이었다.
“그러면 근위 대장 자네는 어떻게 하겠다는 것인가? 혈랑들은 두뇌가 뛰어나 인간들보다 못하지 않아.”
역시 붉은 눈의 마인은 사태를 정확하게 파악하고 있었다.
어쩌면 붉은 눈의 마인은 혈랑이 어떤 종류의 몬스터인줄 알고 있는 것 처럼 보였다.
그렇지 않고서는 혈랑의 두뇌가 인간들보다 못하지 않다는 말은 하지 않을 것인데 아예 알고 있는 것처럼 이야기를 하고 있었다.
추강탄은 속으로 그런 생각을 하면서 물었다.
“그래서 하는 말인데 혈랑들이 이곳으로 오기 전에 먼저 선제 공격을 해서 죽이는 수밖에 없지요.”
“좋은 방법이네. 그런데 왜 고민을 하고 있지?”
전혀 고민할 이유가 없다는 듯이 말을 하자 추강탄은 피식 웃음이 나왔다.
“그건 알지만 그런데 누가 이곳을 지킬 것이오. 지금 그걸 고민하고 있소이다.”
“으흐흐흐. 그건 걱정하지 말라고. 내가 비록 능력은 모자라도 이곳에 있는 소년들과 소녀들은 지킬 수 있어. 이들은 우리의 땅으로 순례를 가는데 이들의 생명을 지킬 수 없다는 나는 자격이 없는 것이지. 그렇다고 수십 마리의 혈랑들을 상대할 수 있다는 것은 아니고 돌발적인 일이 일어나면 내가 처리하겠다는 것일 뿐이네.”
정말 대단한 말이었다.
겉으로 보기에는 겸손한 말이었지만 이곳은 내가 지킬 테니 염려하지 말라는 강한 어조의 말이었다.
‘으음! 역시 무서운 자야. 저 놈은 분명 5대 악마의 한 명이 분명할 것이지.’
“하하하. 고맙소이다. 그러면 열 명 정도의 근위대만 남기고 나머지는 혈랑들을 선제공격할 것이오. 부탁을 하오.”
“이곳은 내가 알아서 할 테니 혈랑들이나 다 죽이기 바란다고.”
혈랑들은 전부 스무 마리가 죽었고 근위병들은 가벼운 부상자만 몇 명 발생했을 뿐 사망자는 없었다. 정말 다행이었다.
근위병들이 다치면 그 모든 책임은 추강탄에게 있었다.
근위병들의 목숨도 지키지 못한다면 추강탄은 사실상 근위대장의 자격은 없는 것이다.
21세기 대한민국이라는 나라에는 어린 학생들을 배 안에 두고 도망을 치는 선장도 있지만 추강탄은 결코 그런 선장은 싫었다.
“이제 돌아가자고. 무슨 이유인지 모르겠지만 일단 혈랑들이 도망을 갔으니 우리로서는 불행 중 다행이고.”
제시카가 그렇게 말을 하면서 추강탄을 보자 추강탄이 말을 이었다.
추강탄은 혈랑들이 도망을 친 이유를 이미 알고 있었지만 대충 둘러댈 수밖에 없었다. 왜 갑자기 혈랑 두목이 그렇게 물러갔는지 궁금했다.
“어쨌든 다시 혈랑들이 몰려 오면 곤란하니.”
추강탄의 말을 하면서 제시카와 아가페르를 돌아보았다.
두 사람 역시 고개를 끄덕였다. 추강탄의 말이 일리가 있기 때문이었다.
초원을 지나서 근위병들이 다시 돌아오자 다행스럽게도 황금과 소년 소녀들은 무사했다.
태양이 동쪽 하늘에 삐죽 고개를 내밀고 있었다.
이제 아침을 해 먹고 출발을 해야만 했다. 추강탄은 제시카와 아가페르와 더불어 아침 식사 준비를 시작했다.
“라면으로 하지?”
아가페르의 말에 제시카가 거들었다.
“라면을 끓여서 식은 밥을 말아 먹으면 괜찮은데.”
식은 밥 처리하는데 라면만큼 효과적인 것은 없었다.
추강탄은 제시카의 말대로 그렇게 하면서 출발 준비를 하고 있었다.
다시 하루 종일 달렸을까? 멀리 티자강이 보이고 티자강 좌측으로 붉은 탑이 보였다.
“조심해 붉은 탑이야.”
아가페르가 그렇게 말을 하면서도 그의 시선은 붉은 탑으로 향해 있었다.
“당근이지. 이 근처에서 실종된 자들이 상당한데 그 사람들 소식이 아직도 오리무중이라고 하니.”
“이 근처만 벗어나면 우리 임무는 끝이 나니 빨리들 가자고.”
추강탄은 여기서 월아주와 나눈 이야기가 떠올랐다.
아마도 세 번째 미션을 성공하고 나서 두 사람은 정월 초 이틀에 이곳에 왔었다.
분명히 월아주는 붉은 탑과 불귀곡을 언급하였다.
붉은 탑과 불귀곡을 언급할 수 있다는 것은 시모루에 대해서 잘 알고 있다는 것이었다.
그냥 막연한 느낌일까?
붉은 탑의 청색 마기는 더 강해진 것 같았고 불귀곡의 안개는 더 한층 강해지고 있었다.
‘정말 절대 악마의 현신이 눈앞으로 다가오고 있어. 그나저나 황금마차에 타고 있는 시종이란 자는 정말 인간이 아닌 모양인데. 아무것도 먹지 않고 계속 마차 안에만 있으니.’
의문이었지만 그걸 찾아가서 물어볼 수도 없었다. 제시카와 아가페르도 붉은 탑이 두려운지 빠르게 마차를 몰았다.
벌써 태양이 서쪽 하늘에 걸려 있었다. 이제 목적지까지 온 것이다.
히잉 히잉…….
추강탄이 말을 멈추자 아가페르와 제시카도 일제히 말을 멈추었다. 추강탄은 화려한 황금마차 앞으로 갔다.
“목적지에 왔습니다.”
그러자 안에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다. 언제 들어도 기분 나쁜 음성이었다.
“그대들은 황금과 소년 소녀들을 내리고 돌아가라. 그 다음은 본인이 알아서 하겠다.”
내리지도 않고 싸늘하게 말을 하는 사내가 마음에 들지 않았지만 추강탄이 하는 일은 사내의 말대로 여기까지 였다.
“근위병들은 들어라. 지금 즉시 황금을 내리고 소년 소녀들을 마차에서 내리게 해서 이곳에 모이도록 하라.”
“알겠습니다. 대장님.”
이미 잘 훈련된 근위병들은 일사불란하게 황금과 소년 소녀들을 정리했다.
삼십분 정도의 시간이 흘렀고 태양은 완전히 서쪽 산 너머로 숨어 들었다.
어둠이 강하게 밀려오기 시작했고 잠잠하던 바람까지 세차게 불어왔다.
“어! 추워.”
소년 소녀들은 추운이 옷깃을 여미고 있었다.
추강탄은 더 이상 이곳에 있을 필요가 없다고 판단이 되지 출발 명령을 내렸다.
“전부 이곳을 떠나라.”
추강탄은 맨 먼저 황금을 실은 다섯 대의 마차를 끌고서 나아갔다.
나아가면서 소년 소녀들을 보자 이상하게도 측은한 생각이 들었다.
‘죽지는 않겠지만 지난번 큐비아스가 소년들의 원기를 빼앗듯이 악마가 이용하는 것이 아닐까? 왜 자꾸만 붉은 탑 인근에서 실종된 사람들이 생각이 나는 것이지.’
이제 겨우 열 여섯 살 정도로 보이는 소녀와 눈이 마주치자 추강탄은 다시 이상한 생각이 들었지만 지금으로서는 달리 방법이 없었다.
“이랴!”
히힝 히힝…….
달가닥 달가각…….
추강탄은 한 시간쯤 달렸다.
그런데 하늘에는 하얀 눈이 날리기 시작했다. 방금 동쪽 하늘에 떠올랐던 달도 어느새 보이지 않았고 눈은 금방 쌓여버렸다.
말의 속도가 눈에 띠게 떨어졌다.
“대장, 더 이상 가는 것은 위험해. 이곳에서 텐트를 치고 야영을 하자고.”
제시카의 말에 일리가 있었다.
추강탄은 어쩔 수 없다는 표정으로 야영을 명했다. 티자강이 내려다보이는 작은 언덕이라 야영하기에는 안성맞춤이었다.
텐트를 치면서 추강탄은 소녀의 모습이 떠올랐다.
조금 불안한 표정으로 자신을 바라보는 소녀의 눈동자가 가시지 않았다.
추강탄은 강하게 고개를 흔들었다.
“대장, 무슨 생각이 그리 많아?”
제시카가 다가오면서 물었다.
