0218 / 0340 ----------------------------------------------
요괴들과의 싸움
(218화)
요즈음 들어와서 어떤 사람도 이리카 산맥을 넘는 사람들은 없었다.
이리카 산맥에 가공할 요괴들이 출몰하여 사람들을 닥치는 대로 죽인다고 했으니 사람들이 넘을 엄두조차 내지 못하고 있었다.
“언니가 잡혀 갔다고요?”
“3일 전에 요괴 무리들이 우리 마을을 급습하여 여자들을 다섯 명이나 잡아 갔어요. 그 중에 언니도 포함되어 있어요. 제발 언니를 구해주세요.”
오십대 아주머니의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 할머니의 눈에도 눈물이 고여 있었다.
졸지에 사랑하는 딸과 손녀를 잃었으니 그 슬픔이 오죽하겠는가?
‘정말 나쁜 요괴들이네. 내 아무리 바빠도 절대로 요괴들을 그냥 두지는 않을 것이야.’
“아가씨, 내가 능력은 없지만 어차피 이리카 산맥은 넘으니 만약에 요괴가 보이면 반드시 잡아서 언니를 구할테니 너무 염러하지 마세요.”
“고맙습니다. 정말 고맙습니다.”
세 사람은 추강탄에게 진정으로 고맙다고 했다. 추강탄 아침을 든든하게 먹고 출발을 했다.
돈네티라는 이름을 가진 처녀는 추강탄이 이리카 산맥을 넘을 수 있는 모든 준비를 해주었다.
마른 고기와 음료수는 물론이고 따뜻한 모피까지 제공해주었다.  추강탄은 텐트와 배낭을 챙겨서 천천히 이리카 산맥을 향하여 걸음을 옮기고 있었다.
이리카 산맥은 출발부터 어려웠다.
눈이 많이 쌓여서 그런지 발목까지 푹푹 눈에 잠기고 있었다. 칼바람이 불어와서 얼굴을 내밀기조차 어려웠다.
마구 눈이 날리고 있었다. 금방이라도 엄청난 눈사태가 발생하여 추강탄을 통째로 삼킬 것 같은 느낌이었다.
‘으음! 정말 날씨가 좋지 않아. 하지만 이리카 산맥을 넘어야만 해. 내 짐작이 틀리지 않으면 저주받은 혈랑들이 이곳에 웅크리고 있어. 어쩌면 요괴들과 눈물겨운 싸움을 전개하고 있을지도 몰라. 마린 형님을 구하는 것이 중요해.’
유토피아 성은 바로 이리카 산맥을 넘으면 있었다. 추강탄의 시야에 멀리 몽타시유의 만년설이 눈에 들어왔다.
몽타시유를 좌측으로 해서 넘으면 유토피아 성이 나온다. 유토피아 성은 바로 유토피아 제국의 수도였다.
출발한지 이틀째 추강탄은 이리카 산맥의 정점에 도착했다. 바로 옆으로 높은 몽타시유 산이 보였다.
‘으음! 저곳에 요괴들이 있다고.’
분명히 음산(陰散)한 기운이 돌고 있었다. 요괴들이 있는 것이 확실했다. 과연 어떤 요괴인지 궁금했다.
왜 처녀들을 납치하는지. 처녀들을 납치하는 이유를 알고 처녀들을 구하는 것이 목적이었다.
추강탄은 무명묵비수와 무천검을 다시 한 번 점검했다. 무명묵비수는 비록 푸르단 아카데미에서 비싸게 구한 무기지만 정말 효과적으로 사용할 수 있는 무기였다.
보너스 열 개를 획득하여 푼 무천검의 비밀은 바로 천외천 검술이었다.
천외1식
천외2식
천외3식
단 세 초의 검술인데 추강탄은 이미 천외천 3초식을 완벽하게 익히지는 못했지만 어느 정도는 익히고 있었다.
마법의 기초를 익혀서 잉카 마법서를 익혔다. 이제 조금만 더 익히면 완벽하게 구사 할 수가 있었다.
음양오검수와 천외천 3식으로 무장한 추강탄은 완벽한 예언자로서 자격을 갖추고 있었다.
뿐만 아니라 마법의 기초를 익힌 후에 잉카의 마법서를 익혀서 9서클 까지 마법을 구사할 수 있었다.
‘후후후. 추강탄 너는 예언자라고. 선문 스님이 그렇게 노력하여 만든 예언자라고. 너의 최종 상대는 절대악마라고. 절대 악마가 누군지는 모르지만 반드시 놈을 누르고 앙유라탄 대륙의 평화를 찾아야만 한다고. 그런데 요괴 따위가 감히 나의 앞을 가로막을 수는 없지.’
요기는 더더욱 강해지고 있었다. 몽타시유 산으로 갈수록 그런 현상은 강하게 나타났다.
요괴가 산다는 것은 자명한 일이었다. 수직 빙벽이 추강탄의 앞을 막았다. 실로 천 미터는 족히 넘을 가공할 빙벽이었다.
‘간단한 마법을 구사하면 될 것을. 굳이 내공을 허비할 필요는 없겠지.’
간단한 마법 주문을 외우고 좌표를 임의로 설정하자 몸이 가볍게 떨린다 싶더니 추강탄의 모습은 시야에서 사라졌다.
스윽!
추강탄은 4서클 마법인 텔레포트 마법을 사용하여 가볍게 수직 빙벽위로 올라갔다.
올라서는 순간 추강탄은 놀랐다. 추강탄의 눈앞에는 아름다운 마을이 나타난 것이다.
이 험준하고 추운 지역에 아름다운 마을이 나타나다니. 정말 기가차고 환장할 노릇이었다.
“후후후. 온천 지대인데. 이렇게 아름다운 마을에 왜 음산한 요기가 감돌고 있지. 그렇다면 원래는 아름다운 마을이었는데 이 마을을 요괴가 장악한 것이 틀림이 없어.”
여기 올라오기 전에 들은 말이 있었다.
이리카 산맥 특히 몽티시유 산 아래 유토피아 마을이 있었는데 유토피아 왕국은 여기서 나온다고. 마을 이름은 산다루라고 했다.
산다루 마을은 바로 이곳이었다.
이 산다루 마을의 정기가 유토피아 성으로 연결되어 있다고 했는데 유토피아 왕국이 망한 것은 바로 이 산다루 마을과 유토피아 성의 연결은 악마가 차단했기 때문이라는 소문이었다.
추강탄은 재빨리 산다루 마을로 내려갔다. 정말 희한한 일이었다. 마을 어귀에는 아름다운 꽃들이 마구 피어 있었다.
푸른 초원과 아름다운 꽃은 그야말로 이곳이 아름다운 마을이라는 것을 여실히 증명하고 있었다.
음산한 요기는 마을 위쪽에서 흘러나오고 있었다. 이 아름다운 산다루 마을에 사람들의 모습이 전혀 보이지 않았다.
기가 찰 노릇이었다. 어떤 요괴가 있는지 반드시 잡아야만 했다. 절대 악마가 기르는 요괴라면 더더욱 잡아야만 했다.
시모루와 시종 바바추 그리고 절대악마 아리네스 큐비아스들이 바로 악마들이었다.
5대 악마 중에서 월아주는 악마가 아니라 악마인척 하면서 복수를 노리는 천사였다. 지금 월아주는 유틀란트 왕국에 있을 것이다.
‘이 마을을 점령한 마녀가 바로 큐비아스일 가능성이 가장 많은데. 유토피아 성을 점령하고 있는 마녀가 큐비아스이기 때문이지. 큐비아스는 바로 자신의 딸을 악마에게 바친 더러운 년이라고.’
분명히 월아주는 처녀가 아니었다.
절대 악마에게 순결을 빼앗긴 것인지 아니면 시모루한데 순결을 빼앗긴 것인지는 알 수가 없지만 처녀는 아니었다.
“저기군.”
혼자말로 추강탄이 중얼거렸다. 산다루 마을 뒤에 화려한 궁전이 있었다. 마을은 황폐했지만 궁전은 정말 화려했다.
산다루 궁전이라고 중앙에 커다랗게 쓰여 있었다. 추강탄은 투명 마법을 사용하여 안으로 스며들었다.
안으로 들어갈수록 요기는 강해지고 있었다. 도대체 어떤 요괴가 살고 있기에 요기가 이렇게 강한지 정말 궁금했다.
‘허걱!’
안에서는 도저히 볼 수 없는 참혹한 일이 일어나고 있었다. 거대한 독사 요괴 한 마리가 처녀를 마구 강간하고 있었다.
“요것들의 음기를 빨아드리면 나는 완전한 인간으로 변할 수가 있지.”
처녀 한 명이 하체에 피를 흘리면서 신음을 토하고 있었지만 너무 강한 출혈 때문에 죽어가고 있었다.
독사는 서서히 인간으로 변하고 있었다. 그것도 잘 생긴 인간으로 바뀌고 있었다.
추강탄은 도저히 견딜 수가 없었다. 무천검으로 독가 요괴의 대가리를 완전히 박살내고자 할 때 안에서 목소리가 들렸다.
“호호호. 이제 다섯 명의 독사가 완전히 인간으로 바뀌었어. 이제 요것들을 데리고 놀면 나의 내공은 점점 더 강해지겠지.”
어디선가 들어온 음성이었다.
‘누구지. 많이 들어본 음성인데. 분명히 귀에 익은 목소리라고.’
추강탄은 다시 무천검을 집어넣고 목소리의 주인공을 기다렸다.
지금은 경거망동할 입장이 아니었다. 아니나 다를까 안에서 누군가가 걸어나왔다.
속이 훤히 들여다보이는 망사를 걸친 계집을 보는 순간 추강탄은 하마터면 투명 마법이 풀릴 뻔한 것을 애써 진정시키고 있었다.
등장한 계집은 바로 큐비아스였다. 유토피아 성에 있어야할 큐비아스 악마가 바로 산다루 마을의 산다루 성에서 요염하게 나타난 것이다.
‘저 계집이 여기에서 공력을 키우고 있었군. 저 계집은 곤곤타리를 갖고 있을 때 어린 소년들과 섹스를 하고는 모든 정기를 빨아드리고 죽였지. 무서운 계집. 얼마나 무공이 높은지 상상도 할 수 없지만 저 계집에게 유토피아 왕국의 보물인 차안드라를 빼앗기 전에는 죽일 수가 없는데.’
추강탄은 이미 죽은 처녀가 자신이 구할 처녀가 아니길 간절하게 기도하고 있었다.
[전사님 우리 언니 이름은 추아리 에요. 입술 밑에 까만 점이 세 개가 있어요. 꼭 좀 구해주세요.]
