0240 / 0340 ----------------------------------------------
7인회의 재회
(240화)
이미 그녀와의 이상한 인연은 끝이 났다. 한 사람은 아리네스의 경호원인 심복으로 한 사람은 군사로 인연을 맺었다.
속고 속이는 게임이었다. 유틀란트 왕국의 공주였던 인요는 아리네스에게 접근하여 복수를 꿈꾸었고 추강탄 역시 아리네스에게 접근하여 시온 왕국에서 아리네스의 역할이 뭔지를 알려고 했다.
가끔 두 사람은 뜨거운 애무도 했지만 인요는 결코 추강탄에게 몸을 허용하지는 않았다.
하긴 사랑의 감정이 없는데 몸을 허용하는 것은 여자로서의 자존심이 허락하지 않았을 것이다.
어렵게 인요 즉 모야세가 말문을 열었다.
“그동안 우리는 정말 많이도 만났는데 오늘은 정말 어색하네…요.”
말을 놓는 것이 다소 부담스러운지 인요가 끝에 요자를 말했지만 추강탄은 묵묵히 듣고만 있었다.
“……?”
“그런데 왜 이렇게 어색하게 되었을까요. 당신은 예언자이고 나는 유틀란트 왕국의 공주라서 그런가요?”
그렇게 말을 하고는 모야세가 추강탄을 조금은 간절한 표정으로 바라보고 있었다.
무엇을 말하려고 하는지 정말 선뜻 짐작할 수 없는 표정이었다.
그걸 바라보고 있는 추강탄 역시 마음은 복잡했다. 무언가를 말하기는 해야 하는데 막상 하려니 무슨 말을 해야 하는 지 정리가 잘 되지 않았다.
하지만 분명 무슨 말을 하기는 해야만 했다.
이제 추강탄이 알고 있는 모든 여자들은 정리할 필요가 있었다. 여자들에게 모든 애정의 증오를 그냥 두고 앙유라탄 대륙을 떠날 수는 없었기 때문이었다.
‘맞아. 나는 그 동안 너무 많은 여자들과 관계를 맺고 말았어. 나의 뜻과 상관이 없었다고 말을 하지만 이건 분명히 나의 방탕한 여자 관계 때문이지. 이건 정말 바람직한 태도가 아니라고.’
이제야 추강탄이 정신을 차린 모양이다. 모야세를 보면서 여태껏 자신이 많은 여자들에게 잘못을 했다는 것을 알았다.
더 이상 잘못을 하는 것은 사나이로서 온당하지 못한 행동이었다. 이제부터라도 제대로 된 삶을 살아야만 했고 남자로서의 자존심을 세워야만 한다고 마음이 들었다.
“모야세 공주님, 그동안 제가 공주님에게 많은 무례를 범한 것 진심으로 용서바랍니다.”
추강탄은 인요 누님이라는 말 대 신에 모야세 공주라고 분명히 언급하고 있었다. 그 말을 듣고 있는 인요 즉 모야세의 눈에서는 알지 못한 작은 슬픔이 일고 있었다.
그건 바로 사랑의 감정이었다.
‘맞아. 나는 오늘 사랑의 감정을 접으려고 왔는데 막상 추강탄이 나를 보고 공주님이라고 말을 하는 것을 보고 마음이 왜 이리 아프지. 내가 그 동안 추강탄을 사랑한 것일까? 아니야. 어차피 겪어야 할 일이지. 예언자는 아무 여자도 사랑할 수 없는 것이 운명이라고 했어. 우리 유틀란트 왕국을 구할 수 있는 분은 분명히 예언자라고 했고 그 예언자는 아무 여자도 사랑하지 않는 것이 운명이라고 했어. 그래, 사랑의 감정은 이제 접어야만 하겠지.’
“아니에요. 제가 그동안 예언자를 몰라보고서 무례를 범했지요. 다시 한 번 사과드립니다.”
모야세가 그렇게 말을 하지만 마음은 무척 착잡했다. 사랑의 아픈 감정을 이제는 접어야만 하기 때문이었다.
“사과는요. 제가 드려야 하지. 저는 알고 계시겠지만 현재 사람이 아닙니다. 먼 훗날 지금부터 천년 후인 21세기 대한민국 고려라는 나라에서 웜홀을 이용하여 이곳에 왔지요. 그냥 비행기를 타고 오다가 창문 밖에 이상한 글이 떠올라서 그만 수락을 한 것이 원인이 되어 여기 왔지요. 여기에 와서 앙유라탄 대륙을 파괴하고 있는 절대악마를 완전히 궤멸시키지 못하면 저 때문에 생사가 곤란한 450명의 미래인의 목숨도 저 역시 처참하게 죽고 맙니다. 이걸 흔히 플러스 라이프 게임이라고 하는데 쉽게 말을 해서 여분 인생이라고 하는데 반드시 승리하기 위해서는 절대 악마를 죽여야만 합니다.”
추강탄은 오랜 시간을 이용하여 인요 즉 모야세에게 자신이 앙유라탄 대륙에 온 이유와 현재까지의 과정을 자세히 설명하고 있었다.
추강탄의 이야기를 들으면서 모야세는 거듭거듭 놀라면서 추강탄이 왜 이런 삶을 살아야 했는지에 대해서 존경심을 갖게 되었다.
‘이 사람은 결국 모든 것을 희생하여 앙유라탄 백성들을 살리려고 하고 있어. 정말 훌륭한 사람이잖아. 이런 사람을 한때 내가 사랑했다면 충분한 가치가 있어. 정말 내가 사랑을 할 만한 사람이라고. 이제는 물론 사랑의 감정은 접어야만 하겠지만 말이야.’
“저도 예언자께서 절대 악마를 제거하는데 힘이 되겠어요. 비록 그 힘이 보잘 것 없다고 해도 말이에요.”
“그렇지 않아도 유틀란트 왕국의 신물인 돌핀와루를 빌려주신데 감사드립니다.”
사실은 유틀란트 왕국의 왕은 월아주였기 때문에 빌리는 것은 아니었지만 돌핀와루의 주인이 차기 왕이 될 모야세였기 때문에 이렇게 말을 하고 있었다.
“빌리다니요. 사실은 돌핀와루가 유틀란트 왕국의 신물이지만 저는 그렇게 생각을 하지 않아요. 그건 앙유라탄 대륙의 공통적인 자산일 뿐이에요. 당연히 있다면 드려야겠지만 갖고 있지 않으니.”
모야세의 말에 추강탄은 감동을 받았다. 모야세는 정말 진정으로 사랑스러운 여인이었다. 절대 악마와 월아주를 제거하고 모야세에게 유틀란트 왕국을 되찾아 주고 싶었다.
“아니요. 말만 들어도 감사드립니다.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 모야세가 무슨 말을 하려고 하다가 멈칫하고 있었다.
“모야세 누님 무슨 하실 말씀이라도?”
아무래도 모야세가 추강탄에게 할 말이 있는 듯했다. 추강탄은 그렇게 묻고서 모야세를 그윽한 눈으로 바라보고 있었다.
“예언자님, 제가 비록 능력이 부족하지만 도움을 주고 싶어요.”
“무슨 도움을요?”
“제가 알기로는 돌핀와루를 찾는 것은 상당한 위험이 내포되어 있어요. 저는 이래도 돌핀와루를 알고 있는 유틀란트 왕국의 공주에요. 비록 능력은 부족하지만 예언자님께 절대 짐은 되지 않을 거에요. 이번 돌핀와루를 찾는데 저도 동행을 하고 싶어요.”
모야세가 이곳을 찾은 이유가 밝혀지고 있었다. 모야세는 진정으로 추강탄에게 도움을 주고 싶었다.
그 순수한 마음에 추강탄은 감동을 받았지만 그렇다고 이 위험한 여정에 모야세를 끌어들일 수는 없었다.
“모야세 누님, 말씀은 고맙지만 그 위험한 여행에 누님을 끌어들일 마음은 없습니다.”
예상외의 반응에 모야세가 슬픈 표정을 지었다. 추강탄이 모야세에게 부담을 느끼고 있는 것이 확실했다.
“예언자님을 돕고 싶은데. 정말 방해가 아니라 진정으로 돕고 싶어요.”
모야세의 눈동장에서 진실이 보였다. 추강탄은 어쩌면 모야세가 엄청난 힘이 될 수 있다고 보았다.
‘아! 월아주가 나에게 많은 힘을 주었는데. 하지만 그녀는 이미 나를 배신하고 말았지. 모야세 누님의 도움을 받는 것이 과연 옳을까? 이번 험난한 여정이 반드시 성공할 수 있다는 보장도 없는데. 모야세 누님의 청을 받아들일까? 저렇게 슬픈 표정을 하고 있는데…….’
어떻게 해야 할지를 몰랐다. 인요 모야세 누님을 받아들여야 할지 혼자 출발해야 할지를 쉽게 판단할 수가 없었다.
“모야세 누님, 정말 제기 가야 할 곳은 거친 해역과 암초지대 그리고 가공할 몬스터가 살고 있는 지역을 통과해야 하고 세 개의 하늘로 치솟아 오르는 바위를 통과하고 나면 어떤 곳이 있을지 모르는 신비의 지역을 넘으면 통과하면 아름다운 백사장이 있는 섬에서 일단 몸의 상태를 완전하게 만들고 해안을 돌아가면 붉은 화염을 뿜어내는 섬이 나오는데 이게 돌핀섬이라고 하는데 혹시 이곳으로 간 적이 있는지요.”
추강탄의 말에 인요 즉 모야세가 고개를 끄덕이면서 말을 했다.
“간적이 있어요. 난 보다시피 공주라서 어릴 때 아버지를 따라 돌핀섬에 간적이 있어요. 그때 거대한 세 개의 바위가 있는 곳을 통과한 적이 있는데 그곳을 통과하려면 반드시 가본 적이 있는 사람이 있어야만 통과할 수가 있어요. 그러나 예언자께서는 저의 도움이 필요할 것입니다.”
추강탄은 더 이상 모야세의 간청을 뿌리칠 수가 없었다. 이렇게 간절하게 예언자를 돕고자 하는데 뿌리치는 것은 사나이로서 할 짓이 아니었다.
“모야세 누님, 자꾸만 예언자님이라고 하니 거북스러워요. 우리 다시 옛날로 돌아가면 안될까요.”
옛날이 아니라 불과 몇 년 전의 일이었다. 그때는 정말 다정하지는 않았지만 이렇게 서먹서먹하지는 않았다.
정말 가끔은 진한 애무까지 한 적이 있는데 지금은 너무 멀리 있었다.
추강탄의 말에 모야세의 눈동자가 반짝 빛나고 있었다. 모야세가 하고 싶은 말을 추강탄이 해주었기 때문이었다.
“그렇게 해요.”
“그렇게 해요가 아니라 그냥 동생이라고 불러요.”
“알았어. 동생도 그냥 누나라고 하라고. 말을 높이는 것은 내가 싫으니까, 알았지.”
알았지라고 하면서 모야세가 방그레 웃고 있었다. 웃고 있는 그녀의 모습이 너무나도 아름답게 느껴졌다.
“알았어. 정말 누나가 돌핀섬에 간적이 있어?”
“그러면 너는 내가 거짓말을 한다고 생각하니?”
“아니 그게 아니고 누나가 나와 함께 하고 싶으니 거짓말을 한 게 아닐까 싶어서 말이야.”
“뭐야? 내가 너와 함께 하고 싶어서 거짓말을 했다고.”
“그렇지.”
“함께 하고 싶은 것은 사실이지만 거짓말은 아니야. 둘다라고 보면 된다고.”
모야세는 거짓말을 하지 않았다. 이미 자신의 속마음을 다 보였는데 거짓말은 의미가 없었다.
추강탄 역시 모야세가 보고 싶었고 함께 하고 싶었기에 돌핀 섬에 함께 가는 것을 허용한 것을 부인하지 않았다.
