0099 / 0340 ----------------------------------------------
뜻밖의 출세
(99화)☞ 뜻밖의 출세
추강탄은 하는 꼴이 마음에 들지 않았지만 지금으로서 달리 방법이 없었다.
“추강탄 한 마디 해야지.”
왕비가 말을 하자 추강탄이 자리에서 일어났다.
그리고는 천천히 말을 했다. 최대한 폼을 잡고 말을 할 수밖에 없었다.
“왕비마마께 심려만 끼쳐드리는데 이렇게 또 지극한 환대를 해주시니 백골난망입니다. 앞으로 왕비마마를 모시는 대 한치의 소홀함이 없도록 최선을 다하겠습니다. 다시 한 번 왕비마마의 은혜에 감사를 드립니다.”
박수 소리가 우렁차게 연회장을 울려 퍼졌다.
정말 왕비 아리네스의 충견답게 지극한 아부의 말에 카린 공주의 아미가 살짝 내려앉았다.
심기가 불편한 것이 틀림이 없었다.
한동안 화기애애한 분위기에서 술잔이 오고가고 맛있는 음식이 상에서 사라졌다.
어느 정도 분위기가 무르익었을 때 좌석에서 일어난 사람은 총관인 척문광이었다.
“자소궁의 총관인 척문광이 시온 왕국의 중대한 사안을 말씀드리고자 이 자리에 섰습니다.”
추강탄은 순간 가슴이 쿵하고 내려앉았다. 아무리 봐도 분위기가 심상찮았다.
추강탄은 애써 마음을 진정시키면서 자하드 왕자와 카린 공주의 안색이 변하는 것을 보고 있었다.
“……?”
“지금 시온왕국은 위기입니다. 여러분도 소문을 들어서 알고 있지만 지금 절대악마의 현신이 눈앞에 와 있다고 합니다. 절대악마가 현신하기 전에 이미 그의 부하인 5대 악마가 정체를 숨긴체 호시탐탐 앙유라탄 대륙을 노리고 있습니다. 이런 중차대한 시기에 우리 시온 왕국은 지휘자를 잃고서 방황하고 있습니다.”
“잠깐만!”
척문광의 말을 제지하고 나선 사람은 다름아닌 타비추아 대장군이었다.
“대장군 본인의 말에 할 말이 있습니까?”
“당연하지요. 지금 시온 왕국의 왕이신 도르핀 국왕이 행방불명 상태에서 지휘자를 언급하고 나선 의도가 무엇입니까? 심히 불손한 태도이기에 경고를 하지 않을 수가 없어요.”
역시 타비추아는 단호했다. 그는 도르핀 국왕의 심복으로 알려진 사람이었다.
“과연 타비추아 대장군이 본인에게 경고를 할 수 있다고 보십니까?”
“내가 왜 그대의 불손한 말에 경고를 할 수 없지요?”
“하하하. 타비추아 대장군, 그대는 명색이 국왕 전하의 안위를 살펴야하는 대장군으로 국왕 전하의 안위를 소홀히 한 죄가 큰데 어떻게 본인의 말에 경고를 할 수 있지요?”
순간 좌중의 분위기는 싸늘하게 변했다.
타비추아 대장군은 척문광의 예리하고도 기습적인 말에 일순간 당황하고 있었다.
국왕 도르핀이 행방불명된 것은 그의 책임이 분명했기 때문이었다.
“그건 그건…….”
타비추아 말을 더듬자 척문광은 싸늘하게 말을 이어갔다.
“본인은 척문광 대장군은 이 자리에 있을 자격이 없다고 봅니다.”
그러자 이번에 타비추아 대장군을 옹호하고 나선 사람은 자하드 왕자였다.
“그렇지 않아요. 국왕 전하의 행방불명이 어찌 대장군 한 사람의 잘못이란 말이오. 그런 입장이라면 척문광 총관도 책임이 없다고 볼 수는 없지요.”
추강탄은 이 자리에 바로 주도권 다툼이라는 것을 알았다. 더러운 권력 투쟁이었다.
“본인도 책임이 없다고 하지는 않습니다. 그렇다면 왕자와 공주 그리고 왕비께서도 모두 책임이 있고 이 자리에 있는 사람은 다 책임이 있지요. 지금 본인이 책임을 따지자고 하는 것이 아니지 않습니까?”
척문광은 예리했다. 단숨에 분위기를 책임에서 현실 문제로 바꾸어 버렸다.
“알았으니. 다음 말을 진행하시오.”
타비추아 대장군은 그렇게 말을 하고는 자리에 앉아서 눈을 감았다.
심기가 불편한 것이 당연했지만 그는 어떤 말도 할 수가 없었다.
‘젠장, 이놈들이 나를 이렇게 몰아가다니. 척문광 저 놈의 꿍꿍이는 뻔한데. 아리네스 왕비가 도르핀 국왕을 대신하여 모든 권력을 장악하려는 것이 당연한데. 이걸 알고서도 막을 수가 없다니. 정말 난감하네.’
“그러면 본인이 계속 진행하겠습니다. 여러분도 아시다시피 지금 이렇게 중차대한 시기에 국가 권력을 계속 비워둘 수는 없기에 도르핀 국왕이 돌아오실 때까지 국가 권력을 대행할 수 있는 창구를 하나로 하자는 것을 제의합니다.”
이곳에 모인 사람들은 지금의 시온 왕국의 권력은 2원화 되어 있다는 것을 다 알고 있었다.
즉 자하드 왕자와 아리네스 왕비가 동시에 국가 권력을 행사하고 있었지만 어느 쪽도 장악을 했다고 할 수는 없었다.
“그래서 척문광 총관은 어떻게 하겠다는 것이오.”
질문을 한 사람은 카린 공주였다.
카린 공주는 지금 돌아가는 꼴이 이미 계획된 음모라는 것을 알았지만 달리 대항하는 방법이 마땅치가 않았다.
“공주께서도 아시겠지만 지금 시온 왕국의 국가권력은 자하드 왕자와 아리네스 왕비의 두 창구입니다. 이것을 일원화하자는 것입니다. 그렇게 해야만 효과적으로 외침에 대항할 수 있다는 것은 본인의 생각입니다. 혹시 더 좋은 방안이라도 있으면 말씀해주시면 본인은 경청하겠습니다.”
척문광은 당당했다. 지금 그의 말은 지극히 합리적이었기 때문에 의의를 제기하거나 다른 방안을 제시할 사람은 십중팔구 거의 없었다.
카린 공주는 답답했지만 방안을 찾을 수 없어서 가슴이 새까맣게 타고 있었다.
“좋아요. 그러면 어떻게 해서 국가 권력을 일원화하겠다는 것이오.”
카린은 말을 하면서도 답답한지 얼굴이 창백했다.
카린 공주의 옆에 앉아 있는 자하드 왕자 역시 마찬가지였다. 이걸 보고 있는 추강탄은 답답하기는 마찬가지였다.
돌아가는 꼴이 오늘 이 자리는 사실상 구테타가 분명했다.
하지만 자신은 어떤 말도 할 수 없었다. 이미 추강탄은 왕비의 심복이었기 때문이었다.
“그것은 시온 왕국의 국가 권력 법령에 나와 있는 대로 하면 됩니다. 국가 권력이 분산 될 때는 무기명 비밀투표로서 국가권력을 일원화하는 것이지요. 즉 국가권력 법령 제7조 1항에 나와있는대로 비밀 투표를 제의합니다. 일단 국가 비상 사태를 선포하고 비상 사태에 들어가는 시온 왕국 20인 비상위원이 무기명으로 투표를 하면 되는 것입니다.”
척문광은 이미 모든 것을 완벽하게 준비하고 있었기에 이곳에 앉아 있는 사람들은 대부분 고개를 끄덕이지 않을 수가 없었다.
지금의 위기를 누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다.
시온 왕국 20인 비상위원!
시온 왕국에 중대한 일이 발생했을 때 소집할 수 있는 위원회였다. 지금 척문광이 이 기구를 발동시킨 것이었다.
시온 왕국 20인 비상 위원은 명단은 별도로 지정되었는데 다음의 인물들이 포함되었다.
국왕
왕비
군사
척문광
자하드 왕자
카린 공주
국가입법위원 3인
국가사법위원 3인
국가감찰위원 3인
국왕비서실장
시온 대성당 대주교와 수석주교
대장군
상장군
전부 20인이었다.
이 자리에 참석한 사람은 전부 열 다섯 명이었다.
국왕은 당연히 없었고 수석 주교와 감찰위원과 입법 사법 감찰 위원 1인이 출장 및 개인적인 일로 참가하지 않았다.
15명의 위원들이 무기명 비밀투표로 가장 많은 표를 얻은 자가 도르핀 국왕이 돌아올 때까지 권한 대행을 하는 것이었다.
척문광의 제안은 일사불란하게 진행되었다. 지금으로서 그의 방안이 최선이었다.
“자! 20인이 아닌 사람은 지금 이 자리에서 퇴장을 하시기를 바랍니다.”
20인 아닌 사람은 퇴장했다.
추강탄은 제인과 아가페르 그리고 제시카 등과 함께 연회장을 물러났다.
연회장이 졸지에 비상시국 개최소가 되어 버린 것이니 어찌보면 조금은 아이러니한 일이었다.
“이런 젠장 졸지에 누구의 환영 행사가 중요한 시국 행사가 되어 버렸네. 이런 꼬라지를 뭐라고 하지. 당초령 할 말이 없어. 할말이 있으면 해 보라고.”
불만이 많은 제시카가 일부러 추강탄이 들으라고 말을 하고 있었다.
추강탄은 지금 제시카가 일부러 자신을 놀리고 있다는 것을 알았지만 별다른 반응은 보이지 않았다.
말빨이 센 제시카에게 말을 해보았지만 늘 패하는 것은 추강탄이었기 때문이었다.
“그건 제시카 말이 맞네. 나도 제시카의 말처럼 오늘 대장 환영 행사인줄 알았는데 그게 아니라서 조금은 이상한 생각이 드네.”
당가령이 제시카의 말에 맞장구를 치면서 슬쩍 추강탄을 보았다.
당가령!
조금은 특이한 여인이었다.
말수가 적었지만 동양 계통의 여인이라서 추강탄을 잘 이해해줄 줄 알았는데 이상하게도 별로 관심을 보이지 않는 여자였다.
관심이 없다는 것만큼 무서운 것은 없었다.
미움이나 증오는 관심이 있다는 것이니 사랑도 어쩌면 증오에서 나오는 것이다.
당가령은 당최 무관심으로 대응을 하니 담답한 것은 사실이었다.
“이제 그만하자고. 너희 둘이 자꾸 그러면 추강탄 대장이 무안하잖아?”
역시 아가페르가 두 사람을 보고 그만하라고 하자 당초령과 제시카도 더 이상 빈정되지는 않았다.
“아가페르 지금 연회장 안에서는 어떤 일이 일어나고 있어?”
제시카가 아가페르를 보면서 묻자 아가페르 역시 고개를 흔들면서 말을 했다.
“나도 몰라. 우리 같은 천민들이 귀족들의 일을 어떻게 알겠어. 그들은 그들만의 세상 속에서 살아가는 사람들인데 말이야.”
아가페르 역시 귀족들에 대한 반감이 많았다.
하긴 비록 전사라고는 하지만 돈을 받고 고용된 용병 신세였다. 월급이 곧 용병 조건이었다.
“그건 자네 말이 맞아. 비록 우리가 근위병에 시험에 합격을 하여 왕비마마를 모시고 있지만 나는 먹고 살만한 돈만 있으면 이 짓을 이제 그만두고 고향으로 돌아가서 농사나 지으면서 살고 싶다고?”
“제시카 혼자 말이지?”
당초령이 제시카의 말을 받아서 혼자라는 말을 하자 제시카가 웃었다.
“물론 옆에 한 사람이 있으면 좋겠지만 그게 어디 마음대로 되겠니? 너는 있니?”
“아니, 우리 같이 언제 죽을지 모르는데 애인은 무슨 애인, 그냥 굶지 않고 살면 그만이지.”
“그건 당초령 말이 맞아. 그러니 우리까지 아웅다웅하지 말고 살아가자고.”
