0109 / 0340 ----------------------------------------------
VIP 성전
(109화)
악마의 의식!
그야말로 악마들이 식사를 하는 의식을 말하는 것이었다.
[악마의 의식은 소년 소녀들의 음기와 양기를 빼내어 기를 보충하는 것을 말하는데 흔히 이걸 내공 수련이라고 말을 한다. 순음 순양의 지기를 가진 소년들과 소녀들을 1년 동안 유리관에 넣어두고 산소만 주입하고 소년 소녀들이 갖고 있는 순음 순양지기를 흡입하는 사악한 비술을 말한다.]
그리고 더 무서운 기록이 떠올랐다.
[그런 후에 소녀들은 악마가 강간을 한 후 어디론가 팔려지고 소년들은 오크나 트롤들의 먹이로 던져진다.]
그때 추강탄은 이런 글을 읽으면서 믿지 않았다.
그런데 지금 믿을 수밖에 없는 현실을 두 눈을 뜨고서 보고 있었다.
이 근처에서 실종되거나 적요궁에서 산채로 악마가 인간들의 정기를 흡입하는 것을 보고서 시모루는 절대 인간이 아니라고 단정을 지었다.
이제 모든 것은 분명해졌다.
200명의 소년소녀들은 이곳에 와서 유리관에 들어갈 것이다. 1년이 지나면 강간을 당하고 어디론가 팔려갈 것이다. 팔려갈 곳이 어딘지 추강탄은 궁금했다.
이것은 지옥에서도 일어날 수 없는 일이었다.
하나님은 왜 인간을 만들고 악마를 만들었는지 이해가 가지 않았다.
소녀들의 모습을 보면서 인간이 아니라 늑대 인간의 저주가 어떤 결과를 가져오는지 정말 끔찍하다는 생각이 들었다.
‘시모루, 인간도 늑대도 아닌 저주받은 마물을 만든 것은 바로 인간들인데.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 대학 시절 교양으로 들었던 인간과 환경이라는 과목이 떠올랐다.
인간중심주의 사고가 지구를 점점 황폐시키고 있기 때문에 인간들의 사고는 자연중심주의 생태중심주의 생명중심주의로 전환되어야한다는 과목이었다.
‘피터 싱어 교수의 감정중심주의 사고에 따르면 인간이나 동물이나 동등한 대우를 받아야 하는데. 인간들은 그동안 인간우위의 사고로 인해서 동물을 하나의 수단으로 이용하고 말았어. 지금 붉은 탑에 있는 악마도 결국 인간이 만든 악마이고 그 악마에 의해서 인간들은 철저하게 보복을 당하고 있다고.’
추강탄은 그런 생각을 하면서도 발걸음은 1호 성전을 벗어나 2호 성전으로 옮기고 있었다.
역시 2호 성전 역시 문이 자동으로 열리고 있었다.
스르르르 스르르르.
2호 성전 역시 1호 성전과 다를 바가 없었다. 소녀들 백명이 유리관에 누워 있었다.
소녀들의 나신을 보면서 추강탄은 2호 성전을 나오고 말았다.
소년들은 5호 성전에 있었다.
소년들 역시 실오라기 하나 걸치지 않고 알몸으로 유리관에 누워 있었다. 배가 움직이는 걸로 보아서 살아 있는 것이 틀림이 없었다.
1년 동안 죽지 않는 것은 영양을 공급한다는 말인데 어떻게 공급을 하는지 지금으로서는 그 방법을 알 수가 없었다.
‘얼마 전에 월아주가 소년들의 상태가 나쁘면 몬스터 식량으로 주지만 상태가 좋으면 인간 병기로 만든다고 했는데 저 소년들 중에서 인간병기로 재탄생한다면 어느 정도의 무공이 강한 인간이 나타날까?’
지금 당장 유리관을 깨고 소년들을 깨우고 싶었지만 추강탄은 솔직하게 말해서 두려웠다.
지금 저 소년들을 유리관에서 빼낸다면 곧바로 죽을 것이었다.
어차피 죽을 것이라면 사람답게 살다가 죽어야함에도 소년들은 타인에 의해서 죽음을 맞이할 것이 확실했다.
추강탄의 능력으로 아무것도 할 수 없었다.
소년 소녀들이 들어 있는 유리관을 파괴해서 살릴 수 있는 방법이 있는 것도 아니라면 지금으로서는 두고 볼 수밖에 없었다.
그때였다. 추강탄의 뇌에서 강력한 경고음이 들려오고 있었다. 모야미가 바롬의 힘을 빌려서 추강탄에게 나타난 것이다.
요즈음 모야미가 부쩍 자주 나타나고 있다는 것은 그 만큼 이곳에 위험하다는 증거였다.
이런 입장에서 모야미의 말을 무조건 외면하는 것은 옳지 못한 행동이었다.
[추강탄 빨리 이곳을 나가라. 곧 새벽이 되면 악마가 아침 식사를 한다. 그때 발각되면 추강탄은 목숨이 천개라도 살아날 수 없다. 아무리 플러스라이프 게임의 제작자라도 제어 자체가 불가능해진다. 시간이 없다. 이제 이곳을 벗어나라. 위험하다.]
바롬이 위험신호를 계속 보내고 있었다.
바롬의 명령에 따르는 것이 원칙이지만 추강탄은 어느 한 곳을 응시하고 있었다.
정말 이상한 곳이었다. 어쩌면 저안을 보지 못하면 천추의 한을 남길 것 같은 예감이 들었다.
[VIP 성전]
‘VIP 성전이라고 했는데 중요한 인물이 저 안에 들어 있다는 것인데 중요한 인물은 도대체 누구를 말하는 것일까?’
갑자기 추강탄은 도르핀 국왕이라는 이름이 떠올랐다. 도르핀 국왕 정도라면 분명 VIP가 될 수 있었다.
추강탄은 바롬의 경고에도 불구하고 VIP 성전의 문을 열고자 안으로 다가섰다.
그런데 다른 성전과는 달리 자동으로 문이 열리지 않았다.
“이건 자동이 아닌 모양인데.”
문고리가 보였다. 추강탄은 문고리를 밖으로 강하게 당겼다.
그러자 카캉하는 소리가 들리고 문이 천천히 열렸다.
안에서는 온통 붉은 안개가 피어오르고 있었다.
1호 성전에서 10호 성전까지는 그냥 가벼운 김 같은 것이 피어 올랐는데 여기에는 이상하게도 붉은 안개가 피어올랐다.
붉은 안개와 하얀 유리관은 대조적이었다. 마치 드라큐라 영화 속에 나오는 관과 유사했다.
예상한대로 관은 전부 세 개였다.
남자가 둘이고 여자가 한 명이었다. 그런데 남자나 여자들은 전부 성인 남자인데 추강탄이 아는 사람은 없었다.
이름표라도 있으면 좋은데 이름표는 없었다. 추강탄의 시선은 중앙에 있는 유리관에 꽂혀 있었다.
50대 초반의 사내였다. 얼굴에 구레나룻이 검게 난 게 강인한 인상을 주는 사내였다.
휴대폰이라도 있으면 얼굴 사진이라도 찍어 놓으면 좋지만 이곳에 휴대폰 카메라가 있을 리는 없었다.
‘저 사내가 혹시 도르핀 국왕이 아닐까? 도르핀 국왕의 특징이 없을까?’
나중에 카린에게 인상착의를 말하면 진위 여부를 확인할 수도 있었다.
쌍꺼풀에다 계란을 닮은 갸름한 얼굴인데 추강탄의 시선은 손가락에 가 있었다.
황금으로 만든 반지가 있었는데 반지에는 작게 양각으로 새겨진 용의 얼굴이 그려져 있었고 S와 D라는 이니셜이 새겨져 있었다.
‘으음! S와 D의 이니셜에 용의 얼굴이 양각된 반지라.’
중앙에 있는 사내의 관의 특징은 그렇고 우측의 성인 남자는 나이는 마흔 정도인데 곱슬머리에 얼굴이 중앙에 있는 사내보다 붉게 상기되어 있었다.
특징은 양쪽 귀에 황금으로 만든 귀걸이가 걸려 있었다.
맨 마지막으로 좌측에 있는 관에는 여자가 누워 있었다.
역시 실오라기 하나 걸치지 않았다. 얼굴은 황금 마스크를 착용하고 있어서 어떻게 생겼는지는 알 도리가 없었다.
하지만 머리카락은 검었고 귀에는 작은 다이아몬드 반지가 걸려 있었다.
누워 있는데도 불구하고 가슴은 탄력이 넘쳤다. 젖꼭지는 가려져 있었지만 정말 건드리면 탱탱 거릴 정도로 돌발적으로 생겼다.
‘정말 아름다운 가슴이네. 아리네스나 인요의 가슴보다도 절대 못하지 않아. 월아주 가슴보다는 조금 작아 보이기도 하네. 그런데 젖꼭지 아래에 북두칠성처럼 일곱 개의 점이 있네.’
추강탄은 여자 신체의 특징을 머릿속에 심었다. 그냥 그렇게 기억하고 싶었다.
그때였다. 다시 추강탄의 뇌가 떨리더니 바롬의 힘을 빌린 모야미가 강력하게 경고하고 있었다.
[추강탄 최후의 경고이다. 빨리 물러나라. 지금 악마가 깨어나 식사를 할 시간이다. 악마가 깨어나면 너는 절대 탈출할 수가 없다. 빨리 그곳을 벗어나라. 너의 실력이 악마를 이길 수 있을 때 이곳으로 오라. 빨리 탈출하라.]
[알았어. 당신 말을 들을게.]
더 이상 머뭇거릴 수는 없었다. 모야미의 말을 듣는 것은 시급한 일이었다.
추강탄은 뇌가 충격을 받았는지 두통이 밀려왔고 심장이 격하게 반응하고 있었다.
‘정말 이제 더 이상 이곳에 있을 수는 없어.’
추강탄은 재빨리 VIP 성전을 물러났다.
물러나면서 VIP 성전을 보니 아까보다 붉은 안개가 훨씬 강하게 피어오르고 있었다.
1호 성전에서 10호 성전까지의 하얀 안개도 한층 더 많이 지고 있었다.
밖을 나온 종종걸음으로 계단을 내려와서 다시 배에 올랐다. 달을 보니 붉은 탑의 반대쪽에 걸려 있었다.
배를 처음 그대로 두고 추강탄은 빠른 걸음으로 붉은 탑을 벗어났다.
‘후후. 이곳은 안전하겠지.’
불귀곡에서 완전히 벗어난 추강탄은 숨을 바삐 몰아쉬면서 붉은 탑을 바라보고 있었다.
붉은 탑의 청백색 안개는 백색보다 청색을 더 많이 띠고 있었다. 지난번 월아주와 함께 왔을 때보다 청색이 강해졌다.
“여기서 보니 호수는 보이지도 않네. 정밀 기묘하게 자연적인 호수가 자리하고 있는데. 왜 사람들은 모를까? 하긴 불귀곡에 들어가면 전부 죽음인데 누구하나 그 무서운 곳으로 갈 생각은 하지 않겠지. 후후후.”
