0127 / 0340 ----------------------------------------------
신나는 몬스터 사냥
(127화)
세이아가 이제는 등반 전문가로 변해 있었다.
등반 전문가가 아니고는 할 수 없는 단어를 구사하고 있었다.
보면 볼수록 신기한 여자였지만 추강탄은 세이아가 존경스럽기까지 했다.
‘와? 마치 세이아는 전문등반가 출신처럼 말을 하네. 그나저나 세이아가 있으니 안전하기 한데. 이 자일은 길이가 무려 50m는 넘을 같은데.’
정말 이었다.
세이아가 제일 앞장서서 길을 뚫고 있었고 그 다음으로 추강탄 그리고 지쿠가 마지막에서 이백 미터가 넘는 계곡의 암벽을 오르고 있었다.
정말 위험한 공간이었다.
추강탄은 내공을 보강하여 경공술이라도 빨리 익히고 싶었다.
‘무협지를 보면 이때 단번에 넘었는데. 여긴 무협지와는 다르겠지.’
별 희한한 생각을 다하고 있었다.
무협지에 보면 능공허도나 허공답보 그리고 초상비의 경공술이 나오는데 아무리 그래도 이백 미터가 넘는 험한 빙벽을 단번에 오른다는 것은 불가능한 일이었다.
세 사람은 몇 번이나 위험한 공간을 넘어서 드디어 리자드맨이 살고 있는 마을 입구에 도착했다.
리자드맨의 마을을 보니 최소한 백 마리 이상의 리자드맨이 살고 있는 것이 분명했다.
“저곳에 리자드맨을 잡아서 성장 경험치를 급속도로 증가시켜야지. 우리 세 사람이 열심히 노력해서 성장 경험치를 나누자고. 각자 목숨에 주의하고. 죽으면 전부 허사라고. 시팔 게임에서 죽어버리면 게임을 할 이유가 없잖아.”
역시 예상대로 세이아는 어벤져스 게임을 잘 알고 있었다.
그녀는 게임을 즐기기 위해서 자신의 허리띠를 풀었다.
바로 세이아가 몬스터 사냥터 사무실이 있는 입구에서 등록한 무기 황금편이었다.
동시에 지쿠도 어람검을 뽑아들고 추강탄 역시 무명묵비수를 뽑아들었다. 본격적인 리자드맨 사냥이 시작되고 있었다.
[세이아 무기  황금편 등장]
[지쿠 무기 어람검 등장]
[추강탄 무기 무명묵비수 등장]
세 사람의 손목시계에 등장한 무기 아이템 메시지를 보면서 세 사람은 씩 웃었다.
세이아의 황금편은 연검이었다.
연검을 허리띠로 사용하고 있었다. 허리띠가 없으면 그녀의 짧은 치마가 흘러내릴 것 같았지만 또 다른 연검으로 허리띠를 대신하고 있었다.
지쿠가 품안에서 꺼낸 것은 바로 작은 어람검이었다. 어람검은 명검이라 그런지 한눈에도 예사롭지 않았다.
‘어람검이 정말 명검이네. 저자의 신분이 뭔지 정말 궁금하네. 친구일까 적일까?’
추강탄은 의심이 들었지만 어벤져스 알림창은 등장하지 않았다. 앞으로 한 달 동안 분명히 나타나지 않는다고 했다.
“지쿠, 자네가 셀주크 투르크족의 전설의 기사로 알려진 그 사람이군.”
의외로 세이아가 지쿠를 셀주크 투르크족의 전설의 기사라고 언급하고 나섰지만 지쿠는 긍정도 부정도 하지 않고 오히려 세이아를 칭찬하고 있었다.
“하하하. 내가 아무리 유명해도 자네보다야 못하지. 자네는 바로 이스탄불이 만든 지옥의 기사로 알려졌는데 뭘 그러나. 빨리 사냥이나 하자고?”
이것들이 지금 서로를 칭찬하는지 욕을 하는지 감을 잡을 수가 없었다.
이스탄불이면 유틀란트 왕국인데 그러면 사마룬의 원고향이 유틀란트 왕굴이란 말인지 모르겠다.
‘젠장 뭐야. 전설의 기사, 지옥의 기사라니. 그만큼 유명하면 여긴 왜 와서 지랄인데.’
추강탄은 그렇게 말을 하고 싶었지만 꾹 참고 있었다.
금령기사가 되기 위해서는 이들의 도움이 필요하다고 생각했기 때문이었다.
세이아가 제일 앞에서 손을 앞으로 그었다. 바로 출발 신호였다. 세 사람은 용수철이 튀듯이 앞으로 나아갔다.
세이아와 지쿠는 분명 경공술을 사용하고 있었다.
즉 내공이 있었다. 하지만 동령 무사에 해당하는 350 정도의 내공밖에 없었다.
350정도면 경공술을 사용할 수도 있지만 추강탄은 경공술을 배우지 않았다.
경공술을 사용할 줄 모르는 추강탄은 자연스럽게 처질 수밖에 없었다.
‘이런 시발, 경공술을 미리 좀 배워둘걸. 500정도의 내공은 있어야 초보 경공술이라도 배우지. 내공이 없으니.’
추강탄은 좆이 빠지게 뛰었지만 벌써 숨이 가빠왔다.
헉헉거리고 세이아를 따라가고 있는데 간격이 자꾸만 멀어지고 있었다.
그때였다.
재수 없게도 순찰을 돌고 있던 리자드맨의 눈에 추강탄은 발각되고 말았다.
역시 경공술이 부족한 추강탄의 스피드가 문제였다.
“인간이다. 호르륵.”
놈이 호각을 붐과 동시에 장창을 들고 추강탄의 가슴을 노리고 들어왔다.
추강탄은 미처 대처하지 못한 상태라 리자드맨의 날카로운 창에 가슴에 커다란 구멍이 날판이었다.
무명묵비수를 뽑아서 배운 초급 검술을 사용하여 리자드맨의 창에 대항을 여유도 없었다.
정말 환장할 노릇이었다.
‘이런 시팔, 어젯밤에 혈랑 열 마리를 잡으면서 익힌 검술을 미처 사용할 시간 적인 여유가 없네.’
리자드맨은 역시 혈랑들과 같은 급이지만 두뇌의 명석함은 혈랑들을 넘어섰다.
도마뱀을 닮은 인간이라서 그런 모양이었다.
리자드맨의 급작스러운 기습이라 실전 경험이 미약한 추강탄은 대처 능력이 부족했다.
‘이런 시팔, 여기서 죽으면 안 돼. 어머니는 어떻게 하고. 그리고 도편강과 나를 이렇게 만든 북조선 놈들과 살라딘 그놈까지…….’
온갖 생각이 다 들었지만 리자드맨의 장창은 추강탄의 가슴을 찔러 오고 있었다.
“아! 이런.”
절체절명의 위기의 순간 리자드맨이 억하는 비명을 지르면서 쓰러졌다.
놈의 목이 날카로운 황금편에 잘려지고 있었다.
케켁!
리자드맨이 쓰러짐과 동시에 회색 연기가 되어 사라졌다.
“추강탄 조심하라고. 네놈에게 부활퀘스트가 얼마나 있는지 모르겠지만 인생은 한번 뿐이야.”
세상에 리자드맨을 죽이고 추강탄을 구한 것은 세이아이었다.
앞서 가고 있던 세이아는 추강탄이 따라오지 않아 뒤를 보았는데 그때 리자드맨이 창으로 추강탄의 가슴을 찌르는 순간 뒤에서 리자드맨의 목을 황금편으로 갈겨버린 것이었다.
“고마워.”
고마워란 소리를 하면서 추강탄은 얼굴이 빨개졌다. 여자에게 목숨을 구원받은 것이 창피한 모양이었다.
“고맙다는 이야기는 나중에 하고 빨리 가자고.”
‘이거 쪽이 팔리는군. 하지만 나 때문에 세이아는 성장 경험치 1을 확보했으니 내가 어시스트한 꼴이니. 그나저나 부활퀘스트는 또 뭐지?’
의문이 들었지만 지금 그걸 묻고 있을 수는 없었다. 리자드맨의 공격이 이미 신랄하게 시작되고 있었다.
세이아가 추강탄의 손을 잡았다.
여인의 손이 추강탄의 손을 잡자 추강탄은 이 와중에도 야릇한 기분이 들었다. 더군다나 예쁜 세이아의 손은 정말 따뜻하기 그지없었다.
순간 추강탄은 자신이 몸이 붕 떠는 착각이 들었다.
세이아가 경공술을 발휘하여 추강탄을 빠르게 움직이게 하고 있었다.
세이아는 정말 무림(武林)의 고수처럼 보였다.
이런 고수가 왜 이곳 몬스터 사냥터에 들어와서 성장 경험치를 확보하기 위해서 몬스터들을 잡고 있는지 이해가 되지 않았지만 지금 그걸 따질 시간이 없었다.
앞을 보니 긴 줄다리가 걸려 있었다.
줄다리는 거의 이백 미터가 넘을 것 같았고 깊이만 해도 백 미터가 넘을 것처럼 높고 길었다.
줄다리가 없으면 새가 아니고는 건널 수 없는 거대한 협곡이었다.
“이봐, 추강탄 자네는 내공이 없어서 그런지 기본 경공술을 사용하지 못하네.”
세이아가 추강탄의 약점을 캐고 있었다.
하긴 헝가리 세게드 대학에서 의술을 공부한 것이 전부인데 어떻게 경공술을 한다는 말인지.
내공은 350 정도 있었지만 경공술은 배우지 못했다.
더군다나 마칼루봉에서 월아주로부터 초급 검술을 전수받았으나 경공술은 전혀 전수받지 못한 것이 못내 후회가 되었다.
내공이 350은 파격적이었지만 이번 네 번째 미션을 달성시키고 200 내공을 얻는다면 뭔가 달라질 것으로 믿고 있었다.
“경공술은 처음부터 하지 못하고 그렇게 되었네. 솔직히 너희들 두 사람이 부러워.”
추강탄은 솔직하게 말을 했다
.
“그렇다고 너무 기죽지 말라고. 나나 지쿠 역시 초보 경공밖에 구사한다고. 희망을 가지라고.”
“세이아 정말 고마워.”
“고맙긴. 저 다리 앞에서 일단 휴식을 위하고 리자드맨 사냥에 나서자고.”
두 사람이 그런 대화를 나누고 있는데 앞에서 지쿠가 니벨룽겐의 전설의 검인 어람검으로 리자드맨의 눈을 찔러 성장 경험치 1을 확보하고 있었다.
케켁.
눈알이 찔린 리자드맨이 회색 연기를 뿜어내면서 공중으로 흩어지고 있었다.
“오! 예, 성장 경험치 1을 확보.”
그렇게 되자 아직까지 리자드맨을 잡지 못한 것은 추강탄이었다.
파티를 형성해서 다구리로 몬스터 사냥을 하는 취지가 무색했다.
“이봐! 지쿠 추강탄에게 한 마리 몰아주라고. 추강탄도 한 건을 해야 공평하지.”
세이아의 말에 지쿠가 고개를 끄덕이더니 알았다고 말을 했다.
찬스는 왔다.
지쿠가 리자드맨 한 마리를 유인하여 추강탄 앞으로 보내었다. 이른바 유인 사냥으로 이어지는 인간들의 다구리 작전이었다.
리자드맨은 동료가 지그프리드의 검에 목이 잘리는 것을 보았는지 두려운 표정으로 지쿠로부터 도망을 치고 있었다.
그런데 하필이면 세이아와 추강탄이 기다리고 있는 곳이었다.
재수 없는 넘은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다는 말처럼 리자드맨은 범의 아가리로 들어온 것이다.
“뭐해? 추강탄 저놈을 죽이라고.”
세이아가 양손을 허리에 고고 말을 하자 추강탄은 작정을 하고 무명묵비수를 뽑아들었다.
속전속결!
추강탄은 시간을 길게 끌면 내공이 부족한 자신이 패할 수 있다는 것을 이미 알고 있었다.
리자드맨은 다급하게 도망을 치느라고 앞을 제대로 보지 않고 있었다. 이럴 경우에는 기습 동작으로 리자드맨의 가슴을 곧장 찌르는 것이 가장 효과적이었다.
