0119 / 0340 ----------------------------------------------
인요의 진실과 정체
(119화)☞ 인요의 진실과 정체
‘파비룬 대주교가 성소피아 성당에서 오랜 세월 머물렀다고 했는데 지금 파비룬은 그야말로 아리네스 왕비의 최측근으로 활동을 하고 있어. 파비룬 이자는 그냥 특색 없이 시온 왕국에 머물러 있지만 이자야말로 무서운 야망을 가진 자가 아닐까?’
추강탄은 성소피아 성당에서 파비룬의 정체를 알고 싶었다.
추강탄은 지금 파비룬을 의심하고 있었다.
암늑대의 봉인을 해제한 사람이 바로 파비룬일 수도 있다는 생각을 버릴 수가 없었다.
성소피 성당에 어둠이 내려 앉고 있었다.
하지만 추강탄은 성당을 떠나지 않았다. 이곳에서 파비룬의 흔적을 찾고 싶었다.
분명히 모야미는 제작자를 원망하고 있었다.
즉 플러스 라이프 게임은 제작자의 의도와 다르게 전개되고 있다는 뜻이었다.
‘맞아. 원래는 암늑대가 악마였는데 봉인을 해제한 놈이 진정한 악마라는 것을 말하는 것이었어. 다시말해서 제작자도 이제 악마를 제어할 수 없을 정도로 플러스 라이프 게임은 다르게 흘러가고 있다는 뜻이야. 지금 파비룬과 타비추아 두 사람만 정체를 감추고 있어. 만약에 제시카나 당가령 그리고 아가페르가 악마라면 이건 게임이 아니라 미친 짓이라고.’
성소피아 성당 안쪽으로 긴 회랑이 있었다. 긴 회랑에는 드문드문 켜 놓은 촛불만이 일렁거리고 있었다.
‘분위기가 마치 붉은 탑과 비슷해. 여기도 이상한 성전이 있는 것이 아닐까? 정말 분위기가 야릇해.’
추강탄은 그런 느낌을 받으면서 긴 회랑을 따라 위로 올라갔다.
추강탄은 회랑을 아무 생각이 없이 그냥 몇 바퀴를 돌았다.
회랑의 끝에는 커다란 방이 있었다. 21세기에는 볼 수 없었던 방이었다.
그때였다. 추강탄의 뇌에서 안 된다는 반응이 감지되었다. 방금전에 사라진 도우미 모야미였다.
[추강탄 이 방안에는 더 이상 들어가면 안 돼. 지금 당장 물러나라. 물러나라. 물러나지 않으면 커다란 화가 닥치니 반드시 물러나라.]
분명히 바롬의 힘을 받은 도우미 모야미가 내린 명령이었다.
바롬으로도 어쩔 수 없는 기운이 거대한 방안에 있는 것이 확실했다.
‘뭐가 이렇게 복잡해. 전에도 들어가지 말라고 하더니. 지금도 똑 같은 반응이잖아.’
[왜 들어가면 안되는데. 여기에 뭐가 있어. 예쁜 여자라도 있는 것이니.]
[추강탄 지랄하지 말고 들어가지 마. 예쁜 여자가 있으면 내가 이렇게 말을 하지 않아. 나도 너에게 질투할 만큼 자존심이 없는 여자는 아니니까, 빨리 물러나라고.]
[뭐? 질투라고. 웃기고 있네. 어젯밤 본 너의 몸은 별로 였거든.]
[뭐? 어젯밤에 내 몸을 보았다고. 넌 인마, 성추행범이야.]
[후후후. 어젯밤에 나보고 보라고 허벅지를 드러낸 것이 아닌가. 아무리 보아도 그런 것 같은데. 하긴 허벅지는 괜찮았어.]
추강탄은 은근히 오기가 일어났다.
궁금하면 참을 수 없었다. 죽을 때 죽더라도 궁금증을 풀지 않고는 성소피아 성당을 떠날 생각이 없었다.
‘젠장 이럴 때 인요가 있으면 텔레포트 마법으로 저 방안에 들어가면 되는데. 마법을 사용할 줄 모르니 정말 환장하겠네. 내공 300으로 뭘 할 수 있겠어.’
속으로 이렇게 중얼거리면서도 추강탄은 방안으로 들어갈 방법을 찾고 있었다.
‘저곳이야. 천장으로 들어갈 수 있을 것 같은데.’
추강탄은 한 곳을 응시하고 있었다.
잠시 응시하고 있던 추강탄은 곧장 벽에 매달렸다. 이 정도는 올라갈 수 있을 것 같았다.
벽과 벽을 발과 손으로 고정하고 위로 올랐다. 힘이 들었지만 독하게 마음을 먹고 올랐다.
수백 층 고층빌딩도 맨손으로 오르는 사람이 이 정도는 올라야만 은령기사 대우를 받을 수 있었다.
그래도 추강탄은 특별 은령기사였다.
추강탄은 쾌재를 불렀다. 역시 안으로 들어갈 수 있는 환기통이 있었다. 환기통은 건물의 필수 요소였다.
환기통은 쉽게 열렸다. 어제가 보름이라 그런지 밝은 달 덕분에 안으로 들어가는 것은 어렵지 않았다.
“어이쿠!”
완전히 경사 급한 내리막 통이었다.
그대로 추강탄은 미끄러지면서 바닥에 쿵하고 내려 앉았다. 얼얼했지만 다친 곳은 다행스럽게도 없었다.
[추강탄 접근하면 안된다. 아직은 접근해서는 안된다.]
갑자기 추강탄의 머리가 짜개질듯이 아팠다.
왜 이런 두통이 엄습하는지 모르겠다. 분명히 모야미는 아닌데 왜 이런 명령이 내리는지 알 수가 없었다.
‘모야미도 아닌데 왜 이런 소리가 들리지. 정말 이상하네.’
추강탄은 두통을 참으면서 다시 앞으로 전진했다.
[추강탄 전진하지 마라. 전진하면 죽는다.]
동시에 아까보다 훨씬 강한 두통이 밀려왔다. 손오공을 제압하기 위해서 부처가 삼장에게 준 금태 생각이 났다.
손오공이 삼장 법사의 말을 듣지 않으면 삼장법사는 곧바로 주문을 외운다.
주문을 외면 손오공은 금태 때문에 고통을 받고 삼장 법사에게 빌곤 하는데 지금 추강탄이 꼭 그 꼴이다.
“젠장, 안에 뭐가 있어서 이렇게 지랄을 하는지 반드시 보고 말리라.”
추강탄은 두통을 억지로 참고 앞으로 나아갔다. 앞으로 나아갈수록 두통은 심했지만 추강탄은 멈추지 않았다.
마치 누가 이기는지 내기를 하고 있었다. 추강탄은 기어이 방 안쪽으로 들어가는데 성공을 했다.
순간 추강탄은 온통 세상이 빙글빙글 돌아가는 것을 느꼈다. 동시에 두통도 더 해지고 있었다. 추강탄은 머리를 두 손으로 감쌌다.
“으윽!”
도저히 참을 수 없는 고통에 추강탄은 의식을 잃고 말았다.
정말 대단했지만 두통 때문에 뇌가 활동을 정지한 탓인지 정신을 잃었다.
얼마나 지났을까? 추강탄은 천천히 의식을 차렸다.
‘내가 왜 의식을 잃었을까? 그리고 여기는 어디지?’
분명히 거대한 방안은 아니었다.
정신을 잃을 장소가 아닌 것이 확실했다. 촛불이 일렁거리고 있었다. 일렁거리는 촛불은 악마의 불인 양 묘한 분위기를 연출하고 있었다.
추강탄은 이곳이 붉은 탑과 유사하다는 느낌을 받았다. 그 순간 추강탄은 벌떡 일어나 안으로 들어갔다.
“헉! 저것은?”
하얀 유리관을 보는 순간 추강탄은 호흡을 멈추었다.
VIP 성전에서 보았던 하얀 유리관이 방 중앙에 놓여 있었다. 정말 귀신이 곧 나올 것만 같은 이상한 분위기였다.
추강탄은 하얀 유리관 안에 있는 사람이 누구인지 궁금했다. 추강탄은 관 안에 누워 있는 사람을 보는 순간 다시 기절할 정도로 놀랐다.
‘이 사람은 파비룬 대주교잖아. 파비룬 대주교라면 시온 왕국에 있어야 하거늘 왜 이곳에 있어.’
[추강탄 나야 모야미라고. 아까 경고를 주었는데 왜 이곳에 왔어. 빨리 그곳을 벗어나라. 오래 있으면 악마가 네 몸속에 들어갈 것이야. 빨리 벗어나라.]
모야미였다. 아까 정체 불명의 목소리는 바로 모야미가 바롬 물질의 힘을 빌어서 한 말이 틀림이 없었다.
추강탄은 그제야 두려움을 느꼈다.
만에 하나 파비룬이 누군가에게 제압을 당하여 육신만 저 안에 있다면 추강탄 역시 그렇게 될 수 있었다.
‘빨리 도망을 가자.’
생각을 굳히는 순간 추강탄은 재빨리 성소피아 성당의 거대한 방을 빠져왔다.
환기통까지는 거리가 있었지만 추강탄은 혼신의 힘을 다하여 그곳을 빠져 나왔다.
“정말 파비룬의 육신만 남아 있고 정신을 누군가가 지배를 했다면 파비룬으로 가장한 그자가 암늑대의 봉인을 해제했을 수도 있어. 그러면 붉은 탑의 VIP 성전에 있는 세 사람은 또 누구란 말인가?”
2월 18일 추강탄은 성소피아 성당을 빠져나와 이스탄불 시내를 걸었다.
자꾸만 성소피 성당에 다시 가보고 싶었지만 추강탄의 뇌에 들어 있는 플러스 바롬이 방해를 하고 있었다.
절대 가서는 안된다고 강하게 명령하고 있었다.
추강탄은 뇌의 명령을 거부할 만큼 위험을 초래하고 싶지는 않았다.
걸으면서 생각을 정리했다. 암늑대의 봉인을 해제한 자가 과연 누구인가 하는 점이었다.
가장 의심이 가는 자는 VIP 성전 하얀 유리관에 들어 있는 세명의 인간들과 파비룬이었다.
그들 세 명이 누군지는 모르지만 가장 유력한 것은 도르핀과 지오반니였다.
도르핀 국왕이 행방불명되었다면 지오반니 황제 역시 현재로서는 행방불명이 되었다.
뿐만 아니라 이미 망한 유틀란트 왕국의 국왕 역시 행방불명이 될 가능성이 있었다.
남은 하나의 나라 역시 망한 유토피아 왕국이었다.
추강탄은 저자거리에서 점심 식사를 하고 와인과 안주거리를 앞에 보이는 달톤 유스텔로 갔다.
“침대 하나만 주세요.”
“혹시 추강탄이십니까?”
카운터 아가씨가 추강탄의 행색을 보더니 다짜고짜 그렇게 말을 하자 추강탄은 깜짝 놀랐다.
“내가 추강탄이 맞지만 어떻게 나를 알아보세요. 나는 오늘 여기가 처음인데.”
“호호호. 507호입니다.”
“507호라고요?”
“그렇습니다. 아가씨 한 분이 오셔서 예약을 해두었으니 그냥 가서 쉬시면 됩니다.”
달톤 유스텔의 독방을 예약한 모양이었다.
유스텔은 보통 침대가 두 개에서부터 다섯 개 등 다양한데 아마도 침대가 더블로 있는 방을 예약한 것이 틀림이 없었다.
‘후후후. 모야미 이렇게 하지 않아도 되는데. 오늘밤 또 같이 자면 치밀어 오르는 욕정을 참을 수 없는데. 아름다운 미인을 앞에 두고 잠을 잔다는 것이 영 어려운데.’
추강탄이 또 미친 모양이었다. 떡줄 사람은 생각도 하지 않았는데 김칫국부터 마시고 있었다.
어쨌든 모야미가 고마웠다.
추강탄은 507호에 배낭을 풀고는 샤워부터 했다. 피로를 푸는데 가장 좋은 것은 역시 샤워였다.
샤워를 마치고 앉아서 저자거리에서 산 와인을 따는 순간 누군가 문을 두들겼다.
‘모야미겠지.’
“문 열려 있으니 들어오세요.”
문을 열고 들어온 사람을 보는 순간 추강탄은 깜짝 놀랐다. 문을 열고 안으로 들어온 사람은 바로 인요였다.
“인요 누나가 어떻게?”
“호호호. 다른 여자를 기다리고 있었는데 나라서 실망이야?”
‘후후후. 실망은 아니지만 모야미인줄 알았지. 모야미라면 오늘 밤에 어떻게 해보려고 있는데 인요일 줄이야.’
