0118 / 0340 ----------------------------------------------
모야미의 황홀한 몸매
(117화)☞
“이상한 꿈을 꾼다고. 그 꿈 개꿈 아니야. 어떤 꿈인데?”
꿈이라고 하니 플러스 라이프 게임의 도우미인 모야미가 무척 궁금한 모양이었다.
“잠만 들면 내가 이상한 곳으로 가는데 아마도 거대한 붉은 동굴인데 동굴은 온통 하얀 벽지로 도배를 했는데 안에 가면 세 사람이 동굴 천장에 걸려 있는데 자세히 보니 두 명의 남자와 한 명의 여자였어. 얼굴은 창백한데 의식이 없어 보였어. 그런데 내가 그들을 보고 있으면 마지막에 그 창백한 얼굴의 눈에서 검붉은 마기가 흘러나오면서 나를 공격하곤 했어. 나는 놀라서 도망을 치다가 꿈에서 깨곤 했어.”
‘으흐흐흐. 모야미 하얀 벽지는 하얀 관을 말하고 붉은 동굴과 검붉은 마기는 붉은 안개를 뜻하고 세 명의 남녀는 바로 하얀 관에 누워 있는 이상한 인간들을 뜻하는데.’
“호호호. 추강탄 혹시 그 창백한 얼굴 뒤에 강아지 한 마리가 없었어?”
모야미는 추강탄이 꾼 꿈을 아예 개꿈으로 몰아붙이고 있었다. 강아지 한 마리가 있다는 뜻은 개꿈이란 뜻이었다.
‘뭐? 내가 개꿈을 꾸고 있다고. 모야미 정말 재미가 있네. 강아지란 말을 그렇게 할 수 있다니 말이야.’
모야미가 추강탄의 꿈을 아예 무시하는 발언을 하자 추강탄은 묘한 생각이 들었다.
모야미가 이미 추강탄의 뜻을 알고 사전에 봉쇄하겠다는 뜻으로 보고 있었다. 그 순간 모야미는 무척 놀라고 있었다.
‘추강탄 이 사람 정말 대단하군. 말하는 걸로 보아 이미 붉은 탑을 염탐한 것 같은데. 플러스 라이프 제작자도 함부로 접근하지 못하는 붉은 탑에 가다니. 용기가 정말 가상하잖아. 점점 더 매력이 있는데.’
“모야미, 너 그런 식으로 말 하지마. 남은 지금 심각한 꿈 이야기를 하고 있는데 개꿈이라니.”
추강탄이 발끈하자 모야미는 한발 슬쩍 물러나면서 말을 했다.
“그냥, 농담한 것을 뭐 그리 심각하게 받아들여.”
그렇게 말을 하면서 모야미는 다시 생각을 하고 있었다.
‘플러스 바롬이란 물질이 뇌에 들어 있다고 해서 붉은 탑까지는 갈 수가 없어. 물론 마이너스 바롬을 전부 획득했다면 가능하겠지만 저 사람의 뇌에는 우리가 알 수 없는 뭔가가 있어. 그렇지 않고는 저렇게 할 리가 없어. 정말 저 사람이 우리의 계획을 알고 있다는 말인가?’
이건 또 무슨 소리인지 알 수 없었다.
모야미는 도대체 무슨 생각을 하고 있는지.
플러스 라이프 게임 제작자들이 꿍꿍이 속이 있다는 말인데 그게 뭔지 도무지 알 수 없는 생각을 하고 있었다.
“하하하. 모야미 내가 꾼 꿈이 개꿈이라고 하고서는 그렇게 슬쩍 빠지면 다인가.”
“아니라니까, 그냥 농담한 것이야.”
“그렇게 말을 하니 내가 좀 미안하네. 모야미 말대로  그런 황당한 꿈은 개꿈일 가능성이 많겠지. 아이고, 졸려.”
추강탄이 졸린 표정으로 긴 하품을 하자 모야미도 졸리는지 덩달아 하품을 했다.
“나도 졸리네. 추강탄 아까도 말했지만 내가 너무 아름답다고 덮칠 생각을 하지 마. 덮치는 손목을 아예 잘라 놓을테니.”
“걱정마라. 나는 나 좋다는 계집 마다하지 않고 나 싫다는 계집한테 관심은 없으니. 하하하.”
모야미는 정말 졸리는지 좌측 침대에 누웠다. 그리고는 이불을 푹 덮어 쓰고는 잠을 청했다.
모야미가 잠이 들자 추강탄은 잠을 애써 쫓으면서 옷을 입고서 밖으로 나왔다.
아직 초저녁이라 사람들은 잠을 자지 않고 있었다.
“유스텔 옥상에서 보는 성소피아 성당의 야경이 그렇게 보기 좋다고 하네.”
“그러면 우리 함께 옥상으로 가서 야경을 보러 가요.”
옆에서 연인으로 보이는 남녀가 옥상으로 올라가자 추강탄도 옥상에서 성소피아 성당이 보고 싶었다.
옥상에는 많은 사람들이 옥상에 설치된 의자에 앉아서 성소피아 성당의 찬란한 야경을 보고 있었다.
‘정말 보기 좋네. 21세기나 지금이나 정말 괜찮은 구경거리네. 얼마나 많은 촛불을 켜 놓았기에 저렇게 밝을까?’
추강탄은 그런 생각을 하면서 모야미와 나눈 대화를 정리하고자 하고 있었다.
도르핀 국왕은 살아 있지만 어디에 있는지는 모르고 있었다.
그리고 붉은 탑의 VIP 성전 하얀 유리관에 있는 두 명의 남자와 한 명의 여자의 정체는 중요한 문제였다.
모야미는 분명 놀라는 눈치였다.
추강탄이 꿈을 통해서 이야기를 했을 때 모야미의 눈동자가 흔들리고 있는 걸로 판단했을 때 그 두 명의 남자 중에서 황금 반지 이니셜이 S와 D는 바로 시온왕국과 도르핀 국왕의 이니셜이 분명했다.
모야미의 흔들리는 눈동자를 보았을 때 추강탄은 그걸 확신하고 있었다.
‘붉은 탑의 VIp 성전에 갇혀 있는 첫 번째 50대 초반의 남자가 바로 도르핀이야. 그렇다면 또 한 사내는 누구이며 여자는 누구란 말인가? 시모루는 왜 그 사람들을 유리관 속에 넣었다는 것일까? 아니지, 시모루가 아니라 암늑대인 시모루의 봉인을 푼 그자가 그랬겠지. 모든 악의 근원은 바로 암늑대 시모루의 봉인을 해제한 그자라고. 그자야말로 내가 죽여야 할 대상이 확실하다고.’
추강탄은 그것까지는 확실하다고 판단했다.
일단 내일 모야미와 헤어지면 금강산으로 가서 네 번째 미션을 달성하고 시간이 남으면 마이너스 바롬을 획득해야만했다.
미션으로 얻을 신검!
그리고 마이너스 바롬 물질!
이 두 개를 얻으면 무언가가 감이 잡힐 것으로 확신하고 있었다.
일단 성소피아 성당에 가고 싶었다. 왜 갑자기 성소피아 성당에 가고 싶은 마음이 일어나는지 이상했지만 내일은 일단 성소피아 성당에 들러 관광을 하고 싶었다.
추강탄은 미친놈이었다.
지금 이 와중에 21세기에 그렇게 많이 보았던 성소피아 성당이 보고 싶다니.
추강탄이 호실로 돌아오니 모야미는 깊은 잠에 빠졌는지 코까지 가볍게 골면서 자고 있었다.
“아! 시팔 제작자가 뭐기에. 게임을 이렇게 괴상하고 엉망진창으로 만들어.”
막 자려고 누우려고 하는 순간에 추강탄은 모야미의 말에 화들짝 놀랐다.
‘제작자가 게임을 괴상하고 엉망진창으로 만든다고. 이게 무슨 말이야.’
하지만 모야미는 잠꼬대를 한 것인지 여전히 잠을 자고 있었다.
진짜 잠을 자고 있는 걸로 보아서 잠꼬대인 모양이었다.
모야미가 잠꼬대를 하면서 이불을 걷어차 버린 탓에 모야미의 아름다운 사타구니가 그대로 드러났다.
잠옷을 언제 벗어버렸는지 입고 있지 않았다.
붉은 촛불에 드러난 모야미의 사타구니는 너무나도 아름다웠다.
‘헉! 너무 아름다워.’
추강탄은 자신도 모르게 모야미의 허벅지를 물끄러미 바라보고 있었다.
만지고 싶었다.
만지면 손모가지를 잘라버린다고 앙칼지게 말한 모야미의 말이 떠오르자 쉽게 만질 수는 없었다.
하지만 추강탄의 시선은 쉽게 모야미의 아름다운 허벅지를 떠나지 못하고 있었다.
하긴 아름다운 여인의 몸을 마다할 사내는 없었다. 아름다움을 추구하는 것은 남자의 기본적인 본능이었다.
‘내가 이래서는 안 되지. 모야미는 나를 도와주려고 게임 밖에서 게임 안으로 들어왔어. 이런 꼴을 보이지 말자.’
아니지. 이건 아니었다. 추강탄은 성도착증 환자가 아니었다. 잠을 자고 있는 계집을 아름답다고 해서 무조건 만진다면 이건 성추행범이 아니고 무엇이겠는가?
“휴우!”
추강탄은 한숨을 쉬면서 이불을 끌어다가 덮어주었다.
그리고는 옆 침대에 누워서 잠을 청했다. 추강탄은 옆 침대에 누워 잠을 청하는 순간 모야미의 눈이 떠졌다.
모야미는 자고 있지 않았다. 그녀의 미소가 그걸 말해주고 있었다.
‘추강탄 괜찮은 놈이네. 이렇게 유혹을 해도 걸려들지 않으니 정말 괜찮은 놈인데. 너무 고생을 많이 시키네. 추강탄 미안해. 나는 아는 것이 별로 없어. 게임의 도우미가 뭘 할 수 있겠어. 그냥 시키는대로 하는 것이 고작인데.’
어쩐지 모야미의 눈이 슬퍼보였다.
왜 플러스 라이프 게임 도우미가 슬픈 눈을 하고 있는지 알다가도 모를 일이었다.
추강탄은 잠에서 깨어나자 옆 침대에 누워서 잠을 자고 있던 모야미는 이미 사라지고 없었다.
조금 허전했다. 모야미의 황홀한 몸매가 자꾸만 눈에 떠올랐다.
“이런 젠장, 함께 성소피아 성당에 가서 관광이나 하고 밥이나 먹으면 좋은데.”
모야미와의 뜨거운 키스가 떠오르자 그녀가 그리웠다.
혼자서 여행을 한다는 것은 그만큼 외롭고 슬픈 일이었다. 하지만 더 이상한 것은 모야미의 잠꼬대였다.
제작자가 게임을 괴상하게 한다는 말의 의미가 무엇인지 아무리 생각해도 이해할 수 없었다.
게임의 스토리를 짜는 것은 제작자일 것이다.
하지만 Rpg게임과는 달리 이것은 현실 속으로 들어와서 하는 게임이다.
제작자의 의도와 다르게 전개될 수 있고 때론 제작자의 의도를 벗어나 제작자도 제어할 수 없을 게임이 될 수도 있었다.
추강탄은 한 가지 결론에 도달할 수 있었다.
제작자의 의도와 달리 앙유라탄 대륙의 어떤 인간이 게임을 조종한다는 것이었다.
‘확실해. 제작자는 절대 악마를 시모루로 만들어 놓았어. 적당히 시모루가 악마가 되도록 만들고 그 예언자가 시모루를 제압하거나 죽이면 게임이 종료되도록 만들어 놓았는데 암늑대 즉 시모루를 가둔 봉인을 누군가 해제했다는 것은 제작자의 의도가 아니라 이곳의 누군가가 마음대로 게임을 전개하고 있다는 것이야. 그거야. 그러니 모야미도 마음대로 하지 못하고 있고 그걸 모야미는 답답하니 잠꼬대를 한 것이라고.’
암늑대의 봉인을 해제한자야말로 진정한 악마이다.
그자는 뒤에 숨어서 모든 게임을 즐기고 있을 것이다. 그 자를 찾아내어 죽이면 게임은 끝이었다.
성소피아 성당
서기 1,026년 2월 16일 오후였다.
이 날의 날씨는 무척이나 추웠다.
조금 있으면 봄이지만 봄은 아직은 멀리 있어 보였다.
봄을 기다리는 사람들에게 추운 날씨는 무척이나 야속하게 다가올 것이다.
추강탄은 금강산으로 가기 전에 성소피아 성당엘 들렀다. 21세기 터어키의 이스탄불에 올 때 마다 보았던 곳이라 무척 친숙했다.
성 소피아 성당은 비잔티움 제국의 수도인 콘스탄티노폴리스에 있는 비잔티움 예술의 대표적인 건축물이었다.
서기 532년에니카의 반란으로 불타 버린 것을 유스티니아누스 황제가 재건한 위대한 건축물이었다.
성 소피아 성당은 황제의 대관식 전승 기념 등의 행사에 사용되었으며 이 건축물은 전형적인 비잔티움 건축 방법으로 정사각형의 벽 위에 원형의 돔을 올려놓았다.
내부는 대리석 기둥과 모자이크, 금박 등으로 화려하게 장식되었고, 중앙을 차지하는 돔은 지름이 31m나 된다.
기준이 되는 축하나 없이 어떻게 거대한 돔을 건설했는지 추강탄은 올 때마다 감탄사를 연발한 적이 있었다.
