0081 / 0340 ----------------------------------------------
(3권) 파도치는 욕정
(81화) 파도치는 욕정
1,025년 12월 초사흘이었다.
오늘로 추강탄이 차이나 모텔 507호에 숙박한지 사흘 째 되는 날이었다.
오늘 만약에 월아주가 오지 않으면 세 번째 미션은 실패할 수밖에 없었다.
추강탄은 시간이 갈수록 점점 초조해짐을 느꼈다. 이제 더 이상 기다릴 수가 없었다.
세 번째 미션을 달성하지 못하면 네 번째 미션으로 넘어가지 못하고 다섯 번째 미션 역시 실패로 끝나고 결국 미션도 받지 못하고 생을 마칠 수도 있었다.
추강탄은 초조했다. 월아주의 말을 믿고 싶었지만 지금까지 오지 않는 것을 보면 약속을 지킬 것 같지는 않았다.
벌써 밤 열시를 넘어가고 있었다.
이제 두 시간이 남지 않았다. 열두시가 넘으면 약속한 날짜가 넘어간다. 하지만 아직은 두 시간이 남았다.
다시 한 시간이 흘렀다. 이제 한 시간이 남았다. 추강탄은 점점 더 초조해졌다.
‘후후후. 아마도 오지 않을 것 같군. 이렇게 되면 나는 어떻게 해야 하지. 다시 원점으로 돌아갈 수도 없고. 아! 그때 다시 대한항공 기내로 다시 돌아갈 수 있으면 yes가 아니라 no를 선택할 것을.’
이미 후회해보았지만 아무런 소용이 없었다. 소 읽고 외양간 고치는 격이었고 죽은 아들의 불알 만지는 것과 다름이 없었다.
다시 초조한 삼십분이 흘렀다. 그때였다. 누군가 문을 두들기는 소리가 들렸다.
‘혹시 그녀가? 이 시각에 이곳을 두들길 사람은 없을 것인데.’
추강탄은 기대를 하고 문을 열었다. 거기에는 한 여자가 비틀 거리고 있었다.
“미안해. 미안해…….”
“월아주?”
“빠…빨리 나를 방안으로. 추…추적자가 있어.”
추강탄은 믿을 수 없지만 재빨리 월아주를 객실 안으로 끌어들였다. 절대 고수 월아주가 부상을 입다니.
월아주에게 부상을 입힐 정도의 고수라면 도대체 누구란 말인지. 의문부터 먼저 들었다.
“이게 어떻게 된 것이냐고?”
“추강탄, 빨리 문을 다…닫아.”
월아주가 비틀거리다니 그녀의 입에는 선혈이 흘러내리고 있었다.
그녀는 추강탄의 몸에 안기듯이 쓰러졌다. 의식을 잃은 것이다.
혼신의 힘을 다하여 이곳까지 왔지만 추강탄은 보는 순간 안심을 하고 의식을 잃었다.
이런 젠장 감히 추적자가 있다니. 세상에 절대 마녀인 월아주를 중상을 입히다니 상대는 얼마나 강하다는 말인가?
다시 한 번 생각을 해도 알 수 없는 의문이었다.
문을 닫고 추강탄은 주위를 살폈다.
그때였다. 추강탄의 뇌가 떨리고 바롬의 힘으로 나타난 도우미 모야미기 급하게 나타나 뭔가를 명령하고 있었다.
(여기서 추강탄에게 명령을 내릴 수 있는 명령권자는 두 분류임을 밝힌다. 첫째는 플러스 라이프 게임 도우미인 모야미이고 둘째는 바롬의 힘으로 명령을 내리는 하늘이다. 물론 급할 때는 모야미가 바롬의 힘을 이용하여 명령을 내릴 수 있음을 밝힌다.)
[추강탄 나라고. 빨리 내 말을 들어.]
[모야미 무슨 말인데. 왜 갑자기?]
[듣기만 해.]
[알았어.]
[일체의 동작을 멈추고 호흡까지 없게 하라. 앙유라탄 대륙의 최강자인 악마가 월아주와 추강탄을 찾고 있다. 발각되면 모든 것은 끝이 난다. 명심하라. 그녀를 안고 키스를 하면서 그녀의 호흡까지 멈추게 하라. 시간이 없다. 지금 바로 실시하라.]
세상에서 가장 강한 자가 두 사람을 찾고 있다는 말에 추강탄은 오금이 질렸다.
등골이 오싹하였다. 세상에 태어나 이런 공포를 느낀 것은 처음이었다.
추강탄은 지금 물불을 가릴 때가 아님을 알았다. 무조건 월아주를 안고 입을 맞추었다.
입을 맞추면서 그녀의 호흡까지 소멸하게 하였다.
그녀의 입은 선혈이 고였지만 월아주의 입술은 아무리 훔쳐도 신비스럽고 달콤했다.
추강탄과 월아주의 열정적인 키스를 하면서 숨을 죽이고 있을 때 이곳은 바로 차이나 모텔의 옥상이었다.
아!
옥상에는 사내인지 계집인지 동물인지 인간인지 모를 정체불명의 괴물이 있었다.
하얀 색 안개가 정체모를 괴물을 둘러싸고 있었다.
하얀 안개  중앙에는 청색 마기가 마치 웜홀처럼 휘감아 돌고 있었다.
이것은 바로 붉은 탑의 모습과 닮아 있었다. 사랑의 배신으로 저주를 받고 세상을 미워하는 우먼울프로 추정되는 악마였다.
붉은 탑에 있는 악마는 지금은 나타날 수가 없는데 어떻게 이곳에 있다는 말인지 정말 모골이 송연했다.
악마의 눈에서 사악한 청색의 마기가 흘러나왔다.
그것은 정말 사악하다 못해 누구라도 그걸 보는 순간 심장이 멎을 것이다.
“으흐흐흐. 분명 이곳에 이상한 흐름이 잡혔는데. 왜 사라졌지. 정말 이상하네. 분명 이곳에 이상한 흐름이 잡혔는데. 이상한 흐름은 나와는 상극인데. 상극의 힘을 찾아내어 소멸시켜야 하는데.”
그건 바로 악마(惡魔)의 소리였다.
이곳에 도대체 무엇의 흐름이 잡혔다는 말이고 그 이상한 흐름은 악마와는 상극의 힘이라서 반드시 소멸시켜야 한다는 것인지는 알 수가 없었다.
악마는 하얀 안개를 안고 백색도 아니고 청백색도 아닌 청색의 눈으로 차이나 모텔을 보고 있었다.
눈에서 뿜어내는 마기가 청색이라는 것은 탈마의 경지에 이르렀다는 것이었다.
정(正)의 입장에서 보면 이자의 무공이 현경의 경지를 지나 신화경에 이르고 있다는 것을 말해주고 있었다.
그런데 악마의 두 눈은 정말 모든 건물을 투시하고 있었다.
‘전부 자고 있는데. 저것들은 붙어서 지랄을 하고 있어. 저자들에게 이상한 흐름이 나올까?’
악마는 바로 추강탄과 월아주를 보고 있었다.
둘은 서로 진하게 키스를 하고 있기 때문에 악마는 남녀의 사랑 놀음으로 보면서도 이상한 흐름을 찾고 있었다.
하지만 월아주와 추강탄의 몸에서 어떤 이상한 흐름도 나오지 않고 있었다.
한참을 그렇게 있던 악마가 괴소를 흘렸다.
‘내가 잘못 느꼈나. 세상에 나와 상극의 힘이 있을 리가 없지. 후후후.’
그렇게 말을 하더니 천천히 하얀 안개가 걷히고 따라서 강하고 사악한 청색 마기도 흩어지고 있었다.
악마는 그렇게 사라지고 있었다.
악마가 사라지자 507호에서는 추강탄이 바롬의 힘으로 나타난 도우미 모야미의 명령을 듣고 있었다.
[추강탄 세상에서 가장 무서운 순간이 지났어. 너는 정말 운이 좋은 녀석이야.]
[내가 운이 좋다고? 웃기지 마라. 선택 한 번 잘못해서 이렇게 고생을 하고 있는데 무슨 운이 좋아.]
[그래서 지금 너의 선택을 후회하고 있어?]
[뭐? 꼭 그렇다는 것은 아니라 말이 그렇다는 것이지. 나 원 참.]
[알았어. 추강탄 너의 뇌에 있는 바롬의 힘으로는 앙유라탄 대륙의 최강 악마를 상대할 수 없어. 다행히 월아주가 악마의 기운을 느끼고 스스로 피를 뿌려 추강탄의 혼을 사전에 차단했기에 목숨을 구할 수 있었음을 명시하라.]
‘뭐라고? 월아주가 스스로 악마의 기운을 느끼고 피를 스스로 제공하여 추강탄의 혼을 차단했다는 말인데. 그래서 내가 위기를 벗어났다는 말인데. 그렇다면 월아주야말로 나의 목숨을 살린 생명의 은인이잖아.’
[월아주가 나를 살렸다고. 그게 사실이야?]
[추강탄 내 말을 제발 좀 믿어. 내 말을 믿어서 손해 본 것 있으면 말을 하라고.]
추강탄은 도우미 모야미의 말이 사실이란 것을 벌써부터 인정하고 있었다.
‘그건 사실이지만. 너의 꼬임에 넘어가서 앙유라탄 대륙으로 온 것이 잘못이지. 그건 결국 나의 선택이니 누구를 원망하겠어.]
그런 생각을 하면서 모야미를 원망해보지만 이미 모든 것은 지나간 일이라서 뉘우치고 후회해본들 아무런 소용이 없었다.
추강탄은 그런 생각을 하면서 말을 했다.
[그건 인정하지.]
[그러니 앞으로 내 말을 잘 들어. 나는 간다. 다음에 또 보자고.]
고마운 도우미 모야미는 갔다. 위급할 때마다 나타나서 추강탄을 위험에서 구하는데 언제까지 나타나지는 않을 것이다.
지금은 추강탄의 실력이 형편 없으니 도와주는 것이지만 어느 정도 실력이 쌓이면 자주는 나타나지 않을 것이다.
그게 플러스 라이프 게임의 원칙이었다. 그건 추강탄도 이미 잘 알고 있었다.
추강탄은 아직도 의식을 잃고 있는 월아주를 따뜻한 이불로 덮어 주었다.
그녀가 마녀이지만 자신을 불인인지심의 마음으로 도와주었다고 생각하니 야릇한 마음이 들었다.
추강탄은 그녀가 푹 자도록 내버려두고 자신은 바닥에 이불을 깔고 덮었다.
피로가 밀려왔다. 그냥 스르르 눈꺼풀이 닫히고 있었다.
얼마나 잤는지 모르겠다.
추강탄은 누군가 자신의 옆으로 온다는 것을 느꼈다. 꿈속인지는 알 수가 없지만 그녀는 자신의 품을 파고들고 있었다.
추강탄은 지금 꿈을 꾸고 있었다.
그런데 꿈속에서 여자가 추강탄의 옷을 벗기고 있었다. 어느 순간 추강탄은 물컹한 것을 손으로 잡았다.
순간 추강탄은 물컹한 것을 먹고 싶었다. 그냥 물컹한 것을 입에 넣고 빨기 시작했다.
“아! 으음.”
어느 순간 신음소리가 들렸다.
추강탄은 얼마동안 한 손으로 물컹한 것을 잡고서 입으로는 물컹한 것을 계속 빨았다.
동시에 나머지 한 손으로 여자의 아랫도리를 파고 들었다. 그렇게 얼마를 계속하다 추강탄은 물컹한 것을 놓아 주었다.
놓아줌과 동시에 하나의 입술이 추강탄의 입술을 파고들었다.
혀와 혀가 질기게 얽히고 있었다.
다시 신음 소리가 터져 나왔다. 달콤한 신음 소리는 추강탄의 혼까지 마비시키고 있었다.
“아!”
“아!”
분명히 여인의 신음 소리였다. 여인은 추강탄의 혀를 강하게 빨아들이더니 이내 손은 추강탄의 어딘가를 찾고 있었다.
아까는 추강탄의 손이 여인의 아랫도리를 찾았지만 이번에는 정 반대였다. 추강탄의 그곳은 엄청나게 부풀어 있었다.
여인의 손이 그걸 잡았다. 여인은 순간 흠칫 놀라고 있었다. 추강탄의 그것이 엄청나서일까? 하지만 여자는 부끄러운지 그걸 놓았다.
누가 뭐라고 할 것도 없이 두 사람의 옷은 이미 벗겨지고 있었다. 희미한 달빛에 두 사람의 아름다운 나신이 드러났다. 여인의 몸은 정말 세상에서 가장 아름다웠다.
하긴 대륙 최고의 미녀인데 더 이상 언급이 필요가 없었다. 두 사람이 몸이 강하게 밀착되고 두 사람의 호흡은 거칠게 변하고 있었다.
눈빛을 보라!
무언가 강렬한 것을 원하는 강한 욕구였다.
서로의 몸을 원하는 강력한 욕구에 두 사람의 의지는 무너지고 있었다.
여자!
남자!
여자의 몸이 갑자기 무엇인가 강하게 끌어당기는 순간 추강탄의 몸이 여자의 몸 깊숙이 빠져들었다.
정말 그곳은 깊고도 아름다운 곳이었다,
여자의 찢어지는 고함소리가 들리고 손이 추강탄의 가슴을 미는 것을 느꼈고 추강탄 밀릴 수 없다는 듯이 여자의 가슴을 더 강하게 끌어안았다.
다시 여자의 강한 밀침이 있었지만 추강탄은 절대 놓칠 수 없다는 듯이 힘을 모았다.
놓치면 모든 것이 끝이라도 나는 것인지 추강탄은 여자의 몸을 놓지 않았다.
다시 여자의 고통과 쾌락에 겨워서 몸부림을 치는 소리가 들리고 추강탄은 모든 것이 미증유의 거대한 힘에 빠져드는 것을 느끼고 있었다.
두 남녀는 오직 원초적 욕구에 충실하고 있었다. 마치 세상의 모든 행복을 두 남녀는 갖고 있기라도 하는 것일까?
오랜 시간 두 사람은 서로의 몸을 애타게 갈구하고 있었다. 모든 것을 태우려는 원초적 욕망에 스스로 무너지고 있었다.
아!
아!
밤은 깊어갈수록 남과 여가 만들어내는 아름다운 소리 역시 깊어지고 있었다.
모든 걸 토해내고 죽기라도 하려는지 두 사람에게 내일은 없었다.
사랑도 아니었다.
그냥 스스로의 몸에 최선을 다하고 있을 뿐이었다. 내일 어떻게 되는지는 나중의 문제였다.
오늘 최선을 다하면 후회는 절대 없는 것이니 그렇게 서로롤 강하게 태우고 있었다.
