0015 / 0340 ----------------------------------------------
처녀 왕비와의 이상한 섹스
(15화)☞
D-42일째였다.
첫 번째 미션을 수행하기 위한 필요한 날은 정확히 42일이 남았다. 서기로 1,025년 9월 28일로 추강탄이 시온 왕국에 온 지 8일째였다.
추강탄은 날이 훤하게 밝아서야 겨우 정신을 차렸다. 왕비의 모습은 보이지 않는 걸로 보아서 자신의 처소임이 분명했다.
왕비와의 이상한 섹스로 쾌락을 만끽하고 왕비의 처소에서 어떻게 돌아왔는지 기억은 전혀 없었다.
정신을 차리니 아침이었고 바로 자신의 처소였다. 왕비 아리네스와 나눈 끈끈한 애무는 생생하게 기억나지만 정말 어떻게 돌아왔는지 기억은 전혀 없었다.
‘이상하네. 왜 돌아온 과정이 기억이 나지 않을까? 아리네스가 나의 기억을 일부러 지웠을까? 나의 기억을 지울 정도라면 아리네스 그년의 의술은 상상도 할 수 없을 정도로 깊은데. 그건 아닌 것 같고. 플러스 라이프 제작자가 그렇게 했나?’
어젯밤 일을 생각만 하니 머리가 지끈하게 아팠지만 무슨 일이 있었는지는 생생하게 기억났다. 왕비와 행한 이상한 섹스는 기억이 나지만 돌아 온 과정은 기억나지 않았다.
‘분명히 아리네스 왕비가 나에게 뭘 먹였는데 그게 뭘까? 무협지나 판타지 소설에 보면 이상한 약을 먹여서 사람의 뇌를 마음대로 조종하는 장면이 있는데 그것일까? 그런데 나의 뇌는 이상하게도 모든 것을 기억하고 있어. 그냥 어제 저녁에 나는 본능적으로 아리네스의 공격에 저항을 했는데 나도 모르게 나의 뇌는 저항을 하지 말라고 했어. 나의 뇌에 어떤 힘이 있기에 그런 명령을 내렸을까?’
[추강탄은 제작자들이 이곳으로 공간 이동을 할 때 바롬이라는 물질을 선물로 준 것을 기억하지 못했다. 따라서 어젯밤에 있었던 일은 어쩌면 바롬이라는 물질 때문이었다는 걸 나중에 알게 된다.
뿐만 아니라 추강탄은 왕비가 자신에게 먹인 갈거미 고독을 몰랐다. 제작자가 선물한 바롬이라는 물질이 추강탄의 대뇌에서 왕비가 심어 놓은 고독 갈거미와 팽팽한 대결을 하고 있었지만 왕비가 심어 놓은 대뇌환고독이 제작자가 추강탄의 뇌에 선물한 바롬을 이길 방법은 없었다.]
오늘은 추강탄이 자소궁을 지키는 근위대 전사들과 만나는 날이었다. 자위대를 지키는 전사들은 전부 28명이었다. 전부 3교대로 근무하게 되어 있었다.
1개조 8명에다 조장이 한명이 추가로 배정되었다. 그리고 근위대장인 추강탄이 추가되어 전부 28명이었다.
시온 왕국의 동령 기사가 전부 500명이라면 자소궁에 배치된 동령기사 24명은 결코 적은 숫자가 아니었다.
자소궁 근위대의 조직은 다음과 같았다.
근위대장 추강탄
근위1팀장 제시카
근위2팀장 당가령
근위3팀장 아가페르
나머지 24명은 근위병이었다. 왕궁을 지키는 근위대의 기사들 계급은 다음과 같았다.
시온 왕국의 근위대 기사들은 전부 4단계로 구성이 되었다. 이것은 왕국에서 공통적으로 적용되고 있었다.
최고의 기사들은 바로 금령(金鈴) 기사들인데 이들은 그야말로 시온 왕국의 최정예 기사로 대략 100명 안팎으로 본다.
바로 시온 왕국의 왕인 도르핀과 대장군 등이 여기에 해당되지만 이들 역시 도르핀 국왕의 행방불명과 함께 행방이 묘연한 상태였다.
(시온 왕국의 기사는 금령기사 은령기사 동령기사 철령기사 4단계로 금령 기사들에게만 일반적으로 1,000 정도의 마법력이 주어지는데 1,000정도의 마법력을 준다. 마법력은 최저가 100이고 최고는 1,200인데 1,200은 최고의 금령기사에게 만 주어지는 마법력이다. 이것은 중세의 국가들에게 공통적으로 적용된다.)
금령 기사들은 위대한 시온 왕국의 기사로 그 영향력을 실로 막강한 것이었다.
금령 기사에게는 국왕이 인정한 황금을 만든 견장을 어깨에 걸고 있었고 은령 기사에게는 백색의 은으로 만든 견장 그리고 동령 기사는 구리로 만든 견장을 걸고 있었고 철령 기사는 철로 만든 견장을 걸고 있었다.
두 번째 은령(銀鈴) 기사들인데 이들은 그야말로 국왕을 호위하는 최측근 무사들이지만 시온 왕국의 왕이 행방불명된 지금 이들은 그냥 직이 없어지고 말았다.
그 숫자는 300명 정도로 추정이 되지만 이들은 지금 뿔뿔이 흩어진 상태였다.
이들의 전투력은 일반적으로 8정도이고 마법력은 주어지지 않았다.
세 번째 무사 계급은 동령(銅鈴) 기사인데 숫자는 1,000명 정도로 알려 저 있는데 왕궁을 지키는 간부 무사들과 시온 왕국의 각 성(城)을 수호하는 최고 간부 무사들이었다.
이들의 능력은 6 정도로 여겨지며 역시 마법력은 없는 걸로 알려져 있었다.
네 번째 기사 계급은 철령(鐵鈴) 기사들로 그 숫자는 대략 3,000명 정도인데 시온 왕궁을 지키는 군사들과 지방의 성(城)을 수호하는 중간 간부 기사들이지만 지금은 소속감조차 확실하지 않았다.
이들의 능력 레벨은 4이하로 정도로 보여 지며 역시 마법력은 없는 걸로 알려져 있었다.
마지막으로 기사 준비생으로 그 숫자는 5,000명 내외 정도로 보이는데 이들 중에서 기사로 선발되기 때문에 기사 준비생들은 농민이나 상민 그리고 공업에 종사하는 사람들보다는 파격적으로 대우를 받고 있었다.
이들의 능력 레벨은 2 이하로 보여 지며 당연히 마법력은 존재하지 않았다.
물론 같은 금령이나 은령 기사라고 해도 직책에 연륜에 따라서 대우가 달랐고 이것은 동령 기사나 철령 기사들도 같은 입장이었다.
즉 시온 왕국에서 기사(騎士)가 된다는 것은 영광스럽고 신분이 보장되는 것이기 때문에 많은 젊은이들은 기사가 되는 것을 최고의 이상으로 삼고 있었다.
전체적으로 시온 왕국을 지키는 군대 숫자는 약 오만 정도인데 이 중에서 기사들은 전부 합해보았자 2,700명에서 3,000명 정도였다.
따라서 기사들은 직업 군인으로 보면 타당했다. 전시(戰時)가 되면 이들은 전부 간부 군인으로 임명되어 시온 왕국을 수호하는 역할을 담당했다.
이번에 선발한 이십 명의 기사들은 2,000명의 철령 기사들로부터 시험을 통하여 선발하는데 이들을 동령 기사로 선발하여 500명으로 유지되는 동령기사들의 부족인원에 대한 보충이었다.
제1팀장인 제시카와 2팀장인 당가령 3팀장인 아가페르는 은령 기사였다.
은령기사 200명에 속하는 기사들로 시온 왕국의 기사 서열 계급 중 세 번째에 해당했다.
추강탄은 근위대장이지만 계급은 은령기사였다. 하지만 근위대장은 은령기사지만 대우가 달랐다. 이른바 특별 은령기사였다.
채용 시험의 수석합격자에게 곧바로 주어지는 것이 특별 은령기사였다. 특별 은령 기사는 200명의 은령 기사 중에서 십분의 일 정도인 스무 명 정도뿐이었다. 그런 의미에서 추강탄의 출세는 가히 파격적이었다.
문제는 특별 은령 기사지만 무예 실력은 동령 기사에도 미치지 못했다. 그냥 상식과 의술이 뛰어나 수석 합격한 것이 당연했다.
1팀장 제시카는 일반 은령기사였다. 라틴계의 인간이지만 이상하게도 머리카락은 금발이 아니라 흑갈색 머리카락이었다.
피부는 갈색으로 정말 아름다운 여자였지만 눈빛이 날카로운 것이 새롭게 취임한 추강탄에 대해서는 우호적인 눈빛이 아니었다.
2팀장 당가령 역시 일반 은령기사로 흑갈색 머리와 전형적인 동양인이 아니라 남방인 즉 태국이나 말레이시아 계통의 여자였다. 당가령 역시 눈빛을 보니 우호적이 아니었다.
3팀장 아가페르 역시 일반 은령기사로 전형적인 백인인 앵글로 색슨족이었다. 남자라서 그런지 몰라도 비교적 아가페르는 추강탄에게 우호적이었다.
‘후후후. 제시카와 당가령은 이번에 특별 은령 기사로 승진 케이스였는데 내가 낙하산으로 날아왔으니 나를 좋게 보지 않고 있고 아가페르는 승진 대상이 아니었기 때문에 좋게 보고 있어.’
아침에 제인이 해준 말을 참고할 때 앞으로 1팀장 제시카와 2팀장 당가령을 장악하려면 고생께나 해야 할 모양이었다. 하지만 추강탄은 속으로 냉정하게 웃고 있었다.
거센 여자를 제압하는 것은 강력한 카리스마였다. 카리스마로 이 독한 여자들을 누르지 않고는 첫 번째 미션을 완성한다는 무리였다.
시간이 없었다. 빨리 다섯 개의 미션을 달성하고 마지막 미션을 성공해야만 어머니와 여동생 민혜가 기다리는 경북 안동으로 돌아갈 수 있었다.
뿐만 아니라 450명의 소중한 생명도 구할 수 있다. 목이 빠져라 이들을 행방을 찾고 있을 소중한 가족들에게 피눈물을 흘리게 할 수는 없었다.
“나는 오늘부터 너희들의 대장으로 취임한 추강탄으로 계급은 특별 은령기사이다.”
추강탄은 특별 은령기사라는 말에 강한 악센트를 부여했다. 감히 일반 은령기사 주제에 특별 은령기사에게 까불지 말라는 엄중한 경고였다.
특별 은령기사라는 말에 기가 죽었는지 제시카란 년과 당가령이란 년의 얼굴이 똥 씹은 얼굴로 변했다.
“일단 내가 자소궁의 근위대 근위대장으로 취임한 이상 몇 가지 수칙을 발표하겠다. 우리 근위대가 존재하는 이유는 아리네스 왕비님의 안전에 모든 것을 걸어야 한다. 첫째도 아리네스 왕비님의 안전 둘째도 아리네스 왕비님의 안전 그리고 셋째도 아리네스 왕비님의 안전이라는 것을 명심해야 할 것이다.”
잠시 웅성거림이 있었지만 곧 추강탄의 강력한 눈빛에 제압을 당했다. 왕비를 지키는 것만큼 소중한 것이 없다는 추강탄의 말이 지당했기 때문이었다.
“따라서 근무 수칙은 철저한 경계에 있다. 근무 중 이상 행동을 할 때는 무조건 처형이라는 것을 명심해라.”
경계 근무를 철저하게 하지 않을 경우 곧바로 단두대의 이슬로 사라진다는 추강탄의 엄중한 경고에 대들고 나선 사람은 역시 매혹적인 갈색 피부의 여인 제시카였다.
“근위대장님 한 번 실수를 한 것을 갖고 근위병을 단두대의 이슬로 보낸다는 것은 심합니다. 세 번 이상 같은 죄를 지으면 처형은 가능하지만 이렇게 한 번 실수한 사람을 단번에 단두대에 집어넣어 처형하는 규칙은 무리입니다.”
1팀장인 제시카는 절대 만만한 여자가 아니었다.
‘고년, 발칙한데. 하지만 내가 여기에서 꺾인다면 추강탄이 아니지. 후후후.’
“제시카, 경계 근무의 실수는 곧장 왕비 마마의 목숨과 직결된 것을 모르는가? 지금 나의 근무 수칙이 지나치다면 이곳을 떠나라. 싫으면 떠나면 된다. 그렇지 않아도 왕비마마의 처소인 자소궁은 특별한 기사들이 근무하는 곳이라 희망하는 기사들이 줄을 서서 기다리고 있으니 말이야.”
그건 사실이었다. 이미 추강탄은 시녀이자 비서인 제인을 통해서 들은 지식이 있었기에 이렇게 강하게 윽박지르고 있었다.
아니나 다를까? 제시카는 무언가 불만을 토로하려고 했지만 애써 참고서 입을 다물어버렸다.
“근위대장님 아무리 그래도 그렇지. 그건 조금 지나치십니다. 사람의 목숨을 함부로 다룬다는 것은 옳은 결정이 아닙니다.”
이번에 말을 하고 나선 사람은 당가령 2팀장이었다. 얼굴은 조금 검지만 몸은 기가 차게 잘 빠진 년이었다.
늘씬한 허리와 웃을 때 살짝 들어가는 보조개는 사내들의 애간장을 끓게 하고도 남음이 충분한 년이었다.
“당가령 2팀장, 나는 두 번 말하는 것을 싫어한다. 2팀장도 이곳 근무 수칙이 마음에 들지 않으면 당장 이곳을 떠나라. 나는 절대 근무 수칙을 바꿀 의향이 없다.”
“대장님은 너무 독단적입니다. 팀장들의 말도 한번 쯤 귀담아 듣는 것이 열린 사고를 가진 사람이라는 것을 모르십니까?”
열린 사고를 말하는 당가령을 보면서 추강탄은 속으로 조금 놀라고 있었다.
열린 사고라는 단어는 21세기에나 사용하는 것으로 이년 역시 추강탄처럼 웜홀을 타고 공간이동으로 이곳에 올 수 있었다.
하지만 가능성이지 사실은 아니었다. 어쨌든 당가령은 생각보다 당찬 년이었다.
‘당가령 이년은 그래도 조금 독기가 강하군. 그러나 나는 너란 년에게 뜻을 굽힐 생각이 전혀 없어.’
“당가령 아무리 그래도 나의 생각을 바꿀 의향은 없으니 나의 말을 따르라. 이상.”
당가령이 뭐라고 말을 하려다가 추강탄의 강한 눈빛을 보더니 쓸쓸히 고개를 흔들더니 ‘휴’ 하고 포기를 하고 있었다. 그녀의 눈빛은 한 마디로 더러운 놈을 만났다는 재수 없는 눈빛이었다.
분명한 것은 추강탄은 갑(甲)이었고 당가령과 제시카는 을(乙)이었다. 굴러 온 돌이 박힌 바위를 빼고 그 자리를 당당하게 차지하고 있었다.
더럽지만 그게 세상의 진리였다.
힘! 힘! 힘!
