0158 / 0340 ----------------------------------------------
신부와 마녀의 섹스
(158화)☞
잠시 후
추강탄은 헌칠하게 잘생긴 신부로 변해 있었다.
성 소피아 성당에는 수천 명의 신부들이 수련을 하고 있었다. 대기도회가 있는 날은 인근 여러 국가의 성당에서 많은 신부들이 오기 때문에 발각될 확률은 거의 없었다.
A-1076
이게 추강탄의 이름표였다.
이름 대신에 번호였다. 이 번호는 이미 어제 돈으로 사 두었기 때문에 가짜는 아니었다.
‘가짜 명찰이 시중에 나돈다는 것은 가짜 신부가 많다는 것이지. 후후후. 전부 썩었어.’
추강탄은 성소피아 성당 대주교가 있는 곳으로 움직였다.
신부들은 대주교와 안면이라도 터려고 온갖 짓을 다했다. 성소피아 성당의 대주교야말로 어쩐 새로운 권력자였다.
“1076신부님은 어디서 오셨소?”
“저는 쿤달제국 쿤달성당에서 왔소이다. 신부님은?”
“저는 여기서 좀 떨어진 유틀란트 왕국의 유틀란트 성당의 신부로 있다가 이번 대기도회에 참석을 하고 있습니다.”
879번 신부와 추강탄은 그렇게 인사를 나누고 있었다.
“879번 신부님은 여기 많이 오셨습니까?”
“저는 대기도회가 열릴 때마다 참석을 하고 있으니 올해로 10번째 입니다. 1076번 신부님은 처음인 모양이지요?”
“하하하. 부끄럽지만 처음입니다. 우리 성당에서는 워낙 이곳에 오고 싶어하시는 선배 신부님들이 많아서 티켓을 확보하는 것이 어려워서 말입니다.”
추강탄은 능청스럽게 거짓말을 하고 있지만 사실이었다.
쿤달성당에는 성소피아 대성당을 찾으려는 사람은 많고 할당된 표는 한정되어서 어려운 것은 사실이었다.
“쿤달 성당은 규모가 크기 때문에 어렵군요.”
“저는 잘 몰라서 그런데 대주교님 얼굴을 뵙는 것이 어려운가요?”
10번이나 왔으면 뭔가 알고 있을 것 같은 예감에 추강탄은 789번 신부의 끈을 잡고 싶었다.
“나를 따라오면 그렇게 어렵지 않고 뵈올 수가 있지만 그게…….”
789번 신부가 말꼬리를 흐렸다. 뻔한 내용이었다. 면죄부가 성행하는데 대주교 얼굴을 보는 것도 돈이 필요했다.
추강탄은 재빨리 주머니에서 금화 하나는 꺼내어 789번 손에 쥐어 주었다.
“이건 작은 성의입니다.”
“하하하. 알겠소이다. 나도 안에 있는 신부들에게 선물을 하지 않으면 좋은 자리를 차지 할 수 없으니 어쩔 수가 없어요. 일단 나를 따라 오세요.”
전부 도둑놈들이었다. 신부가 이렇게 타락했으니 백성들의 삶은 가렴주구를 벗어나지 못하고 있었다.
‘악마가 따로 없네. 가진 자들과 권력자들이 전부 악마라고. 이런 자들도 다 쓸어버려야 해. 신비의 섬에 있는 붉은 기를 쟁취하면 이런 놈들부터 쓸어버려야 한다고.’
추강탄은 부정과 부패를 소멸하는 것이야말로 악을 소멸하는 것이라고 보고 있었다.
지금의 악마는 바로 대주교들이 아니겠는가? 물론 선하고 착한 신부님들이 대부분이겠지만.
대주교가 집무하고 있는 집무실 앞에는 엄청난 사람들이 대기를 하고 있었다. 전부 대주교를 알현하고자 하는 사람들이었다.
‘파비룬이 설마 대주교는 아니겠지?’
추강탄은 이미 변장을 했다. 변장술은 어렵지만 의대시절에 조금 배운 것이 있어서 적절하게 사용을 하고 있었다.
자세히 보지 않으면 추강탄을 알아볼 사람들은 없을 것이다. 아리네스나 파비룬 역시 알아보지 못할 것이다.
대주교 집무실은 정말 화려했다. 예수의 가르침을 따르는 자들의 집무실치고는 너무나도 화려한 것이 마음에 들지 않았다.
타락!
타락!
또 타락이었다.
“1076번 신부님 나와 함께 대주교님을 접견하게 되었네요. 한꺼번에 열 명의 신부가 입장해서 함께 접견을 하니 1076번 신부님은 오늘 행운을 잡은 것이오. 쿤달 제국 성당에 돌아가면 영웅으로 대접을 받을 것이오.”
‘영웅은 무슨 영웅 한 마디로 개뿔이지. 영웅 좋아하다 백성들은 전부 다 죽이겠네.’
추강탄은 속으로 저주를 하면서도 비위를 맞추었다.
“이게 다 789번 신부님의 은혜란 것을 잊지 않겠습니다.”
“은혜는 무슨 은혜. 하나님의 사제로서 서로 돕는 것은 당연하지요.”
곧장 죽어도 789번 신부는 하나님의 사제를 강조하고 있었다.
“들어오세요.”
안에서 아름다운 화사한 복장을 한 아름다운 수녀가 말을 하자 789번 신부를 비롯한 열 명의 신부들이 입장을 했다.
열사람의 신부가 대주교살로 입장을 하자 반대편에서 열 명의 신부들이 다른 문을 통하여 퇴장을 하는 것이 보였다.
열 사람이 나란히 입장을 해서 자리에 앉자 대주교가 등장을 했다.
대주교는 자상한 표정으로 일일이 열 명의 신부들의 손에 입을 맞추고 있었다.
대주교는 거의 교황의 지위에 있었다.
‘이건 마치 교황의 권위를 보는 것 같은데.’
마침내 대주교가 추강탄의 앞에 왔다. 추강탄은 대주교의 얼굴을 볼 수 있는 기회였다.
아!
짧은 신음은 추강탄의 마음에서만 터지고 있었다. 대주교는 바로 파비룬이었다.
파비룬이 대주교라니 이걸 어떻게 이해할지 추강탄은 순간 판단을 할 수가 없었다.
추강탄은 그냥 대주교의 은혜에 감읍을 한다는 표정을 지을 뿐이었다. 지금 이 자리에서 무슨 말을 한다는 말인가?
추강탄은 성소피아 성당에서 저녁을 먹고 있었다. 789번 신부에게 금화 하나를 준 것이 엄청난 파급효과를 가져오고 있었다.
“1076번 신부님은 나를 만난 것이 행운이라고 보아야 한다고.”
이젠 아예 말까지 놓고 있었다. 하긴 추강탄이 말을 놓으라고 했기 때문에 당연한 것이었다.
“그럼요. 큰 신부님을 만난 것이 저에게는 행운인 것 같습니다.”
“당연하지 않겠나. 아까 본 대주교님이야말로 사실상 교황이라고 해도 과언이 아니지. 아마도 이번 대기도회가 끝나면 앙유라탄 대륙의 교황에 취임하지 않을까?”
“신부님 교황은 지금 있지 않습니까?”
사실이었다. 동로마제국의 영역이지만 분명히 바티칸에 교황이 존재하는데 무슨 새로운 교황에 오른다는 것인지 이해할 수 없었다.
“하하하. 이렇게 정보가 어두워서야. 로마교황청은 이미 힘이 상실되었어. 로마교황청이 아니 이곳 이스탄불 교황청이 새롭게 탄생한다고. 대기도회는 그런 차원에서 이루어진 것이라고.”
추강탄은 789번 신부와의 대화를 통해서 많은 것을 알 수가 있었다.
추강탄은 숙소에서 누웠지만 쉽게 잠을 이룰 수가 없었다.
‘으음! 악마와 교황이 결탁하고 있어. 그렇다면 파비룬 저자야말로 악마일 가능성이 많아. 나는 사마룬 대마법사가 악마일 것이라고 추정을 했는데 파비룬 저자야말로 대단한 자가 아닌가?’
그런데 의문이 있었다. 그 의문을 풀지 못하면 파비룬은 절대 악마가 될 수 없었다.
‘시온 왕국에서 파비룬 주교가 보인 추태는 절대 악마의 카리스마가 없었어. 둘 중 한가지인데.’
둘 중 한 가지가 분명했다.
그건 파비룬이 일부러 발톱을 감추고 아리네스에게 복종하고 있었다는 것이고 또 하나는 시온 왕국에서 본 파비룬은 가짜라는 것이었다.
‘파비룬이라는 자의 정체를 알아야만 해. 그리고 유리관에 있는 파비룬은 누구인지. 그것 역시 의문이야.’
아무리 생각해도 추강탄은 답이 나오지 않았다. 직접 모험을 하지 않으면 파비룬의 정체를 알아낼 방법이 없었다.
‘할 수 없어. 내공 50을 잃더라도 지금 대주교의 거처로 잠입을 할 수밖에 없어.’
추강탄은 또다시 모험을 하기로 굳히고 있었다. 정말 추강탄은 점점 더 대범하게 변하고 있었다.
어쩌면 모야미가 추강탄에 예언자일 확률이 많다고 한 이후부터 달라진 행동이었지만 사실상 플러스 마이너스 바롬을 획득한 이후 달라진 행동이었다.
추강탄은 일어났다.
한적한 곳에 가서 부탁을 하기로 했다. 모야미는 실제 모습으로 나타날 수는 없지만 제작자가 보내는 도우미로는 나타날 수가 있었다.
물론 지금 나타난다면 그냥 제작자가 허용 하는 범위 내에서만 글러서 전달할 것이 분명했다.
그렇지만 지금은 이렇게 해서라도 반드시 파비룬의 정체를 알아내야만 했다.
‘플러스 라이프 제작자에게 부탁을 해서 도우미 모야미를 통해서 오늘밤 파비룬의 정체를 알아낼 수밖에 없어.’
이것은 추강탄의 승부수였다.
추강탄은 간절하게 소원을 했다.
그러자 뇌가 강하게 떨리더니 모야미가 전달하는 제작자의 알림창이 나타났다.
알림창이 나타났다는 것은 가능성이 50퍼센트였다. 흥정을 통해서 필요한 것을 얻어내어야만 했다.
[무슨 일 때문에 그렇게도 간절하고 기도를 하는가?]
정말 모야미는 추강탄인 것을 알면서도 전혀 아는 척을 하지 않았다.
하긴 아는 척을 하면 둘 다 규칙 위반으로 처벌을 받을 것이고 둘에게 절대 좋은 일이 아니었다.
‘간절하게는 그냥 내가 필요해서 간절한 척을 했지.’
추강탄은 속으로 웃었다.
[소원이 있어서 그럽니다.]
추강탄이 그렇게 말을 하자 모야미는 역시 글로서 자기의 뜻을 전했다.
[소원? 무슨 소원인데?]
[4시간만 저를 투명 인간으로 만들어주시면 합니다.]
투명인간은 고급 마법이었다. 지금 추강탄은 제작자에게 투명인간으로 변신해 달라고 부탁을 하고 있었다.
[대가는?]
[제 몸에 있는 내공 50을 회수하겠습니다.]
[그렇게 어렵게 확보한 내공 50을 희생하겠다고?]
[그렇습니다. 50을 잃더라도 성소피아 성당의 비밀을 밝혀야만 합니다.]
추강탄은 간절하지만 단호했다. 성소피아 성당의 타락을 더 이상 두고 볼 수는 없었다.
‘모야미는 내가 무슨 생각을 하고 있는 것을 알잖아. 그냥 허용을 하라고.’
[그렇게 어렵게 확보한 내공 50을 투명 인간 마법을 사용하는데 사용을 하겠다는 말이지.]
[지금은 어쩔 도리가 없습니다. 추강탄의 간곡한 뜻을 허용해주길 바랍니다.]
‘모야미, 그냥 나의 뜻을 받아주라고. 알면서 자꾸 왜 그래.’
추강탄은 속으로 그런 뜻을 모야미에게 전하고 싶었지만 모야미는 전혀 그런 낌새를 느끼지 못하고 있었다.
