0233 / 0340 ----------------------------------------------
악마의 속삭임
(233화)
“호호호. 원한이 있지. 특히 인간들에게 많은 원한이 있지. 우린 무조건 인간이라면 다 찢어죽이고 싶은데. 네놈도 인간이니까? 찢어죽이고 나서 고기는 삶아 먹을 것이야.”
세상에 모든 인간들을 삶아 먹겠다고 하고 있었다.
“지금 삶아 먹겠다고 했어?”
“그랬다. 왜 병신 같은 인간아.”
‘이건 유령이 아니야. 뭐 이딴 게 있어. 분명히 사연이 있는 것이 분명해. 더군다나 여기 절대 악마가 나타났으니 혹시 절대 악마에게 원한을 품고 있는 자들이 아닐까?’
추강탄은 그런 생각이 들었다. 절대 악마가 마린과 부하들을 전부 혈랑으로 만든 것을 보면 이건 충분히 그럴 수 있었다.
만약에 절대 악마의 저주에 걸려서 유령으로 변했다면 어쩌면 추강탄이 풀어줄 수도 있었다.
“병신 같은 인간이라고. 병신은 네년인데 나보고 병신같다니. 대가리도 없는 것이 뭐 대가리가 있는 사람에게 병신 같다니.”
머리가 없다고 하자 검은 동공 안에서 하얀 마기가 마구 흘러나오고 있었다.
하얀 마기가 마구 흘러나오는 것을 보는 순간 유령이 적어도 800이상의 내공은 갖고 있는 걸로 보였다.
“호호호. 내가 왜 대가리가 없어. 저주에만…….”
유령이 저주라고 말을 하다가 입을 다물어버렸다. 분명히 저주라는 말을 하는 걸로 보았을 때 유령은 저주에 걸린 것이 틀림이 없었다.
갑자기 추강탄은 앞에 있는 하얀 유령이 불쌍하다는 생각이 들었다. 그리고 누구인지도 정말 궁금했다.
“하하하. 저주에 걸린 것이 틀림이 없군. 이봐, 대가리 없는 못 생긴 유령 내가 너의 저주를 풀어줄 수도 있는데. 물론 나한테 잘 보여야지. 그렇지 않고는 저주를 풀어줄 수 없지.”
저주를 풀어준다고 말을 하고서 추강탄은 백의를 펄렁이는 대가리 없는 유령의 눈치를 보고 있었다.
검은 동공만 보이고 있지만 분명 느끼고 있었다. 유령의 동공이 세차게 흔들리고 있는 것을.
“뭐? 네놈이 저주를 풀어준다고. 수백 년 동안 풀어주지 못한 저주를 네 놈이 풀어준다고.”
수백년 동안 저주에 걸려서 대가리 없는 유령으로 살아왔다고 했다.
‘뭐야? 절대 악마의 저주에 걸린 것이 아니었어. 왜 수백 년 동안 저주에 걸렸다고 하지. 고작 수십 년이나 수년 간 저주에 걸려 있어야 하거늘 왜 수백 년 동안 저주에 걸려서 유령처럼 지냈는지 이상하군.’
분명히 수백년 동안 저주에 걸린 것은 무슨 연유가 있었다. 연유를 알아야만 했다.
안개산의 정상이 일부러 나타나서 추강탄을 오라고 한 이유가 이것이란 생각이 들었다.
절대 악마가 어젯밤에 나타난 이유와 절대 무관하지 않다는 생각이 들었다.
“으하하하. 풀어주지 못할 이유도 없지.”
추강탄이 그렇게 말을 하면서도 유령의 검은 동공이 변하는 것을 예의주시하고 있었다.
“정말로 당신이 우리에게 걸린 저주를 풀어준다고. 앙유라탄을 살릴 수 있는 예언자가 아니고는 절대로 우리의 저주를 풀어줄 수 없어.”
‘뭐야? 또 예언자야. 예언자가 아니면 이들의 저주를 풀어줄 수 없다고 하는데. 이게 어떻게 된 일이지. 왜 모든 것이 예언자와 관련이 있는 것이지.’
“뭐? 예언자라고?”
“그렇다고. 당신이 예언자라도 된다면 우리의 한을 풀어줄 수 있을 것 같지만 예언자가 아닌데 왜 우리 구역에 들어와. 그러니 당신을 잡아서 갈기갈기 찢어서 먹을 수밖에 없어. 네 놈도 그 놈들 편이겠지.”
하얀 유령은 여전히 한이 맺히는지 검은 동공에서 백색의 마기가 마구 흘러내리고 있었다.
추강탄은 이들의 저주가 절대 악마와 관련이 있다고 생각했다. 그런 생각을 하면서 불현 듯이 이런 생각이 들었다.
‘절대 악마는 사람이 아닐지도 몰라. 가공할 몬스터가 변해서 사람이 되었다면 절대 악마는 수백년을 살 수도 있어. 천년 묵은 구미호가 사람으로 변해서 온갖 추악한 짓을 저지른 것을 조선의 예에서 볼 수 있듯이. 내가 생각을 바꾸어야만 해.’
추강탄은 절대 악마는 인간이 아니라 수백 년 동안 살다 인간으로 변한 괴물이란 생각이 들었다.
“내가 예언자인데도 잡아먹을 수 있어. 내가 예언자인데 죽이면 당신들은 영원히 저주를 풀 수 없다고.”
추강탄이 스스로를 예언자라고 말을 하고서 유령의 눈치를 살폈다. 분명 유령의 동공은 강하게 떨리고 있었다.
그리고는 떨리는 목소리로 말을 했다.
“당신이 정말 예언자인가요?”
“내가 예언자가 아니면 왜 이곳에 들어왔지. 비록 당신들이 펼친 진법에 빠져서 헤매고 있지만 나는 분명 예언자라고.”
말은 그렇게 했지만 추강탄이 예언자라고 증명할 방법은 없었다.
“호호호. 당신이 예언자라는 걸 어떻게 증명하지. 지금 증명해 보인다면 당신을 살려두지.”
‘내가 예언자라는 사실을 증명할 방법은 없어. 없는데 어떻게 증명을 하지.’
“증명할 방법은 없어.”
“그러면 죽어야지. 일부러 살아나려고 거짓말을 하고 있는 것이지 절대 용서할 수가 없어.”
하얀 유령은 그렇게 말을 하면서 손짓을 했다. 그러자 어디서 나타났는지 수십 마리의 하얀 유령들이 추강탄을 둘러쌌다.
수십 마리의 유령들이 추강탄을 포위하자 그렇지 않아도 진법에 빠져서 오도가도 못하고 있어서 성질이 났는데 이들이 막무가내로 덤비자 추강탄은 이대로 있을 수는 없었다.
“정말 나를 예언자로 믿지 못한다는 말이지. 좋아. 그러면 날 사로잡아 보라고.”
추강탄은 천천히 무천검을 들었다. 그리고 공력을 불어넣었다. 무천검에 공력이 들어가자 평범한 무천검 하얀 검강을 드러내고 있었다.
추강탄의 무천검에서 발휘되는 하얀 강기는 그들의 강기보다 오히려 더 밝았다.
하얀 강기는 시간이 갈수록  강해지고 있었다. 백색에서 청백색으로 변하고 있었다. 추강탄의 공력이 점차 강화되고 있었다.
추강탄의 몸이 허공으로 치솟아 올랐다. 동시에 무천검이 횡으로 포물선을 그렸다.
“크윽!”
“캑!”
짧은 비명 소리가 연이어 들렸다. 하얀 유령들의 비명 소리였다.
수십 명의 유령들이 추강탄의 무천검의 강기에 충격을 받고 물러난 것이었다.
“으하하하. 이래도 내가 예언자고 아니라고 할 수 있는가?”
추강탄의 목소리는 낭랑했다. 하지만 유령들은 쉽게 믿으려고 하지 않았다.
“하지만…….”
유령들의 괴수로 보이는 자가 말끝을 흐리고 있었다.
‘이들은 지금 자신들을 이렇게 만든 자들을 상당히 두려워하고 있어. 그렇지 않고는 내가 예언자라고 해도 믿지 못하는 이유가 없겠지.’
“당신들을 이렇게 만든 자가 얼마나 강한지 모르지만 보복이 두려워서 말을 못하고 나를 믿지 못한다면 나는 가겠소. 당신들이 나를 막지 못한다는 것은 알고 있지.”
이미 추강탄은 진법을 벗어나고 있었다. 이들과 대결을 하면서 벗어난 것이다. 쉽게 말해서 유령의 무리들이 자연스럽게 추강탄이 진법에서 벗어나게 한 것이다.
“잠깐만!”
추강탄이 무천검을 거두고 몸을 날리려고 할 때 두령으로 보이는 하얀 유령으로 다급하게 외쳤다.
“무엇이오?”
“믿겠습니다.”
“왜 믿는다는 것이지.”
“우린 어차피 저주에서 벗어나지 못해요. 비록 당신이 예언자가 아니라서 저주를 풀지 못하면 우린 지옥같은 삶을 살 수 밖에 없어요. 우리의 의사에 반하여 악행을 저지른다면 그 또한 아무런 의미도 없어요.”
두령으로 보이는 유령은 그렇게 말을 하고 털썩 무릎을 꿇었다. 그러자 나머지 유령들도 동시에 털썩 무릎을 꿇었다.
“왜 갑자기 이런 행동을?”
추강탄이 영문을 알 수 없어 되물었지만 그들은 한 동안 일어나지 않았다.
얼마의 시간이 흘렀다. 맨 앞에 있는 두령으로 보이는 여자 유령이 무릎을 꿇은 채로 말을 했다.
“예언자여! 설령 예언자가 아니더라도 상관이 없어요. 저희들은 운명에 맡기겠습니다. 저희들을 저주의 사슬에서 풀어주시길 간절하게 바라옵니다.”
유령의 검은 동공에서 알 수 없는 슬픔이 배어 나왔다. 도대체 이들은 무슨 저주가 걸렸는지 추강탄은 알 수가 없었지만 일단 저주에서 이들을 구해낼 방법을 찾아야만 했다.
“알겠소이다. 일단 일어나세요. 일어나서 자초지종을 말해주세요. 제가 여러분들의 저주를 풀어줄 능력이 있는지는 모르겠지만 예언자인 것은 확실합니다.”
추강탄이 예언자인 것은 확실한 팩트였다. 능력은 모르지만 예언자이기 때문에 그들의 저주를 풀기 위해서 노력하는 것은 당연한 일이었다.
그들은 일어났다.
“일단 저를 따라 오세요.”
여자 두령으로 보이는 유령의 말투는 공손해졌다. 아까 날카롭던 요기는 어디에도 보이지 않았다.
잠시 후 추강탄은 그들이 안내한 곳으로 따라 갔다. 안개 지역을 벗어나자 별천지 나타났다.
바로 안개산의 최고 봉우리 바로 앞인데 작은 분지인데 그야말로 무릉도원이었다.
“아! 세상에 이런 곳이 있다니. 이곳이 도대체 어디입니까?”
추강탄의 말에 여자 유령이 말을 했다.
“예언자시여. 이곳은 바로 앙유라탄의 푸른 계곡입니다.”
