0152 / 0340 ----------------------------------------------
열 가지 의문과 육체
(152화)☞
아이템으로 만들어놓은 검술이기에 그런 생각을 이내 버렸다.
‘맞아, 악마를 죽이기 위해서 이보다 백배가 더한 치사한 공격도 할 필요성이 있는데 이걸 갖고 비겁한 공격이라고 스스로 비하하는 것은 금물이라고.’
그런 생각이 들자 추강탄의 손놀림은 점점 빨라지고 있었다.
자정이 넘어가자 주위에는 혈랑들과 여우들이 울음 소리가 들리기 시작했다.
아우 아우…….
아아아아아…….
하지만 공격할 태세는 전혀 없었다.
여기에 있는 몬스터들은 절대 사람을 죽이지 않았다. 검술을 단련시키기 위해서 태어날 때부터 훈련된 몬스터들이었다.
따라서 성장경험치도 제공되지 않는 것이 원칙이었다. 성장경험치가 제공된다면 이곳 개인 훈련소의 훈련비는 엄청나게 비쌀 것이지만 그렇지 않았다.
7월 8일 아침이 되었다.
이제부터 본격적인 음양오검수 검술 훈련이 시작되었다.
추강탄은 모든 시간을 검술 훈련에 두고 있었다. 밥을 먹는 시간도 휴식 시간도 줄였다.
여섯시부터 자정까지 검술 훈련에만 몰두했다. 음양 오검수를 바탕으로 싸움 스킬도 만들었다.
싸움 스킬은 음양오검수 검술과 잘 조화를 시키면 위력적인 무공이 될 수 있었다.
커피 한잔을 마신 후 추강탄은 곧장 새벽 검술 연습으로 들어갔다. 아홉시까지 연습을 하고 간단하게 식사를 한 후 오전 연습에 들어갔다.
추강탄은 나름대로 연구를 했다. 다섯 마리의 동물의 동작을 이용한 검법은 음양오검수라 했다. 전부 오초식으로 구성하여 연습을 했다.
음양오검 서랑(鼠狼)일초
음양오검 화서(花鼠)이초
음양오검 표민(豹敏)삼초
음양오검 대호(大虎)사초
음양오검 청룡(靑龍)오초
‘되었어. 이 다섯 개의 초식으로 응용단계의 싸움 스킬을 만들고 다시 이걸 검술에 적용해서 숙련도를 가미하면 검술의 대가가 될 수 있는 것이지.’
정확하게 추강탄은 일주일 째 같은 동작을 반복하고 있었다. 빠르고 경쾌하며 힘이 있어야만 했다.
정말 추강탄의 검술 실력은 일취월장 하고 있었다. 내공이 뒷밭침하는 것은 당연한 결과였다.
‘음양오검수만 완벽하게 전개하면 나는 절대 고수가 될 수 있어. 검의 달인이 될 수 있다고.
오후 여섯시이지만 태양은 아직 중천에 있었다. 여름이라서 해가 길어졌기 때문이었다.
모처럼 추강탄은 저녁을 제대로 준비했다. 고기를 저장할 수 있는 천연 냉장고가 있어서 냉장 정도가 아니라 아예 냉동할 수가 있었다.
“이 계곡에 천연 냉동실이 있었다고는 생각도 하지 못했는데 정말 자연은 신비롭다고.”
추강탄이 바위 틈에 넣어둔 고기를 꺼내면서 중얼거렸다.
정말 일주일 전에 넣어두었던 그대로 고기는 신선도를 유지하고 있었다.
추강탄은 정말 아낌없이 식재료를 사용하여 저녁을 준비했다. 된장찌개도 끓이고 흰 쌀밥도 했다.
미리 준비한 김치까지 썰어서 한 상을 차렸다.
혼자 먹는 것이 조금은 섭섭했지만 달리 다른 사람이 없으니 혼자 먹을 수밖에 없었다.
“친구, 그렇게 많이 준비해서 혼자 먹으면 곤란하지 않겠어.”
갑자기 추강탄의 뒤에는 낯이 익은 목소리가 들렸다.
추강탄은 막 숟가락을 들다가 뒤를 돌아보고는 깜짝 놀랐다. 세상에 등장한 사람은 바로 지쿠와 세이아였다.
두 사람이 어떻게 이곳에 왔는지 순간 추강탄은 당황스럽다.
당황도 잠시 추강탄은 이내 평정심을 찾고 있었다.
이 들은 분명 추강탄이 이곳에 들어왔다는 것을 알고 찾은 것이 분명했다.
“두 사람이 여긴 왠일이야?”
추강탄이 반가운 표정으로 묻자 세이아가 대답을 했다.
“호호호. 오늘 오후에 우연히 지쿠를 만났는데 혹시 추강탄 자네도 여기 왔는가 싶어서 찾아 왔는데 정말 있네. 자네도 멀리는 못갈 팔자군.”
사실 두 사람은 각기 따로 이곳에 무술 수련을 하기 위해서 찾았다.
그런데 우연히도 초원 입구에서 만난 것이었다.
그러다 보니 혹시라도 추강탄이 이곳에 무술 연습을 하고 있을지도 모른다는 생각으로 찾았는데 찾게 된 것이다.
푸르단 아카데미에서 헤어진 후 다시 이곳에서 만났으니 실로 묘한 인연이었다.
‘으음, 지쿠는 그냥 평범한 캐릭터라고 했으니 그냥 친구로 지내면 되지만 세이아는 혹시라도 모를 절대 악마로 추정되는 사마룬의 딸일지도 모르잖아. 사마룬이 현재로서는 악마일 가능성이 가장 많으니. 세이아에게 잘 보여서 나쁠 것은 없지.’
“세아아, 그렇지 않아도 이번에 천지에 오색동물이 나타난다고 해서 갔는데 거기서 뜻밖에도 아버지를 만났어. 두 사람은 천지에 가지 않았어?”
추강탄이 능청스럽게 물었다.
사실 오색동물이 아닌 오색동자 즉 정령 자롱롱을 만난 것은 말할 수 없으니 사마룬을 만나서 함께 동행한 것을 말하고 있었다.
“우리도 갔는데 사람들이 너무 많아서 보지 못한 모양이네. 지쿠도 천지에 갔어?”
“세상에 앙유라탄 대륙에서 천지에 가지 않는 사람이 어디었어. 기사라면 전부 천지에 갔을 걸. 그나저나 추강탄 자네는 오색동물을 보았는가?”
역시 지쿠도 오색동물에 관심이 많은 모양이었다.
“보지 못했어. 정말 소문대로 오색동물이 나타났어?”
추강탄이 넌지시 오색동물에 대해서 묻자 세이아가 이렇게 말을 하면서 웃었다.
“우선 저녁이나 좀 먹자고. 추강탄이 준비를 많이 한 것 같은데 먹어주지 않으면 섭섭하잖아. 안 그래 지쿠?”
“그건 그래.”
세 사람은 나란히 앉아서 식사를 하기 시작했다.
정말 때맞추어 나타난 두 사람이기에 식사는 정말 맛이 있었다.
추강탄은 쌀을 좀 더 물에 불려 다시 밥을 시작했다. 밥이 모자란 것은 당연했다.
“정말 추강탄 밥 잘한다. 역시 동양 사람들이라 밥이 주식이니 당연한 것인지는 몰라도 밥이 빵보다 더 맛이 있는데?”
지쿠는 밥이 신기한지 연신 숟가락을 입에 넣으면서 말을 하자 세이아가 마구 웃으면서 말을 했다.
“지쿠 그만 먹어. 그러다가 돼지 되는 것은 시간 문제야.”
“하하하. 괜찮아. 돼지 되면 내 살을 발라서 삼겹살 구이를 하면 맛이 있겠지.”
삼겹살은 어찌 알아가지고 지쿠는 정말 추강탄을 만난 이후 일취월장하고 있었다.
“뭐? 자기 엉덩이 살을 발라 삼겹살로 먹는다고. 이거야말로 정말 맛이 있겠는데. 그렇지 않아, 추강탄.”
세이아가 그렇게 말을 하면서 저무는 태양을 바라보고 있었다.
이제 조금만 있으면 태양이 지평선 아래로 가고 어둠이 밀려올 것이다.
어둠은 곧 앙유라탄 대륙의 미래를 담고 있었다.
앞으로 석 달 후에 붉은 탑의 악마 시모루가 의식을 찾으면 악마의 시대가 도래할 지도 모를 일이었다.
추강탄은 대충 설거지를 하고서 두 사람과 함께 몬스터와 싸우기 위해서 출발했다.
“푸르단 아카데미와는 다르게 이건 죽이지도 못하니 싱거운 게임이잖아?”
지쿠가 조금은 불만이 가득 섞인 표정을 말을 하면 투덜거렸다. 그걸 보고 있던 세이아가 맞장구를 쳤다.
“그건 지쿠 말이 맞지만 이곳 규칙을 따라야지. 로마에 가면 로마의 법을 따르라는 옛말이 있잖아.”
‘후후후. 로마에 가면 로마의 규정에 따르라는 말이 언제 생겼는지는 모르지만 어쨌든 세이아와 지쿠는 재미있는 사람이네.’
푸른 달빛이 초원을 비추고 반사된 빛이 계곡을 아름답게 물들이고 있었다.
지쿠는 센터로드로 갔고 세이아는 레프트 로드로 갔다. 남은 것은 라이트로드뿐이었다.
달빛 속에 빛나는 것은 실버울프였다.
영악하기로 소문난 실버울프라서 상대를 하는 것이 쉽지 않았다. 자세히 보니 암놈 실버울프였다.
“울프 아가씨, 미안하지만 나와 시합할래요.”
이곳에 있는 몬스터는 대부분 언어가 통했다.
아니나 다를까 암컷 실버울프도 추강탄이 마음에 들었는지 순순히 검술 시합에 임했다.
“좋아요. 당신이 만약에 내가 물고 있는 붉은 꽃을 검으로 치면 승리를 한 걸로 하면 어떨까요?”
실버울프는 입에 장미 한 송이를 물고 있었다.
강한 공격은 없지만 빠르기로만 따지면 실버울프를 따를 몬스터는 쉽지가 않았다.
“좋습니다. 몇 합으로 할까요?”
합이란 공격 횟수를 말했다. 즉 추강탄이 묻자 실버울프가 대답을 했다.
“오십합으로 하면 되지 않을까요?”
오십합이라는 말에 추강탄은 긴장이 되었다.
오십회를 공격해서 실버울프가 물고 있는 장미를 떨어뜨리지 못하면 추강탄의 패였다.
“좋습니다. 검술 연마할 기회를 주어서 감사해요.”
“감사는 제가 해야죠. 저도 금령기사님 덕분에 실력이 늘어날 테니까요.”
순간 추강탄은 놀랐다. 단번에 실버울프는 추강탄이 금령기사라는 것을 알아차렸다. 그게 신기했다.
“그걸 어떻게?”
“호호호. 척보면 압니다.”
척보면 압니다라는 말에 추강탄의 머리가 혼란스럽다. 개그 프로그램에서 많이 들었던 말이었기 때문이었다.
“어차피 생명은 건드리지 못하니 우리 내기를 합시다.”
추강탄이 내기를 제의하자 실버울프가 기꺼이 원했다.
“좋아요. 어떤 내기를 할까요?”
실버울프가 말을 하면서 엷은 미소를 지었다.
“진 자가 이긴 자의 소원을 하나만 들어주기. 어때요?”
“좋아요.”
실버울프와 추강탄의 간단하지만 엄청난 내기는 성립되었다.
하지만 이 내기는 서로의 생명을 빼앗을 수는 없었다. 그건 바로 개인 훈련소의 규칙이었기 때문이었다.
A-102 넘버의 추강탄은 어떤 생명도 해치면 안되게 되어 있었다.
생명을 해치면 해친 자도 죽는다는 무시무시한 규칙을 추강탄은 알고 있었다.
“이제 시작할까요?”
“좋아요. 내기를 잊으면 안 되요. 호호호.”
실버 울프가 그렇게 말을 하고서 다시 깔깔거리면서 웃었다.
실버울프의 웃음에 추강탄은 묘한 매력을 느끼고 있었다.
