0046 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 육체
(46화)☞ 뜨거운 육체
스페셜 룸!
추강탄이 왕비 아리네스가 보낸 두 명의 전사들에 의해서 옮겨진 방이었다.
특별한 방이라서 그런지 방안 구조가 화려했다. 옅은 미색으로 도배를 했고 아름다운 침대 안쪽에는 붉은 촛불이 흘러내리고 있었다.
카린이 절벽을 넘어 티자강의 지류를 이용하여 탈출을 하고 있을 때 추강탄은 화려한 침대 위에서 반드시 누워 있었다.
추강탄은 반응이 전혀 없었다. 그냥 숨은 쉬고 있지만 의식은 없는 것이니 깨어있는 상태가 아니라 잠을 자고 있는 상태였다.
“인요 마법사, 추강탄이 죽은 뇌가 전하는 말을 갖고 온 걸로 보이는가요?”
묻고 있는 여자의 음성은 분명 왕비 아리네스였다. 추강탄이 어떻게 왕비 아리네스의 음성을 잊을 수 있으리.
“제가 알기로 추강탄이 죽은 뇌가 전하는 말을 알아낸 것이 틀림이 없습니다.”
“정말 알아내었다니 추강탄 근위대장은 대단하군. 그나저나 추강탄의 본 왕비의 충복인데 이렇게 하는 것이 정말 미안하군.”
왕비 아리네스가 그렇게 말을 하자 추강탄은 코웃음을 쳤다.
‘웃기고 자빠졌네. 네년이 이상한 벌레를 먹여서 나를 충복으로 만들었지만 어떻게 해. 전혀 미안할 것이 없는데 말이야. 나는 네년의 충복이 아니라 네년의 정체를 파 해치려는 음흉한 자이니 말이야.’
“어차피 이용하고 버릴 놈이잖아요. 이용하고 버릴 놈한테 정을 주는 것은 아리네스 왕비님답지 않아요.”
“호호호. 그런가요. 어차피 버릴 놈이지만 쓸만한 구석이 많은데.”
왕비는 지금 추강탄의 섹스와 애무 능력을 말하고 있었다.
왕비의 뜨거운 몸을 만족시켜줄 수 있는 훌륭한 몸을 추강탄이 갖고 있었다. 바로 쓸만한 구석이었다.
‘왕비의 뜨거운 몸을 추강탄이 식혀줄 수 있다고 보는군. 왕비는 정말 뜨거운 몸을 가졌어.’
인요는 그런 생각을 하면서 엷은 미소를 지으면서 천천히 말을 이어갔다.
“왕비님 그러면 지금부터 시작을 하시죠?”
지금 시작하자고 하면서 인요가 다시 신비한 미소를 지었다. 그런 인요를 보면서 왕비가 고개를 끄덕였다.
‘후후후. 나의 의식을 지배해서 바롬 이라는 말을 토해내게 끔 하겠지. 어떤 주술을 부릴까? 아리네스 왕비의 정체를 알 수 있는 절호의 기회이지.’
추강탄은 두 여인들의 하는 짓거리를 예의 주시하고 있었다.
눈을 뜰 수는 없지만 그녀들의 음성만 들어도 무슨 짓을 하고 있는지 알 수가 있었다.
아리네스가 천천히 의식을 잃고서 식물인간처럼 누워 있는 추강탄에게 다가와서 감겨 있는 추강탄의 눈을 응시하면서 말을 했다.
“추강탄 눈을 떠라. 그리고 나를 보라.”
보라! 아리네스의 눈에서 청백색 기운이 흘러나오더니 곧장 추강탄의 눈으로 쏘아져 갔다.
청백색 기운이었다. 아리네스가 마계의 악마라면 청백색은 바로 극마지체였다.
즉 인간계의 입장에서 보면 현경의 경지에 올라 있고 조금 전에 추강탄이 본 시모루의 청색 경지 즉 탈마지체 보다는 한 단계 아래 단계니 아리네스의 경지도 대단했다.
청백색 기운이 눈으로 들어오는 순간 추강탄은 엄청난 충격을 받았다.
모든 영혼이 아리네스의 청백색 기운에 의해 지배당하는 느낌이었다.
거부할 수 없는 아리네스의 공격이었다.
그 때 추강탄의 뇌로 파고드는 소리는 분명 뇌에 심어져 있는 이상한 물질인 바롬의 영향을 받아서 플러스 라이프 게임 도우미인 모야미가 만들어내는 알림창의 음성이었다.
『추강탄 너의 뇌를 잠시 아리네스에게 빌려주라. 너의 뇌는 일시적으로 아리네스의 악마의 기(氣)에 지배를 당하겠지만 결코 너의 영혼은 순수하다.
너의 뇌에 부여한 진정한 물질인 바롬은 절대로 아리네스의 붉은 기에 파괴되지 않는다.
아리네스가 뿜어내는 뇌의 염력은 강하지만 너의 뇌를 결코 파괴할 수 없기에 그냥 순응하라. 그냥 순응하라. 그냥 순응하라.』
그냥 순응하라는 말이 추강탄의 뇌를 연신 때리고 있었다. 그러면서 추강탄은 천천히 의식을 잃어갔다.
추강탄은 아무것도 느낄 수 없었고 아무것도 들을 수 없었고 아무것도 볼 수가 없었다. 완전히 의식이 파괴되었다.
“왕비의 가공할 염력이 추강탄의 뇌를 완전히 장악했습니다. 의식조차 없는 뇌가 된 것이 확실합니다.”
인요의 말에 왕비 아리네스가 천천히 일어났다.
방금 전까지 뿜어냈던 청백색의 기운 즉 아리네스의 염력은 어느새 말끔하게 사라지고 보이지 않았다.
아리네스는 사악한 미소를 흘리더니 천천히 인요를 보면서 말을 했다.
“인요 마법사, 우리의 판단이 맞았어요. 추강탄 저자는 분명 특별한 뇌를 가진 놈이 분명해요. 저놈의 뇌를 이용하면 시온 왕국의 성물(聖物)을 파괴할 수 있어요. 일단 저놈이 죽은 뇌에서 전달 받은 것이 무엇인지 알아야만 합니다.”
왕비 아리네스의 말에 인요는 가볍게 고개를 숙이면서 말을 했다.
“그러면 저는 물러가겠습니다.”
물러가다니.
그렇다면 추강탄이 전달받은 죽은 뇌가 전하는 명령은 인요가 보아서도 들어서도 안 된다는 것인데. 아리네스의 정체가 무엇인지 정말 알 수 없는 일이 일어나고 있었다.
마법사 인요가 화려한 침실 밖으로 나가자 왕비 아리네스의 눈길이 신비롭게 변했다.
왕비 아리네스는 천천히 옷을 벗었다.
죽은 뇌가 전하는 명령을 받는데 왜 옷은 벗고 있는지 정말 아리네스의 행동은 선뜻 이해할 수가 없었다.
“호호호. 추강탄 너는 나의 수족이다. 너의 뇌는 나의 것이며 나는 큐비아스 황후의 침실에서 죽은 뇌가 전하는 것을 분명 보았을 것이다. 그리고 너는 죽은 뇌가 내뿜고 있는 그 기를 몸을 통하여 나에게 전달해야 할 것이다.”
아!
죽은 뇌가 내뿜었던 염력을 지금 왕비가 회수하려하고 있음이 틀림이 없었다. 그렇기 때문에 인요가 있어서는 안 되는 것이었다.
쿤달 제국 적요궁 큐비아스 황후의 침실에서 일어났던 일!
그건 바로 백색의 성수에서 황금색 성수로 바뀌었고 황금색 기(氣)가 나와 추강탄의 눈으로 천천히 스며들었고 붉은 색 성수로 바뀌었다.
붉은 색 성수는 바롬(Barom)이라는 단어를 형성했고 그 후에 다시 원래의 색깔인 백색으로 바뀌어 큐비아스의 함에 그대로 저장되고 있었다.
왕비의 옷이 한 올 한 올 벗겨지자 정말 환상적인 몸매가 드러났다.
세상에서 가장 아름다운 여인의 환상적인 몸매가 드러나자 분홍빛 조명조차 부끄러워 숨을 죽이고 있었다.
아리네스가 천천히 누워 있는 추강탄에게 다가갔다.
이미 아리네스는 추강탄과 깊은 애무를 숱하게 한 경험이 있는지라 아리네스의 몸은 자연스럽게 반응을 하고 있었지만 의식이 없는 추강탄은 무반응이었다.
아리네스가 추강탄의 입을 입술로 열고 혀를 안으로 가볍게 밀어 넣었다.
추강탄의 혀를 잘근잘근 씹더니 잠시 후 혀를 추강탄의 입에서 때어냈다.
아리네스의 눈빛은 독사의 눈처럼 사악(邪惡)하게 변했다.
“호호호. 정말 맛있어. 이걸 어떻게 요리를 하면 맛이 있을까?”
혀를 날름거리면서 추강탄의 눈을 보고 있는 아리네스의 모습은 영락없는 독사의 모습이었다.
“아직은 아니지. 좀 더 갖고 놀다가 먹어야지. 이놈의 뇌를 먹으면 나의 뇌가 갖고 있는 세기가 엄청나게 세질 테니까. 그리고 이놈의 섹스 기술은 언제나 나를 만족하는 것이니. 입술과 새끼손가락을 나의 그곳을 자극하면 정말 절정에 도달하지. 이놈은 정말 그 방면에 도가 터진 놈이니.”
아리네스의 정체가 뭐기에 살아 있는 인간의 뇌를 먹는다는 말인지 정말 이해할 수 없는 일이었다.
의술이 뛰어난 추강탄의 뇌를 먹으려고 처음부터 근위대 대장으로 임명한 것이라면 정말 사악한 년이었다.
아리네스는 천천히 추강탄이 입고 있는 옷을 벗기었다.
미끈한 가슴이 드러나자 아리네스는 다시 입을 다셨다. 미끈한 가슴만 보면 식욕이 당기는 것이 분명했다.
아리네스는 자신의 탱탱한 가슴을 추강탄의 가슴에 밀착시키고는 마구 비비기 시작했다.
“아! 아!…….”
자신의 흥을 이기지 못한 아리네스가 마구 신음을 흘리고 있었지만 추강탄은 전혀 아무런 느낌도 받지 못했다.
아리네스는 아주 천천히 자신의 몸을 추강탄과 하나로 밀착시키고는 마구 꿈틀대기 시작했다.
아리네스의 신음 소리가 커지고 있었다. 얼마를 그렇게 했을까 그녀의 하체가 경련을 일으키고 있었다.
섹스도 하지 않았지만 아리네스는 만족을 할 줄 아는 여자였다.
“아! 좋아. 미치겠어.”
그 소리를 끝으로 아리네스의 육신이 축 처졌다. 극도로 만족했다는 소리였다. 그녀의 눈이 피로에 지쳤는지 사르르 감기고 있었다.
그렇게 얼마의 시간이 말없이 흘러갔다. 다시 그녀의 눈이 떠졌다.
먹이를 앞에 둔 독사의 눈처럼 반짝이더니 입술이 천천히 열렸다. 그녀의 눈은 어느새 추강탄의 눈을 향하고 있었다.
완전히 기절하고 있었던 추강탄의 눈이 어느 순간 떠졌다.
눈을 뜨게 한 것은 아리네스의 요술이었다. 아리네스는 추강탄의 눈을 보면서 부드럽게 속삭였다.
“추강탄 죽은 뇌가 무엇을 상징하고 있었는지 지금 분명히 말을 하라.”
추강탄의 입이 천천히 열렸다. 몽롱한 상태에서 자연발생적으로 열리고 있었다.
“그건 바로 ‘바롬’ 입니다.”
“뭐라고? 바롬이라고?”
“바롬, 즉 비 에이 알 오우 엠이 분명합니다.”
“호호호. 바롬이라고. 바롬이라면 역시 나의 예상이 맞았어. 힘의 원천인 바롬이란 말이지. 시온 왕국의 성물은 역시 바롬이었어. 문제는 바롬이 플러스 인지 마이너스인지가 문제인데. 마칼루봉에 있는 성물(聖物)이 플러스인지 마이너스인지를 알아야만 해. 나머지 하나가 어디에 있다는 말인가?”
“그건 마칼루봉에 있는 것은 사실이지만 플러스인지 마이너스 인지 자세히는 저도 모릅니다.”
“정말 자세히 모른다는 말인가?”
“그렇습니다.”
그렇게 말을 하고 있는 추강탄의 입에서 이상한 마기가 흘러나왔다. 분명 청백색 마기지만 청색이 강한 마기였다.
그 마기는 어느새 아리네스 왕비의 눈으로 스며들었다. 바로 바롬 물질이 뿜어내는 힘의 원천이 옮겨가고 있었다.
청백색이지만 청백색보다 강한 청색의 기운, 청색은 강하지만 결코 청색일 수 없는 마기였다.
주강탄의 입에서 나온 청백색 마기가 아리네스 왕비의 눈으로 완전히 사라지자 아리네스 왕비가 다시 입을 열었다.
“마이너스인지 플러스인지 정말 모른다고?”
아리네스가 플러스 마이너스라는 말을 하는 순간에 추강탄의 눈이 찰라지만 반짝이고 있었다.
하지만 그것도 잠시 이내 완전히 감기고 있었다. 잠에 빠져 든 것이었다.
결과적으로 아리네스 왕비는 마칼루봉에 있는 바롬이 플러스인지 마이너스인지는 알아내지 못한 것이다.
하지만 이미 추강탄은 완전이 의식을 잃고서 깊은 잠에 빠져들고 있었다. 어쩔 수 없는 일이었다.
