0023 / 0340 ----------------------------------------------
두 번째 미션(절대반지를 쟁취하라)
(23화)☞
『그건 추강탄이 알아서 하는 것이고 나 역시 게임제작자로부터 떨어진 명령을 하달하는 것일 뿐 그 이상 이하도 아니야.』
“절대 반지의 이름이 뭔데?”
『곤곤타리』
“곤곤타리라고. 그걸 확보하면 나는 어떤 선물을 받을 수 있는지.”
이젠 정말 전사로서 재미를 붙인 모양이었다. 추강탄이 선물에 신경을 쓰는 걸 보니.
『내공 증가에 필요한 영약을 확보할 것이야.』
“내공 증진에 필요한 영약이라고 했어?”
이건 또 무슨 말인가? 내공이라니, 정말 이건 게임이었다. 하긴 플러스라이프 게임이니 내공이 필요할 수도 있지만 아직까지 게임에 필요한 열리지 않고 있었다.
게임은 게임이지만 스텟창은 존재하지 않았다. 그냥 무협 게임인지 알다가도 모를 일이었다.
『분명히 내공을 증가시키는데 필요한 영약을 받을 것이야.』
“내공 증진에 필요한 영약을 선물로 받으면 어떻게 달라지는데?”
『그거야, 당신은 첫 번째 미션 달성으로 획득한 초급검술교본에 이어서 중급검술교본을 선물로 받을 것이야. 초급 검술에 이어서 중급 검술까지 시온 왕국의 동령 기사들과 어울릴 수 있는 무공을 갖게 되는 것이지. 호호호.』
모야미가 그렇게 조금은 경망스럽게 웃었다.
“그렇다면 지금 현재 나의 검술의 단계는 어느 정도인지 궁금한데?”
정말 궁금했다. 비록 특별 은령 기사이지만 능력이 어느 정도인지 모르고 있었다.
『추강탄은 신분상 특별 은령 기사지만 검술의 단계는 특별 은령기사지만 동령기사로 12단계 중에서 1단계에도 미치지 못했지. 당연히 금령기사에게 주어지는 마력과 내공은 없는 것이고. 기사 선발 시험에서 수석을 했기 때문에 특별 은령기사 대우지만 실제는 최하 동령기사지.』
모야미가 비꼬고 있었다. 다시 말해서 첫 번째 미션을 수행하기 전의 검술의 단계나 내공은 한 마디로 형편이 없다는 논리였다.
“그렇다면 지금은?”
『다른 것은 몰라도 검술의 단계 동령 기사들의 최고 수치인 4에 해당할 것이겠지.』
‘4정도의 검술 레벨이라. 첫 번째 미션을 달성하고도 검술 레벨 겨우 4정도라면 두 번째 미션을 달성해서 레벨이 올라간다고 해도 갑자기 절대 고수가 되는 일은 없겠군. 언제 고수가 되어 악마를 무찌르고 마지막 미션을 수행하지. 정말 암담하네.’
갑자기 추강탄의 눈에 알 수 없는 먹구름이 끼고 있었다.
“그렇다면 내가 만약에 두 번째 미션을 수행한다면 어느 정도 레벨에 오를 수 있지?”
『호호호. 추강탄이 두 번째 미션을 성공하면 은령기사 중간 단계는 6에 이를 수도 있고 100에 해당하는 내공을 받을 수가 있어. 보통 내공 레벨은 0에서 1,200까지인데 100정도의 내공을 확보할 수 있지.』
내공 1,200이 최고라면 내공 100은 지극히 초보적인 것이지만 내공이 전혀 없는 추강탄으로서는 100이라 할 지라도 가히 파격적이었다.
모야미는 약간 미소를 머금고 잠시 추강탄을 바라보다 사라졌다. 자주 보다보니 추강탄과 정이라도 들었는지 모야미의 눈에서 어떤 이별의 애잔함이 서려 있었다.
원칙적으로 추강탄이 두 번째 미션을 완수하지 못하면 모야미는 나타날 수 없지만 이건 어디까지나 원칙일 뿐이고 여태까지의 과정을 보면 추강탄이 필요할 때면 언제나 나타났다.
직접 나타나기도 했고 여건이 불리하면 알림창을 통해서 메시지를 보내어 많은 곤란함을 해결해 주었다. 물론 허용범위까지였다. 그러지 알려만 주는 것이지 도와주는 것은 아니었다.
도우미가 아니라 알림도우미가 모야미였다.
추강탄은 무천검을 천천히 휘둘렀다.
제대로 된 검술이 아니었지만 이상하게도 검을 어떻게 휘둘러야 할지는 어렴풋하게 기억 속에 살아 있었다.
‘마치 내가 옛날에 검을 휘두른 느낌인데. 기사로서 꽤 전투에 능한 느낌을 받는 것은 무슨 이유일까? 이게 바로 검술 레벨 4인 모양인데. 모야미가 말을 해주지 않으니.’
문제는 검술 레벨이 4라는 느낌이 구체적으로 어떤 검술인지는 전혀 알 수 없었다.
‘모야미가 가르쳐 주지 않는다고 했지만 궁금해서 견딜 수가 없어. 이것만 부탁하면 안 될까? 그래야 내가 근위대장으로 활동을 할 수 있는데. 근위대장이 근위병보다 실력이 못하니 쪽 팔려서 근위대장을 할 수 없어. 다시 모야미가 나타나면 물어볼 텐데. 내가 필요하면 온다고 했는데.’
추강탄은 간절하게 모야미를 원했다. 제대로 근위대장을 하려면 어느 정도의 검술은 필요했다. 그게 뭔지 알고 싶었다.
“모야미, 한 번만 도와주라고. 제발.”
지성이면 감천이라 했는지. 정말 추강탄의 뇌가 떨리더니 아름다운 모야미가 알림창에 모습을 드러냈다.
[추강탄, 검술 레벨 4에 대해서 궁금한 것이 그렇게도 많아?]
“당근이지. 명색이 근위대장인데 이건 일개 근위병보다 실력이 못하니 정말 쪽팔린다고.”
[뭐가 그렇게 쪽이 팔려. 축구 감독이 축구 잘하는 것은 아니잖아. 축구 제대로 못해도 월드컵 우승 시킨 감독 많다고.]
“그건 21세기에나 가능한 것이고 지금은 아니라고. 그러니 로 검술 레벨 4라면 어느 정도인지 구체적으로 말을 해달라고?”
정말 간절하게 말을 하는 추강탄의 부탁에 모야미가 흔들리고 있었다. 하긴 모야미도 사람인데 추강탄의 간절한 부탁을 더 이상 외면하지는 못할 것이다.
[추강탄, 검술 레벨 4정도라면 그냥 검술을 조금 다룰 줄 아는 정도라고 보면 되지. 그냥 검술의 기본동작과 검을 조금 다룰 줄 아는 정도의 몸 상태를 말한다고. 큰 의미는 없어. 과거에 검술이 아닌 싸움이나 무예를 연마한 것이 있을 경우 사용할 수 있지.]
“그렇다면 레벨은 보통 몇 단계인데?”
[레벨은 0에서 12까지 있어. 기본으로 조금 할 줄 알면 4이고 제법 고수라면 8인데 은령 기사에 해당하고 10이상 되면 고수중의 고수라고 보면 되고 12가 되면 절대 고수라고 보면 된다고.  오늘은 이 정도로 하지. 너무 많이 알면 다친다고.]
“뭘 다쳐?”
[나는 간다. 다음에 또 보자.]
‘젠장 좀 더 있어도 되는데 그냥 가버렸네. 아쉽다.’
어쨌든 모야미의 설명으로 추강탄은 아직은 멀었다는 생각을 받았다.
게임은 게임이지만 싸움 능력이나 무술 능력은 자신의 노력 여하에 따라 달렸다는 것이었다.
즉 상대를 많이 죽이고 좀비나 발록 등을 많이 죽임으로서 실력을 쌓을 수 있는 것이었다.
어쨌든 미션을 달성하면 고수가 되는 것은 분명했다.
‘젠장, 인간이나 괴수를 많이 죽여야만 미션 수행이 가능하고 그러다보면 고수가 되는 것은 당연하잖아.’
추강탄은 뛰어난 의술을 가진 기사가 아니라 레벨 4의 검술 능력을 갖춘 시온 왕국의 근위대장 특별 은령 무사였다.
이건 순전히 플러스라이프 게임 제작자가 준 천만원 상당의 금화 하나와 첫 번째 미션을 달성한 노력의 대가였다.
“이런 시발, 하늘은 스스로 돕는 자를 돕고 일하지 않는 자는 처먹지 말라는 진리가 딱 들어맞는데.”
첫 번째 미션 달성을 추강탄의 노력 때문이라고 확신하고 있는 것이 틀림없었다.
잠시 그런 생각이 들었지만 이내 그게 아니고 이건 순전히 운이라는 것을 깨닫고는 혼자 말로 중얼거렸다.
“아니지, 정말 이건 아니지. 내가 점점 또라이가 되어 가는 모양인데. 완전히 미쳤어. 미쳤다고.”
추강탄은 천천히 정신을 차리고는 도우미 모야미가 미션의 대가로 준 묵검 무천검을 뽑았다.
바로 첫 번째 미션 달성으로 획득한 무기가 무천검이었다. 이건 당분간 추강탄이 사용해야 하는 무기였다.
‘이상하네. 분명히 모야미가 나한테 줄때는 오색찬란한 빛에 담겨 있었는데 지금은 아무런 빛도 없어.’
정말이었다. 오색찬란한 아름다운 빛은 검집에도 없었고 검신에도 없었다. 전부 검신 안으로 스며든 것일까?
“이게 무천검이라고? 이걸 갖고 다음 무기를 취할 때까지 사용을 해야 한다고. 무천검은 그냥 임시방편의 검이네. 마음에 들지는 않지만 요긴할 때 잘 사용을 해야지.”
추강탄은 주어진 환경을 가장 잘 이용할 줄 아는 사람이 유능하다는 것을 알고 있었다. 무능한 자일 수록 환경 탓과 무기 탓을 하기 때문에 무천검으로 미션을 달성할 수밖에 없었다.
‘어쨌든 무천검을 잘 사용해야지. 그러다보면 최종 미션을 달성하고 450명을 구해서 고향 안동으로 돌아갈 수 있는 거니까 말이야.’
“쉭! 쉭!”
추강탄은 무천검을 들고서 마구 휘둘렀다. 그런데 마구 휘두르고 있었지만 추강탄은 일정한 방향으로 검을 휘두르고 있었다.
적의 얼굴을 상상하면서 얼굴을 찔렀고 가끔은 얼굴을 베었다. 찌르기와 베기를 연속으로 사용하여 얼굴을 공격하고 있었다.
추강탄은 모르지만 지금 레벨 4의 검술을 연마하고 있었다.
검술의 기초 동작을 이미 알고 있는 것처럼 베기와 찌르기를 연달아 연습하고 있었다.
누가 시키지 않았는데 베기와 찌르기를 반복하여 연습하는 능력이야말로 바로 레벨 4의 수준이었다. 이것은 이미 추강탄의 몸에 들어 있었다.
“베기.”
“찌르기.”
베기를 두 번하고 찌르기를 연속적으로 실시하자 추강탄의 이마에는 굵은 땅방울이 송알송알 맺히고 있었다.
‘나는 지금 일정한 패튼으로 베기와 찌르기를 연속으로 연습하고 있어. 바로 레벨 4의 검술인데. 어느 정도 효과가 있을까?’
다음날 아침 추강탄은 왕비로부터 이미 알고 있는 명령을 시녀인 제인으로부터 하달 받고 있었다.
“주인님 자소궁으로부터 전달입니다.”
“자소궁이라고?”
이미 알고 있었지만 시치미를 뚝 때면서 물었다. 언제부터인지 제인은 추강탄에게 근위대장님이라는 호칭 대신에 주인이라는 호칭을 사용하고 있었다.
제인이 목숨을 바쳐 모시는 주인이 바로 추강탄이라는 뜻이었다. 나쁘지 않았지만 그렇다고 좋지도 않았다.
21세기라면 주인이라는 말은 동물이 사용하는 단어인데 여긴 어디까지나 중세 봉건사회이니 주인이라는 하등 동물이 사용하는 단어가 가능하였다.
하지만 다시 기회가 되면 대장이라는 호칭을 사용하도록 할 참이었다. 인간끼리 노는데 주인은 존재할 이유가 없었다.
“저도 모르겠습니다. 한 달 정도를 견딜 수 있는 외출 준비를 철저히 해서 오시라는 전달입니다.”
‘뭐? 한 달이라고.’
정말 모야미 도우미의 말대로 한 달이었다. 이건 마치 플러스라이프 게임을 만든 제작자의 의도대로 움직이지 않고는 될 수 없는 일이었다.
그렇다고 아리네스 왕비가 플러스 라이프 게임을 만든 제작자나 추강탄의 게임을 조절하는 유저일 가능성은 거의 없었다.
‘만약에 이런 설정이 된다면 이건 완전히 막장 게임이라고. 이런 막장 게임은 설령 내가 지옥에 떨어져 고통을 받더라도 당장 때려치우고 싶어. 내가 지옥에 가면 엄마와 동생 그리고 450명의 억울한 죽음은. 이건 아니지. 그렇게 내버려 둘 수는 없겠지.’
“알았어. 그런데 제인은 가지 않아?”
정말 궁금했다. 제인이 있어서 모든 것이 편했는데 막상 제인이 없다면 무척 불편할 것 같은 생각이 들었다. 그런데 추강탄에게 희망적인 대답이 들려왔다.
“저는 주인님이 가는 곳은 당연히 가야지요. 저는 이미 모든 준비를 끝냈어요.”
