0105 / 0340 ----------------------------------------------
섹스 노예
(105화)
바롬은 그야말로 특이 물질로 무한한 가치를 갖고 있었다.
만약에 마이너스 바롬만 추강탄이 획득한다면 정말 추강탄의 능력은 무한정 늘어나게 될 것이다.
“추강탄 한 가지 일을 해주어야 하겠어?”
“하명만 하십시오.”
‘이것 골치가 아프겠지만 전화위복이지. 아마도 시종이란 자를 따라서 붉은 탑 인근까지 소년 소녀 200명과 오백만냥의 황금을 운반하는 것이겠지. 백성들의 고혈을 짜서 만든 황금을 악마에게 바치려고 하다니. 무엇보다도 200명의 소중한 목숨이 어쩌면 희생될 수도 있어. 아니면 이용당할 수도 있겠지.’
이백명의 소년 소녀들의 용도가 궁금했다.
“이틀 뒤에 200명의 소년 소녀들에게 순례 활동을 해야하는 데 첫째 구간을 추강탄 대장이 근위대와 함께 해주어야 겠어. 물론 마차에 실어놓은 황금도 운반을 해야 하는데 추강탄 대장이 하지 않으면 할 사람이 없어.”
“알겠습니다. 한 치의 오차도 없이 완수하겠습니다.”
싫다는 토는 아예 원천적으로 차단되어 있었다. 추강탄은 무조건 아리네스의 말에 복종하게 되어 있었다.
그야말로 완전복종이었다.
“호호호. 고마워. 오늘은 여기서 자고 가. 새벽에 한번 더하고 말이야. 오랜만에 추강탄 대장과 섹스를 하니 자꾸만 더 하고 싶은데. 그만큼 추강탄 대장의 기술도 뛰어나고 몸매도 아름다운 가봐. 호호호.”
그야말로 섹스에 미친년이었다. 하지만 추강탄은 거부할 수가 없었다. 거부나 싫다는 내색은 의심을 받을 것이고 의심을 받는 순간 모든 것은 도로아미타불이었다.
450명의 목숨을 구하기 위해서는 하루빨리 다섯 개의 미션과 최종 미션을 달성하는 것이었다. 450명의 목숨만 살릴 수가 있으면 플러스 라이프의 게임은 두 번 다시 하고 싶지 않았다.
‘게임이 이렇게 힘들 줄이야. 오늘은 새벽까지 봉사라는 아이템을 실천해야 할 팔자네. 하지만 솔직히 말해서 아리네스와 섹스를 하는 것은 나쁜 것만은 아니지.’
추강탄은 아리네스에게 풀코스로 서비스를 했다. 그런 추강탄에게 아리네스 역시 다음에는 풀코스로 해주겠다고 했다.
그런 아리네스에게 추강탄은 다시 감사의 표시로 다시 봉사를 하기 시작했다. 새벽까지 기다리기에는 너무 많은 시간이 두 사람에게 남아 있었다. 역시 폴코스 서비스는 세상에서 가장 아름다운 봉사였다.
추강탄은 새벽에 다시 엄청난(?) 봉사를 하고 나서야 아침에 풀러났다. 밤새도록 한 줌도 자지 못했으니 피로가 쌓여 죽을 지경이었다. 오늘은 아무래도 하루 종일 자야할 것 같았다.
국왕 아리네스에게 충성을 다한 밤일이었으니 휴식은 당연한 것이었다. 하지만 추강탄은 그 휴식이 달갑지많은 않았다.
아름다운 섹스 후에 휴식은 달갑지만 그렇지 않는 섹스는 역겨웠기 때문이었다.
이틀 뒤였다.
그러니까? 1,026년 1월 20일이었다. 추강탄은 무거운 말에 백마에 올라 있었다.
그의 뒤에는 1팀장 제시카와 3팀장 아가페르가 역시 검은 말 위에 올라 있었다.
2팀장 당가령은 자청궁 호위 즉 근무 때문에 빠져 있었다. 국왕을 호위하는 것은 근위대의 가장 큰 목적이었다.
그러니 이번 호송 행사에 2팀 전체가 빠진 것은 당연했다.
“정말 저 아이들이 순례에 참가하는 것이 맞아?”
“순례라고 했으니 맞겠지. 소문에 의하면 어디론가 가서 약 1년 동안 수련을 받는다고도 하더라고. 어쨌든 선발되었으니 저 아이들에게는 좋은 경험이겠지.”
아가페르가 그렇게 말을 하자 제시카가 고개를 흔들었다. 아무래도 믿기지 않는 모양이었다.
‘죽이기야 하지 않겠지만 2백 명의 소년 소녀들의 순음지기와 순양지기는 모두가 다 빼앗기겠지. 그걸 알고도 아리네스가 보낸다면 협박이 있거나 다른 어떤 이유가 있을 것인데. 저 소년 소녀들은 대부분 전쟁고아이거나 부모가 없는 빈민층 아이들이라고  들었는데. 정말 나쁜 사람들이야. 지금이나 21세기 대한민국이나 전부 권력자들이나 가진 자들은 개새끼들만 있는 것 같으니 말이야.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 제시카와 아가페르의 행동을 묵묵히 바라보고 있었다. 일은 각자 분담을 했다.
황금 운송은 추강탄이 담당을 했고 소녀 백 명들은 제시카가 소년 백 명은 아가페르가 담당하여 지정된 장소까지 이동을 시키는 것이었다.
황금을 싫은 마차는 정말 어마어마했다. 황금 오백만양의 무게는 얼마 되지 않아도 총 다섯 대의 마차에 나누어 싫었다.
물론 다섯 대의 마차에 황금이 있다는 것을 아는 사람은 추강탄 밖에 없었다. 전부 다른 걸로 위장이 되어 있었기 때문이었다.
“히잉 히잉…….”
한 대의 화려한 마차가 광장에 나타났다. 화려한 마차에 누가 타고 있는지는 뻔했다.
‘저 안에 타고 있는 자가 아마도 이번에 아리네스를 협박하여 황금과 소년소녀들을 데리고 가는 책임자인 모양인데 저 안에 있는 자가 설마 절대 악마의 시종이라는 자일까?
제인의 말을 빌리면 시종이라는 자인데 항상 복면을 착용하고 붉은 눈을 한 괴상한 자라고 하는데.’
“그대가 이번 호송의 책임자인가?”
이건 대뜸 반말이었다.
하긴 아리네스 왕에게도 명령을 했고 밤에는 직접 성 접대를 받은 놈이 일개 왕국의 근위대장에게 반말을 하는 것은 당연했다.
“그렇습니다. 제가 시온 왕국의 근위대장인 추강탄입니다.”
추강탄은 말에서 내리지 않고 당당하게 말을 했다.
“건방진 놈, 근위대장 정도가 말에서 내리지 않고 본좌의 말을 듣는가?”
마차에 틀어박혀 명령을 내리는 자가 추강탄이 말에서 내리지 않는 것을 꼬집자 추강탄은 은근히 화가 치밀어 올랐다.
죽을 때 죽더라도 사내에게는 오기가 있었다.
“하하하. 나는 시온 왕국의 국왕전하의 명을 받고 일을 처리할 뿐 그대의 명을 받지는 않소. 더군다나 마차에 숨어서 말을 하다니. 그대가 누군지는 모르지만 나는 그대의 명을 받을 이유는 없소이다.”
“뭐라고. 시온 왕국 국왕의 명만 받는다고. 정말 맹랑한 놈일세. 하하하. 그 기개가 가상하군. 나중에 언제 나와 만났을때도 그런 말을 하는지 두고 보자고.”
“하하하. 두고보다는 사람치고 별 볼일이 없다는 것은 지나가는 개도 알 것이오. 그때는 그때이고 시간이 없소이다. 출발을 하지요.”
“뭐? 후후후. 네 놈 간이 배밖에 나와 있군. 그래 나중에 보자고. 하하하.”
행렬은 천천히 움직이기 시작했다.
행렬이 천천히 움직여 광장에서 사라지자 두 사람이 나타났다.
바로 인요와 아리네스 국왕이었다. 둘의 곁에는 사리수가 호위하고 있었다.
“인요 군사, 추강탄이 정말 대단하지 않소?”
“물론입니다. 겉으로 보기에 나약한 사람으로 보이지만 정의롭고 용맹합니다.”
“인요 군사는 저 마차에 누가 타고 있는지 알아요?”
아리네스가 조금은 어두운 표정으로 물었다.
그런 국왕 아리네스의 어두운 표정을 슬쩍 바라보더니 인요가 말을 이었다.
“마차에 타고 계시는 분이 누구인지 모르지만 국왕께서도 함부로 다루지 않는 걸로 보아서 중요 인물이겠지요.”
“중요 인물이라……. 어쨌든 추강탄 대장이 대단하군.”
“추강탄 대장의 국왕 전하에 대한 충성심은 정말 대단한 것 같습니다. 전하께서는 저런 용맹하고 충성스러운 수하를 두어서 행복하시겠습니다.”
“그렇지요. 추강탄 대장을 수하에 두고 있는 과인은 정말 행복하고 우리 시온 왕국의 홍복이지요.”
아리네스의 눈에 알 수 없는 빛이 흘러나왔다.
푸른 빛인 것 같기도 하고 백색의 빛인 것 같기도 했다. 그런 빛을 본 인요는 문득 아리네스의 정체가 의심스러웠다.
‘정말 알 수 없는 여자야. 저 여자가 정말 5대 악마의 한 사람일까? 그럴 가능성은 많겠지. 그런데 저 여자의 야망은 도무지 감을 잡을 수 없어. 어쩌면 절대 악마보다 더 무서운 존재가 아닐까? 보면 볼수록 무서운 존재라고. 이미 추강탄을 대뇌한고독이라는 독충을 이용해서 완전히 수족에 넣었고 파비룬 대주교와 척문광도 수족으로 만들었으니 정말 무서운 여자야.’
정말 아리송한 인요의 생각이었다.
인요가 절대악마를 생각하고 있는 걸로 보아서 인요 역시 신비스러운 여자임에 틀림이 없었다.
긴 마차의 행렬은 쉬지 않고 달렸다. 말들이 입에 거품을 물고 힘들어 할 때 추강탄은 휴식을 명했다.
“여기서 야영을 한다. 모든 근위병들은 아이들이 휴식을 할 수 있도록 텐트를 설치하는데 도와주라.”
추강탄의 말에 따라 아가페르와 제시카가 일사불란하게 행동을 하고 있었다.
이미 근위대는 추강탄의 노력으로 엄청나게 강해져 있었다.
텐트를 치고 저녁밥을 지었다. 버너와 코펠을 이용하여 밥을 짓는 것은 추운 겨울이라 쉽지만은 않았다.
두꺼운 얼음을 깨고 물을 길러 밥을 하고 침낭을 이용하여 잠을 잘 수밖에 없었다. 화려한 황금마차는 식사를 하지 않는지 요동도 없었다.
‘저 놈은 휴식도 하지 않는 모양이지. 아니면 인간이 아니라 흉악한 수라일지도 모르겠지. 짐승들은 밤을 보내는 것은 전부 익숙해져 있을 것이니.’
추강탄은 그렇게 생각하면서 마차를 보았다.
하긴 추강탄은 추측이었지만 마차 안에 있는 붉은 눈의 괴인은 전혀 피곤하지 않았다. 붉은 눈을 한 괴인의 중얼거렸다.
“병신 같은 놈들. 이 정도에 휴식을 취하다니. 아니지, 지존의 선물이 병들면 안 되니. 휴식을 주는 것이 상식이지.”
반쯤 둥근 달이 중천에 걸려 있었다.
이곳은 붉은 탑과 적요궁 중간 지점에 있는 초원 지대였다.
곳곳에 엄청난 바위가 자리하고 있어서 그런지 야영하기에는 적절한 곳이었다.
“아우 아우…….”
멀리서 늑대 우는 소리가 들렸다. 굶주린 탓인지 놈들은 구슬프게 울고 있었다.
우는 소리를 미루어보아서 혈랑들이 분명했다.
혈랑들은 보통 늑대보다 크기가 크고 잔인한 습성을 가졌다. 잔인한 습성으로 인해 같은 무리도 잡아먹는다고 알려져 있었다.
무리를 이루어 생활하고 먹이를 공격할 때는 무리를 지어서 하기 때문에 호랑이나 곰들을 이들은 피한다고 알려지는 잔인한 몬스터였다.
“어째 기분이 으스스한데. 늑대들이 우릴 공격하는 것 아닌가?”
제시카가 두려운지 검을 손에 들고 추강탄을 향해 물었다.
“하하하. 아무리 늑대들이 잔인한 습성을 가져도 인간들을 쉽게 공격하지는 못해. 그들은 인간들이 더 잔인하다는 것을 알고 있으니 말이야.”
“그래도 지금 늑대 무리들은 가장 잔인한 혈랑무리인데.”
언제 왔는지 아가페르가 말을 했다.
아가페르는 추강탄처럼 이미 늑대가 혈랑이란 것을 알고 있었다.
아가페르는 유토피아 왕국의 후예라고 알려 져 있는데 신비스러운 자였다.
