0098 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 밤과 네번째 미션
(98화)☞
“그러니까, 지난번 큐비아스 황후의 생일 때 실종된 사람들이 붉은 탑의 절대 악마의 부활에 이용된 재물이라는 것이고 앙유라탄 대륙의 젊은 남녀의 실종사건과 무관하지 않다는 것이지.”
인요는 추강탄의 말에 부정하지 않았다.
하지만 두 사람의 대화는 더 이상 이어지지 않았다. 관광객들이 두 사람 곁으로 다가오면서 질문을 던졌기 때문이었다.
“두 분은 이곳에 신혼여행을 온 모양이지요?”
마흔 정도의 중년 여자가 신혼여행이라는 말을 하자 인요의 얼굴이 붉게 물들었다.
부끄러울까? 미처 대답을 하지 못하자 추강탄이 말했다.
“지금 우리 부부는 신혼 여행 중입니다. 적요궁이 하도 아름답다고 해서 구경을 온 것이지요.”
“참 좋을 때네요. 정말 아름다운 자태를 보니 두 분은 자 어울리는 연인이네요.”
“감사합니다. 두 분도 잘 어울리시는데요 뭘.”
추강탄이 중년 부부를 보면서 말을 하면 중년부부도 듣기가 좋은지 환하게 웃고 있었다.
‘인요와 내가 잘 어울리는 부부라고. 부부는 무슨 개뿔, 아마도 인요는 나를 이용하려고 만나려고 하는데. 인요나 아리네스나 절대 악마의 부하라면 절대 살려 둘 수가 없어. 절대 악마의 악행은 이미 용서할 수 없는 지경에 이르렀고 그들 부하 또한 악행은 도저히 용서할 수가 없을 지경이니 말이야.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 입술을 지그시 깨물었다. 절대 용서할 수 없다는 강한 다짐이었다.
두 사람이 시온 왕국으로 돌아온 것은 그로부터 이틀이 지난 후였다.
그러니까 1016년 1월 15일이었다.
정월 대보름이라 시온 왕궁에서는 나름대로 명절 잔치가 곳곳에서 이어지고 있었다.
‘여긴 희한하게도 음력을 사용하고 있네. 서양은 보통 태양력을 기준으로 하고 있는데 달을 기준으로 하고 있으니.’
아리네스는 인요와 함께 돌아온 추강탄을 무척 환대하고 있었다. 아리네스는 추강탄과의 이상한 섹스를 기대하고 있는 것이 분명했다.
“추강탄 대장, 이렇게 오랜만에 나타나면 어떻게 하는 거야. 나는 죽은 줄 알고 얼마나 걱정을 했는데.”
왕비의 말에 추강탄은 속으로 쓸쓸히 쓴웃음을 지었다. 정말 이상하게도 그녀의 웃음이 가증스럽다.
‘망할 놈의 고독인 갈거미가 나의 위치를 알리지 않았으니 그게 걱정이겠지. 당신은 지금 나의 뇌에 바롬 반물질이 들어 있다는 것을 안다면 지금 당장 나를 죽여서 뇌를 먹을 테니. 그런 의심을 갖고 있는데 내가 죽으면 큰일이고 또 당신의 육체를 만족시켜 주어야하니 죽으면 안 되겠지.’
“신 근위대장 추강탄 마마를 걱정시켜 드려 죄송합니다.”
“죄송은 그렇고 도대체 어떻게 된 것이야?”
아리네스가 정말 추강탄의 최근 근황이 궁금한 모양이었다.
“소인이 잠시 눈이 멀어서 왕비님의 명도 잊고서 앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 나타난다고 해서 그만…….”
“그러면 추강탄 근위대장도 미인의 얼굴과 미인의 몸에 나타난다는 절세 신공이 탐이 나서 미녀를 보러 쌍봉탑에 갔다는 것이야.”
왕비의 얼굴에 질투가 보였다. 왜 왕비가 질투를 할까? 추강탄이 미인을 보러 갔다는 것에 질투심이 일어난 것이 분명했다.
“절세 신공을 어찌 소인이 탐을 내겠습니까? 그냥 소문이 궁금해서 부화뇌동하였으니 처벌을 달리 받겠습니다.”
추강탄은 진정으로 용서를 구하고 있었다. 어쨌든 왕비의 지엄한 명령을 이행하지 못하고 말았다. 그건 커다란 죄였다. 시온 왕국의 왕비의 명을 이행하지 않았다면 단두대의 이슬로 사라질 수 있는 죄였다.
“호호호. 추강탄 대장이 미인의 얼굴에 빠졌다고. 나도 미인인데 그렇지 않아요.”
“왕비마마 소인이 죽을 죄를 졌습니다.”
‘이렇게 하는 것이 네년을 속일 수 있는 가장 좋은 방법이겠지. 후후후.’
추강탄은 다시 속으로 웃었다. 아니 이렇게 하니까 재미가 있었다. 그런 추강탄의 모습을 보는 인요는 그렇게 기분이 좋지 않았다. 왕비가 추강탄을 좋아하니 인요는 뭔가 잃어버린 느낌이었다.
질투였다. 인요의 눈에 질투심이 강하게 어리고 있었다. 그걸 본 추강탄은 또다시 속으로 쾌재를 불렀다.
“호호호. 죄는 나중에 묻고 여행에 피곤할테니 목욕을 하고 푹 쉬도록 하세요. 저녁을 함께 하도록 시녀들은 준비하고.”
추강탄은 일단 죄를 나중에 묻는다는 왕비의 말을 들으면서 왕비의 거처에서 물러나 자신의 거처로 돌아왔다. 돌아오니 제인이 눈물을 글썽이면서 좋아했다.
“근위 대장님이 정말 돌아가신 줄 알았어요.”
“내가 죽었다고?”
추강탄이 조금 의아한 표정으로 물었다.
“그럼요. 하도 소식이 없어서 아가페르 조장님과 제시카 조장님 그리고 당초령 조장님도 다들 대장님이 돌아가셨다고 했어요.”
“하하하. 제시카는 내가 돌아오지 않았으면 하고 바랄 텐데 내 걱정을 하다니 조금은 이상하네. 정말 제시카가 내 걱정을 했다고?”
“그럼요. 제시카 조장님은 겉으로는 쌀쌀맞지만 아마도 속으로는 그렇지 않을 걸요. 어쩌면 대장님을 좋아할지도 몰라요.”
“무슨 소리? 그녀가 나한테 감정이 얼마나 나쁜데. 좋아할 리가 있겠어?”
정말이었다. 하지만 추강탄은 여자의 복잡한 감정을 제대로 파악하지 못하고 있었다.
겉으로 대하는 여자의 감정과 속으로 대하는 여자의 감정은 어디까지나 다른 것이었다.
“호호호. 아니라니까요. 내 정신 좀 봐. 목욕물을 받아놓아야 하는데.”
“괜찮아. 제인 목욕물은 내가 받는다고. 나는 제인의 주인이 아니라고. 우린 다 같은 평등한 사람이라고. 그러니 그렇게 하지 않아도 된다고.”
제인은 이제 주인님이라는 표현은 하지 않았지만 대장이라고 불렀다.
그런데 추강탄이 사람은 다 같다고 하니 그 말을 선뜻 이해할 수는 없었지만 이상하게도 추강탄 대장은 마음이 따뜻한 분이라는 것을 알았다.
기분은 정말 좋았다.
“호호호. 이번만 받아 놓을게요. 많이 피곤하실테니 말이에요.”
“알았어. 이번 만이야. 다음부터는 그러지 않아도 된다고.”
“예! 추강탄 대장님.”
제인이 기분 좋은 표정을 지으면서 목욕물을 받으려고 밖으로 나가자 추강탄은 온갖 생각이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
작년 9월 25일 이곳에 온 이후로 정말 길지 않는 세월이었지만 엄청난 일들이 일어났다.
그 일을 조금은 정리하고 싶었지만 우선 목욕부터 하고 한 숨 푹자고 왕비의 저녁 초대에 응해야 하기 때문에 정리는 뒤로 미루었다.
“대장님 목욕물 받아 놓았어요.”
벌써 제인은 목욕물을 다 받은 모양이었다.
“알았어요.”
그렇게 말을 하고는 추강탄은 욕탕으로 들어갔다.
정말 따뜻한 물이 욕탕 안에 가득히 있었다. 마치 고향에 돌아온 기분이었다.
추강탄은 제인이 받아 놓은 따뜻한 물이 가득한 욕탕의 물에 몸을 담그면서 이 순간만큼은 행복이란 단어를 떠올렸다.
제인은 비록 스무 살도 되지 않았지만 추강탄에게는 행복이란 단어를 가져다 준 아름다운 여인이었다.
삼십 분이 지나고 추강탄은 욕탕에서 나왔다. 정말 개운했다. 제인은 이미 침대를 깔끔하게 정리를 해두었다.
“대장님 푹 주무세요. 저녁 시간이 되면 제가 깨울께요.”
제인은 정말 친절한 아가씨였다.
추강탄은 제인을 볼때마다 안동에 있는 동생의 얼굴을 떠올렸다. 민혜도 지금쯤 오빠를 애타게 기다릴텐데.
천산산맥을 비행 중이든 대한항공 비행기가 잔해조차 발견되지 않고 의문의 실종을 당해버렸으니 기다리는 사람의 아픈 심정이야 새삼 말할 나위가 없었다.
‘에라, 모르겠다. 잠이나 자자.’
추강탄은 눈을 감았다.
정말 피곤했는지 추강탄은 곧장 꿈나라로 빠져 들었다. 잠이 든 추강탄의 모습을 바라보는 제인의 눈에 애틋한 감정이 숨어 있었다.
‘추강탄 대장은 정말 천사일거야. 저렇게 따뜻한 마음씨를 가진 전사가 시온 왕국에 계셨다니. 그런데 저렇게 따뜻한 마음씨를 가진 분이 왜 아리네스 왕비와 같은 독한 여자를 위해서 일을 할까? 정말 알 수 없는 일이야. 저분은 정말 악한 분이 아니라 선한 분인데. 아! 시온 왕국을 구할 예언자는 지금쯤 어디에 계실까? 작년에 예언자라는 말만 사람들의 입에 오려 내렸는데도 전쟁에서 이길 수 있었는데. 정말 예언자가 있을까? 예언자는 추강탄 대장처럼 마음이 따뜻한 분이겠지.’
제인의 마음은 시온 왕국 백성들의 마음과 같았다.
시온 왕국 백성들에게 예언자는 곧 희망이고 삶이었다. 하지만 예언자는 아직 등장했다는 보고는 없었다.
모든 것은 뜬소문 일 뿐이었다.
1,025년 1월 15일 저녁의 자소궁은 모처럼 활기가 넘쳤다.
행방이 묘연한 추강탄 근위대장이 인요와 함께 멀쩡하게 나타났기 때문이었다.
왕비의 절대적인 신임을 받고 있는 추강탄 근위대장의 무사 귀환을 환영하기 위한 저녁 만찬이었다.
여기에는 모하드 왕자와 카린 공주 그리고 파비룬 대주교와 척문광 총관 인요 군사 타비추아 대장군 등 시온왕국의 주요 인물이 총 망라되어 있었다.
제인과 함께 만찬장으로 들어서는 추강탄은 뜻밖의 많은 사람들을 보면서 놀람을 감추지 못했다.
‘이게 뭐야. 나의 무사 귀환을 바라는 사람들의 모임이란 말이지. 아니지, 이건 아니지. 뭔가 회합이 있는 모양인데.’
추강탄의 시선은 카린에게 가 있었다.
그녀의 얼굴은 무척 수척해져 있었다. 마음고생이 심한 것이 틀림없었다.
하지만 그녀는 추강탄을 보면서 엷은 미소를 지었다.
엷은 미소는 바로 자신을 살려준 감사의 의미였지만 추강탄은 지금 카린 공주의 미소에 답을 할 수는 없었다. 지금은 왕비 아리네스의 충복으로 존재해야하기 때문이었다.
자하드 왕자와 카린 공주의 표정은 점점 더 어두워지고 있었다. 아마도 지금의 현실이 암울하다는 증거였다.
추강탄은 아리네스 왕비의 옆 좌석에 앉아서 조용히 와인을 홀짝거리면 마시고 있었다.
“오늘은 두 가지 일로 시온 왕국의 주요 대신들을 오시게 하였습니다. 첫 번째 일은 본 왕비의 정보 파악을 위해서 쿤달제국에 파견을 갔던 근위대장 추강탄의 무사 귀환을 축하하는 축하연이고 두 번째 일은 시온 왕국의 현실을 의논하는 자리입니다. 먼저 추강탄 근위대장의 무사 귀환을 축하하는 건배를 하겠습니다. 여러분 앞에 놓인 잔에 와인을 가득 채우시고 건배를 하겠습니다.”
“제가 건배사를 하겠습니다.”
건배사를 하겠다고 나선 사람은 군사인 인요였다.
“추강탄 대장의 무사 귀환을 위하여!”
“위하여!”
“아리네스 왕비마마의 건강을 위하여!”
‘이것들이 21세기 대한민국의 건배를 하고 지랄이네. 정말 웃겨.’
