0209 / 0340 ----------------------------------------------
지하 황금탑
(209화)☞
추강탄이 와불을 빠져나온 것은 그로부터 한 시진 정도가 지난 후였다.
환요 그 마물이 이 사실을 안다면 광분하겠지만 어차피 그 정도는 각오를 하는 것이 일의 순서였다.
추강탄은 황금탑이 길게 회랑으로 연결되어 있다는 것을 알았다. 이제 아리네스가 잠에서 깨어날 시간이 하루 정도 남았다.
아리네스가 잠에서 깨어나면 골치가 아플 것이다. 그 전에 카린 공주와 자하드 왕자를 구해야 한다.
황금탑을 나와서 지하 회랑으로 걸음을 옮겼다.
야명주가 곳곳에 박혀 있어서 어둡지는 않았다. 경비병들이 곳곳에 있었지만 그리 문제가 되지 않았다.
‘후후후. 경비병들이 와불 안에서 일어난 일을 알 수는 없겠지. 푸른 용이 죽는 것도 볼 수도 없고 들을 수도 없으니. 무엇보다도 경비들은 그곳으로 들어갈 수가 없으니. 나중에 아리네스 광분하겠지만 그때는 이미 나는 아리네스의 곁을 영원히 떠나 있을 테니. 어차피 이제 5대 악마들과의 싸움을 시작할 수밖에 없어. 그렇게 해야만 절대 악마를 밖으로 드러내게 만들 수가 있으니 말이야.’
추강탄은 이미 어떻게 싸워야 할지를 나름대로 계산을 하고 있었다.
긴회랑의 끝이 다가오는 것 같았다. 경비들의 숫자가 증가하고 있었다. 근처 어딘가에 지하감옥이 있다는 증거였다.
“아리네스 이년이 여기에다 자하드 왕자와 카린 공주를 가두어 두었다는 말인데.”
추강탄은 속으로 중얼거리면서 지하감옥을 찾았다.
지하감옥을 찾는 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 다행히 지하감옥을 지키는 무사들은 동령기사와 은령기사였다.
그들을 죽일 필요까지는 없었다. 괜히 쑤셔 소란스럽게 할 필요는 없었기에 추강탄은 은신 마법을 이용하여 안으로 잠입하였다.
곳곳에 많은 사람들이 갇혀 있었다. 정말 끔찍했다.
이들을 전부 살리고 싶었지만 지금 혼자서 이들을 살리는 것은 불가능했다. 살려보았자 아무 소용이 없었다.
이들은 이미 마성에 깊이 빠져 있어서 마성에서 빠져 나오면 죽을 수밖에 없는 사람들이었다.
그냥 고통 없이 이들을 죽이는 것이 지금으로서는 최선이었다.
‘이들을 고통 없이 죽여야 하는데. 어떻게 죽이지?’
쉽지 않았다. 수백 명의 사람들이 갇혀 있었다. 추강탄은 이들을 살릴 수 있는 방법을 찾을 수만 있다면 살리고 싶었다. 하지만 지금은 시간이 없었다.
‘나중에 생각해보자. 이들은 이미 이지력을 상실했기 때문에 어쩔 수가 없어.’
추강탄은 자하드 왕자와 카린 공주를 살리기 위해서는 은령 기사를 잡아서 심문을 하기로 했다.
그냥 간단한 마법이었다. 그냥 잠시 정신을 빼앗아 자하드 왕자와 카린 공주의 행방을 알고는 원상태로 해놓으면 되었다.
죄측에서 보초를 서고 있는 은령 기사의 혈을 찍고서 구석진 곳으로 데려가서 심문을 했다.
은령 기사의 눈을 보면서 추강탄이 말했다.
“이봐, 이곳에 시온 왕국의 사람들을 가둔 감옥이 어디에 있지?”
은령기사는 잠시 눈을 끔뻑이더니 이내 말을 하기 시작했다.
“시온 왕국 사람들은 대부분 특별 감옥 205호실에서 289호실에 갇혀 있어.”
“205호실에서 289호 호실이 있는 곳은 어디로 가지?”
“여기서 왼쪽으로 돌아서 200여 미터 가면 특별 감옥이 있는데 그곳에 있어.”
“그곳에 누가 있지?”
추강탄의 눈에서 청백색 기운이 다시 흘렀다. 아마도 좀 더 강한 마법을 펼치고 있는 것이 확실했다.
“나도 몰라?”
사내가 멈칫거렸다. 아마도 비밀을 말을 하면 엄청난 처벌을 받는 것이 확실했다.
‘후후후. 그렇다면 마법의 강도를 좀 더 높여야 겠어.’
추강탄은 마법력을 끌어올렸다. 청백색의 기운이 추강탄의 눈에서 흘러나왔다.
“그곳에 누가 있지?”
그러자 은령기사의 몸이 흔들렸다. 아마도 강력한 추강탄의 마법에 충격을 받고 있는 것이 확실했다.
“……?”
“다시 묻겠어. 그곳에 누가 있어?”
“그곳에는 자하드 왕자와 카린 공주 그리고 시온 왕국의 대신들이 갇혀 있어.”
“대신이라고?”
대신이라는 말에 추강탄은 타비추아 대장군의 얼굴이 떠올랐다.
타비추아 대장군이라면 절대 굽히지 않았을 것이다. 아리네스의 마법력이 아무리 강해도 대장군은 포섭하지 못했을 것이라는 판단이 되었다.
“대신들이 갇혀 있어요.”
“그 대신의 이름은 누구지?”
추강탄은 집요하게 물었다. 그러자 은령기사의 눈에서 잠시 갈등이 일어나더니 말을 했다.
“대신의 이름은 바로 타비추아 대장군이라고 합니다.”
역시 추강탄의 예상대로 대장군 타비추아였다. 그가 아리네스에게 저항을 하다가 잡혀서 자하드 왕자 카린 공주와 함께 이곳 지하 감옥에 갇혀 있는 것이 확실했다.
더 이상 은령기사에게 물을 것은 없었다. 추강탄은 은령 기사를 죽일까 생각도 했지만 죽이면 여러 가지로 복잡한 일이 생길 것 같았다.
‘오늘 너는 운이 좋아. 하지만 네가 말을 한 것은 모두 잊을 수밖에. 너는 그냥 경비를 하다가 꿈을 꾼 것이라고.’
추강탄은 은령 기사를 다시 원상태로 해놓고 재빨리 그곳을 빠져 나왔다.
205호실부터 289호 특별 감옥실에는 시체가 썩어가는 냄새가 진하게 풍기고 있었다. 사람이 살 곳이 아니었다.
‘아리네스, 정말 독한 년이군. 아니지 천년 묵은 구렁이니 이년이 이렇게 악독할 수 있는 것이겠지. 도저히 살려둘 수가 없어. 지금 당장 때려죽이고 싶군.’
추강탄은 209호실에 와 있었다.
205호실에서 209호실까지 전부 뒤지고 있었다. 어둠 속에 한 사내가 조용히 앉아 있었다. 사내는 모든 것을 포기했는지 아무런 기척도 하지 않았다.
추강탄이 들어갔지만 아무런 반응을 보이지 않는 걸 보니 언뜻 죽었다는 느낌이 들 정도였다.
추강탄은 조심스럽게 사내가 앉아 있는 곳으로 다가서고 있었다. 분명히 안면이 있는 모습이었다.
‘아! 이 사람은 바로 타비추아 대장인데.’
추강탄이 코앞까지 왔지만 타비추아는 움직이지 않았다.
“대장군님.”
추강탄이 작은 목소리로 불렀다. 하지만 타비추아는 대답이 없었다.
“대장군님!”
그러자 이번에는 반응이 있었다. 죽지 않는 것은 확실했다.
“그것참, 귀찮게 하는군. 죽이려면 빨리 죽이라고. 내가 무슨 이용가치가 있다고 아직까지 죽이지 않는지 이상해.”
타비추아는 눈도 뜨지 않고서 말을 했다.
아마도 수많은 감언이설로 타비추아를 회유하려고 하고 있었음이 틀림이 없었다. 그렇지만 태도로 보아서 타비추아는 회유에 넘어가지 않고 있는 것이 확실했다.
“대장군 정신 차리세요?”
대장군 정신차리라는 추강탄의 말에 눈을 뜬 타비추아는 추강탄을 보는 순간 놀란 표정을 지었다.
“네놈은 아리네스의 최측근인 근위대장인데. 오라, 네놈이 날 회유하려고 온 것이야?”
추강탄은 순간 타비추아가 자신을 아리네스의 더러운 개로 알고 있다는 생각이 들자 쓴 웃음이 나왔다.
‘하긴 내가 아리네스 그 마녀의 충실한 개이지. 이걸 어떻게 설명을 해야 날 믿을 수 있지.’
“대장군, 일단 나를 믿지 못하겠지만 지금은 내 말을 들어야 합니다.”
“개의 말을 들으라고? 나는 이미 죽을 각오가 되어 있으니 마음대로 하게.”
타비추아는 아예 눈을 감아버렸다.
“대장군, 이대로 마녀인 환요에게 시온왕국을 그대로 주시렵니까?”
마녀 환요라는 말에 타비추아가 눈을 뜨고는 물었다.
“자네 지금 뭐라고 했는가? 마녀 환요라니. 누가 말인가?”
“아리네스가 바로 마녀 환요입니다.”
다시 타비추아가 놀란 표정을 지었다.
“자네가 그걸 어떻게?”
“그 말씀은 나중에 해도 늦지 않습니다. 지금은 빨리 이곳을 빠져나가야만 합니다. 환요 그 마녀가 제가 여기서 푸른용을 죽인 걸 알면 다 죽습니다. 지금 빨리 자하드 왕자와 카린 공주를 구해서 이곳을 나가야만 합니다.”
“푸른용을 자네가 죽였다고?”
타비추아는 이제야 추강탄의 말을 믿고 있었다. 푸른 용을 안다는 것은 보통 일이 아니었다.
“틀림이 없습니다. 그러니 일단 이곳을 나가야만 합니다.”
추강탄의 말에 타비추아는 더 이상 의심을 하지 않았다. 믿져야 본전이었다. 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나 죽기는 매한가지였다.
“알았네. 그런데 경비 무사들이 있을 것인데?”
“그건 걱정 하지 마십시오. 제가 적당히 해놓았으니 말입니다. 그런데 혹시 카린 공주가 몇호 감옥에 있는지 아십니까?”
일일이 모든 감옥을 다 뒤질 수는 없었다. 타비추아 대장군이 카린 공주가 어디에 있는지를 안다면 찾기가 쉬울 것이다.
“256호 감옥에 있을 것일세.”
두 사람은 재빨리 감옥을 빠져나왔다. 타비추아는 오랜 감옥 생활에 체력이 많이 떨어져 있었지만 추강탄이 준 약을 먹고는 어느 정도 회복을 했다.
한 때 시온 왕국의 대장군이라 무공은 금령 기사 수준은 이미 넘어서 상징적이라고 할 수 있는 천령 기사 수준에 도달하고 있었다.
