0087 / 0340 ----------------------------------------------
세 번째 미션을 획득하다.
(87화)☞
원래는 0. 5 경험치를 부여하는 고블린을 일격에 죽이기는 매우 힘들지만 추강탄은 쌍봉탑에서 고블린과 발록을 죽여 본 경험이 있기 때문에 민첩성이 이미 상당한 수준에 도달해 있었다.
더군다나 회전력까지 이용하여 무천검을 사용할 수 있었기에 방심한 고블린이 무천검을 막기는 힘들었다.
게다가 다른 부위가 아닌 정확히 목을 베어버렸기 때문에 현실감을 중요시 여기는 실전 게임에서는 동령기사 레벨에 불과한 추강탄이 일격에 죽일 수 있었던 것이다.
열 명의 고블린을 그런 식으로 죽이고 나자 추강탄의 눈앞에는 알림창이 나타났다.
<성장 경험치 5 획득. 앞으로 더 많은 고블린을 죽여야만 성장경험치를 축적할 수 있습니다.>
열 명이 죽자 초원 반대편에서 이번에는 스무 마리의 고블린이 합공을 시작했다.
“더러운 고블린 합공을 하다니.”
그러자 앞에서 지휘하는 고블린이 말을 했다.
“키에익, 인간만큼 비겁한 종자는 없어. 애들아, 저놈을 죽이고 간과 골을 먹자. 저놈을 먹으면 내공 증가가 된다.”
고블린도 만만찮았다. 숫자가 너무 많았다. 때거리로 덤빌 때는 바로 36계가 최선이었다. 추강탄은 도망을 치기 시작했다.
다른 고블린들이 다시 도망가는 추강탄을 보고 소리를 지르며 다시 쫓아왔다.
추강탄은 도망가다가 또 다시 기습 공격을 감행했으나 고블린들은 이미 한번 당했던 공격이었기 때문인지 방심하지 않고 차분히 내 공격을 잘 막아냈다.
“젠장! 고블린 무식하고 냄새나는 것들이 묘하게도 학습능력(?)은 있네!”
기습이 통하지 않자 추강탄은 곧바로 도망치는 것을 포기했다.
도망쳐봐야 숨만 차기에 더 불리해진다. 추강탄은 거대한 바위를 벽으로 삼아 고블린들에게 무천검을 겨눴다.
‘벽 덕분에 녀석들이 공격할 수 있는 방향은 적어졌다. 한꺼번에 공격한다고 해도 4마리 정도만 날 공격할 수 있으니 일단 해 볼만 한데.’
보통 사람이 보기에는 절대 해 볼만한 상황이 아니다. 하지만 추강탄은 임기응변에 능했다.
더군다나 고블린의 급소를 노리는 작전이 성공을 하자 여유 있게 고블린을 죽이고 있었다.
이것은 그만큼 추강탄이 어느 정도 몬스터와의 싸움에 적응하고 있다는 의미였고 추강탄도 모르게 이미 기사로서 성장하고 있었다,
경험만큼 중요한 연습은 없었다. 연습은 실전처럼 실전은 연습처럼 하라는 공식이 기가막히게 딱 들어맞고 있었다.
벌써 다섯 마리의 고블린을 죽였다. 추강탄은 이런 식으로 죽이면 된다고 생각했지만 그건 오산이었다. 고블린들이 일제 공격을 감행한 것이다.
“키에엑, 인간이 감이 우리 종족을 죽이다니.”
“오냐. 이 더러운 놈들아 할 수 있으면 해봐!”
고블린들은 그동안 공격만 당했기에 화가 났는지 남은 열 다섯 마리가 동시 다발적으로 공격하자 추강탄은 혼신의 힘을 다했지만 한계에 부딪혔다.
‘일단 피하고 보다. 소나기는 피하는 것이 제일 좋은 방법이니 말이야.’
하지만 추강탄은 완벽히 피하지는 못해서 몸 곳곳에 계속해서 자잘한 상처들이 생기고 있었다.
피가 나면 안 된다. 고블린들은 인간의 피를 보면 엄청난 힘을 얻기 때문이었다.
‘큭! 피가 나면 안 되지. 조심을 해야 하겠어. 이대로 가면 당하겠어!'
위기감이 몰려오자 추강탄은 침착하게 집중해서 고블린들의 공격 패턴을 읽기 시작했다.
그러자 엄청난 집중력으로 나는 고블린들의 공격 패턴을 읽어내기 시작했다.
‘으흐흐흐. 이놈들은 화가 났지만 단순해. 2초 정도의 허점이 노출되고 있어. 2초의 허점을 이용하면 죽일 수 있어.’
5일이 지났다. 12월 30일이 되었다.
30일에는 검치호를 죽였다.
검치호는 고블린보다 조금은 영악했지만 이미 많은 경험을 한 탓이라 그렇게 어렵지 않게 죽일 수 있었다.
추강탄은 그 동안 죽인 몬스터를 떠올리고 있었다. 그때 추강탄의 눈앞에 알림창이 등장했다. 바로 모야미가 보낸 알림창이었다.
플러스 라이프 게임 도우미 모야미는 추강탄이 필요할 때는 반드시 나타나는 고마운 도우미였다.
[추강탄 축하해. 일단 경험치를 확보해서 말이야.]
이렇게 인사가 시작되고 경험치 확보 내용이 알림창에 나타났다.
<고블린 200마리 죽임 누적 경험치 100 확보>
<울프 100마리 죽임 누적 경험히 50 확보>
<검치호 100마리 죽임 누적 경험치 50 확보>
<토탈 누적 경험치 200 확보>
“겨우 200을 확보했네. 그렇다면 내공 50이 확보된 것 같은데 정말 힘든 작업이었어.”
<내공 50을 부여합니다. 수용하면 Yes를 누르고 거부하면 No를 누르세요.>
‘그냥 주지. 묻긴 왜 물어. 내공 50을 받기 위해서 5일 동안 숨도 쉬지 않고 제대로 먹지도 못하고 죽였는데 안 받을 리는 없지 않겠어.’
추강탄은 신경질적으로 Yes를 누르고서 기다렸다.
<내공 50이 부여되었습니다. 축하합니다.>
‘축하 좋아하네. 정말 죽을 뻔 했는데. 후후후.’
[추강탄 내공 50을 확보했다고 너무 우쭐 대지마. 이제 겨우 시작이야. 도합 150으로 뭘 할 수 있다고 설마 여기지는 않겠지.]
모야미가 추강탄이 자칫 우쭐대다가 대사를 망칠까봐 경고를 하고 나섰다.
[알았어. 모야미의 충고를 잊지 않을게. 염려 붙들어 매라고.]
[알았어. 나는 가니 다음에 또 보자고.]
이제 내공은 150이 되었다.
겨우 150을 확보하는데 이렇게 많은 노력을 기울였지만 진작 전투 스킬 레벨은 증가하지 않았다.
실버울프나 리자드맨을 잡았으면 하는 후회가 있었지만 추강탄은 후회란 비겁한 자의 넋두리가 생각하면서 접었다.
추강탄이 몬스터 사냥터인 계곡을 빠져 나오자 월아주가 초조하게 기다리고 있었다.
1,025년 12월 30일이었다. 이제 마칼루봉 정상까지는 이틀이 남아 있었다.
“와! 신수가 훤한 걸 보이 성공한 모양이네.”
월아주는 추강탄의 얼굴에서 피곤한 기색을 보고 그렇게 말을 하자 추강탄이 피식 웃었다.
“그렇지. 신수가 훤하지. 무려 400마리의 몬스터를 죽였으니 말이야.”
400마리를 죽이고 내공 50을 확보했지만 추강탄은 실질적으로 보이지 않는 많은 경험을 축적하고 있었다.
“400마리 몬스터의 죽음이 억울하다고 말을 하는 것은 아니겠지?”
“호호호. 그야 모르지. 인간들의 오만함이 동물을 잔인하게 죽이는 것은 정당하다고 볼 수는 없겠지. 세상은 강자들의 몫이니까? 결국엔 인간이 절대 강자니 동물들은 희생될 수밖에 없는 것이 아니겠어.”
두 사람은 티격태격 하다가 정색을 하면서 의논을 하기 시작했다.
“월아주, 이제 이틀 밖에 남지 않았어. 이틀 안에 마칼루봉 정상에 올라야만 하는데 가능하겠어?”
“지금이 5천에서 6천 미터 급인데 앞으로 4천에서 5천 미터를 올라야만 하는데 쉽지는 않겠지. 문제는 정상적으로 오르는 것은 불가능하고 다른 방법을 찾아야만 하는데.”
“다른 방법이라니?”
추강탄은 월아주가 분명 다른 루트를 알고 있다고 판단을 하고 있었다.
“용암길!”
월아주가 짧은 말로 마그마 로드라고 말을 하고 있었다.
“마그마 로드라고? 월아주, 그게 무슨 뜻인지 알아듣게 말을 하라고?”
추강탄은 마그마 로드라는 것이 화산 폭발 할 때 흘러내린 루트라는 것을 알고 있었다.
몇 년 전에 제주도 여행을 할 때 만장굴을 본적이 있는데 만장굴이 전형적인 마그마 로드라고 알고 있었다.
“나도 자세히는 모르지만 마칼루 봉에는 전설이 있어. 마칼루 봉은 정상적으로 절대 오를 수 없다고. 아니 어떤 사람도 오를 수 없다고 했지만 실질적으로 오른 사람이 있어.”
마칼루봉이 처녀봉이 아니라고 월아주가 지금 말을 하고 있었다. 정말 추강탄으로서는 금시초문이었다.
“그렇다면 마그마 로드를 통해서 정상까지 올랐다는 말인데 그래서 시온왕국의 도르핀 국왕이 마칼루 봉에서 행방불명되었다는 유언비어가 있었군.”
추강탄은 도르핀 시온 왕국의 국왕 행방불명 사건을 꺼내놓고서 월아주의 눈치를 살폈지만 월아주는 특별한 반응을 보이지 않았다.
“그럴 수 있겠지. 지금 앙유라탄 대륙을 양분하고 있는 쿤달 제국과 시온 왕국인데 시온왕국의 국왕 행방불명이 마칼루봉 인근이라는 소문과 무관하지는 않아.”
월아주는 바룸 반물질이 플러스와 마이너스 둘인데 그 중의 하나가 마칼루 봉과 무관하지 않다는 것을 알고 있어야만 정상이지만 반응을 전혀 보이지 않고 있었다.
마칼루봉과 바룸과의 관계
그리고 시온왕국을 지켜주는 성물이 어쩌면 마칼루봉과 무관하지 않다는 것 등이 과연 어떻게 전개될지 궁금했다.
“마그마 로드가 어디에 있는데?”
“나도 몰라. 다만 이 근처에 있다는 정도만 알고 있어. 일단 든든하게 먹고 찾아야지.”
월아주는 일단 마그마 로드를 찾아야만 하는데 그보다 먼저 든든하게 먹어야함을 강조하고 있었다.
두 사람은 일단 식사부터 준비를 했다. 적어도 하루 정도는 식사를 하지 않아도 될 만큼 먹어두어야만 했다.
“이걸 넣어두라고?”
“이게 뭔데?”
“육포와 초콜렛이야.”
“육포가 뭔데?”
추강탄은 초콜렛은 알았지만 육포는 난생 처음 보는 것이었다.
“일종의 마른 고기인데 동양에서는 육포를 즐겨 먹는다고 하던데 먹어보지 않았어?”
그제야 추강탄은 알았다. 육포란 것을. 동양 사람들이 등산 할 때 사람들이 초콜렛 대용으로 자주 먹는다는 것을.
하지만 서양 사람들도 육포를 즐겨 먹고 있었다. 일종의 마른 고기니까 동 서양 공통으로 사용이 되고 있었다.
“월아주, 동양의 육포까지 준비를 했어. 정말 치밀한데.”
“호호호. 이런 것 준비하는 데는 남자보다 여자가 훨씬 정밀한 법이지. 그러니 남자는 여자말만 잘 들으면 된다고.”
‘남자는 여자 말을 잘 들어야 한다고. 하긴 두 여자 즉 네비 아가씨의 말과 엄마말만 잘 들으면 된다고 엄마가 자주 이야기를 한 적이 있었지. 후후후.’
추강탄은 서쪽에 높이 솟아 있는 마칼루봉을 보고 있었다. 거의 수직에 가까운 봉우리가 지척에 있었다.
‘으음! 인간이 수직에 가까운 빙벽을 무려 4천 미터 이상 오른다는 것은 불가능한 일이지. 마그마 로드를 찾아야만 하는데. 과연 자연 현상이 나를 도와줄지 그게 문제군.’
두 사람은 일단 길을 나섰다. 바람이 세차게 불어오고 있었다.
두 사람은 혹시라도 모를 일에 대비해서 서로의 몸을 로프로 단단하게 묶었다. 마그마 로드를 찾는다고 해도 항상 돌발적인 상황에 대비해야만 했다.
로프로 서로의 몸을 묶는다는 것은 위기에 몰리면 두 사람이 다 죽을 수도 있다는 단점도 있지만 함께 살수도 있다는 장점도 본명 존재하고 있었다.
“호호호. 이렇게 하니 우린 분명 한 몸이 되었네. 그렇지 않아. 추강탄?”
“한 몸이지. 이렇게 묶었으니 이제 우리 두 사람은 공동 운명체가 확실하다고. 하하하.”
두 사람이 마칼루봉을 마주보면서 5백여 미터 수평으로 이동을 하자 작은 호수가 나타났다.
