0008 / 0340 ----------------------------------------------
근위대 합격
(8화)☞
얼마나 잤을까? 누군가가 추강탄을 깨우고 있었다. 추강탄이 겨우 눈을 떠서 바라보니 어젯밤에 신경질적인 반응을 보였던 덩치가 큰 이상한 녀석이었다.
‘이런 재수 없는 녀석이 감히 자고 있는 추강탄을 깨우다니…….’
추강탄은 그런 생각을 하면서 손으로 눈을 비비면서 녀석을 쳐다보았다.
이상하게 생긴 덩치 큰 녀석이 씩 웃었다.
그런데 재수 없는 줄 알았는데 꽤나 귀엽게 생겼다. 추강탄보다는 훨씬 생생한 놈이었다. 아무리 많게 보아도 스무 두 살이나 세 살 정도였다.
“추강탄 아저씨, 일어나세요. 근위대 기사 채용 원서를 넣어야지요.”
“내가 왜 아저씨야, 나는 겨우 스무 다섯 살 먹은 총각이라고. 아저씨가 아니라고.”
추강탄이 꽥꽥 고함을 지르자 덩치 큰 금발 녀석이 흠칫 놀란 표정으로 말을 했다.
“알았어요. 추강탄 형!”
이상하게 생긴 녀석은 처세술이 뛰어난지 금방 아저씨에서 형이라고 호칭을 바꾸어버렸다. 기가 막히게 영악한 놈이었다.
‘덩치 크고 순진하게 생기긴 했지만 생각보다 상당히 교활한 구석이 있는 녀석 같으니라고…….’
“추강탄 형이라고! 그것 참 좋네. 너의 이름은? 그리고 몇 살이야?”
한꺼번에 많은 것을 묻고 있는 추강탄을 슬쩍 보면서 바로 대답을 했다.
“저는 이름이 돌도반 그리고 나이는 이제 스무 살이라고요.”
돌도반!
정말 이름이 묘했다. 한국식 이름 같기도 하고 또다시 생각하니 외국식 이름 같기도 했다.
하지만 아무리 생각을 해도 한국에 ‘돌’ 석자를 사용해서 석씨는 있었지만 돌씨는 존재하지 않았다.
돌대가리는 아닌데 돌씨라고 부를 수는 없었다. 서양식으로 부르는 것이 타당할 것 같았다.
“돌도반 이름이 특이하네. 나와 겨우 다섯 살 차이니 존댓말은 하지 말고 그냥 형이라고 불러.”
돌도반 녀석은 예상대로 영악한 면은 있지만 생각보다 순진했다.
녀석도 시온 왕국의 어느 촌에서 시온성으로 왔는데 아마도 추강탄처럼 기사증서를 위조하여 근위대 기사 채용에 응모하려고 하는 것이 분명했다.
“알았어. 추강탄 형!”
“하하하. 정말 좋아버렸어. 그나저나 배가 고프니 우리 식사하러 가자고.”
추강탄은 기분이 좋았다. 어린 녀석이지만 추강탄이 신세계에 와서 처음으로 말동무가 생긴 것이다. 우리라는 말이 선뜻 나온 것으로 돌도반 녀석은 무척 괜찮았다.
두 사람은 서양식으로 아침을 먹었다. 빵과 치즈 그리고 우유와 주스는 추강탄이 자주 먹었던 아침 메뉴여서 그런지 전혀 낯설지가 않았다.
두 사람은 아침을 배불리 먹고는 천천히 돌빈 유스텔을 빠져 나왔다.
멀리 높은 언덕이 보였다. 언덕은 온통 바위로 형성되었는데 그 언덕의 끝에는 거대한 동상이 보였다.
동상은 장군의 모습이었다. 긴 창을 하늘로 들고서 앞으로 달리는 형상을 하고 있었다.
장군은 양 어깨에 강력한 견갑을 두르고 있었고 견갑에는 거대한 독수리 한마리가 날개를 펼치고 곧장 하늘로 날아갈 듯한 위용으로 서 있었다.
“돌도반, 내가 짐작하기에 저기 보이는 언덕에 있는 웅장한 건물이 시온 왕국의 왕궁이지?”
추강탄은 독수리 동상을 바라보면서 조금은 유식한 태도로 묻자 돌도반이 빙그레 웃었다. 속으로 이렇게 말을 하는 것 같았다.
‘강탄이 형, 유식한척 그만해. 속이 다 보인다고. 히히히.’
돌도반 녀석의 징글맞은 미소를 보면서 추강탄은 다시 비릿한 미소를 지었다.
‘그래, 인마 나 유식하다고. 그러면 어때.’
다시 돌도반이 미소를 지으면서 말을 했다. 이럴 때 보면 돌도반 이 녀석은 순진한 게 아니고 애 늙은이였다.
“맞아요. 강탄 형. 화려한 건축물인 저곳이 시온 왕궁이에요. 특히 독수리 날개를 달고 서 있는 동상의 주인공이 바로 시온 왕궁을 건설한 초대 왕 간달프에요.”
‘간달프, 간달프라면 반지의 제왕에 나오는 마법사 이름이잖아. 정말 반지의 제왕이 지금 여기서 재현되는 것이 아닌가?’
추강탄은 이상한 생각이 들었지만 이내 고개를 강하게 흔들었다.
간달프 마법사가 반지의 제왕이란 영화에서 악마를 물리치고 이곳 시온왕궁을 세웠다는 말인데 있을 수 없는 일이었다.
그냥 우연히도 동명이인이었을 뿐이었다.
돌도반과 추강탄은 이런저런 이야기를 하는 동안에 벌써 언덕에 올라서 긴 행렬에 합류를 했다. 행렬은 바로 기사채용에 응모하려는 사람들이었다.
“자! 마감 시간이 한 시간 정도 남았으니 빨리 응모를 하시오. 문을 닫겠습니다.”
기사 복장을 갖춘 관리로 보이는 사내의 말에 따라 문이 닫혔다. 문 안으로 들어온 사람들만 응모가 가능했다.
“이름은?”
“추강탄이요.”
“기사 증서를 제시하시오.”
사내의 말에 따라 추강탄은 무려 오백만원이나 주고 산 기사 증서를 품안에서 꺼내 사내에게 내밀었다. 사내는 기사 증서와 얼굴을 한 참 보더니 다시 말을 했다.
“저기 가서 기다리시오. 접수가 끝나면 수험번호를 발부할 테니. 그때까지 가지 말고 기다리시오.”
‘이건 정말 대학 면접 접수번호를 들고서 면접을 기다리는 수험생과 다를 바가 없어.’
추강탄은 8년 전의 대학입시를 떠올리면서 돌도반과 함께 일행들의 대열에 끼어들어 수험번호를 기다리고 있었다.
문제는 시험과목이었다.
추강탄이 아는 것이라고는 의술(醫術) 뿐 인데 의술로 기사 채용이 된다는 보장은 세상 어디에도 없었다.
전부 이십 명의 기사를 채용한다는데 지원자는 이백 명도 넘었다. 무려 경쟁률이 십대 일이 넘었다.
근위대가 되면 왕국을 위하여 죽을 확률이 높은데도 대단한 경쟁률이었다. 시온 왕국에서 먹고 살기가 그만큼 힘이 든다는 것을 간접적으로 시사하고 있었다.
드디어 수험번호가 발표되고 시험과목이 정해졌다. 추강탄은 186번이었고 돌도반은 187번이었다.
시험과목은 전부 다섯 과목이었다. 검술, 기마술, 천 미터 오래 달리기, 그리고 일반 상식과 의술이었다.
‘뭐야? 의술이 시험과목에 있잖아. 이건 정말 예외인데…….’
추강탄은 어쩐지 보이지 않는 손(Invisible hand)이 작용한다고 보고 있었다. 아담 스미스의 자본주가 이곳에 작용하고 있는 것이 분명했다.
자본주의는 능력만 있으면 잘 살 수 있는 사회니까 능력만 있으면 시험에 합격할 것이 뻔했다.
문제는 그 놈의 능력인데 이게 어떻게 작용할 지 아무도 모를 일이었다.
시험과목에 의술이 들어가는 것은 의사 채용 시험이 아니고는 불가능한 일이었다. 여기가 고려시대나 조선시대라면 의사 채용이 가능할 수도 있었지만 이곳은 분명 중세 봉건사회였다.
‘중세 봉건 사회에도 의사를 뽑았나. 그 참! 의술이 시험과목이네. 이번 기사 채용 시험은 특이하네. 천 미터 오래 달리기도 그렇고 말이야.’
어쨌든 시험 과목은 정해졌다. 그 때 추강탄의 뇌가  강하게 떨리고 눈앞에 알림창이 나타났다. 플러스 라이프 게임 도우미 모야미가 보낸 알림창이었다.
『추강탄 당신은 운이 좋아. 이번 기사 채용 시험 과목에 당신이 전공한 의술이 들어간 것은 우연의 일치일 뿐 더 이상은 아무것도 아니라는 것을.
앞으로 연속해서 행운이 따른다는 것은 기대하지 않는 것이 좋아. 좋은 결과가 있기를 바라면서…….』
행운이라니, 이왕이면 도와주었다고 해도 좋은데 굳이 발뺌을 하는 이유를 모르겠다.
추강탄은 이렇게 도와주고도 도와주지 않았다고 하는 사람들의 마음을 이해할 수가 없었다. 한 마디로 내숭을 떨고 있는데 추강탄은 내숭을 많이 떠는 사람은 별로였다.
추강탄이 알림창을 보면서 그런 생각을 하고 있는데 돌도반이 마음에 들지 않는지 마구 투덜거렸다.
“이런 시발, 왜 하필 의술과 상식으로 기사 채용을 하지?”
돌도반은 불만이 많은 모양이었다.
“돌도반, 의술과 상식은 약한 모양이지?”
“추강탄 형, 내가 제일 싫어하는 것이 공부거든. 특히 의술은 아무나 하나? 하필 왜 기사 시험에 의술이 들어가는지 정말 마음에 들지 않아.”
하긴 의술은 더럽게 어려운데 누가 일부러 배우겠나. 하긴 의술을 개나 소나 배운다면 사람의 목숨은 파리 목숨보다 더 못할 것이다.
돌팔이가 사람을 치료하는 것이 아니라 오히려 죽게 만들기 때문이었다.
근위대 채용을 위한 테스트는 내일부터였다.
벌써 이곳에 온지 삼일 째 되는 날이었다. 최종 미션 수행을 위한 첫 번째 미션 성공에 필요한 날짜는 정확히 47일이 남아 있었다.
두 사람은 다시 돌빈 유스텔로 돌아왔다. 오는 길에 아침에 보았던 독수리 동상이 있는 곳으로 갔다.
독수리 동상은 멀리서 본 것과는 확연하게 달랐다. 막상 가까이서 보니 상상도 할 수 없을 만큼 거대했다.
“돌도반 독수리를 어깨에 달고 있는 사람이 바로 간달프 시온 왕국 초대 국왕인 모양이지?”
추강탄이 아닌 채를 하면서 묻자 돌도반이 고개를 끄덕이면서 말을 했다.
“맞아요. 간달프 초대 국왕은 앙유라탄 대륙에서 가장 뛰어난 검사라고 했어요. 일대 일로 싸워서 진 적이 없다고 했으니까요. 저기 보이는 쿤달 제국을 세운 카라탄 황제와는 라이벌이었는데 두 사람이 사흘 밤낮을 싸운 이야기는 앙유라탄 대륙의 전설로 남아 있지요.”
쿤달 제국을 세운 카라탄 황제도 죽었고 시온 왕국을 세운 간달프 왕도 죽었다.
“저기 보이는 제국이 쿤달 제국이라고? 이상하네 왜 저곳은 제국이고 이곳은 시온왕국이지?”
사실 의사인 추강탄은 왕국과 제국의 차이를 정확하게 잘 모르고 있었다. 그걸 묻는다는 것은 스스로 무식함을 드러내는 행동이었다.
“강탄형, 제국은 나라가 훨씬 크니 당연히 황제가 다스리고 왕국은 나라가 제국보다는 훨씬 소규모이니 왕이 다스리는 것이야.”
돌도반의 말에 추강탄은 자존심이 상했지만 모르는 것은 죄가 아니었다.
배우고도 모르는 무식함과 미처 배우지 못해서 모르는 무지함은 분명 다른 것이었다.
“그러면 쿤달 제국이 시온왕국보다는 훨씬 강한 나라라는 말이지.”
“그거야 당연하지요. 지금 시온 왕국은 상당히 힘든 시기에요. 그러니까 기사를 모집하여 강한 나라로 만들려고 하는 것이잖아요.”
추강탄의 돌도반의 말에 할 말이 없었다. 21세기에서 날아온 추강탄과 돌도반을 비교할 수는 없는 노릇이었다.
