0191 / 0340 ----------------------------------------------
잉카 마법서
(191화)☞
추강탄이 콘도르의 등에 올라서 그렇게 말을 하자 콘도르가 다시 우렁차게 울었다.
“크아앙 크아앙.”
그러더니 이내 날개 짓을 강하게 하면서 하늘로 날아올랐다.
세상에 안데스의 거대한 콘도르를 타고 하늘로 날아오르더니 산 정상으로 향했다. 정말 꿈같은 일이 일어나고 있었다.
안데스 산맥의 만년설이 추강탄의 눈에 그대로 들어왔다. 정말 아름다운 안데스의 모습이었다.
크아앙 크아앙.
콘도르는 천천히 후아스카란 정상으로 접근하고 있었다.
거대한 폭포도 보이고 거대한 초원도 보였다.
추강탄은 그저 잉카 마법서를 찾는 것에 열중하고 있었지만 아름다운 경치를 놓치기는 싫었다.
콘도르가 내려 앉은 곳은 바로 후아스카란 정상에서 20여 미터 떨어진 공터였다.
정상에는 너무 거센 바람 때문에 내리지 않는 것이 분명했다.
“콘도르 고마워.”
콘도르는 추강탄을 태워주고는 다시 날아올랐다. 이제 후아스카란 정상에서 마법서를 찾는 것은 추강탄의 몫이었다.
‘저곳이 바로 지도에서 가르킨 곳이네.’
추강탄은 알았다. 커다란 동굴이 있었는데 지도는 바로 그곳을 가리키고 있었다.
추강탄은 동굴로 들어가지 전에 정상에 올랐다. 그야말로 하늘의 끝이 눈앞에 나타났다.
엄청난 바람이 불어왔다.
몸이 흔들릴 정도로 강한 바람이었다. 너무나도 추워서 오래 머물수는 없었다. 추강탄 정상에서 세상을 보면서 천천히 아래로 내려왔다.
추강탄은 동굴 입구로 몸을 천천히 밀어 넣었다. 그러자 갑자기 몸이 아래로 떨어지는 것이었다.
“아이쿠!”
추강탄은 동굴 밑바닥에 떨어졌어야 겨우 정신을 차렸다. 세상에 이런 곳이 있다니. 추강탄은 점점 더 놀라지 않을 수가 없었다.
동굴 안에는 수많은 황금들이 가득 들어있었다. 태양신전에서 보았던 황금보다 훨씬 더 많았다.
이른바 황금의 산이었다.
황금산!
말로만 들었던 황금산을 추강탄 지금 이곳에서 보고 있었다. 황금빛의 물결을 보면서 잠시 정신이 어질어질했다.
‘후후후. 내가 다시 21세기로 돌아간다면 반드시 후아스카란에 올라야겠어. 이 황금이 그대로만 있다면 나는 재벌이 될테니 말이야.’
추강탄은 그런 생각을 하자 갑자기 피식 웃음이 나왔다. 그때에도 이곳에 동굴이 있을지는 아무도 몰랐기 때문이었다.
잠시 그런 생각을 하면서 달콤한 생각에 빠져 있는 것도 오래 가지는 않았다.
눈앞에 앙유라탄 대륙에서 서민들의 신음 소리가 이곳까지 들리고 있었다.
추강탄은 정신을 차리고 앞을 보았다. 정신을 차렸을 때의 황금은 황금이 아니라 추악한 욕심일 뿐이었다.
‘황금은 그저 인간의 추악한 욕심일 뿐 아무것도 아니라고. 가지면 가질수록 추악해지는 더러운 악마라고. 황금이 바로 악마라고.’
지금 황금을 논할 때가 아니었다. 진정한 가치는 황금이 아니라 서민들의 행복한 삶이었다.
앙유라탄 대륙의 불쌍한 백성들의 삶을 아름답고 행복하게 하기 n이해서 추강탄은 빨리 잉카마법서를 찾아서 이곳을 떠나야만 했다.
지금 앙유라탄 대륙은 어떻게 변했을지 궁금하기도 했지만 추강탄 자신이 악마를 제거하지 않으면 앙유라탄 대륙의 평화는 존재하지 않았다.
동굴 안쪽에 희미한 불빛이 보였다.
추강탄은 천천히 황금 지대를 지나서 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 안쪽에는 이상한 책이 한권 달랑 놓여 있는 것이 보였다.
“저게 바로 잉카 마법서군.”
추강탄의 예상은 적중했다. 분명히 그 책은 잉카의 마법서였다.
추강탄은 경건한 마음으로 잉카 마법서를 손에 넣었다.
그런데 손에 잡는 순간 잉카 마법서에서 엄청난 한기가 흘러나왔다. 정말 잡으면 손이 얼어버릴 정도였다.
추강탄은 순간 불안한 마음이 나타났다. 자칫 잘못하면 마법서를 보고도 앙유라탄 대륙으로 갖고 가지 못할 수도 있었기 때문이었다.
‘왜 잡을 수가 없지.’
추강탄은 너무 놀라서 다시 주위를 둘러보았다. 그러자 아까 번에 보았든 화면이 다시 나타났다. 이번에는 영상이 아니라 글자였다.
[지금 보고 있는 마법을 익히지 못하면 이 마법서를 갖고 갈 수가 없다. 그러니 예언자는 여기 나타난 마법을 반드시 익혀라. 익히지 않고 마법서를 운반하면 재앙을 받으리라.]
“이건 뭐야? 뭐 이렇게 복잡해.”
정말 큰일이었다. 어떻게 여기서 마법을 익히라는 말인지 도무지 말이 되지 않는 소리였다.
비록 마법력을 갖고는 있지만 후아스카란 정상에서 마법을 익히는 것은 극히 어려운 일이었다.
지금 추강탄은 공간이동 즉 텔레포트 마법을 구사할 수 있었다.
비록 짧은 거리였지만 하지만 지금 나타난 마법은 일반적인 마법이 아니라 최소한 텔레포트 마법의 강화판인 워프였다.
워프 마법은 7서클이었다.
물론 9서클인 워프 게이트의 마법을 익히면 마음먹은 대로 이동을 할 수 있지만 이건 정말 마법력이 1200에 이르렀을 때 가능한 마법이었다.
추강탄은 알았다. 워프 마법을 익히면 이곳 후아스카란에서 당장 추아징의 마을 쪽으로 갈 수 있고 웜홀까지 이동이 가능하다는 것을.
‘결국 텔레포트 마법이 500미터를 움직인다면 이것은 2km이상 움직일 수 있다는 것이니 내려가는 것은 문제가 없을 것 같군.’
추강탄은 7서클인 워프 마법을 배우는데 혼신의 힘을 다했다.
마법력이 다소 부족해서 쉽게 익힐 수는 없었다. 그렇다고 해서 쉽게 포기할 수는 없었다.
실패는 곧 앙유라탄 대륙으로 돌아가지 못함을 의미했다. 실패는 곧장 추강탄에게는 죽음이었다.
워프 마법을 익히기를 얼마나 했는지 시간이 그렇게 많지 않음을 알고 있는 추강탄은 이제 결정을 하지 않을 도리가 없었다.
벌써 밤이 되었다. 어김없이 시간은 반복되고 있었다.
후아스카란 정상의 바람은 밤이 되니 더 강하게 몰아치고 있었다.
그렇다고 쉴 수는 없었다. 쉰다는 것은 마법을 포기한다는 것이니 어쩔도리가 없었다.
다시 아침이 밝아왔다. 워프 마법을 겨우 익힐 수 있었다. 추강탄은 웃었다.
‘후후후. 이렇게 나는 어느 정도 공간 이동을 할 수 있게 되었어. 이곳 잉카 제국에 와서 많은 것을 배우고 가는 것이니 다섯 번째 미션이 그렇게 나쁜 것은 아니군.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 마법서를 집어 들었다.
이번에는 차가운 한기가 없었다. 7서클인 워프 마법을 익혔기 때문에 가능한 것이었다.
추강탄은 잉카 마법서를 모두 익히고 싶었지만 이건 어디까지나 미션이기 때문에 허락을 받지 않고서 익히는 것은 잘못이란 생각이 들었다.
추강탄은 마법의 주문을 외었다.
목적지를 생각하면서 주문을 하자 추강탄의 몸이 세차게 흔들이면서 사라지고 있었다.
추강탄이 웜홀이 있는 곳에 나타난 시간은 정확히 6월 30일이었다. 일찍 나타날 이유가 없었기 때문이었다.
추강탄은 준비한 빵과 우유를 먹으면서 웜홀이 열리기를 기다리고 있었다.
갑자기 비비안과 추아징이 보고 싶었다.
이들을 한번 만 보고 돌아가고 싶었지만 애써 외면했다. 어차피 인연이 다했으면 그냥 헤어지는 것이 필연이었다.
사람은 만나면 헤어지는 것이 당연했다. 누구나 영원히 함께 살수는 없는 노릇이었다. 그게 인간이었다.
멀리 추아징이 살고 있는 칸투 마을이 보였다.
비록 정령이었지만 몇 시간 전에 전개된 추아징과의 뜨거운 섹스가 생각나자 추아징이 몹시 보고 싶었다.
“아! 추아징.”
하지만 추아징은 대답이 없었다.
그렇게 하루 해가 저물고 있었다. 해가 지평선에 걸려 아름다움을 토해내고 있었다. 안데스의 석양은 정말 아름답고 평화스러웠다.
“정말 아름다워!”
정말 안데스는 아름다웠다.
21세기라면 추강탄은 이곳을 반드시 여행하고 싶었다. 아콩카과 정상도 밟아보고 싶었고 후아스카란 정상도 다시 밟아 보고 싶었다.
빨리 앙유라탄 대륙의 평화를 구축하고 21세기 돌아와서 안데스 산을 여행하고 싶었다.
아르헨티나와 칠레 그리고 페루로 이어지는 이 아름다운 산하를 원 없이 여행하는 것은 사나이라면 진정한 행복일 것이다.
“추강탄 이대로 떠나려고?”
달콤한 꿈에 젖어 있던 추강탄은 누군가 자신을 부르는 것을 느꼈다.
이곳에서 추강탄를 찾을 사람은 없을 것인데 누가 과연 자신의 이름을 부르고 있는지.
그냥 잘못들었다는 생각을 하면서 추강탄은 웜홀이 열리기를 바라고 있었다.
“추강탄 이대로 떠나려고?”
‘헉! 잘못 들은 것이 아닌데.’
추강탄은 뒤를 돌아보았다. 그러자 뒤에서 한 여인이 약간은 슬픈 눈으로 추강탄을 바라보고 있었다.
“당신은 비비안.”
