0129 / 0340 ----------------------------------------------
파티 사냥의 의미
(129화)☞ 파티 사냥의 의미
세이아의 검술은 차원이 달랐다.
도대체 추강탄이 사용하고 있는 초급 검술 스킬과는 비교가 되지 않는 종합 검술이었다.
추강탄는 세이아의 검법이 솔직히 부러웠다.
자신도 그런 검법을 갖고 싶었지만 아직 초급 검술도 사용하지 못하고 있는데 언제 습득할 수 있을지 요원했다.
‘전에 발록을 상대할 때와는 차원이 달라. 그 동안 세이아에게 무슨 일이 있었어. 짧은 시간에 저렇게 차원 높은 검술을 구사하다니. 사마룬도 이상하지만 세이아 저 여인의 정체도 정말 궁금해.’
두 사람은 유틀란트 왕국과 상관이 있을 것이라는 예감이 들었다.
사마룬이 쿤달제국의 군사이자 마법사로 있었던 것과 무슨 관계가 있는지 추강탄은 궁금하기 짝이 없었다.
[사냥감 사망]
리자드맨이 떨어지면 회색 연기를 내면서 소멸했다. 그러자 세이아의 손목시계 액정에 메시지가 나타났다.
[성장 경험치 1을 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘받아들일 수밖에 없지.’
세이아는 여느 때처럼 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다.
[성장 경험치 1확보]
세이아와 동시에 지쿠도 앞을 가로막는 리자드맨 한 마리를 어람검으로 향상된 검술 스킬로 심장을 도륙내고 있었다.
“아악!”
[사냥감 사망]
역시 회색 연기를 공중으로 날라면서 소멸하고 있었다.
지쿠의 손목 시계 액정이 열리고 다음과 같은 메시지가 나타났다.
[성장 경험치 1을 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘받아들일 수밖에 없지.’
지쿠 역시 여느 때처럼 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다.
[성장 경험치 1확보]
지쿠와 세이아가 각각 한 마리씩의 리자드맨을 해치우는 것을 본 추강탄은 다소 불안했다.
특히 세이아는 정말 전과는 달랐다. 아버지 사마룬의 영향인지 시간이 갈수록 세이아가 다르게 인식되고 있었다.
이제 추강탄의 차례가 된 것이다.
두 사람처럼 깨끗하게 리자드맨을 죽여서 성장 경험치를 획득하고 싶었다. 추강탄은 천천히 입술을 깨물었다.
‘이런 시발 나도 한 마리는 죽여야 체면을 세우지. 아까지 다구리로 몰아주기 해서 한 마리를 죽인 것 뿐인데. 이놈을 내 손으로 작살을 내야해.’
추강탄은 앞에 있는 못생긴 리자드맨을 보면서 향상된 검술 스킬을 떠올렸다. 숙련된 동작으로 놈을 요리하고 싶었다.
그러나 앞에 있는 리자드맨은 아까의 사냥감은 아니었다.
눈깔을 팽팽 돌리면서 기회를 노리는 걸로 보아서 똑똑한 리자드맨으로 보였다.
왜 하필 똑똑하고 강한 리자드맨이 걸렸는지는 추강탄의 팔자였다.
인간과 리자드맨은 서로의 약점을 찾고 있었다.
추강탄은 혈랑과 싸웠고 발록이나 늑대와 싸운 경험은 다소 있었다.
더군다나 이미 세 번째 미션을 성공시켰고 월아주로부터 초급 검술을 전수받은 것이 있었다.
리자드맨은 추강탄의 그런 능력을 간과하고 있었다. 그것이 리자드맨의 한계였다.
인내력의 차이였다. 놈은 더 이상 기다리지 못하고 장창을 돌리면서 공격했다.
“죽어라. 더러운 인간아.”
‘오라, 더 빨리 다가오너라. 속전속결이다. 비수로 이길 수 있는 길은 정확히 찔러 한방에 끝내는 것이야.’
추강탄은 어젯밤에 혈랑의 심장을 단번에 찔러 죽인 검술 스킬 숙련도를 다시 시도하고 있었다.
그것도 완벽하지 않으면 리자드맨의 긴 창에 심장에 구멍이 나고 피를 뿜으면서 죽을 것이다.
아직은 죽을 입장에 아니기에 추강탄는 창이 공중으로 날아오르는 순간 곧장 몸을 한 바퀴를 굴려 리자드맨의 코앞에 까지 다가갔다.
라지드맨이 바로 앞에서 일어나는 추강탄의 모습을 보는 순간 자신의 위기를 깨달았는지 장창을 바꾸려고 하였지만 추강탄은 이미 잔인하게 씩 웃고 있었다.
“후후후. 이제 그만 가야지. 나의 귀여운 사냥감아.”
추강탄은 빠르게 사냥감의 목을 찔렀다. 목을 정확히 찔린 리자드맨은 외마디 고함을 슬프게 질렀다.
퍽!
케켁.
[사냥감 사망]
리자드맨의 시체는 회색 연기를 날리면서 공중 분해되고 있었다. 추강탄의 손목시계 액정이 열리고 메시지가 나타났다.
[성장 경험치 1을 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘받아들일 수밖에 없지.’
추강탄는 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다.
[성장 경험치 1확보]
파티 사냥은 계속되고 있었다.
세 사람의 파티 결성은 정말 성공작이었다. 한 사람이 리자드맨을 사냥하는 것보다는 갑절이 효과가 있었다.
정말 협동이 효과적이라는 것을 추강탄은 실감을 했다.
해가 서쪽 하늘에 기울자 사냥감 사냥은 끝이 났다.
리자드맨의 마을에 있는 몬스터는 세 사람이 두려운지 거의 도망을 갔고 나머지는 죽어서 한 줄기 연기가 되어 사라졌다.
세이아와 지쿠 그리고 추강탄의 체력은 거의 방전이 되었다.
특히 내공이 약한 추강탄은 거의 숨도 쉬기가 어려울 정도로 지쳐 있었다.
세이아와 지쿠가 각기 스무 마리의 리자드맨을 사냥 했고 모하드가 열 다섯마리의 리자드맨을 사냥하는데 성공했다.
추강탄은 마지막 사냥감인 리자드맨을 죽였다. 역시 숙련된 검술 스킬이었다.
퍽!
케켁
[사냥감 사망]
리자드맨의 시체가 회색 연기로 분해되면서 공중으로 사라지고 추강탄의 손목 시계 액정이 열리고 메시지가 나타났다.
손목 시계 액정이 열릴 때마다 추강탄에게 아름다운 선물이 다가오곤 했다.
금화 열 다섯 개가 주고 들어온 효과가 나타나고 있었다. 이렇게 하다가는 금령기사도 되고 레벨까지 향상된다면 정말 도랑치고 가재 잡는 격이었다.
[성장 경험치 1을 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘받아들일 수밖에 없지.’
추강탄는 지친 손가락으로 아무 생각도 없이 무의식적으로 Yes를 눌렀다.
[성장 경험치 1확보]
이어서 알림창 액정에는 다음과 같은 메시지가 연달아 나타나고 있었다.
[누적 성장 경험치 20.1]
[내공 350]
동시에 다음과 같은 메시지가 나타났다가 사라지고 있었다.
[기습 동작으로 검술 스킬 숙련도 증가]
[향상된 숙련도를 수령하려면 Yes를 눌러라. 수령하지 않으면 즉시 소멸됨]
‘뭐? 어젯밤에 익힌 검술 스킬의 숙련도가 다시 향상되었으니 나의 검술 실력이 많이 좋아졌겠지. 정말 검술 연습으로는 최고네.’
[Yes/No]
추강탄은 별 생각 없이 Yes를 눌렀다. 눌러야 초급 검술 스킬이 상승되기 때문이었다.
‘오늘 파티 구성으로 장족의 발전을 했어. 몸은 피곤하지만 전혀 피곤을 느끼지 못할 정도네. 후후후.’
추강탄은 만족스러운 미소를 흘리고 있었다. 그런 추강탄를 지쿠와 세이아가 흐뭇한 모습으로 지켜보고 있었다.
“이제 소정의 목적을 달성했으니 저녁을 먹고 휴식을 취하고 나서 파티 형성에 관한 소감을 나누지.”
세이아가 두 사람을 보면서 말을 하자 두 사람은 좋다는 뜻으로 고개를 끄덕이고 있었다.
“저녁은 뭘로 하지?”
지쿠의 말에 추강탄은 체력 보강을 위한 특단의 대책의 필요했다.
추강탄의 걱정을 알기라도 하는지 세이아가 환히 웃으면서 말을 이어갔다.
“그건 염려하지 마. 아까 리자드맨의 식당 창고에 멧돼지 고기와 송이버섯 그리고 양질의 와인이 있는 걸 보았어.”
“멧돼지 고기와 송이버섯 그리고 와인까지. 오늘 저녁은 대박이네.”
추강탄이 너무 즐거운 나머지 환하게 웃음을 터뜨리면서 대박이라고 말을 하자 지쿠와 세이아가 덩달아 웃으면서 좋아했다.
“그런데 멧돼지 요리를 누가 하지. 세이아 요리 해보았어?”
지쿠의 말에 세이아가 고개를 절래절래 흔들었다. 쉽게 말해서 요리는 자신 없다는 표정이었다.
“큰일이네. 누가 하지?”
다시 한 번 지쿠가 말을 하자 추강탄이 크게 웃었다.
“사냥은 조금 못하지만 요리는 이 몸한테 맡기라고. 멧돼지 요리를 끝내주게 해줄 테니. 조금만 기다려.”
추강탄 칠성급 호텔 주방장 출신이 아닌데 이렇게 큰소리를 치는 이유는 있었다.
유럽 유학 시절 가끔 요리를 했는데 그게 계기가 되어 요리사 자격증까지 획득했다.
의사 자격증과 더불어 요리사 자격증까지 갖고 있으니 추강탄이 큰소리치는 것은 당연했다.
고소한 고기 냄새가 코를 찔렀다. 한 시간 후 세 사람은 오랜만에 포식을 했다.
“추강탄이 요리까지 한다고.”
지쿠가 잔뜩 기대를 한다는 표정으로 말을 하자 세이아도 기대를 한다는 표정이었다.
“정말이야?”
세이아의 말에 추강탄이 웃었다.
“날 믿지 못하는 모양인데. 일단 먹으보면 마음이 달라질 것이야. 나 이래도 요리하나는 기가 차게 하거든.”
추강탄이 요리를 하면서 이야기를 하자 세이아가 고개를 흔들었다.
“난 아무래도 믿을 수가 없는데. 차라리 라면 먹는 것이 좋지 않겠어?”
세이가 그렇게 말을 하면서 라면을 찾을 모양새를 하자 지쿠가 덩달아 놀렸다.
“맞아. 라면이 기가찬데.”
“아서라. 라면을 먹으면 체력이 약해서 사냥을 제대로 할 수 없다고. 그러니 내가 요리해 줄때까지 기다리라고”
추강탄도 이들에게 뭔가를 해주고 싶었다. 지쿠와 세이아는 정말 좋은 친구였다.
앞으로 어떻게 변할지는 모르지만 앙유라탄 대륙에서 좋은 친구를 만난 것은 의미있는 일이었다.
사실 추강탄은 이곳에 와서 많은 사람을 만났다.
카린 공주와 자하드 왕자가 있었고 무엇보다 제시카와 아가페르도 있었다. 제인은 언제나 아름다운 모습으로 추강탄을 위해서 헌신적으로 활동을 했다.
인요 누나는 그 중에서도 단연 돋보이는 친구였다. 지금은 동료로서 뿐만 아니라 친누나처럼 생각되는 여자였다.
