0120 / 0340 ----------------------------------------------
인요의 진실과 정체
(120화)☞
속으로 그런 생각을 하면서도 추강탄은 능청스럽게 거짓말을 하고 있었다.
“아냐? 나도 누나인줄 알았어. 누나가 나를 미행하는 것 같기도 했거든.”
사실 성소피아 성당에서부터 누군가 추강탄을 미행하는 것을 알았다.
하지만 미행자가 도우미인 모야미인줄 알았기 때문에 별 신경을 쓰지 않았다.
인요는 한층 더 성숙된 아름다움을 뽐내고 있었다.
인요도 들어오자 말자 시원하게 샤워부터 했다. 이미 알 것은 다 알고 있는데 거칠 것이 없다는 뜻이 강했다.
잠옷으로 갈아입은 그녀의 몸은 너무나도 싱싱했다.
추강탄은 그녀를 보면서 과거 그녀와의 생활이 떠오르자 묘한 생각이 들었다.
이상한 감정이 치밀어 올랐다. 이상하게도 그녀만 보면 치밀어 오르는 감정이었다.
추강탄은 그녀를 안고 싶어 인요 앞으로 다가서자 인요가 질색을 하면서 손을 저었다. 오지 말라는 강한 거부였다.
“추강탄, 우리 두 사람은 오늘 밤은 좀 진지해지자. 나도 너한테 궁금한 것이 많고 너도 나한테 궁금한 것이 많잖아.”
‘이거 뭐야? 왜 이리 딱딱하게 굴고 있지. 언제 인요 누나가 이렇게 비싸게 굴었나.’
인요가 변했다.
전 같으면 가벼운 애무는 받아 주었는데 오늘은 확연히 달랐다. 뭔가 전보다 신중했고 성숙해 있었다.
“인요 누나, 오늘따라 너무 심각한데. 나는 심각한 것 딱 싫어. 싫다고. 그냥 가볍게 지내자고.”
그렇게 말을 하면서 추강탄이 다시 인요를 안으려고 하였지만 인요는 정색을 하면서 추강탄을 피했다.
“추강탄, 우리에게 시간이 없어. 지금 이 순간에도 사악한 악마에 의해서 앙유라탄 대륙의 많은 젊은이들이 죽어가고 있어. 너도 보았잖아. 며칠 전에 아리네스 왕비가 이상한 놈한테 엄청난 황금과 200명의 소년 소녀들을 바치는 것을.”
‘소년 소녀들을 바친다고. 이게 무슨 말이지?’
“그게 무슨 말이야. 바치다니. 소년 소녀들은 카톨릭 성지 순례를 떠났는데 바치다니. 무슨 그런 이상한 말을 해.”
“성지 순례를 갔다고. 그걸 정말 믿고 있니? 정말 추강탄 넌 정말 바보 아니야?”
“내가 바보라고?”
“추강탄 나는 알고 있어. 너는 절대로 왕비 아리네스의 대뇌환고독에 중독되지 않았어. 추강탄 너는 이미 왕비가 심어 놓은 대뇌환고독의 조종을 받지 않는다는 것을 알고 있고 이번에 금강산에 가는 것도 엄청난 사명을 갖고 가는 것을 알고 있다고?”
인요는 심각한 표정으로 추궁하고 있었다. 순간 추강탄은 정신이 번쩍 들었다.
‘으음! 조심해야하겠어. 인요 이년은 보통이 아니야. 내가 생각하고 있던 것보다 훨씬 더 무서운 여자라고. 잘못하다간 나의 정체가 탄로 나겠어. 지금 나의 정체가 탄로가 난다면 게임은 제대로 해보지도 못하고 완패하고 말아.’
“누나, 대뇌환고독이 뭐야. 왕비마마가 왜 나에게 그런 이상한 것을 심어. 나는 왕비마마 아니지 전하의 가장 완벽한 신하이자 심복인 근위대장이라고. 지금 누나가 하는 소리는 반역이라고. 전하께서 소년과 소녀들을 바쳤다니 그건 불경스러운 말을 하면 안 되지.”
추강탄은 속으로 엄청나게 놀랐지만 지금 할 수 있는 방법은 딱 잡아 때는 것이었다.
이럴 때는 거짓말만이 가장 완벽하게 이 위기를 벗어나는 것이었다.
인요의 말에 넘어가면 안 된다고. 인요가 악마의 제자라면 모든 것이 위험해진다고.‘
“호호호. 그러면 나를 죽이겠네. 나는 시온 왕국의 군사이자 마법사라고. 일개 근위대장이 군사를 심판하겠다고 웃기는 소리 하지 마.”
“지금 웃기는 소리를 하는 것은 인요 군사라고. 내가 왜 이상한 짓을 하고 있으며 왜 소년 소녀들을 죽인데. 인요 누나는 내가 소년과 소녀를 죽였다는 것이야. 소년과 소녀들은 국왕 전하의 특별한 배려로 성지 순례를 갔는데 억지 모함을 하다니.”
“호호호. 추강탄 그걸 믿고 있어. 지금 쯤 200명의 소녀와 소년들은 악마의 요깃감으로 이미 죽었을 것이고 소녀들은 악마의 부하들에게 강간을 당하고 이미 사창가나 몬스터의 먹잇감으로 들어갔다고.”
‘뭐야? 정말 소년과 소녀들이 그렇게 되었다면 내가 죽인 것이야. 내가 200명의 아까운 어린 생명을 죽인 것이야. 불쌍한 어린 소년과 소녀들을 죽이고 내가 무슨 게임을 해. 이건 아닌데. 그렇게 빨리 진행될 수는 없어. 그렇다고 인요한테 사실을 말할 수도 없지 않겠어.’
추강탄의 표정이 순간 변했지만 여전히 딱 잡아 때었다.
여전히 인요가 자신을 떠보고 있는 것이라고 확신했다.
‘후후후. 여기서 말려들면 추강탄은 끝이야. 악마에게 패하면 플러스 라이프 게임에서 지고 내 잘못으로 소중한 450명의 목숨도 사라지지. 이럴 수는 없어.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 말을 했다.
“인요 누나, 왕비마마께 더 이상 불손한 행동을 하면 아무리 강하더라도 용서할 수 없어. 지금 이스탄불에는 시온 왕국의 세작들이 많이 있어. 조심하라고.”
추강탄이 그렇게 강하게 말을 하자 인요가 한숨을 내쉬었다.
‘아! 내가 판단을 잘못 했을까? 추강탄이 나는 예언자인줄 알았는데. 추강탄 저자는 그냥 왕비의 더러운 개에 불과하다고. 왕비의 더러운 개라면 잔인하게 죽일 수밖에 없지. 아직은 내가 죽을 때가 아니니.’
인요의 눈은 안타까움으로 변해 있었다.
자신의 판단 잘못을 한탄하고 있었다. 그런 인요를 보면서 추강탄은 깊은 생각에 잠겼다.
‘으음 인요가 정말 아군이란 말인가? 그녀가 정말 악마에 대항하는 사람이라면 내가 지금 잘못하고 있는데.’
“인요, 당신을 절대 용서할 수 없어. 시온왕국을 배반하다니.”
추강탄이 무천검을 빼들었다. 하지만 인요는 전혀 당황하지 않았다.
“좋아. 아리네스의 개라면 나도 용서할 생각이 없어. 내가 네놈을 죽이지 못할 줄 알면 오산이지. 세작들은 지금 이 순간 올 수가 없어. 네놈을 죽인다고 해서 왕비가 나를 의심하지 않아.”
추강탄은 다시 망설였지만 아직까지 정체를 밝힌다는 것은 어리석다는 생각이 들었다.
‘아직은 아니야.’
“인요, 이것이 뭔 줄 아는가?”
추강탄은 아리네스가 왕비가 선물로 준 메달을 꺼내었다. 이른바 국왕의 권한이 주어져 있는 마패 같은 것이었다.
“호호호. 추강탄 아직도 내가 왕비의 신하인줄 아는 모양이지. 그 깐 더러운 메달 하나로 나를 어찌할 수 있을 것 같아.”
“그런가? 좋아. 인요 우리 타협하자. 네년이 오늘 밤에 나한테 몸을 허락하면 오늘 있었던 일은 없던 걸로 할게.”
추강탄이 미쳤다.
지금 이 순간 떡칠 생각만 하고 있었다. 인요는 정말 최선을 다해서 자신의 진심을 말하고 있는데 이런 짓을 하다니. 정말 망나니 중의 망나니가 추강탄이었다.
물론 인요의 진심을 아직은 믿을 수가 없었다.
“개 같은 놈, 내가 저런 더러운 놈에게 그래도 사랑의 감정을 가졌으니 내가 미친년이지. 아리네스와 하지도 못하면서 밤마다 생 지랄을 하더니 못된 것만 배웠어. 오늘 더러운 개 한 마리를 죽이지 못하면 성을 갈겠다.”
정말 인요는 추강탄을 미친 놈이라고 판단하고 있었다.
“인요, 옛날의 나로 생각하면 오산이지. 벌주를 굳이 마시겠다니 말이야. 하하하.”
추강탄은 다시 비릿하게 웃었다. 그때였다. 추강탄의 뇌에서 반응이 왔다. 바로 바롬의 힘을 빌린 모야미 도우미였다.
[추강탄 그녀를 너무 많이 시험하지 마. 인요야말로 너의 진정한 친구이고 도우미다. 그녀의 뇌는 깨끗하고 그녀의 정신은 정의롭고 아름답다.]
‘으음. 바롬의 힘을 이용하여 나타난 도우미 모야미가 인요를 인정하는 걸 보니 인요야말로 나의 히든 캐릭터이자 힐러일 가능성이 많은 걸. 나도 이제 그만 그녀를 시험하고  그녀의 진심을 인정해주자. 더 이상 시험하는 것은 너무 잔인한 짓이야.’
“오냐. 네놈을 죽여주마.”
추강탄이 그런 생각을 하고 있는 동안에 인요가 언제 빼들었는지 비수를 잡고서 추강탄을 노려보고 있었다.
인요는 추강탄을 사실상 포기하고 있었다.
“잠깐만!”
“뭐야? 죽기는 싫은 모양이지.”
“세상에 죽기 좋은 사람은 없지.”
“그럼 왜 잠깐만이라고 하는데. 미친놈.”
“하하하. 당신의 진심을 알고 싶어. 나는 아리네스가 심어 놓은 대뇌환고독을 알고 있었고 그리고…….”
그 순간 인요의 표정이 변하더니 말을 했다. 달라진 추강탄의 태도에 무언가 희망을 느끼고 있었다.
“추강탄 너에게 한 가지만 묻자. 너는 어디서 왔어.”
“하하하. 나는 미래에서 왔어. 지금부터 1,100년 후에 동쪽의 대한민국에서 왔는데 당시는 고려라고도 하지.”
미래라는 말에 인요의 몸이 휘청거렸다.
“추강탄, 정말 미래에서 왔어. 그렇다면 당신이 예언자야?”
“내가 예언자인지는 모르고 미래에서 온 것은 확실하다고. 그건 왜 묻는지 이유나 알자고.”
두 사람은 테이블을 마주하고 앉았다. 두 사람의 앞에는 이미 식어버린 찻잔이 놓여 있었다.
식어버린 찻잔의 차만큼 그들은 차가운 마음을 열고 이제 서로의 진심을 말할 시간이 온 것이다.
진실만이 오늘의 어려움을 극복할 수 있을 것이다.
“누나의 진정한 신분은?”
“나는 유틀란트 왕국의 공주라고.”
“뭐라고 누나가 망한 유틀란트 왕국의 공주라고. 그러면 유틀란트 왕국의 후계자란 말이야?”
“그런 셈이지. 유틀란트 국왕에게 왕자는 없었으니 내가 왕위 계승자이지. 호호호.”
인요가 허탈하게 웃었다.
“누나의 진정한 이름은?
“나의 이름은 유틀란트 왕국의 공주 모아세야.”
“모아세 공주라고. 그런데 왜 혼자서 활동을 하고 있어.”
“호호호. 나를 호위하는 호위 무사들이 있었지. 하지만 그들은 악마의 저주를 받아서 마물로 변하고 말았어.”
‘마물로 변했다고. 혹시 혈랑들이 아닐까?’
“혹시 그 마물들이 혈랑이 아니야.”
정말 조심스러웠다.
분명히 마린과 약속을 지킨다고 굳게 말했다. 그러니 모아세 공주에게 묻는 것 역시 조심스럽지 않을 수가 없었다.
“그걸 추강탄 동생이 어떻게 알아. 그 비밀을 아는 사람은 아무도 없는데. 그들의 저주를 풀 사람은 예언자밖에 없는데.”
모아세 아니 인요가 울려고 하고 있었다.
(지금부터 인요는 모아세가 아니라 그냥 인요라고 부른다. 아직 모아세가 악마에게 드러나서는 안 되기 때문이었다.)
“혹시 호위 무사의 이름이 마린이 아니야?”
