0242 / 0340 ----------------------------------------------
무허 스님의 안배
(242화)
“스님의 세수가 3백이 넘었다고요?”
추강탄은 그냥 그렇게 말을 하고는 입을 다물지 못했다. 도저히 믿을 수가 없었기 때문이었다.
사람이 어떻게 3백 살을 살수 있다는 말인지. 신선이 아니고서는 있을 수 없는 일이었다.
추강탄은 무허 스님의 나이가 3백살이 넘었다는 것을 듣는 순간 문득 이런 생각이 떠올랐다.
‘아! 맞아. 지난번에 푸른 군단의 전사들이 악마의 저주를 받았다고 했는데 이것과 관련이 있는 것이 분명해. 무허 스님은 분명히 절대 악마를 알 수가 있어. 그러니 절대 악마의 저주를 풀고 앙유라탄 대륙의 평화를 지킬 수 있는 예언자를 기다린 것이 확실해.’
그런 생각을 하고 있는데 무허 스님은 추강탄의 의문을 알기는 하는지 이미 앞으로 나가고 있었다.
추강탄은 그런 의문을 품고서 모야세와 함께 무허 스님의 뒤를 재빠르게 따랐다.
긴회랑이 이어지고 있었다. 간간히 박힌 영롱한 야명주 때문에 어둡지는 않았다. 그렇게 얼마를 갔을까?
넓은 공간이 나왔다. 좌측으로 보니 작은 석굴이 보였다. 석굴은 분명히 인공적으로 만들어진 것이었다.
석굴 앞에서 무허 스님의 발길이 멈추었다. 그러더니 이렇게 말을 했다.
“여시주는 여기 석굴에서 머무시오. 석굴로 들어가 좌측으로 보이는 좁은 공간으로 들어가면 한 가지 소원하는 바를 얻을 수가 있을 것이오.”
이건 또 무슨 말인지 도통 알 수 없는 말을 무허 스님은 하고 있었다.
이곳 석굴에 머물라니 분명히 무허 스님은 모야세를 보면서 말을 하고 있었다.
모야세는 잠시 무슨 말인지 몰라 망설이고 있었다.
“누님, 일단 스님의 말을 들으세요. 저기 보이는 석굴로 들어가면 무언가를 한 가지 얻을 수 있다고 하니 두려워 말고 들어가세요.”
추강탄이 모야세를 보면서 그렇게 말을 하자 모야세가 말을 했다.
“알았어. 모든 것이 운명이니 스님의 말씀을 따를게. 저기 저곳에 가서 무언가 얻을 수 있는 방법을 찾아볼게.”
모야세가 그렇게 말을 하자 무허 스님이 허허허 하면서 웃었다. 그리고는 불호를 외우면서 나직하게 말을 했다.
“아미타불, 시주는 분명히 좋은 것을 얻을 것이오. 시주가 예언자를 돕기를 자처했으니 반드시 복이 있을 것이오.”
무허 스님이 그렇게 말을 하자 모야세는 무허 스님에게 감사의 표시로 합장을 하면서 말을 했다.
“스님 정말 감사드립니다. 반드시 스님의 가르침을 받아서 큰 깨우침을 얻겠습니다.”
그렇게 말을 하고 모야세는 추강탄을 보면서 가벼운 미소를 띠면서 무허 스님이 가리키는 석굴로 사라졌다.
모야세가 석굴 안으로 사라지자 무허 스님이 추강탄을 보면서 다시 말을 했다.
“이젠 가세.”
무허 스님이 그렇게 말을 하면서 육환장으로 땅을 치자 주위는 곧장 암흑으로 변했다.
그리고 윙윙 벽면이 돌기 시작했다.
윙윙윙윙…….
동시에 환상적인 웜홀이 나타나기 시작했다. 정말 경천동지할 일이었다.
무허 스님과 더불어 함께 있던 추강탄은 엄청난 힘에 의해서 그대로 웜홀로 빨려들었다.
미처 손을 쓸 사이도 없었다.
“아악!”
추강탄은 짧은 비명을 지르면서 의식을 잃었다. 이게 도대체 어떻게 된 일인지 추강탄은 영문도 모르고 공간 속으로 빨려 들어간 것이다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 캄캄한 어둠 속에서 추강탄은 의식을 회복하고 있었다.
“으으으음.”
곳곳에 쑤시고 아팠다. 아마도 떨어질 때 타백상을 입은 것이 분명했다.
“여기가 어디지?”
추강탄은 천천히 일어나 주위를 살폈지만 어두워서 사물을 식별하기 어려웠다.
한참을 있다가 보니 조금씩 주위가 보이기 시작했다. 아마도 어둠에 적응하는 것도 있었지만 공력을 끌어올려 시력을 높였기 때문이었다.
앞에 거대한 석벽이 보였다. 그런데 석벽만 보였을 뿐 주위에는 아무것도 없었다.
추강탄을 이곳으로 데려운 무허 스님은 어디로 갔는지 그 모습조차 보이지 않았다.
그제야 추강탄은 알았다. 자신이 공간 이동을 했다는 것을. 그런데 어디로 어떤 시대로 왔는지 도무지 알 도리가 없었다.
보이는 것은 석벽 뿐이었다.
“정말 환장하겠네. 사방이 콱콱 막혔으니 방법이 없어. 도무지 출구가 보이지 않아.”
이곳저곳을 살펴보았지만 추강탄은 탈출구가 없다는 것을 알았다.
석벽을 손으로 두들겼다, 무척 차가운 것이 단단했다.
단단하게 느껴진다는 것은 거대한 암벽이라는 것이었다. 이 암벽을 뚫고 들어가야 하는데 들어갈 방법이 지금으로서는 없었다.
‘무슨 방법이 없을까? 예감은 내가 저기 보이는 석벽 안으로 들어가야 하는데.’
추강탄은 무천검을 꺼내었다. 명검인 무천검을 꺼내어 석벽을 부실 생각이었다.
무천검에 공력을 모아서 있는 대로 후려쳤다.
“아악!”
엄청난 반탄력에 추강탄은 십여 미터 부웅 날아서 떨어지고 말았다.
‘이게 뭐야?’
추강탄은 다시 돌아와서 석벽을 살폈지만 어떤 흔적도 보이지 않았다. 강한 무천검으로 석벽을 때렸지만 흠집하나 내지 못한 것이다.
결과적으로 무천검으로 석벽을 무너뜨리는 것은 불가능한 일이었다.
추강탄은 무천검을 다시 집어넣고 무명묵비수를 꺼내었다. 푸르단 아카데미에서 취했던 비수였다.
검은 비수가 파르르 떨고 있었다.
‘혹시 이걸로 저 석벽을 뚫을 수 있지 않을까?’
추강탄은 그런 생각이 들자 무명묵비수를 잡고서 석벽에다가 그었다. 그러자 희한한 일이 일어났다.
무명묵비수의 손잡이가 떨어져 나간 것이다. 손잡이 안에 무언가 들어 있었다.
“이건 또 뭐야. 무명묵비수의 손잡이 안에 뭔가 있잖아.”
추강탄이 손잡이 안에 들어 있는 것을 꺼내자 그건 바로 황금으로 만든 작은 열쇠였다.
열쇠가 있다니, 추강탄은 이건 정말 하늘이 점지한 느낌이 들었다. 추강탄은 황금열쇠를 손에 들고 석벽을 살피기 시작했다.
황금 열쇠가 있다는 것은 분명히 석벽에 자물쇠가 있을 것이다.
아니나 다를까, 추강탄의 눈에 하나의 작은 구멍이 보였다. 눈으로 겨우 볼 수 있는 정말 작은 구멍이었다.
추강탄은 곧장 작은 황금열쇠를 작은 구멍 안에 대었다. 그러자 희한하게도 황금으로 만든 작은 열쇠가 구멍 안으로 속하고 빨려들 듯이  들어갔다.
마치 기다렸다는 듯이 맞았다. 이건 예정된 것이 아니고는 불가능한 일이었다.
그리고 얼마를 기다렸을까?
우우우우우웅…….
우웅거리는 소리가 들리고 석벽이 갈라지기 시작했다. 잠시 후 추강탄의 앞에는 아담한 석실이 나타났다.
“역시 무명묵비수안에서 나왔던 황금 열쇠가 바로 석굴로 들어가는 방법이었어.”
추강탄은 일어나 천천히 석실 안으로 들어갔다. 석실 안으로 들어가는 순간 문이 저절로 닫히고 있었다.
‘이런 젠장 문이 닫혀 버렸네. 나에게 황금 열쇠가 있으니 어렵지 않게 갇힌 문을 열 수 있겠지.’
석굴 안으로 들어가는 순간 추강탄은 다시 한 번 충격을 받았다. 바로 앞에 보이는 그림이었다.
“저 그림은 바로 무허 스님이잖아. 왜 무허 스님의 그림이 저기에 걸려 있지?”
정말 이상한 일이었다. 무허 스님이 마치 살아 있는 것처럼 밝게 웃고 있었다.
아무리 보아도 무허 스님의 초상화가 분명했다.
무허 스님은 어디로 갔는지 보이지 않았고 대신에 무허 스님의 초상화가 추강탄의 눈에 들어온 것이다.
‘아! 무허 스님을 보는 순간 절을 해야 한다는 생각이 떠오르지. 그래, 절을 하는 것이 어른에 대한 예의라고.’
무허 스님의 그림을 보는 순간 추강탄은 무조건 절을 올렸다. 마음이 그렇게 하라고 명령을 하고 있었다.
그러자 다시 이상한 일이 일어났다. 추강탄이 절을 하고 일어나자 무허 스님의 그림은 온데 간데없고 이상한 책 한권이 그 자리에 남아 있었다.
‘무허 스님도 보이지 않고 어디로 가셨는지 모르겠고 뿐만 아니라 무허 스임의 초상화도 사라지고 말이야.’
책을 보는 순간 추강탄은 이상한 생각이 들었다. 책 위에는 하나의 서찰이 보였다.
서찰은 아주 오래된 것이었다. 책 역시 아주 오래된 것이었다.
서찰을 폈다. 그 안에 글이 있었다.
[연자여. 그대는 분명 예언자이니라. 빈승은 무허라는 승려로 이미 2백년 전에 이곳에서 입적을 하였노라.]
“뭐라고? 무허 스님이 2백년 전에 이곳에서 입적을 하였다고. 아까 분명히 무허 스님이라고 하면서 나를 이곳으로 안내를 했는데 2백년 전에 입적을 했다니. 내가 그러면 귀신을 본 것이란 말인데. 아니야, 귀신이 아니었어.”
너무 놀란 나머지 추강탄은 말을 하고서도 믿을 수가 없었다. 글은 계속되고 있었다.
[오늘 그대를 이곳으로 안내한 사람은 바로 빈승의 분신(分身)이노라. 그대가 예언자이기에 빈승이 이곳으로 안내를 하였노라. 그리고 그대가 빈승에게 절을 하였기에 이 서신을 볼 수 있으니 그대의 인성이 아름답다는 것이 증명된 것이지. 그대의 인성이 사악하여 절을 하지 않았다면 그대의 몸은 지금쯤 차디차게 두 동강이 나 있을 것이다.]
“뭐라고? 나의 몸이 두 동강이 나 있을 것이라고. 정말 무서운 안배군.”
[빈승은 오래 전에 절대 악마의 존재를 알았다. 하지만 나 역시 절대 악마의 정체를 모른다. 하지만 빈승으로서는 무시무시한 절대 악마를 막을 수 없다. 막을 수 있는 힘이 내겐 없었다. 절대 악마를 막을 수 있는 사람은 고려에서 온 예언자 뿐인 것을. 절대 악마는 2백년 후에 현신하여 앙유라탄 대륙을 피로 물들일 것이다. 이제 절대악마의 정체를 알기 위하여 그대는 서책을 읽고 방법을 찾으라. 그리고 여기에 그대의 공력을 증가할 영약과 하나의 검술을 남기니 그 검술은 바로 무명묵비수로 익힐 수 있다. 무명묵비수 역시 빈승이 남긴 것이니 잘 사용하고 해야 할 것이다.]
무명묵비수가 무허 스님이 남긴 것이라니. 푸르단 아카데미에서 추강탄이 선택하도록 배려를 하였다는 것이 분명했다.
무허 스님의 이야기는 계속되고 잇었다.
[여기 하나의 초식을 남기니 이름이 없다. 그대가 이름을 지어야만 할 것이다. 무허가 남기는 초식은 아직은 약점이 있다. 이 구결의 약점을 발견하고 예언자가 보강을 한다면 너는 반드시 절대 악마를 이길 수가 있을 것이다.]
구결이 있었다.
“이름을 지으라고 그러면 무명초식이라고 할까? 무허 초식이라고 할까?”
이름은 쉽게 지을 수가 없었다. 그냥 무멍초식이라고 하였다. 그런데 불안한 초식이라니.
