0121 / 0340 ----------------------------------------------
(4권) 금강산으로 가는 길
(121화)☞ 금강산으로 가는 길
마린 이라는 말에 인요의 몸이 마구 휘청거렸다. 어떻게 추강탄이 마린의 이름을 알고 있는지.
‘추강탄이 어떻게 호위대장 마린을 알지. 마린을 알고 있는 사람은 없는데.’
“벌써 유틀란트 왕국의 비밀을 캔 것이야. 아니면?”
“누나, 사실은 얼마 전에 황금과 소년 소녀들을 호송하는 도중에 혈랑을 만났어.”
“뭐라고? 혈랑을 만났다고. 혈랑이라면 늑대인데 늑대를 왜 만나?”
“혈랑의 우두머리가 바로 마린이었어.”
“뭐라고? 혈랑의 우두머리가 마린이라고. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있어. 도저히 있을 수 없는 일이야. 말도 안 돼. 사람이 어떻게 늑대로 변하냐고.”
인요는 믿을 수 없는지 추강탄을 보고 다그쳤다.
“내 말은 모두 사실이라고. 혈랑은 분명히 악마의 저주를 받아서 혈랑으로 변했다고 하더라고.”
“아! 이게 이게…….”
추강탄은 천천히 혈랑을 만난 것과 또 마린과의 관계를 전부 털어놓았다. 그 말을 듣고 있던 인요의 눈에서 피눈물이 흘렀다.
“흐흑! 마린을 비롯한 호위 무사들이 나를 지키려고 하다가 전부 혈랑으로 변했어. 나 때문에 그들이 그렇게 된 것이라고. 정말 불쌍해서 어떻게 해.”
순간 추강탄은 미안했다. 혈랑들 몇 마리를 죽인 것이 못내 후회가 되었다. 그때는 어쩔 수가 없었지만 사실 불쌍한 유틀란트 호위 무사들을 죽인 셈이 되었다.
“누나 정말 미안해.”
“추강탄, 이게 이게 어떻게 된 일이지. 나도 뭐가 뭔지 정말 모르겠어. 흐흑.”
갑자기 인요가 추강탄의 품안에 안겼다. 그리고는 서럽게 울기 시작했다.
아까보다 더 서럽게 울고 있어 추강탄은 그냥 그렇게 안고 있었다.
얼마나 울었을까? 인요가 추강탄의 품안에서 벗어났다.
“추강탄 동생 미안해. 어머니 아버지를 떠올리니 갑자기 눈물이 나서 그랬어.”
인요는 정말 불쌍한 여자였다.
4년 전에 쿤달제국에 의해서 유틀란트 제국이 망한 뒤로 오직 원수를 갚기 위해서 힘을 쌓았다.
악마에 의해서 고통을 받고 있는 유틀란트 동족을 구하지 않고는 편하게 잠을 잔적도 없었다.
자신을 따랐던 호위 무사들을 비롯한 심복들이 악마의 저주를 받아서 불쌍한 혈랑으로 변했다. 하지만 인요는 힘이 없었다.
오직 앙유라탄 대륙을 구원할 예언자만이 유틀란트 왕국의 독립을 되찾을 수가 있었다.
그런 의미에서 추강탄이 예언자이길 바라면서 추강탄을 찾았고 추강탄이 예언자일 가능성이 많아서 추강탄을 시험했다.
의술이 뛰어나서 근위대 채용 시험에 수석 합격을 한 것이 결코 우연은 아니라고 판단되었다.
근위대 시험 과목에 의술이 들어가는 것은 결코 우연이라고 보기 힘들었다.
추강탄이 예언자이길 얼마나 기대했던가? 그것만이
그런데 추강탄은 예언자가 아니었다.
사악한 마녀인 아리네스 왕비의 더러운 개인 것을 알고는 자신의 판단력을 저주했다. 하지만 추강탄을 포기할 수가 없었다.
그래서 이 먼 이스탄불까지 그를 미행하여 쫒아왔다.
그런데 추강탄은 아리네스의 충견이 아니라 미래에서 온 정의 사도였다.
아직 예언자인지는 알 수가 없지만 그라면 어쩌면 자신의 원수를 갚을 수도 있다는 생각이 들었다.
그래서 너무 기뻤고 기뻐서 울었다.
‘불쌍한 호위 무사들의 저주를 풀어야 해. 나는 그들이 죽은 줄 알았는데 저주로 인해서 혈랑이 되어 떠돌고 있어. 나는 그들의 저주를 풀어주어야 해. 내 몸이 가루가 된다고 해도 그들의 저주를 풀고 다시 인간으로 돌아오도록 해야 한다고.’
얼마의 시간이 흘렀다.
인요는 예전의 냉정함을 찾고 있었다. 두 사람은 이제 공동의 적인 악마를 상대하기 위한 작전을 짜고 있었다.
“하하하. 내가 앙유라탄 대륙에 온지 거의 반년 만에 동지를 만난 것이네.”
“내가 동지라고. 그건 나도 마찬가지야. 우린 동지라고. 나는 잃어버린 유틀란트 왕국을 찾아야만 하고 추강탄 동생은 플러스 라이프 게임에 이겨서 450명의 목숨도 살리고 어머니와 동생을 만나는 것을 이루고 말이야.”
두 사람은 의기투합했다.
“인요 누나, 누나가 생각하기에 암늑대의 봉인을 해제한 자가 누구라고 생각을 하는데?”
정말 추강탄은 궁금한 것을 물었다. 인요가 알고 있을 것으로 보지는 않았지만 짐작하는 인물은 있을 것이다.
“나의 생각으로 두 사람이라고 생각하는데.”
“두 사람이라고. 누군데?”
“도르핀 국왕와 지오반니 황제인데. 추강탄 동생의 생각은?”
현재까지 악마에게 망하지 않고 있는 두 나라의 왕과 황제가 가장 의심이 간다는 인요의 주장이었다.
“나의 생각은 조금 달라. 나도 둘인데 제일 의심이 가는 사람은 대주교 파비룬이고 두 번째는 타비추아 대장군으로 보이는데.”
“왜 그렇게 보는데?”
“하하하. 도르핀은 국왕이고 지오반니는 황제야. 그들은 많은 것을 이루었어. 따라서 이루지 못한 파비룬과 타비추아가 가장 유력한 봉인을 해제한 자라고 보는데.”
인요의 눈이 반짝였다. 추강탄의 논리가 타당했기 때문이었다.
“추강탄의 논리도 맞지만 우리가 모르는 사람이 있어. 즉 쿤달 제국의 장군들이나 대신들도 의심이 되지 않을까? 내가 알기고 쿤달제국의 대신들 중에 마법사가 있는데 그 마법사가 요즈음 행방이 모연해. 만약에 그 마법사가 어디에선가 숨어서 악마들을 조종하고 있다면 문제가 심각할 수도 있어.”
“마법사라고. 이름이 뭔데?”
“마법사의 이름은 사마룬이야.”
마법사 사마룬, 이름이 꽤나 동양적이었다.
하긴 여긴 동양과 서양이 혼재하는 곳이니 동양이름이 있는 것은 당연했다.
“사마룬이라고. 그런데 누나, 붉은 탑에 가면 VIP 성전에 있는 하얀 유리관에 들어 있는 한 사람은 분명 도르핀 국왕이라고. 갸름한 얼굴에 쌍꺼풀진 눈 그리고 결정적으로 S와 D의 이니셜이 새겨진 반지가 도르핀 국왕이라고. 그리고 구레나룻이 무성한 한 명의 남자와 아름다운 여자가 과연 누구인지 알아보아야 한다고. 성소피아 성당에 있는 하얀 유리관이 있는 파비룬은 또 어떻게 설명을 해야 하는지 누나가 조사를 좀 해달라고.”
정말 위험하고 중요한 일이었다.
“알아볼게. 그런데 월아주와 큐비아스가 문제이네, 월아주는 실낙원의 원주이면서 나하트 수도원의 수녀 신분으로 있는데 정체가 뭔지. 결국 오대악마들을 제거하지 않고는 시모루를 상대할 수 없는데.”
지금 인요는 5대 악마를 언급했다.
추강탄 역시 시모루를 보았다. 여자로 변신하고 남자로 변신할 수 있는 악마였다.
지금 붉은탑에서 더 많은 마성을 몸에 받아들여 가공할 악마로 변해가고 있었다.
5대 악마와 시모루만 해도 벅찬데 숨어서 나타나지 않는 진정한 절대 악마는 또 어떻게 상대할 수 있을지 정말 두려웠다.
“추강탄 동생, 지금으로서는 방법이 없어. 어린 소녀들과 소년들이 희생당하지 않으면 좋겠지만 우리가 할 수 있는 것은 현재로서는 없어. 그러니 우리가 할 수 있는 것만 하자고.”
인요는 노련했다.
“그게 옳아. 그렇지만 우리가 할 수 있는 것이 정말 아무것도 없을까?”
“그야 당연히 있지. 왜 없겠어.”
“뭔데?”
“오대 악마가 누군지 알아보는 것이고 동생은 푸르단 아카데미에 가서 금령 기사가 되는 것이지.”
“인요 누나, 5대 악마를 알아내는 것이 쉽지는 않을 것인데. 그리고 위험하기도 하고 말이야.”
추강탄은 조금 걱정스러운 표정으로 말을 하자 인요가 가벼운 미소를 지으면서 말을 했다.
“추강탄 동생 너무 걱정하지 마. 나는 마법사이고 군사야. 내 실력을 너무 가볍게 보지 마. 지금 당장 나를 죽일 정도의 악마는 없어. 시모루가 직접 나선다면 몰라도 말이야.”
추강탄은 그제야 인요는 강하다는 것을 알았다.
처음에 추강탄은 인요를 가장 먼저 5대 악마로 볼 정도로 인요는 신비에 쌓인 여자였고 강했다.
“인요 누나가 강하다는 것을 알아. 하지만 조심해야 해. 악마들은 강해. 나는 적요궁에서 시모루를 보았어. 그자의 능력은 가공했어. 지금은 더 강해졌을 것이야. 그자를 지키는 시종이라는 자 또한 강하다고. 그러니 조심해서 알아보라고.”
추강탄은 진정으로 인요가 걱정이 되었다.
그녀의 정체를 이제 알았으니 그녀를 지켜주어야 할 의무가 추강탄에게 있었다.
예언자이든 예언자가 아니든 추강탄은 인요를 지키고 앙유라탄 대륙의 백성들을 지킬 수밖에 없었다.
“알아서 내가 할게. 동생은 걱정하지 말고 푸르단 아카데미에 가서 금령기사가 되라고. 네 번째 미션을 해결하면 내공과 신검을 획득할 수 있으니 일단 추강탄의 실력을 키우는 것이 가장 급선무겠지.”
얼마가 흘렀다. 인요는 정말 아름다운 얼굴로 잠이 들었다. 잠든 그녀의 얼굴은 전과 달리 평화로웠다.
‘인요 누나 미안해. 내가 너무 철없이 굴었어. 하지만 이제 더 이상 울지마. 인요 누나는 혼자가 아니라.’
추강탄은 내일 떠날 수 없었다. 인요 누나가 잠이 들었을 때 떠나고 싶었다.
[누나, 정말 고마워.
이제 나도 진정한 가족을 얻은 것 같아. 인요 누나가 진정한 동지로 여겨진다고. 아니 어쩌면 인요 누나를 사랑하고 있을 지도 몰라. 이미 나는 인요 누나의 모든 걸 알고 있으니 사랑할 수밖에 없어. 하지만 지금은 누나를 사랑할 수 없어. 누나와 나의 공동 목표를 이루면 그때 누나에게 청혼을 하겠어. 그때까지 다른 남자를 마음에 두면 안 돼. 그럼 나는 떠난다고. 지난번에 누나가 나한테 편지를 쓰고 떠났지. 이번에는 내가 쓰고 떠날거야. 하하하. 추강탄이.]
애매한 글이었다.
어떻게 보면 사랑의 연서같기도 하고 어떻게 보면 사랑은 사치스러우니 원수를 갚을 때까지 사랑은 잠시 미룬다는 글인 것이기도 했다.
인요가 아침에 일어나니 추강탄의 침대는 이미 깨끗하게 정돈되어 있었다.
편지 하나만 달랑 남기고 사라진 것이다.
추강탄이 남긴 편지를 읽으면서 인요는 눈시울을 붉혔다. 정말 만나고 싶었는데 하룻밤도 함께 보내지 않고 추강탄은 인요의 곁을 떠나고 말았다.
“추강탄, 빨리 네 번째 미션을 성공시키고 신검을 획득해야지. 마이너스 바롬을 얻고 악마에 대항할 수 있는 힘을 길러야 한다고. 그것만이 우리가 악마를 이길 수 있는 방법이지.”
인요는 입술을 지그시 깨물었다.
추강탄이 푸르단 아카데미를 성공적으로 수행하고 인요를 찾을 때 오대 악마가 누구이며 어디에 있는지는 알아야만 했다.
‘강탄이 동생, 푸르단 아캐데미를 수료하고 금령 기사가 되어서 오면 나도 부끄럽지 않는 누나가 되어야겠지. 5대 악마를 반드시 찾아내어 그 악마를 죽이지는 못하지만 행방은 알아 놓을게.’
인요는 시간을 보니 꽤나 여유가 있다는 것을 알았다.
여유가 있다는 것은 사람이 가질 수 있는 가장 아름다운 자신감이었다.
7월 초하루까지 넉 달이 남아 있었다
