0183 / 0340 ----------------------------------------------
예언자의 길
(183화)☞
그걸 본 추강탄은 잘만 하면 부탁을 들어줄 수 있다는 생각을 하면서 물었다. 정말 이건 중요한 일이었다.
이렇게 엄청나게 좋은 선물을 앙유라탄 대륙에서 사용할 수 없다면 정말 아까워서 환장할 것이다.
“그게?”
[뜸들이지 말고 말을 하라고?]
아바타가 궁금한지 다시 물었다. 추강탄은 지금이 가장 좋은 기회라고 여기면서 말을 했다.
“이 세 가지 선물을 다른 공간에서도 사용할 수 있도록 허가해 달라고. 쉽게 말해서 세 가지 기술의 이용권을 나에게 완전히 달라고.”
저작권도 아니고 이용권이었다.
순간 아바타가 알리는 알림창이 격렬하게 떨렸다. 격렬하게 떨리는 알림창을 보면서 추강탄은 뭔가 불길함을 느꼈다. 징조가 좋지 않았다.
[그건 나의 권한 밖인데 어쩌지?]
실망이었다. 쉽게 될 줄 알았는데 엄청난 난관에 봉착했다.
다섯 번째 미션을 달성하는 것도 좋지만 잉카 제국에서 뭔가를 하고 가야하는데 지금 그게 쉽지 않다는 것을 알게 되었다.
“급 실망인데?”
[급 실망이라고? 나도 안타까운데.]
“방법이 없는지 잘 생각해 보라고. 아름다운 아바타씨.”
칭찬이 최고의 방법이라고 생각하면서 추강탄은 아름다운 아바타라고 하면서 다시 부탁을 했다.
[방법이 없는데. 다른 세상에서 이 세 가지가 그렇게 중요해?]
“당근이지. 내 목숨보다 더 소중하다고.”
정말 소중한 일이었다.
이 세 가지 능력만 보강을 한다면 악마와 대등하게 싸울 수 있었다.
다섯 번째 미션을 수행하고 얻을 수 있는 것과 이 세 가지를 합친다면 추강탄은 그야말로 절대인의 경지에 오를 수가 있었다.
[그렇게 그게 중요하다는 말이지. 일단 한 번 생각해 볼게.]
생각해보겠다고 할 때는 일단 물러나는 것이 좋았다. 생각해보겠다는 것은 방법이 있다는 긍정적인 신호였다.
“아름다운 나의 아바타여. 제발 나의 소원을 들어주라고. 꼭 긍정적으로 생각을 해 달라고.”
아바타는 뭘 해야할 지를 말하였다. 세 가지 능력을 할 수 있도록 연습 시간을 주었다.
[아바타여, 이제 예언자의 방을 떠나?]
“예언자의 방을 떠나서 연습을 하라고?”
[당근이지. 예언자의 방에서 연습을 할 수는 없어. 이곳을 떠나면 연습할 수 있는 기간은 딱 석 달이라고. 석 달 동안 나의 아바타는 세 가지 기술도 연마하고 다른 능력도 연마할 수가 있어. 나는 석 달 후에 나타날 테니.]
아바타는 그렇게 알림창에서 말을 하고 사라져 버렸다. 막상 알림창이 사라지자 추강탄은 섭섭했다.
함께 있은 지가 오래되지는 않았지만 정이 무척 많이 들었는데 이렇게 쉽게 가버리다니.
‘할 수 없지. 이제 이곳을 나가면 뭔가 새로운 것이 열리겠지.’
추강탄은 예언자의 방의 문을 열었다. 그러지 찬바람이 횡하고 불어왔다. 정말 예언자의 방은 허공에 매달려 둥 둥 떠다니고 있었다.
“하하하. 이건 완전히 아바타 영화를 다시 보는 기분이잖아. 하하하.”
추강탄은 호탕하게 웃었다. 이제 긍정모드로 바꾸어야만 했다.
잉카제국의 미션을 달성하기 위해서는 비비안을 도와서 피사로를 물리치고 안정을 되찾아주어야만 마법서를 찾을 수가 있었다.
[잉카마법서]
이걸 손에 넣어야만 미션 성공이라고 할 수 있으니 어떤 일이 있더라도 피사로 일당을 물리쳐야만 했다.
스스스스……
몸이 떨렸다. 추강탄은 떨리다는 순간 이미 예언자의 방을 빠져 나왔다.
“이곳은?”
젠장 빠져나오니 아까 들어갔던 그곳이었다. 바로 태양신전 뒤였다.
아름다운 전경이 추강탄의 눈에 들어왔다. 정말 장가계에 들어온 느낌이었다.
‘설마 이곳이 장가계는 아니겠지.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 앞으로 나아갔다.
잉카 제국에 이런 곳이 있었다니. 안데스 고원 지대에 이런 화려한 곳이 있다는 것을 도무지 연상시킬 수가 없었다.
이건 정말 불가사의한 일이었다. 추강탄은 한동안 아름다운 경치에 도취해 있다가 퍼뜩 정신을 차렸다.
‘지금 내가 이럴 시기가 아니지. 빨리 미션을 완수하고 앙유라탄 대륙으로 돌아가야 한다고. 450명의 목숨이 걸린 문제를 너무 안인하게 생각하고 있어.’
정말 무술 단련을 할 수 있는 공간이 나타났다.
희한한 것은 완벽한 취사도구와 침구가 준비되어 있었고 여러 가지 도서도 비치되어 있다는 것이었다.
‘후후후. 잉카 제국의 도서관이라. 나중에 21세기 대한민국으로 가면 의사노릇보다 잉카 제국의 논문을 쓰서 세계적인 고고학자나 역사학자가 되어볼까? 그러면 나야말로 세계적인 천재 대열에 오를 수 있으니 말이야.’
우선 추강탄은 배가 고팠다. 일단 빵과 우유를 데워서 먹었다. 잉카 제국의 양들에게서 획득한 우유는 고질이면서도 맛이 뛰어났다.
정말 처음 보는 양질의 양 젖이었다.
일단 먹고 나서 빼놓을 수 없는 것은 달콤한 낮잠이었다. 잠은 체력보충의 최고 보약이라는 것은 천하가 다 알고 있는 사실이었다.
얼마나 잤을까? 추강탄은 기지개를 켜면서 천천히 잠에서 깨어났다.
“잘 잤어. 힘이 부쩍 늘은 것 같은데.”
이제 두 달 동안 피나는 훈련을 할 것이다. 반드시 악마를 찾아내어 죽일 것이다. 앙유라탄의 평화를 구축하고 21세기로 공간이동을 할 것이다.
그것이 추강탄의 유일한 꿈이었기에 추강탄 뼈를 깎는 마음으로 훈련에 훈련을 거듭하고 있었다. 그렇게 석 달이란 기간이 쉽게 지나가고 있었다.
1533년 4월 초하루가 되었다.
추강탄이 12월 24일 이곳에 왔으니 석 달하고도 8일이 지난 것이다. 이제 정확히 말해서 두 달 하고도 20일이 남았다.
80일이라는 남은 기간에 피사로를 몰아내고 잉카의 평화를 찾아주어야 하고 잉카 마법서를 갖고 앙유라탄 대륙으로 돌아가야만 했다.
추강탄은 석 달 만에 그곳을 빠져나오자 예상대로 아바타의 알림창이 눈앞에 떠 있었다.
[하하하. 나의 아바타, 완벽한 성공을 축하하네.]
추강탄은 석 달 동안 세 가지 비술을 완벽하게 터득했다. 지금 그걸 축하하고 있는 것이 분명했다.
“고마워. 자네의 도움이 없었다면 성공을 할 수 없었네.”
[뭘 그걸 갖고.]
“아바타 전에 말을 한 것은 어찌되었어?”
추강탄은 궁금했다. 여기서 익힌 세 가지 비술을 앙유라탄 대륙에서도 사용할 수 있는지는 초미의 관심이었다.
[아! 그거.]
“그게 어찌된 것인데?”
[아마도 사용할 수 있을 걸. 내가 그렇게 만드는데 고생을 좀 했으니 나의 노고를 절대 잊지 마.]
결국 성공이었다.
이 세 가지 비술을 앙유라탄 대륙에서도 사용이 가능하다면 추강탄은 천군만마를 얻은 것이 분명했다.
이제 음양오검수의 검술을 10성 이상 익히는 것이 중요했다.
이곳에 있을 동안 검술을 익힌다면 추강탄에게는 최대의 행운일 수밖에 없었다.
“고마워. 내 평생 아바타 자네의 은혜를 잊지 않겠어.”
[고맙기는, 다시 한 번 자네의 성공을 축하해.]
추강탄이 아바타의 알림창을 보면서 말을 하자 아바타는 다시 한번 축하를 한다는 말을 하고는 사라졌다.
아바타의 알림창이 사라지자 추강탄은 서운했다. 서운한 것이 아니라 미안하고 고마웠다.
추강탄은 비비안을 만났다. 비비안은 석 달 만에 만난 추강탄이 정말 반가운지 마구 끌어안고 환호를 했다.
“추강탄 정말 성공했구나. 정말 성공을 했어.”
“비비안 공주, 성공을 했는지 안했는지는 모르겠고 세 가지 비술을 익힌 것은 맞는 것인데.”
애매모호한 말이었다.
“그게 무슨 말이야? 애매모호한 말이 어디에 있어?”
“하하하. 공주 예언자가인지 아닌지는 모르지만 세 가지 술수 즉 비도술 텔레포트 마법 그리고 변신술을 익힌 것은 사실이란 말이지.”
추강탄은 이미 완벽하게 입증을 했다.
이곳까지 오면서 텔레포트 마법과 비도술은 수도 없이 해보았지만 변신술은 일 년에 세 번밖에 할 수 없기 때문에 결정적인 순간에 해야만 했다.
“결국 성공을 했다는 말이잖아?”
“뭐? 그런 셈이지.”
“하하하.”
“호호호.”
두 사람은 호쾌하게 웃었다. 모처럼 희망을 주는 그런 웃음이었다.
“일단 식사부터 하지.”
비비안이 석 달 동안 훈련을 하느라고 제대로 먹지 못한 추강탄을 위해서 파티를 제안했다.
비비안의 파티 제안에 추강탄이 거부할 이유는 없었다.
두 사람은 모처럼 화기애애한 식당에서 포도주를 곁들이면서 식사를 했다.
식사를 마친 후 페루 산 커피 원료로 만든 커피를 마시면서 잠시 환담을 나누었다.
하지만 이내 심각해졌다.
앞으로의 일정이 결코 순탄하지만은 않았다. 총을 갖고 있는 피사로 군대를 석궁으로 이길 수가 있을까라는 의문을 아직까지 해결하지 못하고 있었다.
두 사람은 식당에서 나와서 안테스 산맥의 눈에 덮인 봉우리를 바라보고 있었다.
“추강탄 지금쯤은 쿠스코가 완전이 피사로에 의해서 장악되어 있겠지?”
비비안의 말에서 왠지 모를 비애가 느껴지고 있었다. 그것은 바로 오늘의 현실이 암울하다는 증거였다.
“그렇겠지. 하지만 피사로의 2천 군대를 이길 방법이 쉽지가 않으니. 지금 훈련하고 있는 일천명의 전사로는 역부족이 사실이겠지. 하지만 전혀 방법이 없는 것도 아니지.”
전혀 방법이 없다는 것은 아니라는 말에 비비안의 눈동자가 반짝 빛을 내고 있었다.
“추강탄 방법이 있다고?”
“위험이 수반되겠지만 방법이 없지는 않아.”
“자세히 이야기를 해보라고?”
