0049 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 육체
(49화)
온통 검은 천으로 감싼 괴물은 입도 움직이지 않았는데 말이 흘러나왔다.
‘단번에 놈의 심장을 끊어야만 해. 놈의 주인이란 자는 지금 아마도 음식을 먹고 소화를 시키고 있어. 그러니까 몸종이란 놈이 나타났다. 전설을 믿으면 100년 전의 암늑대가 붉은 탑의 주인일 가능성이 많은데.’
카린은 시간을 오래 끌면 승산이 없다는 것을 알고 속전속결을 꽤했다.
지금 괴물이 한 마리이지만 얼마나 더 많은 괴물이 있을지도 몰랐기 때문이었다.
“뒤져라!”
카린은 버나드 검을 들어 시온왕국의 검법을 시전했다. 아버지가 어렸을 때 가르쳐 준 검법이었다.
“으흐흐흐. 계집이 감히 나에게 검을 휘둘러.”
카린은 손목이 끊어질듯이 아팠다. 괴물이 어떻게 했는지도 모르지만 검을 잡고 있을 수가 없었다.
쨍그랑!
버나드 검이 카린의 손에서 힘없이 떨어졌다. 카린은 단 한번의 결투에서 괴물에게 패한 것이다. 카린은 괴물의 적수가 될 수가 없었다.
“으흐흐흐. 이젠 그만 목을 내놓아라. 몸뚱이는 짐승의 밥으로 주고 말이야.”
카린의 예상은 적중했다. 괴물은 인간과 짐승의 머리만 노리고 있었다. 뇌를 먹는 것이 확실했다.
그때였다. 어디선가 음산한 소리가 들렸다.
“인간도 아니고 늑대도 아닌 잡종놈이 감히 귀한 인간을 죽이려고 하다니. 으흐흐흐.”
괴물은 순간 흠칫했다. 음성만 들어도 두려운 것인지 아니면 음성에 실린 내공 때문인지 쉽게 판단이 가지 않았다.
“으흐흐흐. 너는 누구야? 모습을 드러내라.”
“괴물 주제에 감히 나를 보려 하다니. 너는 진정 내가 누군지 모른단 말인가?”
순간 괴물의 신형이 마구 떨렸다.
“네놈은 여기에 나타나면 안 되는데 왜 여기에 나타났어?”
분명 괴물은 나타난 사람을 두려워하고 있었다. 나타난 사람이 괴물보다 더 강한 자란 것을 단번에 짐작할 수가 있었다.
“괴물 잘 들어. 저 두 사람을 살려서 이곳을 나가게 하라. 그렇게 하면 나도 너희들에게 선물을 주마.”
나타난 사람은 분명 괴물보다 강했지만 선물을 준다고 하면서 구슬리는 것을 보면 이곳에 붉은 탑의 영역이라서 그냥 조용히 마무리하고자 하고 있었다.
선물이라는 말을 들으면서 카린은 나타난 사람이 누군인지 분명하게 알았다.
지금 등장한 사람이 바로 시온 왕국의 수호신인 그림자 군대의 수장(首將)인 무자라딘이라는 것을. 지금 무자라딘은 괴물에게 흥정을 하고 있었다.
무자라딘과 괴물은 피차 영역을 침범하지 않는 것을 원칙으로 했는데 카린을 살리기 위해서 흥정을 하고 있었다.
“선물이라고 했는가?”
“그렇지. 너에게 절대 손해 볼 것은 아니지.”
괴물이 무언가 심각하게 생각을 하더니 천천히 입을 때었다.
“선물이 뭐지?”
“으흐흐흐. 구미가 당기지. 여길 보라고.”
무자라딘으로 추정되는 사내가 무언가를 제시하자 괴물이 다시 음산하게 웃었다.
“좋아. 그 정도면. 이건 너와 나만의 비밀 흥정이야.”
“걱정하지 마. 잠자고 있는 너의 주인에게는 말을 하지 않을테니. 나는 지옥에 가도 비밀은 지키는 사람이니 말이야.”
카린은 알았다. 지금 붉은 탑의 주인이 잠을 자고 있다는 것을. 그렇지 않았으면 카린과 아리수는 무조건 죽어야만 하는 것을.
“알았어. 가라고. 반드시 약속은 지켜. 계집들 오늘 운이 좋은 걸 알라고. 으흐흐흐.”
순간 카린은 눈앞에 길이 열리고 있는 것을 보았다. 꽉 막힌 공간에 어느새 길이 뚫리고 있었다.
“아리수야. 빨리 가자.”
카린은 재빨리 아리수의 손을 잡고 뚫린 길을 통하여 몸을 날렸다. 잠자고 있는 붉은 탑의 주인이 깨면 살수 없다는 것을 알고 있기 때문이었다.
두 사람이 붉은 탑을 빠져 나왔을 때 카린의 귀에 들리는 소리가 있었다.
『아가씨 오늘은 운이 좋아서 아가씨를 살릴 수 있었어요. 붉은 탑의 주인이 오늘 포식을 해서 깊은 잠에 빠졌기 때문에 가능한 일이지만 앞으로 절대 붉은 탑 근처에 오시면 안됩니다. 붉은 탑의 악마는 저도 상대할 수 없는 가공할 자입니다. 시온 왕국의 예언자가 힘을 얻었을 때에만 놈을 상대할 수 있다는 것을 명심하셔야 합니다.』
“아저씨 고마워요.”
카린이 그렇게 말을 하고 주위를 둘러보았지만 무자라딘은 어느새 사라졌는지 보이지 않았다.
“언니, 보이지 않는 힘이 언니와 저를 살려주었어요.”
“그런 모양이지. 아리수야 빨리 가자고.”
두 사람은 하얀 안개와 청백색 마기에 둘러싸인 붉은 탑을 두 번 다시 보기 싫은지 빠르게 그곳을 빠져 나왔다.
뒤를 돌아보니 붉은 탑의 주위를 둘러싸고 있는 청백색 마기는 청색이 좀 더 강해진 느낌이었다.
청색이 강해진다는 것은 악마의 마성에 강해진다는 것이고 점점 더 악마의 내공 수위가 높아진다는 것이었다.
적요궁에서 어떤 일이 일어났는지 알 수는 없었지만 큐비아스 황후의 생신 잔치에 참가한 사람들 대부분은 돌아오지 않았다.
왜 돌아오지 않았는지 그것은 엄청난 의문이 되어 쿤달 제국을 흔들었지만 시원하게 원인이 밝혀지지는 않았다.
어쩌면 영원한 미스터리로 남아 있을 것이 분명했다.
카린과 아리수가 붉은 탑의 마수에서 아오스 군대의 수장의 도움을 받아서 겨우 벗어날 즈음 추강탄은 적요궁을 나와서 왕비를 만나려고 티자강 근처에 있는 프로방스 레스토랑으로 나갔다.
프로방스 레스토랑은 바로 인요와 함께 묵었던 프로방스 모텔 인근에 있었다.
추강탄이 가니까 이미 아리네스를 호위해서 따라갔던 사람들이 나와 있었다.
“제가 좀 늦었습니다.”
추강탄이 나타나자 제일 반가워한 사람은 바로 시녀인 제인이었다. 제인이야말로 진정으로 추강탄을 위해주는 여자였다.
“추강탄 근위 대장, 적요궁에 가서 대접을 잘 받았어요?”
‘후후후. 아리네스 네년이 이미 내가 어떤 대접을 받았는지 잘 알면서 묻는 이유가 뭐지? 천년 묵은 여우 같이 교활한 년 같으니라고.’
속으로 그런 생각을 하면서도 추강탄은 겉으로 아리네스 왕비의 심복처럼 행세할 수밖에 없었다.
아리네스가 먹인 약의 효과를 인정해주는 것이 추강탄이 살아남을 수 있는 유일한 방법이란 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
그러니 추강탄의 입에서 흘러나온 말은 충견의 모습 그대로였다. 주인이 죽어라면 죽을 수밖에 없는 충견이 바로 추강탄이었다.
“왕비마마의 염려와 호의 덕분에 며칠 간 과분한 대접을 받았습니다.”
“호호호. 왕비님 추강탄 근위 대장이 안전하게 돌아왔으니 나도 무척 기쁜데요, 그나저나 적요궁의 주인이신 큐비아스 황비를 만났어요.”
인요가 시치미를 뚝 때고서 물었다.
하긴 인요와 추강탄이 함께 행동을 한 것을 아는 사람은 아리네스 왕비와 인요 마법사뿐이었다.
‘저년의 진심을 모르겠어.’
추강탄은 다시 인요를 슬쩍 보면서 속으로 그런 생각을 하면서 추이를 보고 있었다.
“감히 저 같은 사람이 어떻게 적국의 황후를 만날 수 있었겠습니까? 하지만 많은 정보를 수집하였습니다. 결코 왕비마마가 실망을 하시지 않을 것입니다.”
결국 추강탄은 왕비의 밀명을 받고서 적요궁에 잠입하여 쿤달제국의 정보를 캐내는 세작 역할을 맡은 것이었다.
“많은 정보를 알아왔다는 말인데?”
“여기에 그 정보가 있습니다.”
추강탄은 보고서를 품안에서 꺼내어 왕비 아리네스에게 공손하게 전하였다.
그 보고서에는 다음과 같은 글이 쓰여 있었다.
『보고서 1
왕비마마가 지시하신 명령은 충실히 수행하였습니다. 저에게 지시하신 죽은 뇌가 전하는 글자는 바로 ‘바롬(Barom)’ 이었습니다. 하지만 그 어떤 다른 글자는 없었음을 보고 합니다.』
『보고서 2
적요궁에서 멀리 떨어지지 않는 곳에 나하트 수도원이 있는데 이곳이 수상합니다. 악마의 기운이 강하게 나타나기 때문에 조사할 필요가 있습니다. 저에게 100일의 시간을 주시면 이곳을 조사하고 그 밖의 다른 곳도 조사하여 왕비마마께서 염려하시는 국왕 전하의 행방을 알아보고 그 밖의 다른 문제도 해결할까 합니다. 왕비께서 베풀어주신 은혜에 조금이라도 보답을 할 수 있도록 윤허를 부탁합니다.』
추강탄은 시간 벌기를 자청하고 나섰다.
이미 왕비는 추강탄을 수족으로 인정하고 있기 때문에 왕비의 호위를 해야 하겠지만 이미 미끼를 던져서 시간을 벌고 싶었다.
세 번째 미션을 수행할 시간이었다.
왕비는 추강탄이 준 보고서를 두 번 이상 꼼꼼하게 보고 있었다. 아마도 추강탄의 저의를 저울질하고 있는 것이 분명했다.
“호호호. 근위 대장이 쿤달 제국의 수상한 곳을 뒤져서 행방불명이 된 국왕 전하를 수소문하겠다는 말인가?”
“그렇사옵니다. 왕비마마.”
하긴 지금 아리네스 왕비에게 가장 큰 일은 바로 국왕 도르핀의 행방이었다.
지금 추강탄 근위 대장이 행방불명된 국왕 도르핀을 찾겠다고 왕비인 아리네스에게 요청을 한 것이었다.
왕비의 말을 듣고 있는 인요는 고개를 강하게 흔들었다. 추강탄의 말에 실망을 한 것이 분명했다.
‘추강탄은 이미 왕비의 수족이 되어 버렸어. 철저하게 왕비의 농간에 놀아나고 있으니.’
지금 인요의 속을 들여다보고 있는 사람이 있다면 깜짝 놀랄 것이다. 하지만 누가 인요의 속을 들여다볼 사람이 있으리.
적연청이나 파비룬 그리고 아네스 등은 왕비의 절대적인 사람이었으니. 제인은 다를 수 있지만 추강탄이 왕비의 수족이라면 제인 역시 왕비의 수족일 것이다.
그나저나 인요는 무슨 마음으로 왕비의 농간이라고 하는 것인지 분명 이유가 있지만 추강탄은 인요의 생각을 알 수가 없으니 마음에 있는 말을 털어놓을 수가 없었다.
“호호호. 좋아요. 그러면 추강탄 대장은 아까 나에게 보고한 그 말의 의미와 그에 대한 모든 것과 도르핀 국왕의 행방을 찾으세요. 백일이 아니라 그 이상도 줄 테니 본 왕비가 갖고 있는 근심을 들어주라. 그리고 이것을 받아라.”
왕비가 그렇게 말을 하면서 무언가를 추강탄에게 주었다. 추강탄은 황송한 표정으로 아리네스가 준 물건을 받았다.
“이것은?”
“호호호. 그것은 바로 본 왕비를 상징하는 물건이니라. 만약에 어려운 점이나 급히 본 왕비에게 보고할 일이 있으면 주머니 안에 들어 있는 물건을 가슴에 달고 다녀라. 그러면 누군가가 추강탄 대장을 돕게 될 것이다.”
왕비가 준 것은 그냥 작은 주머니였다.
안에 뭐가 들었는지는 지금 볼 필요가 없었다. 추강탄은 그 주머니를 안 주머니에 넣으면서 다시 황송한 표정으로 말을 했다.
“왕비마마의 따뜻한 배려심은 죽어도 갚지 못할 것입니다. 오로지 왕비님만을 위하여 충성을 다하겠습니다.”
“호호호. 추강탄 근위 대장을 말을 들으니 근심이 사라집니다. 모쪼록 안전에 유의하고 해결하면 빨리 돌아오세요. 본 왕비가 많이 보고 싶으니 말이야.”
‘이년아, 또 섹스가 하고 싶은 모양이지. 삽입을 할 수 없는 이유가 있겠지만 큐비아스 황후년처럼 네년도 쾌락에 빠져든 더러운 여자야. 세상에서 가장 더럽고 음탕한 년 같으니라고.’
속으로 욕을 하고 싶었지만 추강탄은 태연하게 충성을 맹세하면서 말을 했다.
“소인은 그만 물러가겠습니다.”
