0201 / 0340 ----------------------------------------------
(6권) 마법의 기초
6권
(201화)☞ 마법의 기초
추강탄은 천천히 마법의 기초라는 책을 펼쳤다. 제일 먼저 서문이라는 것이 보였다.
‘서문이라고? 마법의 기초를 익히기 전에 서문을 기필코 읽어 보야야 하겠는걸. 원래 서문에 중요한 힌트를 언급할 수도 있으니.’
그런 생각으로 추강탄은 서문을 읽었다. 거기에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.
[이글을 남긴 사람은 바로 잉카의 마법서를 쓴 구원자이다. 구원자는 앙유라탄 대륙을 위하여 4개국이 뭉칠 것을 그렇게 호소했지만 사람들은 말을 듣지 않고 타락해 갔다…….]
‘이건 내가 이미 알고 있는 이야기인데. 구원자는 결국 마칼루 정상에 심장이 터져 죽어 그 심장이 터져 시온 왕국의 성물이 되었다는 전설을 들은 적이 있었지. 그때 그 구원자이겠지.’
추강탄은 다시금 신비스러운 전설이 이 책에 기록되어 있음을 알았다. 구원자가 잉카의 마법서를 쓰다니. 정말 엄청난 일이었다.
[구원자는 잉카의 마법서를 남기고 이곳에 둘 수가 없었다. 그건 바로 새로운 힘을 얻기 위한 예언자에 대한 배려였다. 예언자를 잉카 제국에 보내 잉카의 마법서를 찾게 함으로서 앙유라탄 대륙을 구하기 위한 방안이었다.]
“아! 그래서 내가 잉카 제국으로 공간이동을 한 것이네. 정말 치밀한 구원자의 계책이네.”
추강탄은 구원자가 안타까웠다.
그는 마칼루 정상에서 피를 토하기 전에 모든 방안을 준비한 것이 틀림이 없었다.
[구원자는 앙유라탄 대륙으로 돌아가기 전에 이곳에 천외천 3초 검법을 남기니 예언자는 이 신비의 검술인 3초 검법을 익히는 것은 당연한 것이니. 잉카 마법서를 익힐 수 있는 방법을 여기에 기술하니 예언자는 참고하여 익히도록 하라. 그리고 또 하나 풀 수 없는 것은…….]
구원자는 마지막 방안으로 이곳에 남아 신비의 검술을 남기니 그게 바로 천외첨 삼초 검법이었다.
그리고 잉카 마법을 익힐 수 있는 기초를 남긴다고 했다.
그런데 문제는 또 하나 풀 수 없는 것이 있다고 말을 하고 있었다.
추강탄은 그게 뭔지 정말 궁금했다. 마지막으로 풀 수 없는 것이 있다는 것은 정말 엄청난 비밀일 수도 있었다.
‘이게 뭐지?’
추강탄은 서문을 계속 읽어 내려갔다. 그 순간 추강탄은 헉 하고 숨을 들이켰다. 그것은 바로 4대 왕국의 보물에 관한 문제였다.
“그래 맞아. 4대 왕국의 보물에 대한 이야기가 풀리지 않고 있어.”
추강탄은 이제 풀리지 않았던 마지막 문제가 4대 왕국의 보물이란 생각을 굳히고 있었다.
이걸 여기서 풀게 되다니 정말 무천검이 갖고 있는 비밀은 대단했다.
시온 왕국의 보물은 곤곤타리인데 곤곤타리는 원래 시온왕국의 보물이었다.
추강탄은 이걸 큐비아스 황후가 끼고 있는 것을 미션으로 빼앗아서 모야미에게 주었다가 최근에 돌려받았다.
쿤달제국의 신물은 바로 골드아이 즉 황금의 눈이었다. 그건 이미 월아주로부터 선물을 받아서 추강탄이 갖고 있었다.
월아주는 유토피아 왕국의 신물이 차안드라라고 했다.
문제는 유틀란트 왕국의 보물에 대한 언급은 없었다.
추강탄은 계속 서문을 읽어 내려갔다. 이곳에 모든 비밀이 있다는 생각을 했기 때문이었다.
[4대 보물은 다음과 같다.
쿤달제국의 보물은 황금의 눈인 골드 아이
시온왕국의 보물은 신비의 반지인 곤곤타리
유토피아 왕국의 보물은 황금팔찌인 차안드라
마지막으로 유틀란트 왕국의 보물은 돌핀와루인데 이건 일종의 거울이라 불린다.
돌핀와루는 미래를 예시할 수 있는데 반드시 황금의 눈으로 보아야 보이며 황금의 눈으로 보기 위해서는 신비의 반지와 황금팔찌인 차안드라를 확보해야 한다.]
“뭐라고? 정말 대단한 보물이네. 미래를 볼 수 있다는 말은 절대 악마를 볼수 있다는 말인데. 이건 엄청난 보너스라고. 문제는 차안드라와 돌핀와루인데 이걸 찾지 못하면 아무 소용도 없잖아. 차안드라는 유토피아 왕국의 보물이라면 큐비아스나 아가페르가 알 수 있고 돌핀와루는 인요나 아리수가 알 수도 있어.”
일전에 차안드라가 유틀란트 왕국의 보물이란 말은 잘못된 것이 틀림이 없었다.
마법의 기초 책에 남긴 기록이 정확할 것이다.
두 개는 이미 추강탄이 갖고 있다.
쿤달제국의 황금의 눈과 시온왕국의 곤곤타리이고 유토피아 왕국의 차안드라는 큐비아스나 아가페르가 행방을 알 수 있을 것이다.
그리고 돌핀와루는 인요에게 말하여 얻으면 된다.
‘후후후. 유틀란트 왕국의 돌핀와루가 없으면 세 가지 보물이 있더라도 무용지물이네. 아니지 전부 없으면 무용지물이니 다 얻을 수밖에 없어.’
추강탄은 목에 걸려 있는 목걸이를 보는 순간 월아주의 아름다운 몸매가 생각났다. 그녀와의 정사가 떠오르지 갑자기 그녀가 보고 싶었다.
월아주는 한이 많은 여자였다. 쿤달제국의 공주로 태어났지만 친어머니는 큐비아스가 지오반니와 짜고 남편을 죽이고 친딸인 공주 월아주까지 죽이려고 했다.
월아주는 어쩌면 자신의 친어머니를 죽여야만 했다. 친아버지를 위해서. 그건 월아주의 문제였지만 추강탄은 월아주를 도와주고 싶었다.
“월아주도 보고 싶고 인요도 보고 싶은데. 누굴 먼저 만나지. 아니지, 일단 인요 누나를 만나서 돌핀와루를 얻어야만 해. 큐비아스를 만나서 차안드라도 획득해야 하는데. 할 일이 너무 많아 골치가 아프네. 그리고 붉은 탑에서 본 황금 가면을 쓴 여자가 바로 환요이고 아리네스라면 젖꼭지 아래의 북두칠성 모양의 일곱 개의 점은! 아리네스의 가슴에 일곱 개의 점이 있었나?”
여러 가지 의문이 추강탄의 뇌리를 스치고 지나가고 있었다.
‘일단 이곳을 나가면 아리네스를 찾아가서 그녀가 정말 환요이며 도르핀 국왕의 아내인지도 확인해야만 한다고.’
일단 최우선적으로 할 일은 정해졌다. 결정을 하고 나니 어느 정도 마음의 안정이 되었다.
추강탄은 4대 보물이야말로 플러스 라이프 게임에서 최종 승리를 위한 마지막 미션일지도 모른다는 생각을 하고 있었다.
정말 무천검의 선물은 대단했다. 추강탄은 부지런히 마법의 기초를 닦기 시작했다. 시간이 그렇게 많지 않았기 때문이었다.
추강탄은 정확하게 한 달 하루 전에 석실을 떠났다. 석실을 나오는 추강탄의 모습은 정말 변해 있었다.
서양의 기사 복장이 아니라 동양의 무사 차림이었다.
검은 경장 차림에 무천검은 비스듬하게 허리에 차고 있었다. 머리는 길게 묶어 뒤로 묶었고 검은 천으로 이마를 질끈 동여매었다.
누가 보아도 평범한 무사였다.
하지만 이런 무사 차림은 앙유라탄 대륙에서는 아주 흔했다.
아마도 앙유라탄 대륙이 동양과 서양을 연결하는 교량 역할을 하는 영향을 받았기 때문이었다.
선문 스님의 덕분으로 마법을 익히는데 성공을 했다. 마법의 위력이 어느 정도인지는 알 수가 없지만 꽤 강력한 마법을 구사할 수 있었다.
‘후후후. 천외천 3식은 고려의 선문 스님이 창안한 검법이라니 놀랄 일이야. 그리고 잉카 마법서도…….’
추강탄은 고려의 위대한 승려인 선문 스님이 자신과 끈끈한 인연을 갖고 있다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
그렇지 않고는 이런 인연을 만들어질리가 없었다.
모든 것은 인연이었다. 인연은 운명이라고도 했다.
그날 비행기 안에서 플러스 라이프 게임을 선택할 수밖에 없었던 것도 추강탄의 운명이었다.
그 운명에 따라 현재까지 만남을 가졌던 수많은 사람들은 결국 인연이었다.
문제는 그 인연이 선한 것도 있었고 악한 것도 있었다. 선한 것은 소중하게 이어져 아름다운 결실을 맺어야만 했다.
반면에 악한 것은 단호히 끊어서 다시는 반복되지 않도록 하는 것이 바로 추강탄의 의무였다.
인연과 운명
선과 악
그리고 악의 인연은 반드시 끊어야 한다는 것이 중요한 일이었다.
6월 4일 추강탄은 파티온 계곡에서 마지막 밤을 보내고 있었다.
텐트를 치고서 판티온 계곡의 아름다움을 만끽하면 와인을 마시고 있었다.
이른바 자작이었다. 혼자서 권하고 혼자서 마시고 다시 권하고 있었다.
“추강탄 너 한 잔 해라.”
“그것 좋지. 자네도 한 잔 하겠나?”
“물론이지 이 사람아, 술은 오가는 속에 취하지 않겠는가?”
추강탄은 혼자서 잘 놀고 있었다. 은하수가 동쪽에서 서쪽으로 길게 이어지고 있었다.
은하의 면은 황도에 약 60도 정도 기울어져 있었고 은하의 북극과 남북은 길게 선으로 이어져 있었다.
“하하하. 은하의 중심은 궁수자리 방향에 위치하고 이곳이야말로 은하가 가장 밝게 보이는 곳이네.”
추강탄은 그렇게 말을 하면서 은하수를 오랜 시간 동안 보고 있었다.
은하 북쪽에서 카시오페이아 별자리까지 은하 남쪽으로 남십자자리 정도까지 지나고 있었다.
‘저 별 어딘가에 내 별도 숨어 있을까?’
추강탄은 그런 생각을 하면서 오랜 시간 그곳을 떠나지 못하고 있었다.
이제 정면 승부를 펼쳐야 할지 아니면 숨어서 상대를 가격해야 할지를 저울질해야 했다.
‘정면 승부는 위험이 많아. 숨어서 상대의 숨통을 끊어놓는 것이 중요해.’
추강탄은 결정을 했다.
절대 악마는 뒤에 숨어서 자신을 조롱하고 있었다. 그렇다면 자신 역시 숨어서 상대를 조롱해야 할 것이다.
유토피아 제국에서 월아주의 친모이자 원수인 큐비아스를 제거하는 것도 중요하지만 지금 아리네스를 만나서 능력을 숨기고 절대 악마의 정체를 캐는 것도 좋을 것이라는 생각이 들었다.
‘으음, 아리네스를 찾아가서 납작 엎드린다면 귀부인을 납치하는 세력들을 알 수 있을 것 같은 예감인데. 어차피 아리네스가 환요라면 이년의 환심을 사는 것도 괜찮을 것 같아.’
추강탄은 4대 보물 중에 갖고 있지 않는 유토피아 왕국의 보물인 차안드라와 유틀란트 왕국의 신비의 거울인 돌핀와루도 찾는 것이 급했지만 급할 수록 돌아가라는 말을 실천하고 있었다.
그게 순리였기 때문이었다.
