0205 / 0340 ----------------------------------------------
다시 불붙은 여체
(205화)☞
그녀가 가벼운 신음을 토해내었다. 그 순간 추강탄은 그녀의 눈을 바라보면서 말을 했다.
“패아니 내 눈을 봐요?”
그녀가 눈을 들어 추강탄을 바라보는 순간 알 수 없는 빛이 그녀의 눈으로 파고들었다.
그녀의 눈이 일순간 아련한 꿈속으로 접어들었다. 그것은 바로 추강탄에게 마음을 빼앗기는 순간이었다.
[6서클 마법 실행. 상대의 마음을 훔치기]
추강탄은 상대방 마음을 훔치는 가벼운 마법을 전개했다. 패아니의 마음을 빼앗는 마법이었다.
이제 패아니는 추강탄을 위해서 목숨도 내놓을 수 있을 것이다. 어떤 일이 있더라도 패아니는 추강탄의 심복이 되었다.
마법은 추강탄이 풀지 않으면 절대로 풀 수가 없었다. 물론 누가 와도 패아니가 사랑의 마법에 걸렸다는 것을 알 수는 없었다.
6월 7일 추강탄은 사리수의 방에 있었다. 그녀는 정말 동양의 신비로운 차를 끓여 내놓았다.
“정말 신비로운 향이군.”
추강탄은 극찬을 아끼지 않았다. 극찬을 아끼지 않았던 추강탄의 말에 사리수가 부끄러운지 얼굴을 붉혔다.
“호법님이 칭찬을 해주시니 정말 몸둘 바를 모르겠어요?”
사리수가 다시 얼굴을 붉혔다. 얼굴을 붉히는 사리수를 보면서 추강탄은 다시 이상한 생각에 빠져들었다.
‘정말 신비로운 여자야. 분명 무슨 사연을 갖고 아리네스의 시녀로 들어와 있었어. 정체가 뭘까?’
“그래요. 그나저나 이런 귀한 차를 대접하는 이유가 있을 것인데. 이유를 말을 해야하지 않을까요?”
“이유는 없어요. 호법님한데 차를 대접하고 싶은 순수한 마음입니다.”
‘순수한 마음 좋아하네. 어린 아이라도 네년의 말을 믿지는 않을 것이야. 후후후.’
“정말 이유가 없어요. 저는 보다시피 아무 힘도 없어요. 한때는 근위대장이었지만 지금은 그 자리까지 잃고서 호법이라는 이상한 직책에 만족하고 있어요.”
하지만 사리수는 쉽게 마음을 드러내지 않았다. 만만찮은 여자가 아니었다. 그럴수록 추강탄은 사리수의 정체가 점점 더 궁금해졌다.
‘정말 정체가 궁금한 여인인데. 그렇다고 직설적으로 물어볼 수도 없고.’
추강탄은 시간이 많지 않음을 알았다.
아리네스에게 정보를 알고 난 뒤 귀부인들이 왜 실종되는지를 알아야만 했고 그리고 4대 보물을 찾는 것도 급했다.
8월 15일 성소피아 성당 입구에서 일곱 명을 만나는 것도 중요한 일이었다. 그리고 카린과 자하드 왕자의 행방도 궁금했고 그림자 군대의 수장인 무자라딘의 행방도 알아야만 했다.
무자라딘은 어쩌면 튼튼한 우군이 될 수가 있었다. 유틀란트 왕국의 인요 공주를 만나는 것도 시급했다.
몸이 열 개는 있어야만 가능한 일이었다.
유토피아 왕국의 보물인 차안드라와 유틀란트 왕국의 신비의 거울인 돌핀와루가 어디에 있는지 돌핀와루를 찾으면 미래를 볼 수 있다고 했으니 미래가 궁금했다.
“사리수님 궁금한 게 있는데 답을 해줄 수 있어요?”
‘당신이 말을 하지 않으니 내가 물을 수밖에. 사리수는 분명히 아리네스와는 적대관계가 확실하니 이쯤에서 나도 어느 정도 아리네스와는 친하지 않은 것을 내보일 때가 되었어.’
자신을 어느 정도 드러내지 않으면 상대방의 마음을 움직일 수 없었다. 이미 사리수가 비밀리에 보관하고 있는 편지를 읽었기 때문에 할 수 있는 행동이었다.
“저한테 궁금한 것이 있다고요?”
“그렇습니다. 저는 오랜 시간 기억을 상실한터라 세상 물정을 몰라서 세상 돌아가는 이야기를 나누고 싶은데…….”
정말 요상한 유혹이었다. 흔히 남녀가 데이트를 할 때 할 수 있는 말을 추강탄은 아주 자연스럽게 꺼내고 있었다.
“궁금한 게 있으면 물어보세요. 제가 아는 범위 내에서 모두 말씀을 드릴게요.”
이젠 정말 이야기가 시작되고 있었다. 추강탄은 혹시라도 모를까봐 신중을 기하면서 물었다.
“제가 저자거리에서 들은 내용인데 요즈음 시온왕국의 귀부인들이 납치를 당하는 일이 비일비재하다는데 사실인지 알고 싶고요. 왜 귀부인을 납치하는지 이유도 알고 싶은데요?”
추강탄이 귀부인 납치를 언급하는 순간 사리수의 안색이 조금은 창백하게 변했다. 직감적으로 추강탄은 사리수가 무엇을 알고 있다고 판단을 했다.
“추강탄님 귀부인은 납치 건은 사실 엄청난 비밀인데 알고 있는 사람들이 별로 없는데 저자거리에 들었다니 놀랍군요.”
추강탄은 순간 모야미가 전해 준 정보가 엄청나게 고급 정보인 것을 알았다.
하지만 이미 사리수에게 언급한 이상 주워 담을 수는 없는 노릇이었다.
“분명히 말하는 것을 들었어요. 물론 그 사람은 은령기사 이상이었지만.”
추강탄은 은령기사라는 말을 하면서 대충 둘러대었다.
그러면서도 사리수가 무슨 이야기를 해줄 것을 기대했다.
귀부인의 실종이 만약에 절대악마와 관련된 것이라면 일전에 소년 소녀들의 실종처럼 엄청난 파급 효과를 가져올 수도 있기 때문이었다.
“은령기사로 보이는 사람들이 아니라 아마도 금령기사이겠지요. 은령기사들은 절대 그 사실을 알 수가 없어요.”
추강탄은 다시 놀랐다. 사실은 금령기사가 아니라 모야미를 통해서 들었기 때문이었다.
“그들이 금령기사들이라고요?”
“아마도 그럴 겁니다. 그런데 추강탄님 그게 왜 궁금하지요?”
드디어 염려하는 질문이 터지고 있었다. 그렇게 추강탄에게 질문을 하는 사리수의 음성이 조금은 떨리고 있었다.
“왜 궁금하냐고요? 당연히 궁금하지요. 귀부인들의 실종은 우리 시온 왕국의 앞날에 많은 영향을 줄 수가 있으니까요.”
시온왕국에서 귀부인들의 실종 사건이 일어나고 있다는 것은 지극히 좋지 않는 현상이었다.
“그 말의 의미는요?”
“혹시라도 악마들이 귀부인들을 납치하면 큰일이잖아요.”
추강탄은 정말 아무것도 알지 못하고 있는 표정을 지으면서 사리수에게 물었다. 그 순간 사리수가 이상한 표정으로 물었다.
“호호호. 악마들이 귀부인을 납치를 한다고요? 만약에 악마들이 귀부인들을 납치를 한다면 추강탄님은 어떻게 하려고요?”
사리수는 그런 질문을 해놓고 추강탄의 눈치를 살폈다.
추강탄은 지금이 사리수의 정체에 대해서 질문을 할 절호의 기회란 것을 알고 천천히 말을 꺼내었다.
“악마들이 귀부인들을 납치한다고요? 어떻게 그런 일이. 그렇다면 악마들은 누구인데요?”
여러 가지 일을 한꺼번에 질문을 하자 사리수가 억지 웃음을 흘렸다.
“호호호. 글쎄요. 그게 누굴까요?”
다시 사리수가 묘한 미소를 지었다. 알듯 말듯한 질문을 하고 있는 사리수의 눈에서 사악한 미소가 번지고 있었다.
‘음탕한 미소가 아니라 사악한 미소가 흘렀어. 사리수의 정체를 뭐기에 저런 사악한 미소를 흘리고 있지?’
“모르니까 묻고 있지요? 사리수님은 악마들의 정체를 알고 있습니까?”
추강탄이 그렇게 말을 하자 사리수가 정색을 하고 물었다.
“솔직히 말해서 추강탄님의 정체가 뭐에요? 사실대로 말씀을 해주시면 저도 사실대로 말을 할께요.”
정말 무서운 말을 하고 있었다.
“저의 정체가 무엇이라니요. 저나 사리수님이 아리네스 국왕 전하를 모시는 부하들인데 왜 그런 말씀을?”
“호호호. 아니에요. 저의 눈은 속이지 못해요. 아리수를 기억하나요?”
아리수란 말에 다시 추강탄은 충격을 받았다.
아리수의 안타까운 표정을 지금도 잊을 수 없었다.
본의 아니게 아리수의 벗은 몸을 전부 보게 되었는데 책임을 지라고 하면서 묘한 웃음을 흘리던 아리수를 어떻게 잊을 수 있으리.
“기억하지요. 카린 공주님의 시녀인 아리수님을 왜 기억하지 못하겠어요.”
“호호호. 아리수는 추강탄님이 선한 사람이라고 믿을 수 있다고 했는데 그게 아닌가요?”
순간 추강탄은 재빨리 주위를 살폈다. 혹시 이 말을 누가 듣기라도 하면 낭패가 아닐 수 없었기 때문이었다.
“그게 무슨 말씀인데. 아리수가 그런 말을?”
“호호호. 오늘 만약에 아리수의 말이 틀렸다면 저는 이 자리에서 살아나갈 수가 없겠지요. 그렇지 않는가요?”
사리수의 눈빛이 파르르 떨고 있었다. 무언가 강한 결정을 하고 있는 것이 분명했다.
“사리수님 단도직입으로 묻겠어. 저 서랍에 있는 서신은 무엇입니까?”
추강탄이 손가락으로 서랍을 가리키면서 묻자 사리수의 안색이 창백하게 변했다.
“편지를 보셨나요?”
“보았소이다.”
“그러면 저의 정체를 대충은 짐작하고 있겠네요. 그래요. 저는 아리네스를 증오하는 사람이에요. 당신의 정체를 알고 싶은데요?”
더 이상 숨길 수는 없었다.
“나 역시 아리네스를 증오하는 사람입니다. 그건 확실합니다.”
순간 사리수의 눈에서 안도하는 빛이 흘렀다. 그녀가 얼마나 긴장하고 있는지 그녀의 손에서 진땀이 나는 것을 추강탄은 보았다.
잠시 후 두 사람은 진지하게 대화를 나누고 있었다.
“사리수님이 유토피아 왕국의 공주라고요?”
충격적이었다.
지금 큐비아스가 지배라고 있는 유토피아 왕국의 혈육이 바로 사리수였다. 그렇다면 모야미가 한 말은 무엇일까? 두 사람은 자매였다.
“사리수님 혹시 언니나 동생이 있습니까?”
“호호호. 언니가 있었지만 언니는 악마한데 죽었어요? 왜요?”
죽었다고 하면서 사리수는 언니의 존재를 부정했다.
‘분명히 모야미도 유토피아 공주라고 말을 했는데 뭐가 잘못되었지. 지금 이야기 하면 너무 충격적이니까 나중에 말을 하면 되겠네.’
추강탄은 그렇게 두 자매의 일은 나중으로 연기하였다.
“아니, 언니나 오빠가 있는지 궁금해서요.”
“언니는 없어요. 오빠도 없고요. 저는 반드시 악마를 죽여서 원수를 갚아야만 해요.”
사리수가 아리네스의 밑에서 복수의 칼을 갈고 있었다.
“그래서 아리네스 밑에서 일을 했군요?”
