0091 / 0340 ----------------------------------------------
절세 신공
(91화)
“호호호. 시온 왕국의 아리네스 왕비의 근위대장이라고.”
그렇게 말을 한 월아주가 다시 사악하게 웃었다.
그녀의 웃음소리에 추강탄은 정신을 차리지 못하고 그녀의 가슴을 손으로 잡았다.
탱탱한 가슴이 잡히자 추강탄의 눈동자는 욕정으로 가득했다.
한시바삐 그녀와 섹스를 하고 싶다는 강한 욕구였다.
“호호호. 추강탄 나를 갖고 싶어.”
“물…물론이지.”
아까 또박또박한 음성은 어느새 보이지 않았다. 이미 욕정에 빠져든 것이 분명했다.
“왜 마칼루 정상에 왔지?”
“그…그것은?”
일순간 추강탄이 말을 하지 못하고 머뭇거렸다.
“다시 묻겠어. 왜 마칼루봉 정상에 왔지?”
월아주의 눈에서 다시 청백색 마기가 흘러나왔다.
진정 무서운 마기였다.
월아주가 이토록 무섭다는 말인가? 추강탄 앞에서는 늘 부드럽고 아름답던 여인이었는데.
왜 이렇게 급작스럽게 변하는지 하지만 추강탄은 그 이유를 알 수가 없었다.
이미 알 필요가 없었다.
“그…그것은 바로 황금이 있다고 해서.”
“황금이라고?”
다시 월아주의 눈빛이 묘하게 변하고 있었다.
“나는 유틀란트 아 와…왕국에서 온 의사지만 화…황금이 필요해. 황금만 있으면 행복하게 살 수 있어. 그…그래서.”
‘으음! 역시 예언자는 아니란 말인가? 예언자가 아니길 다행인데. 예언자라면 이 놈을 죽이고 이놈의 뇌를 먹어야만 나의 한을 풀 수 있는데 말이야. 나도 몰라. 추강탄 이놈을 내가 진정으로 사랑하는 것이 아닌지. 나의 몸은 이미 이미…….’
도대체 이것은 또 무슨 말인지 알 수 없는 월아주의 마음이었다.
예언자라면 뇌를 먹어야만 원수를 갚을 수 있었고 나의 몸은 이미라고 하는 것은 월아주의 첫사랑은 추강탄이 아니라 다른 사람이라는 것을 말하고 있었다.
월아주의 처녀성을 빼앗아간 사람은 누구란 말인지 정말 궁금했고 정녕 알 수 없는 일이었다.
월아주의 눈빛은 어느새 청백색이 아니었다.
청백색 마기라면 이미 월아주의 마성이 탈마지경에 이르렀다는 것인데.
물론 마인이 아니라 정도의 사람이라면 화경의 경지에 이르렀을 것이다.
마기를 거둔 것이었다. 그건 추강탄의 신분을 확신했기 때문이었다.
진정으로 추강탄을 사랑하는 눈빛으로 변했다.
월아주의 정체가 뭐기에 이렇게 변할 수 있다는 말인지 하지만 추강탄은 월아주의 이런 이중성은 아직은 알아낼 수가 없었다.
비록 플러스 라이프 제작자가 심어 놓은 물질인 바롬 때문에 자신의 신분이 노출되지는 않았지만 그렇다고 해서 월아주의 무서운 속성은 짐작조차 하지 못하고 있었다.
월아주가 천천히 추강탄을 유도하고 있었다. 이미 그녀는 섹스에 관한한 전문가였다.
도대체 그녀를 이렇게 섹스의 전문가로 만든 존재는 무엇이란 말인지 궁금했다.
그녀는 분명 나하트 수도원의 수녀신분이었다. 수녀가 누구와 섹스를 했다는 것인지.
그녀는 정말 차이나 모텔에서 마치 처녀처럼 행동을 했는데 처녀가 아니란 말인데. 정말 알 수 없는 일이었다.
그즈음 추강탄은 정신이 돌아왔다.
‘분명히 나는 정신이 혼미했는데 절대 21세기에서 왔다는 말은 하지 않았어. 그런데 무언가를 말한 것은 분명한데. 하긴 월아주가 나의 진정한 신분을 알지는 못하겠지. 21세기에서 왔다는 말은 아무한테도 하지 않았으니 말이야.’
추강탄은 정말 월아주가 아름답다는 느낌을 받았다.
이런 여인이라면 결혼해서 아이를 낳고 살고 싶었다.
아무도 없는 아름다운 곳에서 그녀와 단둘이서 가족을 이루면 원이 없겠다는 생각이 들었지만 이내 강하게 고개를 흔들었다.
450명의 생명을 살리기 전까지는 추강탄의 행복은 없었다.
월아주와 추강탄은 세 번째로 정말 화려한 정사(情事)를 하고 있었다.
두 사람은 오직 사랑하는 마음으로 정사를 하고 있었다.
동상이몽이라 할지라도 두 사람은 서로를 사랑하고 있는 것은 분명했다. 그러기에 사랑은 아름다웠고 정사는 화려했다.
“아! 추강탄 정말 사랑해.”
월아주의 몸이 절정에 도달하였는지 그녀의 눈동자는 하얗게 변했다.
아까 사악한 마법을 사용할 때의 청백색이 아니라 진정한 쾌락에 떨고 있어서 눈동자가 사라지는 현상이었다.
“아! 월아주 사랑해. 당신은 세상에서 가장 아름다운 여인이야.”
“추강탄 정말 내가 가장 아름다워.”
“당근이지.”
다시 월아주의 눈동자가 하얗게 변했다.
또다시 엄청난 쾌락에 그녀는 두 번 세 번 몸을 떨어야만 했다. 오늘 따라 추강탄은 정말 강하게 월아주의 몸을 공략하고 있었다.
바로 사랑의 힘이었다.
추강탄은 무아지경에서 월아주에게 혼신의 힘을 다하고 있었다.
그것은 그냥 하는 섹스가 아니라 진정으로 사랑을 해서 하는 그런 섹스였다.
진정 추강탄은 월아주를 많이 사랑하는 것인지 추강탄은 최선을 다해서 봉사하는 마음으로 섹스에 임하고 있었다.
비아그라를 복용한 것도 아닌데 월아주와 섹스를 하는 순간 추강탄은 강한 남자로 변하고 있었다.
정말 자신이 생각해도 이렇게 강한 남자인데 알 수 없을 정도였다.
‘정말 내가 이렇게 강한 섹스의 화신인가? 진정으로 월아주를 사랑해서 이런 힘이 나오는 것은 아닐까?’
그런 추강탄의 힘에 월아주는 진정한 섹스의 아름다움을 느끼고 있었다.
월아주는 상상도 할 수 없는 엄청난 오르가즘을 느끼고 있었다.
월아주는 가장 아름다운 경험을 하고 있었다.
그것은 오직 사랑이라는 이름으로 전개하는 추강탄의 화려한 섹스 때문이었다.
섹스는 기술이 아니라 마음이라는 것이 지금 월아주에게 통하고 있었다.
두 사람은 오랜 시간 서로의 몸을 탐하고 있었다.
마치 시간이 아깝다는 듯이 서로의 몸을 머리에서 발끝까지 애무하고 사랑의 신음을 토해내고 있었다.
드디어 두 사람이 마지막 혼신의 힘을 토해내었다.
그건 긴 신음소리를 끝으로 두 사람은 서로의 몸에서 떨어졌다.
길고 긴 정사(情事)가 끝이 난 것이었다. 몸서리치도록 화려한 정사가 드디어 막을 내린 것이었다.
추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 다시 모야미의 알림창이 나타났다.
그런데 모야미의 심기가 불편한지 메시지가 정성이 없이 기록되어 있었다.
분명 추강탄이 월아주와 뜨겁게 섹스를 나눈 것에 대한 강한 질투심이었다.
[추강탄 정말 대단한데. 언제부터 그렇게 강한 힘으로 여자를 정복했어. 아니지 정성으로 섹스를 하고 있어.]
‘이건 분명 질투심이야. 플러스 라이프 게임 도우미인 모야미가 감히 질투를 느끼다니 정말 웃기는데. 정말 모야미가 나를 좋아하는 것이 아닐까?’
[모야미 지금 질투하고 있지. 내가 월아주와 사랑을 나누는 것에 대한 질투심 때문에 나타났지.]
[웃기셔. 내가 왜 질투를 해. 하지만 그렇게 남자가 하면 안되지. 사랑도 없이 그렇게 열성적으로 사랑을 나누는 것은 규칙 위반이라고.]
모야미는 지금 규칙 위반이라는 말을 하고 있었다.
‘뭐? 내가 하는 가공할 섹스가 규칙 위반이라고. 이건 또 뭥미?’
[어떤 규칙인데. 규칙위반이라고 하고 있어. 세상에 내공을 확보하려면 월아주와 섹스를 할 수밖에 없다고 해놓고. 왜 이상한 소리를 하지?]
[그건 맞는 말이지만 그래도 그렇지. 그렇게 사랑하는 연인처럼 섹스를 하는 것은 아니지.]
‘후후후. 이건 정말 질투가 맞네. 모야미가 나를 좋아한다는 말인데. 좋아하면 뭘하나? 만날 수가 없는데. 알림창에서 보고 말만 할 수 있는데. 무슨 소용이 있어.’
[알았어. 앞으로 그렇게 섹스는 하지 않을게.]
그렇게 말을 했는데 모야미가 발끈했다.
[뭐야? 그러면 월아주와 또 그런 섹스를 한다고. 이건 아니지. 도우미로서 경고하는데 앞으로 그런 섹스는 하지 말라고.]
[알았어. 참고 할게.]
[참고가 아니라 반드시 그렇게 하라고.]
‘후후후. 그게 어디 마음대로 되나? 이미 월아주는 사랑의 의미와 섹스의 즐거움을 알고 있는데. 원하면 응하는 수밖에 없지.’
추강탄은 그렇게 생각하면서 모야미에게 안심하라고 했다.
모야미는 다시 한 번 강하게 명령을 하고 사라졌다. 그런 모야미의 행동이 오늘 따라 귀엽지 그지없었다.
세상에 사랑 놀음만큼 아름다운 것은 없었다. 지금 추강탄과 모야미가 벌이는 사랑도 그렇고 추강탄과 월아주가 벌이는 사랑 놀음도 그런 것이었다.
추강탄은 그런 생각을 하면서 정말 세상이 이때만큼은 재미가 있다는 느낌이 들었다..
추강탄은 보았다. 아무것도 걸치지 않고서 잠들어 있는 그녀의 가슴을 보고 있었다.
가슴에서 배까지 그녀의 몸은 비록 격정적인 정사가 끝이 났지만 너무나도 아름다웠다.
추강탄은 잠들지 않았다. 정사가 끝나면 절세 무공을 얻을 수 있다고 분명히 알림창에서 언급을 했었다.
그런데!
그런데!
월아주의 몸이 아니 가슴이 변하고 있었다. 가슴이 변하는 것이 아니라 가슴에서 글자가 나타나고 있었다.
월아주는 전혀 모르고 있었다.
자신의 몸에 절세의 신공이 있다는 것을 그녀는 짐작조차 하지 못하고 있었다.
『이 검술은 해와 달의 움직임을 바탕으로 짐승들의 모양을 본떠서 만든 것이다. 다시 말해서 동양의 음과 양을 기준으로 해서 민첩한 짐승들의 움직임을 병행하여 만든 것인데 내공이 500 이상인 자만 시전할 수가 있다.』
‘뭐야? 내공이 500이상이라면 나는 겨우 350인데 앞으로 150을 더 확보해야만 시전할 수 없다는 것이잖아.’
글은 계속 이어지고 있었다.
『음양오금수라고 불린다. 음양오금수의 다섯 마리의 짐승들은 다음과 같다.
첫째는 족제비다. 족제비의 민첩함이야말로 검술의 바탕이다.
둘째는 다람쥐다. 다람쥐는 가볍다. 가벼움은 검술의 기본이다.
세 번째로 표범이다. 표범은 빠르다. 빠르기는 검술의 요체이다.
네 번째로 호랑이다. 호랑이는 용맹하고 두려움을 모른다. 용맹과 두려움을 모르는 것은 검술의 진정함이다.
마지막으로 드래곤이다. 드래곤은 위대하고 장엄하다. 위대하고 장엄함은 검술의 최고이다.
족제비 민첩함이요,
다람쥐의 빠름이요,
표범의 빠르기요,
호랑이의 용맹함이요,
드래곤의 위대함이 곧 위대한 검술이다.
음양오금수는 전부 다섯 개의 초식으로 이루어진다.
즉 이 다섯마리의 동물들이 각각의 특징을 유지하면서 다섯 마리의 응용동작을 첨가시켜 만든 검술이다.』
