0021 / 0340 ----------------------------------------------
첫 번째 미션 성공(공주 입술에 뽀뽀하기)
(21화)☞ 첫 번째 미션 성공(공주 입술에 뽀뽀하기)
아리수는 시중에 떠돌고 있는 소문을 떠올리면서 애써 침착함을 유지하면서 말을 했다.
“그건 저도 모르는 일이라. 그저 소녀는 전할 뿐.”
“하하하. 그렇겠지. 아리수, 시간이 지날수록 예뻐지는 군. 언제 시간이 있으면 나의 처소에 와서 하나님의 은총을 받으면 좋을 텐데.”
하나님의 은총을 받으라는 말은 자신의 은총을 받으라는 말로 들렸다. 쉽게 말을 해서 자신에게 섹스를 제공하면 하나님의 은총을 받을 수 있다는 것이었다.
‘더러운 놈, 저런 놈이 대주교라니. 이제 정말 믿을 수 있는 사람은 아무도 없어. 그나저나 추강탄이라는 자는 어떤 자일까? 무척 궁금하네.’
아리수는 순간 추강탄이란 근위 대장이 궁금했다. 왜 똑똑한 공주 카린이 위험을 무릅쓰고 추강탄이란 자를 만나자고 하는지 선뜻 이해가 되지 않았다.
“아닙니다. 저는 그저…….”
아리수는 억지로 그런 말을 하고는 재빨리 아리네스의 방으로 걸음을 옮겼다. 오래 말을 할수록 좋을 리가 없었기 때문이었다.
왕비를 만난 아리수는 두려움에 떨었다. 왕비의 처소는 그야말로 화려하였지만 말로 표현할 수 없는 음산함이 잔뜩 배어 나오고 있었다.
국왕이 행방불명되었는데 왕비는 슬프지 않은지 화려한 화장을 하고 아름다운 옷으로 치장을 하고 깊은 향이 우러나오는 커피를 마시고 있었다.
“여기 공주님이 드리는 서신입니다.”
아리수는 조심스럽게 서신을 왕비한테 건네었다.
“호호호. 공주가 왜 나한테 서신을 보내었을까?”
그렇게 말을 하면서도 왕비 아리네스는 궁금한지 서신을 읽고 있었다. 서신을 읽고 있는 왕비 아리네스의 눈빛이 묘하게 변하고 있었지만 이내 평정심으로 돌아갔다.
감정의 변화를 좀처럼 읽을 수 없는 왕비의 모습은 파비룬과는 다른 면을 여실히 볼 수 있었다.
‘왕비와 대주교 모두 이상한 사람들이야. 사람의 느낌이 들지 않는 까닭은 뭘까? 금방이라도 흉악한 괴수로 변해서 나를 잡아먹을 것 같은 느낌이 들어.’
“아리수라고 했어?”
“그렇습니다. 왕비마마.”
“호호호. 조금 기다려. 추강탄 근위대장을 불러줄 테니 함께 공주궁에 가도록 해. 공주궁에 도둑이 들었다니 정말 이해할 수 없군. 하지만 그때 나도 근위대장도 있었으니 가서 해명을 하지 않으면 오해를 받을 테니.”
“……!”
“여봐라, 근위대장을 들라하라.”
추강탄은 제인으로부터 왕비가 찾는다는 것을 듣는 순간 자신의 도박이 성공했다는 것을 알았다.
‘후후후. 나의 도박이 성공을 했어.’
추강탄은 늦은 밤이지만 재빨리 기사 복장을 갖추어 입었다. 그래도 늦은 밤에 공주의 거처에 간다는 것은 특별한 일이 아니고는 불가능한 일이었다. 복장을 갖추는 것은 당연한 일이었다.
지금 어디선가, 자신을 감시하는 눈들이 있다는 것은 이미 오래전에 감지한 일이었다. 시온 성은 언제부터인지 믿을 수 없는 지역으로 변해갔다.
불신의 벽이 너무 강했다. 불신은 결국 시온 성의 대신들끼리 단합하지 못한 결과를 초래하였고 국력은 급속도로 쇠퇴하고 말았다.
아리수와 함께 공주의 거처인 자하궁으로 가면서 추강탄은 뇌의 반응을 예의 주시했다.
추강찬의 예상대로였다. 추강탄의 뇌가 강하게 떨리었고 모야미의 게임 미션 알림창이 눈앞에 나타났다.
모야미가 직접 나타난 것이 아니라 메시지 전달 알림창이었다.
모야미의 알림창이 추강탄의 눈앞에 나타났지만 옆에서 함께 걷고 있는 아리수는 전혀 볼 수 없었다.
알림창을 볼 수 있는 사람은 특별한 사람이었다. 플러스 라이프 게임의 캐릭터가 아니면 절대 알림창을 볼 수 없었다.
[추강탄, 조심하라. 자하궁 도처에 엄청난 눈이 도사리고 있다. 그 눈들 중에서 추강탄과 상극인 악마의 눈도 포함되어 있다. 하지만 그 눈을 찾으려고 하지마라.
추강탄이 악마의 눈을 찾고자 하면 그들에게 죽을 것이니. 그냥 왕비의 처소를 지키는 근위대장 역할만 충실하게 하라. 물론 추강탄의 첫 번째 미션의 중요함을 잊어서는 안 될 것이야.]
‘악마의 눈이 감시를 한다면 누군가가 악마의 끄나풀이라는 것이니 첫 번째 미션만 생각하자고. 지금은 침착하자. 나를 감시하는 눈들로부터 내가 21세기에서 온 의사가 아니라 11세기 평범한 기사라는 것을 인식시키자. 그냥 근위병 채용 시험에서 운이 좋아서 수석 합격한 것 뿐이니.’
추강탄은 손으로 슬쩍 알림창을 밀어 올리자 모야미의 알림창은 소리도 없이 사라져버렸다. 그저 얼굴에 묻은 먼지를 털고 있는 자연스러운 행동이었다.
“여기입니다.”
추강탄이 아리수 시녀가 열어주는 문을 통하여 안으로 들어가자 공주는 평범한 소파에 앉아 있었다. 추강탄은 정중하게 인사를 올렸다.
“왕비마마의 명령을 받고 온 근위대장 추강탄입니다.”
추강탄은 왕비전의 근위대장이지만 상대는 시온 왕국의 한 분 뿐인 위대한 공주였다. 추강탄이 함부로 할 수 없는 신분이었다.
‘이제부터 본격적인 게임인가?’
“앉으세요?”
카린 공주는 결코 서둘지 않고 담담하게 말을 했다. 보통 아버지의 일이라면 조금은 서두르는 것이 정상적이었지만 카린은 여유가 있었다.
‘시간이 없어. 오래 걸리면 걸릴수록 보는 눈이 많아.’
“이렇게 면담을 허용해주어서 감사를 드립니다.”
다시 한 번 추강탄은 가볍게 고개를 숙였다. 저 아름다운 여자의 입술에 뽀뽀를 한다는 것이 정말 어렵다는 생각이 들었다.
“추강탄 당신이 우리 아버지의 행방을 아신다고요?”
“모릅니다.”
너무나도 당당하게 추강탄은 모른다고 대답을 했다.
갑자기 모른다고 당당하게 말을 하고 있었었다. 추강탄이 미치지 않는 한 할 수 없는 행동이었다. 이것은 카린 공주를 욕보이는 행위였다.
“호호호. 부왕의 행방을 모른다고요? 그렇다면 왜 날 만나자고 했는지?”
카린이 다시 묘하게 웃었다. 웃을 때 살짝 들어가는 보조개가 정말 앙증스럽게 아름답게 추강탄의 눈에 다가왔다.
“부탁이 있어서 이렇게 결례를 했습니다.”
“당신이 부왕의 행방을 안다고 내가 당신을 만났는데 당신이 부왕의 행동을 모른다면 이 만남은 아무런 의미가 없는 것이며 부탁을 들어줄 것 같은가?”
카린이 다시 싸늘하게 물었다.
“관련이 있습니다.”
“관련이 있다고요?”
“카린 공주님은 시온 왕국의 흥망이 걸린 것이고 저에게는 450명의 목숨이 걸린 문제입니다.”
카린은 도무지 추강탄이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없는 눈을 동그랗게 떴다.
“시온 왕국의 흥망은 알겠는데 450명의 생명은 통 모르겠는데?”
“450명의 생명이 걸린 것은 이유를 말씀드릴 수가 없습니다. 이유를 말씀드린다고 해도 공주님께서는 결코 이해하실 수 없는 일이니까요.”
지금 추강탄은 21세기 사람이라는 것과 비행기를 타고 오다가 이상한 미션에 유혹되어 450명의 생명이 위험하다고 하면 카린은 절대 믿지 않을 것이다.
“그렇다면 당신이 나한테 요구하는 것이 무엇인가요?”
공주 카린이 그렇게 말을 하면 얼굴을 들어 추강탄을 빤히 바라보았다. 희미한 불빛에 비친 카린 공주의 아름다운 얼굴을 보는 순간 추강탄은 영혼이 달아나는 느낌을 받았다.
“간단합니다. 공주님의 입술에 제가 뽀뽀를 하게 해 주십시오. 요구는 그것 하나뿐입니다.”
뽀뽀라는 말을 하고 있는 추강탄은 비교적 담담했다. 이제 주사위는 던져졌다.
죽는가 사는가의 문제였다. 공주를 능멸한 죄로 이 자리에서 능지처참을 당할 수도 있는 위험한 말이었기 때문이었다.
“호호호. 나의 입술에 당신이 뽀뽀를 하겠다고 했어?”
어이가 없는지 공주가 한 참을 추강탄을 바라보았다.
“그렇습니다. 죽을 각오를 하고 말씀을 드렸습니다. 만약에 받아들일 수 없다면 이 자리에서 저를 죽이세요?”
추강탄이 당당하게 말을 하면서 잠시 허공을 바라보았다. 추강탄의 눈동자는 일순간 허무로 변하고 있었다.
“그렇다면 죽여주지.”
공주가 옆에 있는 검을 빼들고 추강탄의 목을 겨누었다. 하지만 추강탄은 두려워하지 않았다.
“죽음이 두렵지 않는가?”
“450명을 살릴 수 없다면 죽는 것이 훨씬 낫습니다. 죽여 주세요.”
추강탄은 그렇게 말을 하고 눈을 감았다. 눈을 감고 있는 추강탄을 공주가 고개를 흔들면서 바라보고 있었다.
“다시 묻겠다. 나에게 뽀뽀를 하려는 이유가 무엇인가?”
“백번을 반복해도 그 이유는 말씀 드릴 수가 없습니다.”
“백번을 반복해도 이유를 말할 수 없다고. 호호호.”
공주 카린이 다시 요사스럽게 웃었다. 지금까지의 웃음과는 다른 웃음에 추강탄은 섬뜩한 느낌을 받았다.
“말씀 드릴 수 없습니다.”
“그렇다면 죽어야지.”
공주가 다시 검을 높이 들고 추강탄의 목을 겨냥하고 있었다.
이제 검이 아래로 내려오면 추강탄의 목은 몸과 분리되어 나뒹굴게 될 것이다.
“휙!”
검이 허공을 갈랐다. 추강탄은 순간 어머니와 450명의 목숨을 생각하고 있었다.
그런데 목이 떨어지지 않았다. 대신에 추강탄의 머리카락이 싹둑 잘려 방바닥에 떨어지고 있었다.
“이런! 죽음도 두려워하지 않고 나에게 뽀뽀를 하려고 하는 자가 있다니. 호호호.”
공주가 다시 웃었다. 추강탄은 눈을 떴다. 추강탄의 눈에 공주의 아름다운 모습이 들어왔다.
“하세요.”
“예?”
“하라고요. 이유를 묻지는 않겠어요. 당신이 죽음을 두려워하지 않고 그토록 나의 입술에 뽀뽀를 하려고 하니 들어주겠어요. 마음이 변하기 전에 빨리 하세요.”
공주가 그렇게 말을 하고는 눈을 감았다. 공주의 아름다운 입술이 파르르 떨고 있었다.
난생 처음으로 남자에게 입술을 허용하려고 하고 있었다.
‘후후후. 이 승부는 성공했어. 이런 기회를 놓칠 수는 없지.’
추강탄은 이 순간 아무 생각도 없이 공주의 어깨를 가볍게 안고는 자신의 입을 공주 카린의 입술에 가져갔다.
달콤한 향이 추강탄의 코를 자극했다. 비록 가벼운 뽀뽀였지만 너무나도 아름다운 순간이었다.
하지만 뽀뽀는 오래가지 않았다. 오초 정도 이어지고 추강탄은 입술을 때었다.
“감사드립니다. 오늘 제가 공주님께 결례를 했지만 분명히 말씀 드릴 수 있는 것은 시온 왕국의 비극을 결코 두고 보고 있지는 않을 것입니다.”
“시온 왕국의 비극이라고 했나요? 그걸 당신이 어떻게 알죠?”
순간 추강탄은 아차 싶었지만 이미 담을 수 없는 말이 되어버렸다. 카린 공주는 절대 만만한 여자가 아니었다.
‘아차, 내 실수네. 하지만 틀린 말은 아니잖아.’
“그건 지금 말씀드릴 수는 없지만 지금 시온 왕국은 커다란 위기를 맞고 있지요. 그 예가 바로 도르핀 국왕의 실종이니까요.”
“그건 그렇지만 그걸 갖고 시온 왕국의 위기라고 하는 이유가 있을 것인데?”
“공주마마 그건 말씀드릴 수가 없습니다. 용서하십시오.”
“말할 수가 없다고요?”
“그렇습니다. 제가 말씀 드릴 수 있는 것은 때가 되면 알게 된다는 것입니다. 저의 말을 믿어 주십시오.”
“당신의 말을 믿어 달라고요?”
“그렇습니다. 믿어주십시오. 절대 믿음을 배신하지는 않을 것입니다.”
