0166 / 0340 ----------------------------------------------
여인의 가슴을 본 죄?
(166화) 여인의 가슴을 본 죄?
이젠 정말 오빠라고 부르자 추강탄도 마음이 애틋했다. 아리수처럼 착한 동생이 있다면 정말 좋을 것 같았다.
“아리수 같은 착한 동생이 생겼으니 오빠는 기분이 좋은데.”
“오빠 하지만 잊지 말아요. 오빠는 나의 몸을 전부 보았으니 다른 여자에게 관심을 가지면 안되요. 아리수는 오빠에게 시집갈 것이니.”
누가 아리수를 수줍음이 많은 착한 여자라고 할 것인지.
파비룬의 음흉한 눈초리를 보면서도 속으로만 꿍꿍 앓고 있던 아리수가 아니었다.
“알았어. 하지만 나는 아리수의 가슴밖에 보지 않았어. 그건 믿어주라고.”
그건 사실이었다. 하지만 아리수는 막무가내였다.
“가슴을 보면 다 본 것이니. 책임지라고요. 지금은 아니고 나중에 말이에요.”
‘나중에. 그때는 이미 나는 21세기로 가고 없는데. 에라, 모르겠다. 될대로 되라지. 사랑은 나도 어쩔 수가 없으니.’
추강탄은 그렇게 생각하면서 속으로는 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다.
아리수는 보기와는 달리 너무 순수했다. 마치 어젯밤의 일은 잊은 것처럼 쾌활하게 생활하고 있었다.
“아리수, 내 말대로 해야 해.”
식사를 마치고 난 뒤 아리수와 추강탄은 진지하게 작전을 짜고 있었다.
적문광의 사주를 받고 있는 추두간이라는 놈은 이미 아리수의 아리따운 몸을 탐내고 있는 더러운 놈이었다.
지금 당장에 죽이고 싶었지만 그게 여의치 않았다.
일단 카린이 어디에 있는지를 적당하게 말을 하고서 버티면 되는 일이었다. 이미 곤곤타리는 도우미인 모야미가 회수해 가버렸다.
모야미에게 곤곤타리를 빌려야만 하는데 그게 여의치 않았다.
다섯 번째 미션을 성공하더라도 어쩌면 모야미를 만날 수 없을 지도 몰랐다.
그녀는 망해버린 유토피아 왕국을 다시 찾으려고 모든 초점을 그쪽에 맞추고 있었다.
모야미가 없더라도 추강탄이 알림창에 부탁을 해서 곤곤타리를 빌리는 것이 최우선이었다.
어쨌든 추두간은 아리수가 곤곤타리를 갖고 있지 않다는 것을 알고 있으면서도 그걸 내놓으라는 것은 아리수를 차지하겠다는 욕심이 분명했다.
“추강탄 오빠 어떻게 하면 되는데?”
“일단 카린 공주의 행방보다는 곤곤타리의 행방을 말을 하라고.”
“오빠가 곤곤타리의 행방을 알고 있어?”
추강탄은 모야미에게 곤곤타리를 찾아오지 못한 것이 마음에 걸렸다.
곤곤타리와 골드아이 둘만 있어도 어쩌면 엄청난 힘을 얻을 수도 있으니 말이었다.
‘유토피아 왕국의 신물인 차안드라라면 결과적으로 모야미가 둘을 갖고 있잖아. 문제는 유틀란트 왕국의 신물인데?’
유틀란트 왕국이라면 바로 인요였다. 아리수는 신물을 알고 있지 않았다. 그걸 생각하고 있는 추강탄의 머리는 복잡했다.
“아리수 내가 어떻게 곤곤타리의 행방을 알 수 있겠어. 그냥 거짓말로 말을 하면 시간을 벌 수 있을 것이고 나와 함께 이곳을 빠져나가면 된다고.”
“내가 오빠를 따라 이곳을 벗어난다고?”
“일단 그렇게 해야지.”
“오빠, 적문광을 알아요?
갑자기 아리수가 적문광을 언급하고 나섰다.
“적문광을 잘 알지. 그자는 바로 아리네스의 촤측근으로 음흉한 자인데.”
“추강탄 오빠, 적문광은 사술을 사용하여 상대방의 마음을 읽어내는데 능한 자라고 하던데?”
순간 추강탄은 머리가 띵했다. 만에 하나 추두간이 아리수를 심문하는 것이 아니라 적문광이 사술로 심문을 한다면 골치가 아파진다.
“그자가 심문을 한다고?”
“며칠 전에 그자가 심문을 했다고 하던데. 괴상한 사술로 상대방의 마음을 알아내었다고 하더라고.”
추강탄은 적문광이 심문을 할 경우를 대비하여 철저히 준비해야 겠다고 생각을 했다.
“그렇다면 우리도 대비를 해야지.”
“대비? 어떻게.”
“방법이 있지. 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어.”
추강탄은 그렇게 아리수와 작전을 짜고 일단 물러났다. 그리고 숙소로 돌아와서 변장을 했다. 혹시라도 아리수가 잘못되면 구해야 하기 때문이었다.
추강탄은 바롬 물질을 이용하여 애절하게 플러스 라이프의 제작자를 불렀다.
바롬의 영향 때문인지 모야미의 알림창이 눈앞에 등장했다.
[추강탄 또 무슨 일이로 불렀어?]
[모야미 너무 쌀쌀맞게 대하지 말라고. 다름이 아니라 정말로 긴급한 S.O.S 때문이라고.]
[추강탄 정말이야. 정말로 긴급이라고?]
추강탄은 적문광의 사술에 대비한 방법을 물었다. 그러자 알림창에 나타난 모야미가 잠시 고민을 하더니 문자를 남겼다.
[내일 적문광이 나와서 아리수를 문초를 한다면 우리가 적절하게 조처를 취해 놓을 테니. 제발 우릴 좀 그만 불러. 정말 바쁜데 왜 자꾸 바롬을 이용하여 부르는데.]
모야미는 달랐다. 이미 서로 알 것 다 아는데 왜 이러는지 모르겠다.
[모야미, 갑자기 변했어. 지금 당장 나는 모야미와 그걸…….]
아무리 낯이 두꺼운 추강탄이라고 해도 차마 그 뒤에 말은 할 수 없었다.
그러자 모야미가 말을 했다.
[추강탄 잘 들어. 공과 사는 구별하자고. 이번에 내가 나타난 것은 바롬 때문이라고. 바롬 때문에 나타나면 나는 사적인 대화나 부탁을 들어줄 수 없어. 그러니 다음에 내가 나타날 때까지 이상한 짓 하지 말고 기다리라고.]
‘젠장, 그러면 나에게 바롬을 주지 말든지. 주어 놓고 왜 자꾸 나무라지.’
[알았어. 누가 그런 원칙이 있는 줄 알았나.]
추강탄은 그렇게 말을 하고 싶었지만 애써 참았다.
지금 플러스 라이프 게임 제작자는 갑(甲)이고 추강탄은 을(乙)이었기 때문에 무조건 참아야만 했다.
참는 것이 이기는 것이었다.
8월 초이틀 아리수는 추두간 앞으로 끌려나갔다.
아리수를 끌고 나간 자들은 바로 사리수와 아네스였다. 아리수는 두 손이 묶인 체 형틀에 앉아 있었다.
정말 곤곤타리의 행방을 밝히지 않으면 참수형을 집행 할 것이 분명했다. 많은 사람들이 형장인 자소궁에 모여 들었다.
추두간이 모습을 드러내었다.
사악한 놈이지만 만면에 웃음을 흘리고 있었다. 악마의 끄나풀이지만 추두간은 최대한 선량한 척을 하고 있었다.
‘추두간 이놈 만에 하나 아리수에게 털끝이라도 건드리면 네놈을 아예 씹어 먹을 것이야.’
추강탄은 변장을 하고 바로 앞에 앉아 있었다.
그의 앞에는 평소 아리네스 왕비를 따랐던 인간들이 희희닥거리면서 앉아 있었다. 정말 더러운 놈들이었다.
추두간의 입이 떨어졌다.
“아리수 다시 한번 묻겠다. 곤곤타리와 카린 그년은 어디에 갔느냐?”
하지만 아리수는 아예 상대도 하지 않고서 침을 퉤퉤 뱉았다.
“퉤퉤. 더러운 놈. 악마의 개로 변해서 사람들을 죽이니 네놈은 반드시 지옥에서 벌을 받을 것이야.”
“뭐라고 이년이.”
추두간의 손바닥이 아리수의 뺨을 갈기자 아리수의 입에서 피가 튀었다.
하지만 아리수는 여전히 눈에 독기를 품고 추두간에게 욕을 하고 있었다.
“아리네스의 더러운 개. 아리네스의 사타구니를 핥더니 그렇게도 좋아. 호호호.”
“이년이 정말?”
아리네스의 사타구니를 핥더니 라는 말에 추두간은 이성을 상실하고 있었다.
정말 말리지 않으면 아리수의 목이 떨어질 위기였다. 순간 위기를 느낀 추강탄이 행동을 할 찰나에 의외의 일이 터졌다.
“추두간 그만해.”
추두간을 나무라고 나선 사람은 다름아닌 인간 백정 적문광이었다.
“총관님!”
추두간은 적문광에게는 고양이 앞의 쥐였다. 감히 상대할 수 없는 높은 자리에 있는 자가 바로 적문광이었다.
적문광이 나서자 분위기는 이상하게 변했다.
“지금부터 내가 저 년을 심문할 테니 너는 빠져 있거라. 예쁜 년을 다치게 하면 곤란하지 않겠어.”
적문광이 사악하게 웃으면서 추두간의 자리에 앉았다.
추두간은 아무런 말도 하지 못하고 그저 고개를 숙이면서 물러났다. 정말 고양이 앞에 쥐꼴이었다.
“아리수, 너와 나는 원수진 일도 없는데. 사실대로 말을 하는 것이 어떠냐?”
“총관님 저는 몰라요. 추두간 저놈이 모르는 저한데 지랄을 하는 거에요.”
아리수는 이미 적문광이 이렇게 나올 것을 예상하고 있었다.
‘이왕 이렇게 된 것 추강탄 오빠를 믿을 수밖에 없어. 그냥 저 놈이 하는 대로 하면 된다는 것이지.’
“아리수, 추두간 저놈이 너에게 나쁜 마음을 먹었구나.”
“그럼요. 저놈이 저를 강간하려고 지랄을 하고 있어요.”
순간 추두간이 깜짝 놀라면서 다급하게 말을 했다.
“총관님 절대 그런 일은 없어요. 지금 저년이 저를 모함하고 있어요.”
“추두간 어제도 나에게 와서 덮쳤잖아. 내가 저항을 했으니 말이지. 그렇지 않았으면 나의 순결은 저놈에게.”
그렇게 말을 하면서 아리수가 훌쩍훌쩍 울었다. 아리수의 연기를 보고 있는 추강탄은 정말 놀랐다.
‘후후후. 아리수가 21세기에 태어났다면 아카데미 여우 주연상은 따논 당상이네. 그나저나 저건 완전 거짓말인데. 적문광 총관은 여우인데 넘어가지는 않겠지.’
추강탄의 예상은 적중하고 있었다. 적문광이 추두간을 보면서 나무랐다.
“추두간 너는 평소 행실이 좋지 않아서 이런 모함도 받는 거야. 그러니 나서지 말고 조용히 있어.”
아리수의 작전은 실패로 돌아갔다. 추두간 저놈을 죽이고 싶었는데 교활한 적문광이 걸려들 리가 없었다.
“알겠습니다.”
추두간이 꼬리를 내리고 물러가자 적문광이 아리수를 측은한 표정으로 쳐다보았다.
바로 상대의 마음을 읽어내는 사술이었다.
“아리수, 그동안 마음 고생이 심했지?”
“그렇습니다. 총관님.”
갑자기 아리수의 눈에 눈물이 글썽였다. 총관의 사술이 먹히고 있다는 증거였다.
“얼마나 마음고생이 심했을까? 그래, 카린 공주가 왜 너를 데리고 가지 않았는지 마음이 아프구나.”
