0059 / 0340 ----------------------------------------------
신분을 바꾸고
(59화)☞
[알았다니까? 그 더럽게 말이 많네. 나는 말이 많은 여자는 딱 질색이라고. 어떤 걸로 변하는데.]
추강탄은 내공 100이 빼앗기는 것이 서러웠다. 이렇게라도 욕을 퍼부어야 만이 속이 풀릴 것 같았다.
하지만 모야미는 추강탄의 억지에 별 반응이 없이 말을 했다. 이미 예상한 반응이라고 여기고 있었다.
[이곳 실낙원에서 활동하기 가장 좋은 것은 어디서나 출입이 가능하고 간섭을 받지 않는 활동 신부가 좋은데. 신부가 어때?]
[활동할 수 있는 신부라고?]
신부라는 말에 추강탄은 갑자기 아까 화를 낸 것이 부끄러웠다. 성직자가 함부로 화를 내면 안되었다.
[활동 신부는 전부 20명인데 이들은 실낙원의 딱 한 곳만 제외하고는 마음대로 갈 수가 있지.]
[그게 어디인데.]
[실낙원주가 있는 마천루지.]
마천루라는 말에 추강탄은 다시 깜짝 놀랐다. 21세기 뉴욕을 옮겨온 것도 아닌데 마천루라니.
[모야미, 지금 마천루라고 했어.]
마천루는 바로 21세기 뉴욕의 고층빌딩숲을 말하는데 여기에도 고층 건물이 있다는 말인데.
[마천루는 빌딩 숲이 아니라 실낙원 원주 거처인데 허가 없이 접근을 하면 그냥 몸이 녹아버리면서 죽음을 당하는 곳이지.]
“알겠소이다. 변신을 주시오.”
『추강탄 그대는 이미 변신을 했으니. 활동해도 된다. 그대는 활동신부 2호로 20명 중에서 서열 2위에 해당하고 활동신부 서열 1위인 노지의 명은 따르라. 그대의 이름은 반페르시이고 거처는 바로 저기 보이는 기숙사 2호이니라.』
판페르시!
이게 활동신부 2호의 이름이었고 거처할 곳은 바로 눈앞에 보이는 실낙원 기숙사인데 가장 화려한 건물이었다.
‘젠장 잃어버린 낙원치고는 정말 화려한 곳이군.’
이미 추강탄은 근엄한 활동신부로 변신하고 있었다. 건물에서 추강탄이 나오자 많은 사람들이 고개를 숙여서 최고의 경의를 표하고 있었다.
실낙원에서 활동 신부의 위치는 대단한 것이었다.
‘노지란 사람이 누구인지 궁금하군. 하지만 그 사람의 말은 들어야 하니. 앞으로 잘 보여야 하겠어.’
안쪽 주머니가 불룩했다.
감각적으로 주머니에 뭔가 있었다. 아마도 알림창에서 실낙원 생활에 필요한 생활규칙을 적은 책자가 분명했다.
“이게 뭐지?”
예상대로 책자였다. 이걸 익히면 생활하는데 어떤 어려움도 없을 것이 분명했다.
‘후후후. 알림창의 제작자는 정말 친절하군. 플러스 라이프 게임이 중요하니 이렇게 친절을 베풀고 있겠지.’
일단 추강탄은 숙소로 갔다. 숙소는 분홍색 기와를 한 아름다운 고딕 건물로 화려하기 그지없었다.
<실낙원 기숙사 퍼스트관>
실낙원 기숙사 제 1관이 분명했다. 판페르시 활동신부의 호실은 2층에 있는 2호실이었다.
노지 1호 활동 신부의 호실은 3층에 있는 1호실인데 거기는 혼자 사용한다고 했다.
문을 열고 안으로 들어가자 추강탄은 깜짝 놀랐다.
“놀랐잖아. 바로 칠성급 호텔의 딜리셔스 호실도 이렇게 화려하지는 않아. 실낙원에 왜 이런 화려한 특별실이 있지. 그러니까 이곳에 악마들이 살고 있고 앙유라탄 대륙에서 살고 있는 최고 미녀가 이곳에 거처한다면 그녀는 악마일 것이 분명해.”
추강탄은 그렇게 중얼거리면서 소파에 털썩 주저앉았다. 피로가 밀려왔다.
일단 푹 자는 것이 필요했다. 충분한 수면은 가장 완벽한 힘의 원천이었기 때문이었다.
얼마나 잤을까? 추강탄은 깊은 잠에서 깨어나 창문을 열고 밖을 보니 사방에 밀려드는 어둠이 실낙원을 덮고 있었다.
문득 나하트 도서관에 본 악마의 기록이 떠올랐다. 악마의 서(書) 맨 끝에 작에 쓰여 진 글귀였다.
그때는 별로 그렇게 강하게 와 닿지 않았는데 왜 실낙원 기숙사에서 이 글귀가 떠오르는지 조금은 이상했다.
<악마나 천사의 레벨이 최고인 11레벨이나 그 이상이 되면 변신이 자유롭고 공간 이동 즉 먼 거리 텔레포트가 가능하다. 앙유라탄 대륙에서 공간이동과 변신이 자유로운 악마나 천사는 분명히 존재하며 이들은 그야말로 절대무적의 신일 것이다.>
‘만약에 실낙원 원주가 시모루의 부하로 오대 악마 중에서도 가장 강한 절대 악마라면 어떻게 될까? 변신이 자유롭다면 이자를 잡을 방법은 없는데. 이들 악마를 잡으려면 내가 천사의 절대 경지에 도달하지 않고는 불가능한데.’
그러면서도 추강탄은 플러스 라이프 게임이 일반 게임과는 조금 다르다는 것을 느꼈다.
일반 게임이라면 그 흔한 경험치를 통해서 레벨이 상승되고 그냥 몬스터를 잡아서 내공이 향상되고 가끔은 보조 진행자인 Npc의 도움을 받고 그래서 게임에서 승리하는 것이 일반적이었다.
흔히 말해서 Rpg게임이 실전 현장으로 옮겨오고 실제 게임과 똑같이 진행되는 것인데 플러스 라이프 게임은 조금 달랐다. 현실적인 장면이 훨씬 많았고 게임보다는 실제 삶의 체험으로 느껴졌다.
‘아니지. 이렇게 가다가 네 번째 미션부터 Rpg 게임처럼 진행될 수도 있겠지만 지금은 아니야. 하지만 내공 상승을 위한 몬스터 사냥은 실낙원에 있을 수도 있지 않을까?’
갑자기 몬스터 사냥에 대한 강한 호기심이 발동을 했다.
시간을 보니 아직 취침 시간은 아니었다. 아직까지 이곳을 찾은 일반인들을 상대로 영업을 하는 레스토랑은 있을 것 같았다.
실낙원에는 일반인들이 출입을 할 수가 있지만 어디까지나 허가를 받아야만 했다.
물론 이곳에 거주하는 사람들은 체류비도 만만찮기 때문에 선택받지 못한 사람은 출입할 수 없는 곳이었다.
<애너벨리 레스토랑>
‘후후후. 에드거 엘런포우의 시에 나오는 이름이잖아. 어쩌면 비극적인 연인의 사랑을 그린 주인공 이름인데 호기심이 당기네. 후후후.’
“반 페르시 신부님 어서 오세요.”
검은 치마에 연초록 셔츠의 제복을 입은 처녀가 반갑게 추강탄을 맞이했다.
역시 아름다운 제복을 입은 처녀가 반페르시를 보더니 미소를 살포시 지으면서 맞이했다.
실낙원에서 반페르시는 그만큼 대단한 존재였다. 반페르시 신부가 애너벨리를 찾았으니 그만큼 자랑스러웠다.
레스토랑 안에는 20여 명의 남녀들이 앉아서 저녁 식사를 하고 있었다. 대부분 사랑하는 연인(戀人)들로 보였다.
“아가씨 여기 와인 두 잔만 주세요.”
두 잔을 시켰다.
추강탄이 세게드에서 혼자 마실 때의 습관이었지만 왜 갑자기 이곳에서 두 잔을 시키는지 의문이 들었다.
“혼자이신데 왜 두 잔을 시키세요.”
제복을 입을 아가씨가 조금 이상한 표정으로 물었다.
“하하하. 오늘부터 이 술잔은 하나님에게 바치는 술잔이지요. 하나님의 가르침을 따르는 신부라면 당연히 하나님에게 술잔을 드리는 것이 예외라서 말입니다.”
이런 미친놈이 있나? 갑자기 반페르시가 안하는 짓을 하는지 궁금했다.
‘후후후. 이게 바로 반페르시의 특징이지. 그러니 나도 그렇게 할 수밖에 없겠지. 후후후.’
“역시 소문대로군요.”
“소문이라고요?”
“반페르시 신부님은 멋쟁이라고 하시던데 오늘 보니 정말 그러네요.”
여종업은 그렇게 말을 하고 사라지자 추강탄은 와인을 홀짝홀짝 마시면서 주위의 동정을 살폈다. 여기서 무언가 정보를 얻을 수 있을 것 같았다.
“누님 소식 들었어요?”
“동생도 들었구나.”
“누님도 참, 제가 누구입니까? 촉 하나만큼은 당대의 일인자라고요.”
아무리 보아도 남매간은 아니었다.
연상의 여자는 눈꼬리가 축 처지는 것이 밝히게 생겼다.
옆에 앉아서 아양을 떨고 있는 기생오라비 같은 놈 역시 밝히는 놈인데 눈이 매서운 것이 고수로 보였다.
아무리 보아도 기사는 아니었다. 그렇다면 저 둘은 떠돌이 낭인일 가능성이 많았다.
떠돌이 낭인!
쿤달 제국에서 부자들을 호위하면서 빌붙어 사는 더러운 족속들이었다.
아무 이유도 없이 살인과 방화를 하고 부녀자를 겁탈하는 그야말로 회충과 같은 자들이었다.
“누구긴 누구겠어. 나의 귀여운 애완동물이지. 내가 필요할 때 언제나 나의 가려운 곳을 긁어주는 귀여운 애완견이지. 호호호.”
애완견이라고 사내를 놀리면서도 계집의 눈은 온통 축축해지고 있었다.
아마도 오늘밤에 두 연놈들이 진탕지게 놀 모양이 확실했다.
“그럼요. 나는 누님의 가려운 곳을 긁어주는 애완견이지요. 그나저나 우리도 노려야지요?”
뭘 노린다는 것인지. 사내의 눈은 아까보다 훨씬 더 매섭게 빛나고 있었다.
‘으음! 저 놈은 보통 놈이 아니야. 계집을 이용하고 있어. 적절하게 계집의 사타구니를 즐겁게 하고서 무언가를 얻어내고자 하고 있어. 후후후. 저 계집은 남자의 그것만 밝히는 것 같지는 않지만 그렇다고 해도 남자의 상대는 절대 될 수가 없어.’
“동생, 몬스터 사냥 대회에 나가서 승리하면 정말 엄청난 내공을 얻을 수 있을까?”
몬스터 사냥이라는 말에 추강탄의 눈이 반짝였다.
예상한 대로 몬스터 사냥을 통한 내공 증진의 기회가 온 것이다.
“누님, 일반인은 금화 천 달러를 내어야 하고 실낙원 사람들은 공짜로 출현한다고 하는데. 몬스터를 사냥하는 수치에 따라 내공을 부여한다고 하니 여기서 내공을 높이는 것이 필요하지요.”
“호호호. 동생 이미 신청을 해 놓았으니 오늘은 푹 쉬고 내일부터 몬스터 사냥 대회에 참석을 하자고.”
푹 쉬자고 하면서도 계집의 아랫도리는 벌써 축축해지는지 계집은 눈을 흘기고 있었다.
아마도 깐깐한 사내는 오늘밤에 푹 쉬지는 못할 것이다.
계집은 절대 사내를 놓아두지 않을 모양이었다. 사내는 계집의 눈을 보면서도 별 다른 내색을 하지 않았다.
하긴 계집은 얼굴이 반반했다. 거기다가 부자에다 몸매까지 괜찮으니 사내는 손해 볼 것이 없었다.
“하하하. 내일부터 몬스터 사냥 대회가 열린다고 하는데 잘못하면 목숨도 잃을 수 있다고 하는데 두 분은 죽음이 두렵지 않습니까?”
추강탄이 두 사람 사이로 끼어들었다.
몬스터 사냥대회란 말을 하면서 자연스럽게 대화를 나누자 두 년 놈들은 별다른 경계를 하지 않았다.
하긴 그들은 반페르시 신부를 알지 못했다. 일반인이 실낙원을 이끌어가는 20명 신부들을 알 수는 없었다.
“하하하. 댁도 몬스터 사냥 대회에 출전하려고 온 모양인데. 댁이나 조심하시오.”
사내가 추강탄의 허약한 체격을 보면서 혀를 찾다. 혀를 차는 이유는 추강탄이나 목숨을 잘 보존하라는 충고였다.
“목숨이 두려우면 사냥 대회에 출전할 수 없지요. 까짓 거 인간은 어차피 한 번은 죽을 것인데 사람답게 살아보아야 하지 않겠소이까. 내 술 한 잔 받으시오.”
추강탄이 호기롭게 말을 하면서 와인 잔을 내밀었다. 그러자 사내가 술잔을 받으면서 다시 말을 이었다.
“형씨는 아시오?”
“뭘 말입니까?”
“이번 몬스터 사냥 대회에는 엄청난 음모가 있다는 소문이오.”
순간 추강탄은 깜짝 놀랐다.
