0039 / 0340 ----------------------------------------------
두 번째 미션 성공
(39화)☞
정말 참을 수 없는 유혹이었다.
추강탄의 눈이 발갛게 상기되고 있었다. 그때였다. 추강탄의 뇌가 강하게 떨리더니 다시 모야미가 전달하는 알림창이 눈앞에 나타나고 있었다.
『추강탄은 어제처럼 눈을 감아라. 눈을 감지 못하면 너는 심장이 터져 죽거나 원기가 고갈되어 죽을 것이다. 빨리 눈을 감아라.
450명의 억울한 목숨을 생각하라. 어제 그렇게 경고를 주었는데도 참지 못하다니. 한번만 이런 경망한 행동을 하면 일전에 주었던 보너스를 회수 할 것이야.』
‘눈을 감지 않으면 심장이 터져 죽거나 원기가 고갈되어 죽는다고. 앞으로 엄청난 일이 침대 위에서 일어난다는 말인데. 보고 싶지만 알림창의 말을 따를 수밖에. 450명의 억울한 목숨을 생각해야지. 겨우 보너스 하나를 받았는데 뺏기면 곤란하지.’
추강탄은 눈을 감았다. 하지만 침대 위에서 들리는 격렬한 신음 소리는 추강탄의 마음을 이상하게 만들었다.
‘정말 대단한 섹스라고. 어제보다 오히려 더 강해지고 있어. 저년은 요물이라고 요물이 아니면 저럴 수가 없어.’
추강탄은 어제 밤처럼 눈을 감고 아예 몸을 돌렸다.
안 보는 것이 최상책이었다. 침대에서는 어제 밤처럼 정말 엄청난 일이 일어나고 있었다.
두 사람은 절정에 달하자 마구 흐느끼고 있었다.
아마도 두 사람은 동시에 폭발을 일으키고 있었다.
큐비아스 황후는 밤마다 저렇게 섹스를 하고 있는데도 지치지 않는 것이 정말 이상했다. 인간으로서는 할 수 없는 섹스를 하고 있었다.
“아!”
“아!”
두 사람의 몸이 격렬하게 엉킨다 싶더니 이내 부르르 떨고 있었다.
모든 것을 토해내려는 순간 황후의 눈은 쾌락이 아니라 요사하게 빛나고 있었다.
추강탄은 다시 눈을 떠서 두 사람의 섹스 장면을 지켜보고 있었다. 제작자가 선물해준 물질이 효력을 발생하는지 아까처럼 위기는 나타나지 않았다.
추강탄은 평정심을 유지하고 황후의 모습을 지켜보았다. 만에 하나 황후의 약점을 찾아보려는 생각이었다.
아무리 보아도 황후의 눈은 분명 사람의 눈은 아니었다.
‘황후의 눈은 어제보다 더 빛나고 있어. 정말 무서운 존재라고. 으음.’
다시 보아도 황후의 눈은 인간의 눈이 아니었다.
뱀의 눈 같기도 했고 천년 묵은 백룡의 눈 같기도 했다. 요사한 황후의 눈은 시간이 갈수록 영롱하게 빛나고 있었다.
황후의 눈에서 이상한 것이 흘러나왔다. 그것이 무엇인지는 모르지만 흰 액체처럼 보이기도 했고 흰 안개처럼 보이기도 하는 물질이었다.
황후의 눈에서 흘러나온 흰 안개는 천천히 소년의 몸을 휘감고 있었다. 안개가 소년의 몸을 감싸다니 도저히 있을 수 없는 일이 발생하고 있었다.
소년이 위급함을 알고 몸을 비틀고 저항을 했지만 아무 소용이 없었다. 어제와 똑 같은 일이 반복되고 있었다.
“살려주세요.”
“호호호. 너의 정력은 나의 무공과 장생에 필요한 원료가 되니 이렇게 죽는 것도 아름답겠지.”
그때 추강탄의 귀를 간질이는 소리가 있었다.
바로 어제 들려왔던 그 소리였다. 뇌 속의 이상한 물질의 소리 같기도 했지만 자세히 들어보니 플러스 라이프 도우미인 모야미의 목소리로 추정되었다.
모야미가 질투를 하고 있는 것이 확실했지만 추강탄은 전혀 내색을 하지 않고 그 소리를 침착하게 듣고 있었다.
‘보고 싶어.’
‘그래 보고 싶다면 어쩔 건데?’
‘보아야지. 추강탄 너는 큐비아스 황후의 정체가 궁금하지 않아?’
악마가 추강탄의 귀에 아름답게 속삭이고 있었다.
‘보여주라고?’
추강탄이 대담하게 마음으로 대답을 하고 있었다.
‘후후후. 하지만 볼 수 없어. 미안하지만 황후의 진정한 정체는 나도 모른다고.’
‘뭐? 당신도 모른다고. 그러면 나한데 왜 말을 하는데.’
그렇게 말을 하는 순간 더 이상 마음속의 말은 들리지 않았다.
‘보아도 볼 수 없으면 보지 말지. 구태여 지금 알 필요는 없으니까?’
추강탄이 어제와는 달리 침착하게 대응을 하고 있을 때 침대 위에서는 정말 엄청난 일이 일어나고 있었다.
소년이 흰 안개에 의해서 분해되고 그 분해된 액은 그대로 황후의 입으로 들어가고 있었다.
실로 믿을 수 없는 일이었다. 소년의 벗어 놓은 옷만 덩그러니 침대에 있을 뿐 소년의 모습은 어디에도 없었다.
이윽고 광란의 섹스가 끝나고 큐비아스 황후의 쾌락에 가득한 웃음이 넘쳐흘렀다. 어제 밤과 똑같은 일이 반복이 되고 있었다.
“호호호. 호호호. 정말 개운해.”
아마도 큐비아스가 저런 말을 할 때는 시비가 들어와서 침상을 정리할 것이다. 침상 정리가 끝나면 큐비아스는 다섯 시까지 깊은 잠에 빠져들 것이다.
어제 이미 모든 것을 경험한 추강탄은 비교적 여유있게 행동을 하고 있었다. 추강탄의 천재적인 머리가 빠르게 회전을 하고 있었다.
추강탄은 그 시간을 이용해서 그녀가 끼고 있는 절대 반지 곤곤타리를 자신이 갖고 있는 모조품인 짝퉁으로 대치할 것이다.
헤론 보석 아트홀에서 400달러로 구입한 모조품이 바로 추강탄의 품안에 있었다.
큐비아스는 어젯밤과 같이 정말 개운해라는 소리 이후부터 아무런 소리도 들리지 않았다. 큐비아스 황후가 깊은 잠에 빠져든 것이 분명했다.
‘아무리 악마라고 해도 그 정도로 미친 섹스를 했으니 잠에 빠져 들 수밖에 없겠지. 이년은 미쳤어. 이년을 잡아먹으면 내공이 엄청 오르겠지. 단 한 번에 천령 기사급으로 무공이 상승될 수도 있는데.’
추강탄은 마음 놓고 침상을 뚫고서 안으로 들어왔다. 분홍빛 조명을 조용히 받으면서 황후인 큐비아스가 깊은 잠에 빠져 있었다.
‘으음! 이년이 정말 절대반지 곤곤타리를 갖고 있을까? 없으면 문제가 아닌가?’
추강탄은 저자거리 헤론 보석 아트홀에서 구입한 짝퉁인 곤곤타리를 품안에서 꺼내어 슬쩍 바라보면서 큐비아스의 손가락을 보았다.
황후의 엄지손가락에 끼고 있는 것은 분명히 모야미가 보여준 곤곤타리였다. 지금 이렇게 구경만 하고 있을 수는 없었다. 추강탄은 재빨리 황후의 손가락을 잡았다.
손가락을 잡았지만 황후는 깊은 잠에 빠져서인지 전혀 반응이 없었다. 순간 추강탄의 아랫도리에서 뻐근한 감이 왔다.
‘정말 미치겠네. 저년은 아예 섹스의 화신인가?’
다시 추강탄은 엄청난 욕망을 느꼈지만 아까처럼 심하지는 않았다.
이상하게도 이곳 침실에만 오면 이상 반응이 나왔지만 견딜 만 했다. 지금 잠자는 황후란 년을 겁탈해서 얻을 것은 아무것도 없었다.
깊은 잠에 빠져 있으면서도 황후는 몸을 뒤집었다. 순간 황후의 풍만한 허벅지 사이로 아름다운 비경이 드러났다.
검은 숲속으로 드러난 비경은 발갛게 부어 있었다. 비경이 부을 정도로 과도한 섹스를 한 결과였다.
추강탄은 그 비경을 탐험해보고 싶은 욕정이 다시 치밀어 올랐다.
너무 깊은 잠에 빠져 있어서 강간을 하더라도 모를 것이 분명했지만 추강탄은 머리를 강하게 흔들었다.
지금 추강탄의 욕정을 제어하고 있는 것은 분명 바롬이라는 이상한 물질이었다.
‘지금은 황후와 섹스 할 생각을 하면 안 돼. 이년은 인간이 아니라 괴수야. 괴수가 인간의 탈을 쓰고 누워 있는 더러운 악마라고. 이런 악마와 섹스를 생각을 하다니 제발 추강탄 정신을 차려. 제발 정신 차려.’
추강탄은 다시 한 번 정신을 차리고 황후의 손에 끼어 있는 곤곤타리를 뺐다. 다행히 쉽게 곤곤타리는 빠져 나왔다.
추강탄은 재빨리 가져 온 짝퉁 곤곤타리를 황후의 엄지손가락에 가볍게 끼웠다.
‘이년 당분간 곤곤타리가 가짜라는 것을 알지는 못하겠지. 후후후.’
이제 이곳을 빠져나가는 일만 남았다. 인요는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 아니 솔직히 말을 해서 인요는 이미 이곳에 없을 지도 몰랐다.
인요가 있으면 마법 텔레포트로 원래의 곳으로 가면 되겠지만 지금은 그게 불가능했다.
그렇다고 이른 새벽에 황후의 침실을 빠져나가는 것은 생각보다 위험했다. 신중을 기하지 않으면 낭패를 당할 수도 있었다.
‘시발, 다시 침상 안으로 들어가서 나하트 수도원으로 갈 수밖에 없어. 일단 그곳으로 가서 밖으로 나가서 곤곤타리를 숨겨야 해. 만에 하나 황후가 곤곤타리가 없어진 것을 알면 이곳을 찾은 손님들을 의심할 테니.’
만약에 큐비아스 황후가 시모루 악마의 다섯 부하 중에 한 명이라면 들킬 가능성이 많을 것이다. 그럴 경우를 대비해서 준비를 해야 하겠지만 지금으로서는 방법이 없었다. 일이 생기면 그때 해결할 수밖에 없었다.
초원이 보였다. 어제 새벽에 저 초원에서 거대 홍사와 거대 백사가 생사를 건 싸움을 했는데 오늘은 이상하게도 들리지 않았다.
어제처럼 추강탄의 뇌가 떨리고 있었다. 추강탄의 대뇌에 들어 있는 바롬 물질의 힘을 이용해서 도우미 모야미가 보내는 메시지 알림창이었다.
항상 모야미의 덕분에 추강탄은 해결하는 것이 조금은 부끄러웠다. 그렇다고 지금 도우미 모야미의 도움을 받지 않는 것은 억지에 불과했다.
『추강탄, 지금 빨리 도망을 가라. 악마가 접근하고 있다. 너의 실력으로 악마에게 들키면 곧장 죽음이다. 우리가 너를 도울 수 없음을 알고 지금 당장 그곳을 떠나라. 빨리 시간이 없다.』
알림창의 내용은 어제보다도 훨씬 더 다급했다. 게임 도우미인 모야미가 다급하게 메시지를 보내는 것은 그만큼 지금 형세가 위급하다는 것을 단적으로 설명하고 있었다.
‘젠장 어제와 똑같잖아. 지랄하네. 어떤 악마이기에 이곳을 떠나지 않으면 죽는다고 하니. 빨리 도망을 가야지.’
어차피 오늘은 두 마리의 만년독왕이 벌이는 싸움도 없으니 이곳에 더 이상 있을 이유는 없었다.
구경할 싸움거리도 없는데 이곳에 있을 이유는 없었다.
만년 독왕이 나타날 때까지 기다릴 만큼 여유는 없었다. 구경하지 못한 것은 아깝지만 목숨은 하나뿐이니 빨리 도망가야만 했다.
부활프로그램이 주어지지 않는다면 도망을 가는 것이 최 상책이었다.
추강탄은 어제 새벽처럼 재빨리 그 곳을 물러났다. 초원 지대를 물러나서 얼마를 갔을까? 다행스럽게 나하트 도서관이 연결된 수도원의 산책길이 나타났다.
그때였다. 어제처럼 다수의 여인들이 나타났다. 여인들은 분명 수도원 수녀(修女)들이었다. 수녀라면 이곳에서 하나님을 믿고 따르는 이른바 수행자들이었다.
어제 본 월아주라는 여인이 저 중에 있을 것이다. 추강탄의 뇌가 아직까지 강하게 떨리는 것을 보면 저 여인들 중에 마녀가 있는 것이 틀림이 없었다.
추강탄의 눈에 들어온 것은 바로 면사를 가볍게 쓴 월아주의 모습이었다. 정말 멀리서 보아도 그녀는 너무나도 아름다웠다.
그녀가 추강탄이 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 추강탄은 재빨리 시선을 돌렸다. 그녀가 보았을 까 걱정이 되었다.
‘월아주가 정말 가공할 악마일까? 아까 알림창에서는 분명히 악마가 다가오기 때문에 피하라고 했는데.’
정말 월아주가 악마라면 악마치고는 너무나도 아름다웠고 저렇게 아름다운 악마를 나중에 잔인하게 죽일 수 있는지는 강한 의문이 들었다.
추강탄은 여인들이 완전히 지나가자 천천히 도서관 반대쪽 길을 통해서 식당 건물 쪽으로 움직였다.
그냥 자연스럽게 걸음을 옮기고 있었지만 추강탄에게는 어려운 걸음걸이였다.
정말 힘겨운 시간이 지나가고 있었다.
