0065 / 0340 ----------------------------------------------
히든 클레스
(65화)
추강탄은 만정아와 함께 공동 행동을 하면서도 기초 검술을 사용하여 고블린의 어깨와 목을 연속적으로 베고 있었다.
어설픈 검술과 동시에 격투기를 동시에 사용하였다.
추강탄은 고블린은 죽이면서 검술 실력이 일취월장하고 있었다. 세게드에서 익힌 검도와 격투기 역시 엄청난 속도로 성장하고 있었다.
실전만큼 좋은 연습은 없었다.
추강탄은 스스로 그걸 느끼면서 보다 원숙한 동작으로 고블린을 상대하고 있었다.
두 사람이 함께 획득한 내공 상승은 120 포인터였다.
두 사람이 60포인터를 남기고 날이 어두워져서 고블린 사냥은 내일로 미루었다.
‘후후후. 만정아와 파티를 형성한 것이 많은 도움이 되었어. 만정아가 나에게 도움을 줄 줄이야. 사람은 일단 남을 도와주는데 인색해서는 안 되는 것이지.’
사냥을 끝낸 만정아와 추강탄은 일단 식당에 들렀다. 식사를 하기 위해서였다.
‘오늘은 식당에서 어떤 놈들이 있는 지 좀 알아보아야겠어. 내가 판페르시 2호 신부란 것은 중요하지 않으니. 이곳에는 계급장이 아예 존재하지 않으니까 말이야.’
“1789번 괜찮더라. 전사라면 최소한 동령 전사 능력이던데 혹시 쿤달 제국 동령 전사이니?”
식사를 하면서 만정아가 추강탄에게 물었다. 하긴 추강탄은 명색이 은령 전사였다.
비록 특별 은령전사로 사실상 동령전사인데 만정아가 그걸 정확하게 집어서 이야기한 것이었다.
기사나 전사나 같은 이름이지만 만정아는 기사라는 이름 대신에 전사(戰士)라는 말을 사용하고 있었다.
“내가 무슨 전사야. 나는 그냥 떠돌이 낭인(浪人) 전사라고.”
판페르시 신부의 이름으로 이곳 사냥터에 들어온 것은 문제가 되지 않았다.
일단 이곳 몬스터 사냥터에 들어오면 출신에 대해서는 전부 같은 조건인 것을 다시 한 번 확인해주고 있었다.
“떠돌이 낭인 전사라고. 어디 출신인데?”
오늘 따라 만정아가 집요하게 물었다.
“나는 그냥 망한 왕국인 유틀란트 출신이야. 유틀란트 출신 중에서는 떠돌이 낭인이 많아. 식구들을 먹여 살리기 위해서 나도 어쩔 수 없이 이 짓을 하는 것이지.”
정말 추강탄은 유틀란트 왕국 출신으로 변해 있었다. 거짓말이 아니라 사실이었다.
하긴 자리툰 무기 가게에서 노인이 만들어준 기사증명서에 그렇게 나와 있으니 당연한 결과였다.
“1789번도 유틀란트 출신이야?”
‘후후후. 만정아 이년이 내가 유틀란트 출신이라고 차이나 모텔에서 말을 했으니 이런 말을 하겠지.’
“아니 나말고 또 유틀란트 출신을 알아?”
“친구는 모르겠지만 며칠 전에 나를 살려준 의협심이 강한 전사도 나중에 알고 보니 유틀란트에서 왔다고 하더라고.”
만정아가 그렇게 말을 하는 걸로 보아서 추강탄의 정체를 모르고 있는 것이 확실했다.
“친구를 살려 준 그 의협심 많은 전사가 부럽군. 그 친구가 나와 같이 망해버린 유틀란트 제국이라니.”
“그래서 나는 이상하게도 유틀란트 출신 전사들이 호감이 가네.”
만정아가 그렇게 말을 하면서 추강탄을 보면서 엷은 미소를 지었다.
“그렇게 봐주니 고마워. 그나저나 나는 망한 왕국 출신이니 이렇게라도 살아남아서 가족을 살려야지.”
“호호호. 1789번 헌터 힘내라고. 그리고 저곳을 보라고?”
갑자기 만정아가 화제를 바꾸어서 어느 곳을 손가락으로 가리키면서 말을 하자 추강탄은 궁금해서 그곳을 보았다.
만정아가 손가락으로 가리키는 곳을 보니 전사 차림을 한 세 사람이 식사를 하고 있었다.
두 명은 남자였고 한 명은 여자였다.
왜 만정아가 두 사람을 손가락으로 가리키고 있는지 궁금했지만 이내 그 이유가 밝혀졌다.
“1789번 헌터 친구, 내가 아는 정보에 의하면 저기 왼쪽에 보이는 남자 전사가 바로 이곳의 20인 신부 중에서 가장 세력이 강하다는 노지 신부지.”
분명했다. 담배를 피우다가 제지를 당한 그 사내가 바로 노지 신부가 분명했다.
남자 전사는 아마도 노지 신부를 호위하는 전사로 보였고 여자 전사는 애인이나 아니면 시녀로 보였다.
여자 전사는 음탕한 색기를 눈가에 드리우고 있는 걸로 보아서 어쩌면 그 이상의 여자일 수도 있었다.
하긴 몬스터 사냥터에서 정상적인 사람보다는 전부 신분을 숨기고 있으니 정확한 분석은 힘이 들었다.
‘저 남자 전사가 노지 신부라고. 잘못하면 나의 정체가 탄로날 수가 있으니 조심을 해야겠어.’
노지 신부라는 말에 추강탄은 조금 놀랐지만 계속해서 만정아의 말을 들었다.
“저기 보이는 노지 제1신부는 원주의 심복이라는 말이 나돌고 있어. 그리고 오른쪽에 있는 자가 이곳 몬스터 사냥 게임을 총괄하는 자이고 여자는 바로 게임을 조절하는 자이지.”
만정아는 정말 많은 것을 알고 있었다. 결국 저 세 사람은 이곳 게임 현황을 진두지휘하고 있는 자들이었다.
만정아의 입을 빌리면 노지 제 1신부와 여자는 추아징이었고 남자는 강유치였다.
‘으음! 결국 저 자들이야말로 실세인 모양인데. 저들이 지금 무엇을 하는지 알고 싶은데. 그렇다고 내가 판페르시라고 신분을 드러내고 다가설 수도 없는데.’
“뭐라고? 이곳 게임을 조절하는 자라고. 그런데 왜 저자들이 이곳에 헌터로 참가하고 있는데?”
정말 이유가 궁금했다. 왜 저렇게 헌터로 변장에서 게임을 조절하고 있는지 분명 무슨 꿍꿍이속이 있었다.
“아마도 저 자들은 누군가를 찾고 있어. 일종의 히든 클레스라고 보아야 하겠지.”
“히든 클레스라고?”
“그렇지. 그들은 보이지 않는 전사를 찾고 있어.”
만정아의 보이지 않는 전사라는 말에 놀란 것은 추강탄이었다.
‘으음! 만정아의 말이 사실이라면 분명하군. 여기는 적요궁과 나하트 도서관과 함께 악마의 소굴이라고. 그렇다면 그들이 찾는 사람은 시온 왕국을 지키는 동양에서 온다는 예언자가 분명해. 동양에서 온 예언자라면 나일 수도 있어.’
“보이지 않는 전사라고. 그게 뭔데?”
추강탄이 시치미를 뚝 때고 묻자 만정아도 고개를 흔들었다.
“나도 그 이상은 몰라. 그리고 또 하나…….”
만정아는 그리고 또 하나라는 말을 하면서 잠시 주위를 살피고 있었다. 아마도 조심을 하는 것이 분명했다.
“또 하나라니?”
“이건 극비 사항인데 나도 어제 들었어?”
“극비사항? 그게 뭐지?”
정말 만정아는 많은 것을 알고 있었다. 만정아가 극비사항이라고 하는 것이 추강탄은 궁금했다.
“이천 명의 헌터들에게 내공을 부여하면서 사냥을 하는 것은 이곳 몬스터 계곡에 엄청나게 강한 몬스터가 있다는 것이지. 이천명을 희생하여 그 몬스터의 힘을 줄인다는 것이지.”
“가공할 몬스터의 힘을 뺀다고? 그 몬스터의 정체가 뭐기에 그렇게 하는 것이지?”
“드래곤이라고 해. 드래곤이 워낙 강하여 이천 명을 먼저 내세우는 것이지.”
“그걸 헌터들이 알고 있어?”
“대부분 모를 걸. 나도 어제 우연히 엿들은 것이니 말이야. 내일 사냥은 조심해야 해. 포인터 60만 채우고 우린 물러나서 상황을 관망할 수밖에 없다고.”
만정아는 영악했다.
‘영악한 년! 분명 네년이 바로 실낙원의 원주가 확실해졌어. 이 많은 비밀을 알고 있는 년은 원주밖에 없을 것이고 네년은 내가 히든 클레스의 일원이라고 알고 있겠지. 네년의 음모에 걸려들지 말아야만 하는데. 그 방법이 쉽지 않아.’
“그러면 드래곤의 힘이 소실되면 실낙원 원주가 직접 나설 수도 있는 것이네.”
“아마도 그렇겠지. 그게 원주의 음모일 가능성이 높으니까 말이야. 그러니 친구는 내일 그 음모에 가담하지 말라고. 그냥 멀리서 지켜만 보고 있으라고.”
만정아가 그렇게 말을 하고는 묘한 미소를 흘리었다. 그 미소를 보는 순간 추강탄은 엄청난 욕정을 또다시 느끼고 있었다. 실로 무서운 만정아의 미소였다.
추강탄은 잠이 오지 않았다. 내일 만정아의 음모에서 빠져나와야만 했다. 그렇지 않으면 위험할 수도 있었다.
‘만정아가 실낙원의 원주라면 이미 나를 히든 클레스라고 보고 있어. 만정아가 히든 클레스라고 나를 지목하면 나는 위험해. 하지만 만정아가 나를 지키고 있는 한 쉽게 빠져나올 방법이 없는데.’
아무리 생각해도 쉽게 방법이 떠오르지 않았다.
반드시 방법을 찾아야만 했다. 세 번째 미션의 달성 여부는 고사하고라도 여기서 개죽음을 당할 수는 없었다.
요행을 바랄 수 있을지 그건 아직 판단이 곤란했다.
만에 하나 만정아가 정말 추강탄을 친구로 여기고 비밀을 말해주었다면 추강탄은 위험하지 않을 수도 있었다.
추강탄은 정말 혼신의 힘을 다하여 정신을 집중시켰다.
‘바롬의 힘을 믿어보자. 바롬은 방법을 찾게 해 줄 것이야.’
무념무상(無念無想)의 수행 자세로 임했다. 시간을 보니 자정을 넘어사고 있었다.
그때 추강탄의 뇌가 무언가를 지시하고 있었다. 그건 바로 바롬의 힘이 분명했다. 그냥 느낌이었다.
바롬의 힘이 있다고 해도 전달할 수 있는 사람은 바롬이 아니다. 바롬은 물질이기에 전달이 불가능했다.
전달할 수 있는 사람은 플러스 라이프 게임 도우미인 모야미 뿐이었다. 하지만 모야미는 이곳 사냥터에서는 나타날 수가 없었다.
하지만 추강탄은 메시지는 받지 못했지만 느낌은 있었다. 그 느낌은 이러했다.
<가끔은 도박도 해볼 필요가 있다. 추강탄 너 자신을 믿는 것이 중요한 것이야. 그게 지금으로서는 최선의 방법이라는 것을 명심하라고.>
분명히 바롬이 전하는 메시지의 느낌이 분명했다. 플러스 라이프 게임의 모야미는이곳이 위험해서 나타나지 않는 것이 분명했다.
‘그래, 바롬의 느낌을 믿자. 만정아가 원주이고 대륙 최고의 미녀라면 만정아의 사랑을 얻는 것이 중요해. 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡아 보자고. 까짓 거 죽기 아니면 까무러치기지 뭐. 인생 별 것이 아니라고.’
어디서 이런 대범함이 나오는지 추강탄 스스로도 놀라고 있었다. 바로 바롬의 힘이 분명했다.
하나의 바롬으로도 이 정도이면 두 개의 바롬을 전부 얻을 수만 있다면 추강탄은 엄청난 힘을 얻을 것이고 악마 시모루를 제거하고 앙유라탄 대륙의 평화를 구현할 수 있다는 자신감이 충만하고 있었다.
추강탄은 진정 도박을 하고 있었다.
‘하지만 드래곤은 만정아에게 양보를 하지. 그래야만 만정아의 사랑을 얻을 수 있으니. 만정아의 사랑을 얻어서 섹스를 하는 것이 세 번째 미션이니 무슨 일이 있어도 반드시 성사를 시켜야 한다고. 후후후.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 모처럼 깊은 잠에 빠져들었다.
내일의 전투를 위해서 체력을 보강하는 것인데 바로 숙면(熟眠)이 최고였다.
