0184 / 0340 ----------------------------------------------
예언자의 길
(184화)☞
비비안은 재촉하고 있었다. 방법이 있다면 조금 위험하더라도 하지 않을 수가 없었다.
“간단해. 내가 피사로와 그 측근들을 암살하면 되지. 피사로와 그 측근들을 암살하면 나머지는 충분히 비비안이 제거할 수 있을 것이야.”
“암살을 감행한다고?”
“그렇지. 지금으로서는 이 방법밖에 없어.”
처음 비비안은 추강탄이 농담을 하는 것으로 알았지만 추강탄의 진지한 태도를 보고는 농담이 아님을 알았다.
“너무 위험해서 동의할 수 없어.”
비비안은 너무 위험하다고 다른 방법을 찾자고 했지만 추강탄은 의외로 완강했다.
“위험하지 않아. 나는 변신할 수 있는 능력이 있고 500미터를 마음대로 이동할 수 있는 텔레포트 마법이 있어. 그런데 뭐가 위험해.”
추강탄은 사실상 자신이 배운 세 가지 비술을 이용해서 피사로를 암살한다면 충분히 승산이 있다고 판단을 하고 있었다.
“그래도 위험하다고. 상대는 신출귀몰한 귀신으로 알려진 피사로라고. 그를 이길 사람은 없다고.”
비비안은 피사로에 지나치게 두려움을 갖고 있었다. 가리론은 비비안에게 싸울 수 있는 용기가 필요하다고 보았다.
“그러면 추강탄이 당신은 나와 함께 행동을 해.”
비비안은 진정으로 추강탄을 걱정하고 있었다.
함께 행동을 하자는 비비안의 말을 더 이상 외면할 수는 없었다.
“그 대신에 조건이 있어?”
“조건이 있다고?”
조건이라는 추강탄의 말에 비비안이 고개를 들고 추강탄을 쳐다보았다.
“피사로를 죽이는 것은 나 혼자서 하겠어.”
추강탄의 말은 비비안은 위험하니 절대로 피사로 가까이 접근해서는 안된다는 것이었다.
“알았어. 나도 그 정도는 안다고. 내가 있으면 오히려 방해가 된다는 것을.”
비비안은 현명한 여인이었다.
두 사람은 다음날 간단한 도구를 챙겨 쿠스코로 향했다.
천명의 전사들은 여전히 비비안의 지도 아래 훈련을 하고 있었지만 피사로와 직접 싸우도록 하지는 않았다.
결국 피사로를 죽이는 것은 추강탄의 독자적인 행동이었다. 쿠스코는 이미 피사로에 함락되어서 그런지 피사로의 군대로 가득했다.
두 사람은 피사로 황궁 인근에 있는 음식점으로 들어갔다. 소문을 들을 수 있는 곳은 음식점이 가장 좋은 장소였기 때문이었다.
석 달 이라는 시간은 모든 것을 엄청나게 변하게 만들었다.
곳곳에 피사로의 정보원들이 넘쳐 흘렀다. 피사로는 공포 정치로 잉카인들을 다스리고 있었다.
피사로를 욕하거나 잉카 제국을 그리워하면 가차없이 화형으로 처형을 하였다.
화형(火刑)!
잉카인들에게는 공포의 처형 방법이었다. 산채로 태워죽이는 고통을 생각하면 그들은 감히 도전 자체를 포기하고 있었다.
피사로는 잔인한 처형만이 잉카인들을 다스릴 수 있다고 보고 있었다. 그건 피사로라는 인간의 잔혹함이 만들어낸 결과였다.
과단성 있고 냉정하며 잔혹한 피사로는 거침이 없었다. 피사로에 대항하는 잉카인들은 너무 무기력했다.
“오늘도 잉카인들의 화형을 집행한다고?”
비비안과 추강탄의 옆에 있는 스페인 군인이 큰 소리로 말을 하고 있었다. 그건 바로 화형을 즐기는 정복자들의 잔혹함이었다.
“오늘은 세 명을 처형한다고 하네. 아마도 비비안 공주와 가까운 사람들이라고 하네.”
비비안의 표정이 싸늘하게 변하고 있었다. 자신의 측근들을 죽인다고 하니 기분이 좋을 리는 없었다.
“비비안 공주의 측근을 왜 죽이지?”
“그건 바로 숨어 있는 비비안 공주를 끌어내려고 하는 속임수겠지.”
비비안의 표정이 아까보다 훨씬 더 차갑게 변하고 있었다. 자신을 끌어내려고 측근을 처형하는 것에 대한 엄청난 분노였다.
“아직 비비안 공주가 살아 있다고. 석 달 전에 죽었잖아?”
공주 비비안은 석 달 전에 죽었다고 알려져 있었다. 그건 바로 비비안이 낸 소문이었다. 공주가 죽었다고 해야 활동하기가 편했다.
“그래 맞아. 비비안 공주는 죽었는데 왜 측근을 처형하려고 하고 있는 것이지.”
“그건 자네가 모르는 소리지. 비비안이 죽었다는 것은 거짓말이지. 어딘가에 숨어서 잉카제국의 부흥을 꿈꾸고 있다고 알려져 있으니 이런 작전을 쓰는 것이지.”
“비비안 공주가 살아 있다는 말이 사실이군.”
추강탄은 재빨리 비비안을 보면서 고개를 흔들었다. 절대 흥분을 해서는 안 된다는 일종의 사인이었다.
비비안은 추강탄의 사인을 보면서 흥분을 애써 가라앉히고 있었다. 흥분하면 아무것도 안된다는 것을 스스로 인정하고 있었다.
흥분하면 패하는 것이다. 이런 때일수록 매사를 냉정하고 차갑게 대해야만 했다.
추강탄은 식사를 마치자 말자 비비안을 데리고 인적이 없는 조용한 곳으로 갔다.
다행스럽게도 비비안을 알아보는 사람은 없었다. 자칫 비비안을 알아보고 신고라도 하는 날에는 모든 것이 수포로 돌아갈 수가 있었다.
황궁이 잘 보이는 높은 언덕이었다. 황궁까지는 약 천 미터 정도의 거리였다. 이 정도 거리면 텔레포트 마법은 사용이 불가능했다.
‘으음! 여기서는 텔레포트 마법을 사용할 수 없는데. 일단 철저한 계획을 세우지 않고는 피사로를 죽이는 것은 불가능해. 놈을 죽이면 되는데.’
“여기서 보니 황궁이 잘 보이네. 저기 보이는 저곳이 피사로가 있는 곳이야.”
피사로는 잉카 제국의 마지막 황제가 거처한 궁에서 사실상 황제 노릇을 하고 있었다.
그걸 바라보고 있는 비비안의 눈에서 분노가 활활 타오르고 있었다.
“저곳에 피사로가 있다고?”
“호호호. 놈은 우리 아버지를 처형하고 우리 아버지가 평소 거처하던 곳에서 보란 듯이 지내고 있어. 피사로 저놈을 내 손으로 죽이지 못한 것이 정말 한스러워.”
다시 비비안의 눈에서 파란 불꽃이 피어나고 있었다.
정말 무서운 저주였다. 하긴 잉카제국의 마지막 공주로서 그 한은 도저히 씻을 수 없으리라.
“비비안, 다른 것은 몰라도 내 반드시 피사로의 목을 갖고 와서 자네에게 줄 것일세. 내 반드시 그렇게 하겠네.”
공주 비비안의 능력으로 삼엄한 경계를 뚫고서 황궁까지 잠입하여 피사로의 목을 자를 수는 없었다. 예언자의 능력을 갖춘 추강탄이 아니고는 불가능한 일이었다.
“추강탄, 정말 고마워. 이제 구체적인 계획을 세우자고.”
비비안은 엄청난 분노에서 돌아와서 냉정함을 찾고 있었다. 그게 비비안의 장점이었다.
“비비안 지금 나는 이곳을 벗어나 황궁으로 잠입을 하겠네. 저 탑에 연기가 피어오르면 전사를 이끌고 동문을 치게. 그러면 나도 안에서 호응을 할 테니 말이야.”
“정확한 시간은 모르겠지.”
“정확한 시간은 오전 두 시에서 세 시 사이에 가능하겠지.”
“두 시에서 세 시라?”
비비안이 나직하게 중얼거렸다.
“비비안 다시 한 번 약속을 하자고?”
“알았어.”
‘알았어.’ 라고 말을 하는 비비안의 말에는 어떤 결의가 차 있었다.
반드시 하고 말겠다는 의지였다. 그런 표정을 느끼면서 추강탄은 천천히 다시 말을 이어나갔다.
“내가 만약에 피사로를 암살하는데 성공을 하면 신호를 보낼게. 저기 보이는 황궁의 탑에 불을 피울게. 그러면 일천 전사를 이끌고 황궁을 치라고.”
“오케이.”
“파이팅!”
“파이팅!”
두 사람은 파이팅을 외치면서 헤어졌다.
비비안은 태양 성전으로 돌아가서 전사들을 이끌고 나올 것이고 추강탄은 텔레포트 마법이 가능한 거리까지 접근을 하고 있었다.
텔레푸트 마법은 최대 500미터 거리를 단 한번에 이동이 가능한 마법이었다.
마법의 수준으로 보면 중간 정도이지만 전투에 있어서 가장 요긴하게 사용할 수 있는 마법이었다.
이미 추강탄은 이곳까지 오면서 다른 것은 몰라도 텔레포트 마법은 완벽하게 수련했다.
‘텔레포트 마법을 할 줄 아는 것이 중요한 것이 아니라 임기응변에 능하도록 하는 것이 중요하다고.’
텔레포트 마법에 있어서 가장 중요한 것은 이동 할 때 나타나는 변수였다.
갑자기 불이 나타나거나 지형이 변했을 때 대처할 수 있는 임기응변이었다.
그것은 단번에 이루어지는 것은 아니었지만 이미 어느 정도는 적응이 되었다.
인간 추강탄은 천재로 고려국에서 온 예언자로 완벽하게 잉카제국에 적응하고 있었다.
자정을 약간 넘은 시각 추강탄은 일단 황궁의 피사로 거처를 확인하고 속으로 주문을 외었다.
‘추강탄 추강탄 추강탄, 저기 보이는 황궁의 중앙 건물까지 이동하라.’
순간 추강탄의 몸이 강하게 떨린다싶더니 이내 추강탄은 그 자리에서 사라져 버렸다.
스스스…….
잠시 후 추강탄은 황궁의 중앙 건물 옥상에 와 있었다.
바로 피사로가 거처하는 곳이었다. 바로 밑 계단을 이용하여 내려가면 피사로가 자고 있는 침실이었다.
다행히도 비비안이 황궁의 곳곳을 세세히 가르쳐 주었기 때문에 마치 수십 번 와 본 것처럼 추강탄의 뇌에 기억이 되어 있었다.
추강탄은 비비안의 말을 다시 회상하면서 작전을 점검했다.
‘가장 완벽하게 작전을 성공해야 해. 이곳에서 나가면 침실로 접근을 해서 놈을 죽이고 놈으로 변신을 해서 놈의 측근들을 죽이고 저기 보이는 높은 탑으로 올라가서 불을 피우면 나의 역할은 끝이 나지. 그러면 일단 내려가서 놈을 죽이고 나서.’
추강탄은 무천검을 꺼내어 단단히 잡았다. 만에 하나를 위해서 예언자의 방에서 얻은 단검까지 품안에 있는 것을 확인하였다.
‘후후후. 총의 제작 원리를 배웠지만 소용이 없었어. 비비안의 아버지인 황제에게 총의 제작 기법을 전수해서 피사로를 제압한다는 전술은 해보지도 못했어. 하지만 가장 원시적인 방법으로 제압을 하는 것도 괜찮은데.’
