0042 / 0340 ----------------------------------------------
(2권) 희한한 강간(强姦)
(42화)☞
공주가 자신의 입으로 들어온 추강탄의 혀를 강하게 말았다. 그리고는 추강탄의 혀에 고여 있는 침을 마구 먹었다. 바로 사과의 해독약이 녹아 있는 침이었다.
남녀의 혀가 서로 엉키자 잠시 작은 신음이 흘러나왔다.
“으음!”
“으음!”
장성한 두 남녀가 키스를 하고 있으니 자연스럽게 흘러나오는 신음이었다. 하지만 둘만이 들을 수 있는 신음 소리였다.
카린 공주가 부끄러운지 스스로 입을 닫았다. 추강탄은 좀 더 하고 싶었지만 환경이 그럴 수 없음을 잘 알았다.
“공주 마마, 아리수에게도 침을 주십시오. 그러면 저는 갑니다. 절대 살아남아야만 합니다. 살아남아야만 시온 왕국과 부왕을 지킬 수 있다는 것을 명심하세요.”
“추강탄 대장, 정말 고마워요. 오늘 은혜 절대 잊지 않겠습니다.”
추강탄은 공주와 떨어지는 것이 무척이나 아쉬웠지만 곁에 있을 수가 없었다. 추강탄은 그때 엄청난 힘이 공주의 곁에 있다는 것을 느꼈다. 그건 마치 수호신 같은 느낌이었다.
‘공주를 지키는 힘이군. 누구일까? 이 무시무시한 힘은 바로 절대 전사의 힘인데. 설마 천령 기사일까? 시온 왕국에서 천령 기사는 몇 안 되는데.’
추강탄은 분명 무언가를 느끼고 있었다. 정말 무형의 힘이지만 대단한 힘이라고 느껴졌다.
어쩌면 추강탄 자신이 공주를 구하지 않았어도 공주는 위험하지 않을 수도 있다는 생각이 강하게 들었지만 이내 고개를 강하게 흔들었다.
‘공주가 위험에 빠졌는데 구하지 않는 것은 인간의 도리가 아니라고. 그렇지 나는 21세기 천재 의학도 추강탄이라고. 후후후.’
정말 이상한 일이 전개되고 있었다.
천명이 넘는 사람들을 적요궁 사람들이 어디론가 데리고 가고 있었다. 추강탄은 두 사람의 남자에 의해서 허름한 마차에 실려졌다.
‘이것들이 나를 어디로 싣고 가지?’
추강탄은 플러스 라이프의 제작자들을 믿었고 인요의 말도 믿었다. 인요가 나타난다면 제작자들은 나타나지 않을 것이다.
카린 공주와 아리수 시녀도 보이지 않은 힘이 있다면 절대 안전할 것이다.
돌아가는 꼴을 구경하고 싶었다. 추강탄은 기절한 척을 하면서 상황을 예의 주시하고 있었다.
추강탄이 끌려간 간 곳은 어두침침한 창고였다. 칙칙한 냄새가 나고 어딘가 공포가 어려 있는 이상한 곳이었다.
“여기 온 자들은 전부 몇 명인가?”
음산하고 사악한 음성이 천장 위에서 들려왔다. 분명 목소리가 가늘게 들리는 걸로 여자임이 분명했다.
“전부 천명입니다.”
“호호호. 천명이라. 그렇다면 앞으로 2,000명만 채우면 만 명이 되네.”
추강탄은 도대체 이자들이 뭘 하는지 알 수가 없었다.
“그렇습니다.”
“이번에 모은 년 놈들은 품질이 양호해서 좋은 물건이 나올 거야. 잘 간수해. 잘못 만들면 여기 있는 자들은 전부 독왕의 먹이가 될 줄 알라고.”
독왕이라는 말을 듣는 순간 큐비아스 황후의 침실과 연결된 나하트 수도원의 비밀 통로의 초원에서 처절하게 싸우고 있었던 거대한 백사와 홍사의 모습이 떠올랐다.
두 마리의 만년독왕!
여기 있는 자들이 잘못 만들면 두 마리의 만년독왕의 먹이로 준다고 엄포를 놓고 있지만 분명 엄포는 아니었다.
만 명의 사람들을 잡아서 뭘 만들려고 하는 것인지 궁금했지만 지금 그들이 말을 하지 않은 이상 알아낼 도리는 없었다.
그때였다. 누군가 추강탄 앞으로 다가왔다.
“이자인가?”
‘이자인가’라고 묻는 여자는 천장에서 들린 소리의 주인공이었다. 아마도 천장에서 아래로 내려온 자가 틀림이 없었다.
“그렇습니다. 이자는 제품을 만들지 말고 따로 빼서 스페셜 룸에 가두라는 위의 지시입니다.”
‘스페셜 룸이라고. 나를 뭐로 취급을 하는지 궁금하군. 하지만 스페셜 룸이라고 하니 가히 나쁘지는 않는데. 어쨌든 사람에게 특별한 대우를 받는다는 것은 늘 기분이 좋은 것이지. 그만큼 인정을 받는 다는 것이지.’
이런 또 무슨 이상한 발상인지 도무지 모르겠다.
고급 상품으로 다룬다고 하는데도 이런 생각을 하다니 21세기 천재 의학도 추강탄 아니 추강탄의 발상은 역시 천재적이었다.
천재는 엉뚱한 발상에서 창조가 나온다고 했는지도 모르겠다.
그런 생각을 하고 있는데 두 사람이 추강탄의 다리와 머리를 잡고서 옮기고 있었다.
추강탄이란 인간은 잘 포장된 이삿짐에 불과했다. 그냥 포장 이사의 물건처럼 이리저리 옮겨지고 있었다. 그러더니 덜컥 어딘가에 태워졌다.
공항의 백을 싣고 움직이는 카트 같은 것이 분명했다.
‘이런 시발, 카트에 내가 실리다니. 내가 여행용 가방인줄 아나. 하지만 어떻게 하겠어. 참아야지.’
“망가지 않게 잘 옮겨. 아주 이 물건은 스페셜 제품이라고 하더라고. 만에 하나 흠이라도 난다면 우리 둘은 만년독왕의 먹이로 초원에 버려질 것이야.”
초원이라는 말이 언급되고 있는 것을 보니 이곳은 분명 적요궁과 나하트 수도원 경계에 있는 곳이 분명했다.
나하트 수도원보다는 적요궁 근처가 아닐까라는 생각을 하면서 추강탄은 또다시 어디론가 옮겨지고 있었다.
추강탄이 스페셜 룸으로 옮겨지고 있을 무렵 이곳은 카린 공주와 아리수가 있는 곳이었다.
“아리수, 정신 차려.”
이미 아리수는 카린이 준 침을 먹고 정신을 차리고 있었다.
그렇지 않았다면 짐짝처럼 버려져서 이리저리 나뒹굴고 있겠지만 두 사람은 추강탄 덕분에 무사히 살아 있었다.
“아이고 머리야.”
머리가 감싸 쥐면서 아리수가 정신을 차리고 있었다. 그녀의 시야로 역시 두통을 호소하고 있는 카린 공주가 보였다.
“괜찮아?”
“언니, 저는 괜찮아요. 우리가 어떻게 된 거에요?”
아리수가 무슨 영문인지 카린을 보고 묻자 카린이 두통 때문에 얼굴을 찡그리면서도 애써 미소를 보이면서 말을 했다.
“아리수야. 저길 보라고.”
“저 사람들은?”
아리수의 눈에 들어온 것은 천명이 넘는 사람들의 시체였다.
솔직히 말해서 시체가 아니라 정신을 잃은 사람들이 아무렇게나 버려져 있었다.
“이게 도대체 어떻게 된 일이지.”
아리수가 정신이 몽롱한지 다시 머리를 감싸 안으면서 말을 하자 카린이 차근차근 말을 했다.
“아리수야. 우리가 먹은 와인에 독이 들어 있었어. 우리도 저 사람들처럼 될 뻔 했지만 다행스럽게도 추강탄 기사의 도움으로 우린 무사할 수 있었어.”
“추강탄 자소궁의 근위 대장이 우리를 구했다고요? 그 사람도 여기에 왔다고요?”
“그렇지. 추강탄 그 사람도 아리네스 왕비를 호위하여 이곳에 온 모양이야. 그래서…….”
그래서 말에서 공주가 얼굴을 붉혔다.
차마 카린이 추강탄과의 키스를 통하여 해독을 했다고 말을 하기가 부끄러웠다. 이미 두 번째로 키스를 나눈 사이가 되어 버렸다.
“언니 무슨 일이?”
“추강탄 그 사람이 해독약을 주어서 다행히 우린 정신을 차릴 수 있었어.”
“추강탄 근위 대장이 우리를 살렸다고요?”
아리수가 믿을 수 없다는 표정을 지으면서 물었다.
“그렇지. 하지만 우린 살아난 것이 아니야. 저기 저 사람들은 전부 죽거나 꼭두각시가 될 사람들이야. 우리는 이곳을 탈출해야 해. 탈출하지 못하면 여기서 죽어. 그러니 정신을 차리고 이곳을 빠져나가야만 해.”
카린 공주의 얼굴이 굳어졌다. 이곳을 빠져나갈 방법이 그렇게 쉽지 않았기 때문이었다.
‘이 근방에 그림자 군대의 수장인 무자라딘이 와 있을까? 이 정도의 위기에서 빠져 나가지 못하면 내가 어떻게 아버지를 구하겠다고 호랑이 굴까지 왔겠어. 이 정도는 내 힘으로 벗어나야지. 추강탄 그 사람이 없었으면 이미 위험했겠지만 세상은 결코 만만하지가 않아. 카린 마음을 독하게 먹으라고.’
카린은 바깥 동정을 살폈다. 인기척이 없고 사방이 조용한 느낌을 보니 밤이 분명했다.
조명 때문에 카린 공주와 아리수가 있는 곳은 대낮처럼 밝았지만 카린은 경험으로 지금이 밤이라는 것을 알고 생각을 거듭하고 있었다.
그때였다.
문이 열리고 한 무리의 사내들이 안으로 들어왔다.
그들은 두 마리의 말이 이끄는 마차를 끌고 들어왔다. 그들은 들어오자마자 문 안쪽에 있는 사람들에게 다가갔다.
그 중의 우두머리로 보이는 자가 말을 했다.
“저기 안쪽에 있는 사람들부터 실어. 여기 있는 자들 중에서 계집들만 싣고 가야 하니까?”
계집들만 싣고 간다고 했다. 그러자 옆에 있는 멍청하고 유난히 머리가 큰 놈이 우두머리로 보이는 자에게 물었다.
“팀장님 남자들은 여기에 두고 왜 계집들만 데리고 갑니까?”
그러자 팀장이란 사내가 비릿하게 말을 했다.
“대가리 나도 잘 모르지만 일차 시식을 하기 위해서라는 말이 나돌고 있어.”
부하란 놈이 대가리가 유난히 커서 아마도 대가리란 별명으로 불리는 모양이었다. 대가리라고 불리는 멍청한 사내는 시식이라는 말을 이해하지 못하고 물었다.
“1차 시식이라니요?”
부하로 보이는 자는 조금 멍청해보였다. 시식이라는 말을 선뜻 이해하지 못하고 있었다.
“대가리만 큰 이 병신아, 여자를 시식하겠다는 것이 뭐야. 여자를 먹겠다는 것이지.”
여자를 먹겠다는 말에 멍청한 사내도 이해를 하는지 궁금증을 드러냈다.
“그러면 높은 사람들이 여자를 따먹고 죽인다는 말이에요.”
“멍청한 대가리야. 쉽게 말해서 그렇다는 것이지. 예쁜 여자들은 계속 따먹겠지만 못생긴 여자는 처녀만 건드리고 바로 독왕의 먹이로 준다는 것이야.”
독왕의 먹이로 준다는 말에 카린과 아리수는 분통이 터지는지 눈썹이 파르르 떨리고 있었다.
“저 개새끼들이 여자들을 강간하고 죽인다고. 적요궁의 큐비아스 황후란 년은 악마라고. 황후란 년을 때려죽여야 하는데 정말 미치겠네.”
카린은 좀처럼 흥분하지 않지만 지금의 작태에 도저히 흥분을 감추지 못하고 있었다.
그렇지만 흥분한다고 되는 것은 아니었다. 냉정한 카린은 흥분으로는 아무것도 하지 못한다는 것을 이미 냉철하게 깨닫고 있었다.
“팀장님 그러면 우리가 먼저 시식하면 어떨까요?”
대가리 옆에 있는 부하 놈이 두목에게 말을 하고 있었다. 엎드려 있는 카린의 얼굴이 붉게 변했다.
‘이런 개새끼들이 아예 강간을 하려고 하고 있어. 멍청하게 생긴 놈은 되게 밝히는 놈도 밝히지만 두목이란 새끼가 더 지랄같은 놈인데.’
대가리 옆에 있는 놈은 대가리보다는 교활하게 생겼다. 덩치도 대가리보다 작았고 얼굴까지 얽은 놈이었다.
이놈들은 시체를 운반해서 만년독왕의 서식처에 제공하는 똘마니들인데 그런 놈들이 제 분수를 모르고 계집을 강간하자고 팀장이라는 두목에게 제의를 하고 있었다.
그러자 팀장이라는 얼굴의 희색이 돌았다. 입에는 침까지 질질 흘리고 있었다. 먹이를 앞에 둔 똥개의 모습과 다를 바가 전혀 없었다.
“대가리 저 중에서 가장 예쁜 계집을 골라서 나에게 데려와라. 예쁜 계집은 내가 차지하고 나머지는 너희들이 시식해.”
세상에서 가장 비열한 놈들이었다. 의식이 없는 여자들을 강간하겠다는 것이었다.
카린은 이곳에 온 죄 없는 처녀들이나 부녀자들이 강간을 당하게 내버려 둘 수는 없었다.
그렇지만 카린에게는 능력이 없었다. 해독약이 있어야 이들을 구할 수 있는데 해독약이 카린에게 없는 것이었다.
천 명이 넘는 사람들을 구할 수는 더더욱 없었다.
‘우선 나와 아리수만이라도 이곳을 빠져나가야 하지. 저 사람들은 적요궁 황후의 초청을 받아서 온 사람들이지만 사치 때문에 죽거나 만년 독왕의 밥이 되는 것이니 자신의 팔자를 원망해야지.’
카린은 입술을 지그시 깨물었다. 수천 명의 사람들이 불쌍하고 안타깝지만 결정적으로 시온 백성은 아니기 때문이었다.
