0111 / 0340 ----------------------------------------------
색마와 순정
(111화)☞
그러자 제시카의 혀는 더 안쪽으로 밀려왔다.
두 사람은 그렇게 진한 키스를 하고 있었다.
키스는 꽤 오랜 시간 지속되었다.
제시카가 추강탄의 혀를 강하게 빨아 들이고 있었다. 그녀의 대담한 행동에 추강탄도 어쩔 수가 없는지 그냥 따르고 있었다.
정말 갑자기 일어난 일이라서 추강탄은 정신을 차릴 수가 없었다.
하긴 남녀간의 일이 어디 정해진 규칙이 있는 것은 아니었다.
키스가 끝나고 추강탄이 몸을 일으키는 순간 제시카가 대담하게 가슴을 풀어헤쳤다.
그리고 추강탄의 머리를 가슴으로 와락 당겼다.
졸지에 추강탄은 입으로 제시카의 가슴을 물게 되었다.
물컹한 젖이 추강탄의 입안으로 들어오자 본능적으로 빨았다. 제시카의 입에서 가는 신음소리가 흘러나왔다.
“아! 아!”
제시카의 신음 소리에 추강탄은 퍼뜩 정신을 차렸다.
뭔가 잘못되었다.
추강탄이 강하게 제시카를 밀어 올리자 제시카도 그제야 정신을 차렸는지 가슴을 가리면서 얼굴을 들지 못하고 있다가 잠시 후 그냥 밖으로 나갔다.
제시카가 그렇게 나가자 정신이 나간 사람은 추강탄이었다.
졸지에 일어난 일이라 추강탄은 마치 꿈을 꾸고 있는 느낌이었다.
모든 것은 왕비 아리네스 때문에 발생한 일이었다.
한편 자신의 텐트로 돌아간 제시카는 의외로 미소를 짓고 있었다.
제시카의 미소는 무슨 의미인지 여자의 미소는 복잡하고도 이상했다.
“호호호. 추강탄 정말 괜찮은 놈인데. 오늘의 일을 미루어 보아서 추강탄은 분명히 아리네스에게 의도적으로 접근하고 있어. 비록 사술에 걸렸지만 제 정신은 분명히 있어. 다시 말해서 정의로운 사람이라고. 호호호. 추강탄 그렇지만 안심해. 나는 절대로 아리네스에게 그런 말을 하지 않으니 말이야.”
그러면서도 제시카는 추강탄이 강하게 빤 자신의 젖가슴을 보면서 이상한 생각에 젖어들었다.
‘남자와 키스를 하고 젖을 빨면 그런 흥분이 되고 이상한 감정이 일어나는 모양인데. 너무 기분이 좋은 데 이건 뭐지. 그나저나 추강탄은 나의 입술을 처음으로 훔친 사람이니 반드시 책임지라고. 책임지지 않으면 가만두지 않을 거야.’
이건 또 무슨 말인지 정말 알다가고 모를 일이었다.
의도적으로 추강탄을 시험해놓고 또 첫 입술을 빼앗겼으니 책임을 지라고 하니 여자의 마음은 정말 이해하기 어렵다.
이제 제시카가 본격적으로 추강탄을 좋아하고 있으니 여복이 터진 것인지. 추강탄은 골치가 아프게 되었다.
제시카가 다시 텐트 밖으로 나왔다. 두 사람은 잠시 서먹했지만 제시카는 정말 여우였다.
“대장 잘 잤어. 그리고 아가페르도 잘 자고.”
‘어휴! 저 여우. 정말 눈도 깜짝하지 않고 거짓말을 하네. 설마 나와 제시카가 한 이상한 행동을 본 사람은 없겠지.’
“물론 잘 잤어. 야영도 가끔은 괜찮은 같기도 하고 말이야. 추강탄 대장, 그렇지 않아?”
“물…물론이지. 가끔 하는 야영은 정말 괜찮다고 생각을 해. 제시카도 잘 잤어.”
“그럼. 이것도 다 대장 덕분이지. 호호호.”
제시카가 뭐가 그리도 즐거운지 요사스럽게 웃고 있었다. 하지만 그녀는 얼굴이 다소 붉게 변했다.
어젯밤의 일을 떠올리면 그렇게 되는 것이 당연했다.
왜냐하면 그녀는 남자 경험이 전혀 없는 처녀였기 때문이었다.
이미 근위병들은 식사를 준비하고 있었다.
오늘 부지런히 걸으면 내일 오후쯤이면 왕궁에 도착할 수 있을 것이다.
문제는 오늘밤이었다. 또 어떤 몬스터의 공격이 있을지 예상할 수 없으니 경계병을 내세워 감시를 철저히 할 수밖에 없었다.
부지런히 걸었다.
그들은 실낙원 근처에 왔을 때 이미 태양은 서쪽으로 기울고 있었다.
적요궁과는 반대편 초원에 그들은 숙영할 준비를 할 수밖에 없었다.
추강탄은 실낙원 인근에 오자 지난날이 갑자기 떠오르자 월아주가 보고 싶었다.
그녀는 지금 무엇을 하는지 궁금했다.
식사를 마치고 제시카와 아가페르가 커피 타임을 하는지 부지런히 시국 현황을 논하고 있었다.
아가페르는 의외로 해박했다. 두 사람의 논쟁은 꽤나 진지했다.
제시카는 일부러 추강탄을 피하고 있었다.
의도적인 것인지 부끄러워서 그런지는 몰라도 추강탄의 판단으로는 지난 새벽의 일이 부끄러운 것이 확실했다.
추강탄은 또다시 혼자가 되었다.
추강탄은 두 사람과 멀찌감치 떨어진 곳에서 저무는 석양을 바라보면서 명상에 잠겼다.
월아주!
인요!
이 두 사람은 정말 신비스러운 여자였다. 둘 다 사연이 있는데 지금으로서는 그 사연을 짐작할 수가 없었다.
인요는 시온왕국의 군사지만 사실상 실권은 없다.
아리네스와 척문광이 시온왕국의 실세로 인요는 그냥 자문 역할에 그치고 있었다.
추강탄과는 두 번이나 모텔에서 잔 적이 있지만 깊은 관계는 거부했다.
때론 음탕한 느낌도 들었고 때론 조숙한 느낌도 들었다.
추강탄의 느낌으로 인요는 분명 처녀는 아니었다. 그런데 결정적인 순간에 추강탄을 거부했다.
물론 강제적으로 추강탄이 범했다면 그녀를 차지할 수도 있었지만 추강탄은 그렇게 하지 않았다.
‘인요의 정체를 알아야만 해. 인요는 아리네스를 좋게 보지 않고 있어. 그녀는 분명히 악마와 한편은 아닌 것이 확실해.’
월아주는 이미 추강탄과 깊은 관계를 가졌다.
월아주 역시 처녀는 아니었다.
처녀가 아니라는 것이 중요한 것이 아니라 월아주는 추강탄에게 몸을 허락하고 무엇을 얻으려고 했는지가 궁금했다.
월아주는 처음부터 추강탄이 마치 미션 수행을 알고 있기라도 하는지 순순히 들어주었다.
비록 가위바위보라는 장난기어린 내기였지만 들어주었다.
마칼루봉에 오른다는 것이 얼마나 어렵고 힘든 일인 것을 알면서도 월아주는 기꺼이 추강탄과 동행을 했다.
월아주가 얻을 것이 없다면 절대로 추강탄의 부탁을 들어주지 않았을 것이다.
물론 만정아라는 이름으로 추강탄과 함께한 인연이라고 할 수도 있지만 그 인연만으로 목숨이 위험한 행동은 하지 않을 것이다.
‘결국 나는 네 번째 미션을 달성하는 것이 중요해.’
추강탄이 네 번째 미션을 달성하면 금령기사가 되고 결정적으로 월아주의 몸에 나타난 음양오금수의 무공을 익힐 수가 있었다.
음양오검수의 검법은 반드시 신검으로 익힐 것이다.
그리고 무천검은 그냥 평범한 검이었다.
일단 네 번째 미션을 달성하면 새로운 신검이 선물로 주어진다.
무천검은 신검이 주어질때까지 사용하는 것이었다.
신검의 이름이 뭔지는 모르지만 신검으로는 어느 정도 악마와 대항할 수 있을 것이다.
추강탄이 이렇게 생각을 하고 있는데 갑자기 혈랑의 울음소리가 들렸다.
아우 아우…….
‘이건 혈랑의 울음소리인데. 여러 마리가 아니라 한 마리의 울음 소리라고. 그렇다면 혈랑의 우두머리가 분명한데. 그저께 나한데 항복을 하고 갔는데 왜 또 나타났지.’
추강탄은 무천검을 들고서 혈랑의 울음소리가 들린 곳으로 뛰어갔다.
예상대로였다. 추강탄의 눈에 들어온 혈랑은 달라 한 마리였다 추강탄이 어제 살려준 우두머리 혈랑이 자신을 향해서 다가오는 것이 보였다.
“두목 혈랑, 무슨 일이야. 나한테 할 말이 있는 모양인데?”
추강탄이 반갑게 말을 하자 혈랑이 다가오면서 말을 했다.
“당신한테 할 말이 있어서 왔어.”
혈랑은 어제처럼 분명히 말을 하고 있었다.
말하는 혈랑이 이상한 것은 아니었다. 이들은 몬스터로 인간의 언어를 사용할 수 있었다.
“무슨 할 말인지는 모르지만 일단 여기 앉으라고.”
이미 추강탄은 혈랑을 친구처럼 여기고 다정한 미소까지 지으면서 말을 했다.
“고마워.”
혈랑이 고맙다는 말을 하면서 추강탄의 옆에 앉았다. 정말 추강탄을 친구로 여기는 것이 틀림이 없었다.
추강탄은 고개를 들어서 혈랑의 눈을 보았다. 혈랑도 거의 동시에 추강탄의 눈을 바라보고 있었다.
혈랑의 눈에서 눈물이 고여 있었다. 정말 너무 안쓰러워 보기가 흉할 정도였다.
‘지금 혈랑은 슬퍼 울고 있어. 무엇 때문에 짐승인 혈랑이 나를 보면서 울고 있을까? 분명히 나한데 뭔가 할 말이 있는 거야. 추강탄은 정에 약한데.’
세상에 정(情)에 약하지 않은 사람은 없었다.
그게 인간이었다. 비록 독한 것처럼 자신을 위장하고 있지만 내면으로 들어가면 모두 정에 약했다.
“당신 이름이 뭐지?”
혈랑이 갑자기 추강탄의 이름을 물었다.
“내 이름은 어제 아니 그저께 말을 한 것 같은데.”
분명히 그저께 밤에 추강탄이라고 말을 했는데 잊었는지 다시 묻고 있었다.
“아! 그렇지.”
그저께 분명히 혈랑이 추강탄의 이름을 물었고 추강탄이 이름을 말하자 오래 오래 간직하겠다고 하고서 떠났다.
“다시 한 번 말하지만 내 이름은 추강탄이야.”
“그래 맞아. 그저께 당신 이름이 추강탄이라고 했어. 그러면 당신이 앙유라탄 대륙을 구원할 예언자야?”
갑자기 뜬금없이 혈랑이 추강탄을 보고 예언자인지를 묻고 있었다.
“나는 예언자가 아니야. 왜 나를 보고 예언자로 물어보는 거지?”
예언자라는 의외의 말에 조금 놀란 표정을 지으면서 추강탄이 물었다.
“우린 추강탄 당신이 예언자인줄 알았는데 당신이 예언자가 아니라면 우리의 한은 결국 풀 수가 없는데.”
이건 또 무슨 말인지 정말 이해할 수 없는 말을 하고 있었다.
예언자가 늑대 즉 혈랑의 한을 풀어주다니. 정말 이해가 가지 않는 혈랑의 말이었다.
추강탄은 혈랑에게 엄청난 한이 있다는 것을 눈치를 챘다. 그렇지 않고는 이렇게 일부러 찾아올 리가 없었다.
“내 앞에서 예언자를 언급하면서 한을 말하고 눈물까지 흘리는 혈랑 당신의 정체는 무엇입니까?”
추강탄이 그렇게 말을 하자 혈랑의 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다.
“저의 정체는 인간입니다. 그런데 하늘의 저주를 받고나서 우리는 늑대의 무리로 변하고 말았습니다.”
