0142 / 0340 ----------------------------------------------
고향의 집
(142화) 고향의 집
할머니가 숭늉을 주면서 이렇게 말을 하자 추강탄은 문득 어머니 얼굴이 떠올랐다.
“감사합니다. 할머니. 정말 맛있게 잘 먹었습니다.”
추강탄이 잘 먹었다고 말을 하자 할머니가 엷은 미소를 지으면서 이렇게 말을 했다.
“젊은이는 누구를 많이 닮았네.”
“제가 누구를 닮았다고요?”
순간 추강탄도 할머니를 많이 보았다는 느낌이 들었다.
“젊은이는 죽은 내 딸을 많이 닮았어.”
죽은 딸을 닮았다고 하면서 할머니는 눈시울을 붉혔다. 어머니를 두고 먼저 죽은 딸이 몹시 그리운 것 같았다.
추강탄도 덩달아 눈시울이 붉어졌다. 고향에 계신 어머니 얼굴이 떠올랐기 때문이었다.
“왜 따님은 할머니를 두고 먼저 돌아가셨어요?”
추강탄은 그렇게 묻자 할머니가 서러움이 밀려오는지 눈물을 보이고 말았다.
“망할 것, 그렇게 훌륭한 자식을 두었다고 좋아 했는데.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
추강탄은 자꾸만 이상한 생각이 들었다.
할머니는 이상하게도 어머니를 닮았다. 외할머니가 연상되었다. 하지만 외할머니는 추강탄이 여덟 살 때 돌아가셨다.
“젊은이 우리 손자는 외국에서 전문의를 따고 귀국하다가 비행기 사고로 죽었어요.”
“비행기 사고로 죽다니요?”
자꾸만 불길함이 엄습했다.
외국에서 의사 전문의 자격을 땄다면 바로 현준 즉 추강탄 자신이었다.
지금 할머니가 말을 하는 손자가 바로 자신이란 생각이 강하게 들었다.
“10년 전이었어요. 그날 딸은 인천공항으로 아들이 들어오는 것을 마중 나가 있었는데 청천 벽력 같은 소식이 들려왔어요.”
청천벽력 같은 소리라니. 추강탄은 숨이 콱 막힘을 느끼고 있었다.
“청천벽력같은 소식이라니요?”
“터키 이스탄불을 출발해서 인천공항으로 들어오는 비행기는 천산산맥 근처에서 갑자기 사라져 버렸어요. 공중 폭발도 아니었고 테러도 아니었는데 비행기는 어디로 갔는지 찾을 수가 없었어. 그 비행기 안에는 450명의 승객이 타고 있었는데 전부 행방불명이 되고 말았지.”
분명했다. 바로 현준이 타고 온 비행기였다. 그런데 10년 전이라니 벌써 10년이 흘렀다는 말인데.
“그래서 그 후로 비행기는 발견이 되지 않았나요?”
“그렇지. 발견되지 않았어. 우리 딸은 그렇게 아들을 기다리다가 얼마 전에 외롭다고 스스로 목숨을 끊고 말았어.”
할머니는 거의 울먹이고 있었다.
‘어머니가 목숨을 끊었다고. 어머니.’
너무 놀라서 추강탄은 한동안 정신을 차리지 못했다.
얼마가 지나고 겨우 정신을 차리고 할머니를 보자 할머니는 이상한 안개 속에 있었다.
“할머니.”
“할머니.”
아무리 불러도 할머니는 대답을 하지 않았다.
‘갑자기 할머니가 왜 대답을 하지 않지.’
추강탄이 다시 할머니를 애타게 불렀지만 할머니는 여전히 대답이 없었다.
그 대신에 할머니 옆에는 다른 여인이 나타났다.
그건 바로 그렇게 그리워한 한 어머니였다.
어머니가 안개 속에 서 있었다. 아무리 보아도 어머니가 분명했다.
“엄마! 아들이라고. 아들이 여기에 있어.”
하지만 어머니는 아들을 알아보지 못했다. 갑자기 할머니도 현준을 알아보지 못하고 있었다.
“엄마, 우리 현준이 어디에 있을까?”
“어미야. 우리가 저승에서 찾아다니지 않는 곳이 없었어. 하지만 우리 현준이 모습은 없었어. 그러니 죽지 않았어. 비행기도 추락하지 않았고.”
“엄마, 우리 현준이 잘 있겠지.”
“그럼 잘 있지. 그러니 우리 이제 편안하게 저승으로 가자꾸나.”
“알았어. 엄마. 우리 현준이를 위해서 우리가 죄를 지으면 안되겠지. 가자 엄마.”
할머니와 어머니가 사라지고 있었다. 추강탄은 어머니와 할머니를 잡으려고 안개 안으로 뛰어들었다.
“어머니, 할머니 가지 마세요.”
그런데 안개도 사라지고 어머니와 할머니도 사라지고 없었다.
“여긴!”
추강탄의 몸은 탁자에 와 있었다.
할머니와 어머니를 찾으려고 몸을 날리는 순간 이미 엄청난 열선을 통과한 것이었다.
추강탄은 눈앞에 보이는 붉은 봉투를 뜯지 못하고 있었다. 자꾸만 어머니와 할머니의 얼굴이 보였다.
‘어머니가 나를 기다리다가 외로워서 돌아가시고 말았어. 내가 머물로 있는 이 섬은 바로 나의 어머니가 나를 기다리다 돌아가신 섬이었어. 그래서 외로운 섬이었어.’
추강탄의 눈에서 눈물이 마구 흘러내렸다. 어머니가 돌아가시면 여기서 악마를 제거한들 아무 소용이 없었다.
자식이 어머니를 죽게 했는데 앙유라탄 대륙에서 정의를 수호한다고 하는 것이 정말 웃기는 일이었다.
결국 외로운 섬은 추강탄 자신의 마음을 가둔 섬이었다.
그걸 왜 지금 알았을까? 정말 어머니가 어떻게 되었는지 궁금해서 견딜 수가 없었다.
“어머니!”
아무리 불러도 어머니는 대답이 없었다. 고향 안동으로 돌아가야 하는데 돌아갈 방법이 없었다.
‘내가 안동으로 가는 방법이나 이 외로운 섬을 떠나는 것이나 다를 바가 없어.’
추강탄이 안동으로 갈 수 없듯이 이곳 외로운 섬을 떠날 수 없을지도 모른다는 생각이 들었다.
벌써 많은 시간이 흘렀지만 추강탄은 탁자 위에 있는 붉은 봉투를 개봉하지 않고 있었다.
개봉을 하면 영원히 이곳을 떠날 수가 없을 것 같았다.
자꾸만 어머니가 잘못되었을 같은 불길함이 엄습했다.
‘내가 이렇게 불안하면 아무 것도 할 수 없어. 일단 붉은 봉투를 개봉하자.’
추강탄은 붉은 봉투를 잡고 개봉을 했다. 붉은 봉투 안에서 다음과 같은 글이 나왔다.
[외로운 섬에는 아무도 없다. 왜 사람이 없는지를 알아야만 한다. 그걸 알면 그대는 이 외로움 섬을 빠져나갈 수가 있을 것이다. 그 이유를 모른다면 그대는 영원이 이곳에 갇혀 외로움을 견디지 못하고 죽을 것이다.]
‘뭐라고? 왜 이 외로운 섬에 사람이 없는지 그 이유를 알아내라고. 이게 문제란 말인데. 15일 안에 이 문제를 풀지 못하면 이곳에서 죽는다고.’
‘열선을 어떻게 빠져 나가지?’
그게 문제였다.
들어올 때는 어머니의 환상에 의해서 왔지만 이제 어머니의 환상은 깨어졌다.
따라서 나갈 방법은 다시 어머니의 환상을 보아야만 하는데 그게 쉽지 않았다.
그때 붉은 봉투의 겉면에 깨알같은 작은 글씨가 보였다. 다음과 같은 글이 쓰여 있었다.
[나갈 때는 이미 열선이 사라졌으니 그냥 나가면 된다. 환상은 한번 보지 두 번은 볼 수가 없다.]
정말 희한한 안배였다. 추강탄은 평범한 진리를 보면서 쓴 웃음을 지었다.
들어갈 때 어려우면 나올 때는 쉽다는 지극히 단순한 논리었다.
산에 오를 때보다 내려올 때가 쉬운 것은 상식이었다.
정말 추강탄은 식사를 해결해야만 했다. 오늘이 6월 21일이니 벌써 물고기만 먹은 것이 이틀째였다.
식사를 할 수 있는 곳은 어디에도 없었다.
그 흔한 과일 하나 보이지 않았다. 오늘도 물고기를 잡아서 구워 먹었다. 정말 3일째 연속해서 물고기를 먹고 있었다.
꺽지를 구워서 먹고 나니 배고픔은 사라졌다. 어쩌면 물고기를 먹다가 죽을 수도 있었다.
‘일단 잠이나 자자고. 왜 이 섬에 사람이 없는지 잠이나 푹자고 알아보자고.’
추강탄은 내일부터 본격적으로 외로운 섬을 여행하기로 작정을 했다. 그렇게 하려면 체력을 비축하는 것이 급선무였다. 희한하게도 춥지 않았다.
이곳은 무려 5천미터는 되어 보이는데 춥지 않다니 금강산은 정말 특이한 지형이었다.
얼지 않는 천지를 배경으로 추강탄은 잠을 잤다.
천지가 얼마나 크기에 외로운 섬이 자리하고 있는지 신기했다.
6월 22일 아침이 되었다.
추강탄은 눈을 떠서 주위를 둘러보았다. 그런데 이상하게도 안개가 없었다.
추강탄은 하얀탑을 마주보면서 섬을 살폈다.
“저기가 제일 높은 곳인데. 오늘은 무슨 일이 있어도 저기에 올라보자. 일단 섬 곳곳을 돌아다니려면 정상에서 섬의 형태를 알아야 하니까 말이야.”
일단 하얀탑을 나왔다.
어제 저녁에 잡아 놓은 물고기를 구워서 아침을 해결하고 추강탄은 천천히 정상을 향해 걸음을 옮겼다.
정상은 생각보다 높았다. 천지라는 호수 안에 있는 섬에 이렇게 높은 산이 있다는 것을 믿을 수가 없었다.
‘지구에 이런 지형이 있다는 것을 들은 적도 본 적도 없어. 이곳은 분명히 터키가 아니라고. 분명히 다른 세상에 온 것이 분명해. 지금 내가 있는 세상은 어디일까?’
오전 내내 걸었다.
가파른 길도 평탄한 길도 있었지만 정상으로 가는 길은 쉽지 않았다. 드디어 정상이 보였다.
정상에는 아무것도 없었다. 정상에서 바라보니 하얀 탑이 바로 발 아래 보였다.
‘외로운 섬에 사람이 없는 이유를 안다면 이 섬을 빠져 나갈 수 있어. 그게 뭘까?’
추강탄은 그 이유를 풀지 못하면 이 섬에서 죽을 수밖에 없다는 말이 그냥 헛소리로 들리지는 않았다.
풀지 못하면 이곳에서 죽을 수도 있다는 것을 알았다.
많은 사람들이 오색 동물을 잡으려고 혈안이 되어 있었는데 오색동물은 나타났는지도 궁금했다.
정상에서 본 금강산 천지는 정말 아름다웠다. 엄청난 지진이 발생했는데 사람들이 얼마나 죽었는지 여기서는 알 수가 없었다.
추강탄은 갑자기 이상한 생각이 들었다.
‘왜 화산이 폭발하면 정상부터 폭발하는데 이 정상은 멀쩡하지. 천지 위에 있는 정상은 아무 변화도 없고 외로운 섬도 아무런 변화가 없었어. 그렇다면 천지가 폭발할 때 외로운 섬은 아무 변화도 없었다는 것인데 그 이유가 뭘까?’
그 이유를 알면 어쩌면 외로운 섬에 사람이 없는 이유를 알 수도 있다는 생각이 들었다. 또 한가지 의문이 들었다.
‘내가 마이너스 바롬과 플러스 바롬 반물질을 모두 획득했기에 오색동물이 움직이는 동력이 소멸되어 오색동물이 나타나지 않았다고 했지. 바로 그거네. 이제 원인을 찾았어.’
