0050 / 0340 ----------------------------------------------
최고 미녀와 섹스를 성공시켜라
(50화) 최고 미녀와 섹스를 성공시켜라.
추강탄은 물러나서 프로방스 모텔로 돌아왔다. 오늘은 여기서 묵고 내일 이곳을 떠날 생각이었다.
오늘이 10월 24일이나 내일은 아마도 모야미 도우미가 나타나서 세 번째 미션을 줄 것이다.
그걸 해결하는 것이 급선무였다. 추강탄은 우선 아리네스 왕비가 준 주머니를 꺼내어 안에 든 것을 확인했다.
뭐가 들었는지 궁금했다.
“이건?”
정말 다이아몬드 모양의 메달인데 중앙에는 백사와 독수리 머리가 새겨진 황금 문양이 그려져 있었다.
뒷면에는 황금 문양을 옷에 달 수 있도록 만들어진 침이 달려 있었다.
‘다이아몬드형의 메달을 지금 보니 정말 악마의 문양이 떠오르네. 왜 이것을 보는 순간 나하트 초원에서 본 두 마리의 독각이 떠오르지. 왕비 아리네스는 정말 악마가 분명하군. 그렇지 않으면 이런 문양을 나한테 줄 리가 없지 않겠어.’
추강탄은 섬뜩한 생각이 들었다.
파비룬 대주교
적연청
인요와 아네스 등은 전부 악마였다. 심지어 자신에 진실로 대하는 제인마저도 그 정체가 뭔지 의문이 들었다.
‘으음! 정말 왕비와 그 측근들은 수상해. 이번에 왕비를 수행하지 않았던 대장군 타비추아만 제외하고는 전부 수상해. 타비추아가 혹시 왕비를 의심하고 일부러 아부를 하면서 붙어 있는 것이 아닐까? 문득 그런 생각이 드네.’
추강탄이 골똘하게 그런 생각을 하면서 하고 있는데 누군가 문을 두들겼다.
‘누구지. 이 늦은 시각에?’
“누구세요?”
“저에요. 제인이에요.”
제인 이라는 말에 추강탄은 재빨리 문을 열었다. 제인은 정말 착한 여자지만 지금 이 순간은 누구라도 믿을 수는 없었다.
추강탄이 문을 열자 제인이 들어왔다.
“이 늦은 시각에 제인이 웬 일이야.”
제인은 이제 겨우 열 일곱 살이었다. 사실 제인만 생각하면 여동생 민혜가 떠올라서 늘 가슴이 아팠다.
“추강탄 대장님은 왜 왕국으로 돌아가시지 않고 일부러 고생을 자초하세요?”
제인의 말에는 진정으로 추강탄을 걱정하는 배려가 담뿍 담겨 있었다.
추강탄은 제인의 말을 들으면서 속으로 뭉클했다. 하마터면 눈물을 흘릴뻔 했다.
“당연하지 않겠어. 도르핀 국왕의 행방을 알아내는 것이 시온 왕국의 아픔을 해결하는 것이고 왕비마마의 은혜를 갚은 것이니 말이야.”
제인이 평소 말하는 것을 보면 왕비와 왕비 측근을 좋아하지는 않았다. 하지만 그렇다고 제인을 믿을 수는 없었다. 제인에게 이런 말을 하는 것은 당연했다.
“하긴 그렇지만 너무 대장님이 위험해서요.”
“제인 걱정하지 말고 왕비마마를 따라서 돌아가라고. 그리고 나의 숙소에는 아무도 없으니 적적하면 다른 곳으로 가도 된다고.”
정말 이 말은 추강탄의 진심이었다. 제인에게 자유라도 주고 싶었지만 제인은 완강하게 거부했다.
“저는 대장님이 돌아오실 때까지 숙소를 잘 지키고 있을 게요. 빨리 돌아왔으면 좋겠어요.”
“하하하. 물론이지. 일을 마치면 제인이 기다리는 숙소로 최대한 빨리 갈게.”
“꼭 그렇게 하셔야 합니다.”
제인이 추강탄에게 신신당부를 하고 그녀의 방으로 돌아갔다.
그녀가 돌아가자 추강탄은 일단 푹 자고 싶었다. 피곤했는지 일어나자 날이 환하게 밝았다는 것을 알았다.
침대 머리맡에 편지 한 장이 놓여 있었다. 바로 인요의 편지였다. 그녀가 왜 편지를 남겼는지 의문이 들었지만 읽지 않을 도리는 없었다.
추강탄은 천천히 편지를 뜯었다.
『추강탄 동생에게
지금 나는 많이 혼란스러워. 우린 그 동안 함께 하면서 많은 것을 알았다고 생각하는데 헤어지면 그냥 남처럼 되어 버리네. 아마도 진실이 담겨 있지 않아서 그런 모양이지.
나도 모르겠어. 내가 추강탄 동생을 만나고 나서 이상한 마음이 되어 버렸어. 지난밤에 동생이 나를 갖고자 했을 때 왜 거부했는지 후회가 되네.
나의 마음에 추강탄 동생이 얼마만큼 차지하고 있는지는 몰라도 막상 동생과 헤어져 돌아가려고 하니 가슴이 아프네.
가슴 한 구석이 뻥 뚫린 느낌이라고. 이 마음 나도 모르겠어. 건강하고 꼭 살아서 돌아와. 물론 동생의 안전은 왕비께서 지키겠지만 그래도 불안해. 인요가.』
‘이건 연서잖아. 정말 인요가 나를 사랑할까? 이건 순전히 거짓말 같은데. 인요는 마법사이고 마법사가 무슨 사랑을 한다고. 다만 욕정을 풀려고 했는데.’
추강탄은 인요의 속마음을 완전히 읽을 때까지 그녀를 의심할 수밖에 없었다.
1,025년 10월 25일이었다. 오늘은 모야미로부터 세 번째 미션을 받는 날이었다. 기다리면 나타날 것이다.
아니나 다를까? 추강탄의 뇌가 심하게 떨린다싶더니 알림창이 나타나고 아름다운 모야미가 웃으면서 나타났다.
『호호호. 3일 만에 또 보내.』
3일만이었다.
모야미는 3일 전에 나타나서 곤곤타리를 갖고 사라졌다. 물론 내공 미션 수행의 결과로 내공 100을 주었지만 세 번째 미션은 주지 않고 가버렸다.
“그러네.”
둘은 어느새 자주 본 탓인지 말을 트고 있었다. 그만큼 친해졌다는 증거였다.
“3일 동안 뭘 했는지 모르지만 얼굴이 무척 좋아 보이네.”
모야미가 추강탄의 얼굴이 좋다고 하면서 묘한 표정을 지었다. 여자들의 꽁무니는 졸졸 따라다니니 기분이 좋은지를 빗대서 하는 말이 분명했다.
‘젠장, 나만 동네 북이네. 여기 치이고 저기 치이고 말이야. 21세기 위대한 의학도의 꼴이 정말 말이 아니네.’
“뭘 보고 좋아 보인다고 하지. 그러지 말고 빨리 세 번째 미션이나 주라고.”
어차피 모야미는 현실 속으로 들어올 수 없는 여자였다. 그냥 알림창에 나타나서 추강탄과 공감을 나눌 뿐이었다.
“좋은 여자가 생긴 모양이지. 이제 알림창의 여자는 별 볼일이 없다는 것인가?”
“하하하. 그건 당연하지. 먹을 수 없는 그림 속의 떡은 별 볼일이 없는 것이니.”
“호호호. 내가 졸지에 그렇게 되나? 좋아. 세 번째 미션을 말하지. 알림창을 보라고. 나는 가네. 호호호.”
모야미가 그렇게 말을 하면서 안개 사라지듯이 추강탄의 눈앞에서 사라지고 대신에 알림창에는 다음과 같은 글이 나타났다.
『세 번째 미션은 쿤달 제국의 최고 미녀를 찾아라. 찾아서 사랑을 얻어라. 그리고 사랑의 징표로 사랑의 행위를 한 후 마칼루봉까지 동행을 하라. 기간은 12월 31일까지이다.
그게 세 번째 미션인데 최고의 미녀가 누군지는 스스로 알아서 하라. 만에 하나 최고의 미녀가 아니라면 미션은 실패한 것이고 세 번째 미션을 달성하면 당신은 내공 200을 얻을 것이다.』
정말 파격적인 미션이었지만 그 결과로 얻어지는 것은 마음에 들지 않았다.
내공 200은 두 번째 미션의 100에 비해서 무려 100이 많았다. 두 번째 미션과는 비교가 되지 않는 엄청난 선물이었다.
“뭐라고? 올해 12월 31일까지 쿤달 제국 최고의 미녀와 사랑의 행위를 나누라고. 그건 최고의 미녀와 섹스를 하란 말인데. 사랑을 확인한 후 마칼루봉까지 동행해서 오라고. 그 결과는 내공 200을 얻을 수 있다는 말인데. 200을 얻더라도 내가 가진 내공은 300에 불과해. 300이면 최고의 내공인 1,200에 겨우 3분의 일에 불과한 것인데. 이왕 주려면 21세기에 사용하는 리볼버 권총이나 기관단총을 주면 좋은데. 아무리 악마라고 해도 기관단총을 당할 수는 없으니. 기관단총으로 시모루와 그 다섯 부하들을 전부 죽일 수도 있잖아. 그걸 주지 내공 200이 뭐야?”
추강탄은 알림창에 나타난 보상 내용을 보면서 흥분을 가라앉히지 못하고 있었다. 미션은 파격적이지만 결과가 미흡했기 때문이었다.
총 다섯 개의 미션 중에 세 번째 미션인데 내공 200은 정말 파격적이었다. 하지만 합친 내공 300을 갖더라도 겨우 동령 전사의 내공 레벨에도 미치지 못했다.
동령기사의 내공 한계는 400인데 추강탄의 내공 300은 사실상 내공이라고 할 수는 없었다.
(내공 200을 얻는 것이 얼마나 어려운 것인지 추강탄은 아직까지 모르고 있었다. 우먼울프의 뇌를 먹으면 내공 200을 얻는 것에 비하면 결코 약한 것이 아니었다.)
세 번째 미션에 내공 200이라면 과연 나머지 미션은 뭔지 궁금하지 않을 방법이 없었다.
문제는 쿤달 제국의 최고 미녀를 어떻게 알아낼 것이며 어떻게 사랑을 얻을 수 있을까라는 것이었다.
오늘이 1,025년 10월 25일이기 때문에 정확히 68일이 남았다.
10월 25일이면 추강탄이 시온 왕국에 온지가 꼭 37일째였다. 37일 동안 두 개의 미션을 달성했는데 68일이라면 시간은 충분했다.
10월 26일 추강탄은 이미 부여받은 통행증을 갖고 쿤달성의 중심 지역으로 이동했다.
과연 누가 쿤달 제국의 최고 미녀인지 수소문을 통해서 알아내야만 했다.
쿤달성 중심가에는 많은 사람들로 북적거리고 있었다.
희한한 것은 오페라를 관람할 수 있는 극장도 있었고 중국의 경극을 관람할 수 있는 극장도 있다는 것이었다.
지금은 11세기인 이런 것이 있다니 확실하게 이곳은 서양 중세와는 달랐다.
하긴 서양이나 동양에 쿤달제국이나 시온왕국은 아예 존재도 하지 않았다.
이사벨라 레스토랑이 눈에 띠었다. 이사벨라는 스페인 여왕인데 이곳이 스페인의 식민지인지 모르겠지만 추강탄은 우선 들어갔다.
기사복장을 하면 사람들의 눈에 확실하게 띄기 때문에 기사 복장이 아니라 상인복장을 했다. 물론 상인이지만 무천검을 손에 들고 있었다.
쿤달제국에서 상인들은 자신의 목숨은 지킬 줄 알아야만 했다.
그러지 않으면 떠돌이 철령 기사들을 고용하면 되지만 기사를 고용하려면 돈이 많이 필요했다.
비록 아리네스 왕비로부터 충분하게 쓸 수 있는 비용은 지불받았지만 흥청망청 쓸 수는 없었다.
돈을 흥청망청 사용하면 남의 이목을 받을 것이고 이목(耳目)을 굳이 많이 받는 것은 좋지 않았다.
점심시간이라 그런지 사람들이 제법 많았다. 귀족들의 모습도 보였고 망나니들도 보였고 은령 기사나 동령 기사들의 모습들도 보였다.
이곳은 동령기사들은 대단한 무예를 갖춘 자들이라 비록 시온 왕국에서 은령기사로 대접받고 있는 추강탄 일지라고 함부로 대할 수는 없었다.
그런데 다행스럽게도 혼잡하여 자리가 없었다. 합석을 하지 않으면 식사하기가 어려울 정도였다.
“손님 합석을 해도 되겠습니까?”
“자리가 없으니 합석을 하지 않으면 점심을 굶게 되었으니 어쩔 수 없지요.”
자연스럽게 추강탄은 세 사람이 식사를 하고 있는 테이블로 가서 앉았다.
세 사람 중에 두 사람은 아마도 부녀로 보이지만 확실하지는 않았고 한 사람은 중년 사내의 동생으로 보였다.
아마도 장사 때문에 쿤달성에 온 사람들로 추측이 되었다.
추강탄은 점심 식사로 비후스테이크를 주문하고 자연스럽게 그들의 대화를 경청하였다.
“보아하니 형씨는 이곳 사람은 아닌데 무슨 일로 쿤달성에 오셨소?”
나이가 지긋한 중년의 사내가 묻자 추강탄은 이때다 싶어 재빨리 대답을 했다.
“저는 이번에 큐비아스 황후의 생신에 참가하고 고향으로 돌아가려는 참이었습니다.”
“하하하. 젊은 양반이 대단하오. 큐비아스 황후의 생신에는 아무나 참석이 어렵다고 하던데.”
