0180 / 0340 ----------------------------------------------
태양성전의 비밀
(제 180화)☞ 태양성전의 비밀
“준비를 하고는 있지만 아직 성공하지는 못했네.”
성공하지 못했다는 그 준비가 무엇인지 추강탄은 정말 궁금했다.
“그게 어디에 있는가?”
“따라오게.”
비비안은 추강탄을 데리고 성문으로 향했다. 도시를 둘러싸고 있는 성곽에 무엇이 있는지 궁금했다.
성곽은 의외로 단단했다. 만리장성보다 더 견고했다. 누가 이 성을 쌓았는지 정말 성곽쌓기 기술이 대단히 정교하다는 것을 알았다.
비비안은 육중한 대리석 문을 손으로 열었다. 열고 안으로 들어가자 안에는 거대한 하나의 공장이었다.
“여기일세.”
추강탄의 눈이 휘둥그레졌다. 안에서 만들고 있는 것은 석궁이었다.
석궁을 만들고 있었다니 잉카 제국의 돌을 다루는 기술은 추강탄이 생각한 것보다 훨씬 더 강력하고 섬세하였다.
“석궁을 만들고 있었는데 지금은 왜 중단하였는가?”
그게 궁금했다.
“만들기는 하였지만 석궁을 만들려면 강한 돌이 있어야만 하는 돌이 거의 바닥을 드러내고 있어.”
강한 돌이 없으면 석궁을 만들어 사용할 수가 없었다.
아까 성곽에는 석궁을 놓고 사용하는 석궁 설치대가 있었다. 아마도 상당한 위력을 갖고 있는 석궁이었다.
석궁으로 총이나 야포를 갖고 있는 스페인 군대를 이긴다는 것은 불가능했다.
‘석궁 대신에 강한 가볍고도 강한 철궁을 만들어야 하는데. 철궁을 갖고 스페인군 가까지 가서 기습을 하는 것이 전쟁에서 승리할 수 있는데. 그렇다고 활로 할 수는 없고.’
철궁을 만들기 위해서도 강한 철이 필요했다.
지금 무슨 방법으로 강한 철을 만들 수 있다는 말인지 정답이 나오지 않았다.
추강탄은 아무리 생각을 해도 강한 철을 지금 만드는 것은 불가능했다.
주철에다 인을 합하면 강한 철을 만들 수는 있어도 지금 이곳에는 아무것도 없었다.
철궁과 석궁도 안 되고 대포도 안 되면 무슨 방법으로 스페인 군대를 이길 수 있는지 답답했다.
시간은 없는데 무슨 방법을 찾아야만 했다.
공간이 달라서 그런지 알림창의 도움을 받을 수도 없었다. 분명히 바롬은 16세기에서는 도움을 줄 수 없다고 했다.
도움을 줄 수 있었다면 벌써 나타났을 것이지만 지금까지 도움을 달라고 했지만 나타나지 않았다.
비비안이 볼일이 있다면서 잠시 어디론가 사라졌다. 홀로 남은 추강탄은 생각을 정리했다.
잉카 제국의 멸망과정은 역사와는 달랐다.
피사로가 일방적으로 아타우 알파 황제를 잡고 그를 교수형으로 살해했다고 알려졌지만 그게 아니라 배신자들 때문에 생포되어 교수형에 처해졌다.
화형에 처해지지 않기 위해서 황금을 제공한 것은 사실이지만 생각지도 못한 엄청난 황금이 존재했다.
그 황금이 존재한 곳은 물론 태양성전이지만 태양성전 안의 비빌 장소는 피사로에 대항할 엄청난 황금과 정예의 요원들이 있었다.
물론 그 중심에는 잉카 제국의 후계자인 비비안이 있었다.
‘역사를 바꾸지 못한다면 아타우 알파는 곧 죽음을 당하겠지. 지금쯤 이미 배신자들에 의해서 붙잡혔을 수도 있어. 아타우 알파의 죽음을 피할 수 없는 후일을 도모할 수밖에 없어.’
그런 생각을 하고 있는데 비비안이 돌아왔다. 그런데 비비안은 얼굴이 창백했고 눈은 부어 있었다.
초강력 잉카 제국의 전사가 울고 있는 것을 보고 추강탄은 이미 짐작을 했다. 부황이 생포가 되었다는 것을.
“무슨 일이 있어?
“부황이 어젯밤에 배신자에 의해서 피사로란 놈에게 체포를 당하고 말았어.”
기어이 우려하는 일이 발생하고 말았다. 순간 추강탄은 뭔가 일이 이상하게 진행되고 있다는 것을 알았다.
추강탄의 앞날에 먹구름이 끼고 있었다.
황제 아타우 알파가 생포되는 일은 막았어야 했는데 막지 못한 것은 불길한 일이었다.
“비비안 지금 구스코로 가자고.”
추강탄은 시간이 없었다. 무슨 방법을 사용해도 황제 아타우 알파를 구해야만 했다.
“알았어. 조금만 기다려.”
비비안은 혼란스러운지 예리한 판단력을 상실하고 있었다.
상카 계곡에서 그 날카로웠던 판단력은 부황의 생포로 인해서 많이 흔들리고 있었다.
정말 안타까운 일이었다. 추강탄은 기다릴 수밖에 없었다.
잠시 후 비비안은 돌아왔다. 그런데 비비안은 말 두 마리를 끌고 왔다. 아마도 잉카 제국에서 자랑하는 말이었다.
‘잉카 제국에서도 말이 교통 수단으로 사용되는 모양이지.’
그런 의문이 들었지만 추강탄의 눈앞에는 정말 뛰어난 흑마가 조용히 두 사람을 보면서 고개를 숙이고 있었다.
잘 훈련된 말이 분명했다.
“추강탄 함께 가 줄래.”
“당근이지.”
당근이라는 말을 흑마가 알아들었는지 눈빛이 빛났다. 당근은 말이 가장 좋아하는 식품이기 때문이었을까?
“그럼 가자고.”
비비안이 말에 올라서 추강탄을 보고 역시 말에 오르라고 하고 있었다.
추강탄이 말에 오르자 흑마는 아주 얌전하게 고개를 끄덕였다. 새로운 주인에 대한 환영 표시였다.
‘그런데 출구가 어디지?’
출구가 보이지 않는데 어디로 나가는 것인지 궁금했다.
비비안이 말머리를 돌리더니 절벽 있는 곳으로 움직였다.
세상에 천 길 낭떠러지인데 왜 그곳으로 말을 몰고 가는 것인지 이해할 수 없었다.
비비안이 절벽 입구에 다다르자 뭔가를 눌렀다.
위위잉 거리는 소리가 나고 무언가가 나타나기 시작했다. 그것은 절벽 사이의 중간에서 만들어지고 있었다.
그것은 바로 길이었다.
아! 절벽과 절벽 사이로 길이 만들어지고 있었다. 자세히 보니 길이 아니라 원래부터 절벽은 존재하지 않았다.
“이게 어떻게 된 일이지?”
“추강탄 놀랄 필요 없어. 일종의 착시 현상일 뿐이야. 절벽은 애당초 없었어. 그냥 눈속임으로 절벽이 만들어졌을 뿐이라고.”
세상에 이런 위대한 착시 현상이 존재하다니. 정말 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.
두 마리의 준마가 달리고 있었다.
바로 쿠스코를 향하여 달리고 있었는데 달리면서 보니 어딘가 사람들의 표정은 좋지 않았다.
아마도 자신들의 지도자인 황제가 피사로에게 잡혔다는 소식이 전해진 모양이었다.
쿠스코는 16세기 초반에도 대단히 거대한 도시였다. 인구가 20만은 훨씬 넘어 보이는 도시였다.
잉카 제국의 총 인구가 얼마인지 모르지만 20만원은 생각밖으로 대단하였다.
궁궐은 의외로 검소했다. 신전에 비해서 그 화려함도 덜했다.
‘궁굴이 화려하지 않는 것은 아타우 알파 황제가 타락은 하지 않았다는 것인데 왜 대신들과 장군들은 황제를 배신했는지 이해가 되지 않아.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 비비안에게 물었다.
“어떻게 들어갈 것이야. 경비가 삼엄한데.”
“이런 개새끼들. 벌써 피사로의 개가 되어 있네.”
개새끼란 말을 하면서 비비안의 눈에서 분노의 기운이 뻗어 나오고 있었다.
“비비안 혹시 궁궐로 들어가는 비밀 지하도가 없어?”
궁궐에는 만약의 경우를 대비하여 비밀 지도를 만들어 놓는 것은 필수적이었다.
“있긴 하지만 내가 지금 그 도면을 갖고 있지 않아.”
도면이 없다는 것은 비비안이 비밀 지하도를 한 번도 이용을 하지 않았다는 증거였다.
비비안은 비밀 지하도 도면이 없이는 알 지 못하였다.
추강탄은 난감했다. 어떻게 해야할지 마땅한 방법이 떠오르지 않았다.
마법을 사용할 수 있으면 좋은데 마법의 기초도 모르고 있으니 정말 답답했다.
마법
마법
마법이 필요했지만 지금 불가능한 방법이었다. 이대로 있을 수는 없었다.
‘변장을 해서 들어갈까?’
자신은 황궁 안으로 들어갈 수는 있지만 비비안은 불가능했다.
비비안의 얼굴이 너무 많이 알려져 있었기 때문이었다. 그렇다고 달리 방법이 있는 것도 아니었다.
“비비안, 일단 내가 먼저 들어가서 상황을 알아보겠어.”
비비안은 다른 말을 하자 않았다. 지금으로서는 추강탄의 방법이 최선이란 것을 알고 있었기 때문이었다.
12월 29일 오후였다. 추강탄은 뛰어난 변장술 때문에 무사히 황궁 안으로 들어올 수 있었다.
황궁에서 들어와서 황제가 거처하고 있는 태양전을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
비비안이 자세히 위치를 말해주었기 때문이었다. 하지만 상인으로 변장을 해서 일단 황궁 까지는 들어왔지만 막상 활동을 하려니 제한되었다.
태양전
입구에는 삼엄한 경계가 이루어지고 있었다. 아마도 피사로가 황제를 납치해서 압력을 행사하고 있는 것이 틀림이 없었다.
‘지금 빨리 황제를 만나서 구하지 못하면 교수형에 처해질 것인데. 이걸 막을 수가 없으니.’
모야미와 바롬 반물질 그리고 플러스 라이프 제작자가 원망스럽다.
이럴 경우에 나타나서 도와주면은 정말 좋을텐데. 아무리 도와달라고 해도 도와줄 기미는 전혀 보이지 않았다.
텔레포트 마법만 사용할 수 있어도 이런 낭패는 없을 것인데. 아무리 생각해도 태양전 안으로 들어갈 방법이 떠오르지 않았다.
황궁의 외곽 상인들이나 무역상들이 머물고 있는 지역이었다.
넓은 공간에 커다란 천막이 곳곳에 설치되어 있었다. 추강탄도 천막 한 곳에서 식사를 하고 있었다.
식사라고 해보았자 빵 한 조각과 우유 한 병이었다. 하지만 배가 고프니 이거라도 먹지 않을 수가 없었다.
그때였다. 원주민들의 말 소리가 들렸다.
“어젯밤에 황제가 처형이 되었다고 해.”
“뭐라고? 놈들이 황제를 교수형을 했다고?”
상인들은 조심스럽게 말을 하고 있었다. 황제가 교수형을 당했다는 말에 추강탄은 충격을 받았다.
‘아! 내가 늦었구나. 벌써 피사로가 아타우 알파를 처형하다니. 아타우 알파의 운명이니 나도 방법이 없어. 그나저나 비비안이 잘 극복할 수 있을까?’
하지만 이미 늦었다. 놈들이 이렇게 황제를 빠르게 처형할 줄은 상상도 할 수 없는 일이었다.
