0073 / 0340 ----------------------------------------------
만정아의 끈적 끈적한 유혹
(73화) 만정아의 끈적 끈적한 유혹
만정아가 추강탄을 빤히 바라보면서 묻자 추강탄은 건성으로 대답을 했다.
“떠나야 하겠지. 내일 쯤 떠날 생각인데.”
추강탄은 그렇게 말을 하자 만정아가 덩달아 장단을 맞추면서 말을 했다.
“나도 내일 떠날 생각인데 그러면 같이 가자고.”
졸지에 이상하게 되어 버렸다. 하지만 추강탄은 속으로 쾌재를 불렀다.
‘으흐흐흐. 만정아가 대륙 최고의 미인이라면 반드시 유혹을 해야 하지. 그러니 지금은 내가 당신과 함께 하고 싶은데.’
그러면서 추강탄은 차이나 모텔에서 만정아가 한 말을 떠올리고 있었다.
[호호호. 자다가 내가 그리우면 내 옆에 오라고. 내가 한번은 기꺼이 안아줄 테니.]
‘지금 내가 추강탄이라고 밝히고 한 번 안아 달라고 한다면 만정아는 무슨 반응을 보일까? 만정아를 한 번만 안을 수 있으면 세 번째 미션은 달성을 하고 200의 내공을 받을 수가 있는데. 아니지 50을 삭감하고 150만 받을 수 있겠지만 그게 어디야. 나는 언제 1,000이 넘는 내공을 보유할 수 있을지 정말 답답해서 견딜 수가 없네.’
두 사람은 일 층에 있는 식당으로 내려갔다.
저녁을 먹고 잠을 자야하기 때문이었다. 일층에는 꽤 많은 사람들이 있었다.
비하인드 스토리에 참가하기 전에 만정아가 보라고 했던 노지 신부와 남녀의 모습도 보였다.
그들도 분명 비하인드 스토리에 참가를 했지만 죽지 않고 살아 돌아온 것을 보면 그들의 실력이 결코 만만하지 않다는 것을 말해주고 있었다.
만정아가 다시 손가락으로 그들 세 명을 가리키면서 말을 했다.
“친구, 저들도 분명 비하인드 스토리에 참여를 했을 것인지 죽지 않고 살아온 것을 보면 저들 실력도 대단하겠지.”
만정아가 가리키는 곳을 보는 순간 추강탄의 시야에는 카린 공주와 아리수가 저녁 식사를 하는 모습이 들어왔다.
‘으음! 역시 그림자 군대의 수장인 두 사람을 안전하게 구출했군. 그림자 군대의 수장이 누구인지는 모르지만 정말 대단한 실력을 갖춘 사람인 것은 분명하군.’
추강탄은 일단 카린과 아리수가 안전한 것을 보고는 한 씨름을 놓았다.
하긴 카린은 절대 추강탄의 하수가 아니었다.
제 앞가림도 할 수 없는 형편에 남의 형편을 걱정하는 꼴이 말이 되지는 않았지만 자꾸만 카린이 마음에 걸렸다.
거룩한 측은지심의 발로인지 정말 알 수 없는 추강탄의 마음이었다.
“1789번 친구 이곳을 떠나면 어디로 갈 것인데?”
조금 전에 함께 가자고 했던 만정아가 다시 추강탄을 보면서 어디로 갈 것이냐고 물었다.
그러자 추강탄이 마치 기다렸다는 것처럼 대답을 했다.
“사실 말이야. 내가 이곳에 온 이유는 몬스터 사냥 게임에 관심이 있는 것도 부인할 수 없지만 그보다 더 중요한 것이 있어.”
“중요한 것이 있다고?”
만정아의 눈빛이 다시 반짝이면서 물었다.
“이곳에 온 이유는 혹시 실낙원에 앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 있다는 소문을 듣고 얼굴이나 한번 보려고 왔다고.”
그러자 만정아가 살짝 미소를 지으면서 이렇게 말을 하였다.
“호호호. 친구도 미녀를 보려고 왔다고. 정말 미녀를 보려는 사람이 많네.”
“그야 당연하지. 쿤달제국 사람이나 시온 왕국 사람 들 중에서 미녀에 관심이 없는 사람은 없어. 세상에 여자는 몰라도 어느 남자가 미녀에 관심이 없을까? 그럴 외면하면 남자가 아니지. 하하하.”
“그건 그래. 같은 여자들도 앙유라탄 대륙의 최고 미녀라면 관심이 있는데 남자들이야 미녀들만 보면 사타구니가 건질건질하겠지. 더군다나 그 미녀와 사랑을 나누면 엄청난 혜택이 주어진다고 하는 전설까지 있는 데 말이야.”
전설을 말하는 만정아의 눈빛이 다시 강하게 빛나기 시작했다.
그걸 본 추강탄은 만정아가 어쩌면 앙유라탄 대륙의 최고 미녀라는 생각을 굳히고 있었다.
‘정말 만정아가 앙유라탄 대륙의 최고 미녀라면 나하트 도서관 수도원에서 보았단 월아주와 동일 인물일 가능성이 점점 더 농후하겠지.’
추강탄은 사실상 정리를 하면서 만정아가 어쩌면 자신의 정체를 알고 있다고 생각되자 모골이 송연했다.
부처님 손바닥 안에서 놀고 있으면서 의기양양한 손오공이 바로 추강탄일 수도 있다는 불안감이 밀려들었다.
“엄청난 혜택이 아니라 돌이 된다고 들었는데 엄청난 혜택도 있는 모양이지.”
추강탄은 중년의 사내에게서 들은 이야기를 만정아에게 꺼내었다.
그러면서도 중년의 사내와 삼촌이라는 남자 그리고 중년 사내의 딸인 세이아란 여자 생각이 났다.
특히 세이아란 여자 아이는 돈 많은 사람을 무척 증오하는 등 성격이 다소 비뚤어져 있었다.
“호호호. 미녀를 보면 공력이 약한 사람은 돌이 되고 조금 강한 사람은 눈이 멀고 공력이 강한 사람은 도망을 칠 수 있다는 말인 모양이지.”
만정아 역시 미녀에 대한 전설을 잘 알고 있었다.
“그런데 혜택이라니?”
“친구 잘 들어보라고. 미녀가 아무리 좋아도 득이 없는데 왜 보려고 하겠어. 미녀의 몸에는 엄청난 그림이 있는데 이 그림을 볼 수 있는 사람은 엄청난 무공을 얻을 수 있다는 전설이지.”
아! 미녀의 몸을 보려면 미녀와 하룻밤 잠을 자지 않고는 불가능한 일이었다.
“엄청난 무공이라고?”
추강탄 역시 깜짝 놀랐다.
결국 세 번째 미션을 달성하게 되면 내공 200에다가 절대 무공을 획득할 수 있다는 말이니 정말 놀랄 수밖에 없었다.
“그렇지. 하지만 미녀를 안으려면 미녀를 누를 수 있는 내공이 없으면 불가능하고 결정적으로 미녀가 사내를 받아들이지 않으면 이룰 수 없는 신기루일 뿐이지.”
순간 추강탄은 절망을 느꼈다.
자신의 내공으로 만정아와 맛설 수는 없었다. 돌이 되거나 눈이 멀게 될 가능성이 많았기 때문이었다.
세 번째 미션을 달성하는 것이 결코 쉽지 않다는 것을 깨달았다.
“그러면 일반인들은 미녀를 볼 수 있는 기회가 영영 없겠네. 아쉽다. 정말. 츠츠츠.”
추강탄이 혀를 끌끌 차면서 말을 하자 만정아가 다시 미소를 지으면서 말을 했다.
“방법이 없는 것은 아니지.”
“방법이 있다고?”
“호호호. 간단해. 미녀의 선택을 받으면 가능하다고.”
“미녀의 선택을 받으면 가능하다고.”
“그런 셈이지. 일종의 간택이지. 간택을 받으면 미녀의 사랑을 얻을 수 있고 절세의 무공도 얻을 수 있겠지만 받지 못하면 죽음이겠지. 호호호.”
만정아의 말에 여기저기서 한숨이 흘러나왔다.
그들은 결국 그림의 떡을 먹을 수밖에 없기에 내쉬는 한숨 소리였다.
‘뭐라고? 간택만 받으면 돌이 되지 않아도 된다고. 그리고 그녀도 먹고 절세의 무공도 얻을 수 있다고.’
이른바 도랑치고 가재도 잡고, 누이도 좋고 매부도 좋고 꿩도 먹고 알도 먹을 수 있는 일석이조(一石二鳥)의 게임이 미녀차지하기 게임이었다.
“후후후. 나 같은 놈이 과연 절세 미녀의 간택을 받을 수 있을까?”
추강탄이 회의적인 말을 하자 만정아가 가벼운 미소를 띠면서 물었다.
“1789번 정도면 양호하지. 약간 창백한 얼굴에 우수에 젖은 눈동자는 매력적이라고.”
“내 눈동자가 우수에 젖어 매력적이라고?”
“그렇지. 그걸 여태까지 몰랐는 모양인데. 1789번 꽤나 섹시하고 아름다운 얼굴이라 여자들한테 짱이라고.”
‘뭐? 짱이라고!’
다음 날 그러니까 추강탄은 실낙원을 벗어났다.
만정아가 함께 가자고 했지만 이미 판페르시 2호 신부로 변할 수 있는 기한이 다했기에 어쩔 수 없이 만정아와는 함께 나올 수가 없었다.
‘젠장 다시 추강탄으로 돌아왔군. 결국 판페르시 신부로 변해서 얻은 것은 아무것도 없어. 고블린 사냥을 통해서 내공 50을 받았지만 다시 돌려주어야 하니. 결국은 원점이지.’
하지만 추강탄은 자신은 모르고 있지만 많은 것을 얻었다. 무엇보다 만정아에 대해서 알게 된 것이 많았다.
실낙원의 원주는 바로 만정아였다.
어쩌면 나하트 수도원의 절세미녀인 월아주는 만정아와 동일인물일 수 있다는 것이니 소득이 없다고 말을 할 수는 없었다.
‘후후후. 만정아의 선택을 받아야만 세 번째 미션을 달성할 수 있다는 말이지.’
추강탄은 다시 예전에 갔었던 차이나 모텔에서 숙박을 하기로 체크인을 했다.
차이나 모텔을 생각만 하면 만정아와 함께 보낸 지난밤이 떠올라 이상하고 야릇한 느낌이 들었다.
추강탄은 피곤이 몰려왔다.
충분한 수면을 취할 필요성이 있었다.
아플라온 계곡과 테아나우 호수에서 너무 엄청난 일을 겪었기 때문에 체력 소모가 많았다.
‘샤워를 하고 잠이나 푹 자자고. 그런 뒤에 미녀를 만나서 죽던 살던 세 번째 미션을 달성해야지. 내공이 모자라서 돌이 된다고 해도 내 선택에 대해서는 절대 후회가 이유가 없어.’
샤워를 끝내고 이불을 덮어쓰고 막 자려는 순간 문을 두들기는 소리가 들렸다.
‘정말 올 사람이 없는데. 아줌마한데 여자는 필요 없다고 분명히 말을 했는데. 누구지?’
“누구세요?”
“나야 나.”
이런 젠장 이건 분명 만정아의 목소리였다.
세상에 만정아가 왜 또 차이나 모텔에 왔다는 것인지 알 수가 없었지만 그렇다고 돌아가라고 할 수도 없었다.
만정아와 추강탄은 이미 절친 사이였다.
절친이 찾아 왔는데 외면한다는 것은 친구의 도리가 아니었다.
“짠!”
만정아가 문을 열고 들어오면 21세기 언어로 짠하자 추강탄은 피식 웃고 말았다.
그녀는 지금 이렇게 보면 실낙원의 무서운 악마가 아니라 유머감각이 풍부한 재미 있는 여자일 뿐이었다.
아름답고 재미 있는 여자가 바로 만정아였다.
“뭐야?”
“술 한 잔 생각이 나서 왔지롱?”
왔지롱하면서 만정아가 혀를 날름 내밀었다.
순간 추강탄은 그녀의 얼굴을 끌어당겨 안으면서 혀를 덮쳐 버렸다.
“어어어어! 이게 뭐야. 읍.”
처음에 반항을 하다가 끝까지 놓아주지 않자 이번에는 만정아가 오히려 혀를 안으로 밀어 넣었다.
그녀의 눈은 이미 사르르 풀리고 있었다.
