0030 / 0340 ----------------------------------------------
신비한 적요궁
(30화)☞
그렇다고 추강탄이란 놈과 뽀뽀를 한 것을 오빠에게 털어 놓을 수도 없었다.
추강탄이 절대 비밀로 해달라고 했기 때문이었다. 비록 아리네스 왕비의 더러운 개로 변해 있지만 그의 말을 믿고 싶었다.
그게 유일한 희망이었다. 지금 시온 왕국은 지푸라기라도 잡을 수밖에 없는 형편이었다.
“시온 왕국의 전설에 따르면 왕국에 위기가 닥치면 예언자가 나타난다고 하는데 아직까지 나타날 징조는 보이지 않으니.”
자하드 왕자가 답답한지 한숨을 내쉬었다. 그런 자하드 왕자를 보면서 카린이 뭔가 결심한 표정으로 말을 했다.
“오빠, 그래서 말인데?”
갑자기 정색을 하면서 묻고 있는 카린을 보고 있는 자하드의 눈빛이 아연 긴장하고 있었다. 카린이 뭔가 결심을 하고서 행동으로 옮기려고 한다는 것을 알았기 때문이었다.
“뭔데?”
“일전에 한번 말했지만 오빠의 만류로 옮기지 못했지만 이젠 때가 된 것 같아.”
“그건 안 돼?”
자하드가 강하게 부정하고 나섰지만 카린은 개의치 않고 말을 했다.
“오빠 안 된다는 말은 하지 마. 지금 이렇게 바라만 보고 있을 수는 없어. 내가 쿤달 제국으로 가서 그들의 동태를 살피고 아버지의 행방을 찾아 나설까 하는데.”
드디어 걱정하는 것이 현실로 다가왔다. 카린은 어릴 때부터 용맹하고 겁이 없었다.
지난번에 아버지를 찾아 나서겠다고 하는 것을 겨우 만류했는데 지금은 아예 만류 자체가 어려웠다.
“카린아, 너는 여기서 만약의 사태를 대비해. 쿤달 제국에는 내가 가마.”
자하드는 사랑하는 여동생을 위험한 곳에 보낼 수는 없었다.
“그건 안 돼. 아버지도 중요하지만 시온 왕국은 더 중요해. 오빠는 시온 왕국의 불쌍한 백성들을 지킬 의무가 있어. 그 의무를 다하는 것이 오빠라고. 그건 절대 안 돼.”
카린은 이미 작정하고 말을 하고 있었다. 자하드는 카린을 도저히 말릴 수 없다는 것을 알았다.
“그렇다면 너 혼자서는 보낼 수는 없어. 시온 왕국을 수호하는 그림자인 절대 고수 무자라딘과 함께 가라고.”
무자라딘!
정체를 드러내지 않고서 시온 왕국을 지키는 그림자 군대의 수장(首將)이었다. 무공의 깊이가 어느 정도인지 시온 왕국에서 아는 사람은 없었다.
왕의 말도 듣지 않았고 왕비의 말도 듣지 않았다. 오직 시온 왕국의 말만 듣는 군대가 시온 왕국 그림자 군대였다.
그림자 군대 일명하여 Army of Shadows(AOS아오스)라고 불리는데 시온 왕국이 평화로울 때는 존재하지 않지만 위기에 빠지면 등장하는 군대였다.
지금 자하드는 그림자 군대의 수장인 무자라딘을 말하고 있었다.
“오빠, 아오스(AOS)는 우리 개인의 군대가 아니야. 오빠가 아니라 국왕인 아버지라도 움직일 수 없는 군대야.”
그건 사실이었다.
“그렇지 않아. 지금은 시온 왕국의 위기라고. 행방이 묘연한 국왕인 아버지를 찾는 것은 개인적인 문제가 아니라 시온 왕국의 안위와 깊은 관련이 있어. 무자라딘을 움직일 수 있는지 없는지는 무자라딘 본인의 생각이 중요해. 내가 직접 무자라딘을 만나서 도움을 줄 수 있으면 함께 가라고.”
“오빠의 말대로 무자라딘의 뜻이 중요하니. 그렇게 하겠어. 그런데 무자라딘을 어떻게 만나지?”
“그건 나에게 맡기라고. 무자라딘을 불러 낼 수 있는 방법은 아버지가 알려주었으니.”
도르핀 시온 왕국의 국왕은 만에 하나 그림자 군대(아오스)의 수장인 무자라딘의 도움이 필요할 것을 예상하고 방법을 알려주었다.
“알겠어. 그렇게 해.”
“알고 있겠지만 물론 아리수도 함께 가야 하는 것은 당연하겠지.”
“아리수까지?”
“하하하. 아네스는 믿을 수 없는 아이지만 아리수는 믿을 수 있고 또한 제 몸 하나는 지킬 수 있는 아이지. 검술도 검술이지만 총명함이 너한테 엄청난 도움이 될 테니 데리고 가라고?”
아리수는 겉으로 보면 겁이 많고 약해보이지만 실상은 가장 강한 여자였고 특히 총명하여 임기응변에 능했다.
따라서 직선적이고 꺾이지 않는 카린의 행동에 많은 도움을 줄 수 있는 여자 시녀였다.
“알았어. 오빠 말대로 아리수를 데리고 갈게. 하지만 오빠 이건 분명히 알아두라고?”
“……?”
무슨 말인지를 이미 파악하고 있는데 자하드는 그냥 묵묵부답하고 있었다.
“오빠가 무자라딘을 움직이든 움직이지 않던 간에 나는 내일 쿤달 제국으로 출발한다는 것을.”
단호한 동생 카린의 말에 자하드는 무조건 무자라딘을 불러야만 했다.
잠시 후 시온 왕국의 왕자가 거처하는 자황궁의 반대편 그러니까 공주 카린이 살고 있는 자하궁에서 곧바로 남쪽으로 십 여리를 가면 티자강이 나오고 티자강을 바라보면서 엄청난 단애(斷崖)가 있는데 단애의 끝에는 백여 미터가 넘는 높은 탑이 있었다.
무영(無影)탑이었다.
그림자가 없는 탑으로 일반 사람들이 절대로 접근할 수 없는 곳이었다. 이 탑에 귀신이 덮어 씌어 있어서 그림자가 없는 탑이라고 했다.
분명히 햇빛을 받으면 그림자가 생기는 것이 자연의 위대한 섭리이거늘 이 탑은 언제부터인지 그림자를 만들지 않고 있었다.
그림자도 흡수하는 하늘의 문때문이라는 말도 있었고 탑의 주인이 태양을 싫어하기 때문에 그림자를 만들지 않는다는 사람들도 있었다.
그런데 이 탑을 향하여 뚜벅뚜벅 걸어가고 있는 사람은 검은 투구와 견고한 흉갑과 견갑을 착용한 건장한 쉬발리에였다.
이 건장한 사내는 다름 아닌 시온 왕국의 위대한 전사이자 실질적으로 행방이 묘연한 도르핀 국왕을 대신하여 시온 왕국을 이끌고 있는 자하드 왕자였다.
자하드 왕자가 왜 금기시하고 있는 무영탑에 온 이유는 그림자 군대(아오스)의 수장인 무자라딘을 만나기 위해서 였다.
‘카린에게 큰소리를 쳤지만 방법은 없어. 아버지가 갑자기 행방불명되었기 때문에 무자라딘을 불러낼 수 있는 방법은 나에게 말해주지 않았어. 하지만 나는 무조건 무자라딘을 불러내야만 해. 카린이 말을 하지 않아도 지금은 무자라딘이 시온 왕국에 필요하기 때문이지.’
오늘은 분명 10월 17일이었다. 보름은 이틀 전이었지만 보름달보다 더 둥근 달이 중천에 떠올라 있었다.
보름달의 달빛에 비친 무영탑은 아름답게 빛나고 있었지만 희한하게도 그림자는 보이지 않았다.
“정말 그림자가 존재하지 않아. 그림자가 존재하지 않는 탑이 존재하다니.”
으스스한 분위기에 달빛마저 가을의 낙엽처럼 처량하게 느껴지는 밤이었다.
하지만 왕자 자하드는 이 처량한 분위기에 마냥 젖어 있을 수는 없었다.
자하드는 무영탑 안으로 발을 들여놓았다. 문이 없어서 그런지 들어가는데 제지는 없었다. 탑 안으로 보름달빛이 스며들었다. 스며든 불빛 사이로 그림자는 존재하지 않았다.
“저승의 사자이면서 아오스 군대의 수장인 무자라딘 당신에게 도전을 하러 왔으니 있다면 지금 당장 얼굴을 내미시오.”
무자라딘을 불러낼 방법을 모르는 왕자 자하드는 무조건 고함을 질러댈 수밖에 없었지만 무자라딘의 반응은 없었다.
‘여기에 없는가? 아니면 무자라딘이 몹쓸 병에 걸려 죽었다는 말인지?’
별 의심이 다 들었지만 자하드는 무자라딘을 만나지 않고는 돌아갈 수가 없었다.
무자라딘이 없으면 여동생 카린의 생사는 장담할 수가 없었기 때문이었다.
“할 수 없어. 위로 올라갈 수밖에.”
자하드는 그렇게 중얼거리면서 2층으로 올라가는 계단 입구에 섰다. 그런데 계단 입구에서 보이는 글자를 보는 순간 간담이 써늘했다.
<들어오면 죽는다.>
간단했다. 그냥 무조건 죽이겠다는 경고였다.
‘뭐, 이런 경고가 있어. 그림자 군대가 악랄하다고 하긴 하더라만 이 정도 일 줄이야 상상도 하지 못했는데.’
자하드는 이미 생사를 초월했다. 죽기 아니면 까무러치기였다. 그냥 아무 생각 없이 죽음의 경고선을 넘어버렸다.
그때였다. 음산한 목소리가 들렸다.
“으흐흐흐. ‘들어오면 죽는다.’ 라는 경고 글귀를 보고도 망설이지 않고 들어오다니 간덩이가 부었구나.”
“후후후. 나는 간덩이가 부었지. 간덩이가 붓지 않고는 죽이려고 하는데 넘을 리는 없겠지. 그나저나 난 죽을 마음이 없는데 어쩌지?”
자하드 역시 지지 않고서 맞받아쳤다.
“죽을 마음이 없는 놈이 사선(死線)을 넘었다는 말인데. 죽고 안 죽고는 너의 마음이 아니라 나의 마음이란 것을 왜 모른다는 말인가?”
다시 사내가 음산하게 웃었다.
“죽이고 안 죽이고는 그대의 마음이지만 살고 안 살고의 마음은 나의 마음인데 어쩌지. 죽이려면 나타나야지.”
“후후후. 내가 네놈을 죽이는데 나타날 필요까지야. 네놈이 누구인지 알고 죽여야지. 네놈은 누구야?”
다시 사내가 음산하게 웃으면서 말을 하자 자하드는 속으로 웃었다.
‘이제 걸려들었어. 그렇다면…….’
“나는 시온 왕국의 왕자인 자하드지. 왕자를 보았으면 그림자는 나타나야 하는 것이 아닌가?”
자하드란 말에 사내가 움찔했는지 잠시 머뭇거렸다. 하지만 그것도 잠시 다시 사내가 음산하게 웃었다.
“왕자라도 여기서 살 방법은 없지. 다만 왕자니까 내가 나타나서 찢어죽이겠어.”
왕자니까 찢어죽이겠다고 말을 하는 사내는 과연 그림자 군대를 이끌고 있는 무자라딘인지 자하드 왕자는 나타날 사내를 예의주시하고 있었다.
이제 주사위는 던져졌고 긴 도박은 시작된 것이다.
1,025년 10월 18일 칠흑같이 어두운 밤에 카린 공주는 아리수만 대동하고 티자강에서 배를 기다리고 있었다.
야간을 이용해서 티자강을 건너는 것이 덜 위험했다. 돈만 많이 주면 위험을 무릅쓰고라도 쿤달 제국까지 건너게 해주는 사공들은 꽤 있었다.
그들은 돈이라면 사족을 쓰지 못하는 돈벌레들이었다. 돈이라면 저승에라도 능히 갈 놈들이니 돈만 주면 오케이였다.
‘지금쯤 이미 이 배안에는 그림자 군대를 이끄는 수장인 무자라딘이 스며들어 있겠지. 어제 오빠가 목숨을 걸고 무자라딘을 끌어내었으니. 무자라딘이라면 결정적인 순간에 나의 목숨은 지켜 줄 거야. 물론 시모루의 부하들인 5대 악마를 만난다면 문제는 달라지겠지만…….’
지금 카린은 5대 악마를 떠올리고 있었다. 정체를 드러내지 않고 있는 5대 악마가 누구인지 궁금했다.
그들은 이미 시온왕국이나 쿤달 제국에서 진정한 정체를 감추고 활동하고 있었다. 아리네스 왕비와 인요 마법사 그리고 대주교 파비룬 중에서 5대 악마가 한 명쯤은 있으리라.
지금으로서는 아리네스 왕비와 인요 마법사로 좁힐 수는 있지만 확실치는 않았다.
“아리수, 이제 티자강만 건너면 우린 악마의 땅인 쿤달 제국으로 들어가게 되겠지. 시온 왕국이나 쿤달 제국이나 위험하기는 마찬가지지만 쿤달제국이 좀 더 위험하겠지. 그렇게 때문에 위험한 일에 휘말리지 않도록 하는 것이 중요해.”
“알겠어. 언니.”
이미 아리수는 카린공주를 언니라고 부르고 있었다. 쿤달 제국에서 공주라고 부르는 것은 지극히 위험한 일이었다,
두 사람이 일상적인 대화를 나누는 동안 배는 이미 쿤달 제국의 땅에 들어가고 있었다.
두 사람을 실어준 사공은 이미 뱃머리를 돌리고 있었다. 이미 돈을 받았기 때문에 쿤달 제국에 있을 이유가 없었다.
