0010 / 0340 ----------------------------------------------
근위대 합격
(10화)☞
2일째 오전은 그야말로 천 미터 오래 달리기였다. 천 미터 달리기라면 인간의 적당한 지구력과 빠름을 전부 측정할 수 있는 방법이라 꽤 좋은 시험 과목이었다.
‘인간의 뇌를 무한정으로 단련시킨다면 천 미터 달리기 기록도 훨씬 당길 수 있지만 지금 나의 체력으로는…….’
추강탄의 허접한 체력으로 천 미터 기록은 3분 안에 겨우 가능했지만 돌도반은 2분 30초에 주파를 했다.
추강탄은 5점을 얻었고 돌도반은 7.5점을 얻었다. 돌도반은 합격권에 들었지만 추강탄은 현재까지 점수로는 합격권 점수에 들지 못했다.
오후 상식과 내일 치러지는 의술 시험에 좋은 점수를 받지 못하면 스무 명 명단에 들 가능성은 없었다.
‘후후후. 상식과 의술은 내가 좋은 점수를 얻을 수 있으니 합격은 할 수 있겠지. 그나저나 이상하게도 나의 뇌(腦)가 많이 달라진 느낌이 드는 이유가 뭘까.’
추강탄은 뇌를 전공한 닥터였다. 닥터가 자신의 뇌에서 미세하나마 변화가 생긴 것을 감지하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
오후 일반상식 문제는 정말 이상했다.
서양의 중세시기라면 분명 고대 그리스 로마 시대나 헬레니즘 문화에 관한 문제가 나와야 함에도 일본 고려 중국 이집트와 인도 문제가 출제되었다.
‘11세기에 어떻게 서양과 동양에서 일어난 일을 알고 있는지 정말 이상해. 이 시기는 도대체 정체가 뭐기에 이런 문제가 출제되지.’
그러나 그렇게 어려운 문제가 아니었다.
분명한 것은 르네상스나 중세 이후의 문제가 없었다는 것이 지금이 서양의 봉건 사회나 아니면 중앙아시아나 인도 그리고 동아시아의 송나라 시대임은 분명했다.
‘후후후. 동아시아 고려를 세운 왕건이 문제에 출제되다니 정말 웃기는 문제인데.’
추강탄은 왕건이라는 정답을 답지에 기술하면서 가볍게 고개를 흔들었다. 모르긴 몰라도 80점은 넘을 것 같았지만 돌도반이나 다른 수험생들은 거의 손을 대지 못하고 있었다.
이로서 내일 의술 시험에서 좋은 성적을 받는다면 추강탄의 수석 합격은 당연한 것이었다.
마지막 날 시험은 내과 문제와 외과 문제가 병행하여 출제되었다.
특히 종기나 혹을 수술로 제거하기 위한 방법 제시와 간의 염증이나 두통을 치료하는 내과 방법을 처방하라는 상식적인 문제였다.
추강탄은 제일먼저 별 어려움 없이 두 문제의 답을 기술하고 시험지를 제출했다.
시험관은 추강탄이 백지가 아니라 답을 빽빽하게 기술하여 제일 먼저 제출하는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다. 예상외의 답안 제출에 놀라는 것이 역력했다.
추강탄이 곧장 답을 제출하고 시험장을 빠져나왔다. 하지만 너무 복잡한 왕궁이라 추강탄은 시험장에서 나오자마자 길을 잃어버렸다.
‘젠장 이런 낭패가? 그렇다고 함부로 궁을 돌아다닐 수도 없고 말이야.’
추강탄은 곧장 대리석으로 곧게 건설된 길을 따라 무조건 걸었다. 돌도반이 시험을 마칠 때까지 기다렸으면 되는데 성급하게 움직인 것이 화근이었다.
모퉁이를 돌아서자 추강탄의 눈에 들어온 건물은 여느 건물과는 확연히 다른 건물이었다. 웅장하고 화려한 것이 다른 건물과는 달랐다.
이건 아니다싶어서 추강탄이 돌아 나오려고 할 때 기사 복장을 한 카린 공주가 검을 허리에 차고 들어오는 것이 보였다. 아무리 보아도 세게드 의과대학의 천재 카린이 분명했다.
‘며칠 전 초원에서 보았듯이 정말 독일 출신 의과대 동기인 천재 의사인 카린과 똑같이 생겼네. 이건 절대 우연이라고는 볼 수가 없어. 너무 똑같이 생겼다고.’
시온 왕국의 카린 공주를 보고 경호원들이나 신하들이 일제히 고개를 숙였다.
추강탄 역시 고개를 숙이지 않을 수가 없었다. 그냥 가주기를 바라고 있는데 그건 추강탄의 바람이었다. 막 추강탄의 옆을 스쳐 지나가던 그녀가 고개를 돌렸다.
“잠깐만!”
‘어이쿠, 괜히 길을 잘못 들었기 때문에 공주에게 들키고 말았어. 이걸 어쩌지?’
추강탄은 조용히 멈추었다. 속으로는 도망이라도 가고 싶었지만 지금 도망을 가면 자객으로 몰려서 죽을 수도 있다는 것을 책에서 보았기 때문이었다.
“너는 누구냐? 공주 궁에는 너 같은 무사는 없는데.”
‘뭐라고? 하필 이곳이 카린 공주가 거처하고 있는 공주궁이라고. 젠장, 오늘 일진이 좋지 않군.’
길을 잃어서 들어온 곳이 하필이면 공주궁이었다. 추강탄은 미칠 지경이었다.
넘어졌는데 뾰족한 돌맹이에 걸려 엉덩이를 찍힌 결과라니, 재수 있는 여자는 넘어져도 가지 밭이라고 하는데.
“저는 근위병 채용에 응모하여 시험을 치른 후 돌아가려다가 길을 잃어서 잘못 들어왔습니다. 이곳이 정말 공주궁인지는 몰랐습니다.”
추강탄은 사실대로 말할 수밖에 없었다. 21세기에 짝사랑한 여인 카린 앞에서 조금 떨리긴 했지만 그렇다고 기가 죽을 정도는 아니었다.
“호호호. 왕궁에 처음 들어왔으니 길을 잃을 수도 있겠어. 오른쪽으로 돌아서 똑바로 가면 서문이니 빨리 가도록 하라.”
카린은 의외로 시원시원한 여자였다.
보통 공주궁에 잘못 들어오면 치도곤을 맞는 것이 상식인데 오늘은 근위병 채용 시험을 보는 날이라 선처를 베푼 것이기도 했지만 카린 공주의 평소 성품이면 당연한 것이었다.
“감사합니다. 공주님.”
추강탄은 첫 번째 미션으로 공주의 입술에 뽀뽀를 한 것인데 하필이면 미션의 대상인 카린 공주를 이렇게 대면하고 있었지만 속은 무척 답답했다.
지금 당장 유혹하여 그녀의 입술을 정복하면 첫 번째 미션은 성공할 수 있고 기초적인 검술과 멋진 롱소드를 선물 받을 수 있었다.
‘지금 그녀의 입술에 뽀뽀를 할까? 그렇게 되면 첫 번째 미션은 간단하게 이행할 수 있는데.’
그런 생각을 하다가 고개를 흔들었다. 미션 수행은 고사하고 여기서 공주를 희롱한 죄로 목이 잘릴 것이 당연한데 행동으로 옮길 수는 없었다.
공주 희롱죄!
추강탄이 알고 있는 상식으로 9족이 멸하는 대죄이니 어떻게 여기서 공주에게 기습 뽀뽀를 할 수 있다는 말인가? 그건 천부당만부당한 일이었다.
D-44
오늘은 합격자 명단이 발표되는 날이었다. 추강탄과 돌도반은 조금은 설레는 마음과 두려운 마음으로 합격자 명단이 발표되는 왕궁의 동문으로 나갔다.
오전 열시에 합격자 명단이 동문에 붙게 되어 있었다. 동문 밖에는 200명의 수험생과 그 가족들이 초조한 마음으로 명단을 기다리고 있었다.
이윽고 시험을 주관한 관리가 명단이 적힌 종이를 동문 위에 높이 걸었다.
높이 걸린 합격자 명단을 보는 순간 수험생과 가족들의 기쁨과 절망이 섞인 소리가 여기저기서 터져 나왔다.
“와! 합격이야. 이젠 굶어죽지는 않겠어.”
“나는 또 떨어졌네, 이제 우리 가족은 영락없이 굶어 죽게 생겼어.”
‘근위대가 되면 가족들이 굶어 죽지 않으니 많은 사람들이 응모를 했군. 사는 것이 뭔지? 시온 왕국이 어쩌다가 이렇게 변했는지. 내가 노인에게 들은 이야기와 다를 게 없어. 전부 시모루 그 악마 때문이겠지.’
그런 생각을 하면서 명단을 보려고 하는 순간 돌도반이 기쁨에 찬 목소리로 말하고 있었다.
“추강탄 형, 나도 합격이고 형도 합격인데 형이 바로 수석 합격이야.”
돌도반이 흥분을 감추지 못하고 마구 뛰면서 좋아하고 있었다. 실로 흥분하지 않을 수 없는 일이었다. 추강탄은 마구 좋아서 날뛰는 돌도반을 바라보면서 미소를 짓고 있었다.
플러스 라이프라는 첫 번째 미션 수행을 위한 첫 번째 관문 무사히 통과하고 있었다.
수석합격 186번 수험생 추강탄!
합격 187번 수험생 돌도반!
추강탄과 돌도반은 오랜 시간 명단에 적힌 자신들의 이름을 보고 있었다. 굶어죽지 않는다는 행복을 합격한 사람들은 느끼고 있었다. 그때였다. 큰 소리가 들렸다.
“추강탄이 누구인지 앞으로 나오시오.”
근위병으로 보이는 기사가 큰 소리로 외치고 있었다. 추강탄은 왜 자신의 이름을 부르는지 궁금했다.
“내가 추강탄이오. 그런데 왜 나를 찾으시오.”
추강탄은 조금 무뚝뚝하게 정면을 보면서 말을 했다.
“186번 수험생인 추강탄 수석 합격자는 지금 당장 왕궁으로 가서 자하드 왕자님을 배알하시오. 수석 합격자에게 주어지는 영광이니까 의복을 제대로 갖추고 왕궁으로 가야하오.”
그때였다. 추강탄의 뇌가 강하게 떨리더니 눈앞에 도우미인 모야미 알림창이 나타났다. 직접 나타난 것이 아니라 메시지의 전달이었다.
플러스 라이프 게임의 알림창이 나타난다는 것은 나쁜 징조는 아니었다. 나쁜 일이 있으면 미연에 방지를 위해서 알려주고 좋은 일은 하도록 권장하는 것이었다.
『추강탄 당신에게 연속해서 행운이 다가오고 있으니. 행운이 다가올 때 잡을 수 있도록 하시오.
행운이 있으면 불행도 있으니 잘 이용을 해야 할 것이오. 그대가 첫 번째 미션을 수행하는데 있어서 이번 만남은 아주 소중한 것이니까.』
최종 미션 수행을 위한 첫 번째 미션을 수행하는 있어서 이번 미팅이 소중하다고 언급을 하고 있었다.
‘이번 미팅이 중요하다고? 카린이라는 계집에게 눈도장을 찍으라고. 그것도 괜찮지만…….’
어딘가 석연찮은 구석이 있었지만 추강탄은 수석합격자로서 왕자를 면담하지 않을 도리가 없었다.
왕자의 신분이지만 사실상 왕인 자하드의 거처는 화려하지 않았다. 그냥 평범한 거처였지만 위엄은 살아 있는 곳이었다.
지금 자하드가 처한 상황을 증명이나 하듯이 근면하게 생활하고 있었다.
역시 근위(近衛)대장으로 보이는 사내와 5일 전에 본 자하드와 며칠 전에 본 공주 카린이 앉아 있었다.
“186번 수험생 추강탄이 인사드립니다.”
일단 예를 갖추어 인사를 했다. 인사를 이렇게 하는 것이 도리일 것 같았다.
고개를 깊숙이 숙여서 인사를 하는 것은 동양의 미덕이었다. 21세기 서양은 고개를 숙이는 등의 인사법은 하지 않았다.
하지만 추강탄은 한국의 인사에 익숙해 있었고 아무리 서양이라도 지금은 봉건제도하의 왕국이었다.
“그대가 이번 근위대 채용 시험에 수석을 차지했다고?”
“그렇습니다. 왕자님.”
도르핀 부왕은 죽은 것이 아니라 행방불명되었기 때문에 자하드가 왕으로 등극할 수 없었다. 일부 대신들이 등극하길 바라고 있었지만 자하드는 절대 그럴 수 없다고 버티고 있었다.
그것은 자하드의 진심이었다. 효성이 지극한 자하드 왕자는 부왕의 죽음을 인정할 수 없었다. 부왕이 살아 있는 한 절대 왕의 자리에 오를 수는 없었다.
“그런데 그대는 특이하게도 의술에서 만점을 받았다고 하는데 이런 일은 여태껏 한 번도 없었던 일이라서 특이한 일이라는 보고를 받았어요. 그대는 원서에 시골출신이라고 했는데 시골 출신이 어떻게 의술이 뛰어난 것인지 궁금하네.”
역시 자하드는 예리했다. 그런 것을 보면 시온 왕국의 자하드는 능력이 뛰어난 자라는 것을 알 수가 있었다.
악마 시모루의 능력이 어느 정도인지 모르지만 자하드가 버티고 있는 시온왕국이 쉽게 무너지지 않는다는 것을 추강탄은 알았다.
‘무기 가게 노인이 말한 시온 왕국의 버팀목은 천혜의 지형도 아니고 마칼루봉의 성물(聖物)도 아니라 자하드 왕자의 현명함과 덕이 아닐까.’
아무리 보아도 스물일곱이나 스물여덟 살 정도밖에 되지 않아 보였다. 추강탄보다 두 살이나 세 살 정도 위로 보이는데 노련함과 신중함은 저절로 존경심을 불러 일으켰다.
