0220 / 0340 ----------------------------------------------
큐비아스와의 뜨거운 정사(情事)
(220화)
그 긴 섹스 동안에 큐비아스의 뇌는 추강탄에게 지배를 당하게 되고 큐비아스는 모든 것을 추강탄에게 말을 하게 되는 것이다.
큐비아스가 눈을 떴다. 눈을 뜨는 순간 그녀는 아련한 추억에 젖어들었다.
그녀는 지금 잘 생긴 남자와 긴 여행을 하고 있었다. 잘 생긴 남자는 그녀의 애인이었다.
“하니, 어디로 가는데?”
“어디로 가기는 우리들만의 아름다운 꿈을 위해서 자러 가는 것이지.”
“자러 간다고. 그러면 섹스를 하는 거야.”
“그렇지. 섹스가 아니라 우리들만의 거룩한 사랑이라고 하는 것이지.”
“맞아. 섹스가 아니고 사랑이지. 그럼 빨리 가자.”
큐비아스는 화려한 방안에 있었다. 잘 생긴 남자가 그녀를 안았다. 그녀는 너무 좋아서 마구 신음을 질러대고 있었다.
잘 생긴 남자는 그녀를 끈질기게 공략하고 있었다. 그녀는 너무나도 좋았다.
그런데 잘 생긴 남자가 갑자기 섹스를 하다가 멈추었다.
“자…자기, 왜 그…래. 나는 지금 몸이 달아…아 있는데. 빨리 해주라고.”
그러자 잘 생긴 남자가 갑자기 말을 했다.
“큐비아스는 나에게 비밀이 많아. 왜 연인에게 서로 감추는 것이지. 나는 큐비아스에게 모든 것을 말해주는데 왜 큐비아스는 말을 안해. 정말 이상해. 나를 사랑하지 않지?”
“아니야. 아니라고. 내가 아는 것을 전부 말을 할게.”
순간 추강탄의 눈이 별처럼 반짝이고 있었다. 추강탄은 지금 큐비아스와 진한 섹스를 나누고 있었다.
큐비아스는 꿈을 꾸면서도 뱀처럼 하얀 다리로 추강탄의 허리를 조이고 있었다.
그녀는 엄청난 힘으로 조이고 있었다. 무려 아홉 시간을 탕진추와 섹스를 하였지만 추강탄과 하면서도 여전히 강하게 욕정을 발산하고 있었다.
‘이년은 천년 묵은 구렁이가 분명해. 그렇지 않으면 이렇게 색정이 강할 수는 없어. 한마디로 섹스의 화신이라고.’
“그러면 말을 해 보라고. 나에게 모든 것을 줄 수 있고 말을 할 수 있지.”
“그럼 그럼 당…연하지.”
큐비아스는 욕정에 환장을 해서 정신을 차리지 못했다. 지금 몸을 식혀주지 않으면 그녀의 몸은 화산재처럼 변하고 말 것이다.
추강탄은 다시 몸을 움직였다. 지금 그녀의 몸을 만족시키면서 질문을 할 것이다.
“아! 좋아. 자기도 좋아.”
“물론이지. 큐비아스가 섬기는 자가 누구지.”
‘절대 악마를 알고 있는지를 물었으니 답을 할 수가 있을까?’
“호호호. 내가 섬기는 분은 바로 주인인 시모루이지. 누구긴 누구야.”
순간 추강탄은 곤란했다. 절대악마를 큐비아스는 모르고 있었다.
“시모루가 섬기는 사람은 누구지?”
“그건 몰라. 나도 몰라. 왜 그건 자꾸 물어.”
그녀는 정말 모르고 있었다. 추강탄은 질문을 멈추고 다시 몸을 움직였다.
그녀가 마법에서 깨어나지 못하도록 절정에 도달하도록 해야만 했다. 정말 엄청난 욕정을 발산하고 있었다.
그녀의 몸이 활처럼 휘어지고 있었다.
“큐비아스 차안드라는 어디에 있지?”
“호호호. 차안드라는 바로 내 침대 밑에 있어. 아무나 가져가면 안돼. 특히 앙유라탄의 예언자가 노리면 큰일이 난다고. 그래서 아무도 가져가지 못하게 침대 밑에 놓아두었다고.”
다시 추강탄은 부지런히 몸을 움직였다. 큐비아스의 눈동자가 뒤집어지고 있었다.
온통 하얀 눈동자만 보이고 있었다. 절정에 도달하고 있었다.
“큐비아스 잡아온 처녀들은 어디에 두었어.”
“호호호. 그건 바로 유토피아 왕국의 칠층 탑에 가두어 두었어. 오늘 탕진추에게 한 년을 주었으니 남은 년은 다섯 년이지. 아! 빨리 하라고.”
큐비아스가 악을 쓰고 있었다.
추강탄의 눈에서 뭔가 빛이 나오고 있었다.
‘이때다. 공력을 나에게 가져와야 해.’
큐비아스는 공력이 빠져나가는 것을 느끼지 못했다.
1,000에 이르는 내공은 지금 900으로 줄어들고 있었지만 욕정에 환장한 큐비아스는 그걸 알 수가 없었다.
“정말 좋아. 미치겠어.”
다시 마지막 쾌락의 신음을 토해낸 큐비아스가 이상한 말을 하였다.
“신비의 섬으로 가야 하는데. 신비의 섬으로 가야만 하는데.”
그리고는 큐비아스는 다시 잠에 빠져들었다.
추강탄은 재빨리 마법을 풀고 큐비아스의 방을 빠져 나왔다. 이제부터 빠르게 행동을 하는 것만 남았다.
‘후후후. 정말 대단한 년이야. 저련 년은 절대 인간이 아니라고. 구렁이가 변한 마녀라고.’
추강탄은 몸이 가뿐함을 느끼고 있었다. 내공이 증가되었다. 1,200은 몰라도 1,150은 넘을 것이 확실했다.
더 이상 이곳에 머물 이유는 없었다. 정말 아름다운 요괴의 소굴을 빠져 나온 추강탄은 곧장 유토피아 성으로 향했다.
몽타시유 정상을 바라보면서 추강탄은 유토피아 왕국으로 들어섰다. 이미 섹스에 환장한 큐비아스는 당분간 이곳에 오지 않을 것이다.
빨리 큐비아스의 방으로 들어가서 침대 밑에 있는 차안드라를 확보하고 다섯 명의 처녀를 구해야만 했다.
‘이름은 추아리 에요. 입술 밑에 까만 점이 세 개가 있어요. 꼭 좀 구해주세요.’
이렇게 말한 착한 처녀의 모습을 잊을 수가 없었다.
추아리란 처녀뿐 만 아니라 나머지 네 명의 처녀도 구해서 그들이 기다리는 가족의 품으로 돌려보내는 것이 중요했다.
탕진추는 일단 유토피아 성으로 일단 갔지만 내일 쯤 돌아올 것이다. 큐비아스는 하루만 지나면 섹스를 하지 않고는 견딜 수 없을 것이다.
욕정에 환장한 년이 돌아오기 전에 모든 것을 마무리 짓고 싶은 것이 추강탄의 욕심이었다.
추강탄이 아름다운 온천의 땅인 산다루 궁전을 빠져 나왔을 때는 햇살이 환하게 빛나는 오전이었다.
무려 이틀 동안 산다루 궁전에 있었다. 투명 마법을 사용해서 내공이 많이 소모되었지만 큐비아스와의 섹스로 내공은 이미 확보되었다.
몽타시유 정상에 만년설이 바람에 날리면서 이리저리 흩어지고 있었다.
하루 뒤 추강탄은 유토피아 성에 도착했다.
지금쯤 이곳에는 7인회의 한 사람인 아가페르가 유토피아 왕국을 악마로부터 구하기 위해서 호시탐탐 기회를 노리고 있을 것이다.
큐비아스가 아직까지 유토피아 성을 장악하고 있는 걸로 보아서는 아직은 힘이 미치지 못할 것이다.
아가페르를 만나서 아직은 유토피아 왕국을 무너뜨릴 전쟁은 하지 말라고 해야만 했다.
어차피 신비의 섬에서 악마와의 마지막 게임을 하고 그 게임에서 이기면 유토피아 왕국은 저절로 독립을 할 수 있을 것이다.
추강탄은 재빨리 유토피아 왕국의 금령기사로 변했다. 이제 이 정도의 마법은 식은 죽먹기였다.
9서클의 마법까지 추강탄 자유자재로 구사할 수 있었다. 변용 마술은 낮은 서클의 마법은 아니지만 그렇다고 어려운 마술은 전혀 아니었다.
내공 소모도 그렇게 많은 편은 아니었다.
그때였다. 추강탄의 눈 앞에 알림창이 나타났다. 바로 플러스 라이프 게임에서 보낸 도우미 모야미의 알림창이었다.
[추강탄 나의 조국에 들어오다니. 축하해.]
모야미의 글을 본 추강탄은 갑자기 모야미가 보고 싶었다. 더군다나 여긴 모야미의 조국이었다.
모야미가 사리수의 언니라는 것을 모야미는 알고 있을 것이다.
[모야미 보고 싶은데. 이제 이곳에 나타나지. 모야미의 나라잖아.]
[추강탄 나는 나타날 수가 없어. 큐비아스가 이곳을 점령하고 유토피아 성에는 악마들이 우글거리고 있어.]
[악마들을 제거하고 나라를 찾을 준비를 해야지.]
추강탄이 그렇게 메시지를 보내고 기다렸다.
[추강탄은 나는 지금 신비의 섬에서 벌일 게임을 준비해야만 해. 네가 신비의 게임에서 승리할 수 있도록 정신적인 도움밖에 줄 수 없어. 네가 게임에 이겨야만 내가 도우미가 아니라 현실적인 공주로 돌아올 있다는 것을 명심해. 내 동생 사리수 잘 부탁해.]
모야미는 사리수가 동생이라는 것을 잘 알고 있었다.
[사리수가 여기 있어.]
[그건 알 수가 없어. 나는 이곳에서 활동할 수가 없으니 이곳 상황을 알 수가 없다고. 빨리 추강탄이 이곳에 온 목적으로 달성하고 유틀란트로 가라고. 8월 15일까지는 시간이 없어.]
모야미는 이미 추강탄이 성 소피아 성당에서 7인회와 8월 15일 회합을 한다는 것을 잘 알고 있었다.
모야미의 알림창은 사라졌다. 추강탄은 몹시 서운했지만 모야미는 나타날 수 없다고 하니 어쩔 도리가 없었다.
‘맞아. 빨리 추아리를 구해야만 해. 입술 밑에 빨간 점이 세 개가 있다고 했어. 지금 어떤 방에 갇혀 있는지 일단 구하고 그리고 차안드라도 확보를 해야만 해. 먼저 차안드라를 확보하기 위해서 큐비아스 여왕의 침실로 가야만 해.’
금령기사는 출입이 비교적 자유로웠다. 금령기사는 많은 편이 아니었다. 그만큼 금령기사는 유토피아 왕국에서는 위력적이었다.
‘으음! 저곳이 바로 왕의 침실이 있는 곳이군.’
유토피아 성은 뒤로 거대한 이리카 산맥을 배경으로 하고 있었다. 바람에 마구 날리는 몽타시유 정상이 추강탄의 눈에 들어왔다.
반대쪽에 큐비아스년이 탕진추와 지금쯤 섹스 파티를 벌이고 있을 것이다.
