0047 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 육체
(47화)☞
잠시 후 아리네스는 인요와 마주 앉아 있었다.
아리네스를 바라보는 인요의 얼굴에서 잠시 착잡한 표정이 일어났다가 사라졌다. 그건 바로 묘한 질투로 보였지만 내색은 하지 않았다.
아리네스가 의식을 잃은 추강탄과 삽입만 하지 않았지만 진한 쾌감을 나눈 것에 대한 질투인지는 인요만이 알 일이었다.
“왕비께서는 이미 죽은 뇌가 전하는 말을 알아낸 것 같군요.”
“호호호. 물론이지요. 추강탄 그놈의 뇌는 특별하기 때문에 죽은 뇌와 큐비아스 황후의 침실에 있는 성수가 합치면서 만들어내는 황금색 기운을 습득했더라고. 그 기운은 내가 이미 탈취했지만 그놈에게도 조금 남겨 두었어.”
황금색 기운을 말하는 순간 인요의 눈에서는 아쉬움이 역력했다.
“축하를 드립니다. 그 청백색 기운은 누구나 다 갖기를 원하는 것인데 왕비께서 차지를 했으니 말입니다.”
“호호호. 미안해요. 마법사에게도 조금 주어야 하는데 워낙 소량이라고 줄 수가 없어요.”
소량이라는 말은 줄 수가 없다는 강력한 뜻이었다. 청백색 기운이 정말 무엇인지 궁금했지만 더 이상 언급은 없었다.
단지 청백색 기운이 추강탄의 입에서 나와서 아리네스 왕비의 눈으로 흡수된 것은 사실이었다.
“괜찮습니다. 그게 얼마나 소중한데 나눌 수가 있겠습니까? 뇌의 역량을 극대화시키는 물질인데 나눌 수는 없지요. 그나저나 죽은 뇌가 전하는 것은 무엇인지요.”
인요는 그렇게 말을 하면서 아리네스의 표정을 살피고 있었다. 그걸 본 아리네스가 가벼운 미소를 지으면서 천천히 말을 이어갔다.
“죽은 뇌가 말하고자 한 것은 역시 우리의 예상대로 바롬이었어요.”
“바롬이라고요? 바롬이라면 어떤 바롬인가요?”
어떤 바롬인지를 묻고 있는 인요 또한 바롬에 대해서는 잘 알고 있는 것이 확실했다.
“글쎄, 그게 모르겠어요.”
모르겠다는 말을 하면서 아리네스가 고개를 강하게 흔들었다.
“죽은 뇌가 플러스인지 마이너스 바롬인지를 결코 말하지 않았다고요?”
“그렇습니다. 추강탄 그놈은 그냥 바롬이란 말만 반복적으로 말을 했어요.”
반복적이라는 말에 이번에는 인요가 고개를 강하게 흔들었다.
강하게 흔들고 있는 인요의 눈에서 순간 알 수 없는 묘한 여운이 흘렀지만 이내 사라졌다.
“플러스 바롬인지 마이너스 바롬인지를 밝히지 않았다면 우리의 계획에 차질이 생긴 것이잖아요.”
“차질이 생겼지만 지금으로서는 달리 방법이 없어요.”
“그러네요. 그렇다면 어떻게 보고를 하지요?”
보고라니, 두 사람은 누구의 지시를 받고 있다는 것인지 정말 이해할 수 없는 말이었다. 분명히 두 사람은 누군가의 지시에 의해서 움직이고 있는데.
한 가지 의문이 들었다.
죽은 뇌에서 발생한 청백색 기운은 분명히 아리네스 왕비가 가져갔는데 왜 그걸 왜 상전에게 주지 않은지. 아니면 다른 방법으로 전달하는 것인지.
하긴 섹스를 통하여 전달받았으니 섹스를 통하여 전달 할 수도 있었다.
“그건 내가 알아서 할게요. 그나저나 추강탄 저 녀석을 자연스럽게 풀어주어야 하는데 어떻게 하지?”
왕비가 그렇게 말을 하면서 인요의 눈치를 보았다. 인요가 알아서 하라는 뜻이 분명했다.
“호호호. 왕비께서 그런 걱정을 하지 않아도 됩니다. 제가 알아서 할게요.”
“알겠어요. 그럼 나는 가요.”
아리네스가 인요에게 가볍게 미소를 지으면서 방을 떠났다. 방에는 의식을 잃은 추강탄과 인요만 남았다.
아리네스가 방을 나가자 인요의 눈빛이 반짝였다. 그리고는 중얼거렸다.
“호호호. 플러스 바롬인지 마이너스 바롬인지는 알 수가 없지만 일단 바롬이 등장했다는 말은 예언자가 등장했다는 말인데 과연 예언자가 누구란 말인지. 아무리 생각해도 추강탄은 분명히 예언자가 아닌데. 그 예언자가 바로 힘의 원천인 바롬을 갖고 있을 것인데. 누가 과연 예언자란 말인지 정말 궁금하네.”
예언자를 말을 하고 있는 인요의 눈이 다시 반짝이고 있었다.
예언자!
예언자!
그때였다. 추강탄이 천천히 눈을 떴다.
“아! 잘 잤어.”
그렇게 말을 하다가 추강탄은 자신의 곁에서 걱정스럽게 바라보고 있는 인요를 발견했다.
“인요 누나!”
“호호호. 정말 태평스럽게 잠을 자고 있어. 나는 너를 구하려고 얼마나 애를 썼는데 말이야.”
이건 또 무슨 말인지 정말 이해할 수 없는 말이었다. 인요가 추강탄을 구하려고 애를 쓰다니 정말 웃기는 말이었다.
‘애를 썼겠지. 나를 이 화려한 방으로 끌고 와서는 아리네스 왕비와 짜고서 엄청난 작당을 했겠지. 왕비 아리네스는 새끼손가락 섹스 스킬에 완전 빠져 들어 있는 것을 확인했으니 나의 작전은 완전 성공을 한 셈이지.’
추강탄은 이미 여태까지의 정황을 정확하게 판단하고 있었다. 왕비 아리네스가 추강탄의 새끼 손가락 섹스에 만족한 것은 상당히 고무적인 일이었다.
청백색 기운이 아리네스에게 빼앗긴 것은 전혀 기억을 하지 못했지만 바롬이라는 말은 기억하고 있었다.
바롬이라는 말을 할 때 추강탄의 눈동자가 반응을 일으킨 것은 기억을 했다는 증거였다.
바롬이라는 말을 어떻게 기억하고 있는지, 그건 아마도 플러스 라이프 제작자가 심어놓은 바롬이라는 물질 때문이고 청백색 기운은 추강탄과는 어울리지 않는 희대의 영약이 확실했다.
‘바롬이라는 물질이 두 가지라고. 하나는 플러스 바롬이고 다른 하나는 마이너스 바롬이라고 했지. 그 두 개가 결합이 되면 악마를 처치할 수 있는 힘이 생기는 것이 아닐까? 그것이 틀림이 없어. 그렇기 때문에 아리네스가 바롬을 가진 것으로 판단되는 예언자에게 관심이 많은 것이야. 나의 뇌에 들어온 것이 바롬이 아닐까? 아무래도 플러스 바롬이나 마이너스 바롬 중에 하나일 가능성이 많아. 모야미에게 물어보면 알겠지.’
추강탄은 짧은 시간이었지만 나름대로 정확하게 정리를 하고 있었다.
마이너스 바롬과 플러스 바롬이 결합하면 엄청난 파워를 얻을 것이고 그 파워야말로 시온 왕국을 지킬 수 있는 원동력이라고.
추강탄은 그런 생각을 하면서도 겉으로는 전혀 그게 대한 반응을 하지 않았다.
“도대체 내가 왜 잠을 잔 것이지요?”
“아마도 동생이 술을 너무 많이 먹은 것이겠지. 어젯밤의 일들이 기억이 안나?”
인요가 시치미를 뚝 때면서 말을 하자 추강탄도 덩달아 장단을 맞추면서 말을 했다. 그 나물에 그 밥이었다.
“무슨 기억을 요?”
추강탄은 다시 시치미를 뚝 때고서 물었다.
“어젯밤에 동생이 와인이 맛이 있다고 하면서 연거푸 마시는 바람에 내가 이쪽으로 데려온 것이야.”
‘정말 웃기네. 아리네스가 바롬이라는 글자를 알기 위해서 나를 이곳으로 빼 왔겠지. 그나저나 나는 아리네스를 만나게 되면 모르는 척 하고 바롬이라는 말을 해야 하겠지. 이미 아리네스라는 년은 다 알고 있지만 말이야.’
“와인을 떡이 되도록 먹었다고요. 그런데 왜 머리가 아프지 않아. 알코올이 그렇게 뱃속으로 들어갔으면 지금쯤 머리가 지근지근 아플 텐데.”
“호호호. 내가 술이 확 깨고 머리가 맑아지는 보약을 먹였으니 그렇지.”
“보약이라고?”
“그렇지요. 그러니 동생은 나한테 감사를 하라고.”
“감사를 해야지. 후후후.”
추강탄이 갑자기 감사를 한다고 하면서 인요를 와락 끌어안았다. 그리고는 마구 입술에 키스 세례를 퍼부었다.
“아이, 동생 여기서 이러면 곤란해. 안 된다 말이야.”
인요가 가볍게 앙탈을 했다. 하지만 이번에 추강탄은 완강했다.
‘후후후. 나는 네년의 정체를 알고 싶어. 네년이 정숙한 여자인지 아니면 음탕한 여자인지 그걸 알아야 하겠다고.’
“이번에는 절대 나도 양보할 수 없어요. 지난번에 누님이 말을 했잖아. 나중에 나와 하겠다고.”
그렇게 말을 하면서 추강탄은 그녀의 옷을 마구 벗기었다.
“동생 여기서 이러면 위험하다고. 나중에 나중에 신나게 하자고.”
다시 인요가 나중에라고 말을 하면서 연신 추강탄을 밀쳐내었다. 하지만 이번에는 추강탄도 완강했다.
“나중에는 되고 지금은 왜 안되냐고요? 누님을 내 여자로 만들고 싶단 말이야.”
추강탄은 막무가내로 인요의 옷을 벗겼다. 남자의 완력에 어쩔 수 없는 지 인요의 윗옷은 전부 벗겨졌다.
인요의 가벼운 앙탈이 오히려 추강탄의 욕정을 돋우고 있었다.
그녀의 탱탱한 가슴이 드러나자 추강탄은 허겁지겁 그녀의 가슴을 입으로 물었다.
“아! 아!”
인요가 가볍게 신음을 토했다. 신음소리를 들으면서 추강탄은 점점 더 대담한 행동을 했다.
추강탄의 손이 그녀의 아랫도리 깊은 곳을 강하게 파고들자 그녀가 외마디 비병을 질렀다.
“아악! 동생 그긴 절대 안 돼!”
어느 순간 인요가 ‘절대 안 돼.’ 라는 말을 하면서 강하게 추강탄을 밀쳤다.
그 밀치는 엄청난 힘에 추강탄은 그냥 침대 밖으로 나가떨어졌다.
추강탄은 그제야 자신의 행동이 도가 지나쳤다는 것을 알고는 다급하게 말했다.
“누나, 미안해. 내가 지금 무슨 짓을 한 것이야.”
‘무슨 짓을 하기는 네년의 정체를 시험했지. 후후후.’
추강탄은 겉으로 그렇게 말을 하면서 인요의 반응을 기다렸다. 그러자 인요가 잠시 울먹였다.
“아니야. 내 잘못이야. 나도 동생을 좋아하지만 지금은 아니라고. 나중에 나의 모든 것을 줄 게. 정말이야.”
인요는 부끄러운지 추강탄에게 말을 하면서 제대로 얼굴을 쳐다보지 못했다. 이럴 때보면 영락없는 숫처녀의 모습이었다.
“아니야. 내가 잘못했어. 그냥 누나의 아름다운 모습에 반해서 그만…….”
진심으로 추강탄은 뉘우치는 모양새를 갖추면서 말을 했다.
그런 추강탄을 보면서 부끄러워서 고개를 숙이고 있던 인요가 용기가 나는지 다가와서 가볍게 안고서 입을 맞추었다.
“추강탄, 오늘은 안 되지만 나는 정말 동생을 좋아한다고. 아리네스 왕비가 동생을 좋아하고 제인도 동생을 좋아하는 것을 알지만 나도 정말 좋아한다고. 하지만 아직은 육체관계를 맺을 단계는 아니야. 나는 동생과 육체관계를 할 준비가 되지 않아서 그런 것이니. 내가 준비되면 그때 나의 모든 것을 줄게.”
“……?”
추강탄은 순간 아무 생각도 나지 않았다. 정말 인요란 여인이 순수하다는 생각이 들었기 때문이었다.
‘모든 것을 나에게 준다고. 그러면 인요 이년이 정말 처녀란 말인데. 하는 행동을 보면 절대 처녀는 아닌데. 정말 처녀일까? 무척 궁금하네.’
“강탄 동생?”
“무슨 말인데요?”
“정말 동생이 나를 좋아해. 나는 나이도 많은데. 그리고 또…….”
그리고 또란 말을 하면서 인요가 추강탄의 눈을 빤히 쳐다보았다. 무슨 영문일까?
“그리고 또라니요?”
“동생이 나를 좋아한다면 왕비가 싫어할 텐데.”
인요의 눈에서 다시 아쉬운 미소가 흘렀다. 그런 걸 보면 인요가 추강탄을 좋아하는 것은 정말 진심이었다.
