0045 / 0340 ----------------------------------------------
붉은 탑의 암늑대
(45화)☞
세 개의 눈을 가진 인간 아닌 인간이 추강탄의 눈앞에 있었다. 차라리 괴물이라고 보는 편이 옳았다.
‘인간의 눈이 3목(三目)이라니, 말이 안 돼.’
뿐만 아니라 눈에서 사악한 청색의 마기가 흘러내렸다. 얼굴은 여인도 남자도 아닌 이상했지만 눈은 정말 황홀하고 아름다웠다.
삼목의 인간이 악마라면 분명 눈에서 지금 뿜어내고 청색의 마기라면 이미 탈마의 경지에 오른 악마였다.
더 이상 오를 수 없는 마의 최고 단계라면 이자는 진정한 악마인 것이었다.
청색의 마기가 차츰 옅어지고 대신 하나의 얼굴이 형성되더니 천천히 목이 만들어지는데 목은 온통 하얀 색이었다.
하얀 목 안으로 붉은 핏줄이 만들어지고 붉은 핏줄에서는 붉은 피가 흐르는 모습이 너무나도 뚜렷이 나타났다.
붉은 핏줄에서는 하얀색이 아닌 청색 마기를 뿜어내고 있더니 천천히 몸통이 만들어졌다.
‘몸통은 여인이잖아. 아니야. 여인이 아니라 남자야. 저건 전설에나 있을 수 있는 양성(兩性)의 인간이야. 의학적으로 확률이 거의 없는 양성의 인간이야.’
3목의 눈을 갖춘 인간이지만 팔이 유난히 길었고 가슴은 여인을 닮았지만 강한 근육으로 뭉쳐 있었다.
‘저게 만약에 시모루라면. 아니 시모루는 인간의 머리에 뱀의 몸통을 하고 있다고 했는데. 시모루가 아닐 수도 있어.’
하지만 추강탄의 생각에 떠오르는 마물은 악마 시모루뿐이었다.
나하트 도서관에서 본 악마 중에서 시모루는 여인인지 남자인지 알 수가 없다고 했다.
환요는 분명 아니었다.
환요는 분명 여인이었다. 그런데 지금 모습을 드러낸 마물은 두 가지 성(性)을 모두 가진 중간인이었다.
‘저 괴물이 얼마나 무섭기에 플러스 라이프 제작자들조차 당할 수 없지. 게임을 만든 자들이 가장 강한데. 어떻게 게임을 만든 사람들이 게임에 등장하는 몬스터를 두려워하고 있는지. 게임의 몬스터가 인간을 지배하고 있다는 말인지.’
괴의한 일은 뒤이어서 나타났다.
청색 마기를 뿜어내고 있는 괴물의 입이 열렸다.
그러자 입안에서도 청색 마기가 마구 흘러나왔고 청색 마기는 의식을 잃은 인간들을 감싸기 시작했다.
스스스스…….
괴상한 소리가 연이어 들리고 청색의 마기는 이백 여명 정도의 인간들의 뒤덮었다.
“으윽!”
“으윽!”
의식을 잃었지만 이들은 죽은 사람들이 아니었다. 고통스러운 비명 소리가 들리기 시작했다.
아!
의식을 잃은 인간들이 청색의 마기에 마구 녹아내리고 있었다. 흐물흐물 녹아내리더니 이백 여 명의 인간들의 육신은 청색의 안개로 변하고 있었다.
실로 끔찍한 일이 전개되고 있었다.
방금 전까지 인간이었는데 청색의 안개로 변해버리다 보고 있는 추강탄은 너무 무서워서 사지가 부들부들 떨렸고 의식을 잃을 정도였다.
청색의 안개는 청색 수증기로 변해서 공중으로 솟구치고 있었다. 그러자 괴물의 붉은 입이 열렸다.
청색의 수증기는 스스스스 소리를 내면서 붉은 입속으로 들어갔다. 십여 초도 되지 않아 청색의 수증기는 괴물의 입으로 들어가고 말았다.
이 무슨 조화인지 정말 신비스럽기 그지 없었다.
하얀 목의 붉은 핏줄이 사라지고 있었다. 청색의 마기가 수증기로 변해서 삼목의 괴물 입속으로 들어간 후 온통 청색으로 괴물의 모습이 바뀌고 있었다.
청색의 마물이 허공에 매달려 너울거리고 있었다.
“호호호호. 역시 인간은 먹을 만해. 이제 한 달 식사가 끝이 났으니 돌아가야지. 앙유라탄 대륙은 악마가 지배하는 것이지. 악마 시모루의 세상이 되는 것이지.”
‘뭐? 저 괴물이 시모루라고.’
추강탄은 정말 놀라서 기절할 뻔 했다. 악마 시모로의 정체를 두 눈으로 확인한 것이었다.
청색의 마물이 바로 악마 시모루였다. 그런데 인간들을 먹어 치운 시모루는 이미 여인으로 변해 있었다. 여자도 아니고 남자도 아니지만 지금은 분명히 여자로 변신해 있었다.
세 개의 눈을 가진 완벽 미인이 바로 시모루였다. 도대체 이게 가능한 일인지 정말 신기했다. 아니 도저히 믿을 수 없는 일이 추강탄의 눈앞에서 전개되고 있었다.
“남자가 필요해. 잘생긴 남자를 유혹해서 나의 쾌락을 채워야하는데 여긴 잘생긴 남자가 없으니.”
잘생긴 남자가 없다고 시모루가 사악한 표정을 지으면서 말을 하자 추강탄은 점점 더 두렵고 의문이 들었다.
희한한 것은 뒤이어 나타났다. 머리 뒤에 있는 하나의 눈이 천천히 사라지고 있었다.
‘머리 뒤에 있는 눈이 사라지고 있어. 정말 환장할 노릇이네. 이게 정말 현실이란 말인가? 아무리 괴물이라고 해도 저렇게 변신을 자유롭게 하다니.’
추강탄은 두렵기만 했다. 지금 시모루를 죽일 수 있으면 죽여야 하지만 알림창은 어떤 일이 있더라도 나서지 말라고 경고를 했다.
추강탄이 나름대로 추정을 하고 있을 때 다시 청색의 마기가 시모루의 전신을 뒤덮고 있었다. 또 무슨 일이 일어나는 것이 분명했다.
스스스스. 스스스스…….
청색의 마기가 시모루의 몸체를 덮으면서 스산한 소리를 내고 있었다.
‘지금 시모루는 변신을 하고 있어. 무엇으로 변하는 것일까? 사악한 여자인데 분명히 술수를 부리고 있어.’
추강탄의 예상은 적중했다.
청색 마기가 시모루의 전신을 덮고 5분여가 흘렀다. 그런데 5분이라는 짧은 순간에 추강탄은 믿을 수 없는 것을 보고 있었다.
사내로 보이는 인간이 추강탄의 시야에 들어와 있었다. 길고 검은 머리를 뒤로 넘겨 질끈 묶은 사내였다. 사내가 살짝 고개를 돌렸다.
“헉!”
추강탄은 절세의 미남자를 보고 있었다. 하얀 얼굴에다 쌍꺼풀이 아름다운 사내가 허공을 보면서 미소를 짓고 있었다.
세상에 어떤 여자라도 한 번만 보면 반할 그런 절세의 미남자가 미소를 짓자 같은 남자인 추강탄조차 가슴이 마구 두근거릴 정도의 미남자였다.
아름다운 미소의 뒤에서 사악한 청색의 마기가 흘러내렸다. 방금 전에 뒤덮었던 청색의 마기였다. 청색의 마기는 허공으로 마구 치솟아 올랐다.
절세의 미남자가 눈빛을 통해서 쏘아 올리는 청색의 마기는 허공에서 하나의 형상을 만들어 내었다. 바로 악마와 천사가 동시에 그려지고 있었다.
천사와 악마가 허공에서 묘한 빛으로 서로를 보고 있었다. 잠시 그러더니 천사와 악마의 형상이 다시 청색의 마기로 바뀌더니 다시 절세 남자의 눈으로 들어가고 있었다.
절세의 미남자가 마구 웃기 시작했다.
“으흐흐흐. 이제 앙유라탄 대륙은 바로 나의 것이야. 나에게 복종하지 않는 것은 전부 죽음뿐이니 명심하라.”
200명의 목숨을 앗아 가버린 악마 시모루는 변신을 마음대로 하고 있었다. 도대체 어떤 모습이 진정한 모습인이 추강탄은 가늠조차 할 수가 없었다.
‘저 악마의 진정한 모습은 도대체 무엇일까? 분명한 것은 인간은 아니라고. 인간이 아니면 무엇일까? 뱀일까? 아니면 천년 묵은 여우일까? 호랑이 말 개 너구리 오소리 전갈 등등,’
“으흐흐흐. 이제 포식을 했으니 잠을 푹 자야지. 앞으로 2,000명의 뇌만 섭취를 하고 잠을 자면서 연마를 하면 절대마공을 12성까지 끌어올릴 수 있지. 절대마공을 12성까지 끌어올리면 앙유라탄 대륙에서 나의 적수는 없어. 설령 시온 왕국의 예언자가 모든 것을 얻어도 나의 적수는 될 수가 없어.”
추강탄은 놀랐다. 악마 시모루가 포식을 했으니 잠을 자겠다는 소리였다.
‘앞으로 2,000명의 뇌를 흡수한다고. 그러면 예언자라도 적수가 없다고. 예언자가 나라면 나도 적수가 될 수가 없다는 말인데. 정말 무서운 자군.’
추강탄이 잠시 그런 생각을 하면서 두려움에 떨고 있는데 스산한 웃음소리는 더 이상 들려오지 않았다.
추강탄은 정신을 차리고 절세의 미남자를 바라보았다. 그런데 어디에도 없었다.
순식간에 사라져 버린 것이다. 어디로 갔다는 말인지 정말 두렵고도 신비스러운 현상이었다.
아무리 찾아보아도 악마의 모습은 보이지 않았다. 그러자 추강탄의 뇌가 강하게 떨리더니 눈앞에 모야미가 전하는 알림창이 나타났다.
『추강탄 잘 참았다. 네가 본 괴물은 분명히 네가 죽여야 할 대상이다. 하지만 지금 너의 실력으로는 악마에게 상대가 될 수 없다. 다섯 가지 미션을 달성하고 우리가 제공하는 마지막 미션을 성공하더라도 오늘 네가 본 악마의 상대는 될 수가 없을 지도 모른다. 네가 악마를 죽이고 죽이지 않고는 전적으로 너의 노력에 달려 있다는 것을 명심하라. 네가 그 악마를 죽여야만 플러스 라이프의 게임은 끝이 나고 450명의 억울한 생명도 살릴 수 있으니 말이야. 다만 너는 오늘 이후로 악마의 존재를 잊어야만 악마의 상대가 될 수 있다는 것을 명심하라. 악마는 어쩌면 신(神)보다 강할 수도 있음을.』
“내가 죽일 대상자가 바로 아까 본 절세의 미남자인 시모루란 말이지. 시모루란 그 악마를 죽이지 않으면 플러스 라이프의 게임은 끝나지 않는다는 말인데. 내가 정말 그 악마를 죽일 수 있을까?”
절대 악마 시모루!
플러스 라이프 게임과 시모루
결과적으로 플러스 라이프 게임에서는 악마인 시모루는 제작자도 함부로 할 수 없는 존재였다.
게임에서 만든 캐릭터이지만 만든 사람들도 이미 제어할 수 없는 자로 변한 것이 시모루란 자였다.
실로 플러스 라이프는 희한한 게임이었다.
추강탄은 눈앞에 나타난 모야미의 알림창을 슬쩍 밀어 올리면서 주위를 살피는 순간 멀리서 인기척이 들렸다.
“추강탄을 찾아. 동양인 피부에 키가 좀 크고 약간 마른 자를 찾아내어 욍비님께 데려 가야 하니.”
분명히 추강탄을 찾고 있었다.
왕비 아리네스가 보낸 심복이 틀림이 없었다.
‘이제 나를 구할 모양이네. 후후후.’
추강탄은 속으로 음흉한 웃음을 지으면서 이들이 하는 행동을 지켜보고 있었다.
추강탄이 악마 시모루의 엄청난 모습을 보면서 왕비 아리네스가 보낸 심복들에 의해서 구함을 받아 거대 감옥을 탈출하고 있을 무렵 카린 공주와 아리수는 붉은 탑을 보고 있었다.
“언니, 저기가 바로 붉은 탑인 모양이지요?”
아리수가 떨리는 목소리로 물었다.
“안개 너머 붉은 탑이 보이지 않니?”
“언니, 보여요.”
“우리 눈에 보이는 것이 분명히 붉은 탑이라고.”
“언니, 붉은 탑에 들어간 인간들 중에서 한 명도 살아오지 못했는데 저곳으로 들어간다는 것은 섶을 지고서 불에 뛰어드는 격이고 화약을 가슴에 안고 용광로로 뛰어드는 격이라고요. 그러지 말고 후일을 도모하기 위해서라도 절벽으로 내려가서 우리나라로 돌아가요.”
“아리수야, 돌아갈 수 없다는 것을 잘 알면서 왜 그러니. 우린 돌아갈 수 없어.”
카린의 말에 아리수가 안타까운 표정을 지었다.
“언니!”
언니라고 말을 하고 있는 아리수의 눈에 눈물이 고이고 있었다.
