0078 / 0340 ----------------------------------------------
만정아의 끈적 끈적한 유혹
(78화)☞
지금 월아주는 쌍봉탑 두 첨탑의 공간에서 많은 전사들을 유혹하고 있었다. 여인 혼자서 그 많은 고수들을 상대한다는 것은 대단한 일이었다.
앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 작심하고 고수들을 유혹한다면 아무리 어렵다고 해도 불가능하지는 않을 것이다.
거의 대부분 마약에 중독되어 쓰러졌지만 마약에 중독되지 않은 고수들은 월아주의 정체를 밝히기 위해서 목숨을 걸고 도전하고 있을 것이다.
하지만 그들도 역시 적수는 되지 않을 것이다. 만약에 적수가 있었다면 마녀의 정체가 밝혀졌을 것이다.
여타까지 월아주의 정체가 밝혀지지 않는 것은 그만큼 강하다는 것이었다.
그때였다.
추강탄의 뇌가 이상하게 떨리고 있었다. 종전에 떨리는 것과는 판이하게 달랐다. 알림창이 나타나는 그런 떨림이 아니라 그 어떤 예지였다.
‘이건 바로 뇌속에 잠재되어 있는 바롬이라는 물질이 반응을 하고 있어. 바롬이 뭔가를 나에게 알려주고 있어.’
추강탄은 바롬이 전하는 명령을 듣고 싶었다. 물론 그걸 듣기 위해서는 모야미를 통해서였다. 현재까지 모야미 말을 들어서 손해를 본 것은 없었다.
모야미는 그야말로 도우미 중의 도우미였다.
발록과의 무리한 싸움을 전개할 때 모야미는 분명히 함부로 행동하지 말라고 경고를 했다.
바롬이 전하는 명령을 듣는다면 이곳의 비밀을 알아낼 수 있다는 확신이 들었다.
일전에 모야미가 바롬의 힘으로 추강탄의 뇌에 무언가를 전달은 했지만 실제 뚜렷하게 뭔가를 남긴 적은 없었다.
하지만 이번만은 예전과는 달랐다.
‘바롬!’
‘바롬!’
추강탄은 정신을 집중시켰다.
바롬은 무언가를 전하려고 뇌파를 자극하고 있지만 추강탄이 그걸 듣지 못하면 바롬의 효과는 없었다.
반드시 바롬이 전하는 명령을 잡아야만 했다. 아까보다 뇌는 더 강하게 떨리고 있었다.
그런데 왜 모야미가 나타나지 않는지 정말 이상했다.
쌍봉탑에 모야미가 나타날 수 없는 약점이라도 있는지 정말 모를 일이었다.
바롬이 전하는 명령!
추강탄의 뇌와 연결되어 나타나는 것은 추강탄에게는 예상하지 못한 엄청난 힘이었다.
이제 그 힘을 알기위한 추강탄의 노력이 시작되고 있었다.
물론 모야미를 불러내기 위한 안간힘이었다. 얼마나 노력했는지 시간이 많이 흘렀다.
‘드디어 왔어. 모야미가 바롬의 힘으로 나에게 나타났어. 후후후.’
[추강탄 모야미야. 너의 노력이 가상하여 내가 이곳까지 올 수 있었어. 하지만 나는 오래 있을 수가 없어. 일단 지금은 급하니 내 말을 들어.]
[알았어. 빨리 말을 하라고.]
[좌측을 주시하라. 좌측 밋밋한 벽에 하나의 돌기를 찾아라. 육체의 눈으로 보지 말고 마음의 눈으로 벽을 보라. 그러면 돌기가 보일 것이다.]
모야미를 통해서 전하는 바롬의 말이 추강탄을 깨우고 있었다.
추강탄은 재빨리 좌측으로 시선을 옮겼다. 그러자 정말 추강탄은 보았다. 작은 돌기가 시야에 들어왔다.
[돌기가 보이는데.]
[돌기를 당기라고. 나는 간다. 바롬의 힘을 함부로 남용하지마. 바롬의 힘을 아끼는 것이 중요하다고.]
[알았어. 그렇게 할게.]
모야미는 그렇게 말을 하고 다시 사라졌다. 정말 모야미는 없어서는 안될 중요한 도우미였다.
추강탄이 미션을 수행할 수 있었던 것은 도우미 모야미의 활약이 없었으면 불가능했다.
추강탄은 돌기를 정확하게 보고 있었다.
방금 전까지 보았지만 절대 보이지 않았는데 바롬이 전하는 명을 모야미를 통해서 받은 후부터 나타나는 현상이었다.
‘이게 돌기인 모양인데.’
추강탄은 일단 돌기를 눌렀다.
윙 윙 윙…….
순간 윙하는 소리가 함께 좌측 벽면에 공간이 생기고 추강탄은 자신의 의지와 무관하게 공간 속으로 빨려 들어갔다.
“이런 낭패가?”
추강탄은 너무나도 강력한 힘에 정신이 혼미했다. 안간힘을 다해보았지만 점차 의식이 흐려지고 있었다.
‘아! 정신이 없어. 이게 무슨 경우인지 알 수가 없어.’
추강탄이 정신을 차리고 밖을 보니 바로 첨탑 안이었다. 좌측 첨탑 안에서 밖을 보고 있었다.
“저건!”
추강탄은 보았다. 조금 전에 절세 미녀에게 도전한 사람들은 전부 보이지 않았다.
도대체 어디로 갔다는 말인지 정말 알 수 없는 이상한 일이었다.
대신에 황금빛에 둘러싸인 절세 미녀의 교만에 찬 웃음 소리만이 들리고 있었다.
“호호호. 감히 나의 얼굴을 보겠다고. 시 건방진 인간들 같으니.”
추강탄은 몸이 마구 떨렸다. 실로 엄청난 신위였다. 보기만 해도 몸이 마구 떨릴 정도니 절세 미녀가 어느 정도의 신위인지 짐작할 수가 있었다.
그때였다. 다시 추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 있었다.
그것은 바로 조금 전에 사라졌던 바롬의 힘을 이용하여 모야미가 전하는 명령이었다.
바롬의 힘을 이용하지 말라고 했는데 이번에는 바롬의 힘이 아니라 모야미 스스로 나타난 것이 틀림이 없었다.
[하도 급해서 내가 나타나지 않을 수가 없어. 그러니 내 말을 잘들어.]
[무슨 말인데?]
[추강탄 기회는 지금이다. 주어진 기회를 잡지 못하는 것은 무능의 소치이다.]
무능!
기회가 주어졌는데도 잡지 못하는 것을 뜻한다.
[알았어. 모야미가 그렇게 말을 해주는데 잡지 못하면 정말 무능한 것이지.]
추강탄은 이 말을 듣는 순간 용수철처럼 첨탑을 뛰쳐나갔다. 그리고는 곧장 싸늘하게 말을 했다.
“마녀! 나를 보라.”
어디서 들리는 소리란 말인지, 기고만장하게 웃고 있던 절세 마녀가 일순간 얼굴이 찌그러졌다.
상상도 할 수 없는 말이었다.
“호호호. 너는 누구냐?”
황금색 마기를 온 몸에 휘감고 있던 마녀가 추강탄을 보고 있었다. 동시에 마녀의 얼굴은 놀람으로 가득했다.
분명히 추강탄을 알고 있는 것이 확실했다.
“마녀! 내 얼굴을 보라고.”
추강탄은 바롬이란 이상한 물질을 믿고 있었다.
솔직히 말해서 내공이 약하면 돌이 된다는 허무맹랑한 이야기를 믿지 않고 있었다.
어느 병신 쪼다가 이런 허무맹랑한 말을 믿을리는 없었다.
“호호호. 네놈은 누구인가? 도대체 네놈은 어디로 해서 들어왔지?”
믿을 수 없다는 표정으로 마녀가 추강탄을 바라보자 추강탄은 싸늘하게 말했다.
“하하하. 앙유라탄 대륙의 최고 미녀와 만리장성을 쌓기 위해서 하늘에서 날아왔지. 나는 당신의 모든 것을 알고 싶다고. 하하하.”
“뭐라고? 네 녀석이 나와 섹스를 하고 싶다고.”
“못할 것도 없잖아. 네년이 뭐가 그리 대단하다고. 내가 보기에 네 년의 몸은 창녀보다 더 더러운 것 같으니까.”
추강탄이 미쳤다.
절세 미녀를 더러운 창녀에 비교를 하다니 이건 정말 죽음을 각오하지 않고는 할 수 없는 발언이었다.
창녀보다 더 더럽다는 말에도 절세 미녀는 당황하지 않았다. 오히려 냉정해졌다.
“그래서 너는 창녀를 보려고 여기까지 왔어?”
이쯤 되면 여자도 대단했다.
그런데 이상했다. 왜 사악한 마녀가 추강탄과 이렇게 많은 대화를 나눌 수 있다는 것이.
추강탄은 그 점을 이상하게 생각하고 있었다.
그때였다. 여자의 입에서 추강탄을 깜짝 놀랄 말이 떨어졌다. 추강탄은 까무러칠 정도의 말이었다.
“추강탄, 뭐가 그리도 궁금한데?”
‘허걱!’
추강탄은 앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 월아주일 것이라고 나름대로 단정은 하고 있었지만 막상 만정아 즉 월아주가 추강탄의 이름을 묻고 나서자 놀라지 않을 수가 없었다.
“다…당신은 누구야? 어…어떻게 나를 알고 있지?”
정말 놀랄 ‘노’ 자였다.
추강탄이 말을 더듬기까지 하면서 말을 이어가자 다시 마녀가 깔깔거리며 웃었다.
“호호호. 추강탄 내가 누군지 보라고?”
마녀가 변하고 있었다. 황금색 마기가 마녀의 주위를 돌다가 천천히 소멸되고 있었다.
그러자 추강탄의 눈앞에 나타난 사람은 바로 만정아였다.
세상에 만정아가 앙유라탄 대륙의 절세미녀라니.
만정아의 몸에 세상을 뒤흔들 절세 무공이 숨어 있다니 정말 환장할 노릇이었다.
“당신은 만정아!”
“호호호. 친구, 절세 미녀가 나라서 실망을 했나?”
만정아가 가볍게 웃으면서 친구한데 대하듯이 말을 하자 추강탄은 할 말을 잊었다.
“최고 미녀가 바로 만정아 당신이라고. 당신이 여태까지의 모든 악을 관장한 마녀라고?”
“내가 마녀라고 누가 말을 했지?”
만정아가 그렇게 말을 하면서 다시 요염하게 웃었다.
“그건 그건…….”
만정아가 마녀라는 말을 한 사람은 추강탄 외에는 아무도 없었다.
하긴 만정아라는 이름을 알고 있는 사람도 추강탄 외에는 사실상 없었다. 그러니 만정아의 반박에 추강탄은 마땅한 대답을 할 수가 없었다.
“추강탄, 여기서 이러지 말고 어디 들어가지?”
갑자기 만정아가 소리를 낮추면서 말을 하자 추강탄은 어안이 벙벙했다.
지금 이 순간 사실 도망을 간다고 해서 해결될 것은 아무것도 없었고 추강탄의 실력으로 만정아의 손길로부터 벗어난다는 것은 어림 반 푼 어치도 없었다.
‘으흐흐흐. 이럴 때는 적당히 튕기고 만정아의 말을 따르는 것이 현명한 처사이겠지.’
추강탄은 영악했다. 하긴 한때 천재 소리를 들었던 머리였으니 상황 판단은 정확했다.
“그러지.”
추강탄의 말에는 왠지 힘이 없어 보였다.
어쩌면 이런 상황 추강탄은 어떤 것도 할 수 없었다. 운을 하늘에 맡길 뿐이었다.
이곳은 분명 쌍봉탑 안에 있는 비밀 실이었다.
추강탄과 만정아는 탁자를 마주하고 앉아 있었다. 그들의 앞에는 향이 독특한 찻잔이 놓여 있었다.
“추강탄, 차를 들지?”
만정아가 앞에 놓인 찻잔을 들어 한 모금 마시면서 추강탄에게 권했다.
추강탄은 찻잔을 들어 만정아를 흘깃 보면서 홀짝홀짝 마셨다. 그런 추강탄은 만정아가 다정한 눈빛으로 보면서 미소를 지었다.
지금 두 사람은 정말 오랜만에 만난 친구처럼 다정해 보였다. 하지만 추강탄은 속내는 편치 않았다.
“만정아 나는 말이야.”
“잠깐 친구, 내가 먼저 말을 하지.”
