0171 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 육체
(171화)☞ 성물을 얻다.
세월은 흘러 모든 것이 진화하고 있지만 인간의 욕망만은 거꾸로 퇴보하고 있었다.
힘 있고 가진 자들이 힘없는 불쌍한 자들을 핍박하고 있을 뿐이다.
앙유라탄 대륙과 대한민국은 정말 많이 닮았다.
악이 선을 가장하고 선을 몰아붙이고 있는 것이 닮은꼴이요, 가진자들이 갖지 못한 자들의 고혈을 빠는 것 역시 닮은꼴이이었다.
9억 9천만을 가진 자들이 10억을 채우려고 일천만원 가진 서민과 약자들의 고혈을 짜내고 있는 것이 대한민국이요 바로 지금 추강탄이 살고 있는 앙유라탄 대륙이었다.
“하하하. 나도 대한민국에 가면 가진자로 갑질을 하면서 살아갈까? 적어도 작년 이맘때까지는 그렇게 마음을 먹었지만 지금은 아니라고. 보름달이 주인이 아니라 무수히 흩어져 있는 이름 없는 별들이 주인인 사회를 보고 싶은데.”
별똥별이 떨어지고 있었다.
밝은 빛을 내다가 이내 소멸하고 있었다.
그러다보니 벌써 새벽이 되어가고 있었다. 추강탄의 머리가 축축한 것을 보니 이슬깨나 내린 모양이었다.
아까까지만 해도 구슬피 울고 있던 늑대들의 울음소리도 더 이상 들리지 않았다. 아마도 지쳐서 잠들었으리라.
추강탄은 동쪽 하늘을 보다 이상한 느낌이 들었다.
계곡 한 쪽에서 이상한 빛이 나타나고 있는 것을 보았다. 세상에 이른 새벽에 아름다운 빛이 흘러나오다니.
추강탄은 마치 마법에 걸린 듯이 희미한 불빛이 흘러나오는 곳을 향했다.
한걸음 두 걸음…….
추강탄은 마치 정신 나간 것처럼 앞으로 나아갔다.
작은 강이 앞을 막았지만 추강탄은 전혀 개의치 않고 앞으로 나갔다. 안으로 들어 갈수록 불빛은 강했다.
불빛은 30미터 정도의 절벽에서 흘러나오고 있었다. 절벽임을 알고 난 뒤 추강탄은 정신을 차렸다.
‘저기 올라가야 하는데 절벽을 어떻게 타고 오르지.’
이런 연구를 하고 있는데 날은 훤하게 밝아오고 말았다. 날이 밝아서 그런지 아까까지만 해도 흘러나온 불빛은 어느새 보이지 않았다. 아무리 찾아도 보이지 않았다.
‘내가 도깨비불을 보았나? 갑자기 왜 불빛이 보이지 않는 것이지?’
다시 한 번 찾아 보았지만 아까 본 불빛은 절벽 어디에도 보이지 않았다. 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다.
추강탄은 어쩔 수 없었다. 다시 돌아올 수밖에 없었다. 텐트가 있는 곳으로 돌아와서 아침 식사 준비를 했다. 그냥 아침은 간단하게 했다.
밥을 하고 된장찌개를 끓여서 대충 식사를 하자 잠이 몰려 왔다.
실컷 자고 깨어나자 벌써 태양은 중천에 와 있었다. 추강탄은 일단 점심으로 라면을 끓여 먹고 무천검을 꺼내었다.
이제 본격적인 검술 연습을 해야만 했다. 내공 900으로 검술 숙련도만 가미하면 어느 정도 자신감이 생겼다.
특히 음양 오검은 상당한 고급 검술이라 강한 숙련도가 필요했다.
내공을 검에 실어서 몸과 혼연일체가 되어야만 동물의 특징을 제대로 표현할 수 있었다.
음양오검 서랑(鼠狼)일초는 다람쥐의 민첩함과 재빠름이 몸에 일치할 때 검술의 효과가 배가 되었다.
음양오검 화서(花鼠)이초는 바로 족제비의 민첩함과 섬세한 속임수를 바탕으로 이루어지고 음양오검 표민(豹敏)삼초는 표범의 날카로움과 예리함이 몸에 나타날 때 최고조의 효과를 드러내고 음양오검 대호(大虎)사초는 호랑이의 강력한 공격력이고 음양오검 청룡(靑龍)오초는 그야말로 검술의 신화적인 경지로 검과 하나가 되는 검신의 단계였다.
결코 도달하기 쉽지 않았다.
“아! 내공 900으로는 음양 오검은 조금 무리야. 특히 청룡 5초는 최소한 내공이 1,000을 넘어야 가능할 것 같은데.”
추강탄은 오후 내내 검술을 단련했다. 땀이 비오듯이 흘렀다. 다섯 시 정도가 되자 추강탄은 강물에 몸을 담구고 흘린 땀을 씻어 내었다.
“시원하군. 열심히 훈련을 하고 시원한 강물에 몸을 담그니 정말 좋은데.”
며칠이 다시 흘렀다. 1,026년 9월 25일이 되었다. 이제 5일 후면 21세기로 나아가야만 했다.
추강탄은 검술 연마를 잠시 그만두고 본격적으로 웜홀을 찾아 나섰지만 웜홀은 쉽게 보이지 않았다.
‘분명히 내가 이쪽에서 있었는데.’
추강탄은 1년 전을 떠올리고 있었다. 그때 항공기 안에서 곧바로 정신을 잃었는데 깨어나니 바로 이곳이었다.
“맞아. 이곳에서 정신을 차리고 저쪽으로 걸어 나갔어. 강을 건너고 조금 뒤에 거대한 바위가 있었는데 바로 저 바위였어. 바위 뒤로 신작로가 있었어. 거기서 자하드와 카린을 보게 되었고 두 사람의 대화를 엿들었어. 그렇다면 이곳이 맞는데 왜 웜홀의 흔적이 없는 것인지 알 수가 없어.”
추강탄은 다시 한 번 지형을 살폈다. 멀리 보이는 설봉은 마칼루봉이 틀림이 없었다. 다시 방향을 동쪽으로 돌리니 시온성과 쿤달성이 생생하게 들어왔다.
이곳은 해발 3천 미터는 족히 넘었다. 시온성과 쿤달성이 바로 발 아래 보이고 있었다.
추강탄은 검술 연마를 사실상 종료했다. 지금부터 웜홀을 찾는데 전념해야만 했다.
그런 생각을 하자 갑자기 뇌가 떨리고 알림창이 나타났다.
‘왜 알림창이 갑자기 나타나지?’
[음양 오검수 숙련도 소수 증가함. 증가한 소수 숙련도 획득 가능함. 원하면 Yes를 눌러라.]
‘뭐? 숙련도가 증가했다고. 하지만 크게 늘어나지는 않았어. 다섯 번 째 미션을 해결하고 난 뒤에 다시 연습을 해야 할 것 같은데.’
[Yes/No]
추강탄은 망설이지 않고서 Yes를 눌렀다.
[음양 오검수 숙련도 획득]
추강탄은 속으로 기뻐하면서도 아쉬움이 많았다.
아쉬움은 바로 음양오검의 숙련도가 크게 증가하지는 않았다.
하지만 이 정도로 만족해야지 참새가 황새를 따라가려면 가랑이가 찢어진다고 했었다.
추강탄은 텐트 안에 누웠다. 열흘 동안 엄청난 훈련을 한 탓에 체력은 정말 많이 약화되었다.
건강식품이나 물약이라도 먹으면 체력이 회복되겠지만 알림창에서는 이상하게도 물약 서비스는 없었다. 그렇다고 주지 않는 물약을 달라고 때를 쓸 수도 없었다.
잠이나 실컷 자고 싶었다. 하지만 잠은 쉽게 오지 않았다.
자꾸만 일주일 전에 본 불빛이 마음에 걸렸다. 그 이후에 불빛은 나타나지 않았다.
추강탄은 그 불빛의 정체와 웜홀이 관련이 있다고 판단을 하고 있었다. 따라서 그 불빛의 정체를 반드시 알아내어야만 했다.
불빛의 정체를 알려면 새벽에 반드시 일어나야만 해. 그런데 일주일 가까운 시간 추강탄은 새벽에 일어나지 못했다.
‘맞아. 그게 중요해. 왜 나는 새벽 시간이면 잠에 곯아 떨어졌을까?’
정말 이상한 일이었다. 추강탄이 젊어서 새벽 시간에 잠이 많은 것은 어쩔 수가 없었지만 이건 좀 심했다.
오늘 밤에는 어떤 일이 있어도 절대 새벽에 잠을 자지 않으리라 다짐을 했다.
추강탄은 곧장 잠에 빠져들었다. 이렇게 일찍 잠에 빠져들면 새벽 3시 이전에는 반드시 잠에서 깨어나게 마련이었다.
추강탄은 잠에서 깨어나기 위해서 엄청나게 노력하고 있었지만 깨어나지 못하고 있었다.
‘추강탄 지금 뭐하고 있어. 빨리 웜홀을 찾아야만 21세기로 돌아갈 수 있고 잉카제국의 마법서를 찾아서 이곳으로 돌아와야지.’
‘알겠습니다. 저는 반드시 다섯 번째의 미션을 찾아서 이 땅의 악마를 제거하겠습니다.’
그때였다. 뇌 구석에서 강력한 속삭임이 있었다.
‘추강탄, 어차피 세상은 강한 자의 것이야. 네가 악마와 타협을 하면 21세기가 아닌 앙유라탄 대륙에서 가장 행복한 삶을 살 수 있어. 아름다운 미인을 수십 명 거느리고 아름다운 자연을 구경하면서 산해진미를 맛본다면 그게 바로 천국이라고. 추강탄 21세기로 돌아가지마. 미션은 당신과 어울리지 않아.’
추강탄은 악마의 유혹을 받고 있었다. 악마는 타협만 하면 엄청난 쾌락을 제공한다고 했다.
‘맞아. 내가 지금 뭘 하고 있어. 450명의 생명과 나하고는 아무 관련이 없어. 인간은 결국 이기적인 동물에 불과하다고. 나는 행복할 권리가 있어.’
추강탄은 다시 잠들어 버렸다. 바롬이 안타깝게 추강탄을 깨우고 있었지만 이상하게도 이곳은 악마의 힘이 너무나도 강했다.
악마의 땅!
지금 추강탄이 있는 이곳이 바로 악마의 땅이었다.
앙유라탄 대륙의 특성상 천사의 땅과 악마의 땅이 있었는데 악마의 기운이 천사의 기운을 누르고 있었다.
도처에서 악마의 땅이 생겨나고 있었다. 그건 일반적인 사람들은 알 수가 없지만 이미 보편화되고 있었다.
오늘은 9월 29일이었다.
이제 오늘 떠나지 못하면 마지막 미션은 실패할 것이다. 플러스 라이프 제작자들이 정해 놓은 시간이었다. 추강탄은 새벽을 기다리고 있었다.
반드시 절벽에서 흘러나오는 불빛의 정체를 알아야만 했다. 그걸 알면 웜홀도 열릴 것이라고 판단했다. 웜홀과 불빛은 상관이 있었다.
‘악마의 유혹을 이겨야만 해. 이곳은 악마의 땅이야. 내가 진정한 예언자라면 악마의 땅에서 나오는 마기를 이길 수 있을 것이야. 그걸 극복하지 못하고 어떻게 예언자라고 지칭할 수 있겠는가? 나 자신이 시험에서 이길 수 없으면 차라리 이곳에서 죽음을 선택하는 것이 나은 편인지.’
추강탄은 머리를 최대한 맑게 정화시키고 있었다. 그의 등에는 이미 21세기로 나갈 모든 장비가 들어 있는 배낭이 매어져 있었다.
추강탄은 천천히 절벽 쪽으로 이동하고 있었다. 오늘 밤은 전과 달리 잠이 오지 않았다.
뭔가 좋은 징조였다.
‘반드시 웜홀을 찾아서 21세기로 나가고 말거야. 하늘이 두 쪽이 나도 안데스 산맥에 있는 잉카제국을 찾아서 마법서를 갖고 다시 이곳으로 오고 말 거야. 반드시 나는 해야 한다고. 추강탄 너는 할 수가 있어.'
추강탄은 속으로 다짐을 하면서 뚫어져라 절벽을 바라보고 있었다.
추강탄의 눈은 안광이 지배를 철하듯이 빛나고 있었다. 반드시 찾겠다는 강한 집념의 표정이었다.
그렇게 빛나는 눈에 광채가 어리기 시작했다. 광채가 어린 다는 것은 무언가를 찾았다는 신호인데.
추강탄은 무엇을 찾았는지.
