0214 / 0340 ----------------------------------------------
천년 묵은 구렁이의 한(恨)
(214화)☞ 천년 묵은 구렁이의 한(恨)
즉각 투표는 시작되었다. 도리아두가 개표를 했다. 도리아두의 입이 천천히 열렸다.
“타비추아 한표.”
순간 공주의 얼굴에 웃음이 번졌다. 공주는 타비추아를 왕으로 밀고 있었기에 가능한 얼굴빛이었다.
하지만 그게 끝이었다.
“카린 1표”
“카린 2표.”
“카린 3표.”
“카린 4표.”
“하하하. 하하하.”
“하하하. 하하하.”
이렇게 해서 투표는 완료되었다. 카린 공주만 타비추아를 찍었고 나머지 네 사람은 전부 카린 공주를 찍은 것이다.
“이렇게 해서 카린 공주가 왕으로 추대되었습니다. 이젠 이의가 없겠지요.”
카린도 더 이상 못한다고 말을 할 수는 없었다. 그건 민주주의를 부정하는 결과였다.
“알겠습니다. 네 분의 뜻이 정히 그러하시다면 제가 어려운 시기에 상징적으로 왕위에 오르겠습니다. 앞으로 시온 왕국의 독립운동은 제가 왕위에 올랐다는 것을 널리 알림으로서 시작이 된다는 것도 아울러 알려드립니다.”
그건 공주의 말이 사실이었다.
오늘부터 절대 악마와 쿤달 제국에게 사실상 전쟁을 선포해야만 했다.
그렇게 되면 그들은 공주를 직접 살해하려고 노리겠지만 무영탑에 있는 한 그들은 어쩔 수가 없었다.
그림자 군대의 수장인 무자라딘이 공주를 철저히 호위할 것이기 때문이었다.
카린이 약소하나마 왕위에 올랐다.
비록 무자라딘의 그림자 군대와 네 사람만 지켜보는 조촐한 왕위등극이었지만 이들은 누구보다 진실했고 누구보다 엄숙하였다.
“국왕 전하, 이제 우리 시온 왕국이 정식으로 부활하였습니다. 돌아가신 상왕 전하와 중전마마 그리고 자하드 왕자께서 아마도 너무나도 기뻐서 눈물을 흘리고 있을 것입니다.”
타비추아는 울고 있었다. 너무나도 감격했고 지금부터 시작을 알리는 눈물이었다.
“자! 이제 제가 몇 말씀 올리겠습니다.”
추강탄이 카린 공주가 왕위에 등극하자 몇가지를 제안했다.
“말씀하세요?”
“국왕 전하, 오늘부터 저와 무자라딘 장군은 절대악마와 싸울 것입니다. 먼저 우리의 흩어진 세력을 모으는 데 무자라딘 장군이 나서야 할 것입니다.”
“그렇게 해야겠지요.”
“타비추아 대장군께서는 무영탑에서 내실을 기해주셔야만 합니다.”
내실을 기해라는 말은 카린 국왕을 지키라는 말도 되었고 사방에 연락을 해서 비빌 군대를 조직하라는 것이었다.
“알겠소이다. 신이 목숨을 걸고 카린 국왕 전하를 보필할터이니 두 분은 나가서 절대악마를 제거하는데 혼신의 힘을 다해주세요.”
모든 것은 이렇게 끝이 났다. 시온 왕국의 찬란한 부활을 알리는 신호탄은 무영탑에서 시작이 되고 있었다.
새로운 시작을 알리는 여명의 불꽃이었다. 역사는 이 날을 앙유라탄 대륙의 부활로 여기고 있었고 위대한 날로 정하고 기념하게 된 것은 훗날의 일이었다.
1,027년 6월 15일 밤이었다. 이 날은 시온 왕국의 새로운 왕의 탄생을 알리는 날이기도 했다.
한편 다섯 사람이 시온왕국의 부활을 다짐하고 있을 그 시각이었다.
아리네스는 추강탄과의 엄청난 섹스로 인해서 이틀 동안 잠을 잤다. 잠에서 깨어난 아리네스는 추강탄을 찾았지만 추강탄은 보이지 않았다.
그제야 아리네스는 조금 불안한 마음이 일어났다.
“사리수는 어디에 있느냐?”
아리네스는 사리수를 찾았지만 시녀의 말은 그녀를 점점 불안하게 만들었다.
“마마, 사리수는 어제부터 보이지 않습니다.”
“뭐라고? 사리수가 어제부터 보이지 않는다고? 그게 무슨 말인가?”
“마마, 사리수는 어제 추강탄 호법을 따라 어디론가 사라졌다고 합니다.”
“뭐야? 추강탄 호법과 사리수가 어디론가 사라졌다고.”
아리네스는 이상한 마음이 일어났다. 시녀가 나가자 아리네스는 곧장 지하감옥으로 출도를 했다. 가장 궁금한 것은 와불이었다.
“저게 뭐야?”
아리네스의 눈에 부서진 와불의 눈이 보였다.
“와불의 눈은 부서졌고 그렇다면 와불을 수호하는 푸른용이 어떻게 되었다는 것인데?”
아리네스는 불안했다. 재빨리 와불의 상태를 살폈지만 이내 참담하게 파괴된 상태였다.
‘내 새끼들이 어떻게 되었지?’
아리네스의 눈에서 백색의 마기가 흘러나왔다.
극도로 분노했다는 증거였다. 아리네스가 몸을 날렸다. 정말 가공할 경공이었다. 그녀가 찾은 곳은 바로 와불의 가슴 부근이었다.
가슴을 열고 안으로 들어선 아리네스의 엄청난 비명 소리가 들렸다.
“내 새끼가 전부 죽었어. 내 새끼가 전부 죽었다고.”
구렁이 새끼들이 날카로운 검에 전부 난도질을 당해서 죽어 있었다.
“추강탄 이놈이 나의 새끼들을 전부 죽였어. 추강탄 이 놈이 나를 배신해.”
짐승도 새끼들은 아끼는 법이었다.
환요가 비록 구렁이가 변해서 된 인간이지만 죽어 있는 자신의 새끼들을 보는 순간 환요의 이성(理性)은 상실되고 있었다.
그로부터 아리네스 즉 환요의 마성이 폭발하고 있었다.
보이는 것은 모두 다 죽이고 있었다. 지하 감옥은 아비규환의 지옥으로 변하고 있었다.
“으악!”
“으악!”
“살려줘!”
지하에 있는 사람들을 모두 다 죽였다.
자기의 부하들도 있었고 시온 왕국의 죄수들도 있었다. 특히 자신이 아끼고 있던 부하들 까지도 전부 죽였다.
미친 마녀 앞에 사람들은 속수무책으로 죽어갔다. 어쩌면 그게 구렁이의 마성이었다.
미친 듯이 사람들을 죽이고 하루가 지나자 아리네스는 어느 정도 정신을 차렸다.
역시 마녀는 마녀였다.
하루 뒤 그러니까 6월 15일 오후에 겨우 이성을 찾은 아리네스는 포로로 가두어 놓았던 카린 공주와 타비추아 대장군이 도망을 갔다는 것을 알았다.
“누가 과연 그 둘을 빼갔다는 말이지? 추강탄 그 놈이 사리수와 공모를 하고 빼갔다는 말인데. 그놈의 정체가 뭐지?”
아리네스는 다시 돌아왔다.
잠시 이성을 잃고 많은 죄수들과 자신의 부하들을 마구 살상을 했지만 천년 묵은 구렁이답게 환요 즉 아리네스는 교활하고 노련했다.
아리네스는 그제야 추강탄이라는 놈이 의심스러웠다.
그놈은 이미 자신이 대뇌에 심어 놓았던 고독을 제거한 것이 틀림이 없었다. 그렇다면 놈은 아리네스가 생각한 것 보다 훨씬 더 무서운 놈이었다.
“추강탄 그놈이 혹시 예언자가 아닐까? 그렇다면 그놈이 모든 것을 알고 있다는 말인데. 그래, 그놈은 내가 천년 묵은 구렁이라 사람으로 변해서 있는 환요라는 걸 알고 있었어. 그래서 일부러 나에게 섹스를 제공하여 내가 이틀 동안 잠에 빠진다는 것을 알고 지하 감옥으로 내려가서 카린 공주와 타비추아 그리고 자아드를 빼내갔어. 내 새끼들을 전부 죽이고. 그놈이 정말 예언자일까? 예언자라면 정말 무서운 존재인데. 이럴 것이 아니라 절대지존에게 알려야 하는 것이 아닌가? 그러나 절대 지존이 누구인지 나도 모르는데 어떻게 알리지?”
아리네스가 절대 악마를 모른다고 하고 있었다.
정말 무서운 일이었다. 바로 자신의 최측근 부하들도 모르다니 이게 정말 가당키나 한 일인지.
“절대 지존은 항상 복면을 쓰고 나타나지. 내가 누군지 알아보려고 했지만 번번이 실패했어. 시모루도 절대 지존에게는 꼼짝을 할 수 없으니 정말 절대 지존을 아는 사람은 아무도 없어.”
이 말이 사실이면 추강탄은 정말 무서운 적수를 두고 있었다. 지금 추강탄의 가공할 능력으로도 이길 수 없는 자일지도 모르는 일이었다.
하지만 길고 짧은 것은 대어봐야 하는 것이니 속단할 필요는 없었다.
어쨌든 아리네스는 깊은 생각에 빠져들고 있었다.
하루 뒤 이곳은 무영탑에서 조금 벗어난 한 적한 시골 마을이었다.
무자라딘과 추강탄은 식당에서 식사를 한 후 디저트로 와인잔을 마주 놓고서 한담을 나누고 있었다.
이들이 왜 이곳에서 한담을 나누고 있는지 곧 밝혀졌다.
“추강탄, 내가 알아본 바에 의하면 아리네스 그년이 미쳐 날 뛰었다고 하네. 아마도 자기 새끼가 자네의 무천검에 도륙이 난 것을 알고 이성을 잃은 것 같네.”
“장군님, 어느 정도로 날뛰었다고 합니까?”
“포로로 잡은 자들과 자신의 부하들을 전부 죽였다고 하네. 시온왕국과 쿤달제국 유틀란트와 유토피아 왕국 포로들이 대부분이었다고 하네.”
순간 추강탄의 안색이 어두워졌다. 자신의 행동 때문에 많은 사람들이 희생을 당한 것이니 어찌 그렇지 않겠는가?
“결국 그렇게 되었군요.”
추강탄의 착잡한 말에 무자라딘이 엷은 미소를 지으면서 말을 했다.
“너무 자책하지 말게? 죽은 사람들은 이미 이성을 상실한 마인들이어서 차라리 죽는 것이 어쩌면 그들에게는 좋을지도 모를 일이니 말일세.”
사실이었다. 추강탄이 갔을 때도 그들은 이미 이지력을 상실한 상태였다. 오히려 죽은 것이 그들에게는 행복한 일이었다.
“그나저나 장군께서는 귀부인들을 납치한 장소를 알아내었습니까?”
“그러하네. 내가 정보력을 총동원해서 그들이 붉은 탑에서 귀부인들을 강시로 만들고 있다는 정보를 알아내었네. 나는 이 길로 붉은 탑에 잠입을 해서 강시를 파괴하겠네. 자네는 어떻게 하겠는가?”
