0225 / 0340 ----------------------------------------------
유틀란트 왕국으로
(225화)☞ 유틀란트 왕국으로
인요라는 말이 마린으로부터 나오자 추강탄은 마음이 이상했다.
정말 슬픈 인연이었다. 처음 인요와 만나는 순간을 기억하면 이상하게도 마음이 잔잔하게 아려왔다.
‘인요 누님이 보고 싶은데. 지금 어디에 있을까?’
인요의 원래 이름은 모야세였다.
(지금부터 인요는 모야세로 불린다. 시온 왕국의 군사가 아니라 유틀란트 왕국의 공주로 유틀란트 왕국을 찾아서 여왕에 올라야 하는 신분이다.)
아리수의 얼굴도 떠올랐다. 모야세와 아리수는 친 자매간이었지만 두 사람은 서로 모르고 지냈다.
하긴 지금은 서로 만나서 친자매임을 확인하고 유틀란트 왕국을 되찾을 계획을 차질이 없이 진행하고 있을 것이다.
“마린 형님, 모야세 공주님은 아리수 공주님과 함께 지금쯤은 유틀란트 성에서 왕국을 되찾을 계획을 차질없이 진행하고 있을 것입니다. 아마도 마린 형님이 가신다면 얼마나 기뻐하겠습니까? 더구나 막강한 은령기사님 백 오십명을 대동하고 가신다면 전력이 막강해질테니까요.”
그건 사실이었다. 마린 대장군만 해도 엄청난 전력인데 은령 기사 백 오십명은 정말 대단한 힘이 될 것은 자명한 일이었다.
“그렇겠지. 이제 우리 전사들은 유틀란트 왕국을 위해서 목숨을 바칠 것이고 자네를 도와 악마들을 물리치는데 최선을 다할 것이야.”
마린은 즐거운지 시종일관 웃음이 떠나지 않았다. 정말 살아 있다는 것이 이렇게 즐거운지 예전에는 미처 몰랐을 것이다.
분명히 대장군 아가페르는 지금쯤 유토피아에서 큐비아스와 싸울 준비를 하고 있을 텐데. 아직도 소식을 알 수가 없었다.
지금 아가페르 대장군을 만나려고 하면 만날 수는 있지만 어차피 유틀란트 왕국에서 돌핀와루를 빌리고 다시 이리온 항구에 오면 대장군 아가페르를 만날 수도 있을 것이다.
추강탄은 조급하게 굴 필요성을 느끼지 못하고 있었다.
이제 8월 15일까지는 한 달이 조금 더 남아 있었다. 이스탄불의 성소피아 성당에서 아가페를 만날 수 있을 것이니 너무 조급하게 굴 필요성은 없었다.
배가왔다.
마린을 비롯한 백 오십 명의 전사들은 이제 정말 자신만만하게 그들의 왕국으로 돌아가고 있었다.
실로 얼마만에 밟는 조국 땅인지 그들의 눈에서는 회한의 눈물이 흐르고 있었다.
안타깝고도 서러우면서도 환희의 눈물이었다. 기쁨과 희망의 눈물이기도 했다.
1,027년 앙유라탄 달력으로 7월 초순의 일이기도 했다.
마린과 추강탄은 유틀란트 왕국에서 헤어졌다.  더 함께 있고 싶었지만 할 일이 너무 많았다.
“형님 저는 돌핀와루 거울을 빌려서 절대 악마의 정체를 아는 것이 급선무이니 이 일에 최선을 다할 것입니다. 형님은 유틀란트 왕국의 남은 전사들을 규합하여 나라를 되찾는데 최선을 다해야 합니다. 그리고…….”
그리고라고 하면서 잠시 말을 멈추고 추강탄이 마린을 바라보고 있었다.
“알겠네. 아우가 무슨 말을 하는지. 월아주 공주는 우리 편이나 알아서 하겠네. 월아주 공주가 의심을 받지 않기 위해서는 그냥 왕위에 있도록 하겠네. 자네가 나에게 할 말이 이거지.”
“맞습니다. 잘 부탁드립니다.”
“염려말고 자네의 일을 하게. 8월 15일에 나도 성소피아 성당으로 가겠네. 10의 사람에 들지 않아도 좋네. 자네만 도울 수 있다면 나는 어떤 일도 할 수 있어.”
그렇게 말을 하고 마린과 백오십명의 은령기사들은 다른 곳으로 갔다. 아마도 지금부터 그들은 무척 바쁠 것이다.
추강탄은 그들과 헤어져 유틀란트 왕궁이 있는 도시로 움직이고 있었다.
유틀란트 성이 바로 유틀란트 왕궁이 있었다.
일단 며칠간이지만 머물 곳을 찾아야만 했다.
‘많은 사람들을 만나려면 호텔이 좋겠지.’
유틀란트 최고의 호텔은 빌몬트 호텔이었다. 21세기로 말을 하자면 칠성급 호텔이었다.
전부 10층 건물인데 객실의 수만 무려 팔백 개가 넘었다. 거기다가 넓은 연회장과 각종 회의 시설은 단연 압권이었다.
1층과 2층은 식당이었고 3층과 4층 4층은 회의실과 연회장이었다. 5층부터 객실이었다.
추강탄은 7층 객실에 머물고 있었다. 조금 객실료가 비쌌지만 이곳에 있으면 고급 정보를 얻을 수 있기에 비싼 객실료는 어쩌면 정보 이용권이라고 볼 수밖에 없었다.
일단 체크 인을 하고 추강탄은 늘어지게 잠을 잤다.
악마 시모루와 싸우느라고 내공을 많이 사용을 했고 혈랑들에게 걸린 저주를 푸느라고 피를 많이 소모한 탓에 휴식은 당연했다.
저녁 시간이 되자 추강탄은 일층으로 내려왔다. 일층에는 식당이 있었다. 식사를 하면서 현재 돌아가는 앙유라탄 대륙의 상황을 알아둘 필요성이 있었다.
아니나 다를까? 식당에는 꽤 많은 사람들이 식사를 하고 있었다.
많은 사람들이 플러스 라이프 게임에 대해서 이야기를 하고 있었다.
플러스 라이프 제작자가 일부러 퍼뜨리고 있는지 아니면 절대 악마가 예언자를 유인하기 위해서 퍼뜨리고 있는지는 알 수 없지만 사람들은 전부 마지막 게임에 대해서 이야기를 하고 있었다.
식사를 하면서 추강탄은 옆 좌석에서 하고 있는 전사들의 이야기를 듣고 있었다.
전사들은 전부 은령 기사들이었다. 대부분 쿤달제국의 기사들이라 그들은 의기양양했다.
하긴 그들은 승자였다. 이미 시온 왕국과 유틀란트 왕국 그리고 유토피아 왕국까지 병합한 상태니 그들이 두려워할 것은 아무것도 없었다.
쿤달제국의 황제는 지오반니인데 이미 전황제 지오반니가 아니라 악마의 부하에 불과한 자였다.
시온 왕국을 다스리는 자는 바로 아리네스였다. 바로 거대한 구렁이가 사람으로 변한 것이 아리네스였다.
환요가 변신한 아리네스가 다스리고 있으니 시온왕국은 구렁이의 왕국과 다름이 없었다. 지금쯤 카린과 무자라딘이 시온 왕국을 되찾기 위해서 이를 악물고 있을 것이다.
‘무자라딘 형님은 지금쯤 붉은 탑에 잠입하여 강시를 파괴하고 있을까? 부녀자들을 납치하여 강시를 만들고 있는 절대 악마의 잔인성을 잘 피해서 강시를 파괴하여야만 억울하게 죽어나가는 시민들을 막을 수 있는데.’
무자라딘은 그림자 장군이다. 무자라딘 스스로 말을 했다.
그림자는 좀처럼 잡히지 않는다고. 아무리 환요라고 해도 절대 무자라딘은 잡을 수 없다는 것을 추강탄은 확신하고 있었다.
“자네 들어 보았어?”
“뭘 말인가?”
추강탄이 여러 가지 생각을 하고 있는데 옆 좌석에서 나누는 말 소리가 들렸다. 두 사람은 아마도 친구로 보였다.
“얼마 있지 않아서 절대악마와 예언자가 앙유라탄 대륙을 두고 게임을 한다는 소문이야.”
“게임을 한다고? 무슨 게임인데?”
아마도 동령 기사로 보이는 조금 비대한 사내가 금시초문이라는 듯이 물었다.
“허허허. 이렇게 소식이 어두워서 어떻게 살아가나. 이 사람아, 지금 대륙은 온통 플러스 라이프 게임으로 야단이라고.”
“플러스 라이프 게임이라면 덤으로 사는 삶인데 그런 게임도 있다고?”
정말 뚱뚱한 사내는 모르는 것이 확실했다.
“이리온 항구에서 좌측으로 한 달 정도를 항해하다 보면 하나의 아름다운 섬이 나오는데 섬 이름이 신비의 섬이라고 하더군. 신비의 섬 중앙에 아주 큰 화산이 있는데 지금도 불을 뿜고 있는데 그 불을 뿜고 있는 화산 중앙에 붉은 깃발이 펄럭이는데 그 깃발을 먼저 차지하는 자가 앙유라탄 대륙을 지배할 수 있는 권리를 갖는다고 하더라고.”
추강탄은 그들의 말이 전부 사실임을 알고 있었다. 지금까지 그들은 정확한 말을 하고 있었다.
“그 섬에 들어가서 붉은 깃발만 쟁취하면 대륙을 지배할 수 있다고. 그거 정말 재미 있는 게임이군.”
“이 사람 정말 큰일 날 소리를 하고 있어. 이 사람아 그게 쉽지 않아.”
“왜 쉽지 않는데. 자꾸 이상한 소리 하지말고 자세히 좀 말을 하라고.”
두 사람은 잠시 이야기를 멈추고 식사를 하기 시작했다. 추강탄도 식사를 하면서 그들의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
다시 그들 두 사람의 이야기가 계속되고 있었다.
“왜 쉽지 않는데?”
다시 조금 뚱뚱한 동령기사가 묻자 날씬한 동령기사가 말을 천천히 하고 있었다.
“신비의 섬에 들어갈 수 있는 시간은 정해져 있다고 해. 그리고 두 개의 문이 있는데 하나는 예언자의 문이고 또 하나는 절대 악마의 문이라고 해. 즉 다시 말해서 악의 문과 선의 문이라고 할 수가 있지.”
“악의 문과 선의 문이 있다고. 그거 정말 흥미로운 이야기네.”
추강탄은 그들의 이야기에 점점 더 깊숙이 빠져 들어갔다. 정말 추강탄의 이야기를 하고 있는데도 점점 더 흥미로워졌다.
정말 신기한 일이었다.
“선의 문으로 들어갈 수 있는 사람은 단지 열 명 뿐이네. 또한 악의 문으로 들어갈 수 있는 사람도 달랑 열 명 뿐이네. 그 신비의 문은 열 사람만 받아들인다고 하는데. 만약에 열 사람이 넘으면 무조건 죽인다고 하네. 악마의 죽음이라고 하는데 그 악마의 죽음은 절대 피할 수 없다고 하더라고.”
