0169 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 육체
(169화)☞ 뜨거운 육체
제시카와 아리수는 유틀란트 왕국의 부흥을 위해서 유키레스 단원으로 활동을 할 것이고 모아세 즉 인요 또한 유틀란트 왕국의 부활을 위해서 어딘가에서 철저한 준비를 할 것이다.
물론 인요는 동생인 아리수와 눈물의 상봉을 하는 것은 당연했다.
아가페르는 유토피아 왕국이 망하는 과정을 보면서도 역부족으로 동족이 죽어나가는 슬픔을 겪어야만 했던 대장군의 한을 간직하고 있었다.
당가령은 몽고족으로 악마에게 가족을 비롯한 가문이 멸족을 당했고 제인은 쿤달 제국의 평범한 가정이었지만 악마인 환요에 의해서 모든 것을 잃은 아가씨였다.
일곱 사람들은 추강탄의 처소에서 밤을 새웠다.
할 말이 너무나도 많았다. 주로 앙유라탄 대륙의 정세인데 정세를 가장 많이 알고 있는 사람은 역시 대장군 출신의 아가페르였다.
일곱 명의 전사들 중에서 가장 연장자로 아가페르는 모든 사람들에게 앙유라탄 대륙의 특징과 상황을 상세하게 설명을 하였다.
“결과적으로 쿤달제국이 앙유라탄 대륙을 통일한 것 같지만 실상은 악마가 접수하고 있는 중이라는 것이지.”
“대장의 말에 몇 가지를 덧붙인다면 지금 붉은 탑에서 엄청난 영양분을 바탕으로 완성되고 있는 시모루가 곧장 등장한다는 것인데.”
시모루의 등장에 여섯 사람은 아연 긴장하고 있었다. 앙유라탄 대륙의 초악마가 현신한다는 것이 어찌 두렵지 않으리.
“시모루가 언제쯤 등장하지? 그자는 공포 자체인데.”
아리수가 추강탄을 보면서 두려운 표정으로 말을 하자 추강탄이 만면에 웃음을 지으면서 말을 했다.
“시모루가 두려운 것은 사실이지만 우리는 일단 숨어서 실력을 키우는 것이 급선무이니 피하면 되겠지.”
“피한다고?”
아가페르가 추강탄을 보면서 회의적인 시선으로 물었다.
“피해야 하지. 시모루는 여인으로 악마로 잘생긴 남자로 변신할 수 있는 악마이기 때문에 어떻게 우리에게 접근할 지는 아무도 몰라. 그래서 시모루를 조심해야 한다고. 지금 놈의 마기는 최절정에 도달했기 때문에 무조건 피해야 한다고.”
무조건 피해야 한다는 말에 제시카가 고개를 흔들면서 말을 했다.
“우리는 알아서 피하면 되지만 죄없는 백성들은 또 얼마나 많이 희생이 될까?”
제시카의 말에 분위기는 다시 다운되었다.
백성들이 죽어나가는 데에도 그냥 피할 수밖에 없다면 정말 죄책감이 앞서기 때문이었다. 그렇다고 달리 방법이 있는 것도 아니었다.
“제시카, 안타깝지만 어쩔 수 없어. 그렇지 않으면 앙유라탄 대륙 전체가 놈들에게 죽을 수도 있으니 말이야.”
아가페르가 얼마 정도의 희생은 감수할 수밖에 없다는 말에 다시 분위기가 다운되었다.
“그나저나, 대장 우리가 숨어서 익힐 무공이 있어야 하는데 그게 없으니 걱정인데?”
제시카가 걱정을 하자 추강탄도 아가페르도 답답했다. 무서라도 있으면 좋은데 그게 있을 리가 없었다.
순간 추강탄은 비록 약하지만 음양오검수의 검술 아이템이 떠올랐다.
이걸 그림으로 그린다면 익히는 데 많은 도움이 될 것으로 판단되었다.
“혹시 여러분 중에 그림 공부를 한 적이 있는 사람은?”
추강탄은 혹시라도 하는 마음에 여섯 명에게 물었다. 그러자 의외의 일이 발생했다.
“추강탄 대장, 그림은 조금은 그릴 줄 아는데.”
“나도 그림은 좀 그리는데 그건 왜?”
그릴 수 있다고 나선 사람은 제인과 제시카였다.
특히 제인은 어린 나이지만 전문적인 화가로서 그림을 그린 적이 있다고 했고 제시카는 아마추어지만 꽤 잘 그린다고 했다.
추강탄 이 정도면 충분하다고 생각되었다.
내일 날이 밝으면 물감과 종이를 구입해서 음양오검수 검법을 도식화하여 나누어 주어 연습하게 할 예정이었다.
제시카나 당가령 그리고 아가페르에게 별 도움이 되지는 않겠지만 돌도반이나 제인 그리고 아리수에게는 분명히 도움이 될 것이다.
[음양오검 서랑(鼠狼)일초
음양오검 화서(花鼠)이초
음양오검 표민(豹敏)삼초
음양오검 대호(大虎)사초
음양오검 청룡(靑龍)오초]
“뭐야? 이건 검보잖아. 이런 검보를 어떻게 구입했어?”
아가페르가 추강탄에게 물었다.
“그냥 구했어.”
“음양오검수를 그냥 구했다고?”
아가페르는 음양오검수는 다른 검술과는 차원이 조금 다르다는 것을 알고 물었다.
“사실 음양오검수는 마칼루봉 정상에 있는 지하의 석굴에서 얻은 그림에 나타난 검보라고.”
“정말 이걸 마칼루봉 정상의 동굴에서 얻었다고?”
아가페르가 추강탄의 말을 다시 한번 확인하면서 말을 하자 추강탄이 재차 확인했다.
추강탄은 아가페르가 갑자기 음양 오검에 대해서 관심을 갖자 영문을 모르면서도 뭔가 기대하는 표정을 드러내었다.
“확실해.”
그러면서도 양심이 조금 찔렸다.
사실 음양 오검수는 마칼루봉 정상의 동굴에서 얻은 것이 아니라 월아주와 격렬한 정사를 나눈 후에 월아주의 몸에 그려진 그림이었다.
그렇다고 지금 그걸 말할 수는 없었다.
“음양오검은 절세의 무공인데. 이걸 그림으로 그려서 익히게 만든다면 금령 기사의 실력을 갖출 수 있어.”
아가페르의 말에 놀란 것은 추강탄이었다. 특히 월아주의 사타구니에서 본 음양 오검이 절세의 검술이라니 어찌 놀라지 않으리.
제인과 제시카는 추강탄이 휘두르는 검을 보면서 그림을 그렸다.
그림은 꼬박 이틀 동안 그려졌다. 그린 그림을 보고 두 사람이 여섯 개의 검보로 만들어낸 것은 다시 이틀이 지났다.
4일 동안 밤낮을 가리지 않고 그린 덕분에 여섯명의 사람들에게 음양오검수의 검보가 전달되었다.
“이게 얼마나 도움이 될지는 모르지만 이걸 갖고 각자 비밀 장소로 가서 1년 동안 실력을 쌓아서 내년 8월 15일 성소피아 성당에서 만납시다.”
추강탄의 말에 사람들은 전부 고개를 끄덕이면서 얼굴에는 애잔한 슬픔이 번져 나갔다. 그동안 있으면서 정이 들었던 것이다.
“헤어질 때는 빨리 헤어지는 것이 좋아. 그렇지 않아도 추두간과 적문광이 좋지 않는 눈으로 보고 있으니 각자 사표를 던지고 가자고.”
아가페르가 속전속결을 주장하고 나섰다. 유토피아의 대장군 출신인 아가페르는 대장군답게 행동으로 옮기는데 거침이 없었다.
“사표는 나를 포한한 네 사람이 던지고 돌도반이나 아리수 그리고 제인은 그냥 사라지만 된다고.”
제시카가 사표를 던지라는 말에 그렇게 말을 하자 추강탄이 고개를 끄덕였다. 시녀나 병졸들이 거창한 사표를 던지는 것은 호사스러운 생각이었다.
그날 밤 추강탄은 사람들을 보내고 지금까지 있었던 일을 회상하고 있었다.
이제 추강탄 자신도 한 달 반 동안 그야말로 면벽 수도를 할 작정이었다.
음양오검수의 숙련도를 최소한 10까지 끌어올려야만 했다. 그리고 처음 앙유라탄 대륙으로 왔던 웜홀을 찾아서 21세기로 가야만 했다.
한달 반이란 시간은 결코 많지가 않았다.
방금 전까지 추강탄과 말동무가 되어 주었던 제인의 방은 텅 비어 있었다. 그러고 있는데 누군가 문을 두들겼다.
‘올 사람이 없는데 누구지?’
추강탄은 이상한 생각을 하면서 문을 두들겼다. 뜻밖에도 제시카가 할 말이 있다고 하면서 만나자고 했다.
“들어와.”
추강탄은 문을 열자 제시카가 조금 겸연쩍은 모습으로 들어왔다.
야심한 밤에 처녀가 남자 혼자 있는 방에 들어온 것이 조금 미안한 모양이었다.
“늦었지?”
“아니, 차 한 잔 할래?”
“주면 먹고.”
제시카는 늘 이런 식이었다. 격의 없이 대하는 제시카의 성격에 추강탄은 늘 편안함을 느꼈다.
추강탄은 두 잔의 차를 끓여서 탁자를 마주하고 앉았다. 잠시 서먹함이 번졌지만 서먹함을 깨트린 것은 바로 제시카였다.
“추강탄 이제 보니 사내가 수줍음을 많이 타네.”
세상에 남녀가 함께 있는데 수줍음을 타지 않는 것이 이상한 것인데 제시카가 수줍음을 많이 타고 있었다.
“예쁜 처녀가 내 앞에서 수줍음을 타고 있는데 당연히 부끄럽지 않겠어.”
추강탄의 그 말에 제시카가 마침내 파안대소를 터뜨렸다. 그녀는 정말 화통한 성격이었다.
“추강탄 너 지금 내 가슴이 보고 싶어 안달이 나지?”
갑자기 제시카가 이상한 말을 하고 있었다.
하긴 얼마 전에 붉은 탑에 선물을 호송하고 돌아올 때 두 사람은 진한 키스와 애무를 한 적이 있었다.
하긴 남녀가 그런 일이 있었는데 다시 생각나지 않는다는 것이 이상했다.
“생각난다면 한번 줄래.”
추강탄도 지지 않고 대꾸를 했다.
그런 말이 나오자 말자 제시카가 갑자가 추강탄의 머리를 가슴으로 당겼다. 졸지에 추강탄은 제시카의 가슴에 얼굴을 박게 되었다.
“실컷 먹으라고.”
추강탄은 순간 당황했지만 제시카는 점점 더 대담하게 말을 했다.
“추강탄 그 날 이후 자꾸만 생각이 나서 미치겠다고. 이제 헤어지면 일 년 동안 보지 못하는데 그냥 보낼 수가 없었어. 그러나 나보고 헤프다고 하지 마.”
순간 추강탄은 이런 생각이 들었다. 앙유라탄 데륙에 와서 많은 사연이 있었지만 유독 여자 복이 많았다.
아리네스에게는 일방적으로 이용을 당하고 사실상 강간을 당했다고 치더라도 월아주와는 사랑을 나눈 사이였다.
뿐만 아니라 인요도 섹스는 하지 않았지만 깊은 애무까지 했었다.
모야미도 마찬가지인데 또다시 제시카가 추강탄이 좋다고 몸으로 공격을 하고 있었다.
‘어쩌지. 내가 미션을 달성하고 붉은 기를 쟁취하면 21세기로 돌아가는데. 앙유라탄 대륙에서의 여자들과 사랑은 이루어질 수 없는데. 왜 자꾸 여자들이 나에게 접근을 하고 있지?’
어쩔 수 없었다. 이렇게까지 나오는데 거절을 한다면 제시카가 엄청나게 충격을 받을 것이다. 그렇게 되면 7인의 혈맹은 깨어질 수밖에 없었다.
“제시카 정말 후회하지 않겠어?”
“후회 안 해.”
추강탄은 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 그녀의 입술을 열었다.
제시카가 가볍게 신음을 토하면서 추강탄의 입 안으로 혀를 집어 넣었다.
엄청난 흡입력이었다. 혀가 뽑힐 정도로 무섭게 제시카가 추강탄의 혀를 빨아드리고 있었다.
“아!”
“아!”
두 사람은 정말 뜨겁게 욕정을 불태우고 있었다. 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 옷을 벗기고 있었다. 그리고 둘은 하나가 되었다.
격정적인 순간이 지나자 제시카는 얼굴을 들지 못하고 수줍게 말을 했다.
“추강탄 나 정말 처음이라고.”
“제시카가 처음이라는 것 알아. 많이 힘들었어?”
“조금. 하지만 좋았어요.”
아프지만 좋았다고 말을 하는 제시카의 볼이 발갛게 변해 있었다.
“다행이네.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 제시카는 천천히 일어나서 옷을 입었다.
