0178 / 0340 ----------------------------------------------
비비안의 정체
(제 178화)☞ 비비안의 정체
쿠스코는 21세기에는 페루 최대의 도시지만 역시 잉카 제국의 수도 답게 거대한 도시였다.
“16세기에도 쿠스코는 거대한 도시군. 정말 대단해.”
추강탄이 비비안을 보면서 쿠스코에 대한 찬사를 늘어놓자 비비안은 가볍게 웃었다.
두 사람이 찾은 곳은 거대한 신전이었다.
아마도 잉카 제국의 태양신을 모신 곳이 틀림이 없었다. 인티라고 알려진 태양신은 잉카 제국의 정신적 지주였다.
잉카 즉 황제는 태양신을 직접 모시는 제를 올리고 모든 백성들은 이를 따른 것이 원칙이었다. 그리고 황제가 실정(失政)을 하면 황제의 심장을 꺼내어 신전에 바칠 정도로 태양신은 절대적이었다.
[태양신전]
거대한 현판 앞에서 추강탄은 정말 오금이 질리고 있었다.
16세기 잉카 제국의 문명이 발달한 것은 분명 알고 있었지만 이런 거대한 건축물을 지을 수 있다는 것은 불가사의한 일이었다.
“정말 대단해. 이게 잉카 제국의 문명이란 말인가?‘
두 사람이 태양신전 앞으로 다가서자 신전을 호위하는 우두머리로 보이는 사람이 나타났다. 하얀 옷에다 하얀 깃털을 꽂은 모자를 쓴 자였다.
그자는 오자마자 비비안에게 허리를 깊숙이 숙였다.
도대체 비비안의 신분이 무엇이기에 태양신전을 관리하는 자까지 고개를 숙이는 것인지 알다가도 모를 일이었다.
관리장이 추강탄을 보면서 무언가 이야기를 하고 있었다.
아마도 외부인은 절대 신전으로 들어갈 수 없다고 말을 하고 있었고 비비안은 그렇지 않다고 하고 있었다.
그렇게 얼마가 흘러가고 드디어 육중한 문이 열렸다.
“관리장 앞으로 이 안으로 어떤 사람도 들여보내면 안 됩니다. 잉카제국의 운명이 걸린 일이니 절대로 사람을 들여보내면 안 된다는 것을 명심하세요.”
“알겠습니다. 반드시 그렇게 하겠습니다.”
비비안은 관리장에게 몇 번이나 강조를 하고서 추강탄을 데리고 신전 안으로 들어갔다. 신전은 안에 들어 갈수록 거대하고 웅장했다.
마치 거대한 피라미드를 보는 것 같은 착각이었다. 그리스의  신전을 보는 것 같기도 했다.
‘정말 거대하군. 피라미드가 잉카에도 있었나?’
두 사람은 거대한 문 앞에 나타났다. 순간 거대한 문 앞에는 커다란 글자가 나타났다.
[이 문은 태양신을 접견할 수 있는 곳이다. 이 문을 열 수 있는 자는 황제도 제사장도 아니다. 이 문을 열수 있는 자는 잉카 제국을 지킬 수 있는 예언자만 열수 있다. 예언자는 미래에서 나타난다. 백인도 흑인도 아닌 황인종이 바로 이 문을 열 것이고 그 분이야말로 잉카를 지킬 수 있는 예언자이다. 예언자여 이 문으 안으로 들라. 명심할 것은 예언자가 아니면 죽을 것이다.]
글을 읽고 있는 추강탄의 안색이 창백하게 변했다. 이건 완전히 의외의 일이 발생한 것이다.
‘뭐라고? 예언자가 아니면 죽을 것이라고. 그렇다면 내가 이곳에서 죽을 수도 있다는 것인데 이건 완전히 비비안에게 낚인 것이잖아.’
예언자가 아니면 죽는다. 그야말로 또 아니면 개였다.
경우의 숫자는 두 개였고 확률은 50%였다. 추강탄은 순간 두려움을 느끼지 않을 수가 없었다. 갑자기 추강탄을 속인 비비안이 원망스럽고 미웠다.
“비비안 예언자가 아니면 죽는 것인데. 나는 21세기로 돌아가야 한다고.”
추강탄은 두려움을 느끼고 비비안에게 말을 했다. 그 순간 비비안이 갑자기 날카롭게 웃기 시작했다.
“호호호. 추강탄 이미 운명은 정해졌어. 당신이 만약에 우리가 기다리는 예언자가 아닌 순간에 나도 죽고 당신도 죽게 되어 있어. 여기에 스스로 예언자인가를 시험하기 위해서 들렀다가 예언자가 아닌 자들은 전부 죽었어. 저기 보이는 수많은 해골들이 바로 증거지.”
증거라고 하면서 비비안이 해골을 가르키자 추강탄의 눈에 백골들의 모습이 들어왔다. 정말 모골에 송연하였다.
“뭐? 비비안 당신이 나를 속였어. 나는 당신에게 그렇게 진심을 말했는데 나를 속이다니.”
추강탄은 무천검을 빼들었다. 정말 죽이고 싶도록 미웠다.
진실이 배반당했다고 생각되자 추강탄은 스스로를 용서할 수도 비비안을 용서할 수도 없었다.
추강탄이 무천검을 뽑아 드는 순간에도 비비안은 결코 저항하지 않았다.
“나를 죽이려면 죽여. 나를 죽이는 것은 상관이 없지만 당신이 만약에 예언자라면 우리 잉카 제국을 절대 외면하지 말라고. 죽이라고. 참 죽기 전에 당신은 저기 보이는 돌기에 당신의 머리를 집어넣으면 예언자라면 문이 열릴 것이고 예언자가 아니면 문이 열리지 않고 당신은 그대로 참수될 것이야. 할 말은 다 했으니 죽여. 하지만 나는 당신에게 말을 하지 않았지 속이지는 않았어.”
추강탄은 정말 비비안이 죽이고 싶었지만 그렇다고 달라질 것은 아무것도 없었다.
“뭐라고? 저기 보이는 곳에 머리를 집어 넣으라고. 그래서 예언자가 아니면 대가리가 잘린다고.”
“결과적으로 그렇게 되는 것이지.”
“비비안 그렇게는 못하지.”
무천검이 비비안의 가슴을 겨누었다. 하지만 비비안은 죽음이 두렵지 않는지 미동도 하지 않았다.
추강탄은 무천검으로 곧장 비비안을 죽일 것 같았지만 결국 가슴을 찌를 수는 없었다.
비비안의 가슴을 겨누었던 무천검을 천천히 거두어 들였다.
그리고는 곧장 비비안이 말한 곳으로 가서 머리를 신경질적으로 집어넣었다. 될 대로 되라는 식이었고 자포자기였다.
머리만 들어갈 수 있는 작은 구멍이었다.
예언자가 아니라면 그대로 목이 잘릴 것이다. 하지만 그렇게 한참을 있었지만 문도 열리지 않았고 목도 잘리지 않았다.
추강탄이 목을 빼지도 않고서 얼굴만 돌렸다.
“이게 어떻게 된 것이지?”
추강탄이 비비안을 보면서 조금은 황당한 표정으로 말을 하자 비비안이 마구 웃었다.
“추강탄 목을 빼라고. 당신의 진정한 용기는 이미 시험했으니 나오라고.”
이건 또 무슨 말인가? 이 모두가 시험이었다는 말인데. 비비안은 추강탄의 용기를 시험했다는 말이었다.
“나의 용기를 시험했다고?”
“정말 미안해. 자! 추강탄의 용기는 통과되었으니 저기 보이는 손바닥 모양의 돌에 손바닥을 대라고. 당신이 예언자라면 문이 열릴 것이고 예언자가 아니면 문이 열리지 않아.”
추강탄에게 미안했든지 비비안의 얼굴이 아까보다는 조금 붉게 변해 있었다.
“예언자가 아니면?”
추강탄이 퉁명스럽게 물었다. 아직도 속았다는 생각이 머리를 떠나지 않는 모양이었다.
“내가 약속한대로 마법서를 줄 테니 11세기로 돌아가라고. 당신의 아름다운 용기에 찬사를 보낸다고.”
비비안은 치밀했다.
마법서까지 찾아서 준다는 것은 파격적이었다. 아무리 똑똑한 추강탄도 감히 상상도 할 수없는 일이었다.
추강탄은 비비안의 말을 들으면서 천천히 벽 쪽으로 다가갔다. 이제 운명을 시험해 볼 시간이 된 것이다.
비비안은 추강탄의 행동을 진지하게 지켜보고 있었다. 그녀는 두 손을 모우고 있었다. 간절하게 기도라도 하는 것일까?
추강탄은 손바닥을 돌에 댔다.
돌에 대는 순간 너무나도 차가워서 자칫했으면 손바닥을 땔 뻔 했다. 정말 차가웠지만 추강탄은 때지 못했다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
우우우웅 우우우웅…….
우웅거리는 소리가 들리고 문이 서서히 열리고 있었다.
문이 열림과 동시에 추강탄은 자신의 몸이 천천히 문 안으로 빨려 들어가는 것을 느꼈다. 그리고 비비안도 몸이 안으로 빨려 들어감을 느꼈다.
하지만 비비안은 환희의 표정을 지으면서 말을 했다.
“아! 잉카의 예언자가 왕림을 했어. 인티여 감사합니다.”
인티는 태양신을 말하고 있었다.
비비안이 그렇게 인티에게 감사를 드리고 있을 때도 추강탄은 조금은 멍멍한 표정으로 비비안을 바라보고 있었다.
“비비안 이게 어떻게 된 것이야?”
“추강탄, 다시 한 번 사과할게.”
“사과는 좋은데 아까 본 해골은 정말이야?”
정말 예언자가 아닌 사람이 죽었는지를 묻고 있었다.
“호호호. 그렇지 않아. 그냥 추강탄의 담력을 시험하기 위해서 이미 죽은 해골들을 구해놓은 건데 뭐.”
“완전히 내가 비비안에게 당했네. 그나저나 이제 내가 잉카제국을 구해야 하는 예언자가 맞는다면 나는 어떻게 해야지?”
정말 예언자라면 어떻게 해야할 지를 묻고 있었다.
“몰라. 그것은 전설에도 없어. 그냥 예언자가 잉카 제국을 보호하고 지켜준다고 되어 있다고.”
모든 것은 예언자의 몫이었다.
“하하하. 이해가 되지 않아. 아무리 예언자가 잉카를 지킨다고 해도 잉카 제국 스스로 지킬 노력을 하지 않으면 예언자의 능력이 아무리 강해도 지킬 수는 없어. 잉카 제국을 지키려는 백성들의 힘이 있지 않으면 불가능하다고.”
추강탄의 말은 모두가 사실이었다. 어떻게 조국을 외부인에게 맡긴다는 말인가? 그야말로 어불성설이었다.
추강탄의 정확한 지적에 비비안이 고개를 끄덕이면서 말을 했다.
“그야, 당연한 것 아니겠어. 우리도 그만큼 노력을 하긴 했지. 안쪽으로 가보자고.”
