0196 / 0340 ----------------------------------------------
엄청난 정사
(196화)☞
“추강탄 이상한 것이 있어?”
말을 하다가 갑자기 모야미가 추강탄을 보면서 물었다.
“이상한 것이라니?”
추강탄이 조금은 걱정스러운 표정으로 되물었다.
사실 갑자기 모야미가 이렇게 설명을 하다 물은 것은 사안이 그만큼 심각하다는 것을 증명해주고 있었다.
“갑자기 앙유라탄 대륙의 귀부인들이 실종당하고 있어?”
“뭐? 어린 아이들이 아니라 귀부인들이 실종을 당하고 있다고? 그게 무슨 말이야?”
추강탄은 갑자기 머리가 띵했다.
어린 아이들과 젊은 남녀들이 악마를 양성하기 위해서 실종당하고 죽은 것은 사실이지만 귀부인들의 실종은 없었다.
그런데 시모루가 폐관에서 나온 지 실종 사건이 터진 것인데 이번에는 귀부인들의 실종이란 것이다.
“그 이유를 정확하게 모르겠어. 아마도 무언가 무시무시한 괴물을 만들기 위해서 귀부인들의 피가 필요한 것인지도 모를 일이야.”
“괴물이라고?”
모야미의 말은 시모루를 조종하는 절대악마가 이상한 괴물을 만들기 위해서 귀부인들을 납치한다는 말인데.
왜 귀부인들을 납치하는지 정확한 이유는 모르고 있다는 것이었다.
추강탄은 그 이유를 반드시 알아내어야 한다고 생각했다. 그것은 바로 추강탄이 8월 15일까지 알아내어야 할 과제였다.
‘으음! 귀부인들을 납치하는 자들을 반드시 잡아야만 해. 그들이 무슨 작당을 꾀하고 있는 알아야만 한다고.’
모야미의 말은 계속되었다.
시모루를 조종하는 진정한 악마의 정체는 아직까지 밝혀지지 않았고 그들은 아직도 정체를 깊숙이 감추고 가공할 음모를 꾸미고 있다는 것을.
그리고 실낙원과 나하트 수도원은 이미 악마의 근거지로 전락을 했고 곳곳에 악마들의 전사들이 길러지고 있다는 것이었다.
뿐만 아니라 붉은 탑도 이미 악마들의 전사들을 양성하는 양성소로 전학했다는 것을.
“모야미, 붉은 탑의 VIP 성전에 있는 세 명의 인간들은 어찌 되었소이까?”
추강탄이 VIP성전의 이야기를 꺼내자 모야미의 표정은 엄청나게 어두웠다.
왜 갑자기 표정이 어두워지는 정말 이해할 수 없었다. 그런 모야미를 보고 있는 추강탄의 표정 또한 어두워졌다.
“그들 셋은?”
모야미가 다시 말을 머뭇거리자 추강탄은 모야미를 똑바로 보면서 말을 이었다.
“어찌된 것인지 말을 하라고?”
추강탄은 지금 필요이상으로 흥분하고 있었다. 그 세 명의 정체가 무척 중요했기 때문이었다.
“그 세 명 중의 한명은 바로 도르핀 국왕이었고 또 한명의 남자는 내 생각으로 유토피아 왕이나 유틀란트 왕 중의 한 명이라고 생각되는데?”
“뭐라고? 도르핀 국왕과 유토피아나 유틀란트의 왕이라고. 그러면 여자는?”
정말 궁금했다. 여자는 도대체 누구란 말인가?
“추강탄 그들은 이미 죽었어. 그 여자에게 전부 주고 죽었다고.”
도르핀 국왕은 죽었다. 그 여자에게 모든 것을 빼앗기고 죽었다. 도르핀 국왕은 이 세상 사람이 아닌 것이었다.
“그래, 죽었어.”
“그 여자는 누구야?”
다시 추강탄이 모야미에게 여자의 정체를 묻자 모야미가 사악하게 웃었다.
“그 여자는 바로 도르핀 국왕의 아내이자 자하드 왕자와 카린 공주의 친모라고?”
도대체 말이 되지 않는 소리를 모야미가 하고 있었다.
도르핀 국왕의 아내는 벌써 죽었다고 알려저 있는데 붉은 탑의 VIP성전에서 국왕의 모든 정기를 빼앗고 죽였다니 말이 되지 않는 소리였다.
“맞다니까? 그리고 그 여자의 또 하나의 신분은 바로 앙유라탄 대륙의 악마 서열 2위인 환요라고.”
환요라는 소리에 추강탄은 정말 눈이 뒤집혔다. 환요가 누구인가? 가장 변신이 능하고 사악하다고 알려진 여자였다.
모야미의 말은 엄청난 충격이었다.
도르핀 국왕의 왕비요, 카린 공주와 자하드 왕자의 어머니가 환요라니. 정말 엄청난 반전이 모야미의 입에서 떨어졌다.
정말 믿을 수 없는 일이었다. 하지만 믿을 수 없는 말은 연이어 모야미의 입에서 터졌다.
“환요라는 악녀가 카린 공주의 친어머니라니. 정말 믿을 수가 없어.”
“호호호. 추강탄 그것 뿐 만이 아니야.”
“뭐가 또 있어?”
추강탄이 더 이상 놀랄 것도 없다는 듯이 무표정한 모습으로 물었다.
“환요가 누구겠어?”
“환요는 환요이지 또 누구인데?”
추강탄은 다시 온 몸에 소름이 끼쳤다. 뭔가 엄청난 충격적인 말이 모야미의 입에서 나올 것 같았다.
“놀라지마. 환요가 바로 아리네스라고?”
아리네스가 환요라니. 큐비아스 황후가 환요가 아니라 아리네스 왕비가 환요라니. 정말 추강탄은 충격적이었다.
“하하하. 아리네스가 바로 환요라고?”
추강탄은 순간 이상한 생각이 들었다.
어떻게 붉은 탑의 VIP 성전에 있는 여자가 활동을 할 수 있는 것인지. 그 여인은 절대 붉은 탑을 떠나지 않았는데.
추강탄의 의문은 계속되었다.
“환요가 맞다니까?”
“아리네스는 붉은 탑에 간적이 없고 VIP 성전에 있는 이상한 점이 있는 그 여자는 그곳을 떠난 적이 없고 결정적으로 아리네스의 몸에는 이상한 점이 없었는데.”
순간 추강탄의 얼굴이 붉어졌다.
아리네스와 추강탄이 비로 삽입은 이루어지지 않았지만 진한 애무로 서로의 갈증을 푼 섹스를 한 걸 인정했기 때문이었다.
아니나 다를까? 모야미가 묘하게 웃으면서 말을 했다.
“애무를 하면서 아리네스의 벗은 몸을 세세히 살핀 모양인데. 호호호.”
“농담하지 말고. 내가 어쩔 수 없이 그녀와 애무를 한 것을 알잖아. 그러니 왜 그런지 이유를 설명해주어야지?”
“내가 뭘 알아. 둘이 좋으니까 벌거벗고 그 짓을 했지?”
모야미가 질투를 하자 추강탄은 곤란해졌다.
왜 환요가 아리네스가 되는지 알아야만 되는데 질투를 해서 이유를 설명하지 않으니 환장을 할 노릇이었다.
모야미의 눈빛이 묘해졌다.
정사와 섹스 애무라는 표현을 하다 보니 그녀의 욕정이 다시 활활 타오르고 있었다.
정말 아름답지만 몸은 엄청나게 뜨거운 여인이 모야미였다.
‘젠장, 다시 안아 주어야만 제대로 된 답을 얻을 수 있어. 어쩔 수 없이. 모야미의 아름다운 샘은 먹어도 먹어도 솟구치는 마법의 샘이니까 말이야.’
그런 생각을 하면서 추강탄이 모야미를 안으려고 하자 모야미가 화난 모습으로 말을 했다.
“싫어.”
“정말 싫어?”
정말 추강탄이 그렇게 말을 하면서 몸을 뒤로 빼자 모야미가 다급하게 말을 했다.
“꼭 싫은 것은 아니고.”
그녀의 몸은 다시 뜨거워지고 있었다.
“그러면…….”
“하자고.”
그녀는 다시 옷을 벗었다. 옷을 벗고 있는 모야미를 보면서 추강탄은 다시 한 번 섹스 스킬을 떠올렸다.
‘으음! 그녀를 완전하게 만족을 시켜야만 제대로 된 정보를 얻을 수 있어. 이거 정말 울며 겨자 먹기지만 나도 좋으니까? 어쩔 수 없지. 후후후.’
추강탄은 정말 혼신의 힘을 다해서 모야미를 만족시키려고 노력했다.
섹스의 화신은 모야미는 그런 추강탄이 사랑스러웠다.
도우미로 뒤늦게 섹스의 쾌락을 느꼈으니 늦게 배운 바람이 더 무섭다고 지금의 모야미가 그러했다.
순간 모야미는 엄청난 힘을 느꼈다. 추강탄이 엄청난 힘으로 모야미의 몸을 공략하고 있었기 때문이었다.
엄청난 쾌락에 아무것도 느끼지 못하고 그저 육체적인 황홀경으로 빠져들었다.
“정말 좋아요. 당신은?”
“나도 좋아요.”
객실에는 엄청난 열기가 넘치고 있었다.
추강탄은 조금 냉정했지만 모야미는 엄청난 쾌락을 어쩔 수 없는지 마음껏 신음 소리를 흘리고 있었다.
다시 열기가 멈추었다. 모야미는 엄청난 체력 소모에 탈진했는지 잠에 빠져들었다.
잠든 그녀를 보면서 추강탄은 욕실에서 시원하게 샤워를 했다. 샤워기를 틀고서 물을 온몸에 부었다.
쏴쏴…….
샤워기에서 뿜어지는 물줄기를 맞으면서 추강탄은 다시 생각을 정리하고 있었다.
‘어떻게 아리네스가 붉은 탑의 VIP성전의 관에 있을 수 있지? 도대체 어떤 마법을 사용했기에 이런 개같은 경우가 가능한지 알 수가 없어.’
아무리 생각해도 알 수가 없었다. 추강탄은 생각을 멈추었다. 모야미가 답을 해주지 않고는 알 도리가 없었기 때문이었다.
추강탄이 샤워를 마치고 방안으로 들어왔지만 모야미는 깰 기미가 전혀 없었다.
‘으음! 완전히 곯아 떨어졌어. 하긴 그렇게 용을 썼으니 잠에 곯아떨어지겠지.’
추강탄은 옷을 주섬주섬 집어 입었다.
그러고나서 방문을 열고 호텔 객실로 올라갔다. 새벽이라서 아무도 옥상에는 없었다. 정말 혼자였다.
계절이 아직은 이른 봄이라고 그런지 찬바람이 매섭게 불어오자 추강탄은 정신이 번쩍 들었다.
‘내가 지금 뭘 하고 있지? 플러스 라이프의 최종 게임은 눈앞에 다가오고 있는데.’
그건 사실이었다. 신비의 섬이 어떤 섬인지는 가보지 못했지만 신비의 섬에 있는 문을 열고 절대악마와 싸워서 이기고 깃발을 차지해야만 플러스 라이프의 게임을 승리로 마무리할 수 있었다.
‘승리하지 못하면 아무것도 안 돼. 450명의 목숨을 구하기 위해서는 반드시 게임에서 승리를 해야 한다고.’
별똥별이 떨어지고 있었다. 정말 아름다운 새벽의 하늘이었다. 저 별 어느 공간에 새로운 세상이 열리고 있으리라.
비비안은 꼭 게임에 승리를 해서 21세기로 돌아가고 한참 보내다가 16세기로 돌아오라고 간곡한 부탁을 했다.
‘정말 비비안에게 돌아갈까? 비비안은 임신을 했는데 정말 나의 아이를 낳았을까?’
갑자기 그 아이가 궁금했다.
처음으로 자식이 생겼지만 추강탄은 어쩌면 그 아이를 영원히 볼 수 없다는 생각을 하자 슬픔이 와락 밀려왔다.
‘이게 인생이라면 인생은 결코 아름다운 것이 아니라고. 인생은 고(苦)라고 한 부처님의 말이 지금 나한테 가장 아프게 다가온다고.’
