0193 / 0340 ----------------------------------------------
또다른 의미의 정사(情事)
(193화)
추강탄이 웜홀에 몸을 던지자 말자 의식을 잃었다.
웜홀의 강력한 힘이 그렇게 만들어 버렸다.
추강탄은 정신을 차리자 이곳이 바로 자신이 6개월 전에 웜홀을 타고 떠난 그곳임을 알았다.
판티온 계곡 일명하여 고스트 벨리!
월아주가 말한 판티온 계곡이었다. 사람들은 이곳을 판티온 계곡 보다는 고스트 벨리라고 불렀다.
고스트 벨리!
귀신들이 자주 출몰한다고 해서 붙인 이름인데 추강탄은 잉카 제국으로 가기 위해서 어렵게 이곳을 찾았다.
물론 눈앞에 펼쳐진 초원은 분명 추강탄이 천산 산맥을 넘다가 플러스 라이프 제작자의 유혹을 받아서 처음 이곳에 왔을 때 그 초원의 뒤에 있는 바위였다.
‘여기서 자하드 왕자와 카린 공주를 최초로 만났었지. 그리고 작년 9월 30일 이곳에서 잉카 제국으로 웜홀을 타고 떠났지. 잉카 제국에서 피사로와 그 일당을 죽이고 비비안에게 황제 자리를 지켜주고 6개월 만에 다시 돌아온 것이니. 이곳은 정말 인연이 많은 곳인걸. 내가 무사히 소임을 마치고 앙유라탄 대륙을 떠날 때도 이곳에 와야 하는 것은 당연하겠지. 후후후.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 주위를 세세히 살피고 있었다. 정말 이곳이 어떤지 다시 궁금했기 때문이었다.
거대한 산맥의 중앙에는 눈에 덮인 두 개의 거대한 봉우리가 남북으로 우뚝 솟아 있고 오랜 빙하의 침식으로 천연적으로 만들어진 거대한 절벽에는 수십 개의 아름다운 폭포가 있었고 폭포에는 만년설이 녹은 맑은 물이 엄청난 굉음을 내면서 떨어지고 있었다.
“맞아. 작년 9월 30일 본 곳이 바로 이곳이었고 처음 이곳에 올 때는 재 작년 9월 20일이었어.”
굉음이 이곳 초원까지 들리는 듯 착각이 일어났지만 봉우리까지는 엄청난 거리였다.
21세기 대한민국이라면 오염 때문에 당연히 보이지 않았지만 깨끗한 환경 때문인지 비교적 명확하게 보였다.
작년처럼 만년 설산을 배경으로 넓은 초원이 펼쳐지고 있었다.
뿐만 아니라 초원 중앙에 꽤 큰 계곡이 만들어져 있었고 계곡에는 엄청난 수량의 물이 흘러내리고 있었다.
‘정말 감회가 새롭군. 방금 전에 비비안과 헤어져 웜홀로 몸을 던졌는데 이곳에 다시 오다니 말이야.’
갑자기 눈물을 흘리면서 이별을 슬퍼하고 있던 비비안의 모습이 떠오르자 추강탄의 눈시울이 축축해지고 있었다.
비비안은 추강탄의 아이를 낳아서 황제로 만들겠다고 했다.
정말 비비안은 추강탄을 진심으로 사랑하고 있었다.
기회가 되면 반드시 잉카 제국으로 돌아가고 싶었다. 그 기회가 언제될지 알 수는 없지만 반드시 웜홀만 있으면 가능성은 충분했다.
추강탄은 반드시 잉카 제국으로 돌아가서 비비안이 낳은 아들을 보고 싶었다.
‘하지만 공간이동은 결코 쉽지가 않아. 정말 내가 21세기로 돌아갈 수나 있을까? 그것도 어려운데 어떻게 16세기 잉카 제국으로 돌아갈 수 있다는 것인지.’
추강탄은 이런 저런 생각을 하면서 판티온 계곡을 보고 있었다.
정말 이곳은 앙유라탄 대륙에서도 가장 아름다운 곳이었다. 여기서 산다면 무척 행복할 것이다.
추강탄의 뇌가 갑자기 강하게 떨리고 있었다. 순간 추강탄은 이곳이 바로 앙유라탄 대륙이라는 것을 인정하지 않을 수가 없었다.
뇌가 강하게 떨린다싶더니 이내 익숙한 알림창이 나타났다.
플러스 라이프 도우미인 모야미의 알림창이었다.
익숙한 알림창이 나타나는 것을 보니 정말 앙유라탄 대륙으로 왔다는 것을 실감할 수가 있었다.
[추강탄 축하해. 정확하게 맞추어서 귀환을 했으니 말이야. 다섯 번째 미션은 성공이라고.]
‘후후후. 당연히 성공이지. 추강탄이 보통 추강탄이야. 나는 천재 추강탄이라고.’
괜히 우쭐대고 싶은 것은 억지로 참았다. 이제 겸손할 줄도 알아야만 악마를 상대하여 이길 수가 있었다.
[당근이지. 그동안 모야미는 내가 보고 싶지 않았어?]
[조금은 보고 싶었지만 그래도 참았어. 이렇게 알림창에서 만나 볼 수 있으니 좋지만.]
어찌되었던 다섯 번째 미션은 성공이었다. 이제 성공의 보수를 받고 최종 미션을 성공하면 모든 것은 끝이었다.
[이게 추강탄 당신이 이곳을 떠나기 전의 레벨이지. 맞는가?]
모야미가 추강탄의 레벨을 확인하고  있었다. 추강탄은 떠나기 전의 레벨을 정확하게 알고 있었다.
[캐릭터(유저) : 추강탄
나이 : 25세
MP(마법) : 600/1200
SP(체력) : 1,000/1200
내공 : 1,000/1200]
[맞아. 나의 레벨이 맞다고. 그런데 모야미 그냥 이대로야?]
추강탄은 잉카 제국에 다녀왔으니 레벨이 어떨지 궁금했다.
[호호호. 추강탄의 레벨은 물론 상향이 되었지. 지금 레벨을 말할테니 잘 들어.]
추강탄이 지금 보유한 레벨은 다음과 같다.
[캐릭터(유저) : 추강탄
나이 : 25세
MP(마법) :1,000/1200
SP(체력) : 1,000/1200
내공 : 1,000/1200]
내공과 체력은 그대로였지만 마법력은 무려 400이나 올랐다.
“마법력이 엄청나게 올랐군.”
추강탄이 혼자말로 중얼거리자 다시 알림창에 모야미가 보낸 글이 나타나고 있었다.
[그것은 당신이 잉카 제국에서 엄청난 마법력을 얻었기 때문이지. 그리고 당신이 잉카 제국에서 획득한 마법력은 현재 앙유라탄 대륙에서도 사용할 수가 있음을 공식적으로 인정을 하지.]
정말 엄청난 변화였다.
이미 추강탄은 금령기사의 수준을 넘어서 천령 기사의 수준에 도달하고 있었다.
문제는 다섯 번째 미션을 성공을 했으니 이에 대한 보상이 있어야만 했다.
[모야미, 다섯 번째 보상을 성공했으니 성공에 대한 대가를 주어야 하지 않을까? 그리고 마지막 최종 미션은 뭐지?]
정말 궁금한 것이었다. 어쩌면 추강탄에게 가장 중요한 것이 바로 지금의 물음이었다.
[물론 주겠지만 지금은 아니라고. 조금만 기다리면 당신이 궁금해하는 답을 내릴 테니 일단 이곳을 빠져 나가 휴식을 취하도록.]
추강탄은 일단 판티온 계곡을 빠져 나왔다.
이곳에 올 때 분명히 말을 타고 왔지만 말은 보이지 않았다. 추강탄은 천천히 걸어서 판티온 계곡을 빠져 나왔다.
물론 워프 공간이동 마법을 사용하면 쉽게 도시로 나갈 수 있으니 함부로 마법을 사용할 수는 없었다.
시온 왕국으로 돌아갈 이유는 없었다. 이미 시온 왕국은 쿤달제국에게 완전히 병합되었다.
‘7인회는 앞으로 약 5개월 뒤인 8월 15일 이스탄불의 성소피아 성당 입구에서 만나기로 했으니 시간이 좀 있는 편이고. 일단 시온 왕국의 정세부터 파악을 해야 하는데. 사리수는 7인회에 들지 않았는데 어떻게 되었을까?’
사실 사리수는 7인회 모임이 있고 난 뒤에 만난 사람이었다.
그러니 당연히 알 수가 없었지만 사리수는 유토피아 왕국의 공주였기에 7인회가 아니라 8인회에 소속될 수 있었다.
일단 추강탄은 시온 왕국 앞에 있는 저자거리로 형했다.
거기서 밥이나 먹고 휴식을 취하면서 앙유라탄 대륙의 정세를 파악하기로 하였다.
안단테 호텔
추강탄은 일단 이곳에 묵었다.
호텔을 택한 것은 정보를 가장 쉽게 파악할 수 있었기 때문이었다. 식당에서 식사를 하면서 정보를 파악하는 것만큼 좋은 방법은 없었다.
추강탄은 채크 인을 하고 방에 간단한 짐을 풀었다. 짐은 텐트와 코펠 등 등산용 장비가 대부분이었다.
천천히 일층에 있는 식당으로 내려왔다.
함박스테이크와 와인을 시키고는 천천히 식사를 시작했다. 정말 모처럼 하는 한가하고도 여유 있는 식사였다.
그런데 사람들은 정치 이야기는 거의 하지 않았다.
‘으음! 분명히 붉은 탑의 시모루는 완전한 악마가 되어 지금쯤 활동을 하고 있을 것인데.’
그동안 시모루의 마성을 끌어올리기 위해서 희생된 남녀만 해도 수만명이었다.
줄잡아 어린 남녀의 희생을 통해서 시모루라는 악마가 탄생했다면 그자가 지금 어디에 있는지 정말 궁금했다.
추강탄은 식사를 할 동안 정세 파악을 위해서 노력을 했지만 사람들은 무엇을 두려워하는지 전혀 어떤 이야기도 하지 않았다.
‘이건 마치 독재시대를 보고 있는 것 같군. 어떻게 6개월 동안에 이렇게 무시무시한 공포사회가 되어 버렸는지 모르겠군. 악마가 마구 나돌아다니는 세상이 될 때 진정한 정의의 기사들은 전부 숨어 버릴 수도 있는데.’
추강탄은 은근히 걱정이 되었다.
이런 식으로 악마가 앙유라탄 대륙을 장악하면 아무리 예언자라고 해도 악마들을 이길 방법은 쉽지 않다는 것을.
그렇다고 지금와서 손을 놓고 기다릴 수만은 더더욱 없었다. 물론 최종 게임에서 승리하면 되지만 그때까지 백성들은 너무나도 많은 고통을 받게 될 것이 걱정이 되지 않을 수가 없었다.
추강탄은 옆에 있는 30대 초반의 여인에게 물었다.
“저 아주머니, 시온 왕국이 폐쇄되었다고 하던데 그 이유를 알고 있는지요?”
시온 왕국이라는 말에 여자가 멈칫했다. 분명 무언가 두려움이 존재하고 있었다.
“그건 저도 몰라요.”
아주머니가 그렇게 말을 하자 옆에 있던 남편으로 보이는 사내가 대신 말을 하고 나섰다.
“젊은이 시온 왕국은 이미 망했네. 그러니 당연히 폐쇄를 하는 것이 맞지.”
“시온 왕국이 망했다고요? 아리네스 왕이 건재하고 있다고 들었는데?”
“하하하. 이 사람 세상 물정을 모르고 있군. 왕비 아리네스가 쿤달 제국의 지오반니 황제에게 나라를 넘겼네.”
“예? 지오반니가 황제에게 아리네스 왕이 나라를 넘겼다고요? 그러면 자하드 왕자와 카린 공주는 어떻게 되었습니까?”
하지만 그 말에 남자는 대답을 하지 않았다. 추강탄이 보이 식당 입구에 동령 전사들이 나타났기 때문이었다.
‘으음! 저들은 동령전사들을 몹시 두려워하고 있어. 동령전사들이 쿤달제국의 전사들이 분명해.’
시온왕국의 흔적 지우기가 시작되었는지 사람들은 시온 왕국이라는 말을 꺼내기를 두려워하고 있었다.
하긴 망한 나라의 이야기를 한다는 것은 어쩌면 쿤달 제국에 대한 도전이었다. 그것은 바로 역적에 해당하는 행위였다.
추강탄도 얼른 식사를 끝내고 다시 호실로 돌아왔다.
더 이상 식당에 있어도 별로 도움이 될 만한 정보를 얻는 것이 불가능했기 때문이었다.
