0022 / 0340 ----------------------------------------------
두 번째 미션(절대반지를 쟁취하라)
(22화)☞ 두 번째 미션(절대반지를 쟁취하라)
추강탄은 그렇게만 말을 하고서 공주의 방을 빠져 나왔다.
카린 공주는 다소 얼얼한지 멍한 표정으로 물러가는 추강탄은 바라보고만 있었다.
첫 번째 미션에 성공한 것이었다. 정말 기뻤지만 공주에게 원하지 않게 입술을 훔친 것이 마음에 걸렸다.
한편 추강탄이 공주의 방을 빠져나가자 공주가 나직하게 웃었다. 방금 전에 얼얼한 표정과는 전혀 뜻밖의 표정이었다.
“정말 이런 일이 있다니. 지난번 꿈에 의술을 채용 과목에 넣으라고 하더니 어젯밤 꿈에는 무조건 사내의 부탁을 들어주라고 계시를 하다니. 이런 일이 정말 일어나다니. 분명히 추강탄 저자는 목숨을 두려워하지 않았고 이유도 밝히지 않았어. 이유를 밝혔다면 제일 먼저 목을 잘랐을 것인데 나의 꿈과 너무나도 동일했으니. 저자가 우리 시온 왕국을 구해줄 예언자란 말인가? 아니야, 예언자는 존재하지 않아. 시온 왕국을 구할 사람은 나와 오빠뿐이라고. 호호호.”
이게 무슨 말인지 도통 알 수 없는 공주의 말이었다.
그렇다면 어젯밤에 공주가 추강탄이 찾아와서 뽀뽀를 원할 것을 알았다는 말인데 이게 정말 가능한 일인지 이해할 수 없는 일이 전개되고 있었다.
더군다나 공주가 자꾸만 꿈을 꾸는 것은 무슨 의미일까? 정말 추강탄이 예언자라면 이 모든 것이 플러스라이프 게임을 만든 제작자의 의도일 수도 있었지만 지금으로서는 오리무중이었다.
추강탄이 돌아온 시간은 자정이 다 될 무렵이었다.
“하하하. 첫 번째 미션을 22일 만에 성공을 했어. 이제 첫 번째 미션을 성공적으로 완수했으니 알림창의 도우미인 모야미가 나타나겠지.”
아니나 다를까, 예상은 빗나가지 않았다.
추강탄의 눈앞에 알림창이 나타나고 아름다운 모야미가 나타났다. 모야미를 보는 순간 추강탄은 반가운 마음이 들었다.
“자주 만나네?”
추강탄이 조금은 실망한 투로 그렇게 말을 하자 모야미가 웃으면서 말을 했다.
[호호호. 첫 번째 미션을 22일 만에 성공을 하다니 우리의 예상을 벗어나 빠르게 적응을 하는 군. 축하해.]
“축하는 나중에 해도 되고 우선 약속을 지키라고.”
지금 추강탄에게 급한 것은 검술이었다. 인요에게 검술 때문에 당한 수모를 생각하면 고급 검술을 몸에 익히는 것이 중요했다.
[좋아. 지금부터 동쪽의 해가 뜨는 조용한 아침의 나라에서 만들어진 검인 무천검을 추강탄에게 선사하겠어. 눈을 감고 대기하라고.]
‘뭐라고? 동쪽 해가 뜨는 조용한 아침의 나라라면 조선이잖아. 그런데 조선에서 만든 무천검을 하사한다고. 이건 정말 이상한 일인데. 일단 눈을 감아야 하겠지.’
추강탄이 눈을 감자 모야미가 허공을 향해서 무언가 주문을 외었다. 그러자 하늘에서 천장을 뚫고 오색찬란한 빛이 추강탄의 눈앞으로 내려오고 있었다.
오색찬란한 빛 속에는 묵검이 담겨 있었다. 오색의 아름다운 빛 안에 담긴 검은 검이라니 정말 신기로운 일이었다.
[추강탄 눈을 떠?]
추강탄은 자골라마의 말대로 눈을 떴다. 그러자 검은 검 하나가 추강탄의 손에 들려 있었다.
“이검이 무천검이라고?”
[호호호. 이 검은 다음 무기가 손에 들어올 때까지 추강탄이 사용하는 무기라고. 실망하지 말고 잘 사용해. 똥차 일수록 부지런히 닦고 광을 내야한다는 것은 알고 있지. 자기가 사용하는 무기 또한 마찬가지야. 그러니 추강탄은 너무 실망하지 말고 잘 사용하라고.]
“그러면 다음 미션을 달성하면 이것보다 더 좋은 무기를 획득할 수 있다는 것이야.”
[노코멘트]
“뭐야? 모르는 노코멘트야. 그러면 어떤 검술을 미션 수행의 결과로 주는데?”
[호호호. 그것도 노코멘트라고. 다만 추강탄이 획득하게 되는 검술은 나중에 내가 설명을 해줄 기회가 있을 거야. 중요한 한 것은 첫 번째 미션 성공으로 검술과 무천검을 얻었다는 것이지.”]
‘뭐라고. 검술을 획득하고 무기인 무천검을 얻은 걸로 만족하라고. 뭐가 이런 것이 있어. 실망이네.’
“이게 뭐야. 첫 번째 미션 달성 치고는 그 대가가 너무 허무해.”
[추강탄 너무 실망하지 마. 나중에 그 의미를 알게 될 것이야.]
모야미는 그렇게 말을 하고는 가볍게 웃었다. 그녀의 웃음이 무척 상큼했다.
“나중에 안다고?”
[이제 나는 첫 번째 미션 달성에 내리는 두 개의 선물을 내리고 간다고. 사흘 후 추강탄 당신은 두 번째 미션을 받게 될 것이야.]
모야미는 오래 머물 수 없는 것이 확실했다. 그러니 이렇게 서두르고 있었다.
“잠깐만!”
[무슨 일이야. 나한테 할 말이 있어?]
“이건 다른 질문인데 나의 뇌가 이상해진 것 같아. 일전에 모야미가 말한 선물이 뭔지 말을 해줄 수는 없어?”
정말 궁금한 내용이었다. 일전에 모야미가 분명히 웜홀을 타고 공간이동을 할 때 추강탄의 뇌에 심어진 선물 때문에 왕비의 대뇌환고독의 마수로부터 벗어날 수 있었다.
모야미가 말한 선물이 무엇인지 알고 싶었다.
[호호호. 그것 역시 말할 수 없어. 전에도 말했지만 추강탄의 뇌에 우리가 약간의 선물을 주었지만 선물의 내용은 아직은 알려 줄 수가 없어. 때가 되면 알겠지만 스스로 알아내는 것은 가능은 하겠지.]
모야미는 특이한 물질인 바롬을 말하지 않았다. 다만 선물을 내린 것은 인정했고 절대 나쁜 물질이 아니라는 것을 강조하고 있었다.
“모야미의 말처럼 내가 왕비의 고독에도 정신을 차릴 수 있는 것은 나의 뇌에 들어온 선물 때문이라는 것을 인정해. 그런데 선물까지 말해주고 그 물질이 무엇인지는 밝힐 수가 없다고. 정말 당신은 비밀이 많은 미래의 인간이군.”
‘후후후. 아리네스 왕비의 고독을 제어할 수 있는 선물이 무엇인지 궁금했는데 알려주지 않으니 할 수가 없지.’
[호호호. 나는 미래의 인간이지. 자! 그러면 나는 가. 사흘 후에 보자고.]
알림창에 모습을 드러내었던 모야미가 안개 흩어지듯이 사라졌지만 알림창은 사라지지 않았다. 그 대신에 알림창에는 이렇게 메시지가 남아 있었다.
[무기 무천검과 검술 획득]
‘뭐야? 알림창에 무천검 획득과 검술 획득이라고 적혀 있으니 정말 플러스 라이프 게임은 특이하네. 그나저나 뭐! 사흘 후에 보자고. 그렇지 두 번째 미션이 내려오겠지. 그나저나 지금 나는 꿈을 꾸고 있는 느낌인데.’
무기 무천검을 생각하면서 추강탄은 짧은 상념에서 벗어났다. 사흘 후 등장하는 미션이 정말 궁금했지만 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다.
추강탄이 막 잠자리에 들려고 할 때 침대 속에서 뭔가가 있었다.
“이게 뭐지?”
자세히 보니 책자였다. 책자에는 초급검술교본이라는 제목이 붙어 있었다.
“뭐야? 그러면 이 책자가 바로 미션의 대가라고. 초급검술교본이란 이름인데.”
추강탄은 막상 첫 번째 미션을 달성하자 이상하게도 오랜 꿈을 꾸고 있다는 생각을 하고 있었다.
유럽의 헝가리 세게드 대학 의과대학을 졸업하고 귀국 중에 어떻게 하여 이런 일이 일어나게 된 것인 아무리 생각을 해도 이해할 수가 없었다.
추강탄은 생각을 정리했다. 지금으로서는 생각을 정리하지 않고는 앞으로의 계획을 세울 수가 없었다. 우선 순위를 나름대로 정리를 했다.
우선순위 1번은 은 앞으로 네 번 있을 미션을 달성해야만 최종 미션을 받을 수가 있었다. 네 번의 미션 달성에 최선을 다하는 것이 급선무였다.
우선순위 2번은 시온왕국의 현재 실정이었다. 국왕 도르핀은 과연 시모루라는 더러운 악마에게 잡혀 있을 것인지 아니면 이미 악마 시모루에 의해서 죽임을 당했는지 그게 중요했다.
시온 왕국은 지금 풍전등화의 위기를 맞고 있었다. 예언자가 나타나지 않고는 시온 왕국의 파국을 막을 방도는 없었다.
우선순위 3번은 추강탄이 정말 시온 왕국의 예언자일 가능성이 있는가가 문제였다. 그건 추강탄 자신도 모르고 있었다. 그냥 그럴 수도 있다는 직감이 있을 뿐 확정된 것은 아무것도 없었다.
우선순위 4번은 왕비인 아리네스와 파비룬 대주교 그리고 인요 마법사의 정체를 밝히는 것이고
우선순위 5번은 마칼루봉의 정상에 도대체 무엇이 있는지 알아보는 것이고
우선순위 6번은 플러스 라이프 게임 제작자가 추강탄의 뇌에 심어 놓은 물질이 무엇이며 어떤 어마어마한 효력이 있는 것인가를 밝히는 것이었다.
잠이 쉽게 오지 않았다. 첫 번째 미션을 달성한 뿌듯함 때문이었다.
8년 동안의 고생 끝에 세게드 대학에서 신경외과 전문의 즉 뇌 전공 전문의 자격을 땄을 때처럼 잠이 오지 않았다.
그만큼 첫 번째 미션 성공은 추강탄에게 엄청난 자신감과 희망을 부여하고 있었다.
‘이상해. 자꾸만 왕비가 나에게 준 수은에 담아 부패를 막고 있는 죽어 있는 이상한 뇌가 자꾸만 머리에 남아. 분명히 인간의 뇌인데 누구의 뇌란 말인가? 25년 전인 서기 1,000년에 이곳 시온 왕국이 가공할 뇌를 가진 전사들이 모두 처참한 죽음을 당했다고 들은 적이 있는데. 혹시 왕비 아리네스가 나에게 준 뇌가 그 중의 하나일 수도. 아니야, 그럴 리가 없어.’
추강탄은 자신의 생각을 애써 부정하고 있었다.
사흘이 지났다. 오늘은 바로 1,025년 10월 15일이었다. 추강탄이 시온 왕국에 온지 25일 째 되는 날이었다.
‘으음! 두 번째 미션이 오늘 하달된다고 했는데 자정이 넘으면 미션이 나타나겠지. 이제 조금만 있으면 자정인데.’
자소궁 어디선가 자정을 알리는 커다란 종소리가 추강탄의 뇌를 강하게 압박하고 있었다.
“드디어 나타나는군.”
예상대로였다. 모야미는 한 치의 오차도 없이 알림창을 배경으로 삼아 추강탄의 앞에 나타났다.
『약속한대로 추강탄 당신에게 두 번째 미션을 전달하겠어.』
“두 번째 미션은 뭐지?”
추강탄은 다소 신경질적인 반을 보이면서 모야미에게 물었다. 추강탄의 신경질적인 반응에도 모야미는 여전히 화사하게 웃으면서 말을 이어갔다.
『두 번째는 미션은 지금부터 30일 안에 앙유라탄 대륙의 최고 신물 중에 하나로 큐비아스 황후가 갖고 있는 황금으로 만든 절대반지를 빼앗아오면 되는데…….』
“말도 안 돼. 지금 나는 자소궁의 근위대장인데 어떻게 쿤달 제국의 쿤달성에 간다는 말인가? 그리고 간다고 해도 30일은 너무 짧은데?”
『그건 염려하지 않아도 된다고. 추강탄은 얼마 있지 않아서 쿤달 제국에 시온성의 사신으로 파견되는 아리네스 왕비를 따라서 쿤달성으로 가게 되니 말이야. 그리고 한 달이란 기간은 결코 짧지 않아요. 원래는 20일인데 당신이 첫 번째 미션을 기한 안에 달성해서 10일이 보너스로 주어진 것이니.』
정말 환장할 노릇이었다.
‘뭐? 카린 공주의 입술에 뽀뽀를 한 미션을 기한 안에 당겼기 때문에 보너스로 10일을 더 준다고. 후후후.’
모든 것은 게임을 만든 제작자에 의도에 따라 움직이는 것이 확실했다.
“쿤달성에 거처하는 쿤달제국의 큐비아스 황후가 갖고 있는 절대반지를 빼앗아 오라고. 절대반지를 황후가 항상 끼고 있는데 그걸 어떻게 빼앗을 수 있다는 말인가?”
추강탄은 불만을 토해냈지만 모야미는 여전히 냉정한 얼굴로 추강탄을 보면서 말을 했다.
