0017 / 0340 ----------------------------------------------
이상한 애무와 섹스
(17화)
인요의 눈에서 알 수 없는 빛이 흘러나오고 있었다. 그건 바로 질투심과 더불어 추강탄에 대한 이상한 기대였다.
두 여인이 추강탄을 두고 싸우고 있는 것인지 정말 알 수 없는 표정들이었다.
세 사람이 물러나자 왕비의 처소에 지난밤과 같이 왕비와 추강탄 두 사람만 있었다. 두 사람만 있자 이미 야릇한 분위기가 연출되고 있었다.
이미 지난밤 둘은 섹스만 하지 않았지 뜨거운 애무로 극치의 쾌락을 맛보았기 때문이었다.
“추강탄 나의 몸이 그립지 않았어?”
정말 노골적인 유혹이었다. 이미 왕비는 살짝 다리를 들어 올리면서 신비한 곳을 노출시켰고 탱탱한 가슴에 달리 유두가 반쯤 드러나 파르르 떨고 있었다.
“왕비마마 정말 그리웠습니다. 왕비마마의 아름다운 육체만 생각하면 소인은 견딜 수 없었습니다. 왕비마마만 곁에서 바라볼 수만 있어도 영광입니다.”
‘영광 좋아하시네. 네년의 아름다운 육체는 인정하지만 그렇다고 내가 네년의 육체에 빠질 만큼 어리석지는 않지. 하지만 450명의 억울한 죽음과 어머니와 여동생 민혜를 생각하면 참을 수밖에 없다는 것이지.’
“당연하겠지. 너는 나의 육체의 노예니까? 근위대장 나를 보라.”
왕비가 그렇게 말을 하자 추강탄은 마치 기계처럼 왕비 아리네스를 바라보았다. 그러자 왕비의 눈에서 지난밤에 본 것처럼 황금색 마기가 흘러나왔다.
“추강탄 근위 대장, 어서 빨리 지난밤처럼 나를 만족시켜다오. 하지만 아직은 결합은 할 수 없어. 쾌락에 극에 달했다고 해서 네놈이 섣부른 행동을 하면 목이 잘리는 걸 잊지 마.”
애무는 하되 절대 결합은 할 수 없다는 것은 육체관계는 해서는 안 된다는 것이었다.
‘웃기네. 하지만 네년의 정체를 밝히기 위해서는 어쩔 수 없지. 네년의 아름다운 몸매를 애무하는 것도 나에게 괜찮지만. 인간이 쾌락을 마다할 리는 없는 것이지 말이야.’
추강탄은 지난밤보다 더더욱 적극적으로 왕비 아리네스의 탵탱한 가슴을 입으로 물었다.
“아! 으음.”
왕비의 입에서 가느다란 신음 소리가 흘러나왔다.
이미 그녀는 극도의 쾌락으로 빠져들고 있었다. 정말 가슴만 남자의 입에 물리면 온 몸이 불처럼 뜨거워지는 뜨거운 여자였다.
얼마의 시간이 흘렀을까? 왕비 아리네스의 몸이 격렬하게 떨리면서 교성을 마구 질러대기 시작했다.
동시에 추강탄도 엄청난 쾌락을 느끼고 있었다. 비록 왕비의 질 안은 아니었지만 질 밖에서 토해내는 육체적 반응이었다.
한바탕 엄청난 격정이 서로에게 일어났다. 그런데 왕비 아리네스가 추강탄의 가슴을 입으로 자근자근 깨물면서 천천히 물었다.
“추강탄 다시 한 번 묻겠어. 너의 고향은 어디이고 너는 어떻게 의술을 배웠지?”
집요한 질문이었다. 여기서 자칫 추강탄이 이성을 잃어버리면 모든 것이 끝난다는 것을 잘 알고 있는 추강탄이었다.
“왕비마마, 저의 고향은 유틀란트 왕국의 세게드이고 저는 할아버지를 통해서 의술을 배웠습니다.”
“그렇겠지. 너의 모든 것은 나 왕비의 것이란 것을 알고 있지?”
“왕비마마 소인의 모든 것은 왕비마마의 것입니다.”
“정말 인가? 그러면 다시 한 번 더 나의 몸을 만족시켜라. 이건 명령이다.”
‘만족을 시키라고. 어떤 자세로 해야 하지. 절대 삽입은 하지 않고 하라고 하니. 이것 참 골치 아프네.’
순간 추강탄은 유학 시절 독일 친구가 한 말이 떠올랐다. 삽입을 하지 않고 여자를 만족시킬 방법은 손가락과 입술로 여자의 그곳을 자극하는 방법이었다.
그건 바로 새끼손가락으로 애무를 하는 섹스였다. 이른바 새끼손가락 섹스였다.
‘이왕 이렇게 된 것이라면 이걸 한번 사용해 보자.’
추강탄은 독일 친구에게 말로만 들었던 방법을 이용해서 섹스를 시도했다. 그러자 곧장 반응은 왔다.
아리네스는 곧장 흐느끼기 시작했다. 그렇게 얼마의 시간이 지나고 아리네스는 격렬하게 몸을 떨고는 축 늘어졌다. 한참 후에 아리네스는 가쁜 숨을 진정시키면서 말을 했다.
“대단해. 삽입도 하지 않고 이렇게 나를 만족시키다니. 역시 근위대장다워.”
아리네스는 뜨거운 여자였다. 애무만 해도 느낄 수 아는 여자였다. 그런 아리네스를 바라보는 추강탄은 이상하게도 카린 공주주의 싱그러운 얼굴을 그리고 있었다.
그때였다. 추강탄의 뇌가 떨리고 이어서 알림창이 나타났다. 모야미였다.
모야미는 이곳에 오기 전에도 나타났는데 다시 나타났다. 그런데 얼굴이 아니라 메시지를 알림창을 통해서 전달하고 있었다.
[추강탄 아리네스와의 이상한 섹스에 너무 관심을 기울이지 마라. 결코 너에게 도움이 될 수 없으니 절제하도록 하라.]
‘뭐? 새끼손가락으로 여자를 만족하게 하는 섹스를 하지 말라고. 애무가 뭐가 나쁘다고 하지 말라는 것인지 도무지 이해할 수가 없은데. 그래, 애무를 너무 많이 하는 것은 좋지는 않지만 그렇게 나쁜 것도 아닌데.’
추강탄은 속으로 중얼거리면서도 이상한지 고개를 갸우뚱거리고 있었다.
어쨌든 아리메스는 추강탄의 새끼손가락 애무에 미친 듯이 신음을 토해내고 있었다. 아마도 결정적인 순간을 맞이하는 것이 틀림이 없었다.
“아!아!”
‘모야미가 아리네스를 엄청나게 두려워하고 있어. 직접 나타나지 않고 메시지를 보내는 것으로 보아. 확실해. 그렇다면 아리네스가 엄청난 마녀라는 것인데.’
아리네스는 만족했는지 얼굴에 미소까지 지으면서 추강탄을 바라보면서 말을 했다.
“근위대장 그런 애무는 어디서 배웠어?”
‘사실 배운 것도 없는데 그냥 21세기에서 자주 사용하는 방법인데. 그걸 새삼스럽게 묻고 있기는…….’
속으로 그런 생각을 하면서 추강탄은 말을 했다.
“그냥 소인이 고향에 있을 때 자주 사용하는 방법입니다.”
“너의 여자 친구에게 사용한 방법이야?”
“아닙니다. 소인은 여자 친구가 없습니다. 소인의 친구가 여자 친구에게 사용하는 방법을 소인에게 가르쳐 주었어요.”
“호호호. 정말 재미 있어. 나는 정말 많이 행복해요. 자주 나에게 와서 해주도록 해요. 그리고 머지않아, 근위대장의 소원대로 삽입이 가능하도록 할께요. 지금은 내 몸 상태가 조금 문제가 있어서 그러니 조금만 참도록 하라고.”
몸 상태가 어떤지는 모르지만 정말 아리네스 왕비는 이상한 애무를 즐기고 있었다.
하긴 이상한 애무를 한 추강탄이 더 이상한 놈이었지만 추강탄의 머리에는 온통 미션에만 신경을 쓰고 있었다.
“알겠습니다. 왕비마마. 최선을 다하겠습니다.”
“호호호. 그렇게 해야지. 추강탄 근위대장 정히 즐기고 싶다면 근위대장을 보필하는 시녀와 하도록 해요. 물론 자주 하면 안되고. 나를 생각하면서 하라고.”
시녀는 바로 아리네스가 준 선물이었다. 제인이라는 시녀인데 어렸다.
‘정말 후안무치하군. 뭐? 나보고 즐기라고. 어린 소녀의 순정을 짓밟으면서 즐기는 것은 진정한 사람의 도리가 아니지. 아리네스 너의 정체가 뭔지는 모르지만 정말 인간 이하의 더러운 짓이라고.’
순간 추강탄은 아리네스의 얼굴에 침이라도 뱉어 주고 싶었지만 애서 참고서 미소를 흘리고 있었다.
아직은 아리네스 왕비에게 잘 보여야만 되기 때문이었다.
다시 아리네스 왕비의 얼굴에서 강한 욕정이 치밀어 오르고 있었다.
아까 추강탄이 그렇게 노력하여 일을 치렀건만 시간이 지나자 다시 몸이 뜨거워진 것이다.
아리네스는 욕정의 화신이었다. 정말 어떻게 된 여자인지 만족을 모르는 여자였다.
‘저런 여자에게 제대로 걸리면 남자는 피골이 상접하여 말라 주겠는데. 정말 무서운 여자인데.’
아린네스가 천천히 다가오더니 추강탄을 끌어 않았다. 그녀의 달콤한 혀가 추강탄의 혀를 말았다.
추강탄은 아무런 저항이 없이 그녀의 혀를 받아들였다. 독사의 혀처럼 그녀의 혀는 추강탄의 입안을 마구 헤집었다. 그 혀끝은 언제나 달콤했다.
한참 키스를 퍼붓던 그녀가 키스를 멈추더니 조용히 그리고 달착지근하게 말을 했다.
“근위대장 다시 한 번 해주라고.”
“알겠습니다. 소인은 언제나 왕비님의 것이니 당연합니다.”
다시 방안은 춘풍이 몰아치고 있었다. 그녀의 입에서 엄청난 신음소리가 흘러나오고 있었다.
사내의 혼을 빨아들이는 무서운 신음 소리에 추강탄의 몸은 부서지고 있었다.
‘아! 이 여자를 범하고 싶은데.’
추강탄은 엄청난 욕정을 느끼었다. 자신도 모르게 추강탄은 그녀의 문을 열려고 시도를 하는 순간 아리네스가 가볍게 몸을 털었다.
“근위대장 나도 하고 싶지만 아직은 안 돼. 내가 곧 몸을 줄테니 그때까지만 참아요. 그 대신에 내가 해줄게.”
“죄송합니다. 소인이 그만 왕비님의 아름다운 신음 소리에 정신을 빼앗겨서.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 아리네스가 말을 했다.
“괜찮아. 내가 해줄게. 이렇게 해보라고.”
아리네스가 자세를 바꾸었다. 그 순간 그녀는 추강탄의 그곳을 손으로 잡더니 입으로 가져갔다.
추강탄은 너무 놀라서 말을 했다.
“왕비마마 너무 황송합니다.”
“황송하긴 이 정도는 해주어야지. 좋아요.”
그녀는 잠시 말을 하더니 다시 애무에 열중하고 있었다. 추강탄은 그녀의 황홀한 애무에 몸과 마음이 마구 무너지고 있었다.
추강탄은 뜨거운 신음을 토해내고 있었다. 밤은 그렇게 길게 이어지고 있었다.
벌써 아침이 밝아오고 있었다. 아침이 되어서야 왕비 아리네스는 추강탄을 놓아 주었다.
남의 눈이 있었지만 그녀는 아랑곳하지 않았다.
‘분명히 아리네스 왕비는 나 하나로 만족할 여자는 아니야. 도대체 이년의 정체가 뭐기에 이렇게 강한 음욕을 가졌는지, 정체를 알고 싶은데. 도우미 모야미는 왜 나타나지 않는지 알 수가 없는데.’
추강탄은 너무 오랜 시간 그녀와의 이상한 애무 때문에 다리가 후들후들 떨리는 것을 느꼈다.
추강탄이 왕비의 처소를 물러날 때 왕비의 시녀로 보이는 여자가 나타났다.
“근위대장 이제 가는가요?”
이름을 알 수 없는 시녀가 그렇게 말을 하면서 가볍게 눈을 흘기고 있었다.
순간 그녀의 눈에서 엄청난 음욕이 어리는 것을 추강탄은 보았다.
‘시녀 이년도 되게 밝히는 군. 이년도 지금 나와 하고 싶은 모양인데. 감히 시녀 주제에 왕비마마가 품은 남자에게 색기를 부리다니. 이곳은 정말 이상한 곳이네.’
“예, 아침에 왕비마마가 불러서 가는 길입니다.”
차마 밤을 새워서 애무를 했다고 말을 할 수는 없는 노릇이었다. 추강탄에게는 일말의 양심이 있었으니 그렇게밖에 말을 하고 있었다.
정말 이상한 왕비에 이상한 시녀였고 추강탄은 이상한 애무에 하루바삐 미션을 성공시켜야만 한다고 생각되었다.
‘앞으로 얼마나 많이 왕비의 이상한 애무에 응해야 할까? 기분은 좋지만 왜 자꾸만 이상한 생각이 들지.’
혈기왕성한 젊은이 구강탄은 아름다운 왕비의 환상적인 몸매에 깊숙이 빠져들고 있었다.
자신의 운명처럼 그렇게 느끼고 있었다.
