0036 / 0340 ----------------------------------------------
요녀(妖女)월아주
(36화)☞ 요녀(妖女)월아주
플러스 라이프 게임 도우미 모야미
시온 왕국의 공주 카린
시온 왕국의 왕비 아리네스
시온 왕국의 시녀인 제인
카린 공주의 시녀인 아리수와 아네스
왕비 아리네스의 시녀인 사악한 사리수
그리고 면사로 가려진 아름다운 몸매의 큐비아스 황후
비록 큐비아스 황후는 보지 못했지만 이 여인 만큼은 아름답지 못했다.
“그래요. 칭찬을 들으니 기분이 좋네요. 당신도 아마 초청장을 돈으로 사려고 온 모양인데. 그런가요.”
수도원에서 돈으로 초청장을 발급한다는 말이 사실인 모양이었다.
“그게 그게….”
추강탄이 말을 못하고 말을 못하자 여인이 미소를 머금고 말했다.
“말하지 않아도 알아요. 이곳에 온 사람들은 전부 초청장을 사려고 온 사람들이니까요. 호호호. 그나저나 저의 이름은 월아주에요. 당신 이름은?”
“월아주라고요. 정말 이름까지 아름답네요. 제 이름은 추강탄입니다.”
“추강탄이라고요? 역시 아름다운 이름이네요. 이른 아침에 만나 것도 인연인데 다음에 또 만나지요.”
여인은 인연이라는 말을 하면서 추강탄을 살짝 보면서 떠났다.
아! 여인의 미소!
세상에서 가장 아름답지만 가장 사악(邪惡)한 미소였다. 여인의 미소를 보는 순간 추강탄은 모든 혼이 일시에 빠져나감을 보고 있었다.
세상에서 가장 사악한 미소를 가진 아름다운 미녀인 월아주는 그렇게 떠났다. 추강탄의 혼을 마구 흔들어놓고 그렇게 떠나가 버렸다.
여인이 떠남과 동시에 추강탄의 뇌는 정상으로 안정을 찾고 있었다.
“월아주. 월아주라….”
추강탄은 반쯤 나간 영혼을 추스르면서 마음을 다스렸다. 하지만 월아주의 아름답지만 사악한 미소는 영원히 지울 수 없는 흔적이 되어 추강탄에게 깊이 새겨지고 있었다.
‘아름다운 여인을 보는데 왜 나의 뇌가 그렇게 떨리지. 설마 월아주라는 여인이 세상에서 가장 두려운 악마라고. 알림창이 경고한 악마라고.
하지만 더 이상 알림창에서는 월아주에 대해서 언급하지 않았다. 만약에 알림창도 두려워 나타나지 못하는 악마라면 감히 상상도 할 수 없는 두려운 존재였다.
지금 모야미의 알림창 메시지가 나타나서 이 아름다운 여자에 대해서 조금이라도 알려주면 좋은데 추강탄의 바람과는 달리 알림창은 야속하게도 나타나지 않았다.
추강탄은 무작정 걸었지만 마음이 편하지 않았다. 배도 고팠지만 무엇보다 두 번째 미션을 수행할 기회를 놓친 것이 마음에 걸렸다.
‘큰일이네. 큐비아스 황후의 침실에서 곤곤타리를 찾지 못했으니 어디에서 찾지?’
큐비아스 황후의 침실에서 절대반지 곤곤타리는 없었다. 그만큼 뒤졌는데도 곤곤타리가 나오지 않았다는 것은 곤곤타리가 없다는 것이었다.
‘어디에 있지. 헉!’
추강탄의 머릿속에는 전광석화처럼 떠오른 것이 있었다. 단 한 군데 뒤지지 않는 곳이 있었다.
“큐비아스 황후의 손가락을 조사하지 않았어. 만약에 그녀가 직접 손가락에 끼고 있다면 침실 어디에도 없을 것은 당연한 것이잖아. 왜 내가 그걸 생각하지 못했을까? 정말 나는 바보야. 이러고도 천재라고 스스로 칭찬하고 있으니.”
그런 생각을 하다 보니 추강탄은 어느새 식당에 와 있었다. 통행증이 있는 만큼 수도원 식당에서 식사를 해도 별 무리는 없을 것 같은 느낌이 들었다.
식당에 가기 전에 추강탄은 화장실에 들렀다. 생리적인 볼일도 보고 싶지만 뭔가를 정리 해야만 했다. 결코 이렇게 허송세월만을 보낼 수만은 없었다.
“시팔, 수도원 화장실이 뭐 이리 화려해. 21세기 대한민국 고속도로 휴게실보다 더 화려하군. 어쭈구리. 비데도 설치되어 있네.”
온통 의문투성이였다.
어떻게 21세기 시설이 중세에 가능한지 도무지 감을 잡을 도리가 없었다. 그야말로 뒤죽박죽이었다.
하지만 지금 그걸 따지고 있을 입장이 아니었다.
“제발 좀 도와달라고요. 메시지만 보내지 말고 모야미 당신이 직접 나타나서 나를 조금만 도와달라고?”
화장실에 앉아서 천장을 바라보면서 추강탄은 간절하게 부탁을 했다.
플러스 라이프 게임 제작자들이 진정으로 추강탄이 시온 왕국을 구할 작정이라면 꼭 도움을 줄 것으로 여기고 간절하게 소원을 하였다.
진인사대천명(盡人事待天命)이었다. 드디어 추강탄의 뇌가 떨리고 알림창이 나타났다.
정말 오랜만에 나타난 모야미였다.
요즈음은 주로 얼굴을 드러내지 않고서 목소리나 알림창을 통해서만 메시지를 보냈는데 이렇게 직접 나타나 얼굴을 보이다니.
추강탄은 황송한 마음과 고마운 마음이 동시에 들었다.
“반가워요.”
추강탄은 정말 성심으로 모야미가 반가웠다. 모야미를 보는 순간 반갑다는 말이 저절로 흘러나왔다.
[추강탄, 말을 보니 되게 반가운 모양이네. 내가 알림창 메시지만 보내고 이렇게 직접 나타난 것은 오랜만이지?]
“그런 셈이지. 나는 보고 싶었는데 보고 싶지 않는 모양이지?”
[호호호. 내가 보고 싶었다고. 나도 사실은 네가 보고 싶긴 했지만 아직 우리는 실제 만날 수는 없으니 이렇게 얼굴을 보는 것도 괜찮지. 그나저나 무슨 이유로 이렇게 급하게 나를 간절하게 불렀지?』
추강탄은 그녀의 말에 다소 기분이 나빴지만 애써 참고 말을 했다.
“거두절미하고 나를 조금만 도와주길 바래.”
『조금만 도와달라고? 무슨 일인데?』
“곤곤타리가 어떻게 생겼는지 샘플을 보여 달라고. 그리고 나에게 한번만 텔레포트 마법을 사용하게 해달라고”
『그게 무슨 소리이지? 곤곤타리의 모양과 텔레포트 마법이라니?』
“하여튼 도와 줄 거야 말거야?”
『추강탄, 곤곤타리의 모양은 알려줄 수 있지만 미안하지만 텔레포트 마법은 도와줄 수 없어.』
“왜?”
『추강탄, 내게는 마법을 펼칠 능력이 없어. 그러니 도와 줄 수 없어.』
“알았어. 그러면 마법은 아니더라도 곤곤타리가 어떻게 생겼는지는 가르쳐 달라고.”
『지금 곤곤타리의 모습이 알림창에 보이고 있으니 잘 보라고. 나는 가요. 꼭 두 번 째 미션을 성공을 하라고.』
정말 알림창에 곤곤타리의 모습이 텔레비전 화면처럼 떠올랐다.
곤곤타리는 평범했다. 크기와 무게까지 정확하게 표시되어 있었다.
황금 두 돈 반 정도로 크기는 추강탄의 새끼손가락 정도였고 14k가 아니라 21K였다. 다행스럽게도 반지에 새겨진 문양은 없었다.
문양(紋樣)이 있으면 곤란할 것인데 엄청난 반지치고는 문양이 없는 것이 이상했지만 지금 그걸 생각할 여유는 없었다.
“저렇게 생겼다는 말이지.”
추강탄은 재빨리 머릿속에 곤곤타리의 크기와 형상을 새겼다. 추강탄은 기억의 천재였다. 논리적인 사고력도 좋았지만 기억하는 것은 특별했다.
단번에 모야미가 만들어준 반지의 형상을 그대로 뇌 속에 심고는 재빨리 화장실을 빠져나왔다.
혼자서 식사를 하고 있는데 추강탄은 깜짝 놀랐다. 바로 옆에 안면이 많은 사람이 식사를 하고 있었다.
두 사람은 추강탄을 보는 순간 말을 하려다가 이내 고개를 흔들면서 고개를 돌리고 있었다.
분명히 아는 사람이었다.
안면이 있었다. 하지만 누구인지 쉽게 떠오르지 않았다. 하지만 그 느낌은 오래 가지 않았다. 누구인지 알아내었기 때문이었다.
‘아! 카린 공주와 아리수 시녀라고. 그런데 그녀들이 왜 남장 차림으로 수도원에 들어왔지.’
추강탄의 머리가 빠르게 돌아가고 있었다. 결론은 빠르게 나왔다.
‘공주는 이곳에서 초청장을 구입하려고 왔어. 큐비아스 황후의 생신 잔치에 참석하려는 것이 틀림이 없어. 하지만 이건 너무 위험한데. 곳곳에 악마들이 도사리고 있는데.’
추강탄은 진정으로 카린 공주가 걱정이 되었다. 첫 번째 미션을 가능하게 만든 사람은 카린 공주였다.
공주가 자신의 제의를 아무 조건도 들어주지 않았다면 첫 번째 미션을 쉽게 달성할 수는 없었다. 그런 의미에서 추강탄은 공주가 진정으로 고마웠다.
‘공주, 당신은 너무 위험해. 아마도 아버지 실종 때문에 이곳으로 온 모양인데. 너무 위험해.’
하지만 의외로 공주와 시녀 아리수는 얼굴이 평화로웠다. 무언가 믿는 구석이 있는 것이 틀림이 없었다.
사방에 적들이 우글거리고 있는데 평화로운 표정을 짓다니 믿는 구석이 무엇인지 추강탄은 쉽게 가늠할 수가 없었다.
추강탄이 이런 생각을 하고 있을 때 카린 공주는 깜짝 놀랐다.
분명 옆에서 식사를 하고 있는 사람은 다름 아닌 왕비가 거처하는 자소궁의 근위 대장인 추강탄이었다.
추강탄!
무턱대고 뽀뽀를 해달라고 부탁을 했던 사내였다.
이유는 묻지 말고 나중에 그 사연을 꼭 말해주리라고만 하고 뽀뽀를 부탁했던 사내가 카린 공주의 옆에서 식사를 하고 있었다.
‘저 자는 분명 왕비인 아리네스를 따라서 쿤달 제국으로 갔는데 왜 혼자서 이곳 나하트 수도원에 왔다는 말인지. 저자도 설마 초청장을 구입하려고 이곳에 온 것은 아니겠지.’
카린 공주는 추강탄 역시 자신의 존재를 알아차렸다고 보았다. 말이라도 붙여 보고 싶었지만 지금은 눈이 많았다.
분명히 깊은 속내를 가진 사내였다.
아버지 도르핀이 자신의 꿈에 나타나서 계시를 한 것을 보면 예언자는 아닐지라도 예언자와 가깝다는 것을 알 수가 있었다.
분명히 깊은 사연을 갖고 자신에게 뽀뽀를 부탁했고 카린 공주는 기꺼이 들어주었다. 사내는 경망되지도 않았고 촐랑대지도 않았다.
카린이 보았을 때 추강탄은 무척 사려가 깊고 냉철한 사고력을 가진 인간이었다.
‘정말 이상해. 자하드 오빠와 나의 꿈에 아버지가 나타나서 왜 의술을 과목으로 하라고 했는지. 추강탄 저자는 의술 과목 때문에 당당히 일등을 차지했어. 정말 추강탄이란 저자가 시온 왕국의 성물(聖物)의 수수께끼를 해결할 수 있다는 말인지.’
카린은 그런 생각을 하면서 옆에서 식사를 하고 있는 추강탄을 보았다. 우연의 일치일지는 몰라도 추강탄 역시 식사를 하다말고 카린 공주를 보았다.
순간 두 사람의 눈이 마주치자 추강탄이 먼저 고개를 숙여서 인사를 했다. 뽀뽀를 해달라고 했던 지난날과는 너무나도 다른 행동이었다.
카린 공주도 가볍게 미소를 지으면서 인사를 했다. 추강탄이 먼저 일어나 식판을 갖고 식판 투입구로 가자 카린 공주도 뒤따라 식판을 갖고 따라왔다.
두 사람은 우연을 가장하면서 가깝게 접근을 했다. 추강탄은 아무도 없다는 것을 알자 살짝 인사를 하면서 들릴락 말락하는 소리로 말을 했다.
“조심하세요. 이곳은 어쩌면 악마가 도사리고 있는 악의 소굴이에요. 그러니 목숨을 가벼이 보지 마세요.”
추강탄의 음성에 카린이 얼른 대꾸를 했다.
“괜찮아요. 저 한 목숨은 지킬 줄 아니 근위 대장님이나 조심하세요. 그런데 왜 혼자세요. 제가 알기로는 왕비를 호위하고 있는 걸로 알고 있는데?”
“지금은 말씀 드릴 수 없어요. 한 가지 분명한 것은 지금은 제가 비록 왕비가 심어 놓은 이상한 약 때문에 왕비의 꼭두각시로 행동하고 있지만 아직 제 정신은 멀쩡하니까? 하지만 사정상 저를 왕비의 수족으로 알아주시면 됩니다. 언젠가는 저의 진심을 말씀드리겠습니다. 조심하세요. 적요궁은 더더욱 무서운 곳이니 조심하시고요. 어떤 일이 있더라도 절대 나서시지 말기를 부탁드립니다. 그러면…….”
