0009 / 0340 ----------------------------------------------
근위대 합격
(9화)☞
D -47일 1,025년 시온 왕국의 력(歷)으로는 정확히 9월 24일이었다.
채용 시험은 거대한 원형 극장에서 실시되었다. 로마의 콜로세움을 닮은 엄청난 규모의 원형극장이었다.
시온 원형 국립 경기장
전부 이백 명의 전사들이 가슴에 수험표를 달고서 질서 정연하게 앉아 있었다. 특이한 것은 오십 명 정도의 여자 도전자들도 보였다.
‘후후후. 남녀가 동등하니. 여자들이 근위대가 되지 말라는 법은 없겠지.’
일단 채용 시험은 삼일 동안 실시되었다.
첫날 오전은 1번부터 100번까지 검술을 시험 보았고 10번부터 200번까지는 승마술을 나누어 실시하였고 오후는 반대로 실시되었다.
이틀째 오전은 천 미터 오래 달리기를 했고 오후에는 전원이 일반 상식 시험을 보았다.
그리고 마지막 3일 째는 의술을 시험 보는 걸로 끝으로 시험은 종료될 예정이었다.
‘젠장, 검술은 학교 다닐 때 검도를 몇 달 한 것이 전부인데 검도와 검술이 통할 수 있는지도 여부이고 승마는 세 번 한 경험이 전부인데 할 수 있을지…….’
그건 사실이었다.
방학 때 집으로 와서 어머니와 여동생 민혜와 함께 제주도 여행을 간 적이 세 번 있었는데 그 때 여동생인 민혜가 승마를 좋아해서 제주도 조랑말을 탄 경험이 전부였다.
“강탄이 형, 검술 해보았어.”
“아니, 그냥 흉내만 내 보았어.”
“잘못하면 죽을 수도 있어. 기권하면 기본 점수를 받는데.”
돌도반은 추강탄이 검술을 배우지 않은 줄 알고 있었다. 하긴 촌놈이 제대로 배울 수 없다고 여기는 것이 확실했다.
하긴 돌도반 역시 촌놈이었기 때문에 촌놈은 촌놈을 알아보는 게 상식이었다.
“그러면 기권하고 기본 점수를 받자고?”
“잘못하여 다치면 승마와 천 미터 오래 달리기에 지장이 생길까봐.”
돌도반은 보기보다는 영악했다.
녀석의 말은 모두가 맞는 말이었다. 어리바리한 것이 당수 8단이라는 말이 딱 들어맞는 돌도반 녀석이었다.
사실 검술 측정에서 목검을 사용하고 머리에 투구를 착용하기 때문에 죽을 염려는 없었지만 목이 부러지는 등 다칠 가능성은 농후했다.
“186번 추강탄은 검을 잡으라.”
추강탄의 대상은 하필이면 여자 검사였다. 하지만 재수 더럽게도 가장 강한 상대였다.
인요라고 불리는 여자는 여자전갈이라고 알려진 피도 눈물도 없는 여검사였다. 차갑지만 이지적으로 생긴 무척 아름다운 아가씨였다.
추강탄이 짝사랑한 독일 출생의 카린과 시온왕국의 카린 공주와는 정반대의 아름다움을 간직한 여자였다.
시온왕국 카린 공주가 따뜻한 마음씨를 간직한 미인이라면 시험관으로 나온 인요라는 여자 검사는 냉정한 아름다움을 간직한 미인으로 보였다.
‘상대의 눈을 보면 상대방의 행동을 알 수가 있어. 이건 바로 뇌(腦)가 상대의 눈을 읽고서 다음 행동을 예견하는 것이니 일단 피하고 보자.’
추강탄은 장기로 여기는 뇌의 능력을 일단 믿고 싶었다. 인요는 이길 수 없는 상대였다. 일단 인요의 공격을 피하는 것이 급선무였다.
‘인요란 계집은 검사로 보이지만 어쩐지 검사가 아니라 마법사처럼 귀기가 느껴지는데. 인요라는 저 여자의 정체가 뭔지 무척 궁금하군. 정말 알 수 없는 여자야. 왜 내 마음이 이렇게 두근거리지. 일전에 카린 공주를 보고도 느끼지 못하는 이상한 마음이 일어나는지. 내 마음을 나도 모르겠어.’
인요라는 검사에 대한 추강탄의 이상한 예지력이었다. 호모 사피엔스 뇌가 발산하는 능력으로 무제한성이었다.
추강탄의 예지력은 무한정한 능력으로 특기였다. 추강탄의 전공은 바로 신경외과 전문의로 뇌였다.
독일 베를린 대학에서 2년 동안이나 레지던트로 뇌(腦)를 전공한 경험을 살리고 싶었다.
(추강탄 즉 추강탄은 헝가리 세게드 의과대학에서 5년 동안 다니고 인턴 과정을 영국과 인도에서 밟았고 레지던트 과정은 베를린 대학에서 했다. 사실 의사로서의 저렴한 가격으로 다양한 경험을 살리기 위해서였다.)
인요라는 기사의 아름다운 갈색 눈동자가 빛나고 있었다. 갈색 눈동자를 본 추강탄의 뇌는 순간적으로 반응을 하고 있었다.
‘인요는 지금 나의 오른쪽 어깨를 노리고 있어.’
추강탄은 기민하게 왼쪽으로 반걸음 가볍게 이동을 했다. 인요의 날카로운 목검이 오른쪽 어깨를 공격했지만 아슬아슬하게 빗나가고 있었다.
인요의 눈이 다시 반짝였다. 이번에는 정수리였다.
‘그렇다면 뒤로 한 걸음 물러나자.’
추강탄은 재빨리 뒤로 한 걸음 물러났다. 인요의 목검이 다시 허공을 날카롭게 가르고 있었다.
‘이상하네. 나의 뇌가 평소와 다르게 빠르게 반응을 하고 있어. 뇌가 돌연변이라도 일으켰다는 것인지. 정말 평소와 다르게 뇌가 반응을 하고 있어.’
추강탄이 웜홀을 타고 이 세상으로 올 때 바롬이라는 백색의 물질이 추강탄의 뇌로 주입되었기 때문이었다.
‘후후후. 186번 기가 차군. 촌에서 검술깨나 한 모양인데 그렇지만 이번 공격은 어렵지. 나도 바보는 아니니까?’
‘내가 배운 것은 태권도 밖에 없으니. 태권도 앞지르기를 해볼까?’
추강탄은 예상외의 공격을 시도했다. 인요라는 여자가 생각을 하고 있는 순간에 주먹으로 앞지르기 공격을 했다.
“으라차차!”
추강탄은 큰 소리로 인요의 생각을 혼란하고 하고 앞으로 몸을 굴리면서 재빨리 일어나 인요의 오른쪽 가슴을 오른쪽 주먹으로 찔렀다.
순간 인요는 당황했다. 생각을 하고 있는 사이에 추강탄의 공격을 받았지만 재빨리 뒤로 물러났다.
‘감히 나의 가슴을 공격하다니. 하긴 실력이 없으니 이런 걸로도 시도는 해야 하겠지.’
그때였다. 추강탄의 눈에 모야미의 알림창이 나타났다. 모야미의 음성이 아니라 문자 메시지였다.
[추강탄 효과적인 공격을 하였음. 앞으로 이렇게 하면 많은 진전이 이루어질 수 있음]
‘젠장 이건 완전이 어린아이 장난이잖아. 이렇게 하면 앞으로 발전이 기대된다고. 마치 초등학교 생활기록부를 보는 느낌인데. 정말 웃겨. 그것보다는 나한테 힘을 기를 수 있는 영약이나 주지. 무슨 칭찬의 말이냐고.’
[그것 참, 추강탄은 무슨 불만이 많아. 칭찬을 하면 칭찬으로 받아들이가고. 그런 긍정적인 마인드가 앞으로의 앙유라탄 대륙에서 살아남을 수 있는 방법이라고.]
도우미는 이미 추강탄의 마음을 읽고 있었다. 사람의 마음을 읽고 있는 것은 엄청난 능력인데 도우미 알림창은 그런 능력을 갖고 있었다.
‘마치 나의 일거수 일투족과 마음을 다 알고 있잖아. 환장하지만 나의 마음을 정확하게 읽고 있으니 가만히 있어야지.’
추강탄은 속으로 도우미 알림창의 능력을 인정할 수밖에 없었다.. 그러자 눈앞에 떠 있는 알림창에 다음과 같은 글자가 떠올랐다.
[추강탄 앞으로도 그런 마음을 유지하기 바람.]
모야미 도우미 알림창은 사라졌다. 추강탄은 시온 왕국에서 실전인 플러스 게임을 한 이후로 혼나고 있었지만 마음을 함부로 드러내면 안된다는 것을 배우고 있었다.
‘후후후. 도우미 알림창은 나에게 함부로 마음을 드러내면 안된다는 것을 말해주고 있어. 앞으로는 정말 입을 조심하고 함부로 마음을 드러내면 안된다고. 조심을 해야 한다고.’
인요는 추강탄의 기습적인 공격에 당황했지만 이내 반격을 시작했다.
‘인정하지. 오른쪽 주먹 앞지르기 동작은 훌륭하다고. 하지만 그걸 로는 안 되지.’
인요는 똑똑했다. 앞지르기 기습 공격과 네 번 연달아 피하는 추강탄의 동작을 미리 읽고서 생각과는 반대로 공격을 했기 때문이었다.
추강탄은 이미 알고서 공격을 하고 있는 인요의 공격을 더 이상 피할 수는 없었다.
“이런 시발. 으윽!”
추강탄은 가슴에 인요의 공격을 받고 넘어졌다. 엄청난 통증이 수반되었다.
‘젠장, 분명히 오른쪽으로 움직인다고 저년의 눈이 말했고 나는 반대로 피했는데 저년이 반대로 공격할 줄이야. 나의 한계야. 상대의 움직임을 역으로 판단했어야 했는데. 인요라는 계집은 절대 만만한 계집이 아니라 수상하기까지 한 계집이라고.’
“186번 수험생 5.5점.”
10점 만점에 5.5점은 중간이었다. 기본 점수인 3점을 기대했는데 5.8점은 정말 괜찮은 점수였다.
“다음 187번 돌도반 수험생.”
돌도반이 불리었다. 추강탄은 돌도반에게 짧게 파이팅을 외치고 있었다. 돌도반은 인요가 두려운지 얼굴이 찌그러졌다.
“187번 수험생 4점.”
돌도반은 인요의 두 번째 공격에 무너지고 말았다. 3점을 기대했는데 그래도 괜찮은 점수인지 돌도반은 아픔을 느끼면서도 웃고 있었다.
“돌도반 잘했어.”
추강탄은 돌도반을 향하여 짧게 파이팅을 외치고 있었다. 두 사람을 상대한 인요라는 여자 검사는 정말 대단한 계집이었다.
“추강탄 형, 인요는 수험생이 아니라 교관이라고. 우리가 교관한테 깨진 것이니 당연하지.”
“뭐? 인요가 수험생이 아니라 채용 시험 교관이라고. 그래서 그렇게 강했군. 후후후.”
추강탄은 돌도반의 말에 묘한 웃음을 지으면서 자신의 뇌에 인요라는 계집의 모든 것을 각인시켰다.
오후에 벌어진 승마에서는 추강탄은 겨우 3.5점을 얻었고 돌도반은 거의 만점을 획득했다.
돌도반은 시골의 목동 출신이라 말을 모는 데는 거의 신기에 가까웠다.
“돌도반 자네는 어떻게 말을 모는 기술이 뛰어나?”
“추강탄 형, 사실 나는 목동 출신이거든. 그러니 양이나 소를 몰 때 항상 말을 탈 수밖에 없으니 말 타는 선수이지.”
두 사람은 첫날 시험을 마치고 저녁 식사를 하면서 나름대로 선전을 했다고 자찬하고 있었다.
내일의 경기는 오전 천 미터 오래 달리기였다. 체력을 위하여 일찍 자는 것이 최선이었다.
추강탄은 쉽게 잠이 오지 않았다. 돌도반은 이미 코를 골면서 자고 있었다.
잠든 돌도반을 보면서 추강탄은 밖으로 나왔다. 멀리 티자강 너머 쿤달성이 보였다. 쿤달성은 악마의 성답게 화려한 불빛에 쌓여 있었다.
‘으음! 저기에 악마 시모루가 산다고. 하루에 한 명씩 계집을 강간하고 강간한 계집을 죽여서 심장을 먹는 악마 시모루가 가공할 능력을 가졌다면 왜 공격을 하지 않을까? 그리고 저 마칼루봉 정상에는 뭐가 있을까?’
추강탄은 졸지에 바뀐 자신의 신세를 어이없어 하면서도 묘한 흥미를 느끼고 있었다. 그러면서도 일말의 불안감을 강하게 느끼고 있었다.
추강탄의 생각은 틀렸다. 시모루는 쿤달성에 살고 있지 않았다. 물론 나중에 안 사실이었지만.
‘여기서 이렇게 생활한다면 나의 꿈인 세계 여행은 시작도 하지 못하고 막을 내리게 되는데. 세계 여행이야말로 나의 아름다운 꿈인데 이를 포기할 수는 없지.’
은하수가 길게 남쪽으로 이어져 흐르고 있었다.
‘은하수가 흐르는 걸 보니 지구는 분명한데. 21세기에 보는 지구의 은하수보다 훨씬 맑고 아름다워. 중세라서 환경오염이 덜 된 탓이겠지. 망할 놈의 욕심쟁이 인간들이 과학에만 치우쳐 환경을 보존하지 못한 원인이야.’
