0179 / 0340 ----------------------------------------------
비비안의 정체
(179화)
비비안이 그렇게 말을 하면서 추강탄을 신전 안쪽으로 안내를 했다.
도대체 태양신전 안쪽에는 무엇이 있다는 것인지 추강탄은 정말 궁금했다.
추강탄은 신전 안으로 들어갈 수록 신비한 힘을 느끼고 있었다.
그보다 더 의심이 가는 것은 비비안의 정체였다. 비비안이 그냥 평범한 사람이라면 절대로 신전 안으로 들어올 수가 없을 것이다.
그런데도 비비안은 아무 방해를 받지 않고 추강탄을 신전의 깊숙한 곳까지 안내를 하고 있었다.
“추강탄 지금 나의 신분이 궁금하겠지?”
“사실이야. 예언자만 들어올 수 있는 이곳에 비비안이 들어온다는 것은 비비안의 신분이 평범하지는 않는다는 것이지. 그러니 당연히 궁금한 것이지.”
추강탄의 말에 비비안은 그냥 묘한 웃음을 짓고 있었다.
둘은 신전의 마지막 관문을 열고 안으로 들어서자 추강탄은 또 한 번 놀랐다.
“뭐야? 여긴 도대체 뭘 하는 곳이지?”
“호호호. 추강탄은 여긴 바로 황금의 성이야. 잉카제국의 모든 황금이 모인 곳이지.”
정말 엄청난 황금이었다. 이 정도라면 하나의 나라를 살 수 있을 정도로 많은 황금이었다.
‘이렇게 금이 많으니 피사로 같은 도적놈들이 눈독을 들이대고 있지?’
정말 왜 이렇게 많은 황금을 모아두었는지 의심이 갔다. 이렇게 많은 황금을 모아서 어디에 쓰려고 했는지 궁금하기도 했다.
“비비안, 이 많은 황금을 왜 이곳에 묻어놓고 있지?”
정말 궁금한 것을 추강탄이 묻고 있었지만 비비안은 그냥 웃기만했다.
왜 웃고 있는지 추강탄은 선뜻 이해를 할 수가 없었다.
“이유는 바로 우리들만의 제국을 꿈꾸고 있지. 이 황금으로 영원히 무너지지 않는 제국을 꿈꾸고 있다면 추강탄은 어떻게 생각을 해.”
영원히 무너지지 않는 꿈을 꾸고 있다니. 정말 한심한 일이었다.
지금 굶주리고 있는 백성들을 위하여 먹을 것을 제공하는 것이 급선무지 백성들을 굶어 죽이면서 영원한 제국을 꿈꾸다니 완전히 미치지 않고서야 불가능한 일이었다.
태양성전!
이게 영원한 제국이라면 잉카 제국이 왜 망해야 하는지를 적나라하게 말하고 있었다.
“미쳤어.”
추강탄이 간단하게 미쳤어라고 말을 하자 비비안의 눈동자가 기이하게 변했다. 그렇지만 이내 눈동자는 정상적으로 돌아오고 있었다.
“미치다니 그게 무슨 말이야?”
“비비안, 지금 잉카제국의 수많은 백성들이 굶어죽어 가고 있는데 이까짓 황금이 무슨 대수야. 앞으로 잉카 제국은 반년 후에 피사로가 이끄는 강도에 의해서 망하게 되었는데 황제라는 자와 귀족이라는 자들이 영원한 제국을 건설한다는 목적 아래 황금을 이렇게 모아두고 있다면 잉카 제국은 그야말로 썩은 것이 아니겠어.”
추강탄의 신랄한 말에 비비안의 눈동자가 다시 기이하게 변했다.
“잉카 제국이 썩었다고?”
“썩었지. 썩었으니 제 나라 백성하나 제대로 보호하지 못하고 백인들에게 정조까지 유린당하고 있지. 황금성을 쌓아 영원한 제국을 꿈꾸지 말고 이 황금으로 무기를 만들고 군사를 조련하여 외세 침입을 막는 것이 중요하지. 그렇지 않아. 비비안.”
이미 추강탄은 비비안의 정체를 알고 있었다. 그렇지 않고서야 이런 말을 할 리가 없었다.
“추강탄 나의 정체가 뭐라고 생각하지?”
드디어 올 것이 왔다. 비비안이 그렇게 물으면서 추강탄의 눈치를 보고 있었다.
“비비안 당신은 잉카 제국의 공주지. 아타우알파의 공주겠지.”
“언제부터 나의 정체를 알고 있었지?”
“이곳 태양성전에 들어올 순간부터 나는 이미 비비안 당신이 공주라는 것을 알았어.”
이미 정체를 알고 있다는 말에 비비안은 놀라지 않았다. 이미 짐작하고 있는 일이었다.
“내가 공주라는 것을 알면서 우리 잉카제국이 미쳤다고 말을 한 이유가 뭘까?”
공주는 말은 그렇게 하면서도 연신 미소를 머금고 있었다.
“하하하. 비비안 당신은 이곳에 오는 순간 황금성이 잘못된 것을 알고 있어. 당신은 잉카제국의 부흥을 꿈꾸고 있지만 부황인 황제와 대신들이 마음에 들지 않아. 즉 그들의 정책에 대한 불만이 많다는 것이지.”
두 사람은 황금성에 있는 작은 방으로 들어갔다.
사실은 작은 방은 비비안만이 알고 있는 방이었다.
왜 비비안만이 알고 있는 방으로 추강탄을 데리고 들어가는지는 비비안만이 알고 있었다.
“여기가 바로 내가 답답할 때 들어와서 위안을 삼는 곳이지. 정말 이곳에만 들어오면 답답한 가슴이 풀리는 곳이기도 하지.”
추강탄은 왜 이곳에만 들어오면 답답한 가슴이 뚫리는 곳인지 알 수가 없었다.
“비비안 대장 이곳은 어떤 곳이지?”
추강탄은 공주를 보면서 공주라고 부르지 않고 대장이라고 불렀다.
그게 편했다. 비비안이이야말로 잉카 제국의 운명을 바꿀 수 있는 위대한 인간이었다.
예언자는 추강탄이 아니라 비비안이라는 것을 추강탄은 지금 이 순간 깨닫고 있었다.
“호호호. 추강탄 이걸 보게?”
비비안이 앞에 놓인 돌기를 잡아 당겼다. 그 순간 앞에 있는 거대한 벽이 스르르 갈라지면서 아름다운 전경이 나타났다.
“아니 이 곳은?”
추강탄은 놀라서 뒤로 자빠질 전경에 정신이 혼미했다. 어찌 이런 아름다운 전경이 있을 수 있는가?
“추강탄 이곳이야말로 우리 잉카 제국의 위대한 꿈일세. 나는 이 위대한 꿈을 우리 백성들에게 심고 싶네. 그러기 위해서는 저 황금성의 황금을 팔아서 백성들에게 돌려주고 잉카야 말로 세상에서 가장 위대한 문화를 이룩한 민족이라고 말을 하고 싶지만 아버지는 나약하여 그러지 못하네.”
비비안의 말에는 한이 서려 있었다. 분명히 무슨 일이 있었다. 그렇지 않고는 비비안이 저런 모습을 취할 리가 없었다.
추강탄은 비비안의 말을 들으면서 앞에 보이는 아름다운 마을을 구경하고 있었다.
한 폭의 아름다운 동양화를 보고 있었다.
안데스 산맥에 위대한 무릉도원이 자리잡고 있었다. 잉카 제국의 진정한 도시는 쿠스코가 아니었다.
쿠스코는 그냥 보이는 것일 뿐 진정한 아름다움은 바로 이곳에 있었다.
“비비안, 누가 스페인 군대와 내통하고 있는가?”
“전부.”
전부라는 말을 하면서 비비안은 울고 있었다.
전부라는 말에 추강탄은 마음이 찡했다.
결국 잉카 제국은 아타우알파의 무능한 대응에 의하여 망한 것이 아니라 대신과 장군들이 나라를 배신하고 스페인 군대에 나라를 넘긴 것이었다.
“전부라고. 스페인 군대의 숫자는?”
“이천 명일세.”
“이천 명이라고. 200명이 아니라 2천명의 거대한 스페인 군단이라고?”
200명의 피사로 군대가 아니라 거대 군단이었다.
2천명의 스페인 군대였다. 지금 비비안은 이천명의 스페인 군대에 대항하고자 고군분투하고 있었다.
“그러네. 이천명의 군대는 신식 총으로 무장을 하고 있어. 그들의 총은 우리의 활로 막을 수가 없네. 그러니 지금 우리로서는 어쩔 도리가 없네.”
태양성전!
위대한 이 곳은 그야말로 천혜의 요소였다.
“그러면 자네는 이곳에서 막을 생각인가?”
“지금으로서는 달리 방법이 없네.”
“하하하. 역사에 의하면 앞으로 6개월 후에 아타우 알파 황제는 피사로에게 항복하고 교수형을 당하고 잉카제국은 모든 것을 잃고 망하게 되어 있네. 물론 잉카제국이 망하고 난 뒤 스페인은 엄청난 약탈을 하고 특히 저기 황금성에 있는 황금을 스페인으로 가지고 가서 스페인이 세계의 제국으로 성장하는데 기여를 했지.”
추강탄은 지금 역사를 언급하고 있었다. 그러자 비비안이 추강탄 앞으로 다가오더니 다시 무릎을 꿇었다.
“예언자, 우리 잉카 제국의 백성들이 불쌍하다면 우리 구원에 주게나. 이렇게 빌고 있네.”
비비안의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.
“자네 왜 이러는 건가? 일어나게. 나는 말했어. 자네를 도와서 스페인 군대를 물리치겠다고. 예언자는 바로 자네일세, 그러니 스페인 군대를 물리칠 작전을 연구하세.”
추강탄은 진심으로 비비안을 위해서 스페인 군대를 물리치고 싶었다. 앞으로 6개월이라는 시간이 남아 있었다. 그 동안 시간은 충분했다.
비비안은 추강탄의 손을 잡고 일어났다.
그리고 벽에 난 문을 통하여 아름다운 도시로 나갔다. 벽을 나서자 주위는 금방 바뀌었다. 태양성전에서 보던 것과는 달랐다.
“비비안 대장 이게 어떻게 된 일이야?”
“호호호. 이건 바로 우리 잉카의 힘이지. 우리의 진정한 힘은 이곳에 있네.”
그 순간 추강탄의 앞으로 거대한 연병장이 나타났다. 연병장에는 천 명 가까운 전사들이 훈련을 하고 있었다. 전부 긴창과 검을 들고 연습을 하고 있었다.
‘사기는 충천하지만 무기가 약해. 지금 내가 할 수 있는 것은 무기야. 피사로가 갖고 있는 총에 대항하기 위하여 정말 강력한 철궁이나 활을 만들 필요가 있어. 지금 내가 총을 만들 수 있는 기술은 없으니 철궁을 만들어야 만 해.’
추강탄온 천명이 가까운 전사들을 보면서 피사로가 이끄는 오천의 군대로 이 계곡 속으로 끌어들이면 승산이 있다는 것을 알았다.
그들을 죽일 수 있는 무기는 바로 철궁이었다.
“비비안, 만약에 말이야. 스페인 군대의 대포에 대항할 수 있는 방법이 있을까?”
혹시라도 어떤 준비를 하고 있는지 기대를 하면서 물었다.
