0219 / 0340 ----------------------------------------------
큐비아스와의 뜨거운 정사(情事)
(219화) 큐비아스와의 뜨거운 정사(情事)
추아리의 동생은 도아리였다.
‘언뜻 본 죽은 처녀의 입술 밑에는 검은 점이 없었어. 그러니 어쩌면 추아리라는 처녀는 살아 있을 수도 있어.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 방안에서 일어나고 있는 일을 예의주시하고 있었다.
독사는 완전하게 인간으로 변해서 큐비아스를 맞이하고 있었다.
“여왕님의 덕분에 탕친추는 인간으로 변했습니다. 이제 여왕님을 위하여 저의 모든 것을 바치겠습니다.”
“호호호. 탕친추 네가 처녀에게 빼앗은 모든 진기를 나에게 주어야만 하는 것을 알고 있겠지. 그 대신에 너는 다른 처녀들과 섹스를 할 수는 있지만 절대 정기를 낭비해서는 안된다는 것을. 만약에 네가 소녀들과 섹스를 할 때 정기를 낭비한다면 너는 세상에 가장 잔인하게 죽는다는 것을 알고는 있겠지.”
“신 탕진추가 왜 그걸 모르겠습니까? 오직 여왕님에게 저의 모든 것을 바치겠습니다.”
“호호호. 그러면 가장 먼저 너의 정기를 나에게 주는 의식을 실행할까 하는데 준비는 되어 있겠지.”
“여왕 전하, 모든 준비가 되어 있습니다.”
추강탄은 도저히 참을 수가 없었다. 저런 세상에서 가장 더러운 마녀는 사라져야만 했다.
‘아니지. 차안드라를 확보하고 마린의 저주를 풀기 위해서는 지금은 참을 수밖에 없어. 저년이 의식을 어떻게 하는지 구경이나 좀 하고나서 결정해도 늦지는 않아.’
큐비아스가 말하는 의식은 화려한 섹스였다. 큐비아스는 추강탄이 사랑하는 월아주의 친어머니였다.
큐비아스는 지오반니 황제를 목살한 장본인이었다. 절대악마의 사주를 받고 지금의 황제인 지오반니와 공모하여 남편을 죽인 악마였다.
‘저 여자는 월아주의 친모가 아닐 것이야. 저 여자도 분명히 요괴일 가능상이 많아. 월아주가 잘 모르고 있을 수도 있어. 월아주의 친모는 이미 괴물인 큐비아스에게 죽었을 가능성이 많아. 그렇다면 큐바아스 저년을 죽이는 것은 월아주에게 양보를 해야 하겠지. 그것이 내가 할 일이야.’
추강탄은 그런 추리를 하고 있었다. 월아주의 착한 인성이라면 큐비아스 같은 엄마를 둘리가 없었다.
‘맞아. 저년은 요물이라고.’
그런 생각을 하고 있는데 방안에서는 낮 뜨거운 추악한 욕정이 뜨겁게 불타오르고 있었다.
큐비아스는 발정한 한 마리의 거대한 요물이었다. 독사가 변한 탕진추의 다리를 휘감고 마구 신음을 토해내고 있었다.
“호호호. 호호호. 그렇게 하면 좋지. 탕진추는 나의 영원한 종이지.”
“그렇사옵니다. 여왕 전하. 신 탕진추는 오직 여왕 전하만을 위하여 살겠습니다.”
한 마디로 미친 것들이었다.
둘의 욕정은 정말 식을 줄을 모르고 있었다. 한 시간이 넘어 이미 두 시간을 넘겼고 세 시간째 이어지고 있었다.
길고 긴 섹스였다. 큐바아스의 눈에 흰자위만 남았다. 그녀의 다리가 엄청난 쾌락에 마구 뒤틀리고 있었다.
“아! 정말 좋아.”
큐비아스가 탕진추의 가슴을 손으로 쓰다듬었다. 섹스는 무려 여섯 시간이 지나서야 끝이 났다.
“즐거우셨습니까?”
독사 요괴인 미남 탕진추가 그렇게 말을 하자 큐비아스가 야릇하게 웃으면서 말을 했다.
“호호호. 세상에서 가장 멋진 섹스였어. 그런데 탕진추 앞으로 다른 계집들은 건드리지 마라. 너의 건장한 물건은 오직 나만 위해서 사용하거라.”
큐비아스의 마음이 바뀌었다.
탕진추가 다른 계집들과 정사를 하고 그 정력을 전부 큐비아스에게 제공하라고 분명히 앞에서 말을 했는데 다른 여자들과 섹스를 하지 말라고 한 것은 질투였다.
“여왕마마, 그러면 정력은 어디에서 보강할 수 있는지요.”
“호호호. 그건 걱정하지 마라. 나는 너에게 정력을 빼앗지 않을 것이니. 오늘부터 너와 나는 연인으로서 섹스를 즐기자고. 그 대신에 이틀에 한번 꼴로 여섯 시간 이상 나에게 봉사할 준비가 되어 있어야만 해. 알았어.”
“알겠습니다. 신 탕진추는 여왕 전하의 명에 충실하겠습니다.”
“호호호. 그래야지. 만약에 다른 여자를 건드리면 세상에서 가장 잔인하게 죽을 줄 알라. 내가 어떤 여자인데 탕진추는 잘 알고 있겠지.”
세상에서 가장 잔인하게 죽일 것이라고 말을 하자 탕진추의 눈에서 순간적이지만 두려움으로 가득찼다.
탕진추는 알고 있었다, 큐바아스야 말로 세상에서 가장 잔인한 여자라는 것을.
탕진추는 그야말로 이젠 다른 여자를 넘보다가는 어떻게 죽는지를 잘 알고 있었다.
“절대 그럴 일은 없습니다. 신 탕진추는 오직 여왕만을 사랑하겠습니다.”
“호호호. 좋아. 좋아.”
큐비아스가 다시 야릇한 시선을 보내었다. 그녀의 눈은 다시 욕정으로 가득차고 있었다.
‘저년이 다시 섹스가 하고 싶은 모양이군.’
아니나 다를까? 큐비아스가 천천히 탕진추의 가슴을 쓰다듬으면서 말을 했다.
“탕진후 오늘은 처음이나 한 번 더 할까? 한번으로는 만족할 수가 없네. 그 대신에 두 번째는 세 시간만 하자고.”
세 시간이나, 하여튼 아까번에 여섯 시간을 하고 다시 세 시간을 하자니 큐비아스 저 년은 그야말로 섹스에 미친 년이 분명했다.
추강탄은 속으로 큐비아스란 년이 미쳤다고 생각을 하고 있었다. 만약에 월아주의 친모라면 나이가 적어도 오십 살은 되었을 것이다.
그런 년이 이틀에 한 번꼴로 섹스를 하는 것도 무리지만 무려 여섯 시간 이상을 섹스를 해야 한다고 하니 몸이 강철이 아니고는 불가능한 일이었다.
그래서 추강탄은 나름대로 결론을 내리고 있었다. 큐비아스는 절대로 월아주의 친모가 아니었다.
안타깝지만 월아주의 친모는 이미 큐비아스에게 죽었다.
추강탄은 지하 황금탑에서 아리네스의 구렁이 새끼들을 보고서 큐비아스 이년 역시 구렁이의 요괴라고 단정을 하고 있었다.
‘앙유라탄 대륙은 지금 전부 구렁이 요괴들에게 장악을 당하고 있어. 결국 시모루 역시 구렁이나 독사일 가능성이 많고 절대 악마만 인간일 가능성이 많아. 절대 악마가 구렁이를 이용하여 앙유라탄 대륙을 영원히 다스리고자 하고 있을 가능성이 가장 많다고.’
추강탄은 절대 악마의 부하 중에서 적어도 셋 이나 넷 이상은 요괴일 것이라고 단정을 지었다.
즉 구렁이나 기타 괴물이 변해서 인간의 탈을 쓰고서 악행을 저지르고 있다고. 하지만 이미 완벽하게 인간으로 변했기 때문에 잡는 것은 상당히 힘이 든다고.
아리네스 시온왕국의 왕이면서 도르핀 국왕의 아내
큐비아스 쿤달제국의 황제 지오반니의 아내이자 지금은 유토피아 왕국의 국왕
시종 바바추는 악마 시모루의 부하임
쿤달제국의 황제 지오반니
그리고 마지막으로 월아주인데 지금은 유틀란트 왕국의 왕으로 있는데 제대로 된 인간은 월아주 뿐이라는 것을.
추강탄이 이런 생각을 하고 있을 때 다시 방안은 열기로 가득찼다. 신음소리는 거의 비명에 가깝게 들리고 있었다.
세 시간이 지나고 둘은 그제야 옷을 입었다.
“탕진추 너는 이 길로 유토피아 성으로 돌아가라. 돌아가서 나의 시종으로 근무를 명한다.”
“명을 받들겠습니다.”
탕진추가 돌아가자 큐비아스는 잠을 자고 있었다.
‘저년 잠을 자면 어떤 일이 있어도 깨지 않는 특징이 있지. 지난번에 곤곤타리를 탈취할 때 이미 확인한 바가 있으니 틀림이 없을 거야.’
추강탄은 투명 마법을 풀었다. 너무 오랜 시간 투명 마법을 하고 있으니 내공이 손실되었다.
큐비아스는 무려 아홉 시간이 넘는 섹스를 하였으니 앞으로 네 시간 동안은 완전히 식물인간이 될 것이다.
일단 추강탄은 운기조식을 했다. 운기 조식을 통하여 내공을 보강하고 나서 행동으로 들어갈 것이다.
운기조식은 한 시간이면 족했다. 오래 갈 것은 없었다.
한 시간이 지난 후 추강탄은 눈을 떴다. 추강탄의 눈에서 맑은 정기가 흐르고 있었다.
다시 내공 1,100의 상태로 돌아온 것이다.
한때 내공이 1,150에 도달했지만 지금은 조금 소모된 상태였다.
다시 내공을 보강할 필요가 있었다.
지금 추강탄은 조금만 더 내공을 쌓으면 1,200의 절대 내공에 이를 수 있다. 이렇게 되면 내공으로는 절대악마나 시모루와도 겨룰 수 있게 되었다.
추강탄의 얼굴에 야릇한 웃음이 번지고 있었다. 그건 바로 사악한 웃음이었다.
뭣 때문에 추강탄이 사악하고 야릇한 웃음을 짓고 있는지 정말 이상했다.
‘후후후. 악마들을 이용하여 내공을 쌓는 것이 좋아. 지금 큐비아스 저년이 갖고 있는 내공을 조금만 빼앗으면 거의 11,70에 이를 수 있어. 조금은 더럽지만 저년의 내공을 취하자.’
미쳤다. 추악한 큐비아스와 정사를 할 생각을 하다니.
어쩌면 월아주의 생모일지도 모르는 큐비아스와 정사를 한다면 추강탄은 패륜을 저지르게 된다.
지금 패륜을 생각하고 있었다. 하긴 큐비아스의 지금 상태로 보면 절대 월아주의 생모가 아닐 것이라고 아예 확신을 했다.
그런데 어떻게 섹스를 통하여 큐비아스가 갖고 있는 내공을 빼앗으려고 하는지. 섭혼술이라도 전개를 한다는 말인지.
섭혼술은 인도나 중국에서 섹스를 통하여 내공을 전달 받는 고급 무공이지만 워낙 악랄하여 앙유라탄 대륙의 정의의 기사들은 절대 사용해서는 안되는 기공으로 알려져 있었다.
‘후후후. 이에는 이, 눈에는 눈이라고. 악마에게 금기시되는 것은 없어. 아리네스와 큐비아스는 인간이 아닌 마물이라고. 이년들과 하는 섹스는 섹스가 아니라 그냥 내공을 증가시키는 과정일 뿐이라고.’
추강탄은 일단 그렇게 작정을 하자 거침이 없었다. 섹세를 통하여 마녀이자 악녀인 큐비아스의 내공을 흡입하고자 했고 또하나 중요한 것은 어쩌면 큐비아스가 갖고 있을 것으로 추정되는 차안드라의 행방을 추궁하는 것이었다.
차안드라가 유토피아 왕국의 국왕인 큐비아스가 갖고 있는 것은 당연한 것이었다.
추강탄은 천천히 옷을 벗었다. 잠을 자고 있는 큐비아스를 깨우는 동시에 그녀의 눈을 장악할 것이다.
큐비아스는 긴 꿈을 꾸게 될 것이다. 그녀는 꿈에서 엄청난 정사를 하게 될 것이다. 꿈이지만 큐비아스와 추강탄은 긴 섹스를 하게 된다.
