0041 / 0340 ----------------------------------------------
(2권) 희한한 강간(强姦)
(41화)☞ 희한한 강간(强姦)
“아이고, 그 좋은 찬스를 놓치다니. 세상에서 제일가는 미녀를 지척에서 볼 기회를 일부러 포기하다니. 정말 아까워.”
인요 역시 큐비아스의 미모를 인정하고 있었다. 하긴 추강탄 역시 큐비아스 황후의 얼굴을 보지는 못했다. 큐비아스 황후가 면사를 얼굴에 덮어쓰고 있었기 때문이었다.
‘후후후. 세상에 제일가는 미녀는 인요 누님도 아니고 큐비아스 황후도 아닌 월아주라고. 월아주야말로 이 세상에서 제일 아름다운 여자라고.’
미녀라는 말에 추강탄은 또다시 자신을 보면서 미소를 지었던 월아주를 떠올리고 있었다.
“누님도 나의 입장이었으면 아마도 황후의 얼굴을 보려고 하지는 않았을 걸. 사실 누나는 가지 않았지만 내가 황후의 처소에 갔을 때 분위기 자체가 너무 두려웠다고.”
그때 인요는 큐비아스 황후와는 상극이라 침실까지는 함께 갈 수 있다고 먼저 떠났다. 추강탄만 남겨두고 떠난 것은 분명 이유가 있을 것이었다.
바로 이때 추강탄의 뇌리에 스친 것은 정말 가공할 두려움이었다.
‘혹시, 인요가 큐비아스가 아닐까? 본인이니까 침실에 먼저 가서 기다린 것은 아닐까?’
그러다가 다시 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다. 아무리 그렇다고 해도 이런 생각은 추강탄의 지나친 비약이었다.
‘그건 불가능해. 절대 인요 누님은 큐비아스 황후가 될 수는 없어. 그렇다면 아리네스 왕비가 혹시 황후가 아닐까?’
추강탄의 천재적인 두뇌가 반짝이고 있었다.
천재적인 두뇌와 직감이 가져온 결과이기도 했지만 바롬이라는 물질 때문에 뇌 활동이 활발하게 전개되고 있는 증거였다. 그런 생각이 들자 추강탄은 정말 엄청난 두려움을 느꼈다.
만약에 아리네스 왕비가 큐비아스 황후라면 인요는 어떻게 되는 것인지.
‘아리네스 왕비가 큐비아스 황후라면 앞으로 일은 어떻게 진행되지. 정말 아리네스 왕비와 큐비아스 황후가 동일인물이라면 너무나도 무서운 인간을 나는 적으로 두고 있어.’
왜 자꾸 두 사람이 동일인물이란 생각이 드는지 추강탄은 스스로도 인정하기 싫었지만 시간이 갈수록 두 사람이 동일인물이란 생각이 굳어졌다.
두 사람이 동일인물이라면 큐비아스 황후가 나타나면 절대 아리네스 왕비가 나타나지 않을 것이다. 두 사람이 동시에 나타난다면 두 사람은 동일 인물이 아닌 것이다.
현재까지 아리네스 왕비의 모습은 보이지 않았다.
그리고 무엇보다 큐비아스 황후의 침실에서 본 시녀가 아네스 시녀를 무척 많이 닮았다는 것이 이상했다.
추강탄은 그런 생각을 하면서 단상을 예의주시했다. 과연 황후의 모습이 어떻게 생겼을까하는 점이었다.
하지만 황후는 본 모습을 드러내지 않았다. 지난 밤에 본 것처럼 엷은 면사를 착용하고 있었기 때문이었다.
‘으음! 역시 면사를 얼굴에 착용하고 있어. 진면목을 결코 보여 주지 않고 있어.’
그런 생각이 들자 추강탄은 점점 더 황후인 큐비아스의 정체가 의심스러웠다.
왜 쿤달 제국의 제일가는 미녀가 진면목을 일부러 감추고 있는지 생각하면 생각 할수록 이해할 수 없는 현상이었다.
추강탄이 그런 생각을 하는 있는 동안에 큐비아스 황후의 연설이 시작되고 있었다.
수많은 축하객들이 지켜보고 있는 가운데 큐바아스 황후는 아주 천천히 축하객을 향하여 감사의 말을 했다.
“호호호. 본 황후의 생일에 이렇게 많이 참석해주셔서 축하해 주니 감사합니다. 원래 연설은 짧으면 짧을수록 명년설이라고 하니 일단 앞에 놓인 와인으로 건배를 하고서 준비한 음식을 마음껏 들면서 즐기시기를 바랍니다.”
짧으면 짧을수록 명연설이라고 하는 말은 어디서 많이 들었던 말이었다.
‘짧을수록 명연설이라는 말은 21세기 대한민국에서 학교 현장에서 사용하던 말이잖아. 고리타분한 교장 선생님이 하던 말을 또 하고 그리고 마지막으로 라는 말을 반복해서 하던 말을 듣기 싫어서 하는 말인데. 여기서 큐비아스 황후가 사용하다니 정말 웃기는 말이잖아.’
황후 큐비아스의 와인 건배 제안에 적요대전에 모인 수천의 사람들은 모두다 앞에 놓인 와인에다 술을 따랐다.
계집은 품어야 맛이고 술은 가득 채워야 맛이라고 했다.
사람들은 모두가 와인병을 들고 투명한 글라스에 가득 채웠다. 하지만 추강탄은 와인을 따르지 않고 분위기를 저울질하고 있었다.
“황후 마마의 영원한 삶을 위하여 건배를 제의 합니다.”
누군가 잔에 와인을 따라 높이 들고 외치자 많은 사람들이 일제히 그 제의에 찬사를 보냈다.
이미 짜고 치는 고스톱이 분명했지만 사람들은 그 제의에 일제히 호응을 하고 있었다.
“황후 마마 만만세.”
“황후 마마 만만세.”
만만세 소리가 적요대전을 뒤흔들었다. 정말 마치 중국의 황제를 연호하는 것과 똑 같았다.
‘정말 지랄하고 있네. 여기가 중국 새끼들이 하는 짓을 그대로 하고 있네. 웃기는 짬뽕이잖아.’
추강탄이 적요 대전에 모인 사람들에게 속으로 욕을 하고 있는데 옆에서 인요가 물었다.
“추강탄 동생, 우리도 황후의 말대로 와인으로 축하를 일단 하고 식사를 하자고.”
인요가 그렇게 말을 하면서 와인 병을 집어 들어 병따개로 따고 있었다.
‘따닥’ 하는 소리와 함께 와인 병의 뚜껑이 열리고 인요는 향기가 나는 와인을 잔에 따랐다.
한 잔은 인요가 마시고 또 한 잔은 추강탄에게 내밀었다.
“자! 마시자고?”
추강탄이 막 마시려고 하는 그때였다. 추강탄의 뇌(腦)가 강하게 떨리었다. 그러더니 눈앞에 모야미의 알림창이 나타났다.
게임의 알림창은 추강탄만 볼 수 있기 때문에 인요가 지척에 있다고 해도 볼 수는 없었다.
『추강탄, 지금 먹고 있는 와인을 먹고 난 뒤에 반드시 앞에 놓인 사과를 먹으라고. 다른 사과가 아니라 식탁 중앙에서 왼쪽에서 두 번째에 있는 조금 작은 사과를 먹어야 해.
그렇지 않으면 중독이 되니까 알아서 해. 사과를 먹은 후 이분 안에 기절 하는 척을 해야 하는 것은 당근이고 그 후에는 그들이 하는 대로 내버려 두라고. 이렇게 하는 것이 이기는 길이란 걸 명심하라고.』
‘헉! 여기에 강한 음모가 있었다니. 정말 이렇게도 이 자들이 치졸한 짓을 할 줄이야. 그나저나 플러스 라이프 제작자들이 모야미를 통해서 너무 많이 나를 도와주는 것이 아닌가?’
일단 추강탄은 아무렇지도 않게 알림창을 슬쩍 위로 밀어 올렸다.
이제 너무 많이 경험을 한 탓이라 아무도 이상하게 보는 사람이 없었다.
인요조차 추강탄의 행동을 그저 가볍게 머리카락을 쓸어 올리는 습관적인 행동으로 보는 것이 틀림이 없었다.
정말 식탁 중앙에서 왼쪽에서 두 번째에 작은 사과가 보였다.
‘후후후. 저걸 먹으란 말이지.’
추강탄은 빠르게 판단을 정리라면서 인요가 내 민 와인잔을 단 숨에 마셨다. 그리고는 재빨리 입가심으로 미리 점찍어둔 사과를 먹었다.
“호호호. 와인 안주에 사과를 먹다니 동생은 조금 특이한 음식 취향이네.”
그렇게 말을 하는 인요는 사과 대신에 치즈를 선택하여 입으로 넣고 있었다. 사람들은 일제히 와인으로 건배를 하고는 안주를 먹기 시작했다.
‘일분이 흘렀어. 이제 정확히 일 분 후에 나는 기절을 하는 척을 해야 하는데.’
추강탄은 속으로 초를 세었다.
‘55, 56, 57, 58, 59, 60.’
추강탄은 머리가 어지러운지 갑자기 신형을 흔들거렸다.
“인요 누나, 갑자기 왜 이렇게 머리가 어지럽지. 내가 와인 한 잔에 술이 취했나.”
그렇게 말을 하면서 추강탄은 정신을 잃었다. 정말 기절을 하고 말았다. 추강탄이 기절을 하자 인요가 한숨을 쉬었다.
“동생 미안해. 오늘 여기서 손님으로 온 사람은 모두 기절할 수밖에 없어. 아니 대부분 죽거나 꼭두각시가 되어야 하지만. 내가 동생을 죽거나 꼭두각시가 되도록 내버려두지는 않을 테니 걱정 하지 마.”
인요는 이 모든 상황을 알고 있었다. 추강탄은 인요의 말을 들으면서 오늘 황후의 생일잔치가 거대한 음모임을 깨달았다.
도대체 이 많은 사람들을 전부 죽이려고 하다니 이건 정말 말이 되지 않았다.
‘인요가 나를 살린다고. 걱정하지 않아도 되는데. 고양이 쥐 생각하는 짓은 어울리지 않는 것이지. 이미 플러스 라이프 게임 제작자들이 나를 죽이려고 하지 않으니. 주인공이 죽으면 게임은 더 이상 진행되지 않으니 말이야.’
추강탄은 궁금했다. 대충 돌아가는 꼴을 보니 반반이었다. 적어도 이번에 죽음을 당하는 사람은 천 명은 넘었다.
황후 큐비아스의 측근들은 이미 해독약을 먹었는지 멀쩡했지만 나머지 사람들은 전부 죽임을 당할 위기에 봉착한 것이다.
‘이건 아니야. 카린 공주와 아리수가 걱정이네. 플러스 라이프 제작자들은 추강탄은 구할 수 있지만 카린 공주와 아리수를 걱정할 수는 없어. 이거 정말 큰일이 났네. 무슨 수로 카린 공주를 구하지.’
그때였다. 인요가 다시 중얼거렸다. 추강탄은 인요가 중얼거리는 소리를 똑똑하게 듣고 있었다.
“추강탄 동생, 조금만 참아. 이 누나가 절대 죽게 내버려 두지 않을 테니.”
인요가 사라지자 추강탄은 재빨리 일어났다. 다행히 혼란 탓인지 사람들이 추강탄을 눈 여겨 보지 않았다.
추강탄은 카린과 아리수가 쓰러진 곳으로 뛰어갔다. 그리고는 재빨리 카린의 옆에 누웠다.
그게 가장 자연스러운 행동이었다. 그리고는 카린을 살릴 방법을 강구해야 하는데 쉽지 않았다.
카린 공주는 의식이 몽롱해진 상태에서도 버티려고 안간힘을 쓰고 있었다. 이런 일은 전혀 예상하지 못했다.
그때 불현듯이 떠오르는 것은 뽀뽀였다. 아직까지 사과를 먹은 침이 그대로 추강탄의 입에 남아 있었다.
추강탄은 이미 공주와 뽀뽀를 한 경험이 있는 터라 의식이 가물가물해졌다.
공주 카린의 눈에 자신에게 다가오는 추강탄의 모습이 들어왔다.
‘저 사람이 왜 나한테 오지. 나를 살리려고 오는 것일까?’
카린 공주의 소원대로 추강탄은 카린 공주의 곁에 오더니 재빨리 공주의 귀에 입을 대고는 그리고 조용하고 달콤하게 속삭였다.
“공주마마 듣기만 하세요. 아까 먹었던 와인에는 엄청난 분량의 강한 독(毒)과 수면제가 들어 있어요.”
“독과 수면제라고요?”
의식(意識)이 몽롱해진 상태에서도 카린 공주는 힘겹게 말을 이어갔다.
“그렇습니다. 지금은 시간이 없으니 자세한 말씀은 드리지 못하고 한번만 더 키스를 하게 해주세요. 제 입안에 해독약인 사과가 녹아 있는 침을 먹어야만 살아날 수 있습니다.”
카린 공주는 추강탄의 말을 믿을 수밖에 없었다. 지금 추강탄의 말을 믿지 않으면 죽음이었다. 무자라딘이 이곳 어딘가에 있겠지만 이런 돌발적인 경우는 상상하지도 않았을 것이다.
“알았어요. 하세요.”
공주 카린은 역시 대범했다.
추강탄은 재빨리 입술로 카린의 입을 훔치었다. 이번에는 그냥 입술만 훔치는 뽀뽀가 아니라 혀와 혀가 엉키는 진한 향기가 났다.
공주의 향기였다. 너무나도 달콤한 추강탄의 키스 세례에 공주는 취했고 추강탄 역시 공주의 향기에 잠시 취했지만 오래 그럴 수는 없었다.
