0170 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 육체
(170화)
“벌써 가게?”
“오래 있으면 눈치를 챈다고. 그리고 나를 사랑하지 않아도 돼.”
사랑하지 말라는 것은 책임을 지지 않아도 된다는 말이었다.
“그건 무슨 말이야?”
“어차피 추강탄은 21세기 사람이야. 미션이 끝이나면 돌아갈 거잖아. 그러니 나에게 미안하게 생각하지 말라는 것이지.”
제시카가 그렇게 말을 하자 추강탄은 정말 미안했다.
추강탄이 제시카가 있는 곳으로 가서 그녀를 안았다. 아까와는 달리 정말 아름다운 포옹이었다.
제시카가 정숙하게도 조용히 안겨왔다. 그녀의 입에서서는 아까처럼 사랑을 갈구하는 단내가 다시 났다. 제시카는 정말 뜨거운 여자였다.
“다시 안아도 되겠어?”
“응. 안아도 되지.”
추강탄은 다시 그녀를 뜨겁게 안았다. 제시카는 다시 추강탄의 품 안으로 무섭게 파고들었다.
또다시 뜨거운 욕정이 방안을 달구고 있었다. 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 뜨겁게 뜨겁게 서로를 탐하고 있었다.
다시 두 사람은 탁자를 마주하고 앉았다.
“제시카 나한테 할 말이 있지?”
“사실은 할 말이 있어서 왔어?”
분명히 제시카는 할 말이 있었다.
“뭔데?”
“이 말을 해도 되는지 모르지만 우리 여섯 사람을 다 믿으면 안 돼.”
이건 또 무슨 말인가? 제시카를 비롯한 여섯 사람을 다 믿지 말라니. 정말 충격적인 말이었다.
“근거가 있어?”
“근거? 근거는 나는 몰라. 하지만 믿을 수 없는 것이 인간의 마음이야. 나는 말이야. 제인이나 아리수 둘 중의 한 사람은 뭔가 수상하다고. 그러니 전부 믿으면 안된다고.”
제시카의 말에 추강탄은 자신을 돌아보는 계기가 되었다. 사람을 믿어야 일을 도모할 수 있지만 사람을 너무 믿으면 거사를 망칠 수도 있었다.
이것은 세상사 진리였다.
‘제시카는 뭔가를 알고 있어. 제인일까? 아니면 아리수일까? 아리수는 인요의 동생이라고 했는데 거짓일리는 없어. 그렇다면 아가페르 아니면 제시카…….’
온갖 생각이 순간적으로 추강탄의 뇌리를 스쳤지만 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다. 그러다가 추강탄은 뭔가를 깨닫고 충격을 받았다.
‘오늘밤 제시카의 행동을 보면 제시카가 바로 믿을 수 없는 사람일지도 몰라. 그녀는 그걸 알기에 나한테 와서 몸을 바치고 있는 것인지도 몰라.’
추강탄은 그런 생각이 들자 모골이 송연했다.
그렇다면 제시카는 누구의 끄나풀인지. 만에 하나 아리네스의 끄나풀이라면 큰일이었다. 다행히 웜홀이 있는 곳은 말을 하지 않았으니 위안이 되었다.
제시카는 믿지 말라는 그 말만 하고 떠나갔다. 떠나는 제시카의 등이 한없이 작아 보였고 슬프게 느껴졌다.
‘왜 자꾸 제시카의 등이 슬프게 느껴질까? 혹시 그녀는 나한데 일부러 순결을 주려고 온 것이 아닐까? 혹시 제시카도 시모루에게 몸을 바치는 여자가 아닐까?’
불현듯이 떠오르는 느낌에 추강탄은 몸이 후들후들 떨렸다. 어쩌면 제시카는 세상에서 가장 불쌍한 여인인지도 모를 일이었다.
그건 그냥 단순한 추강탄의 예감이었다.
추강탄은 한 달 반 동안 음양 오검을 단련했다. 시온왕국은 아름다운 자연경관이 많았다.
특히 초원과 절벽이 맞닿아 있는 빙하지형이 많아서 그런지 숨어서 무술을 단련하기에는 무척 좋았다.
빈센트 계곡!
추강탄이 한 달 반 동안 숨어 지낸 곳이었다. 강에는 꺽지를 비롯한 먹음 직한 물고기들이 많았고 초원에는 채소들이 즐비한 곳이었다. 누가 일부러 가꾼 것이 아니라 자연이 만들어낸 인간들의 먹거리 장터였다.
그건 아름다운 자연으로 배경으로 추강탄은 정말 힐링을 하는 기분으로 삶을 살았다.
웰빙과 힐링은 추강탄이 바라는 최적의 삶이었다. 비록 전문의를 따고 의사 생활은 할 수 없지만 자연은 최고의 의술이었고 최고의 보약이었다.
추강탄은 빈센트 계곡에서 정말 초인적인 일정으로 검술을 닦았다. 누가 가르쳐주는 것이 아니라 혼자서 하는 훈련이었다.
상대가 없다는 것은 정말 외로운 싸움이었다. 연습을 하는 동안에도 추강탄의 눈에는 방문을 열고 나가는 제시카의 슬픈 뒷 모습이 자꾸만 아른 거렸다.
분명히 슬픈 사연이 있었지만 그런 슬픈 사연을 가슴에 묻고 사는 여인인데 왜 스스로 배신자라고 했는지 추강탄은 이해할 수가 없었다.
1026년 9월 15일, 추강탄은 혹시나 하는 마음에서 보름 먼저 여기에 도착을 했다. 월아주가 말한 판티온 계곡이었다.
하지만사람들은 이곳을 판티온보다는 고스트 벨리라고 불렀다.
고스트 벨리!
귀신들이 자주 출몰한다고 해서 붙인 이름인데 아마도 웜홀과 무관하지 않다고 생각을 하고 있었다.
추강탄은 어렵게 이곳을 찾았다. 눈앞에 펼쳐진 초원은 분명 추강탄이 처음 이곳에 왔을 때 그 초원의 뒤에 있는 바위였다.
‘여기서 자하드 왕자와 카린 공주를 최초로 만났었지. 이곳을 찾긴 찾았지만 만에 하나 웜홀이 열리지 않으면 어쩌지.’
거대한 산맥의 중앙에는 눈에 덮인 두 개의 거대한 봉우리가 남북으로 우뚝 솟아 있고 오랜 빙하의 침식으로 천연적으로 만들어진 거대한 절벽에는 수십 개의 아름다운 폭포가 있었고 폭포에는 만년설이 녹은 맑은 물이 엄청난 굉음을 내면서 떨어지고 있었다.
“맞아. 작년 9월 20일 이곳이었어.”
굉음이 이곳 초원까지 들리는 듯 착각이 일어났지만 봉우리까지는 엄청난 거리였다. 21세기 대한민국이라면 오염 때문에 당연히 보이지 않았지만 깨끗한 환경 때문인지 비교적 명확하게 보였다.
작년처럼 만년 설산을 배경으로 넓은 초원이 펼쳐지고 있었다. 뿐만 아니라 초원 중앙에 꽤 큰 계곡이 만들어져 있었고 계곡에는 엄청난 수량의 물이 흘러내리고 있었다.
추강탄은 다시 한번 시선을 멀리 돌렸다.
멀리 보이는 만년 설산에서 만들어진 수십 개의 작은 내가 이곳 초원에 이르러 하나의 거대한 강을 만들고 있었다.
거대한 강은 바로 티자강이었다.
티자 강을 중심으로 양쪽에는 두 개의 커다란 성이 높게 자리 잡고 있었다.
바로 시온왕국의 시온성과 쿤달제국의 쿤달성이었다. 쿤달성은 여전히 웅장한 모습으로 버티고 있는 반면에 시온성은 조금 초라하게 버티고 있었다.
추강탄의 시야 가까이 보이는 성(城)
만년설로 뒤덮인 험준한 산맥으로 만들어진 폭포와 강, 강을 경계로 만들어진 거대한 성은 겉으로 보기에는 그야말로 무릉도원이었다.
일년 전과 아무것도 변한 것은 없었다. 대한민국처럼 개발도 이곳에는 없었다.
‘정말 아름다운 자연이라고?’
추강탄은 일단 바위에 걸터 앉았다. 어차피 이곳에서 보름을 보낼 수밖에 없었다. 만약에 웜홀을 찾지 못하면 모든 것은 수포로 돌아간다.
450명의 목숨은 물론이고 자신은 영원히 21세기로 돌아가지 못하고 어머니와 여동생도 보지 못할 것이다.
“하하하. 이곳은 정말 괜찮은데. 저기 작은 등산로도 보이지 않아서 사람들의 눈에 띄지도 않고 수련하기가 안성맞춤이라고. 하하하.”
추강탄은 보름 후에 어떤 일이 일어날지 몰랐지만 이곳의 아름다운 경치가 너무 마음에 들었다.
정말 이런 곳에서 남은 인생을 살 수 있으면 참 좋겠다는 생각이 들었다.
일단 추강탄은 텐트를 치고 밥을 해먹을 수 있는 여러 가지 조건을 만들었다. 이미 보름동안 먹을 식량을 구했기 때문에 물고기나 사냥을 할 필요성은 없었다.
몬스터를 잡아서 성장 경험치를 높일 수도 있지만 지금은 음양 오검술을 익히는데 최선을 다할 필요가 있었다.
텐트를 쳐 놓고 한참 쉬고 있는데 추강탄의 뇌가 떨리더니 알림창이 나타나고 알림창에는 추강탄의 현재 레벨 상태가 나타나 있었다.
MP(마법) : 0/1200
SP(체력) : 850/1200
내공 : 900/1200]
“젠장, 아리네스를 배반하려니 충성도가 오히려 1이 감소했고 내공 50을 잃으니 전부 레벨은 1이 감소했어. 올라도 시원찮은데 일단 밥이나 해먹자.”
추강탄은 코펠에다 쌀을 씻어 담고 배너에 불을 붙였다. 그냥 오늘은 꽁치찌개를 해서 먹고 싶었다.
김치와 멸치볶음으로 마른 반찬을 하고 먹고 보름달을 구경하면서 하룻밤을 보내고 싶었다.
5일만 있으면 추강탄이 앙유라탄 대륙으로 공간 이동한지 일년이 된다.
그동안 정말 너무 많은 일들이 일어났다. 도대체 왜 이런 일들이 전개되고 있는 것인지 아직도 알 수가 없었다.
보름달이 설산 안쪽에서 휘영청 그 모습을 드러내고 있었다. 정말 오랜만에 느껴보는 아름다운 모습이었다.
달빛이 초원에 내려앉자 추강탄은 이대로 영원히 잠들고 싶은 생각이 들었다.
멀리서 늑대들이 구슬프게 울고 있었다. 배가 고파서인지 아니면 잃어버린 짝이 그리워서 우는 것인지 구별이 가지 않았다.
갑자기 혈랑으로 변해서 떠돌고 있는 유틀란트 왕국의 마린 전사가 떠올랐다.
멀쩡한 사람들이 늑대로 변해서 세상을 떠돌고 있다는 생각이 들자 갑자기 악마가 미웠다.
사마룬
시모루
두 사람은 현재 가장 막강한 힘을 갖고 있는 자들이었다.
시모루는 비록 정신을 조종당하고 있는 마물이지만 힘 만큼은 상대가 없는 악마였다.
만약에 사마룬이 시모루를 조종하고 있다면 과연 누가 초강력 힘을 가진 사마룬을 이길 수 있을지 지금으로서는 회의적이었다.
보름달이 환히 추강탄의 머리 위로 떠오르자 밤하늘의 무수한 별들이 희미하게 사라졌다.
주인공이 화려하면 조연이 시들해지는 것이고 조연이 화려하면 주인공이 초라해질 것이다. 앙유라탄 대륙의 주인은 누구인지 추강탄은 떠올려 보았다.
왕은 분명 아니었다. 그렇다고 힘없는 백성들이 주인공은 더더욱 될 수가 없었다. 그렇다면 주인공은 힘과 권력을 가진 갑질들이 주인이었다.
21세기를 떠올려보아도 분명해진다.
대한민국의 힘 있는 자들은 모두가 백성을 위한다고 지랄을 하고 있지만 그들 속에 과연 고통받고 신음하고 있는 백성들이 안중에 들어올 년놈이 있는지 의문이었다.
