0210 / 0340 ----------------------------------------------
자하드 왕자의 죽음
(210화)☞자하드 왕자의 죽음
앙유라탄 대륙에 천령기사는 없지만 금령기사의 경지를 훨씬 벗어난 절대 무공의 경지에 도달하면 보통 천령기사라고 불렀다.
사실상 그냥 이름만 붙인 칭호이지 존재하지 않는 기사 계급이었다.
추강탄은 마법으로 움직이는 것이 불가능하다고 판단되자 무천검을 빼들었다. 전혀 알려지지 않게 죽였다.
타비추아는 추강탄의 상상도 할 수 없는 가공할 무공에 정신이 혼란했다.
‘으음! 저 친구의 정체가 뭐기에 저토록 가공할 무공을 가졌을까? 지금의 무공은 천령 기사 수준을 넘어 있어. 정말 가공할 몬스터인 푸른용을 죽였다는 것이 사실이군.’
타비추아는 추강탄과 함께 공주가 갇혀 있는 256호 감옥으로 오면서 엄청나게 놀라고 있었다.
256호실에 도착한 추강탄은 카린 공주의 처참한 모습을 보면서 측은한 마음이 일어났다.
다행히 카린 공주는 이미 추강탄의 정체를 알기 때문에 추강탄의 진심을 이해하고 있었다.
“공주님 왕자님은 어디에 계시죠?”
“오빠는 234호 감옥에 있어요. 빨리 오빠를 구하러 가야해요. 늦으면 오빠는 죽어요.”
추강탄은 셋이 움직이면 발각될 가능성이 많았다. 타비추아 대장군과 공주는 지금 추강탄에게 전혀 도움이 되지 않았다.
“대장군님 그리고 공주님은 이곳에 계십시오. 제가 234호에 가서 자하드 왕자님을 구해서 이곳에 오겠습니다. 그때 함께 탈출을 하는 것이 좋은 방법인 것 같습니다.”
추강탄의 말에 카린 공주와 타비추아 대장군은 순순히 인정을 했다.
지금 두 사람은 전혀 추강탄에게 도움을 줄 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
“알겠어요. 우린 여기서 탈출 준비를 하고 있겠어요. 조심해서 다녀오세요.”
카린 공주가 걱정스러운 표정으로 말을 하자 추강탄은 미소를 지었다.
그건 염려를 하지 말라는 자신감이었다.
추강탄은 천천히 234호 감옥으로 향했다. 234호 감옥은 조금은 특별한 곳에 있었다.
‘여긴 이상하네. 여자 전사들이 지키고 있어. 무슨 특별한 이유라도 있다는 것인지 정말 알 수가 없네.’
추강탄 무천검을 단단히 잡았다. 여차하면 모두 죽여야만 했다.
‘으음, 텔레포트 마법을 사용하면 좋은데 좌표를 설정할 수 없으니 사용할 수도 없고 정말 환장하겠네.’
그랬다. 234호 특별 감옥이 어디에 있는지 추강탄은 알 수가 없었다. 그것 때문에 텔레포트 마법을 사용할 수 없으니 답답했다.
‘체력 소모가 다소 있다고 해도 은신 마법을 사용할 수밖에 없어. 그러면 은신 마법을…….’
추강탄은 마법의 주문을 외었다. 오랜 시간 은신 마법을 사용하면 체력이 소모된다. 그러니 짧게 사용해야만 했다.
“이런 젠장!”
추강탄은 어느 한 곳을 보면서 낭패한 표정을 지었다. 바로 여인들의 목욕탕이 바로 앞에 나타난 것이다.
하긴 보이지 않으니 문제는 없지만 아름다운 여인들이 전부 나체로 목욕을 하고 있으니 눈을 뜨고는 지날 수가 없었다.
그것도 그녀들 사이로 지나가야만 하니 낭패였다.
추강탄은 마음을 가다듬고 천천히 여자들의 나체 사이를 지나가고 있었다.
미끈한 여자들이 신비스러운 곳을 씻고 있었다.
“호호호. 18호 금령 전사 몸이 죽이는데?”
“17호가 훨씬 좋으면서 왜 그래. 어젯밤에 너 죄수하고 놀았구나?”
“그래 좀 놀았어. 그놈 정말 정력 하나는 대단하더라고.”
“놀고 나서 죽였어?”
“아니, 좀 더 데리고 놀다가 죽여야지. 어디 여기서 그런 놈이 잘 있겠어.”
“17호 그러지 말고 나한테 오늘 밤 그놈 소개시켜 주라고. 정말 남자 없이는 살 지 못하겠어.”
“아까운데. 하지만 18호가 부탁을 하니 들어줄게. 그러지 말고 지금 갈래?”
17호 금령전사가 18호에게 말을 하자 좋다고 했다.
추강탄은 두 여인이 옷을 입을 때까지 기다리고 있었다.
그녀들의 뒤를 따라가면 234호 옆인 235호 감옥을 쉽게 찾을 수 있다고 판단되었다.
추강탄의 예상은 적중했다. 그녀들은 바로 235호를 지키는 경비 무사들이었다.
“가자고.”
두 년들이 옷을 입고서 천천히 우측 길로 향했다. 추강탄은 두 년들을 따라서 길을 걸었다.
두 년들은 설마 추강탄이 은신술로 자신을 따라온다고 상상도 하지 못하고 있었다.
추강탄은 벌써 많은 시간이 지났음을 알고 있었다. 이틀이라는 시간은 쉽게 흘러가고 있었다.
‘아리네스가 깨어나면 푸른 용이 죽었다는 것을 알고 또 자기 새끼들이 죽었다는 것을 알면 미쳐 날뛰겠지. 마성이 극에 달하면 이곳을 빠져나가는 것은 어려워. 시간이 없어. 빨리 자하드 왕자를 찾아서 이곳을 탈출해야만 해.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 나름대로 완벽한 계산을 하고 있었다.
234호 감옥은 침묵이 흐르고 있었다.
그런데 이상했다. 너무나도 조용했다. 감옥이 조용한 것은 맞는 것이지만 이건 너무나도 조용했다. 마치 수감자가 없어 보이기까지 했다.
‘내가 너무 늦은 것이 아닐까? 혹시 아리네스 그 망할년의 마녀가 자하드 왕자님을 다른 곳으로 빼돌린 것은 아닐까?’
추강탄은 불길한 마음으로 234호 감옥으로 들어갔다.
그런데 안에서는 정말 아무 반응이 없었다. 사람이 들어가면 인기척이라도 있어야 하는데 없는 것이 이상했다.
“자하드 왕자님.”
추강탄은 조용하게 불렀다. 하지만 반응이 없었다.
“자하드 왕자님.”
추강탄은 조금 목소리 톤을 높여서 다시 한 번 불렀다. 하지만 반응이 없었다.
“어! 이상하네.”
추강탄은 그런 말을 하는 순간 어디 선가 미미한 신음 소리가 들렸다.
추강탄의 내공이 높아서 들을 수 있었지 내공이 약한 사람은 결코 들을 수 없는 말이었다.
추강탄은 청각을 최대한 끌어 올렸다. 그러자 3장 정도의 앞에서 분명히 신음 소리가 들렸다. 내공이 강한 사람만 들을 수 있는 정말 미미한 신음소리였다.
신음 소리의 위치를 파악한 추강탄은 즉각 몸을 날렸다. 어두웠지만 누군가가 조용히 누워 있었다.
“자하드 왕자님!”
분명했다. 누워 있는 사람의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다.
“으음!”
분명 누워 있는 사람의 신음 소리였다.
“자하드 왕자님이 맞아요?”
추강탄은 누워 있는 사람 곁으로 다가가서 라이트 마법을 사용하여 밝기를 높였다.
언뜻 보아도 누워 있는 사람은 자하드가 분명했다. 아무리 변해도 추강탄이 자하드 왕자의 모습을 알아보지 못할 리는 없었다.
그런데 자하드 왕자의 너무나도 몰골이 흉측했다. 이미 육신은 썩어가고 있었고 숨을 쉬는 데에도 힘들어 보였다.
‘어떻게 이런 참혹한 일이. 아리네스 그녀가 도대체 얼마나 많은 고문을 했기에 이렇다는 말인가? 왕자가 어떤 비밀을 알고 있었기에 이렇게까지 고문을 했을까? 죽일 년 같으니.’
자하드 왕자의 시선은 추강탄을 향해 있었다.
“자하드 왕자님 저 추강탄입니다.”
하지만 자하드는 여전히 반응이 없었다.
“왕자님과 시온왕국을 구하려고 온 예언자입니다.”
예언자라는 말에 자하드의 눈빛이 순간 빛나고 있었다.
추강탄은 자하드 왕자의 눈을 보는 순간 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을 알았다.
자하드 왕자가 힘겹게 눈을 떴다. 아마도 마지막 남은 혼신의 힘을 모으고 있었다.
이대로 죽어서는 안 된다는 한이 모질게 작용하고 있었다.
“추…강탄 다…당신이 정…말 예언자요?”
자하드 왕자는 다시 한 번 사력을 다하여 말을 하고 있었다.
‘일단 자하드 왕자에게 진기를 주어서 말을 하게 해야만 해. 한을 가슴에 안고 죽게 해서는 안 되겠어.’
추강탄은 이런 생각을 하면서 자하드 왕자의 가슴에 손을 얹어 진기를 몰아넣었다.
이렇게 하면 얼마동안은 숨이 끊어지지 않고 하고 싶은 말을 할 수 있었다.
추강탄은 의사지만 무협 소설에 등장하는 방법을 사용해서 자하드 왕자가 마지막으로 하고 싶은 말을 하도록 했다.
진기가 자하드 왕자의 내부로 들어가자 자하드 왕자는 생기(生氣)를 찾았다.
“추강탄 대장 고맙소. 이렇게 잠시 동안이나마 나를 살려 주어서 할 말을 하게 해주어서 말입니다.”
자하드 왕자는 잠시 기력을 찾아서인지 어느 정도 여유를 찾고 있었다. 물론 일시적이라는 것을 자하드 왕자도 추강탄도 이미 잘 알고 있었다.
“왕자님 힘을 내십시오. 공주님과 타비추아 대장군은 무사하십니다.”
공주와 타비추아 대장군이 무사하다는 말을 하자 자하드 왕자의 얼굴에 웃음이 번졌다.
어쩌면 시온왕국을 구할 수 있다는 희망을 보았기 때문이었다.
“고맙습니다. 그런데 추강탄 근위대장은 아리네스 마녀의 최측근으로 알고 있는데?”
사실 자하드는 아리네스의 심복이 된 추강탄이 마음에 들지 않았지만 달리 할 방법이 없었다.
“자세한 말씀은 드릴 수 없고 저는 시온왕국과 앙유라탄 대륙의 백성들을 악마로부터 구해야 하는 사명감을 갖고 있습니다. 왕자님 혹시 하실 말씀이?”
지금 추강탄이 어떻게 자신과 아리네스의 사연을 모두 말 하고 있다는 말인가? 지금은 시간이 없었다.
자하드 왕자는 말을 하면서도 이미 자신은 회생할 수 없다는 걸 알고 있었다.
자하드는 왕자로서 추강탄에게 할 말이 분명 있었다. 그 말을 해야 하고 추강탄은 들어야만 했다.
“내가 할 말은 염치없지만 공주와 우리 백성들을 안전하게 보살펴 달라고 하고 싶습니다. 추강탄 대장 꼭 그렇게 해주실 수 있지요.”
자하드 왕자는 애원을 하고 있었다.
정말 죽으면서도 시온왕국을 사랑하고 동생 카린을 염려하고 있는 아름다운 왕자인데 마녀 아리네스와 절대 악마 때문에 뜻도 펴지 못하고 이렇게 죽음을 맞이해야 하는지 추강탄은 세상이 원망스러웠다.
“왕자님 꼭 그 약속 지켜드릴게요. 반드시 시온 왕국을 지킬 것입니다.”
“추강탄 정말 고맙습니다.”
“왕자님 기운을 차리세요?”
“이렇게 추강탄 예언자를 만나고 죽으니 너무 나도 편안합니다. 정말 편안하게 죽게 해주어서 고마워요.”
자하드 왕자가 손을 내밀어 추강탄의 손을 잡았다. 마지막으로 추강탄의 손을 잡는다는 것을 추강탄은 알았다.
