0104 / 0340 ----------------------------------------------
섹스 노예
(104화)☞ 섹스 노예
도우미 모야미의 말에 추강탄은 순간 정리를 했다. 그리고는 천천히 물었다.
“나는 세 번째 미션을 달성했어. 그런데 분명히 마칼루봉에 있을 것으로 예상되었던 마이너스 바룸 반물질은 없었어. 원래 제작자가 나의 두뇌에 플러스 바룸 반물질을 집어넣었다면 지금쯤 마이너스 반물질도 주어야 맞는데 왜 질질 끌고는 주지 않는 것인지 설명을 좀 해보라고?”
[거기에 대한 답은 나도 시원하게 할 수가 없어. 중요한 것은 마칼루봉에는 마이너스 바룸이 없었어. 그러니 얻지 못한 것은 당연하겠지. 마이너스 반물질인 바롬에 대한 대답은 여기까지라고.]
결론은 마칼루봉의 정상에는 소문대로 특징 물질인 마이너스 바롬이 없었다는 것이다.
“그러면 마이너스 바롬은 어디에 있는데?”
[나도 모른다고 했잖아. 다음 질문이나 하라고?]
“그러면 시온 왕국의 성물(聖物) 역시 마칼루봉에 있다고 들었는데 역시 없었어. 성물은 어디에 있는 것이지.”
성물은 시모루가 두려워하는 유일한 천적이었다. 그걸 찾으면 어쩌면 시모루의 준동을 막을 수도 있었다.
[성물은 분명히 있지만 아직은 나타나지 않았어. 성물은 추강탄이 두 번째 미션으로 찾아 낸 절대 반지인 곤곤타리와 연관이 있다는 것을 말할 수는 있어. 여기까지야.]
역시 시원한 답은 없었다. 하긴 플러스 라이프 게임의 Npc인데 이 정도 아는 것도 대단한 일이었다.
“성물과 내가 찾아낸 절대반지 곤곤타리와 관계가 있다고? 이미 절대반지 곤곤타리는 내가 당신한테 주었잖아. 어지간하면 절대 반지 곤곤타리를 돌려주면 좋은데?”
[그러지 않아도 절대 반지 곤곤타리를 돌려줄 생각을 하고 있었어. 지금 돌려 줄게. 하지만 명심해 절대반지 곤곤타리를 절대 드러내면 안 돼.]
“말도 안 돼. 손가락에 껴야 하는데 어떻게 드러나지 않을 수가 있어?”
[그건 염려하지 말라고. 절대 반지는 무궁무진한 능력을 갖고 있어. 절대 반지는 시온 왕국의 성물과 관련이 있으니 성물이 없으면 손가락에 끼고 있어도 다른 사람은 볼 수 없어. 껴보라고.]
모야미가 절대 반지 곤곤타리를 꺼내어 추강탄의 손에 끼워주었다.
손가락에 끼는 순간 보물인 절대반지 곤곤타리는 보이지 않았다.
‘성물이 나타나지 않으면 효력을 발생할 수 없다고. 후후후. 재미가 있네.’
“좋아요. 두 가지만 더 질문을 할게. 첫 번째는 가장 궁금한데 내가 정말 앙유라탄 대륙을 악마로부터 구원하는 예언자가 맞아. 예언자는 동양에서 온다고 했으니 말이야.”
[그건 노코멘트. 일종의 게임 도우미 정도로 에언자를 언급할 수 없음을 이해해 달라고.]
역시 예상대로 모야미는 말을 하지 못했다.
“어쩔 수 없겠지. 그러면 마지막 질문으로 악마에 대해서 묻겠어.”
[악마!]
“그렇지. 지금 활동하고 있는 악마는 몇이지?”
[구체적으로 말을 해보라고?]
“시모루와 환요 그리고 사탄과 볼칸인데 이들 악마의 근황은?”
모야미가 아무 말도 하지 않고서 눈살을 찌푸리고 있었다. 그만큼 모야미도 악마는 두려운 모양이었다.
[악마는 나도 두려워. 한 가지만 알려준다면 환요는 분명히 이미 활동을 하고 있어. 환요를 조심하는 것이 좋아.]
“환요의 특징은?”
[나도 몰라. 오백 살이 넘은 마녀지만 20대의 아름다운 몸매를 갖고 있고 그리고 마법에 능해서 정체를 숨기고 있는데 아름다운 미소년의 정기를 먹고서 살아간다고 알려져 있는데. 거기까지만 말할 수 있어. 이제 나는 갈게. 도움이 되었으면 좋겠어. 나중에 보자고.]
지금 간다고?”
하지만 모야미는 대답하지 않았다.
모야미는 이니 사라지고 보이지 않았다.
순간 추강탄은 가슴이 허전한 것을 느꼈다.
모야미만 나타나면 괜히 기분이 좋았다. 어느새 모야미는 추강탄의 친구가 되고 있었다.
동료 캐릭터든 히든캐릭터이든지 아니면 힐러나 파티로 사냥에 참가하던 지간에 모야미는 어느새 추강탄의 둘도 없는 친구가 되고 있었다.
‘환요가 이미 활동을 하고 있다면 셋 으로 추정될 수 있다.
월아주
인요
아리네스였다.
큐비아스는 환요일 가능성은 매우 적었다.
그녀가 미소년을 유혹하여 모든 정기를 빼앗고 잔인하게 잡아 먹는 것은 충분히 환요일 가능성이 있지만 추강탄은 이상하게도 큐비아스는 아닐 것으로 판단이 되었다.
그것은 추강탄의 직감이었다.
가장 의심이 되는 여자는 바로 아리네스였다.
그녀의 욕심이 어느 정도인 짐작조차 할 수 없었다.
월아주 역시 의심이 가는 것은 같았지만 월아주는 아니라는 생각이 들었다.
아리네스는 현재까지 정황으로만 본다면 가능성이 많았다. 그리고 추강탄과 정사를 나누었다.
인요와 아리네스는 깊은 삽입은 이루어지지 않았다. 두 여자들이 거부했기 때문이었다.
‘큐비아스와 월아주는 5대 악마가 아닐 가능성이 농후해. 월아주는 어쩌면 시모루의 라이벌일 가능성이 많아. 하지만 월아주 역시 무언가를 노리고 있는데. 월아주는 지금쯤 어딘가에서 레벨 업을 하고 있을지도…….’
그러다가 문득 추강탄의 대뇌를 강하게 스치는 생각이 있었다. 그건 바로 영감(靈感)이었다.
‘월아주가 5대 악마가 아니라 고의적으로 나에게 접근해서 무언가를 노리고 있어. 일부러 몸까지 허용하면서. 그녀는 분명 처녀는 아니었는데. 왜 그렇게 할까? 쌍봉탑에서 그녀는 이미 나를 유혹했을지도 몰라. 이건 우연을 가장한 필연이라고. 그녀는 나에게 고의적으로 접근하고 있어.’
월아주가 고의적으로 추강탄에게 접근을 하였다면 어느 정도 맵이 그려지고 있었다.
‘인요 역시 마찬가지라고. 인요는 5대 악마일 가능성이 많아. 5대 악마는 대충 아리네스 인요 그리고 시종이라는 잡놈과 적문광과 파비룬 중의 한 놈 그리고 또 한명인데. 전혀 감을 잡을 수가 없어.’
역시 아리네스의 정체였다.
차원이 높은 텔레포트 마법이나 투명마법을 사용할 수 있으면 조금 위험이 따르더라도 아리네스의 침전에 접근하고 싶었지만 지금 추강탄의 실력으로는 불가능했다.
다시 3일이 흘렀다.
추강탄은 일상적인 업무를 보고 퇴근해서 제인이 끓여준 차 한잔을 마시고 있는데 연락이 왔다.
아리네스의 침전에 들라는 명령이었다.
근위대장은 왕의 측근에서 호위를 담당하기 때문에 저녁 시간에 침전에 드는 것은 당연했다. 추강탄은 침전으로 가면서 속으로 생각했다.
‘이번에는 상급 용병이 되기 위해서 훈련소에 간다고 하면 의심을 하겠지. 좀 더 지켜보고 하자고. 오늘은 모든 능력을 다해서 아리네스를 만족시키는 것이 중요해. 이러고 보니 이건 완전히 내가 남창(男娼)이네. 정말 남창이 따로 없어.’
역시 예상대로 아리네스는 가벼운 잠옷 차림으로 침전에 앉아 있었다. 그녀의 앞에는 간단한 술상이 차려져 있었다.
“신 근위대장 추강탄, 국왕 전하의 부름을 받고 대령했습니다.”
“호호호. 어서와. 오랜만이지. 그동안 과인이 너무 바쁜 나머지 말이야.”
‘과인 좋아하네. 다른 남자에게 서비스를 하고 서비스를 받다보니 나의 순서가 돌아온 것이지.’
추강탄은 속으로 웃었다. 하지만 겉으로는 심복중의 심복인 행동을 해야만 했다.
추강탄의 대뇌에는 묘족의 갈거미를 훈련시킨 독한 대뇌환고독이 심어져 있어서 사실상 추강탄은 아리네의 꼭두각시였다.
물론 아리네스는 추강탄의 마음까지 읽어내고 있었다.
추강탄의 다른 생각은 바롬 덕분에 아리네스가 알아내지 못하고 있으니 특이 물질 바롬이야말로 추강탄의 정체를 감추는 보약으로 가장 효과적인 아이템이었다.
“바쁜 걸 알기에 소인은 기다리고 있었습니다. 국왕 전하의 자리에 오르신 것 다시 한 번 축하를 드립니다.”
역시 아부 이상 좋은 것은 없었다. 아부는 가장 더러운 친절이었지만 가장 효과적인 접근방법이었다.
“추강탄 내가 보고 싶지 않았어?”
노골적인 유혹이었다.
매일 밤마다 남자를 끌어들여 욕정을 불사르고 있는 여인이 다시 추강탄을 유혹하고 있었다.
“솔직하게 뵙고 싶었습니다. 마마가 그리웠습니다.”
‘나는 이미 당신의 섹스 노예가 되었음을 알기 하기 위해서 이런 말은 필수적이지.’
“호호호. 나도 보고 싶었어. 하지만 정사가 바쁘고 골치 아픈 일이 있어서 그동안 대장과 만날 시간이 없었어. 그래서 그랬으니 너무 서운하게 생각하지 마. 오늘밤은 대장과 즐길 준비가 되어 있으니 원 없이 즐기자고. 정사(政事)가 힘들어 지친 몸을 추강탄 대장이 풀어주어야만 해.”
쉽게 말해서 강력한 봉사를 하라는 경고였다.
“최선을 다해서 모시겠습니다.”
그렇게 말을 하면서 추강탄은 천천히 옷을 벗었다.
단단한 근육질은 아니지만 추강탄의 아름다운 몸매가 드러나자 아리네스는 잠시 황홀한 표정을 지었다.
‘역시 아름다운 사내의 몸이야. 추강탄 너는 나의 영원한 성 노리개이지. 내가 필요로 하면 언제 곁에 있는 노리개 말이야. 묘족의 갈거미 대뇌환고독은 이럴 때 정말 필요한 독충이야.’
추강탄은 천천히 일어나 아리네스를 번쩍 안아서 침대에 눕히고 아리네스의 옷을 모두 벗기었다.
분홍색 촛불에 드러난 아리네스의 몸은 20대 초반 처녀의 몸이었다.
‘아직 처녀성을 유지하고 있겠지. 남자의 삽입을 거부하고 있으니 말이야. 이 여자가 5백 살이 넘었다니 정말 믿을 수가 없어. 어떤 물약을 먹었기에 이런 몸을 유지하고 있을까?’
추강탄의 손길이 스칠 때마다 아리네스의 몸은 경련을 일으키고 있었다.
이미 수차례나 둘은 삽입만 하지 않았지 격렬한 섹스를 나눈 적이 있었기에 거칠 것이 없었다.
섹스는 자정이 넘어서야 끝이났다.
아리네스는 세 번 오르가즘에 도달하고 나서야 추강탄을 풀어주었다.
정말 엄청난 색녀였다.
누가 아리네스의 욕정을 잠재울 수 있을지 의문이 들었지만 그냥 속으로만 삼키고 말았다.
“호호호. 추강탄 역시 대단해. 너는 멋진 사내야. 앞으로 추강탄은 나와만 섹스를 해야 해. 내가 언젠가는 삽입을 허용할테니 조금만 기다려.”
“소인은 영원히 국왕 전하의 남자입니다. 그러니 저는 개의치 마시고 전하만 만족하시면 됩니다.”
“호호호. 그렇지 않아. 추강탄 대장도 만족해야지. 남자는 삽입을 통해서 만족을 얻을 수 있지. 다음에는 내가 다른 방법으로 추강탄 대장을 만족시켜 줄테니 기대하라고.”
‘다른 방법이라면 손이나 입으로 하겠다는 말인데. 그야말로 풀코스로 해주겠다는 말이겠지. 나는 별로 원하지 않는데. 하지만 손 보다는 입에 좋겠지. 나도 네년을 완전히 범하고 싶으니. 잔인하게 학대해 주겠어.’
추강탄의 마음은 하지만 아리네스는 알 수가 없었다. 바롬이 추강탄의 나쁜 생각을 차단하고 있었기 때문이었지만 아리네스는 거기까지는 알 방법이 없었다.
