0016 / 0340 ----------------------------------------------
이상한 애무와 섹스
(16화)☞ 이상한 애무와 섹스
시간이 흘러가고 있었다. 이제 추강탄이 시온 왕국에 온지도 열흘 하고도 하루가 후다닥 지나고 있었다. 한 것도 없는데 세월만 무정하게 지나가고 있었다.
‘젠장 밥만 축내고 있네. 언제 첫 번째 미션을 수행할 수가 있을까?’
저절로 욕이 입에서 나오는 1,025년 10월 초하루였다. 추강탄은 오전을 무료하게 보내고 오후에는 근위병의 근무 상태를 점검하고 식사를 하고 쉬고 있었다.
D-39, 카린 공주와 빠른 시간에 입맞춤을 해야 하는데 요즈음은 아예 카린 공주를 만날 시간이 없었다.
어떻게 카린 공주를 만날 기회를 만들어야 하는데 그게 쉽지 않았다.
‘아직 시간은 있어. 미션 마감 시간이 되면 뒤질 각오를 하고 강제로라도 카린 공주의 입술에 뽀뽀를 하면 되겠지. 문제는 왕비 아리네스와 파비룬 대주교 그리고 타비추아와 마법사이자 군사인 인요의 정체를 밝히는 것이 급해.’
아무리 생각해도 이들은 악마와 관련이 있는 자들이었다. 추강탄의 대뇌가 그렇게 반응을 하고 있었다.
‘마칼루봉의 성물이 뭘까? 그리고 나의 뇌 속에 들어 있는 냉랭한 기는 뭐지. 거기다가 아리네스 왕비는 왜 천년이나 된 인간의 뇌를 수은에 담가 두었는지도 이상해.’
그때였다. 제인이 똑똑 노크를 하면서 들어와서 말을 했다.
“근위대장님 왕비님께서 찾으십니다.”
‘뭐라고? 왕비가 찾는다고. 혹시 오늘은 가슴이 아니라 모든 것을 나에게 주려고 부르는 것은 아닐 것이고. 그렇다면?’
추강탄이 미쳤다. 떡줄 사람은 생각도 하지 않는데 김칫국부터 마시고 있는 꼴이었다.
하지만 누구의 명령이라고 따르지 않으리. 추강탄은 재빨리 일어나 평상복을 입고서 왕궁의 처소로 갔다.
시녀의 안내를 받으면서 왕비의 처소에 이르자 거기에는 이미 얼굴이 익은 네 명이 앉아 있었다.
“추강탄 근위 대장, 어서 이리 와서 앉아요.”
왕비가 만면에 미소를 지으면서 말을 하자 추강탄은 정중하게 허리를 굽혀서 최대의 경의를 표했다.
낯익은 사람들은 바로 대주교 파비룬과 대장군 타비추아 그리고 마법사 인요였다. 그들은 찻잔을 마주 놓고서 담화를 나누고 있었다.
화기애애한 분위기였다. 이 정도로 화기애애하다면 분명 이들은 찰떡궁합이었다.
국왕 도르핀이 1년이나 행방이 묘연한데도 이렇게 웃을 수 있다니 이들이 하는 꼴을 보니 어쩌면 국왕 도르핀의 행방불명과 깊은 관련이 있을 수 있었다.
“왕비마마 황공하옵니다. 소인이 어찌 감히…….”
추강탄이 머뭇거리자 왕비가 다시 앉으라고 했다.
“근위 대장은 나의 수족이나 다름이 없는데 그렇게 서 있으면 안 되지요. 자! 그러지 말고 옆에 앉도록 해요.”
왕비의 말에 추강탄은 황송한 표정을 지으면서 왕비의 맞은  편에 앉았다.
“이제 우리만 있으니 기탄없이 시온 왕국의 위기 탈출에 대해서 이야기를 하도록 하지.”
왕비 아리네스가 우리라고 하면서 시온 왕국의 위기란 말을 하자 나머지 세 사람의 표정이 굳게 변했다. 겉으로 보기에 누가 보아도 이들은 시온 왕국의 충신들이었다.
‘왕비 아리네스는 아직까지 나를 믿지 않고 있어. 조심해야겠어. 정말 지독한 년이군.’
추강탄은 처음에 자신의 뇌에 이상한 것이 심어졌다는 걸 잘 몰랐지만 이곳에 오기 전에 알림창에서 모야미가 보낸 메시지를 통해서 알았다.
[추강탄 오랜만이야.]
[그러네. 귀하신 모야미 도우미가 웬일로 천한 소인을 찾아오셨어.]
모야미는 이제 아예 반말을 하고 있었다. 둘은 그냥 말을 터는 사이가 되었다. 그만큼 자주만나다보지 친해졌다.
[추강탄 너의 뇌에게 고독이 심어져 있어. 이 고독은 왕비 아리네스가 너의 뇌를 조종하여 심복으로 만다는 것인데 아주 무서운 것이지만 너의 뇌는 고독의 지배를 벗어날 수 있어. 그건 바로 플러스 라이프 제작자 측에서 추강탄에게 준 선물 때문인데 중요한 것은 너는 그 사실만 알고 있고 철저히 왕비의 뜻대로 살아야 할 것이다. 왕비의 충견이 되어야만 하니.]
‘그렇군. 대뇌환고독이라는 무서운 고독(蠱毒)이 심어져 있어서 그랬군. 그런데 제작자가 나에게 무언가 큰 걸 선물한 것 같은데. 고독을 조종할 수 있다면 고독보다는 강하다는 것인데 뭔지 궁금하군.’
“모야미 제작자 측에서 나의 뇌에 심은 선물이라는 것이 뭔데?”
[그건 아직 말을 할 수 없어. 궁금하더라도 참으라고. 때가 되면 자연스럽게 알 수 있으니.]
모야미는 말을 하지 않았다. 추강탄이 질문을 하려고 했지만 이미 모야미는 사라지고 보이지 않았다.
‘젠장 좀 가르쳐주면 어디가 덧나나.’
추강탄은 이곳에 오기 전에 한 모야미의 말을 떠올리면서 아리네스에게 최대한 존경심을 표했다.
아리네스란 왕비가 자신의 몸에 자신의 뇌(腦)를 지배할 수 있는 어떤 것을 키스를 통하여 집어넣은 것을 잘 알고 있었다.
그것의 종류는 몰랐다. 저 무서운 묘족들만이 사용하는 갈거미 대뇌환고독이라는 것은 꿈에도 모르고 있었다. 하지만 중요한 것은 고독을 사정에 조종할 수 있는 물질도 자신의 뇌에 심어져 있다는 것을.
이런 사실을 모두 알게 된 추강탄은 신중하지 않을 수가 없었다. 추강탄은 자신의 영혼(靈魂)까지 왕비인 아리네스의 바치지 않으면 믿지 않을 것을 알고 있었다.
“왕비마마, 가장 시급한 것은 행방이 모연한 도르핀 왕을 찾는 것인데 그게 아직은?”
마법사이자 시온왕국의 위대한 전사인 인요였다. 아름다운 마법사 인요의 말에 타비추아 대장군이 말을 이었다.
“현재까지 도르핀 국왕의 행방을 찾았지만 찾을 방법이 없사옵니다. 하지만 한 가지 의심이 가는 곳이…….”
타비추아 대장군이 말을 하다 멈추자 왕비 아리네스가 궁금한지 되물었다.
“한 가지 의심이 가는 곳이라면?”
“왕비마마, 그곳은 바로 아직까지 인간이 오르지 못한 곳입니다.”
인간이 오르지 못한 곳이라면 천국(天國)인데 지금 대장군 타비추아가 천국을 말하는 것이 아니면 그곳은 어디란 말인가?
“그곳이 그러면 마칼루봉 정상이란 말인가?”
마칼루봉 정상이란 말이 언급되자 인요와 대주교 파비룬이 놀란 표정으로 왕비 아리네스를 펴다보았다.
“그렇습니다. 마칼루봉 정상밖에는 없습니다.”
“호호호. 국왕 도르핀이 왜 그 험한 마칼루봉 정상에 간다는 말인가?”
아리네스가 그렇게 말을 하면서 묘한 미소를 지었다. 그 미소를 보는 순간 추강탄은 자신의 뇌가 강하게 떨리는 것을 느끼고 있었다.
그것은 바로 자신의 뇌에 숨어 있는 이상한 힘이 강한 반응을 하고 있었다.
이미 앞에서 언급을 조금 했지만 추강탄이 의식을 잃고서 과거로 돌아올 때 플러스 라이프 게임 제작자가 선물한 ‘바롬’ 이라는 이름으로 불리는 물질이었다.
하지만 추강탄은 이름이 바롬이란 것은 모르고 있었다. 언젠가는 누군가가 알려주거나 스스로 알겠지만.
그건 21세기 사람들은 초능력이라고 불렀지만 은밀하게 말해서 인간의 뇌가 갖고 있는 가장 막강한 힘이었다. 쉽게 말해서 뇌의 역량을 증가시켜서 초인의 힘을 만들어주는 물질이 바로 바롬이었다.
‘으음! 왕의 실종과 왕비와는 관련이 있어. 대장군 타비추아의 말대로 도르핀 국왕이 마칼루봉 정상에 갔다면 왕비의 의도가 아닐까?’
“왕비마마 그렇습니다. 도르핀 국왕께서는 시온 왕국을 지키기 위하여 성물이 있다고 알려진 마칼루봉으로 간 것이 확실합니다. 따라서 국왕의 거처를 알아낼 수 있는 방법은 바로 마칼루봉을 수색하면 가능하지 않을까요.”
타비추아 대장군의 논리정연한 말에 추강탄은 감탄하고 있었다. 대장군 타비추아는 생각보다 머리 회전이 빠른 사람이었다.
“호호호. 그런데 여태껏 마칼루봉에 올랐다는 사람은 없어요. 그리고 시온 왕국을 지킬 수 있는 성물이 마칼루봉에 있다는 것도 전설일 뿐이에요.”
“하지만 국왕 도르핀은 마지막 남은 한 가지 희망으로 마칼루봉으로 오르다가 실종된 것이 확실하다고 판단됩니다.”
“마칼루봉에서 도르핀 국왕이 실종된 것이라.”
왕비 아리네스의 말에는 도르핀 국왕의 실종을 안타까워하는 기색은 보이지 않았다.
‘정말 이상해. 왕비가 아직 한 번도 가슴을 다른 사람에게 주지 않았다는 것은 아리네스와 도르핀 국왕은 부부관계를 하지 않았다는 것인데. 가슴을 주지 않고 부부관계도 가능은 하겠지만 그건 아무래도 설득력이 떨어지는 것이고 그렇다면 왕비가 왕의 실종과 관련이 있는 확실해. 그런데 타비추아 대장군은 도대체 왜 국왕이 마칼루봉에서 실종되었다고 말을 하는 것인지 모르겠군.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 그들의 다음 말을 기다리고 있었다.
“왕비마마, 마칼루봉을 수색하면 도르핀 국왕을 찾을 가능성이 있는데 어떻게 할까요?”
대장군 타비추아는 어쩌면 진심으로 국왕 도르핀의 안위를 걱정하고 있었다.
‘대장군 타비추아의 말을 들으면 진정으로 국왕 도르핀의 생사를 걱정하고 있어. 그렇다면 타비추아와 아리네스는 같은 편이 아니라는 말인데. 아니면 대장군 타비추아가 아직도 왕비의 진정한 정체를 파악하지 못하고 있을지도 모를 일이야.’
“그건 좀 생각을 해 보자고요. 나의 남편인 도르핀 국왕의 생사가 걱정은 되지만 오늘은 근위대장 추강탄을 환영하기 위한 자리니 일단 축하연을 하자고.”
왕비의 말이 끝나자 일제히 문이 열리고 음식을 준비한 상이 궁녀들에 의해서 들어왔다.
“호호호. 근위대장의 우리의 식구가 된 것을 축하하는 나의 준비니 오늘 저녁은 기탄없이 마시자고요.”
‘도르핀 국왕의 안위를 걱정한다고. 전혀 그런 느낌이 없는데. 정말 왕비는 사악한 악마와 관련된 것이 틀림이 없어.’
추강탄은 그런 생각을 하면서도 마음과 달리 말은 달리 하고 있었다.
“왕비마마의 은혜 하해와 같습니다.”
추강탄은 너무 황송한 표정을 지으면서 왕비를 향해 공손하게 허리를 숙였다. 왕비는 그런 추강탄을 보면서 살짝 눈웃음을 쳤다. 그건 바로 강한 유혹이었다.
순간 추강탄은 지난밤에 본 매혹적인 왕비의 사타구니 속살과 탱탱한 가슴이 떠올랐다.
왕비와의 섹스는 아니었지만 애무만으로 왕비는 오르가즘을 느낀 것이 기억나자 갑자기 아랫도리가 뻐근했다.
그런 추강탄의 마음을 아는지 왕비가 다시 눈웃음을 쳤다.
노골적인 유혹이었다. 그런 왕비의 얼굴을 보면서 묘한 미소를 흘리는 여인이 바로 마법사 인요였다.
