0148 / 0340 ----------------------------------------------
다섯 번째의 미션
(148화) 다섯 번째의 미션
“두 사람 중에 형님의 판단은?”
“나는 도르핀 국왕보다 사마룬이 진정한 악마라고 생각을 하네.”
“형님이 사마룬이라고 하는 것에 무슨 타당한 근거가 있습니까?”
“근거는 없네. 그냥 정령의 직감일세.”
정령의 직감이라는 말에 추강탄은 고개를 끄덕였다.
정령은 일반적으로 논리적인 판단보다는 직감에 의존하고 그 직감이 무섭다는 것을 추강탄은 잘 알고 있었다.
추강탄은 정령 자롱롱이 준비한 마지막 아침을 먹고 이별을 했다.
“형님, 제가 마이너스 바롬 반물질을 가져가서 어떻게 하지요?
추강탄이 떠나기 전에 다시 미안하다고 하자 자롱롱이 미소를 지으면서 말을 했다.
“동생, 걱정하지 마. 나는 6개월 후에는 다시 힘을 얻을 수 있으니 위험하지 않아. 더군다나 드래곤이 나를 지키고 있으니 빨리 다섯 번째의 미션을 성공하고 최종 미션이 무엇인지 알아야만 한다고.”
자롱롱은 사람을 조심하라고 했다.
정령은 믿어도 사람을 쉽게 믿으면 절대 안전하지 않다고 하면서 추강탄을 보내었다.
추강탄은 빅 드래곤의 등에 올라서 외로운 섬을 벗어나고 있었다.
외로운 섬은 멀리 멀어지고 있었다. 추강탄은 외로운 섬이 멀어질수록 추강탄 보름 동안의 일에 정겨움을 느끼고 있었다.
“빅드래곤 잘가.”
“빨리 와요. 맛있는 것 해 놓을 테니.”
드래곤이 이별을 아쉬워했다.
하늘로 높이 날아올라 떠나는 빅 드래곤을 보면서 추강탄은 오래오래 손을 흔들고 있었다.
처음 텐트를 쳤을 때 도착했지만 사람들은 아무도 없었다.
하긴 벌써 이십일 이상의 시간이 흘렀기 때문에 남아 있을 사람들도 없었지만 문제는 엄청난 지진 때문에 대부분의 사람들은 죽었다.
그런데 이상한 것은 금강산 천지는 그대로였다.
푸른 물은 여전히 넘실대고 있었고 외로운 섬은 안개 속에 가려져 희미하게 드러나고 있었다.
추강탄은 텐트를 챙기고 천천히 금강산을 내려왔다. 20여일 간의 세월이 꿈만 같았다.
보아달 유스텔 311호는 다행히 비어 있었다.
이곳에서 묵을 생각이었다. 이곳은 식사가 가능하기 때문에 추강탄은 이미 시장에 나가서 식사거리를 준비해왔다.
‘후후후. 식사는 이제 기본이네. 물고기를 하도 많이 먹어서 이제는 빵과 우유의 서양식 식사를 하자고. 영양 공급이 골고루 잘 되어야 하기 때문이기도 하지만.’
추강탄은 우유와 빵을 먹으면서 성소피아 성당을 보고 있었다.
성소피아 성당에는 많은 비밀이 있었다. 그 비밀을 반드시 풀고 싶었다.
정말 보아달 유스텔 311호 창문을 열면 성소피아 성당이 바로 지척에 있었다.
추강탄은 다른 일정을 생각하면서 당분간 이곳에서 묵을 생각을 했다.
아리네스 국왕에게는 충분한 시간을 얻어내었기 때문에 아직 시간은 많았다.
추강탄은 모야미를 기다렸다.
분명히 오늘 쯤은 나타날 것이 확실했다. 바롬의 힘으로 금강산 천지에서 죽음을 이기고 다시 돌아왔다.
7월 6일 자정이 되었다.
하지만 도우미 모야미는 나타나지 않았다. 갑자기 플러스 라이프 게임이 중단되기라도 했는지 추강탄은 정신이 혼란스럽다.
‘다섯 번째 미션을 왜 주지 않지. 벌써 5일이나 지났는데 모야미가 어떻게 된 것일까?’
그런 생각을 하고 있는데 창문이 스르르 열리고 한 줄기 바람이 스치더니 하나의 형체가 만들어졌다.
아름다운 아가씨, 그녀는 바로 모야미였다.
그런데 모야미의 의상이 특이했다.
좀 전까지 볼 수 없었던 의상이었다. 다시 말해서 고대 로마인들이 입었던 치마형 전사복장이었다.
날씬한 다리를 슬쩍 보면서 추강탄이 말을 했다.
“좀 늦네.”
“호호호. 나를 기다렸어. 왜?”
“그냥?”
“안고 싶어서?”
이건 또 지랄이다.
뭘 안고 싶은데. 추강탄은 모야미가 하는 농담에 이미 단련되어 있었다.
“별로 안고 싶지 않은데.”
“왜?”
“나는 나를 안달나게 하는 여자는 싫어.”
결론은 그것이었다.
안달만 나게 하고 주지 않는 모야미에게 흥미가 떨어졌다는 말이었다.
“그렇게 말을 해도 나는 섹스는 할 수 없어. 섹스를 하는 순간 햇살에 사라지는 아침 이슬 신세가 되니 말이야.”
그건 사실이었다.
플러스 라이프 게임에서 도우미는 캐릭터와 정신적인 사랑은 할 수도 있고 애무도 가능하지만 섹스는 불가능했다. 이건 게임 칙이라 어쩔 도리가 없었다.
“알았어. 별로 관심이 없으니 다섯 번째 미션이나 주라고.”
드디어 다섯 번째 미션을 받을 시간이 다가왔다.
“미션을 주어야지. 그런데 이번 미션은 지금까지의 미션과는 종류가 다른데?”
모야미가 종류가 다르다고 하면서 창문 너머로 보이는 성소피아 성당의 첨탑을 바라보고 있었다.
첨탑 끝에 활활 타오르는 불빛은 성소피아 성당을 신비롭게 만들고 있었다.
모야미가 왜 성소피아 성당을 보고 있는지 추강탄은 쉽게 이유를 파악할 수가 없었다.
추강탄이 성 소피아 성당의 첨탑의 불꽃을 보면서 다가오자 모야미가 말을 천천히 이어나갔다.
“추강탄, 성 소피아 성당의 첩탑의 불꽃이 뭘로 보여?”
“뭘로 보이긴. 그냥 불이지. 빨리 미션이나 말을 하라고?”
추강탄이 빨리 미션을 말하라고 다그치자 모야미가 갑자기 크게 웃었다.
“호호호. 추강탄, 뭐가 그리 바빠. 아직 밤은 길어.”
‘이런 젠장, 밤은 길어서 뭘 하는데. 그냥 아름다운 여자의 몸매만 바라보아야 하는데.’
“밤은 길겠지만…….”
추강탄이 말꼬리를 길게 하자 모야미가 눈을 흘기면서 묘한 동작을 취했다.
마치 남자를 유혹하는 창녀의 눈빛과 동작이었다.
“밤은 긴데 사용은 하지 못한다고?”
“하하하. 아까 내가 말했지. 별로 관심이 없다고. 모야미 착각하지마. 당신 몸매 별로거든.”
“뭐? 내 몸매가 별로라고. 웃겨. 속으로는 한번 안아 볼라고 지랄을 하면서. 호호호.”
또다시 농담을 하고 까르르 웃고 있는 모야미를 보면서 추강탄은 문득 의문이 생겼다.
‘도대체 다섯 번째 미션이 뭐기에 이렇게 말을 못하고 질질 끌고 있는 것이지.’
“모야미 이제 그만 하라고. 농담 그만하고 다섯 번째 미션을 말하라고.”
“추강탄 저 첨탑의 불꽃은 뭘 의미하겠어?”
동문서답이었다. 왜 모야미가 동문서답을 하는지 추강탄은 쉽게 이유를 모르고 있었다.
“다섯 번째 미션이 뭐냐고? 빨리 다섯 번째 미션을 해결하고 최종 미션을 완수하고  21세기로 돌아가고 싶어. 물론 450명의 억울한 생명을 구하는 것은 당연하고 말이야.”
추강탄이 신경질적인 반응을 보면서 말을 하자 모야미가 창문을 닫고 침대쪽으로 오더니 그대로 몸을 침대로 던지고 벌러덩 누웠다.
“호호호. 다섯 번째 미션은 바로 뭘까요.”
“이런 젠장. 지금 장난하고 있어.”
“장난 아니거든. 다섯 번째 미션은 여기에 있어.”
모야미의 가슴안에 숨겨 두었던 서신을 꺼내어 추강탄 앞으로 던졌다.
추강탄이 서신을 받아서 막 뜯어내어 보려는 순간 모야미가 다급하게 외쳤다.
“지금 서신을 뜯지 마. 내가 이곳을 떠나거든 서신을 뜯어라고.”
지난번에도 그러더니 뭔 비밀이 많다고 이 지랄을 하는지 모르겠다.
“지금 보지 말라고?”
“당근이지. 내가 여길 떠나거든 보란 말이야. 이건 게임의 규칙이라고.”
그리고는 이불을 뒤집어쓰고 그대로 잠을 자기 시작했다.
정말 모야미는 잠이 들었는지 가볍게 꼬까지 곯았다.
그런 모야미를 보면서 추강탄은 이상하게도 화가 났다. 그리고 중얼거렸다.
“뭐야? 남은 심각한데. 그냥 미션을 툭 던져 놓고 저렇게 편안하게 잠을 잘 수 있다니. 정말 나를 도와주려고 하는 히든캐릭터가 맞아.”
하지만 모야미는 전혀 추강탄의 말을 듣지 못하는지 일부러 듣지 않으려고 하는지 반응이 없었다.
“나도 잠이나. 자자. 그동안 외로운 섬에서 잠을 제대로 자지 못하여 정말 잠이 필요해.”
추강탄은 바닥에 누워서 잠을 청했다.
하지만 이상하게도 잠이 오지 않았다. 자꾸만 다섯 번째 미션이 궁금했다.
그리고 자롱롱 정령이 말한 이상한 섬이 떠올랐다.
정말 자롱롱의 말이 사실이라면 플러스 라이프 게임은 두려운 게임이었다.
수백만 수천만명의 생명을 걸고 하는 실제 게임이었다.
‘이건 게임이 아니라 전쟁이라고. 플러스 라이프 제작자들이 왜 이런 무리한 게임을 즐기고 있지?’
아무리 생각해도 이해가 되지 않았다. 그리고 예언자라는 말이 자꾸만 추강탄의 뇌리를 떠나지 않고 있었다.
‘예언자! 내가 정말 예언자일까? 예언자라는 생각이 자꾸만 들어.’
시간이 갈수록 추강탄은 스스로 예언자라고 판단을 하고 있었다. 예언자는 이미 정해진 운명이었다.
시간과 공간을 떠나 21세기에 있었는데 시공간을 초월하여 이곳으로 오게 만든 사람들이 바로 플러스 라이프 제작자들이고 그들은 450명이라는 생명의 담보를 통해서 추강탄을 이곳으로 오게 만들었다.
그런 생각이 들자 추강탄은 어깨가 한없이 무거워짐을 느꼈다.
자신의 손에 의해서 450명의 목숨이 아니라 수천만 생명이 달린 것이었다.
이건 정말 두려운 일이었다. 자신의 노력 여하에 따라 수천만의 목숨이 달린 것이었다.
‘아! 정말 골치 아파.’
추강탄은 다시 이불을 뒤집어썼다. 지금은 모든 것을 잊고서 잠을 자고 싶었다.
