0138 / 0340 ----------------------------------------------
마이너스 바롬의 획득
(138화) 마이너스 바롬의 획득
바롬봉이라는 말을 듣는 순간 추강탄은 몸을 휘청거렸다. 왜 하필 바롬봉일까?
무지망각봉!
바롬봉!
무지망각봉은 미처 알 수 없고 모든 것을 잊는다는 뜻이었다.
자신까지 잊고 무로 돌아간다는 뜻을 담고 있었다.
하지만 추강탄은 그런 뜻을 알 수는 없었다. 모르는데 뭘 잊는다는 것인 정말 알 수 없는 말이었다.
바롬봉은 미처 알 수 없어서 잊어야 한다는 뜻인데 최고 정점은 바로 무지망각봉 즉 바롬봉이 분명했다.
“바롬봉이라고요?”
“바롬봉이 맞아요. 하지만 저곳에는 오를 수가 없어요. 저곳에 오르는 순간 사람들은 모든 것을 잊는데요. 무지망각봉의 이름대로 잊게 된데요. 자신의 이름도 모른다고 하기도 하고요.”
추강탄은 이상하게도 무지망각봉이 마음에 와 닿았다.
바롬봉이라서 그런지는 몰라도 추강탄은 자꾸만 무지망각봉에 가고 싶었다.
“아가씨의 이번 말씀도 전설인가요? 아니면 실제로 그런 일이 일어났나요?”
그때 사마룬이 자고 있다가 일어나면서 말을 했다.
“아마도 전설이겠지. 실제로 무지망각봉에 올라서 모든 것을 잊었다는 사람은 없으니 말이야. 저기 보이는 무지망각봉은 실제로는 없는 봉우리야. 하하하.”
“아저씨 그게 무슨 말이에요?”
“무지망각봉은 모든 것을 잊는다는 것이 아니고 실제로 봉우리가 없다는 뜻이야. 바롬이란 반물질은 앙유라탄 대륙에 존재 하지 않아. 따라서 무지망각봉 즉 바롬봉은 존재하지 않는 봉우리지. 천지 호수를 건널 수 없듯이 무지망각봉에도 결국은 오를 수 없다는 뜻이지.”
사마룬의 말에 추강탄은 절망을 느꼈지만 바롬이 전하는 말에 추강탄의 운명을 걸고 싶었다.
추강탄은 힘겹게 무지망각봉 즉 바롬봉을 오르고 있었다. 보름달이 중천에 올 때까지 무슨 일이 있더라도 바롬봉 정상에 올라야만 했다.
‘저곳에 나의 운명을 시험하자. 모험을 즐기지 않는 자는 결코 얻을 수 없어.’
추강탄은 바롬봉이 설령 불구덩이속이라도 몸을 던지겠다고 다짐을 했다.
지금 바롬의 명령을 행동으로 옮기지 못하는 것은 나약한 의지 때문이라고 판단했다.
운명은 스스로 개척하는 것이었다.
“빨리 올라야 해. 시간이 얼마 없어.”
등 뒤에 보름달이 따라오고 있었다. 바롬봉은 생각보다 멀었다. 올라가면 갈 수록 멀어진다는 느낌이었다.
왜자꾸 바롬봉이 달아나는지 정말 추강탄은 이해를 하지 못하고 있었다. 정말 환장할 노릇이었다.
“여기가 어디야. 바롬봉은 아저씨 말대로 정말 없다는 말인가?”
절망이었다. 아무리 올라도 정상은 없었다.
무지망각봉은 결국 존재하지 않는 허상이었다. 그렇다면 추강탄은 지금까지 몇 시간을 허상을 쫒았다는 말인데.
아!
자정은 이제 정말 얼마 남지 않았다.
추강탄은 무조건 올랐다. 바롬봉은 있다는 긍정적인 마인드를 연신 떠올리면서 바롬봉으로 올랐다.
바롬봉!
반드시 올라서 추강탄의 운명을 시험하고 싶었다. 하지만 제자리였다. 아무리 올라도 제자리에 머물고 있었다.
‘내가 진법에 빠졌나. 무협지를 보면 진법에 빠지면 제자리를 돌다가 허기에 빠져 죽는다고 했는데. 정말 그럴까?’
이제 정말 시간이 없었다.
진법인지 아닌지는 알 수가 없었다. 진법이던 환영이던 자연 현상이든지 일단은 이곳을 빠져나가야만 했다. 추강탄은 그때 전광석화처럼 떠오르는 생각이 있었다.
‘의식하지 않으려면 눈을 감으면 된다고. 자꾸 눈을 떠서 바롬봉을 의식하니 빠져나가지 못할 수도 있어.’
추강탄은 눈을 감았다.
그냥 걸었다. 오르막이라 힘들기도 했지만 내공 650을 가진 추강탄이 고통을 느낄 만큼은 아니었다.
무조건 걸었다. 한걸음 두 걸음 그냥 앞으로 발을 내딛었다. 그렇게 얼마를 올랐을까?
추강탄은 이상한 예감이 들어 눈을 떴다.
“이게 어떻게 된 거지?”
정말 추강탄은 최고봉우리 바롬봉에 올랐다. 주위에는 아무도 없었고 오직 추강탄만 머물고 있었다.
바롬봉!
이곳에서 바라보는 천지는 정말 웅장하고 대단했다.
“내가 바롬봉에 올랐다는 말인데. 플러스 바롬 반물질은 여기서 보름달이 하늘 중앙에 걸리면 무조건 천지로 뛰어들라고 했는데.”
추강탄은 눈을 들어 하늘을 보았다. 보름달이 하늘 정 중앙으로 접근하고 있었다.
“와!”
함성 소리가 하늘을 울리고 있었다.
“보름달이 하늘 중앙에 걸리고 있어. 이제 곧 오색동물이 나타날 시기라고.”
“와!”
다시 엄청난 함성이 들렸다. 사람들의 눈에는 탐욕이 어리고 있었다. 오색동물을 차지하겠다는 욕심이었다.
추강탄은 시간이 없었다. 알림창의 말을 믿지 않을 수가 없었다. 믿지 않고는 어떤 일도 할 수가 없었다.
추강탄은 곧장 몸을 천지로 날렸다.
추강탄이 까마득한 절벽을 날아 내리자 천지 아래서 다시 엄청난 함성이 들렸다.
정말 추강탄의 행동은 그야말로 미친 것이었다.
그런데 이 무슨 일인가?
천지 한 중간에서 불기둥이 솟구쳐 올랐다. 엄청난 폭발음이 들렸다.
콰쾅 콰쾅.
화산재와 불기둥이 하늘로 치솟아 오르자 사람들의 비명소리가 들렸다.
“화산 폭발이다. 피해라.”
정말이었다. 거대한 천지에서 엄청난 불기둥이 솟아오르고 천지가 마구 흔들리면서 땅이 갈라졌다.
“도망가자.”
오색동물이 문제가 아니었다. 목숨을 구하기 위해서 사람들은 일제 천지 아래로 몸을 날리고 있었다.
추강탄은 보았다.
거대한 불기둥이 추강탄의 몸으로 다가오고 있음을. 이젠 끝이었다. 저 거대한 불기둥을 피할 방법은 없었다.
“아! 어머니.”
추강탄은 어머니의 얼굴을 떠올렸다.
그리고 자신의 잘못된 선택으로 목숨을 잃게 될 450명의 얼굴이 떠오르자 참담하게 변했다.
추강탄은 모든 것을 포기했다.
불구덩이 속으로 떨어지면 몸은 형체도 없이 사라질 것이다.
알림창은 분명 뛰어내리면 천지가 개벽하고 추강탄은 외로운 섬으로 갈 수 있다고 했는데 결과적으로 알림창이 거짓말을 하고 말았다.
그런데 이 무슨 일인가?
돌연 추강탄을 향하여 다가오던 엄청난 마그마가 돌연 다가오지 못하고 멈추고 있었다.
마그마가 거대한 힘에 부딪혀서 다가오지 못하고 있지 순간적인 자연의 위대한 경관이 만들어지고 있었다.
그 이유는 원인을 알 수 없는 거대한 원이 추강탄의 몸을 중심으로 빙빙돌고 있었다.
휘리릭 휘리릭…….
회오리를 일으키면서 만들어진 거대한 원은 마그마를 다가오지 못하게 하고 있었다.
거대한 원과 붉은 마그마가 공중에서 엄청난 힘으로 부딪히자 천지 바닷물이 출렁거렸다.
크르르 크르르…….
도대체 무슨 소리인지 알 수가 없었다.
하지만 그 시간은 오래가지 않았다. 이상한 원에 의하여 보호를 받고 있던 추강탄의 몸에서 엄청난 변화가 일어나고 있었다.
아!
아!
추강탄의 눈에서 청백색 빛이 흘러나왔고 그 청백색 빛은 공중에서 무언가를 만들어내었다.
거대한 원은 이미 마그마를 밀어내고 있었다. 마그마가 물러가자 거대한 원은 눈에서 청백색 빛을 뿜어내고 추강탄의 몸은 천지에 내려 앉았다.
반드시 누운 상태로 천지에 누운 추강탄은 빛에 의해서 천지  표면에 내려앉더니 멈추어 있었다.
추강탄은 이미 정신을 잃고 있었다.
그런데 천지 안에서 똑같은 청백색 빛이 흘러나왔다. 천지 물속에서 나온 청백색 빛은 추강탄의 눈에서 나온 청백색 빛과 만났다.
푸시시시…….
이상한 소리가 나오고 두 빛은 허공에서 부딪히더니 다시 한로 합쳐지기 시작했다.
두 빛이 하나가 되고 그 빛은 다시 추강탄의 눈으로 들어갔다.
빛이 사라지고 거대한 원은 여전히 천지 표면에 머물러 있었다.
거대한 원의 회전력에 의해서 마그마는 다른 곳으로 이미 방향을 바꾸었다.
보라!
이 거대한 자연의 장관을.
하늘의 붉은 달빛이 뿜어내고 거대한 원은 천지 표면에서 하나의 인간을 품고 도도하게 보름달빛을 끌어들이고 있었다.
온통 천지가 폭발하고 있는데 나타난 기괴한 현상이었다.
시간이 얼마나 흘렀을까?
거대한 원은 서서히 천지 안으로 스며들고 있었다.
그러자 마그마가 기다렸다는 듯이 하늘로 다시 솟구쳐 올랐다.
원래의 거대한 화산 폭발로 돌아가고 있었다. 그야말로 금강산 지형이 바뀌고 있었다.
오색동물을 잡으려고 초록 원 안으로 들어온 사람들은 어떻게 되었는지 정말 궁금했다.
살았는지 죽었는지.
하지만 화산 폭발이라는 자연현상에 의해서 모두가 묻혀 지고 있었다.
얼마의 시간이 다시 말없이 흘렀다.
추강탄은 천천히 눈을 떴다. 의식을 회복한 것이다.
우선 주위를 살폈다.
그때 추강탄의 뇌에서 신호가 왔다.
그건 도우미 모야미가 보내는 메시지 알림창이 아니라 바로 바롬 물질이 보내는 메시지였다.
[추강탄 방금 전에 너의 뇌에 마이너스 바롬이 들어갔어. 너는 이제 마이너스 바롬과 플러스 바롬을 모두 갖게 된 행운의 사나이가 되었어.]
“뭐라고? 나의 뇌에 마이너스 바롬 물질이 들어갔어. 어떻게 이런 일이. 도대체 이곳은 어디냐고?”
추강탄은 모야미가 아니라 바롬 물질이 보내는 메시지에 조금 실망을 했지만 혹시라도 대답을 해줄까봐 질문을 툭 하고 던졌다.
그런데 분명히 도우미 모야미가 아닌데도 알림창에는 문자 메시지가 나타났다. 정말 희한한 일이었다.
여태까지 이런 일은 없었다. 알림창에 나타날 수 있는 메시지는 분명히 도우미 모야미에 의한 것이었다.
가끔 바롬 물질의 능력으로 추강탄의 뇌에서 이런 일은 있었지만 알림창을 통해서 메시지를 날린 것은 아니었다.
정말 이해할 수 없는 일이 연이어 발생하고 있었다. 하지만 지금 그걸 따질 여유는 없었다.
뇌에서 하는 메시지를 읽고서 대처를 하는 것이 급했다.
