0072 / 0340 ----------------------------------------------
드래곤의 마나
(72화)☞
그걸 안타깝게 바라보는 눈동자는 바로 월아주였다. 그녀의 눈동자에는 강한 분노가 어려 있었다.
“어리석은 드래곤 같으니. 드래곤은 천년을 살면서 마지막 인간에게 봉사하는 것이 도리이거늘 스스로를 태워서 공중으로 내단을 날려버리다니. 망할 놈.”
월아주의 눈에서 청백색 마기가 흘러나왔다. 정말 사악한 마기였다.
‘천년 내단만 있으면 정말 자유자재로 변신이 가능할 수 있었는데 그 분 외에는 나의 적수가 없는데. 이렇게 일을 그르칠 줄이야. 하지만 이대로 포기한다면 나 월아주가 아니지. 월아주는 포기를 모르는 절대 마녀니까 말이야. 그나저나 그 멍청이는 살아 있는지 모르겠군. 빨리 이곳을 빠져나가야만 해. 그렇지 않으면 정말 거대한 마그마에 의해 뼈도 추리지 못해.’
월아주가 공중에서 몸을 날렸다.
순간 어디서 날아왔는지 거대한 새 한 마리가 월아주 앞에 나타났다. 대붕이었다.
대붕을 마음대로 부리다니 월아주 그녀는 정말 신비스러운 여인이었다.
월아주가 사라지자 태아나우 호수는 그야말로 거대한 자연 변화를 일으키고 있었다.
월아주가 예언한대로 전개되고 있었다.
새로운 세상이 만들어지고 있었다. 호수는 간곳이 없고 거대한 협곡이 만들어지고 있었다.
콰콰캉
콰콰쾅
인간의 비명은 들리지 않았다.
이름 모를 새들이 살려고 날개짓을 하고 있었지만 새들은 죽음을 피해내지 못하고 있었다.
거대한 힘이 송두리째 모든 것을 삼키고 있었다.
새로운 세상은 수천 명의 인간들을 삼키고 며칠 동안 진행되리라. 그리고 나면 새로운 자연이 만들어질 것이 분명했다.
한편 추강탄은 거대한 폭풍음과 함께 어디론가 날아가고 있었다.
의식은 가물가물해졌지만 머리 속에는 엄청난 소리가 들리고 있었다.
아! 바롬의 저항이었다.
플러스 라이프 제작자가 심어 놓은 이상한 물질 바롬이 지금 죽어가는 추강탄을 깨우고 있었다.
[추강탄 정신을 차려. 네가 죽으면 450명의 목숨은 어찌하고. 네 어머니와 동생은 또 어떻게 하고 죽어가고 있어. 네 녀석의 잘못된 선택 때문에 죄 없이 죽어야 하는 억울한 생명을 살릴 사명이 너에게 있다고. 빨리 정신을 차려.]
‘내가 죽으면 450명의 죽어. 내가 예언자인지는 중요하지 않아. 시온 왕국도 악마도 몰라. 나의 잘못한 선택 때문에 죽어나가는 450명의 목숨을 두고 볼 수는 없어.’
한줄기 청량한 기운이 추강탄의 뇌를 스치고 지났다.
그러자 의식을 잃고 있던 추강탄의 눈동자가 빛을 발했다. 의식을 찾을 것이 분명했다.
“아!”
추강탄은 보았다.
자신의 거대한 폭풍우에 의해서 마그마 속으로 빨려 들어가고 있는 것을.
조금만 정신을 늦게 차렸더라면 이미 마그마에 의해서 전신이 녹아버린 것을.
“바롬이 나를 살리고 있어.”
추강탄은 혼신의 힘을 다하여 마그마 쪽으로 흘러가는 몸을 바꾸었다. 옆을 보니 거대한 구멍이 보였다.
그 구멍이 무엇인지는 모르지만 지금은 선택의 여지가 없었다. 그냥 몸을 구멍 안으로 던질 수밖에 없었다.
그 구멍이 천국인지 지옥인지 알 수는 없지만 선택할 길은 그 길밖에 없었다.
구멍으로 들어가는 순간 추강탄은 다시 정신을 잃었다. 엄청난 압력이 추강탄의 의식을 마비시켰기 때문이었다.
정말 엄청난 압력이었다.
불랙홀이 테아나우 호수의 붕괴로 생긴 것인지 정말 가공할 압력에 추강탄의 의식을 잃고서 어디론가 끌려가고 있었다.
모든 것이 삼켜지고 사라졌다.
비하인드 스토리는 이렇게 만들어진다고 계획된 것은 분명 아닌데 새로운 세계 아니 세상은 지형의 변화였다.
지금 이곳이 어디쯤인지는 아무도 몰랐다.
추강탄은 따뜻한 햇살을 느끼면서 정신을 차렸다.
눈을 뜨자 찬란히 들어오는 것은 바로 하늘에 떠 있는 태양이었다. 오늘 따라 태양은 무척이나 찬란하게 다가오고 있었다.
11월 3일에 천지개벽(天地開闢)이 있었다.
며칠이 지났는지 배가 고픈 걸 보아서 며칠이 흐른 것은 분명한데 정확히 시간이 흐른 것을 계산할 수는 없었다.
주위를 둘러보았다.
아!
저절로 추강탄의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
밀포드 트레킹이 이렇게 변할 수 있는지. 도대체 며칠이 흐른 지 알 수 없었지만 테아나우 호수는 어디에도 보이지 않았다.
거대한 산들이 앞을 막고 있었는데 전과 달리 두 배 이상 높아져 있었다.
이런 지형이 있다는 말은 추강탄은 들은 적도 본 적도 없었다.
“분명 이곳은 밀포드 트레킹이 분명한데 왜 이렇게 변했지. 육중한 철문은 온데 간데 없고 더군다나 테아나우 호수의 거대한 섬도 건축물도 사라져 버렸으니.”
추강탄은 주머니를 뒤졌다.
다행히 옆구리에는 무천검이 걸려 있었다. 옷도 멀쩡했다. 개울가로 달려가 얼굴을 비추니 판페르시 모습 그대로였다.
변신한 그 모습 그대로였다. 추강탄은 정신을 차리고 생각을 정리했다.
“초강력 빅 드래곤 몬스터는 죽었다. 인간에 의해서 죽은 것이 아니라 인간의 더러운 욕망을 저주하면서 스스로 불태우고 사라져 버렸어. 문제는 마나인 천년 내단인데. 내단은 어느 누구도 차지 못했다. 실낙원 원주인 만정아가 그렇게 노렸지만 어디로 사라졌는지 아는 사람은 아무도 없어. 그렇다면 천년을 살아온 몬스터는 어떤 사람의 차지도 되지 못했으니 내공 또한 차지하지 못했다. 그렇다면 빨리 이곳을 빠져나가 몬스터 사냥터의 숙소로 돌아갈 수밖에 없어.”
추강탄은 중얼거리면서 그 자리를 떠났다. 무조건 계곡 밖으로 발걸음을 옮길 수밖에 없었다.
천지개벽의 결과는 결과적으로 인간들에게 아무런 보탬도 주지 않았다.
어떻게 보면 인간들의 더러운 욕망에 준엄한 경고를 보냈지만 인간들은 아직까지 자연의 위대한 명령을 듣지 못하고 초강력 몬스터인 빅 드래곤의 내단을 차지하지 못한 것을 아쉬어 하고 있으니 실로 안타까운 일이었다.
초강력 몬스터 빅 드래곤의 죽음은 실낙원의 원대한 계획을 송두리째 앗아가고 있었다.
그런데 추강탄은 터벅터벅 걸음을 옮겨놓으면서도 이상한 마음을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
‘이상해. 정말 이해할 수 없어. 모든 것이 마치 어떤 작전에 의해서 움직이는 느낌이 자꾸만 들어.’
왜 테아나우 호수가 갑자기 사라져 버렸는지 이해할 수가 없었다.
정말 거대한 지진에 이어서 화산 폭발이 왜 하필 빅 드래곤이 세상에 나올 때 일어났는지 알 수가 없었다.
결과적으로 실낙원의 원주는 아무것도 얻을 수 없었다.
물론 수백 명의 전사들이 죽었다. 전사가 되어 사람다운 삶을 살아보겠다고 한 사람들은 허망하게 죽고 말았다.
바하인드 스토리가 만정아의 말대로 빅 드래곤의 내단을 차지하는 것이라면 내단은 정말 영원히 사라져 버렸을까 하는 점이었다.
하지만 추강탄의 머리는 어떤 결론도 내릴 수가 었었다. 온통 머릿속에는 세 번째 미션을 12월 31일까지 완수해야만 하는 것이었다.
하늘로 날아가버린 빅 드래곤의 천년 내단은 정말 이대로 영원히 사라져 버린 것인지 또하나의 의문이 만들어지고 있었다.
추강탄은 1789번의 신분으로 숙소로 돌아왔다.
이상한 것은 숙소는 멀쩡했다. 도대체 어떻게 된 것인지 알 수 없는 천지괴변이었다.
“1789번은 멀쩡하게 살아 있네.”
비하인드 스토리에 참가하지 않은 사람들이 숙소의 문을 열고 들어오는 추강탄을 보면서 말을 하자 추강탄이 마치 아무런 일도 없는 것처럼 말을 했다.
“멀쩡하게 살아 있다니 그게 무슨 말이에요?”
“1789번은 비하인드 스토리에 참가하지 않았다는 말이야.”
사내가 제법 아는 척을 하면서 다시 물었다.
“비하인드 스토리 그게 뭔데?”
추강탄은 알고 있으면서도 물었다. 그러자 사내의 말 대신에 여자의 말이 들려왔다.
“1789번은 비하인드 스토리를 알 수가 없지. 참가를 하지 않았으니 말이야.”
세상에 말을 하면서 안으로 들어선 사람은 1234번 헌터인 만정아였다.
하긴 만정아의 이름을 아는 사람은 숙소 내에서는 없었다. 몬스터 사냥 게임에 참가한 사람은 절대 이름을 밝힐 수 없는 규칙 때문이었다.
추강탄은 이미 만정아를 실낙원 원주로 확신하고 있었다.
하지만 만정아가 차이나 모텔에서 하룻밤(?)을 보낸 추강탄이 이미 2호 신부(神父)로 위장을 하고 이곳에 숨어들었다는 것을 파악하고 있는지는 반신반의하고 있었다.
‘저년이 혹시 나의 정체를 알고 있는 것이 아닐까? 내가 저년의 정체를 알고 있듯이 저년도 나의 정체를 알고 있는 것일지도 몰라.’
추강탄은 자꾸만 그런 생각이 들었다.
지피지기이면 백전불태라고 했다. 나를 알고 상대를 알면 결코 위험하지 않다는 고사성어(故事成語)였다.
추강탄은 만정아가 돌아오자 반가운 표정을 지었다.
“친구는 비하인드 스토리에 참가를 해서 얻은 것이 있어?”
“소득이 있었으면 이렇게 돌아오겠어. 그나저나 1789번 친구는 소식을 듣지 못한 모양이지?”
만정아가 묘한 미소를 지으면서 물었다. 순간 추강탄은 가슴이 덜컹했다.
아무래도 만정아란 년이 무언가를 알고 있다는 느낌이 강하게 들었다.
“무슨 소식?”
“호호호. 초강력 몬스터인 빅 드래곤이 스스로 깽판을 치는 바람에 비하인드 스토리는 완전 개판이 되고 말았어. 다시 말해서 실낙원에 애써 마련한 계획이 수포로 돌아갔다는 것이지.”
“완전히 개판이 되었다는 말은 그러면 들어간 사람은 다 죽었다는 말인데.”
“그렇지. 아마도 백 명 정도를 제외하곤 다 죽었지.”
“하하하. 1234번 친구는 살아온 걸 보니 실력이 대단했나 보지. 자세히 말 좀 해달라고.”
추강탄은 어느 정도 진정을 하고 만정이를 보면서 말을 하자 만정아가 다시 묘한 미소를 지었다.
‘호호호. 추강탄 생각보다 귀엽네. 네 녀석도 용케도 살아온 것을 보면 무언가 있기는 있는 모양인데. 절대 네 녀석은 앙유라탄 대륙의 미인을 보기 위해서 온 것은 아니라고.’
“나도 자세히는 몰라. 하지만 내 목숨도 겨우 살아왔는데. 하지만 들은 이야기를 말을 하자면…….”
만정아는 테아나우 호수 안에서 일어난 일을 비교적 간단하게 설명을 했다. 하지만 설명을 하는 그녀도 인간인지 말을 하면서도 안타까운 표정을 짓고 있었다.
하긴 월아주가 눈앞에서 천년 내단을 놓쳤는데 어찌 아니 안타깝지 않겠는가, 그건 두고 후회할 일이었다.
“결국 그렇게 되었군. 드래곤은 죽었고 천년 내단은 사라져 버렸으니 그런데 천년 내단은 영원히 사라진 것은 아닐 것이고 어디엔가 있을 것인데.”
추강탄은 혼자말로 중얼거리자 만정아의 눈빛이 반짝거렸다.
‘그렇지. 어디엔가 있겠지. 하지만 그 내단은 반드시 내가 차지할 것이야. 후후후.’
“당연히 있겠지. 아마도 누군가는 사라진 내단을 추적하고 있을지도 모르지. 그나저나 다른 사람들은 다 이곳을 떠나는데 친구는 언제 떠나지?”
