0190 / 0340 ----------------------------------------------
잉카 마법서
(190화)☞
그녀의 얼굴에 핀 홍조는 어느새 사라지고 없었다. 그게 태양이 지고 나타난 어둠 때문인지는 추강탄조차 알 수가 없었다.
“그건 바로 전사님이 저를 취하면 그곳으로 가는 방법이 나온다고 했어요.”
“추아징 아가씨를 취한다고요?
취한다는 말이 무엇인지 추강탄 선뜻 이해할 수가 없었다. 그래서 다시 물을 수밖에 없었다.
“그게 그게…….”
“추아징 아가씨!”
다시 머뭇거리는 추아징을 보면서 추강탄이 독촉을 하자 추아징이 어쩔 수 없다는 표정으로 말을 했다.
“그건 바로 아저씨가 저를 품으면 된데요. 저의 처녀성을 아저씨에게 바치면 아저씨가 원하는 것을 얻을 수 있다고 합니다.”
“뭐라고요?”
정말 의외의 일에 추강탄은 놀라지 않을 수가 없었다.
안데스읭 아름다운 처녀의 순결을 취하면 마법서를 찾을 수 있다는 안데스 신의 계시를 어떻게 믿어야 할지 추강탄은 이해할 수가 없었다.
“사실이에요? 분명히 안데스 신은 어젯밤에 저에게 나타나서 그렇게 말을 했어요. 지금 예언자가 상카 계곡에서 뭔가를 찾기 위해서 왔는데 찾지 못하고 있으니 빨리 가서 신의 계시를 따르라고요. 그게 바로 제가 할 수 있는 성스러운 일이라고 합니다. 그러니…….”
그러니라고 하면서 추아징이 추강탄을 그윽한 표정으로 바라보고 있었다. 그런 추아징을 보면서 추강탄은 단호하게 말을 했다.
‘뭐, 이런 개같은 경우가 있어. 아무리 잉카제국의 마법서가 중요하다고 해도 처녀의 고결한 순결을 취하라니. 이건 진정한 신의 계시가 아니야.’
“그렇게 할 수는 없어요.”
“……!”
강하게 할 수 없다는 추강탄의 태도에 추아징은 그저 멍한 태도로 바라보고 있었다.
“나의 목적을 달성하게 하기 위해서 아가씨를 취한다면 내가 피사로보다 나은 점이 어디 있어요. 피사로 그놈보다 못한 놈이니까 그렇게 할 수 없다고요.”
“전사님 이건 신의 계시입니다.”
“신의 계시라도 부당한 계시라면 그건 따를 수가 없어요.”
추강탄은 절대 안 된다고 강하게 말을 하고 있었다. 그러자 추아징이 슬픈 표정으로 말을 이어 나갔다.
“전사님이 저를 받아주지 않으면 저는 살 수가 없어요.”
이건 또 무슨 말인가? 신의 계시대로 추아징의 몸을 취하지 않으면 추아징이 살 수가 없다니.
“그건 또 무슨 말이에요?”
“신의 계시를 거역하면 자살로 삶을 마치는 것이 잉카 제국의 처녀의 운명입니다. 전사님이 저를 취하지 않으면 저를 죽이는 것입니다.”
정말 희한한 일이었다. 어떻게 이런 말을 액면 그대로 받아들일 수 있는지 추강탄은 한 동안 얼이 빠져 있었다.
“추아징 아가씨. 그건 억지에요. 그런 억지가 어디 있어요.”
추강탄은 이제 천천히 추아징을 다독거렸다.
아직 스무살 밖에 되지 않는 처녀를 농락한다는 것은 피사로와 다를바가 없기에 추강탄은 절대 추아징을 받아들일 수가 없었다.
“전사님이 저를 받아들이지 못하면 할 수는 없어요. 하지만 전사님은 저를 모독하고 저를 죽음으로 몰아가는 것이랍니다.”
추아징이 울고 있었다.
순간 추강탄은 아무것도 생각할 수가 없었다. 자신이 추아징을 모독하다니 모독을 하지 않으려고 받아들이지 않겠다는 것인데.
추아징은 천천히 몸을 돌렸다. 그런 추아징의 뒷 모습이 너무나도 처량하게 보였다.
“추아징 아가씨 잠깐만!”
추강탄은 추아징을 다급하게 불렀다. 이대로 보내면 정말 추아징은 죽을지도 모른다는 생각이 들었다.
일단 추아징을 붙들어 놓고 대화를 나눌 생각이었다.
아직 웜홀이 열리기 까지는 열흘이라는 시간이 남아 있었다.
그동안 충분히 추아징을 설득할 수 있었고 또 마법서를 찾을 수도 있었기에 일단 추아징을 살리고 싶었다.
추아징은 울지 않았다. 어느새 밝게 웃고 있었다. 그런데 웃고 있던 추아징이 곧장 옷을 벗고 있었다.
이건 정말 추강탄의 상상을 벗어난 행동이었다.
“아가씨, 이게 무슨 행동이에요?”
추강탄은 다급하게 추아징의 행동을 제지했지만 추아징은 더더욱 강력하게 말을 했다.
“추강탄 전사님, 시간이 없어요. 지금 저를 취하지 않으면 전사님이 원하는 것을 얻을 수 없어요.”
“지금 취하라고요?”
다시 한번 추강탄은 놀라지 않을 수 없었다.
시간을 두고 추아징을 설득한다는 것이 추아징을 불러 세운 것인데 추아징은 시간이 없다고 지금 당장 옷을 벗고 있었다.
난감했다. 하지만 어쩔 수 없었다. 더 이상 추아징의 행동을 저지할 수가 없었다.
추강탄은 안데스의 신이 정말 있다는 생각을 하고 있을 뿐이었다.
안데스의 신의 계시는 예언자인 추강탄에게 내리는 선물이었다. 그건 거부할 수 없는 대자연의 섭리였다.
추강탄은 추아징을 안았다.
오늘이 며칠인지는 모르지만 달빛이 두 사람을 아름답게 비추고 있었다.
달빛에 비친 추아징의 몸매는 정말 환상적으로 아름다웠다. 월아주나 제시카보다도 절대 못하지 않는 아름다운 몸이었다.
“추아징, 후회하지 않아요?”
“절대 후회하지 않아요. 오히려 영광인걸요.”
추아징은 그렇게 말을 하면서 수줍게 추강탄의 품을 파고들었다. 추강탄은 추아징의 성스러운 몸을 안고 있었다.
추강탄은 꿈을 꾸고 있었다. 달빛이 아름답게 수를 내리는 안데스 산맥에서 여신을 만나고 있었다.
아!
시간이 얼마나 지났을까? 추강탄은 추아징의 품에 안겨 잠이 들었다가 깨어났다.
“이게 어떻게 된 일이지?”
추강탄은 아무도 없는 텅 빈 공간에 있었다. 분명히 추아징과 아름다운 섹스를 나누고 잠이 들었는데 추강탄은 다른 곳에 와 있었다.
추아징의 아름다운 몸매도 보이지 않았다. 마치 도깨비에 홀린 기분이었다.
어젯밤에 있었던 일이 모두 꿈인 것일까? 추강탄은 아무리 주위를 둘러보아도 추아징의 모습은 찾을 수가 없었다.
“추아징 아가씨!”
다시 불렀지만 추아징은 보이지 않았다. 정말 어디로 간 것일까? 무엇보다 놀란 것은 이곳이 처음 보는 낯선 곳이라는 점이었다.
어젯밤에는 분명 상카 계곡 입구에 있었는데 지금은 입구가 아니라 어딘지 모를 곳에 와 있었다.
정말 환장할 노릇이었다.
추아징도 보이지 않고 이곳이 어딘지도 알지 못한다면 문제는 심각했다.
추강탄은 눈을 감았다. 도대체 추아징과 무슨 일이 있었는지 알고 싶었다.
그때였다. 추강탄의 눈앞에 이상한 알림창이 떠올랐다.
‘이상하네. 절대 플러스 라이프 게임의 알림창은 나타날 수가 없는데 이건 무슨 알림창이지.’
정말 이상한 알림창이었다. 알림창은 하나의 화면이었다. 화면에는 추강탄과 추아징과의 섹스 장면이 나타나고 있었다.
마치 몰카처럼 적나라한 섹스 장면에 추강탄은 정말 부끄러움을 느꼈다.
“이게 어떻게 된 일이지?”
섹스는 아름답게 진행되고 있었다. 추아징은 뜨거운 신음을 토해내고 있었다. 추강탄의 등을 부여잡고 격한 동작을 연출하고 있었다.
‘추아징이 저렇게 뜨거운 여자란 말이지?’
추아징의 허리가 휘어지고 격렬한 떨림이 있고 두 사람의 섹스는 끝이 났다.
그때 추강탄의 눈에 들어온 것은 바로 추아징의 몸에 나타난 지도였다.
“허걱! 저건 지도인데…….”
추강탄은 알림창에 나타난 화면을 통해서 지도를 뚫어지게 바라보고 있었다. 분명히 지도인데 이상하게도 확대되어 나타나고 있었다.
추강탄은 지도를 완벽하게 암기를 하는 순간 알림창은 마치 아침 햇살에 사라지는 안개처럼 사라져버렸다.
“아! 저게 바로 안데스의 신이 나에게 내린 선물이야. 추아징은 바로 안데스의 신이라고. 정령이라고.”
추강탄은 알았다.
이번에 자신에게 나타난 사람은 진짜 추아징이 아니라 안데스의 정령이란 것을. 정령이 아니면 이렇게 사라질 이유는 없었다.
‘안데스의 정령이 나를 도와 주었어. 이제 지도를 보고 마법서를 찾자고.’
추강탄은 다시 한 번 안데스의 신에게 감사를 드렸다. 안데스의 신이 추강탄을 도와주지 않으면 절대로 마법서를 찾을 수 없다는 것을.
얼마 후 추강탄은 지도가 가리키는 곳에 와 있었다.
지도가 가리키는 곳은 바로 잉카 제국의 성스러운 산인 후아스카란이었다.
여기서 후아스카란까지 오른다는 불가능했다. 후아스카란이 보이는 지점까지 왔지만 어떻게 올라야할지를 몰랐다.
추강탄이 한숨을 쉬고 있는데 엄청난 포효가 들렸다. 추강탄은 깜짝 놀라서 하늘을 보이 하늘에는 거대한 콘도르 한 마리가 날고 있었다.
“크아앙 크아앙.”
엄청난 포효를 지르면서 하늘을 빙빙 돌고 있던 콘도르가 긴 날개를 접더니 추강탄이 있는 곳에 사뿐하게 내려앉았다.
‘콘도르가 왜 내 앞에 내렸지?’
추강탄은 그런 생각을 하면서 콘도르를 바라보자 콘도르가 날개를 퍼덕거리고 있었다. 그건 마치 자기의 등에 타라는 뜻이었다.
‘타라고 하는 걸까?’
추강탄은 고개를 흔들면서 콘도르를 향하여 웃었다.
“콘도르 나를 태우기 위해서 왔어?”
정말 콘도르가 고개를 끄덕였다. 분명 콘도르는 추강탄의 말을 알아듣고 있었다.
추강탄은 콘도르가 분명히 타라고 하는 것을 알고 천천히 걸어서 콘도르 앞으로 갔다. 그러자 콘도르가 갑자기 몸을 납작하게 엎드렸다. 분명히 추강탄이 타기 좋게 하기 위함이었다.
“콘도르 고마워. 후아스카란 정상에 나를 태워 주렴.”
