0208 / 0340 ----------------------------------------------
지하 황금탑
(208화)☞ 지하 황금탑
추강탄은 푸른용의 눈을 무천검으로 가리키고 있었다. 푸른용도 이미 무천검의 위력을 알고 있는지 엄청난 포효를 터뜨리고 있었다.
“천외천 1초!”
추강탄의 몸이 허공으로 붕 떠올랐다. 검과 하나가 된 추강탄의 몸은 곧장 빛과 같은 속도로 푸른용의 눈을 향하여 검기를 떨쳐 내었다.
“허걱!”
추강탄이 몸은 허공에서 강력한 힘에 막히고 있었다. 푸른용이 뿜어내는 강기 때문이었다.
“으음! 이놈의 내공이 도대체 얼마나 강하기에 나의 1,100 내공이 막힌다는 것인가? 나의 무공은 이미 화경에 이르렀는데도 막히다니.”
추강탄은 절망했다.
환요가 아니라 환요를 지키는 마물의 내공에 추강탄의 내공이 패한다면 어떻게 환요는커녕 보이지 않는 절대악마를 이길 수가 있다는 말인가?
이건 말이 되지 않았다. 하지만 추강탄은 모르는 것이 있었다.
지금 와불과 푸른용이 만들어내는 내공은 사실 1,200에 도달하고 있었다.
그러니 1,150에 이르는 추강탄의 내공이 막히는 것은 어쩌면 당연했다.
‘일개 마물이 감히 예언자를 막아서다니.’
추강탄은 은근히 짜증이 났다. 그럴 수록 추강탄의 마성은 강해졌다. 푸른 빛을 넘어서 청백색으로 변하고 있었다.
쾅!
쾅!
드디어 두 강기가 지하 황금탑에서 부딪혔다. 추강탄의 신형은 멈칫했다.
그렇다고 추강탄이 물러서는 것은 아니었다. 입에서 한줄기 붉은 선혈이 흘러나왔지만 무천검은 일직선으로 푸른용의 눈으로 날아갔다.
무천검이 푸른용의 눈에 박혔다.
크아앙!
푸른용이 엄청난 비명을 질렀다. 무천검은 푸른용의 눈을 파괴했고 푸른용의 뇌까지 깊이 박히고 있었다.
푸른용은 그런 생황에서도 엄청난 반탄력으로 추강탄을 공격했다. 푸른용의 꼬리가 추강탄의 허리를 강하게 타격했다.
퍽!
추강탄은 그대로 붕 날아서 10여장 밖으로 나가 떨어졌다.
콰캉!
“어이쿠.”
추강탄의 입에서 비명이 울리고 추강탄은 연신 피를 토해내었다. 하지만 의식을 잃을 정도는 아니었다.
크아앙!
크아앙!
푸른 용이 연신 비명을 질러대면서 마구 나뒹굴었다. 엄청난 마물이라 쉽게 죽지 않았다.
하지만 뇌에 깊숙이 박힌 무천검의 위력 앞에는 어쩔 수 없는지 푸른용의 비명소리는 줄어들고 마침내 푸른 용은 저항을 멈추고 축 늘어졌다.
푸른용이 죽지 황금 와불은 그냥 평범한 불이 되었다.
어떤 마기도 흘러나오지 않았다. 순간 추강탄의 눈에서 흘러나오는 청백색 마기도 보이지 않았다.
추강탄은 천천히 몸을 일으켰다.
“내가 분명히 엄청난 마기에 흘린 것 같았는데 지금은 그러지 않으니. 모든 것은 죽은 푸른용이 만들어낸 작용인가? 푸른용이 정말 환요가 키운 수호신인가?”
추강탄은 중얼거리면서 푸른용의 눈에 박힌 무천검을 뽑아서 다시 허리에 찼다. 순간 푸른용의 시체가 한줌의 검은 재로 변해 사라졌다.
역시 푸른용은 환요가 만들어낸 마물이 분명했다. 아무것도 없었다. 그냥 와불만이 있을 뿐이었다.
“이런 젠장, 너무 오래 지체했어. 잘못하다가는 카린 공주와 자하드 공주를 구하지도 못하고 발각될 수도 있어. 시간이 얼마나 흘렀을까?”
추강탄은 그런 생각이 들자 행동을 빨리 했다. 이렇게 지체하다가는 환요와 싸워야 할지도 몰랐기 때문이었다.
아직은 환요가 싸워서는 안 되었다. 그녀를 지금 죽이면 잃을 것이 너무 많았다.
‘후후후. 내가 지금 무슨 생각을 하고 있어. 내가 환요한테 이긴다는 보장도 없는데.’
1층은 황금 와불이 있는 불당인데 악마와 불당은 정말 어울리지 않았다.
부처라면 분명 선(善)을 추구하는 것이고 극락을 의미하는 것인데 악마가 어떻게 극락과 선과 어울리는지 선뜻 이해할 수가 없었다.
‘악마와 부처라? 선과 부처가 아니라 악마라. 이건 도대체 뭘 의미하고 있지?’
아무리 생각해도 이해할 수가 없었다. 추강탄은 천천히 와불 앞으로 다가섰다.
와불이 아무리 보아도 이해가 되지 않았다. 이 거대한 와불에 어쩌면 엄청난 비밀이 숨어 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
“아무리 시간이 없어도 와불의 정체를 모르고 지나칠 수는 없지. 이게 만약에 악마의 마물이라면 파괴를 하는 것이 예언자의 임무라고.”
추강탄은 마음을 굳혔다.
아리네스가 잠에서 깨어나면 분명히 황금탑에 누군가가 침입을 했다는 것을 아는 것은 확실했다. 푸른용이 죽었다는 것을 악마가 모를 리가 없었다.
그렇다고 해서 자신의 정체가 쉽게 드러나지 않을 것이다. 오히려 이럴 때는 대범하게 행동을 하는 것이 필요했다.
추강탄은 와불의 곳곳을 세밀하게 살피기 시작했다. 분명히 와불은 환요의 중요한 상징이었다. 그걸 찾아내어야만 했다. 그렇지 않으면 이곳에 들어온 이유는 없을 것이다.
‘분명히 무엇이 있어. 그렇지 않으면 와불의 눈에서 푸른 용으로 바뀐 것이 와불에 무엇이 있다는 것이지.’
추강탄은 와불의 눈을 살피다가 옆에 이상한 것이 있는 것을 발견하였다.
“이게 뭐지?”
추강탄은 그냥 아무 생각이 툭 튀어나온 돌기를 눌렀다.
그러자 와불이 푹 꺼지면서 곧장 추강탄의 몸은 와불 안으로 미끄러져 들어갔다. 정말 순식간의 일이었다.
“아이쿠!”
무공이 뛰어난 추강탄도 미처 대처하지 못하고 안으로 떨어져 버린 것이다.
그런데 떨어졌는데도 쿵 소리가 나지 않았다. 그리고 전혀 아프지도 않았다.
추강탄은 이상하게 생각을 하면서 주위를 살폈다. 그러고보니 주위는 푹신한 솜 이불이었다.
“후후후. 이불이잖아. 왠 이불이 와불 안에 있는지 정말 알 수가 없네.”
추강탄은 시력을 높였다. 시력을 높이는 마법은 흔히 저급 마법이었다.
이내 주위가 환해졌다. 그러자 추강탄의 눈은 놀라움으로 커지고 있었다.
“이건 신혼방에 온 기분이잖아!”
와불 안으로 그야말로 아름다운 신혼방처럼 꾸며져 있었다. 분명히 아리네스의 침실이 분명했다.
아리네스가 이곳에 와서 무엇을 한다는 것인지 도무지 짐작이 가지 않았다.
그런데 추강탄은 어딘가를 보면서 다시 한번 놀라지 않을 수가 없었다. 그것은 바로 수십 구의 해골이었다.
아름다운 침실에 어울리지 않는 수십구의 백골을 보는 순간 무엇인가를 짐작할 수 있었다.
“이 망할 년이 이곳에서 소년들을 전부 잡아먹고 있었어.”
그랬다. 환요는 마물이었다. 이렇게 많은 소년들과 소녀들을 이용해서 정기를 빼먹고는 잡아먹고 있었다.
아리네스의 정체가 무엇인지 정말 궁금했다.
“푸른용은 아니라면 이년의 정체가 뭔지 궁금한데?”
분명히 푸른 용이 아니라면 아리네스는 푸른용을 마음대로 부리는 마물이었다. 큐비아스가 인간이 아니라면 아리네스 이년 또한 인간은 아닌 것이 분명했다.
인간이 아니라면 도대체 뭐기에 이렇게 푸른용을 부하로 부릴 수 있는지 추강탄은 은근히 두려움을 느끼지 않을 수가 없었다. 그걸 알아야 하는데 시간이 그렇게 많지 않았다.
‘어지간하면 아리네스 즉 환요의 정체를 알아야만 하는데 왜 플러스 라이프 제작자 측에서 도움을 주고 있지 않는 것이지.’
추강탄은 점차 두려웠다. 아리네스가 이렇게 무서운 존재라면 시모루나 바라추 그리고 파비룬은 결코 상대하기가 쉽지 않으리라.
더군다나 이들을 조종하고 있는 절대악마야말로 정말 절대 강자란 생각이 들지 않을 도리가 없었다.
‘혹시 이곳에 환요의 새끼가 자랄 수도 있지 않을까? 어떤 마물인지는 모르지만 말이야.’
추강탄은 시모루가 암늑대란 사실을 떠올렸다. 그렇다면 아리네스 즉 환요도 늑대의 종류일 수도 있다는 생각이 떠올랐다.
암늑대보다 지능이 뛰어난 마물이 어떤 종류가 있는지 떠올렸지만 쉽게 알아낼 수 있는 방법은 없었다.
시모루가 암늑대로 암수를 마음대로 조종할 수 있는 인간마물이란 것만 확실했다.
큐비아스는 어떤 마물인지 모르고 있었고 아리네스 또한 마물은 확실하지만 어떤 종류인지는 모르고 있었다.
추강탄은 와불 안을 돌아다녔다. 뭔가 단서를 얻을 수 있을까라는 희망 때문이었다. 분명히 이곳이 아리네스의 침실이라면 무엇인가 있을 것이라는 예감 때문이었다.
“저곳이 뭐지?”
추강탄은 수상한 곳을 응시하고 있었다. 와불의 가슴이 있는 곳에 희미한 불빛이 흘러나오고 있었다.
추강탄은 조심스럽게 불빛이 흘러나오는 곳으로 움직이기 시작했다.
분명 뭔가 있을 것 같은 예감이었다. 추강탄은 움직이면서도 가슴이 마구 뛰는 것을 느꼈다.
아주 조심스럽게 그곳의 문을 여는 순간 추강탄은 숨이 막히는 것을 느꼈다.
‘어떻게 이런 일이?’
거기에는 전대미문의 희귀한 종의 마물들 새끼들이 먹이를 먹고 있었다.
바로 머리는 인간을 닮았고 몸통은 용 아니 구렁이를 닮은 괴물 새끼들이었다.
추강탄은 그제야 모든 것을 알았다.
수천 년 묵은 구렁이가 바로 환요의 정체였다. 구렁이가 인간으로 변해서 인간들과 교접을 하고 새끼를 낳은 것이 분명했다.
그런데 그 새끼들에게 먹이로 준 것이 바로 인간이었다. 정말 무서운 일이었다.
환요의 정체를 안 순간 추강탄은 절대 이것들을 살려둘 생각을 하지 않았다.
여기 마물들이 만약에 살아서 환요와 같은 사악한 마물로 성장한다면 앙유라탄 대륙의 평화는 끝이라는 것을.
암늑대의 저주에다 천년 묵은 구렁이의 저주까지 존재한다면 아무도 이 마물들을 제거할 수 없다는 것이었다.
이제 지오반니와 큐비아스의 정체까지 의심이 갔다.
5대 악마 중에서 월아주만 인간일 수도 있다는 생각이 들자 추강탄은 속전속결이 필요했다.
‘새끼지만 살아 있을 가치가 없어. 이것들이 자라서 마물이 되면 제 어미보다 더 무서운 마물이 될 수 있으니 죽일 수밖에.’
추강탄은 강해지고 있었다. 새끼들이라고 해서 살려둔다면 앙유라탄 대륙은 아수라의 지옥이 될 수밖에 없었다. 그래서 모두 죽이기로 한 것이다.
대신에 고통이 없이 죽이기로. 마물들이지만 단지 어미를 잘못 만나서 죽을 수밖에 없었다.
추강탄은 무천검을 단단히 잡고 휘둘렀다. 한 놈이라도 살려둘 가치가 없었다.
추강탄의 무천검이 몇번 허공을 번쩍이자 새끼 구렁이들의 몸둥이는 아예 토막이 나고 있었다.
새끼 구렁이들은 비명도 지르지 못하고 죽어가고 있었다.
