0177 / 0340 ----------------------------------------------
단체로 하는 이상한 짓
(177화)☞
검게 탄 구릿빛 얼굴이 건강미가 넘치는 전사들인데 간간히 여자 전사도 보였다.
“추강탄 여기가 바로 잉카제국의 전사양성소야.”
전사양성소는 쿠스코에서 남쪽으로 20여킬로미터 떨어진 험준한 산악에 있었다.
산악 자체가 천혜의 요사라서 전사 한 명이 능히 백 명을 막아낼 수 있었다.
‘이런 천혜의 요소를 갖고도 피사로가 이끄는 200명의 특공대에게 무너졌다는 것을 이해할 수가 없어.’
추강탄은 성곽을 보면서 머리를 흔들었다. 도저히 있을 수 없는 일이 일어난 역사를 믿을 수가 없었다.
그렇다고 이미 만들어진 역사를 부정할 수는 없지만 이미 공간 이동을 했으니 새로운 역사를 만들 수도 있다는 생각이 들었다.
“훌륭한 성이네.”
많은 생각을 하면서 비비안의 말에 적당하게 대꾸를 하면서 가다보니 벌써 성안 깊숙한 곳에 들어왔다.
비비안이 들어오자 안에서 건강한 전사들이 추강탄 일행을 맞이했다.
“대장 고생하셨습니다.”
“고생은 무슨 고생, 여기 전사 한분을 소개한다.”
비비안은 고리타분한 예는 별로 좋아하지 않았다. 그 자리에서 추강탄을 소개했다.
“이번에 나를 도와서 상카 계곡에 있는 마타리 동굴의 괴물들을 처치하고 제물을 구한 일등공신인 추강탄이야.”
그들은 일등공신이란 말에 추강탄에게 고개를 숙여서 예를 표시했다. 고개를 숙인다는 것은 바로 공경한다는 뜻이었다.
추강탄도 만나서 반갑다고 하면서도 비비안의 정체가 점점 더 궁금해졌다. 잉카 제국의 중요한 임무를 맡고 있는 여인인 것만큼은 틀림이 없었다.
잠시 후 간단한 환영식이 끝이 나고 추강탄과 비비안은 한 잔의 찻잔을 앞에 놓고 마주 앉아 있었다.
“차 한 잔 하지. 잉카의 고원에서 만든 고급차라고.”
비비안이 차를 입에 가져가면서 추강탄에게 권했다. 추강탄은 가볍게 고개를 숙이면서 차를 마셨다.
‘향이 독특하네. 고원 지대의 신선한 공기를 마시면서 자란 차라서 향이 독특하네. 21세기에 가져가면 엄청난 고가의 차로서 팔리겠는데.’
“정말 맛이 좋네. 잉카가 이런 차를 재배한다니 정말 대단하군.”
진심에서 우러나온 찬사였다.
비비안은 추강탄의 진심어린 찬사를 들으면서 천천히 말을 꺼내었다. 이제 두 사람의 본격적인 협상이 들어갈 모양이었다.
벌써 태양은 안데스 산맥 안쪽으로 내려앉고 있었다.
“추강탄 정말 미래의 나라인 대한민국에서 왔어?”
비비안의 얼굴에서 긴장한 기색이 역력했다.
무언가 큰일을 앞둔 초초함이 그녀의 얼굴에 그대로 나타났다.
도대체 무엇이 비비안을 이렇게 긴장을 시키는지 추강탄은 진심을 말하기로 스스로에게 다짐을 했다.
“사실이야. 비비안 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어. 그리고 믿기 힘들겠지만 믿어주어야만 해.”
추강탄은 비비안의 눈을 보면서 진심을 보였다.
“알았어. 나도 추강탄의 눈을 보면서 진심을 읽을 수가 있었어. 추강탄의 말을 믿을게. 믿어야만 우린 뭔가를 얻을 수 있을 테니 말이야.”
“나는 지금부터 600년 뒤의 대한민국 즉 코리아 사람으로 유럽에서 의대를 졸업하고 코리아로 귀국하는 도중 -중략 -”
추강탄의 이야기는 두 시간 이상 진행이 되고 있었다.
추강탄의 말을 들으면서 비비안은 정말 놀랐는지 한시도 긴장을 늦추지 않고 들었다.
추강탄의 이야기는 이제 막을 내리고 있었다.
“나는 앙유라탄 력으로 9월 30일 11세기를 탈출했어. 다섯 번째의 미션을 완성하기 위해서 16세기 잉카제국으로 들어왔고 들어와서 첫번째 보게 된 것이 칸투 마을의 추자징이었고 추자징과 그 어머니로부터 괴물에 대한 이야기를 듣고 대신 변장을 하여 잠입을 했고 그 결과 비비안을 만나게 된 것이지.”
추강탄의 긴 이야기는 끝이 났다.
“그렇다면 11세기 앙유라탄 대륙의 사람들을 악마로부터 구하기 위해서는 잉카제국의 마법서를 반드시 구해서 다시 11세기 앙유라탄 대륙으로 돌아가야만 하고 거기서 백성들을 악마로부터 구하고 난 뒤에 21세기로 돌아가야만 하는 것인데 정말 힘든 삶이군. 난 솔직히 말해서 추강탄의 말을 도저히 믿을 수 없지만 믿지 않을 수도 없어. 추강탄은 미래에서 왔기 때문에 앞으로 우리 잉카제국은 어떻게 되는지 그걸 알고 싶은데.”
역시 비비안은 똑똑했다. 단번에 추강탄의 의도를 꿰뚫고 있었다.
“그렇지. 나는 잉카 제국의 운명을 알고 있어. 그 운명을 알고 비비안에게 말을 하겠지만 그 전에 비비안의 정체를 알고 싶어. 비비안의 정체를 모르고 함부로 말을 하면 나는 반역자로 몰려 죽을 수도 있으니 말이야.”
추강탄은 신중했다.
원래 의학을 전공한 천재적인 두뇌에다가 바롬 물질을 뇌에 심었고 거기다가 시온왕국의 성물 까지 뇌에 받아들인 터라 천재를 넘어 하늘까지 움직일 수 있는 경지에 도달해 있었다.
“호호호. 우리의 미래가 어떤 것인지는 모르겠지만 추강탄이 말로 미루어 보아서 결코 아름답지 못할 것이란 예상이 되는군. 내 판단이 맞는가?”
비비안의 안색은 어두웠다.
이미 운명을 알고 있는 느낌이었다. 추강탄 역시 암울한 운명을 말하는 것이 솔직히 두려웠다.
하지만 암울하고 비극적인 운명을 미리 알고 있다면 피할 수도 있었다.
“물론 미래는 암울하고 비극적이지만 그 비극을 알고 있다면 운명을 바꿀 수 있다고 보는데. 나는 마법서를 구하는 것도 중요하지만 내 능력이 된다면 잉카 제국의 운명을 바꾸는데 일조하고 싶어. 이건 나의 진심이라고.”
진심을 말을 하면서 추강탄은 비비안을 둘러 보았다. 그러자 비비안이 말을 했다.
“추강탄 나는 괜찮아. 우리의 비극적인 미래를 말해주라고. 그리고 이렇게 빌게. 비극을 바꾸는데 나를 도와주라고.”
갑자기 비비안이 추강탄을 향해 무릎을 꿇었다. 그리고 절을 하고 있었다. 그걸 본 추강탄이 깜짝 놀라서 얼른 비비안을 일으켜 세웠다.
“비비안 이러면 안 된다고. 잉카제국의 전사들은 남들에게 무릎을 꿇지 않아.”
그러나 비비안은 완강했다. 완강하게 버티면서 말을 했다.
“나는 인간에게 무릎을 꿇는 것이 아니라 미래에서 온 잉카 제국을 구원할 예언자에게 무릎을 끓는 것이라고.”
예언자를 말에 추강탄은 갑자기 머리가 텅빈 느낌을 받으면서 멍해졌다.
‘뭐라고. 앙유라탄의 예언자임과 동시에 잉카제국의 예언자라고 이건 말도 안 돼?’
추강탄은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.
“비비안 예언자라니. 그게 무슨 말이야?”
“추강탄은 분명 예언자야. 잉카 제국은 전설이 있어. 그 전설에 따르면 미래에서 온 분이 잉카제국을 구한다고 했어. 미래에서 온 예언자는 반드시 미래에서 오며 나라는 동양의 코리아에서 온다고 했어. 그 예언자는 얼굴이 흰 백인을 반드시 물리치고 잉카제국을 구한다고 되어 있어.”
이게 사실이라면 정말 엄청난 비사였다.
“비비안 내가 예언자라니 도저히 믿을 수가 없어. 다시 자세히 알아 듣게 설명을 좀 하라고?”
추강탄은 도저히 믿을 수 없는지 알아 듣게 말을 해달라고 부탁을 하자 비비안은 천천히 몸을 일으켰다.
그리고는 먼 허공을 잠시 보면서 크게 숨을 몰아쉬었다.
벌써 날은 훤히 밝아오고 있었다.
두 사람은 밤을 새워서 이야기를 나눈 것이다. 하지만 10월 초 이틀 이 두 사람의 대화는 그야말로 세상을 바꾼 것이니 이것도 분명 운명이었다.
“시간이 너무 많이 흘렀어. 일단 여기서 아침을 먹고 나와 함께 쿠스코로 가자고. 추강탄도 알겠지만 잉카제국의 수도는 바로 쿠스코이지.”
“쿠스코라면 잉카 제국의 13대 황제인 아타우 왈타가 있는 곳이잖아. 거기에는 왜 가지?”
갑자기 비비안이 쿠스코로 가자는 말에 추강탄은 많은 혼란이 있었다.
아까 분명히 잉카제국의 비극을 막겠다고 했지만 그건 어디까지나 간접적이지 지금 비비안을 따라서 잉카제국의 수도인 쿠스코로 간다면 어쨌든 피사로와 직접적으로 싸울 수밖에 없는 운명이었다.
지금 추강탄은 그걸 염려하고 있었다.
피사로는 겨우 200명의 전사를 데리고 와서 현재의 황제인 아타우왈타만 포로로 잡아서 잉카제국을 멸망시킨 것을 잘 알고 있었다.
피사로 황제인 아타우왈타만 잡히지 않게 한다면 충분히 피사로의 침입을 막을 수 있다고 판단하고 있었다.
“추강탄 아까 나에게 말을 했지. 잉카 제국의 비극을 그냥 두고만 보지 않겠다고?”
“그건 그렇게 말을 했지. 하지만 굳이 쿠스코에는 가지 않아도 되는데?”
그렇게 말을 하면서 추강탄은 비비안을 가만히 올려다 보았다.
비비안은 정말 아름다운 안데스의 여인이었다. 추자잉도 아름다웠는데 비비안은 비교도 할 수 없을 정도로 아름다웠다.
“추강탄은 가야만 해.”
“왜 가야만 하는데?”
굳이 가야한다고 하고 있는 비비안의 말에 추강탄이 조금 거부를 하자 비비안은 안타까운 표정을 말을 했다.
“추강탄, 쿠스코에 가면 추강탄이 예언자라는 사실을 증명해 줄 수 있는 장소가 있어.”
“내가 예언자임을 증명할 수 있는 장소가 있다고?”
추강탄은 또다시 놀라지 않을 수가 없었다. 이게 무슨 말인가?
“있어. 그곳에 가서 만약에 추강탄이 예언자가 아니라면 마법서를 내가 찾아줄테니 그냥 11세기로 돌아가라고.”
“예언자가 아니면 마법서를 찾아 준다고?”
정말 비비안은 파격적인 제안을 하고 있었다.
“그렇다니까? 그 대신에 추강탄이 예언자라면 나를 도와서 잉카제국을 구해주고 11세기로 돌아가라고.”
정말 간곡한 비비안의 말에 추강탄은 더 이상 거절할 명분이 없었다. 아마도 이건 운명인 것이 틀림없었다.
“그렇게 할게. 하지만 내가 예언자일 리가 없는데?”
추강탄은 그렇게 말을 하자 비비안이 웃었다. 아까보다 훨씬 여유가 있는 표정이었다.
하루 뒤 그러니까 1532년 12월 28월 두 사람은 쿠스코로 이동을 하고 있었다.
