0086 / 0340 ----------------------------------------------
세 번째 미션을 획득하다.
(86화)☞ 세 번째 미션을 획득하다.
크리스마스의 밤은 마칼루봉에서 아름답게 열리고 있었다. 월아주는 텐트 속으로 들어가서 잠을 자는지 밖으로 나오지 않고 있었다.
‘월아주는 분명히 슬픈 사연을 안고 있어. 어떤 슬픔을 안고 있는지 알고 싶지만 스스로 말을 하지 않으니 알 수가 없어. 그나저나 12월 31일까지 나는 미션을 성공시켜야만 하는데. 정말 어려운 일이네. 사랑을 얻는 것이 이렇게 힘이 들다니.’
마칼루봉의 정상이 달에 걸려 있었다. 황금색 달빛을 받아서 아름답게 빛나고 있었다.
추강탄은 답답했다. 날이 춥지 않아서 아름다운 밤이었지만 마음은 정말 무거웠다.
‘지금 플러스 라이프 게임에서 나의 캐릭터의 레벨은 어느 정도인지 다시 확인하고 싶은데?’
‘전투력은 고작 동령기사 수준이고 내공은 한때 겨우 100에 불과하고 그래도 믿을 것은 지능이 중간 정도라는 것인데. 이걸로 뭘 할 수 있다는 말인지 정말 환장하겠네. 뭔가 기사 레벨을 끌어 올릴 수 있는 방법이 없을까?’
특단의 방법이 필요했다. 지금 마칼루봉 정상까지는 아직 일주일의 시간이 남아 있었다.
월아주는 강하기 때문에 가능하지만 추강탄은 아직은 영 아니었다. 그렇다고 계집의 도움을 받아서 정상에 오를 수는 없었다.
한 번도 인간의 발걸음을 허용하지 않았다는 마칼루정상은 에베레스트보다 거의 1,500m가 높은 세계 최고봉을 정복하기 위해서는 더 강한 추강탄이 필요했다.
그때였다. 어디선가 엄청난 짐승의 포효가 들렸다.
크으응 크으응.
‘저 소리는 분명 호랑이나 검치호 소리인데. 그렇다면 지금 이 산에 엄청난 몬스터가 있다는 말이잖아. 몬스터를 처치하면 내공을 획득할 수 있지 않을까?’
그러다가 다시 추강탄은 머리를 강하게 흔들었다.
쌍봉탑에서 발록을 처치했지만 내공 획득 알림창은 나타나지 않았다.
모야미 도우미가 몸을 조심하라고 오히려 경고를 한 적이 있었다.
그날 추강탄이 발록을 많이 죽였기 때문에 검술 실력이 증가한 것은 사실이었다.
동령 기사 수준을 어쩌면 넘었을 수도 있다는 자신감이 들기도 했었다.
게임에서 몬스터를 잡으면 내공은 상승되는 것이 기본 법칙인데 이게 왜 지켜지지 않았는지 추강탄은 의문이 들었다.
아침이 되면 월아주한데 물어보고 싶었다. 월아주는 그 방면에는 해박한 지식을 뽐내고 있었다.
1,025년 12월 26일 아침이 되었다. 늦잠을 잔 탓인지 일어나니 월아주가 먼저 일어나 아침을 준비하고 있었다.
“호호호. 이제 일어났어. 요즈음 늦잠이 많은 모양인데 밤에 내 생각하면서 이상한 짓 하는 것은 아니지?”
월아주가 벌써 농담을 꺼내고 있었다.
아침 농담은 건강에 좋다고 알려졌다고 하는데 추강탄은 21세기에 한 번도 그런 말은 들은 적은 없었다.
“뭐? 하면 어떤데. 월아주 당신 물건 닳는 것도 아닌데 말이야.”
“했구나. 그래서 어젯밤에 나도 자꾸만 흥분이 되더라고. 친구가 그 짓 하니 나도 이상하게 변하잖아.”
“그게 안타까우면 해주던지. 해주지 않으면서도 왜 자꾸 안달만 나게 하는데. 어! 김치찌개잖아?”
정말 김치찌개가 보글보글 맛있게 익어가고 있었다. 추강탄은 벌써 군침이 돌았다.
“조금만 기다려. 곧 밥과 함께 대령할테니.”
“월아주 그렇게 말을 하니 마치 마누라 같은데. 당신이 아침마다 해주는 찌개 먹으면서 출근을 준비하는 남편은 정말 좋겠다.”
추강탄이 미쳤다. 이제 21세기는 어지간하면 버려도 될 것 같은데 아직 향수에 젖어 살고 있으니.
두 사람은 아침을 맛있게 먹었다. 입가심으로 커피를 마신 후에 추강탄이 말을 꺼내었다.
“월아주 하나 궁금한 것이 있는데?”
“궁금한 게 있다고 뭔데?”
“내가 너를 만나기 전에 그러니까 쌍봉탑 앞에서 발록을 많이 처치했는데 왜 내공 획득이 되지 않지. 보통 몬스터를 잡으면 내공이 증가하잖아?”
사실 궁금한 것을 물었다.
그러자 월아주가 까르르 웃었다. 아무 문제가 없다는 듯이 웃자 추강탄은 자존심이 무척 상했다. 남은 심각하게 물었는데 농담으로 치부해버리다니.
“그것 말이야. 앙유라탄 대륙에는 몬스터를 잡으면 내공이 증가되는데 그게 아무 몬스터나 잡아서 되지는 않아?”
“아무 몬스터? 그게 무슨 말인데?”
“그러니까? 내공 상승이 허용되는 몬스터를 잡아야 한다는 것이지. 쌍봉탑 앞에 있는 고블린이나 발록을 잡아서는 내공 상승이 없다는 것이지.”
“아! 그렇구나.”
추강탄은 혹시라도 기대를 했는데 물거품이 되자 기분이 좋지 않은지 기분이 곧장 하향하고 있었다.
“너무 실망을 하지 마. 그렇지 않아도 내가 보니까, 친구의 검술은 어느 정도 되는데 내공 때문에 제 실력을 발휘하지 못하지. 실낙원 훈련소에게 내공 50을 확보하면 지금 얼마나 되는데?”
이런 젠장 또다시 아픈 곳을 찌르고 있었다.
‘젠장, 좋다 말았지. 엉뚱한 일을 하느라고 50을 잃어버렸으니 지금은 똑같이 100이지.’
“나의 내공은 100이지.”
“뭐? 100이라고? 그게 말이 되니.”
“원해 100인데 실낙원 비하인드 스토리에 참가해서 50을 획득했지만 50을 잃었어. 이유는 묻지마.”
“호호호. 50을 획득했다가 50을 잃었으면 샘샘이잖아. 좋아. 그렇다고 너무 실망은 하지 마. 기회는 있으니?”
실망하지 말라고 하고 월아주가 다시 기회가 있었다.
“기회?”
“추강탄, 무슨 이유인지 모르지만 무조건 31일까지 마칼루봉 정상에 올라야 하겠지. 마칼루정상에 가는 곳곳에 몬스터 사냥을 하면 내공 획득이 가능해. 가면서 내공을 얻으면 150은 충분히 되지 않을까?”
하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있었다.
“그렇지만 내 실력으로 거대 몬스터를 사냥한다는 것은 아무래도…….”
추강탄이 풀 죽은 모습으로 말을 하자 월아주가 희망을 가지라고 용기를 주고 있었다.
정말 월아주는 아름다운 추강탄의 친구였다.
‘으음! 적이 친구가 되네. 인요 역시 사연은 있지만 나에게는 상당히 우호적이니 말이야.’
“친구는 할 수 있어. 아직 시간이 많으니 몬스터를 사냥해서 내공을 획득하고 그 내공의 힘으로 마칼루 정상에 도전을 해야 하겠지. 자신감을 가지라고.”
잠시 후 월아주와 추강탄은 계곡 앞에 와 있었다.
아름다운 물이 흘러내리고 있었고 좌우에는 생각지도 않은 초원이 넓게 퍼져 있었다.
해발 5,000 미터는 충분한 이 고지대에 초원이 형성된 것도 이상한데 초원이 예상보다 너무 아름다웠다.
“추강탄 들어가라고. 지금 내공이 100이라면 저곳을 빠져 나오면 최소한 내공 150은 되어 있을 것이야. 너무 무리하지 말라고. 강한 몬스터를 잡으려고 하면 죽을 수도 있으니. 주로 고블린이나 검치호 아니면 여우나 삵을 잡으라고. 가끔 나타나는 실버울프나 리자드맨은 위험하니까 피하는 게 좋다고.”
‘뭐 이래 많아. 하지만 그렇게 강한 몬스터는 아니기 때문에 한번 시도해 보지 뭐.’
월아주는 고블린과 검치호 그리고 일반적인 늑대와 여우를 잡으라고 했다.
비록 검술 능력에 대한 상승은 없지만 잡기가 쉽기 때문에 많은 위험은 없는 반면에 내공 획득이 가능했다.
여기서 잠깐!
앙유라탄 대륙에서 벌어지는 플러스 라이프 게임의 성장 경험치 획득에 일정한 규칙이 있다.
그러한 규칙을 월아주가 말해주고 있었다.
“추강탄 경험치 200을 확보하면 내공 50을 주게 되는데 경험치를 확보하는 방법은 이렇다고.”
“어떻게 되는데?”
추강탄은 궁금했다. 도대체 어떤 몬스터를 잡으면 내공이 상승할 수 있는 경험치를 확보할 수 있는지.
검치호 고블린 울프 여우는 0.5임
리자드맨 발록 실버울프 오크 트롤은 1이었다.
단 쌍봉탑에서 잡은 발록은 특별한 관계로 경험치가 주어지지 않았지만 다른 곳에서 발록을 잡으면 한 마리당  경험치 1이 확보되었다.
월아주는 경험치에 대해서 알려주고는 곧장 사라졌다.
가면서 손가락으로 V자를 그리면서 갔다. V자보다는 러브 표시가 좋지만 그게 추강탄의 뜻대로는 되지 않았다.
“고블린과 검치호 늑대와 여우 삵을 대상으로 잡아야 하지만 여기에는 주로 고블린과 검치호가 많으니 이 둘을 사냥해야 하겠어.”
추강탄 고블린과 검치호를 사냥 대상으로 삼고서 천천히 아름다운 계곡 안으로 들어갔다.
먼저 나타난 몬스터는 고블린이었다.
오크만큼 더러운 놈들이었다. 제법 민첩하지만 대가리가 좋지 않아 잡는데 그렇게 큰 어려움은 없었다.
다시 말해서 고블린들은 공격력은 약하지만 재빠른 몬스터였다.
‘고블린은 단체로 움직이지. 여러 마리의 고블린들의 합공을 막기 위해서는 놈들보다 재빠른 임기응변적인 움직임이 필요해. 후후후.’
“하하하. 고블린 나를 위해서 뒤지라고. 알았어.”
추강탄은 앞으로 달려오는 열 마리의 고블린을 보고 있었다. 이 새끼들은 꼭 열 마리씩 뭉쳐 다닌다. 냄새나는 것들이 왜 뭉쳐 다니는지는 몰라도 이들은 냄새 때문에 더 큰 몬스터들이 외면하는 실정이었다.
“젠장, 한 마리도 힘든데 10마리를 어떻게 잡지! 난 겨우 동령 기사로 4정도에 불과한데. 정말 환장하겠네.”
막상 잡으려니 쉽지 않았다.
실전은 언제 많은 고난을 동반하고 있었다. 추강탄은 무천검을 뽑았다. 그래도 바로 추강탄의 영원한 친구인 무천검이었다.
첫 번째 미션을 성공하고 난 뒤에 플러스 제작자로부터 받은 검인데 해동 즉 조선에서 만들어진 검(劍)이라고 했다.
이미 무천검으로 발록까지 죽인 경험이 있는 추강탄인지라 달려드는 고블린의 심장에 무천검을 박을 기회를 노리고 있었다.
무천검을 들어올렸다. 그리고 시작된 추강탄의 고블린들을 향한 공격은 날카롭게 이어지고 있었다.
“헉! 치사한 고블린 새끼들아 다구리하지 말고 한 놈씩 덤비란 말이야?”
말을 그렇게 했지만 기리온은 열 마리의 고블린 합공에 절규를 하면서 열심히 도망다니기 시작했다.
고블린들은 추강탄의 뒤를 쫓아만 올뿐 앞길을 차단하거나 포위하는 움직임을 보이지 않았다. 그것을 보고 추강탄은 고블린들의 지능이 낮다는 것을 알아차릴 수 있었다.
‘고블린 병신 새끼들은 의외로 지능이 낮아. 도망 다니다가 갑작스럽게 앞에서 쫓아오던 한 놈을 죽이고 또 다시 도망가는 식으로 상대하면 된다고.’
생각이 정리되자마자 추강탄은 곧바로 움직이기 시작했다.
고블린들은 움직임이 빨라서 추강탄의 뒤를 바짝 쫓아오고 있었고 추강탄은 곧장 달리다가 오른발을 축으로 삼아 회전하면서 그대로 검을 고블린의 목을 향하여 수평으로 베어버렸다.
“키에엑!”
제일 먼저 앞에서 달려오던 고블린은 목이 그대로 잘려나가며 죽더니 이내 회색빛으로 사라져갔다.
