0032 / 0340 ----------------------------------------------
엄청난 정사
(32화)☞
10월 18일 밤이었다.
인요와 추강탄은 중대 결정을 하고 있었다. 이틀 안에 황후의 처소에 있는 있을 것으로 추정되는 성수로 왕비가 준 죽은 뇌를 살려내어 뇌가 전하는 명령을 받아야만 했다. 시간이 없었다.
큐비아스 황후의 생일잔치로 분위기가 어수선할 때 황후의 거처를 찾아야 하는데 그게 쉽지가 않았다.
황후의 거처는 막강한 앙유라탄 대륙에서 기사들 중에서 두 번째 서열인 은령(銀鈴) 기사들이 경계에 임하고 있었다. 그들을 뚫고 황후의 처소에 잠입을 한다는 것은 쉽지가 않았다.
“추강탄, 황후는 밤 한 시에 젊은 기사를 끌어들여 이상한 짓을 하고 있어. 그때를 이용하여 황후의 거처에 잠입을 하는 것이 지금으로서는 최선이라고.”
이틀 동안 두 사람은 큐비아스 황후의 일정을 예의 주시한 결과 큐비아스는 젊은 사내를 끌어들여 섹스를 통하여 엄청난 마공을 연마하고 있는 결론을 지었다.
큐비아스 황후가 마공을 연성하는 시각은 정확하게 밤 한 시였다. 그때 잠입을 해서 성수에 뇌를 담구어 뇌가 전하는 명을 알아내는 방안이었다.
문제는 황후의 처소에 접근하는 방법이었다. 아무리 생각해도 큐비아스의 처소에 접근하는 방법이 떠오르지 않았다.
추강탄의 무공으로는 도착하기도 전에 화살을 맞아 온 몸이 벌집이 되어서 죽을 것이 확실했다.
“어떻게 황후의 거처까지 가지?”
“호호호. 그게 문제지만 너무 걱정하지 마. 진인사대천명이라는 말도 있잖아.”
‘젠장 이 여자가 어떻게 진인사대천명이라는 말의 의미를 알고 있지. 차이나 년인가?’
추강탄은 그런 생각을 하면서 인요의 말을 믿고 따를 수밖에 없었다.
이윽고 시간이 흘러 자정이 되자 두 사람은 황후의 처소를 멀찌감치 보면서 기회를 엿보고 있었다.
“추강탄, 저곳에 엄청난 무기가 배치되어 있어. 자정이 넘어 허락을 받지 않는 인간들이 황후의 처소 가까이 접근하는 순간 저기서 가공할 화살이 발사될 것이야.”
인요는 담담하게 말을 하고 있었다. 그녀가 이틀 동안 얻은 정보이니 틀림이 없었다.
인요가 화살이라고 하는 것을 보면 저곳 어디 보이지 않는 곳에 무시무시한 강궁(强弓)이 장착되어 있는 것이 확실했다.
“누나, 강궁이라면 어느 정도이지?”
추강탄이 누나라고 말을 하자 인요가 살포시 미소를 머금으면서 말을 했다.
“아마도 대륙에서 가장 강한 철궁일거야. 화살의 촉이 만년한철로 만들어졌고 마칼루봉에만 산다는 전설적인 용(龍)의 힘줄로 만들어진 궁(弓)이라 뚫지 못하는 것이 없어. 그게 한 개가 아니고 수십 개가 배치되어 있으니 인간으로서는 경계망을 뚫고 접근한다는 것은 불가능해.”
쉽게 말을 해서 인간으로서는 그 강궁이 쏘아대는 화살을 피할 수 없다는 말이었다.
“그러면 황후의 침실로 잠입한다는 것은 불가능하잖아.”
추강탄이 허탈한 표정으로 말을 하자 인요가 고개를 가볍게 흔들었다. 분명 갈 수 있는 방법이 있다는 동작이었다.
“동생, 걱정하지 마. 이 누나가 마법사라는 것을 잊었어. 왕비께서 왜 내가 동생을 따라가라고 했겠어. 이것 때문이겠지.”
추강탄은 순간 인요가 마법사(魔法師)라는 것을 잠시 잊고 있다는 것을 알았다.
시온 왕국의 절대 마법사 인요의 마법이 어느 정도인지 지금 확인할 수 있었다. 마법력의 최대치는 1,200으로 알려 저 있었다.
시온 왕국의 금령 기사들의 마법력이 1,000 내지 1.200정도라면 인요 역시 금령(金鈴)기사일 가능성이 높았다. 금령 기사라면 적어도 1,000이상의 마법력은 갖고 있을 것이다.
‘마법의 클래스가 9단계라면 인요는 어느 정도의 마법을 구사할까? 지금 인요는 분명 텔레포트 마법을 구사할 것인데.’
텔레포트 마법은 일종의 공간이동이다.
물론 웜홀을 통하여 이동하는 것이 아니라 순간적으로 짧은 거리를 이동하는 것이다. 지금 추강탄은 인요가 텔레포트 마법으로 황후의 처소에 잠입하려는 것을 알았다.
추강탄은 마법에 대하여 궁금한 것이 많았지만 지금 인요에게 그걸 물을 시간적 여유는 없었다.
“추강탄, 가까이 오라고.”
추강탄은 인요가 마법을 구사한다는 것을 알고 가까이 갔다. 혼자가 아니라 함께 마법을 사용하기 때문에 손을 잡던지 아니면 안는지 해야 할 것이다.
“누나? 마법을 사용하려고?”
“당연하지.”
그렇게 말을 하면서 인요가 까치발을 하면서 추강탄의 목을 양손으로 강하게 안았다. 인요의 상큼한 체향이 추강탄의 코를 자극하자 추강탄은 이상한 생각이 들었다.
인요의 탱탱한 가슴이 추강탄을 자극하자 추강탄은 순간적으로 치미는 욕정을 억제하지 못하고 그녀의 입술을 덮쳤다.
그러자 인요도 기다렸다는 듯이 입술을 열고 혀를 추강탄의 입안으로 밀어 넣었다.
추강탄은 아무 생각도 없이 그녀의 혀를 받아들이고 강하게 빨았다. 인요가 가볍게 신음을 토했다.
“아! 으음!”
“으음!”
추강탄 역시 신음을 토하면서 손으로 그녀의 가슴을 움켜쥐었다. 다시 그녀가 비음을 토해내었다.
뭔가 물컹한 것이 잡혔다. 물컹한 것이 추강탄의 손이 닿는 순간 마법사 인요의 신음이 더 강해졌다.
“아! 동생. 너무 좋아.”
“누님의 모든 것을 갖고 싶어.”
‘당신은 내가 이미 왕비의 꼭두각시가 된 걸로 알지만 나는 전혀 이상이 없어. 나는 당신을 이용해서 두 번째 미션을 달성해야만 해. 죽은 뇌를 살려서 뇌가 전하는 말을 왕비 아리네스에게 전하는 것은 나중의 문제라고.'
그런 생각을 하면서 추강탄이 한층 더 대담한 행동을 하자 인요가 살짝 몸을 틀면서 추강탄의 몸에서 벗어났다.
하지만 손으로 여전히 추강탄의 목을 감고 있었다.
“동생, 지금 이럴 시간이 없어. 나중에 시간이 나면 그 때 원 없이 해. 나도 동생과 하고 싶어.”
그 때 때가 되면 뭘 하겠다는 것인지 추강탄도 인요도 알고 있는 것이었다.
“누나, 미안해. 나도 모르게 누나의 향기에 취해서 그만…….”
“괜찮아. 나도 원했는데 뭘.”
그렇게 말을 하면서 인요가 뭐라고 말을 하자 순간적으로 추강탄은 정신이 혼미했다.
항공기에서 이곳으로 올 때처럼 의식이 완전히 간 것은 아니지만 잠시 어질어질했다.
잠시 후 두 사람은 어둠이 있는 이상한 공간에 와 있었다. 하지만 인요는 금령 기사라서 그런지 어둠에 이미 익숙해 있었다.
“동생은 잘 보이지 않겠지만 이곳은 황후의 침실이 보이는 곳이야. 나는 마법사지만 더 이상 황후의 처소에 접근할 방법은 없어. 큐비아스 황후와는 상극이라 나의 정체가 탄로 날 가능성이 많다고.”
갑자기 인요가 이상한 말을 하고 있었다.
‘분명히 인요는 이곳을 알고 있어. 아마도 나와 함께 행동을 할 수 없는 이유가 있을 거야. 그렇다면 인요 이년은 바로 쿤달 제국의 사람이거나 악마와 관련이 있는 것이 틀림이 없어. 나의 추리가 정확할 것이야.’
추강탄의 천재적인 두뇌는 비상하게 돌아가고 있었다.
인요가 이곳까지 와서 추강탄과 함께 행동을 하지 않는 것은 인요가 이곳 사람들은 아니더라도 황후와 잘 알고 있다는 반증이었다.
이건 추강탄이 원하는 바였다.
인요가 악마와 한 패일지라도 지금 추강탄은 이미 왕비 아리네스가 먹인 약에 모든 마음이 빼앗긴 상태이기 때문에 왕비의 명을 충실하게 수행할 것으로 알고 있었다.
그렇다면 위험한 일은 일어나지 않을 수도 있었다. 인요와 황후가 알고 있다면 그것은 더더욱 확실할 것이다.
시간을 보니 이미 열두시 반이었다.
“강탄 동생, 왕비의 명을 잘 수행하고 객실에서 보자고. 참 지금 동생은 이곳의 호위 무사 복장을 하고 있으니 이동하는데 지장은 없을 것이야. 하지만 오늘을 넘기면 곤란하니 빨리 서둘라고.”
인요가 다시 가볍게 추강탄의 입술에 키스를 하고 사라지자 추강탄은 어딘가 허전했다.
인요가 있어서 두렵지 않았는데 막상 그녀가 사라지니 두려움이 엄습하고 있었다. 두려움은 인간의 본능이었다.
추강탄이 비록 첫 번째 미션을 달성하고 어느 정도의 무예와 무천검을 얻었다고 해도 아직은 역부족이었다.
은령 기사는 보통 전투 능력 레벨 6이라고 하지만 추강탄은 특별 은령 기가라서 전투 능력은 4밖에 되지 않았다.
4 레벨은 어느 정도 자신을 지킬 수는 있다고 해도 지금 용담호혈에서 너무나도 낮은 전투 능력이었다.
사람은 환경에 적응하는 동물이었다. 아까까지만 해도 어두워서 아무것도 볼 수 없었지만 지금은 황후의 침실이 그대로 드러났다.
추강탄은 천천히 비좁은 공간에서 밖으로 나왔다. 밤 한시가 가까워서 인지 황후의 침실에는 아무도 보이지 않았다.
아직 한 시까지는 삼십분이라는 시간이 꽤 남아 있었다. 한 시가 되면 젊은 사내놈이 올 것이고 그 젊은 사내는 큐비아스의 욕정의 재물로 사라질 것이다.
인요의 말을 굳이 빌리면 양기(陽氣)가 다 빼앗기고 뼈만 남긴 앙상한 육신으로 죽어갈 것이다.
‘후후후. 큐비아스란 년이 저지르는 광란의 섹스를 구경해야만 하겠군. 그년이 엄청난 정사를 치루고 나른함에 빠져들 때 그녀의 머리맡에 있는 성수에 죽은 뇌를 담가서 뇌가 전하는 말을 알아내고 왕비에게 전하면 나의 임무는 끝난다고. 임무가 끝나면 나는 아리네스에게 귀신도 모르게 죽겠지만 아직은 아니겠지. 아리네스가 자신의 더러운 욕망을 채우기 위해서 나를 잠시 동안은 살려주겠지. 그년이 비록 도르핀 국왕과 교접은 하지 않았지만 처녀는 분명 아니니 잠시지만 그녀의 몸을 애무하고 쾌락을 추구하는 것도 괜찮겠지.’
추강탄은 그런 생각이 들자 갑자기 아까 만져본 인요의 뭉클하고 까칠한 감각의 가슴이 떠올랐다.
‘정말 인요란 년은 처녀일까? 아니야. 그년의 신음소리를 들어보면 절대 처녀는 아니겠지. 이미 엄청나게 많은 섹스를 경험한 년이겠지. 후후후.’
그때였다.
추강탄의 뇌가 떨리고 플러스라이프 게임의 알림창에 도우미인 모야미가 전하는 메시지였다. 그녀의 아름다운 얼굴이 보고 싶었지만 메시지라도 반가웠다.
『추강탄, 정신을 집중시켜라. 나는 플러스 라이프 게임의 도우미지만 이곳까지 장악할 수는 없다. 추강탄이 정신을 집중하지 못하고 캐릭터가 소멸된다면 너는 죽을 것이고 게임은 GG라고. 그렇게 되면 450명의 목숨도 함께 소멸될 것이니. 마음을 다잡고 위기를 모면하라. 참고로 이곳은 악마의 기가 너무 강하여 우리의 힘이 미치지 않아.』
‘뭐 이런 개떡 같은 게임이 있어. 게임 제작자도 제어하지 못한 게임이 있다니. 그렇다면 악마는 게임제작자들이 만든 캐릭터가 아니라는 말인데. 정말 이해할 수 없어. 나는 플러스 라이프 게임 제작자가 만든 캐릭터로 활동을 하고 있는데 뭐가 위험해. 나의 캐릭터가 소멸되면 모든 것이 끝이 난다고. 그건 안 되지.’
아무리 생각해도 정말 플러스 라이프는 개떡 같은 게임이었다.
“그건 안 되지. 게임에 주인공 캐릭터가 소멸된다는 것은 있을 수가 없어. 어떻게 자기가 만든 게임도 제어할 수가 없다는 말이야. 이해할 수 있도록 말을 해주라고?”
하지만 모야미가 전하는 메시지 알림창은 이미 사라지고 보이지 않았다. 아쉽지만 어쩔 도리가 없었다.
그 순간 황후의 침실에 누군가 들어오는 인기척이 들렸다. 추강탄은 알림창이 안내한 대로 정신을 바짝 차렸다.
