0064 / 0340 ----------------------------------------------
히든 클레스
(64화) 히든 클레스
추강탄은 갑자기 아랫도리가 뻐근해졌다.
만정아의 미소만 보면 그녀와 섹스를 하고 싶다는 욕구가 일어났다.
여기가 둘 만의 모텔 객실이었다면 덮칠 수도 있지만 아래층에는 많은 사람들이 휴식을 취하고 있었기에 그럴 수는 없었다.
“간단하다니요. 사실 300cc의 혈액만 공급받으면 되는데 혹시 돈으로 살 수 있는지요?”
돈이면 다 된다는 생각이 들자 추강탄은 그렇게 물었다.
“호호호. 그래요. 돈이면 살 수 있지요.”
돈이었다. 이곳에는 돈이면 통할 수 있었다.
돈이 실낙원에서 통할 수 있다는 것은 이곳은 정말 잃어버린 낙원이 분명했다.
‘후후후. 돈이면 다된다는 말은 이곳이 추악한 곳이란 걸 증명해주는데.’
“얼마 정도 필요합니까?”
“300cc라면 천 달러면 되는데 지금 현금을 갖고 응급실에 가서 수혈 받고 오세요.”
‘후후후. 그렇군. 앞으로 만정아를 유혹하는데 신경을 좀 쓰야 하겠어. 그렇다면 이년의 정체를 알아내야 하는데…….’
추강탄은 만정아를 유혹해야겠다고 다짐을 했다.
차이나 호텔에서 이년을 범할 수 있었는데 그걸 놓친 것이 무척 후회스러웠다.
인간이 한번 기회를 놓치면 다시 잡는다는 것이 어렵다는 것을 추강탄은 알고서 후회를 하고 있었다.
추강탄은 곧장 수혈을 받으려고 가자 만정아가 야릇한 미소를 지으면서 중얼거렸다.
‘후후후. 여기 있는 헌터들은 어쩔 수 없이 수혈을 받아야만 해. 수혈을 받는 순간 나의 꼭두각시가 될 테니 말이야.’
만정아가 이렇게 말을 하는 순간 야릇한 미소는 사악한 미소로 변하고 있었다.
아!
그것은 바로 악마(惡魔)의 미소였다.
도대체 만정아가 누구이기에 이런 사악한 미소를 흘린다는 말인지. 정말 알 수 없는 일이 일어나고 있었다.
수혈을 한 헌터는 전부 만정아의 수족이 된다는 말은 혈액 안에 인간을 조종할 수 있는 무언가가 들어 있다는 말이었다.
그건 어쩌면 아리네스가 추강탄의 뇌에 심어놓은 대뇌환고독과 같은 것일 수도 있지만 만정아는 분명 아리네스는 아니었다.
만정아의 정체가 정말 궁금하지만 추강탄은 그것까지는 짐작할 수 없었다. 스스로 만정아의 정체에 대해서 알아내어야 할 과제였다.
추강탄은 수혈을 받으려고 하다가 받지 않았다. Rh-혈액이라고 하니 혈액이 없다고 했다.
추강탄은 자신의 뇌에 심어져 있는 바롬을 믿고 싶었다.
조금 부족한 혈액이라 몬스터가 알아차리고 공격을 해도 바롬이 막아줄 것으로 믿었다.
‘돈이 아니고 뭔가가 있어. 100불은 21세기 한국 돈으로 10만원이니 많은 돈은 아니라고. 나의 대뇌에는 바롬이 있으니 걱정할 필요는 없겠지. 대뇌환고독도 별 영향력이 없으니.’
추강탄이 응급실에서 돌아오자 만정아가 미소를 담뿍 머금으면서 물었다.
“응급실에서 수혈을 받았어요.”
“혈액이 없어서 받지 못했어요?”
“왜요? 받지 못하면 내일 사냥에게 몬스터들의 공격이 더 강할텐데? 무슨 혈액형이라서?”
“제가 사냥할 몬스터들이 제 피가 부족하다는 것을 알면 기를 쓰고 달려들겠지만 저의 피가 Rh-형이라서 혈액이 없다고 합니다.”
Rh-형이라는 말에 만정아가 안되었다는 표정을 지으면서 말을 했다.
“1789번 그 혈액형은 정말 귀한 것이지. 사실은 저도 Rh-형인데?”
이건 또 무슨 황당한 일인지 모르겠다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는지.
사실 추강탄의 혈액형은 희귀한 Rh-형이었다. 이게 우연인지는 몰라도 만정아가 추강탄과 같은 혈액형이라니 정말 묘한 인연이었다.
“1234번의 혈액형도 Rh-형이라고?”
“호호호. 그렇지. 그런 입장에서 우리 두 사람은 묘하게도 닮은 구석이 있어.”
닮은 구석이 있다고 말을 하는 만정아가 다시 묘한 미소를 지었다.
그 미소의 유혹은 달콤하고 향기로워서 추강탄은 다시 한 번 강한 성적인 욕구를 느끼고 있었다.
‘정말 아름다운 미소야. 마치 무협 소설에 나오는 무공처럼 미소로 나를 유혹하고 있을지도 몰라.’
“우리 둘 다 내일은 고생께나 하겠는걸. 1234번 헌터님은 주로 뭘 사냥합니까?”
친해지기 위해서는 열심히 대화를 나누는 것이 상책이었다.
지금 추강탄은 욕정이 일어나는 것을 억지로 참으면서 만정아를 향해 미소를 지으면서 물었다.
“호호호. 저는요. 주로 고블린들을 사냥하죠.”
‘젠장, 이건 정말 우연치고는 요상한데. 어떻게 나와 일치를 하고 있지.’
“정말 우리 두 사람은 우연치고는 일치하는 것이 많아요. 하하하.”
“그러면 1789번 헌터님도 고블린을 사냥하는 것이군요. 고블린 몇 포인터죠?”
“저는 100포인터인데 오늘 10포인터를 겨우 획득했어요. 내일부터 90포인터를 획득해야하는데 골치가 아파요.”
“호호호. 정말 우리 두 사람은 너무 닮은 구석이 많아요. 저도 오늘 10포인터를 획득했고 내일부터 90포인터를 획득해야 하는데 우리 동맹할까요?”
“동맹이라고요?”
“그래요. 일종의 파티죠?”
만정아가 파티를 제안하고 나섰다. 말을 하자면 동업을 자처하고 나섰다.
게임에서 목적이 같거나 레벨이 같은 유저끼리 뭉칠 수 있으면 좋은데 지금 만정아가 파티 구성을 제안하고 나서자 추강탄은 그렇지 않아도 만정아를 유혹할 필요가 있는데 마다랄 이유가 없었다.
졸지에 파티가 형성되자 만정아와 추강탄은 가까운 사이로 변했다.
추강탄은 만정아를 알고 있지만 만정아는 추강탄의 정체를 모르고 있었다.
(물론 추강탄은 만정아가 어쩌면 실낙원의 원주라는 것을 가정하고 만정아를 대하고 있었지만 만정아의 능력이 어느 정도인지는 알지 못하고 있었다.
물론 만정아가 처음에 남편이라고 하고 함께 행동한 자는 남편이 아닐 가능성이 훨씬 높았다.
이미 남편이라는 존재는 만정아에 의해서 제거되었거나 악마라면 한 끼 식사로 제공되었을 수도 있었다.)
“동업을 제시하는 것입니까?”
추강탄은 게임을 많이 해 보았기 때문에 파티를 잘 알고 있었지만 무식하다는 의미로 동업을 말하자 만정아가 가볍게 웃었다.
“호호호. 동업이 아니라 파티를 말하지요. 일단 우리 두 사람이 파티를 구성했으니 두 사람이 180포인터를 획득해서 똑같이 나누지요?”
파티가 되었으니 획득한 포인터를 나누는 것은 당연했다.
“그럼요. 그렇게 하지요. 내일의 전투를 위해서 일단 잠이나 자자고요.”
몬스터 사냥터에서 파티가 되었다고 해서 서로의 신상을 묻는 것은 금기시되었다.
그걸 잘 알고 있는지 만정아도 추강탄도 신상에 대해서는 일체 묻지 않았다.
“그렇지요. 우리 두 사람은 혈액도 모자라니 충분한 휴식을 취해야 하고 충분한 휴식은 바로 충분한 수면이니 일단 잡시다. 좋은 꿈을 꾸세요.”
‘후후후. 21세기 연인들이 주고받는 내 꿈꿔라는 말로 들리는 군. 하긴 나는 만정아를 반드시 유혹하여 섹스를 해야만 세 번째 미션을 달성하고 보상을 받아야지.’
1,025년 11월 초하루가 밝았다.
만정아와 추강탄은 식당에서 든든하게 식사를 하고 정해진 루트를 따라 사냥에 나섰다.
밤피소 대피소를 나서자 어제 보았던 초원과는 다른 거대한 초원이 두 사람의 눈앞에 나타났다.
정말 실낙원이 얼마나 큰지 상상도 할 수 없었다.
실낙원의 원주의 힘이 어느 정도인지 감을 잡을 수 없을 정도였다.
“와! 몬스터 사냥터가 이렇게 거대하다니. 실낙원 원주라는 사람의 힘이 무한하게 생각되는군.”
추강탄은 말을 하면서도 슬쩍 만정아의 눈치를 살폈다.
만정아가 실낙원의 원주라면 무언가 반응이 있을 것으로 예상되었기 때문이었다. 하지만 추강탄의 생각은 빗나갔다.
만정아는 전혀 반응을 보이지 않았다.
“1789번 친구, 그렇기는 하지만 원주가 누구인지 아는 사람은 아무도 없어.”
두 사람은 자연스럽게 말을 트고 있었다.
오늘 아침 식사를 하면서 나이가 동갑이라는 것을 알았고 만정아가 친구 하자고 했기 때문이었다.
이미 추강탄은 차이나 모텔 객실에서 만정아의 나이가 스물 다섯이라고 알았고 두 사람은 그때 이미 친구가 되었는데 또다시 친구가 되었다.
‘만정아 이년은 만나기만 하면 친구가 되는 모양이지. 비록 꿈이긴 하지만 이년의 청백색 마기에 홀려 이년과 섹스를 할 뻔 했는데 어머니의 충고 때문에 겨우 벗어날 수 있었어. 정말 꿈이지만 무서운 마기였다고.’
그런 생각이 들자 추강탄은 만정아가 갑자기 두렵다는 생각이 들었다.
그녀는 이미 백년 전의 구원자에 대한 전설까지 환히 알고 있었다. 그녀가 자꾸만 실낙원의 원주이고 앙유라탄 대륙의 최고 미녀라는 생각이 들었다.
그때였다. 추강탄은 자신의 눈을 의심했다.
바로 앞에는 카린 공주와 아리수가 역시 파티를 구성해서 사냥을 하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
비록 투구를 착용하고 있었지만 추강탄은 어렵지 않게 그녀가 카린 공주라는 것을 알았다.
카린과 아리수의 등에는 1567번과 1568번이라는 번호판이 부착되어 있었다.
‘카린이 이곳에 온 것을 보니 도르핀 국왕이 이곳에 인질로 잡혀 있다고 확신하고 있어. 하긴 여긴 너무 의문이 많아. 반드시 파악을 해야 해. 노지란 제1신부란 자의 정체도 의심스럽고 그리고 월아주란 여인과 만정아가 동일 인물일 가능성이 많은데. 문제는 시모루가 마음대로 몸을 변신할 수 있으니 내가 만나본 사람들 중에 반드시 시모루가 있을 것이야. 과연 누가 시모루인지 알아내어야만 해.’
카린은 주로 0.5포인터짜리 몬스터를 사냥하고 있었다. 여우와 고양이 그리고 능구렁이등이었다.
이들을 잡는 데는 그렇게 큰 위험이 없었기 때문에 카린이 이곳에 온 목적은 내공이 아니라 도르핀 국왕의 행방을 염탐하는 것이 확실했다.
일전에 카린이 추강탄에게 자신을 돕는 시온 왕국의 수호신이 있다는 말을 말했었다.
추강탄은 수호신이 어딘가에서 카린을 보고 있는 한 카린과 아리수가 절대 위험하지 않는다는 것을 알고는 만정아와 함께 고블린 사냥에 매진했다.
만정아는 의외로 강했다.
그렇다면 실낙원 입구에서 전투 능력이 없게 보인 것은 전부 위선이라는 것을 증명해주고 있었다.
‘역시 만정아는 모두가 의문을 안고 있어. 저 여자의 실력은 어쩌면 엄청날 수도 있어.’
“1789번 친구 그 쪽으로 고블린이 가니 빨리 목을 잘라.”
1234번 헌터인 만정아가 고블린을 추강탄 쪽으로 몰고 있었다. 제아무리 지능을 갖춘 고블린이라고 해도 만정아의 두뇌를 이길 수는 없었다.
“오케이. 죽어.”
앞으로 도망오는 고블린의 목을 자르자 고블린은 회색 연기를 날리면서 사라졌다.
고블린은 혈액 보충이 부족한 추강탄은 집중 공격을 했지만 만정아의 도움으로 그렇게 큰 위기를 겪지 않고 포인터를 획득하는데 성공하고 있었다.
