0019 / 0340 ----------------------------------------------
위험한 도전
(19화)☞ 위험한 도전
추강탄은 재빨리 복장을 갖추었다. 자신의 상전인 왕비를 호위하기 위해서였다. 빨리 가지 않으면 불충이기 때문이었다.
투구와 견갑을 착용하고 검을 허리에 차고는 왕비 아리네스가 있는 처소로 갔다.
오늘은 무슨 일인지는 몰라도 왕비가 자하궁에 가는 날이었기 때문에 자하궁까지 안전하게 호위를 하지 않을 수가 없었다. 그게 근위대장에게 주어진 거룩한 임무였다.
1팀장인 제시카가 추강탄과 함께 동행을 하고 있었다. 제시카는 무술은 뛰어났지만 성질은 아주 더러운(?) 여검사 출신이었다.
갈색머리와 갈색피부가 유난히 아름다운 제시카는 라틴계 여인이었다.
그녀는 추강탄의 위압적인 태도가 마음에 들지 않아서인지 늘 싸늘한 눈빛이었다. 얼음을 연상시키는 태도에 추강탄은 속으로 웃고 있었다.
‘어차피 네년은 나를 이길 수 없어. 성질 더럽고 검술을 좀 한다고 해서 나를 이기는 것은 아니니까 말이야.’
결정적인 것은 서열상 추강탄은 제시카의 상전이었기 때문이었다.
물론 왕비 아리네스의 신임을 잃는 순간 뒤바뀔 수도 있지만 그건 그때 가서 적당히 대처하면 되는 일이었다.
하늘이 무너지는 쓸데없는 걱정을 추강탄이 지금 해야 할 필요성을 느낄 이유가 없었다.
자하궁은 시온 왕궁의 좌측에 자리하고 있었다. 마칼루봉의 만년설이 그대로 눈에 들어오는 풍경이 무척 수려한 곳이었다.
도르핀 국왕이 공주가 태어나자 공주를 아끼는 마음에서 직접 설계를 한 궁이라고 알려져 있었다. 즉 눈에 넣어도 아프지 않을 사랑스러운 카린 공주에게 내린 아름다운 선물이었다.
“왕비께서 어쩐 일로 이곳까지 왕림을 하셨는지요?”
카린 공주의 말은 알 수 없는 빈정댐이 포함되어 있었다. 하긴 공주가 왕비를 좋아할 리는 절대 없었다.
나이 차이도 얼마 되지 않았고 공주 카린은 부왕의 행방불명에 왕비인 아리네스가 깊숙이 관여하고 있다고 여기고 있었기 때문이었다.
“호호호. 공주, 다름이 아니라 부왕의 일로 의논을 하려고 왔어요.”
순간 놀란 사람은 바로 추강탄이었다.
왕비가 마칼루봉에 국왕 도르핀이 있을 가능성이 있다고 발설한다면 자신의 계획은 모두 수포로 돌아가기 때문이었다.
‘부왕의 행방불명을 논의한다고. 이 여자가 갑자기 왜 이런 일로 나를 찾았지. 이상하네.’
카린 공주는 그런 생각을 할 수 밖에 없었다.
왕비가 국왕의 행방불명을 이유로 자신을 찾았으니 어찌 놀라지 않을 수가 없었다. 그렇다고 지금 그걸 제지할 방법도 없는지라 그냥 사태를 추이할 수밖에 없었다.
“부왕의 일로 의논을 하려 한다고요?”
“그래요. 공주.”
“그렇다면 왕비께서는 부왕의 행방을 알고 있는지요?”
하지만 왕비는 공주의 말에 고개를 흔들었다. 알고 있지 않다는 것이 분명했다.
알지도 못하는데 뭘 의논하려는지 공주는 궁금하다는 표정으로 왕비 아리네스를 바라보았다.
“모르니깐 이렇게 공주와 의논을 하려고 하지요. 지금 상황이 좋지 않아요. 쿤달 성의 악마들이 호시탐탐 우리 시온 왕국의 마지막 보루인 시온 성을 노리고 있다는 세작들의 보고가 들어오고 있어요.”
왕비 아리네스는 이미 꽤 많은 세작들을 풀어놓고 있었다. 쿤달성은 쿤달 제국의 수도이기 때문에 그 규모가 시온 왕국의 시온 성과는 비교가 되지 않았다.
다시 말해서 왕비 아리네스는 사실상 시온 왕국을 통치하고 있다는 것을 과시하고 있었다.
‘왕비와 자하드 왕자와의 권력 다툼이 암중모색으로 진행되는 것이 확실하군. 그나저나 왕비가 악마의 끄나풀이라면 왜 단번에 시온 성을 장악하지 못할까? 마칼루봉 정상에 있다는 성물이 그렇게 무섭다는 말인데.’
추강탄은 두 사람의 대화를 들으면서 나름대로 정리를 하고 있었다. 21세기 나름대로 천재 의학도인 추강탄의 뛰어난 두뇌가 이런 때 발휘되지 않으면 안 되었다.
“왕비께서 이렇게 노력하고 있는데 쿤달성의 악마가 쉽게 우리를 건드릴 수 있겠어요. 우리에게는 우리 시온 왕국을 암암리에 지켜주는 성물이 있는데…….”
성물이란 말을 하면서 카린 공주가 슬쩍 아리네스 왕비를 바라보자 왕비의 얼굴에서 묘한 미소가 흘러나왔다가 이내 사라졌다. 성물이란 말에 분명 이상 반응을 보이고 있었다.
“하지만 성물이 있으면 뭐해요. 국왕 전하가 행방불명이고 성물의 진위도 알 수 없는데. 이걸 만약에 쿤달성의 악마가 알기라도 한다면 우린 얼마 버틸 수 없으니 이에 대한 대비책이 있어야 한다고 보는데 공주의 생각은 어때요?”
아리네스 왕비의 말은 누가 보아도 타당했다. 아리네스의 왕비의 말은 행방불명된 도르핀 국왕을 찾아야 하고 적이 노리고 있는 성물을 하루빨리 확보함으로서 악마로부터 시온 성을 지켜야 한다는 논리였다.
“왕비마마의 말씀은 지당하지만 지금으로서 부왕의 행방은 알 수가 없고 성물조차 행방이 모연하니 어쩔 도리가 없는 것이 아니에요. 저도 답답합니다.”
카린 공주가 답답한지 한숨을 푹 내쉬었다. 누가 봐도 안타까운 정경이었다.
“공주, 정말 부왕의 행방을 알아낼 방법이 없을까요. 떠도는 소문에 의하면 쿤달성에 감금되어 계신다는 것인데?”
“호호호. 그건 당치 않아요. 쿤달성에 감금되어 있다면 우리가 왜 모르겠어요. 절대 불가능한 일입니다.”
공주는 아리네스 왕비가 말하는 소문을 강력하게 부인하고 나섰다. 하긴 도르핀 국왕이 쿤달성에 감금되어 있다면 알려졌을 것이 분명했다.
“그러면 국왕은 어디에 계신다는 말인지?”
아리네스 왕비가 다시 한숨을 쉬면서 탄식하고 있었다.
정말 시온 왕국과 왕인 도르핀을 사랑하는 왕비의 자세였지만 왕비의 눈동자는 그런 말을 하면서도 이상하게 차분하게 가라앉아 있었다.
두 사람은 이런 저런 이야기를 나누었지만 이야기에 대한 진전은 없었다. 악마로부터 시온 성을 지켜야 한다는 공통점은 있었지만 방법은 나오지 않았다.
두 사람의 이야기를 들으면서 추강탄은 기회를 노리고 있었다. 카린 공주에게 서신을 전해야만 했다. 이런 좋은 기회를 잃는다면 다시는 기회가 없을 것이다.
‘모험을 하지 않으면 사내의 야망을 달성할 수는 없어. 이렇게 된 이상 의도적으로 카린 공주에게 접근을 해야 해.’
추강탄은 일부러 자신의 검을 카린 공주의 방 입구에 놓았다.
아리네스 왕비가 공주와 헤어지고 밖으로 나왔을 때 검을 두고 왔다는 핑계를 대면서 다시 공주방에 갈 기회를 잡아야 했기 때문이었다.
물론 왕비를 지키는 근위대장으로서는 지극히 경솔한 행동이었지만 이에 대한 벌을 받으면 되는 것이었다.
“공주, 좋은 방안이 있으면 나에게 연통을 주세요. 나 역시 방법이나 세작으로부터 소식이 들어오면 공주께 연락하겠어요. 그러면 이만.”
아리네스 왕비가 마시던 찻잔을 제자리에 놓으면서 일어서자 카린 공주가 재빨리 일어나 배웅을 했다.
“멀리 나가지 않겠습니다.”
공주의 말을 듣고 있던 왕비가 문을 열고 밖으로 나오자 근위대장인 추강탄을 불렀다.
“추강탄 근위대장 이제 가요?”
“알겠습니다.”
추강탄은 재빨리 아리네스 왕비를 따라 밖으로 나왔다. 밖으로 나와서 두어 걸음을 가다가 추강탄은 황송한 표정을 지었다.
“왕비마마 소신이 실수했습니다.”
“무슨 실수를?”
“제가 정신이 없어서 공주님 방 입구에 기사의 생명인 저의 검을 두고 나왔습니다.”
“검을 두고 왔다고요?”
왕비의 말에 추강탄은 난감한 표정을 지으면서 말을 했다.
“제가 급한 용무로 화장실에 갔다가 왕비마마의 부르심에 그만 당황해서 말입니다.”
정말 황송하고 미안한지 추강탄은 몸둘 바를 모르고 있었다. 누가 보아도 우스꽝스러운 모습이었다.
“침착한 근위대장이 이런 실수를 하다니요. 근위대장도 인간은 틀림없나 보네요. 호호호.”
아리네스 왕비가 우스운지 까르르하면서 웃었다. 그런 왕비를 보면서 다시 한 번 추강탄이 송구하다는 표정을 하고 있었다.
‘후후후. 왕비 내가 실수를 할 리가 있나요. 계산된 실수겠지요.’
“죄송합니다. 젊은 놈이 이렇게 정신이 없어서야 말입니다.”
“호호호. 괜찮아요. 여기서 기다릴 테니 공주 처소에 빨리 갔다 오세요.”
왕비는 사악하지만 추강탄의 의도를 눈치 채지는 못했다. 하긴 추강탄의 임기응변 역시 대단한터라 왕비도 거기까지는 짐작할 방법이 없었다.
추강탄은 왕비를 두고 재빨리 공주 처소로 걸어갔다.
여기서 뛰는 것은 금물이었다. 뛰어가면서도 추강탄의 뇌는 매우 빠르게 회전하고 있었다.
과연 품에 감추고 있는 서신을 어떻게 전달 할 수 있을지 그게 문제였다. 어떤 일이 있어도 서신은 전달되어야만 했다. 서신이 전달되지 않으면 만사휴의였다.
그런데 있어야 할 검이 보이지 않았다. 그 사이에 공주의 시녀들이 검을 치운 것이 틀림이 없었다.
‘이게 아닌데. 이렇게 되면 나는 아무 것도 할 수 없는데. 젠장?’
추강탄은 낙담을 할 수밖에 없었다. 그때 시녀가 안쪽에서 걸어 나왔다.
“저! 말씀 여쭙겠습니다.”
공주의 방 근처에는 남자 기사는 들어올 수 없었다. 시녀가 추강탄을 보자 놀란 표정을 지으면서 물었다.
“당신은 누구세요?”
“저는 자소궁의 근위대장인 추강탄입니다.”
자소궁이란 말에 시녀의 표정이 별로였다. 아마도 왕비에 대하여 좋게 평가하지 않고 있는 것이 분명했다.
“추강탄 근위대장이라고요? 그런데 무슨 일로?”
“다름이 아니라 오늘 왕비마마를 모시고 왔다가 그만 공주님 거처 앞에 검을 두고 나왔는데 검을 찾으러 다시 왔지만 검이 보이지 않아서 말입니다.”
이야기는 장황했지만 요점은 검을 찾으러 왔다는 것이었다. 하지만 시녀의 표정은 지나칠 만큼 싸늘했다.
“보시다시피 검은 없어요. 그러나 빨리 돌아가세요.”
정말 냉정한 말에 추강탄은 순간적으로 화가 났지만 화를 낸다고 일이 풀릴 기미는 보이지 않았다.
“그래도 근위대 기사에게는 검은 생명보다 중요하니 한 번만 살펴주세요.”
“없다니까요?”
시녀는 조금 전보다 더 싸늘하게 말을 하고 있었지만 그렇다고 추강탄이 포기할 수가 없었다. 무조건 성공을 시켜야만 하기 때문이었다.
“그러지 말고? 좀 찾아보세요.”
“없다고 하는데 왜 그러세요?”
아무리 부탁을 해도 정말 말이 먹히지 않았다. 추강탄은 은근히 신경질이 나기 시작했다.
‘공주를 만나야 하는데 왜 시녀가 막고 나서는지. 이것도 다 공주를 위한 것인데.’
아무리 생각해도 정말 화가 치밀어 올랐다. 다시 시녀에게 고함을 지르려고 하는 순간 안쪽에서 싸늘한 목소리가 들렸다.
“이걸 말하는 것인가?”
분명 카린의 목소리였다. 추강탄이 놀란 표정을 지으면서 돌아보니 카린 공주가 추강탄의 검을 갖고 이쪽으로 오고 있었다.
“공주마마 송구합니다. 검을 놓고 가서요.”
“호호호. 기사가 검을 몸에서 놓고 가는 것은 결정적인 실수에요. 그래서 왕비를 지킬 수 있겠어요.”
카린 공주가 그렇게 말을 하면서 검을 주는 순간 추강탄은 용기를 내어 품속에서 서신을 꺼내어 재빨리 공주에게 주었다.
품속에서 무얼 꺼내자 흠칫 놀란 표정을 짓던 카린 공주가 서신인 것을 알고는 일단 받아들었다.
“이게?”
공주가 조금 당황한 표정으로 물었지만 큰 소리를 내지는 않았다. 벌써 무언가 감을 잡은 것이 분명했다.
“공주마마 반드시 읽어보셔야 합니다. 빨리 보이지 않게 하세요. 그리고 연락을 주세요. 아주 중요한 서신입니다.”
그렇게 말을 하고 추강탄은 재빨리 공주 곁을 물러났다. 공주는 추강탄의 말대로 시녀가 보지 않도록 재빨리 서신을 주머니에 집어넣었다.
다행스럽게도 시녀들 중에는 아무도 추강탄이 서신을 공주에게 주는 것을 본 사람들은 없었다.
‘공주가 재빨리 서신을 감추는 것을 보면 이곳 사람들 중에도 간자들이 득실거리고 있다는 것을 말해주고 있어. 정말 수상한 년들이 한 둘이 아니라고.’
