0068 / 0340 ----------------------------------------------
골렘 사냥
(68화)☞ 드래곤의 위용
이 말을 떠올리는 순간 아름다운 물질인 바롬이 전하는 말 또한 생생하게 기억되었다.
<인간은 가끔은 모험을 해보아야만 한다고. 모험을 통해서 사람은 발전을 할 수 있다고.>
‘그래, 한번 해보자. 만정아가 정말 실낙원 원주인지 확인도 해보고 말이야.’
결심을 굳히자 추강탄은 더 이상 망설이지 않았다. 지행합일이야말로 추강탄이 가장 좋아하는 말이었다.
“1789번 이곳에 들어가면 다시 살아 돌아 나올 수도 없는데 후회하지 않는가?”
신부 복장을 한 전사가 추강탄을 행해서 묻자 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다. 후회는 없다는 강한 의지였다.
“후회는 없소.”
‘여기까지 왔는데 후회는 없어. 추강탄 이래도 오기와 깡으로 버티어 왔는데 돌아갈 수는 없지.’
추강탄은 속으로 그런 생각을 하면서 신부 복장을 한 사내를 바라보면서 미소를 흘리고 있었다.
“그러면 들어가시오. 여기 이 칩을 이미 부착한 왼쪽 가슴에 부착하시오.”
이미 왼쪽 가슴에는 몬스터 사냥 게임에 들어올 때 부착한 칩이 있었다.
하지만 비하인드 스토리 게임에는 또 다른 칩이 필요한 것이 틀림이 없었다.
육중한 문이 열리자 추강탄은 자신의 눈을 의심했다.
도대체 이곳이 어디란 말인지 정말 이해할 수 없는 곳이었다.
초원과는 비교할 수 없는 거대한 호수가 우선 눈에 들어왔다.
‘이게 바다야. 호수야.’
분명히 퀸스타운에서 본 호수는 아니었다.
밀포드 트레킹이 시작되는 테아나우 호수나 퀸스타운에 있는 와카티푸 호수보다 몇 배는 큰 거대한 호수가 추강탄의 시야에 들어왔다.
호수를 둘러싸고 펼쳐지는 거대한 설산은 그야말로 압권이었다. 이렇게 아름다운 전경이 있다니.
“테아나우 호수다.”
누군가 추강탄의 옆에서 테아나우 호수라도 말을 하고 있었다.
‘맞아. 테아나우 호수인데. 그러면 이곳은 남반구 뉴질랜드 남섬이잖아. 그런데 왜 계절은 정 반대야. 정말 혼란스럽네.’
테아나우 호수라면 밀포드 트레킹이 시작되는 곳에 있는 거대한 호수인데 이곳이 테아나우 호수라니 정말 믿을 수 없는 현실이었다.
그렇다면 앙유라탄 대륙은 어쩌면 뉴질랜드가 남미 안데스와 합쳐지면서 만들어진 대륙이란 느낌이 강했다.
뉴질랜드와 안데스 산맥이 거대한 판의 이동으로 합쳐졌다면 지금은 어쩌면 중세가 아니라 다른 세상이란 느낌이 강하게 들었다.
‘나는 분명히 테아나우 호수를 가 보았어. 7년 전에 어렵게 밀포드 트레킹에 당첨이 되어 많은 사람들의 부러움을 받으면서 여행을 한 적이 있는데. 다시 이곳에 오다니 이것도 나의 운명이란 말인데. 운명이라면 어쩔 수가 없지.’
추강탄은 테아나우 호수에 엄청난 몬스터가 살고 있다는 것을 감지하고 있었다.
이미 많은 헌터들이 사냥을 하기 위해서 호수 안쪽에 있는 배에 오르고 있었다.
배를 타고 몬스터 사냥에 나선다는 것인데 정말 이런 엄청난 일이 일어날 수 있는지 추강탄은 야릇한 흥분이 되었다.
흥분!
기대감!
두려움!
신비로움!
모든 것이 교차하고 있었다. 복잡한 추강탄의 마음은 순간 행동으로 옮기지 못했지만 오래가지는 않았다.
이건 운명이었다.
운명을 거역하는 것은 순리가 아니었다.
테어나우 호수 안에 살고 있는 드래곤이 어떤 놈인지 구경을 하고 싶었다. 용감하지 않으면 얻을 수 없었다.
추강탄은 스스로 용감해질 필요가 있다고 판단했다.
용기와 용감만큼 아름다운 무예는 존재하지 않았다.
그건 바로 가장 무서운 무공 중의 무공이었고 추강탄에 의해서 만들어지고 있었다.
용기 있는 자만이 미인을 얻을 수 있는 것이 아니라 용기 있는 자가 초 강력 몬스터를 잡을 수 있었다.
추강탄은 배를 타기 전에 주위를 살피니 마천루를 닮은 높은 탑에서 세 명의 남녀가 앉아 있는 것이 보였다.
비록 멀리 떨어져 자세히는 볼 수가 없었지만 분명 지난번 식당에서 보았던 대신에 노지란 제1신부와 총관이란 자 그리고 여자가 분명했다.
노지의 오른 쪽 옆에서 부지런히 무언가를 설명하는 자가 몬스터 사냥 게임을 총괄하는 자이고 왼쪽에 있는 조금 음탕한 표정의 여자는 바로 게임을 조절하는 역할이었다.
‘으음! 저 자들이 오늘의 게임을 조절하는 군. 역시 저자들은 만정아의 심복이 틀림이 없어. 그렇다면 만정아가 실낙원의 원주가 틀림이 없어.’
추강탄은 만정의 정체를 이제는 확신하고 있었다.
만정아는 처음부터 덫을 걸어놓고 히든 클레스를 기다리고 있었다.
이제야 추강탄은 만정아가 일부러 자신에게 접근을 했다는 것을 알았다.
‘후후후. 만정아가 나를 히든 클레스로 알고 접근했지만 지금은 긴가민가하고 있겠지.’
만정아가 자신의 아름다움을 걸고 추강탄에게 접근한 것은 바로 추강탄이 히든 클레스로 착각했기 때문이라는 것을 알았다.
어쨌든 추강탄에게는 손해는 아니었다. 만정아같은 미안을 만나는 것도 영광이었지만 만정아가 앙유라탄 대륙의 최고 미인이라면 굴러온 떡이었다.
만정아는 세 번째 미션 수행에 없어서는 안될 중요한 여자였기 때문이었다.
추강탄은 어느 정도 정리가 되자 마음이 푸근해지고 여유가 한층 더 생기고 있었다.
세 사람의 모습을 멀리서 확신하면서 주위를 살피니 역시 예상하는 사람들의 모습이 보였다.
‘어! 카린 공주는 지독하군. 이번에도 역시 배를 타고 있어.’
추강탄은 카린이 목숨을 돌보지 않고 도르핀 국왕의 행방을 추구하고 있는 것을 보면서 지독하다는 생각을 굳히고 있었다.
정말 시온 왕국이 카린 공주같은 여장부가 있는 한 쉽게 망할 수 없다는 것을 확신하고 있었다.
“어제 저녁부터 이곳 호수의 수온이 올라가고 있다고 하더라고.”
옆에 있는 떠돌이 낭인 전사가 그렇게 말을 하자 많은 눈들이 일제히 사내를 향하고 있었다.
“전사님, 비하인드 스토리가 바로 테아나우 호수의 괴물을 말하는데 괴물과 테아나우 호수의 온도와 무슨 상관이에요?”
여자 낭인 전사가 남자 낭인 전사를 사랑스러운 표정으로 보면서 물었다. 둘은 벌써 눈이 맞은 모양이었다.
“그건 말이야. 테아나우 호수 안에 있는 마그마가 끓으면 드래곤이 부활을 한다는 전설 때문이지.”
“드래곤이 부활한다고요?”
드래곤의 부활이라는 말에 배에 타고 있는 사람들은 일제히 경악을 하고 있었다.
“그렇지. 드래곤이 부활하면 테아나우 호수의 물이 마르고 이곳은 온통 폐허로 변한다고 해. 물론 드래곤의 마나를 획득하면 천하 제일인이 될 수도 있다는 것이니 오늘의 행운을 잡는 사람이야말로 세상에서 가장 복이 많은 사람이겠지.”
사람들은 그 행운이 전부 자신이기를 속으로 기원하고 있었다. 카린도 그랬고 추강탄도 그랬다.
하지만 그런 행운은 하늘이 도움을 주지 않으면 안된다는 것을 그들은 모르고 있었다.
최고의 행운은 늘 하늘의 도움이 있어야만 했다. 그것을 사람들은 운명이라고 했다.
두 남녀들의 이야기를 들으면서 추강탄은 카린이 있는 곳을 바라보고 있었다.
카린이 있는 곳에서 십여 미터 떨어진 뱃전에는 삿갓을 깊숙이 눌러쓴 한 사내가 거칠게 저항을 하는 호수의 물결을 바라보고 있었다.
‘저 사람이 바로 카린의 수호신인 모양인데. 정말 대단한 기도를 풍기는군.’
바로 무자라딘으로 그림자 군대의 수장이었다.
그의 능력이 어느 정도인지는 몰라도 그가 있는 한 카린 공주는 안전할 것이 확실했다.
테아나우 호수에 뜬 배는 전부 열 척이었다.
한 척에 백 오십명이 탄 걸로 계산을 하면 적어도 이곳에는 천오백명이 넘었다.
이천 명이 조금 넘는다고 한다면 거의 다 이곳에 참가하고 있다고 보는 것이 타당했다.
몬스터에게 죽임을 당한 사람은 약한 사람이라고 보면 이곳에 온 전사들은 고수들인 것은 분명했다.
추강탄은 모야미가 나타나서 무언가 도움을 주기를 바랐지만 모야미의 말대로 아직도 모습을 타나내지 않았다.
플러스 라이프 게임 제작자들도 나타나지 않는 걸로 보아서 그들은 실낙원 원주를 몹시 두려워하고 있음이 틀림이 없었다.
열 척의 배들이 일제히 호수 중앙에 있는 거대한 섬들로 가고 있을 즈음에 아까 추강탄이 본 탑에는 네 명의 사람들이 비밀스러운 이야기를 나누고 있었다.
아까 추강탄이 본 세 사람은 중앙에 앉아 있는 사람을 향하여 공손한 태도로 앉아 있었다.
실낙원의 2인자인 노지 신부까지 중앙에 앉아 있는 사람에게 최대의 경의를 표하고 있는 걸로 보아서 중앙에 앉아 있는 사람은 외부인이 아닌 이상 실낙원 원주(院主)가 분명했다.
복면을 하고 있어서 남녀의 성별 구별은 곤란했지만 약간 왜소한 체형은 여자임을 말해주고 있었다.
“원주님께 보고 드리겠습니다.”
노지 제 1신부가 입을 열었다.
무엇을 보고하겠다는 것인지 알 수는 없지만 테아나우 호수 안쪽에 있는 드래곤과 무관하지는 않을 것이다.
노지 신부가 원주라고 말을 한 것으로 보아 중앙의 왜소한 체형은 원주가 분명했다.
하지만 원주는 말을 아끼는지 묵묵히 듣고만 있었다.
“첫 번째 보고는 태아나우 호수 안쪽에 살고 있는 드래곤의 존재인데 오늘 밤에 호수 밖으로 나올 것이고 여기에 모인 헌터 1,500명과 치열한 사투를 벌일 것으로 판단이 됩니다. 대부분의 헌터들은 드래곤에 의해서 죽음을 맞이하겠지만 드래곤도 그때쯤이면 기력을 상실하여 우리의 의도하는 대로 될 것으로 판단합니다.”
그렇게 말을 하고 노지 신부가 잠시 허공을 살폈다. 여유를 찾으려고 하는 것인지 알 수가 없었다.
아니면 생각을 정리하고자 하는 것인지 모를 표정이었다.
“두 번째 보고는 현 대륙의 상황입니다.”
비교적 드래곤의 보고는 짧았다. 이미 드래곤의 상황은 알고 있는 것이 분명했다.
그러니 보고가 짧았고 관심이 없는 형식적인 것이었다.
그리고 원주라는 여자는 드래곤의 보고에는 별 다른 관심이 없었지만 현 대륙의 보고라는 노지 신부의 말에는 눈빛이 반짝였다.
말은 하지 않았지만 관심이 많은 것은 틀림이 없었다.
현 대륙의 상황이라면 쿤달제국과 시온 왕국을 비롯한 앙유라탄 대륙의 전체 상황을 일컫는 말이 분명했다.
“……?”
“먼저 시온 왕국의 동향입니다.”
