0003 / 0340 ----------------------------------------------
아름다운 소녀의 유혹
[3화]☞
[이제 원 없이 실물을 보았으니 당신은 내가 얼마나 아름다운지 믿을 수 있겠지요.]
“으흐흐흐. 일단 믿지요. 당신은 세상에서 가장 아름다운 여자지만……”
그렇게 말을 하자 추강탄은 은근히 자존심이 상했다. 아까는 놀리다시피 했는데 지금 인정하는 것이 왠지 수긍이 쉽지 않았다.
그렇다고 미인은 확실한데 미인이 아니라고 할 수 도 없었다. 그런 추강탄을 보면서 알림창 속의 미인이 말을 했다.
[호호호. 당신의 말이 조금 이상하네요. 앞에 있는 제가 아름답다는 것이에요. 아니면 아름답지 않고 추하다는 것이야.]
“시발 좋아. 팩트는 인정하지. 당신이 가장 아름답다고.”
추강탄은 시발이라는 소리를 거칠게 뱉어내면서 앞에서 종알대고 있는 여자의 아름다움을 확실하게 인정하고 말았다.
하지만 시발이라는 욕을 하는 추강탄을 보면서 아름다운 여자는 웃음으로 따지고 있었다.
확실히 추강탄보다는 한 수 위였다. 알림창의 관리자답게 산전수전 다 겪은 노련함이 번지고 있었다.
[호호호. 그래도 명색이 뇌(腦)에 대해서는 인정을 받은 전문의신데 입만 열면 시발이라니 입이 조금 거칠군요. 하지만 애교로 보아드리죠.]
‘허걱! 내가 뇌를 전공한 전문의라는 것을 어떻게 알고 있지?’
추강탄의 위대한 세상을 여행하면서 인간의 뇌를 연구하는 것이었다. 뇌의 연구는 임상실험이 아니라 순전히 머리로 하는 것이었다. 천재이면 가능할 것 같았다. 그래서 여행이 필요했다.
‘사실은 그건 그냥 나의 얄팍한 핑계이고 이 세상을 여행한다는 명분이지.’
그렇지만 추강탄은 인간의 상상력은 무한한 가능성을 만들 수 있다고 믿고 있었다.
임상실험실에서 동물의 뇌를 연구하고 이어서 인간의 뇌 속을 들여 본다고 해서 아는 것이 아니라 여행을 하면서 풍부한 상상력으로 인간의 무한한 뇌의 가능성을 알 수 있다는 것을 확신하고 있었다.
‘후후후. 나의 상상력 연구 도전은 사실상 새로운 의학의 시작이겠지. 인간이 가진 뇌야말로 모든 것을 가능하게 해줄 테니 말이야.’
낯선 사람들뿐만 아니라 어머니도 추강탄의 계획을 모르고 있는데 알림창의 아름다운 여자가 추강탄의 원대한 야망을 알고라도 있는 듯이 추강탄이 대학에서 신경외과 즉 뇌(腦)를 전공한 것을 밝히고 있으니 당사자인 추강탄은 기분이 묘할 수밖에 없었다.
‘후후후. 그렇다고 내가 지금 이걸 물을 수도 없고 정말 환장하겠네. 시발.’
추강탄은 정말 궁금했지만 더 이상 생각을 하지 않고서 다시 시발이라고 속으로 퍼부으면서 거칠게 말을 했다.
“시발 미치겠네. 좋습니다. 그러면 플러스 라이프에 대해서 말을 해주어야지.”
추강탄이 시발을 입에 담으면서 말을 하였지만 알림창을 관리하는 아름다운 아가씨는 시발이라는 말에 크게 반응을 보이지는 않고서 자신의 말만 하고 있었다.
『호호호. 내가 엉뚱한 말을 하다 보니 중요한 말은 하지 않았네. 우리가 당신에게 베풀고자 하는 플러스 라이프란 것은…….』
알림창의 아리따운 아가씨가 말을 하다 멈추고 추강탄을 빤히 바라보았다.
“이런 시발, 왜 중간에 말을 하다 나를 보고 있어. 빨리 말을 하라고. 급한 사람 숨이 넘어가게 하지 말고.”
추강탄은 급한 성격은 아니지만 지금은 짜증이 났다. 시발이라는 말이 오늘따라 자주 나오는 이유는 바로 아름다운 아가씨가 추강탄을 놀린다고 생각했기 때문이다.
그러면서도 이상한 생각이 들었다. 분명히 아름다운 아가씨는 우리라고 했다. 우리라면 단체인데 어떤 단체인지 궁금했다.
『당신은 정말 보기보다 급하네. 자세히 말을 하지요. 플러스라이프란 말 그대로 추강탄 당신이 우리가 제시하는 미션을 하나씩 수행할 때마다 한 가지식의 능력이나 선물을 부여받고 덤으로 신나게 인생을 즐기는 것을 말을 하지.
어쩌면 그것은 당신의 야망(?)과도 관련이 있으니 어째 묘하게 끌리지 않아요?』
그렇게 말을 하자 추강탄은 놀라면서도 솔깃했다. 이미 상대는 추강탄의 원대한 야망을 정확하게 알고 있었다.
그러지 않아도 의대 생활을 하면서 지겹기도 했었고 여행을 하기 전에 일단 돈을 벌어야 하기에 조금은 답답했는데 정말 우연찮게 이런 미션을 수행할 때마다 한 가지식의 능력과 선물을 주다니 절대 심심하지 않을 것 같았다.
‘저 여자가 정말 나의 원대한 여행을 알고 있을까? 그냥 넘겨짚는 말이겠지. 그나저나 예쁜 아가씨가 제시하는 플러스 라이프를 하기 위해서 우선적으로 해야 하는 미션이라서 그리 싫지는 않는데…….’
추강탄은 원대한 야망이라는 아가씨의 말을 이상하게는 생각했지만 그냥 무시하고서 솔직하게 물었다.
“미션을 수행해야 한다면 미션은 어떤 것이지?”
하지만 아름다운 아가씨는 추강탄의 질문에 쉽게 답을 주지 않았다.
『미션이 무엇인지는 당신이 예스를 선택하고 나중에 주어질 것이에요. 아직은 나도 자세한 미션에 대해서 아는 것은 없어요. 나중에 하달 받게 되어 있으니.』
우리라고 말을 하는 것으로 분명히 아가씨는 어딘가 모를 단체의 명령을 수행하고 있었다.
“아가씨도 미션의 구체적인 것은 모른다고. 그렇다면 플러스 라이프에 대해서 알려주는 것도 아니네.”
『미안한 말이지만 플러스 라이프란 덤으로 주어지는 인생이니 손해 볼 것은 없잖아요. 분명한 것은 당신은 수천만 사람들 중에서 오직 한 사람만 선택될 수 있는 행운을 거머쥔 것이에요.』
‘정말 이상해. 수억 중에서도 아니고 수천만이라면 대한민국 사람의 숫자와 비슷하잖아. 대한민국 오천만 인간 중에서 내가 선택된 것이라면 묘한 재미가 있겠어.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 다시 물었다.
“수천만 명 중에서 내가 선택되어 행운을 잡은 것이라고 했는데 나에게는 보통 그런 위대한 행운은 잘 없는데.”
그건 사실이었다.
여태껏 25년이란 짧은 삶을 살아오면서 추강탄에게 행운은 없었다. 모두가 실력으로 한 것이지 로또 복권 같은 더러운 행운은 추강탄에게는 없었다.
『비록 당신이 25년이란 짧은 인생을 살아오면서 행운을 잡을 수는 없었지만 이제 가장 아름다운 행운을 잡았으니 당신이야말로 가장 아름다운 행운아지요.』
‘아가씨의 말이 모두 사실이라면 나는 세상에서 가장 행운아겠지. 내가 지금 꿈을 꾸고 있나?’
추강탄은 다시 시선을 돌려 비행기 안을 살펴보았다. 자는 사람도 있었고 음악을 듣는 사람도 있었지만 추강탄과 알림창의 아름다운 아가씨의 존재를 아예 인식하지 못하고 있었다. 그러니까 알림창은 추강탄의 눈에만 보이고 있었다.
“후후후. 내가 세상에서 가장 아름다운 행운아라고. 그렇다면 정말 흥미가 끌리는데. 어떻게 하면 플러스 라이프를 즐길 수 있지?”
이제 오히려 추강탄이 궁금해서 아름다운 아가씨에게 묻고 있었다. 추강탄과 미션 알림창이 이렇게 이야기를 주고받고 있었지만 옆에 잠을 자고 있는 아름다운 아가씨는 전혀 의식하지 못하고 있었다.
『다시 한 번 묻겠어. 정말 플러스 라이프 선택에 대한 예스라는 대답을 할 것인지요.』
다시 한 번 아름다운 여자는 추강탄의 선택을 확정짓고 있었다. 마지막 기회라는 뜻이 분명했고 절대 변경할 수 없다는 강력한 경고였다.
추강탄은 순간 두려움이 일어났지만 덤 인생을 살아보고 싶다는 호기심에 다시 예스라는 말을 하고 말았다.
“시발, 다시 한 번 말하지만 나의 선택은 예스요.”
『지금 당신은 분명히 우리가 하라는 대로 예스를 선택한다고 승낙했어. 호호호. 추강탄 당신은 정말 최선의 선택을 한 것이지. 호호호.』
미션 알림창의 이상하고도 아름다운 계집이 요사스럽게 웃었다.
추강탄은 계집의 요사스러운 웃음에 이상한 예감이 들었지만 그렇다고 이제 와서 돌이킬 수는 없었다. 이미 주사위는 던져졌다.
『당신이 예스라는 말을 선택했으니 여기 비행기 안에 타고 있는 450명의 인간은 전부 죽을 수밖에 없어. 추강탄 당신이 플러스라이프를 즐기기 위해서는 여기 있는 목숨이 필요하거든. 호호호.』
알림창을 관리하는 아름다운 아가씨가 다시 한 번 요사스럽게 웃었다.
“이런 시발, 무슨 개떡 같은 소리를 하고 있어. 450명의 인간이 죽다니. 그건 안 돼? 애초 그런 말은 없었잖아?”
정말 청천벽력의 일이었다. 함께 타고 있는 450명 승객의 목숨을 담보로 해야 한다니. 있을 수 없는 일이었다.
『이제 게임은 물릴 수는 없어. 이미 추강탄 당신의 플러스 라이프는 당신의 거대한 야망과 함께 시작이 되었어. 밖을 보라고?』
‘뭐라고? 내 야망과 함께 이미 플러스 라이프 시작이 되었다는 말이지. 밖으로 보라고?’
아름답게 생긴 이상한 여자의 말에 추강탄은 창을 통해서 밖을 보았다.
“헉!”
바로 거대한 불덩어리가 대한항공 2837기를 덮치고 있었다. 미사일인지 불덩어리인지 구분이 되지 않았다. 추강탄은 자신의 선택이 잘못되었다 싶어 발악을 했다.
“안 돼! 나는 당신들이 제시하는 미션을 거부한다고.”
『돌이킬 수 없어. 추강탄 당신의 야망 달성과 여기 타고 있는 450명을 살리기 위해서는 반드시 우리가 제시하는 미션을 성공할 수밖에 없어.
일단 다섯 가지 미션에 수행에 성공을 하면 마지막 미션이 주어질 것이야. 마지막 미션은 다섯 가지 미션을 성공하지 못하면 절대 할 수가 없어. 호호호.』
‘뭐? 승객 450명을 살리기 위해서는 다섯 가지 미션에 무조건 성공을 해야 한다고. 성공을 하면 450명을 살리기 위한 마지막 미션이 주어진다고. 이런 개 같은 경우가 있어. 시발.’
추강탄의 사고는 더 이상 이어지지 않았다. 시발이라는 소리는 결코 입 밖으로 흘러나오지 않았다.
으스스스 쾅!
어둠 속에 찬란한 빛이 보였다.
지상 12,000미터 위에서 펼쳐지는 대한항공 2387편 비행기가 마지막으로 뿜어내는 불꽃 향연이었다.
