0053 / 0340 ----------------------------------------------
유부녀의 유혹
(53화)
실낙원 앞에는 이곳을 찾는 사람을 위하여 많은 모텔과 호텔이 있었다. 사람이 모이면 숙박 시설은 당연한 것이었다.
『차이나 모텔』
눈앞에 나타난 모텔 명이 차이나였다.
차이나라면 분명 중국인데 11세기에 차이나라니 조금은 의외였지만 지금 그걸 따질 입장은 아니었다.
“손님 아가씨가 필요해요.”
“아니, 필요 없습니다.”
“아름다운 동양 아가씨가 많이 있는데 돈도 얼마 되지 않아요. 짧은 밤은 50달러이고 긴 밤은 100달러에요.”
마흔 중반의 아줌마가 아가씨를 연결해주고 돈을 벌 모양으로 유혹을 했지만 추강탄은 창녀(娼女)에는 관심이 없었다.
괜히 잘못 건드리다 성병(性病)이라도 걸리면 난처했기 때문이었다.
애써 아줌마의 청을 물리치고 205 모텔 객실에 들러 일단 휴식을 취했다.
‘후후후. 오늘 뜻밖에도 나의 검술이 괜찮다는 것을 알았어. 검도를 잘만 이용하면 철령 기사 정도는 이길 수도 있어. 내공 100이 비록 보잘것 없다고 해도 꽤 사용할 만 하다고. 만약에 세 번째 미션을 성공하면 내공 200을 받아서 도합 300이 되고 검도 실력을 잘 응용만 하면 그때는 꽤 고수 소리를 들을 수 있을 것 같은데 말이야. 동령 기사 정도는 이길 수도 있을 지도 몰라.’
그야말로 자화자찬(自畵自讚)이었다. 그때였다. 갑자기 추강탄의 뇌가 떨리더니 모야미가 보내는 메시지 알림창이 나타났다.
‘모야미의 메시지 알림창이네. 아까 보내고 다시 보내는 이유가 뭐지? 좋은 내용이라도 있나.’
[추강탄이 오늘 처음으로 악당을 죽였으니 그 기념으로 보너수 점수 1을 부여함.]
[뭐야? 변덕이 죽 끓듯하니. 이래도 되냐고. 조금 전에 달라고 했을 때는 안된다고 하더니. 정말 이게 뭐야?]
[정말 싫어. 불쌍해서 다시 주려고 하는데. 정 싫으면 받지 말라고. 다시 회수하면 되니까.]
[아니, 싫다는 것은 아니고. 그렇다고 내가 언제 받지 않겠다고 한 것은 아니잖아. 일단 모야미 주어서 고마워.]
[다음부터 내가 주면 항상 감사의 마음을 가지라고. 추강탄 알았어.]
[알았어. 그렇게 할테니. 너무 뭐라고 하지마.]
[그러면 나는 간다.]
이제 추강탄의 보너스 점수는 3이 되었다.
일곱 개만 더 모으면 제작자가 제공하는 엄청난 선물을 받을 수 있게 되는데 그게 뭔지 추강탄은 정말 궁금했다.
“후후후. 내가 오늘 최초의 살인을 한 대가로 보너스 점수 1을 받다니. 정말 기분이 괜찮은데. 보너스 3점을 확보하다니. 빨리 앙유라탄 대륙의 최고 미녀를 만나서 그녀와 아름다운 사랑을 나누어야 하는데. 세 번째 미션을 성공하면 이제 두 가지만 남았으니. 가타부타 어떤 결정이 나겠지.”
추강탄은 어쨌든 기분이 좋았다. 지금까지는 일이 술술 풀리고 있었다.
이런 때는 한 잔의 술이 생각났다.
자축이라도 하고 싶었다. 세게드 대학 시절 과제나 시험으로 힘들 때면 독한 위스키를 즐겨 먹었다.
따뜻한 물에 샤워를 하였다.
피로가 일순간 가볍게 풀리었다. 옷을 대충 입고서 밖으로 나와서 편의점으로 향했다. 희한하게도 중세와 현대가 공존하고 있었다.
편의점에 들어가니 제복을 입은 아가씨가 반갑게 맞이했다.
“독한 와인이 있어요?”
독한 와인이라는 말에 제복을 입은 아가씨 웃으면서 말을 했다.
“있긴 하지만 비싼데?”
비싼 술을 먹을 입장은 아니었다. 왕비가 경비를 주었지만 함부로 비싼 술로 탕진할 수는 없었다.
“비싼 것 말고 와인은 없어요.”
“저기서 골라보세요.”
싼 것을 찾는 추강탄을 본 아가씨의 관심은 이미 사라지고 없었다.
점원이 왜 비싼 술을 찾는 사람에게 관심이 있는지 알다가도 모를 일이었다.
이곳 앙유라탄 대륙에도 권력이 있거나 돈이 많은 자들은 최고의 대우를 받게 되지만 빈자들이나 노예들은 인간 취급을 당하지 못했다.
그게 세상 진리였다.
‘참! 어이상실이네. 이놈의 앙유라탄 대륙에도 21세기 코리아의 더러운 풍경이 그대로 재현되고 있으니 말이야.’
추강탄은 혀를 끌끌 차고 있었다. 유전무죄 무전유죄라는 말이 왜 이렇게도 실감이 나는지.
추강탄은 31년산 와인을 보면서 주머니 사정을 생각하고 있었다. 술은 역시 마음을 다스리는 최고의 보약이었다.
‘안 되겠어. 아리네스가 왕비가 출장비를 넉넉하게 주었지만 내 주제에 고급 와인은 격이 맞지 않아. 안동에 계신 어머니와 민혜의 얼굴을 떠올리면 고급 와인은 먹을 수가 없어.’
그냥 싼 와인이 진열대에 놓여 있었다. 그 중에서 두 병을 꺼내들고 점원 아가씨에게 내밀자 아가씨가 무표정하게 말을 했다.
“15달러에요.”
추강탄은 15달러짜리 주화를 점원아가씨에게 주면서 다시 한 번 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다.
편의점에서 돌아온 추강탄은 비교적 싼 와인을 잔에 따랐다. 그리고는 스스로 추강탄 자신에게 건배를 외쳤다.
“하하하. 추강탄 아니 추강탄의 영광을 위하여. 세 번째 미션 달성을 위하여 원 없이 원 샷하는 것이지.”
그때였다. 누군가 문을 두들기는 소리가 들렸다. 일정하게 세 번 연달아 두드리고 있었다.
“똑 똑 똑.”
‘올 사람이 없는데. 아줌마한테 분명히 아가씨는 필요 없다고 했는데.’
정말 추강탄은 술집 아가씨와 잘 생각은 없었다. 차라리 수음(手淫)은 할지언정 지저분한 창녀와 몸을 섞을 마음은 손톱만큼도 없었다.
“아줌마 난 아가씨 필요 없다고요?”
추강탄은 문을 다소 거칠게 열면서 말을 하자 너무 뜻밖의 사람이 있는 것을 보고는 화들짝 놀랐다.
“아가씨는?”
“저에요. 혼자서 술 마시는 것보다는 여자가 따라주는 술이 더 맛이 있다고 하잖아요.”
그렇게 말을 하면서 추강탄을 보고 미소를 흘리고 있는 아가씨는 방금 전에 악당으로부터 추강탄이 구해준 부인이었다.
그 부인이 지금 추강탄이 묵고 있는 차이나 호텔의 객실 문을 열고 나타난 것이었다.
“부인이 어떻게 이곳을 알고?”
“호호호. 좀 들어가도 되는지요?”
‘되는지요.’ 라고 말을 하면서 이미 부인은 문 안으로 들어서고 있었다.
추강탄이 승낙을 하고 말고는 아예 뒷전이었다.
추강탄은 당황스러웠지만 이미 이상한 부인은 방안으로 들어와서 소파에 앉아 있었다.
“부인 이게 무슨 짓이오.”
추강탄은 솔직히 화가 났다. 여자가 막무가내로 밀고 들어오는 것은 정말 이해할 수가 없었다.
“죄송해요. 저는 갈 곳이 없어요. 그래서 아까부터 아저씨를 미행하고 따라왔어요.”
남편은 어찌하고 따라왔다는 것인지 정말 이해할 수 없는 말을 여자는 하고 있었다.
“남편이 있는데 왜 이곳에?”
추강탄이 조금 이상한 표정으로 묻자 부인의 얼굴이 일순간 붉게 변했지만 다시 원래로 돌아왔다.
“호호호. 부인 하나도 지켜주지 못하는 남편이 무슨 남편이에요. 그자는 이제 제 남편이 아니에요.”
여자는 자신을 지켜주지 못하는 남편과 크게 싸우고 헤어진 것이 틀림이 없었다.
그렇다고 해서 여자 혼자서 남자인 추강탄이 묵고 있는 모텔까지 찾아온다는 것은 말이 되지 않았다.
“그놈들이 하도 무서우니 그렇지. 남편분이 부인을 지켜주지 못한 것은 아니잖아요. 그러니 아직까지는 엄연히 남편분인데 왜 아니라고 하지요?”
추강탄이 그렇게 말을 했지만 여자는 막무가내로 고개를 흔들었다.
“알지만 이미 남편과는 헤어졌어요. 남편에 대해서는 더 이상 말하고 싶지 않아요.”
아예 남편이란 말에 짜증을 내자 추강탄은 더 언급할 수가 없었다.
“그래도 그렇지…….”
추강탄이 그렇게 말을 하면서 부인을 바라보자 부인이 조금은 피곤한 표정으로 말을 했다.
“저 너무 피곤하니 샤워 좀 하면 안 될까요?”
‘뭐야? 이젠 샤워까지. 이 여자 괜히 구해주었어. 그렇다고 강제로 쫓아낼 수도 없고 말이야.’
추강탄은 순간적으로 이 여자가 꽃뱀이라는 생각이 들었다.
21세기 한국의 남자를 유혹하여 정을 나누고 돈을 빼앗는 꽃뱀 아가씨가 생각나자 피식 웃음이 나왔다.
‘웃기네. 내가 무슨 돈이 있다고 꽃뱀이 붙어. 그래, 이미 방안에 들어온 여자에게 어쩌겠어.’
“알았어요. 샤워만 하고 가세요.”
추강탄은 그렇게 승낙을 하고 말았다. 달리 방법이 없었기 때문이었다.
“고마워요.”
여자는 그렇게 말을 하고는 겉옷을 벗고 욕탕 안으로 사라졌다.
잠시 후 샤워 물소리가 요란하게 들렸다.
여자가 샤워를 하는 동안에 추강탄은 와인을 마시면서 온갖 생각이 들기 시작했다. 마치 무언가에 홀리는 기분이었다.
아무리 그렇게 생각을 하지 않으려고 했지만 자꾸만 이상하게 생각이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.
욕실 문이 열렸다.
순간 추강탄은 숨을 멈추었다. 거기에는 상상도 할 수 없는 아름다운 여인이 서 있었다.
촉촉하게 젖은 머리카락과 터질 듯한 가슴 그리고 살짝 옷에 분홍색 잠옷에 가려진 투명한 백색의 피부가 추강탄의 눈에 들어왔다.
“헉!”
추강탄은 숨을 멈추고 말았다.
눈동자를 보라. 인간의 눈동자로 보기 힘든 절대의 미(美)가 그 속에 숨어 있었다.
가녀린 목 밑으로 아름답게 형성된 어깨선과 어깨선 밑으로 드러나는 몸매는 황금비율의 아름다움을 모른다는 무식한 인간도 알 수 있는 미의 기준이 그 속에 있었다.
추강탄의 시선은 자꾸만 아래로 흘러내렸다.
분홍색 잠옷 사이로 보일듯하지만 드러나지 않고 있는 여인의 신비를 보는 순간 추강탄은 가슴이 터지는 충격을 받았다.
“월아주!”
추강탄의 입에서 튀어나온 말은 나하트 수도원의 수녀 이름인 월아주였다.
자신을 월아주라고만 소개를 하고 엷은 미소를 띠고 사라진 세상에서 가장 아름다운 아가씨의 이름이 월아주인데 그 월아주란 이름이 추강탄 자신도 모르게 흘러나온 것이었다.
“월아주라고 했나요. 그 여인이 누구죠?”
여인의 말에 추강탄은 정신을 차렸다. 자세히 보니 월아주는 아니었다. 분위기가 달랐다.
월아주는 수녀라서 청순한 아름다움을 간직했지만 추강탄의 앞에 나타난 여인은 청순미보다는 도발적인 색정(色情)을 감추고 있는 환상적인 미인이었다.
“내가 태어난 이후로 처음 본 가장 아름다운 여인이 월아주라는 여인이었소.”
“그렇다면 제가 월아주란 여인을 닮았나요?”
“그렇소. 월아주란 여인인줄 착각했지만 자세히 보니 아닌 것 같소이다.”
추강탄은 애써 부정하면서 여인의 시선을 피했다. 너무나도 아름다워 홀릴 것 같았기 때문이었다.
“호호호. 제가 그렇게 아름답나요?”
“그렇소이다.”
추강탄은 시선을 들지 못하고 말을 했다.
“저를 보세요. 제가 아름답다면 저를 보셔야죠.”
여인의 말에 추강탄은 무의식적으로 다시 고개를 들었다. 거기에는 살짝 미소를 머금은 여인이 추강탄을 보고 있었다.
‘정말 아름다워. 월아주보다 더 아름다울지도.’
여인이 살짝 앞으로 한걸음 다가왔다. 그리고는 추강탄의 옆에 앉으면서 이마 앞으로 흘러내린 머리카락을 손으로 쓸어 올렸다.
‘요물(妖物)이야. 추강탄 제발 정친 차려. 천년 묵은 여우나 천년 묵은 독사가 변한 요물이라고.’
여인을 방안에서 내보내고 싶었지만 도저히 그 말이 떨어지지 않았다.
‘샤워를 했으니 나가달라고 말을 해야 해.’
다시 속으로 그렇게 다짐을 했지만 추강탄의 입은 열리지 않았다. 이미 여인의 아름다움에 도취한 것이 틀림 없었다.
