0052 / 0340 ----------------------------------------------
유부녀의 유혹
(52화) 유부녀의 유혹
추강탄 정말 막막했다.
실낙원에 들어가야만 최고의 미녀를 만날 수 있지만 지금으로서는 방법이 없었다. 가장 무식한 방법은 그냥 무지막지 밀고 들어가는 것인데 그렇게 하면 시끄럽다.
‘미션 두 가지를 수행하고 얻은 내공 100을 바탕으로 내 검술 실력이 어느 정도인지 시험을 한 번 해보자.’
추강탄은 오기가 일어났다. 첫 번째 미션을 완수하면서 검술과 롱소드인 무천검을 받았고 두 번째 미션을 완수해서 내공 100을 받았다.
겨우 내공 100인데 이걸 갖고 지금 추강탄은 검술 실력을 알아보려고 하고 있었다.
어찌보면 부끄러운 일이었다. 비로 은령 전사 대우인데 내공이 100이라는 것은 전사라고 보기도 힘이 들었다.
하지만 그냥 이대로 있을 수는 없었다.
실낙원 입구에는 꽤 많은 사람들이 서성거리고 있었다.
눈이 멀고 돌이 될지언정 앙유라탄 대륙의 최고 미녀를 보기 위한 사람들이었다.
전부 미친 자들이었다. 그까짓 미녀가 뭐라고. 그래도 못생긴 마누라 얻어서 아들딸 낳고 살면 되는데 뭐라고 이곳까지 와서 목숨을 잃으려고 하는지.
‘나는 할 수 없어서 오긴 왔지만 이들도 나와 같은 목적이라도 있는 것인지. 아니면 개죽음인데 말이야.’
그때였다. 주위가 시끄러웠다. 아마도 놈팽이끼리 시비가 붙은 모양이었다.
“예쁜 얼굴에 예쁜 몸매는 좀 나누어 가집시다.”
덩치가 산만하고 얼굴이 검은 험상궂게 생긴 사내가 부부로 보이는 남녀를 보면서 말을 했지만 연약하게 생긴 사내는 두려운지 아무 말도 못하고 안절부절못하고 있었고 여인은 사내의 뒤에서 놀란 표정으로 사태를 주시하고 있었다.
“그렇지. 저런 샌님은 예쁜 마누라를 달고 다닐 입장이 아니지. 제 여편네 제대로 지키지 못하면 우리한데 양보하는 것이 맞지.”
그렇게 말을 하는데도 사내는 아무 말도 못하고 두려운 얼굴로 여자의 눈치를 살폈다.
여자가 아무런 말도 못하는 사내가 한심한지 앞으로 나왔다.
“엄연히 남편이 있는 여자에게 그런 말을 하고도 무사할 줄 알아요. 당신들을 관가에 고발하겠어요.”
고발이라고 하는 여자가 얼굴에 핏대를 세웠다.
“고발이라고. 웃기고 자빠졌네. 누가 감히 우리를 막을 수 있어.”
우리라고 하는 놈들은 전부 셋이었다.
그런데 정말 여자는 예뻤다.
일부러 미모를 감추려고 촌티 나게 꾸몄지만 타고난 미모는 감출길이 없었다.
“당신들이 정말?”
“으흐흐흐. 그년 정말 참하게 생겼네. 저년 모텔로 끌고가서 깨끗하게 목욕을 시킨다면 잡아먹자고.”
세 놈 중에서 가장 흉악하게 생긴 놈이 실문을 뜨면서 말을 하자 나머지 두 놈도 덩달아 장단을 맞추고 있었다.
정말 눈꼴사나워 볼 수 없을 지경이었다.
세모꼴의 사내가 여자에게 다가가자 여자는 기겁을 하면서 뒤로 물러났다. 물러난 곳이 하필이면 추강탄이 있는 곳이었다.
“아저씨 저 좀 구해주세요. 저 놈들에게 붙들리면 강간당하고 저는 죽을 거 에요. 제발 살려주세요.”
여인이 그렇게 말을 했다. 하지만 그 경황 중에서도 여인의 눈이 반짝였다.
여인의 눈은 순간 사악하게 변하고 있었다.
그렇게 선량하고 겁이 많던 눈동자가 왜 갑자기 사악(邪惡)하게 변하는지 도무지 짐작을 할 수 없는 눈빛이었다.
불행히도 추강탄은 여자의 사악한 눈빛을 보지 못했다.
그저 착하고 순한 여인의 간절한 소망을 외면하는 것은 사나이로서의 자존심이 허락하지 않았다.
“건장한 사내가 약한 여자를 괴롭히면 안 돼지.”
추강탄은 더 이상 이 더러운 상황을 두 눈 뜨고는 볼 수가 없었다. 아무리 정의감이 땅에 떨어졌다고 해도 인간에게는 도리가 있었다.
추강탄이 여인의 앞을 가로막으면서 나서자 세모꼴의 새까만 얼굴의 사내가 코웃음을 치면서 나왔다.
“이건 뭐야? 서방이란 작자도 나서지 않는데 네가 왜 나서나. 네놈이 저년의 기둥서방이라도 되는 모양이지.”
추강탄은 순간 화가 치밀어 올랐다. 뭐 이런 새끼들이 있는 용서할 수 없었다.
“뭐? 이런 새끼들이 있어. 정말 인간 말종이군.”
인간 말종이란 추강탄의 말에 덩치가 크고 구레나룻이 무성한 사내가 도끼를 뽑아들고 천천히 다가왔다.
“비쩍 마른 새끼가 우리를 보고 인간 말종이라고 했어. 으흐흐흐.”
추강탄도 어느새 검을 뽑아들었다. 첫 번째 미션을 달성하고 선물 받은 무천검을 처음으로 사용하는 것이었다.
‘나의 검술 솜씨를 알 수 있는 절호의 기회군. 첫 번째 미션을 수행하고 나서 받은 검술 실력을 일단 시험해 보자고.’
“약한 여자를 건드리는 놈들이 인간 말종이지 성인이라도 되는 줄 아는가?”
성인이라는 말에 세 놈의 사내들이 일제히 웃었다.
“그렇지. 우리는 여자들을 성적(性的)으로 잘 다루니 성인이 분명하지.”
꼴값을 떨고 있는 놈들을 보면서 추강탄이 음침하게 웃었다. 추강탄 특유의 웃음이었다.
“후후후. 성인이라, 좋아. 세 놈이 한꺼번에 덤빌거야, 아니면 한 놈씩 덤빌 것이야.”
추강탄이 호기롭게 말을 하자 세 명의 사내들도 호기가 있는지 세모꼴의 새카만 사내가 검을 들고 추강탄과 마주하고 섰다.
벌써 주위에는 많은 구경꾼들이 몰려들고 있었다.
실낙원 입구에서 벌어지는 대낮의 혈투를 즐기는 사람들은 전부 겁대가리가 없는 사람들이었다.
그렇지 않고서 돌이 될 각오를 하고 미인을 보려고 하지는 않았을 것이다.
세모꼴의 까만 얼굴의 사내가 가볍게 기합을 지르면서 검을 앞으로 찔렀다.
“차앗!”
추강탄은 대학 시절 검도를 해서 그런지 뒤로 가볍게 물러나면서 사내의 공세를 피해내었다. 물러나는 발걸음이 정말 화려했다.
비록 취미 활동으로 검도를 했지만 실전 경험은 많았다.
다만 그때는 보호구를 착용했고 목검을 사용했지만 지금은 보호구가 없고 목검이 아닌 무천검이라는 진검이었다.
자칫 스치면 그대로 목에 구멍이 나고 저승길로 갈 형편이니 조심하지 않을 도리가 없었다.
세모꼴의 얼굴 사내는 가볍게 물러나는 추강탄은 따라서 연달아 검을 휘둘렀다.
그때 추강탄의 뇌리에는 어떻게 공격하라는 그림이 그려지고 있었다. 이건 절대 검도의 공격이 아니었다.
‘옆으로 비켜나면서 검을 상대의 목을 비스듬히 베라는 신호인데. 이게 바로 플러스 라이프 게임 제작자가 나에게 전수해 준 검술인 모양인데.’
추강탄은 뇌가 명령하는데 그대로 동작을 구사했다. 하지만 사내는 곧장 피해 버렸다.
‘이게 뭐야? 플러스 라이프 제작자들이 미션 수행으로 준 검술은 아무 효과가 없잖아. 젠장. 이것도 선물이라고.’
“네놈의 실력이 고작 그것이냐?”
세모꼴의 사내가 그렇게 말을 하자 추강탄은 정말 쪽이 팔렸다.
‘이런 시팔, 이럴 바에야, 대학 시절 배운 검도를 이용하자.’
그런 생각을 하면서 검도 대련을 그대로 흉내내었다.
앞으로 걸음을 내딛으면서 곧장 세모꼴의 사내의 목을 비스듬히 빠르게 베어 버렸다.
그러자 세모꼴의 사내는 피해내지 못하고 그대로 목이 잘리면서 비명을 지르면서 죽었다. 추강탄의 무천검에 그대로 즉사해 버렸다.
“와! 대단한 검술이네.”
“신기에 가까운 검술이네.”
“저기 무슨 검술이지. 순간 동작이 대단히 빠른데.”
사람이 죽었는데도 구경나온 사람들은 일제히 추강탄의 검술을 칭찬했다.
추강탄은 괜히 으쓱한 기분이 들었다. 최초의 싸움에서 이겼을 뿐만 아니라 오늘 앙유라탄 대륙에 온 이후 최초의 살인을 한 것이다.
대학시절 배워 두었던 검도 3단의 실력이 위력을 발휘한 것이니 무척 기뻤다.
그러자 은근히 자신감이 생겼다. 이럴 때 큰소리를 치지 않으면 언제 큰소리를 치겠어 라는 생각을 하면서 호기 있게 말을 했다.
“너희 두 놈도 뒤지려면 썩 나서지.”
추강탄이 가볍게 덩치 큰 놈과 중간 체격의 사내를 보면서 말을 하지 사내들은 이미 겁을 먹었는지 주춤주춤 물러서고 있었다.
덩치 큰 놈은 어느새 줄행랑을 치고 있었다.
죽은 동료의 시체도 돌보지 않고 제 목숨 살기 위해 급급하고 있었다.
정말 더럽고 치사한 놈들이었다. 그때 추강탄의 뇌가 떨리고 알림창이 나타났다. 바로 모야미가 메시지를 남기고 있었다.
[추강탄 지금 전개한 검술은 플러스 라이프에서 선물한 것이 아닌데. 어떤 걸술이지?]
그렇게 묻자 추강탄은 말을 했다.
[후후후. 모야미 잘 들어. 나는 21세기 의학도였지만 검도 실력이 3단이었어. 당신들이 주는 것으로는 약해서 검도 실력을 조금 보인 것이지.]
[검도라고? 검도도 검술과 비슷한데. 하여튼 최초의 승리를 축하한다고. 앞으로 보너스 점수 획정할 때 참고로 할게.]
[모야미, 참고하지 말고 보너스 주면 안 돼.]
추강탄이 그렇게 말을 하자 모야미가 다시 의견을 제시했다.
[추강탄 검도 실력으로 보잘것 없는 불량배 한명 정도를 죽였다고 세 번째 보너스 지급은 어려워. 건투를 빌어. 안녕]
알림창의 모야미는 안녕이라는 말을 하고는 추강탄이 따질까봐 두려운지 곧장 사라지고 보이지 않았다.
‘뭐가 그리 급해서 이렇게 빨리 가노.’
그런 생각을 하는데 방금 전 아가씨가 추강탄 앞으로 천천히 다가왔다.
“아저씨 정말 고마워요. 이름이 어떻게 되는지요?”
그제야 정신을 차린 듯이 아름다운 아가씨가 추강탄을 보면서 물었다.
자칫 잘못했으면 그대로 놈들에게 붙잡혀서 능욕을 당하고 죽을 뻔 했는데 샌님 같아 보이는 사내가 나타나서 악당을 물리치고 자신을 구한 것이니 사내야말로 생명의 은인이었다.
“이름은 뭐? 그냥 그렇지요. 빨리 남편과 함께 볼일을 보세요. 그리고 이런 곳은 오지 마세요.”
추강탄은 알림창을 생각하다가 아가씨의 말을 듣고는 응급결에 대답을 하고 있었다.
“아네요. 이름을 말해주세요. 저는 수도원에서 도서관 일을 하고 있는데 수도원에 오시면 꼭 한번 찾아주세요.”
“알겠습니다. 수도원에 갈 일이 있으면 찾겠습니다.”
추강탄은 도서관이란 말에 호기심을 가졌다. 일전에 나하트 수도원 도서관에서 악마에 대해서 찾은 기억이 떠올랐기 때문이었다.
그리고 도서관 입구에서 본 월아주란 아름다운 여인의 얼굴도 떠올랐다.
가만히 생각해보니 월아주와 아가씨가 조금 닮은 것도 같았지만 다시 생각하니 아니었다.
정말 어디선가 본적은 있는데 막상 생각하니 떠오르지 않았다.
그때 도서관에는 지금의 아가씨는 본적이 없었다.
물론 비번일 수도 있었고 근무시간이 아닐 수도 있었다. 추강탄은 여자에게 안녕을 고하고 그 장소를 떠났다.
마땅히 실낙원으로 들어갈 방법이 없었다. 육중한 문을 열 수 있는 힘이 없었기 때문이었다.
‘오른쪽으로 가면 나하트 수도원이고 왼쪽으로 가면 실낙원으로 향하는 길인데 저 육중한 철문을 열지 않고는 실낙원으로 갈 도리가 없으니 정말 환장하겠네.’
골치가 아프면 모야미나 알림창의 도움도 받으면 좋은데 이상하게도 알림창도 모야미도 전혀 나타날 생각을 하지 않고 있었다.
“저 실낙원 문이 열릴 때까지 기다릴 수밖에. 저 문이 언제 열릴지 모르니 여기서 기다리자고.”
“아니야. 오늘은 열리지 않아. 그러니 추운데 이러지 말고 모텔에서 가서 기다리자고.”
누군가 그렇게 말을 하고 그곳을 벗어났다. 추강탄도 오늘은 모텔에서 자고 내일 아침에 나오리라고 하면서 그곳을 떠났다.
