0054 / 0340 ----------------------------------------------
유부녀의 유혹
(54화)
도저히 여인을 바로 볼 수가 없었다. 추강탄의 시선은 창문 밖으로 향하고 있었다.
창문 너머로 마칼루봉의 만년설이 시야에 들어왔다. 아직 어둠이 채 오기전이라서 그런지 더 한층 매력적으로 등장하고 있었다.
그때였다.
여인의 눈에 형언할 수 없는 청백색 빛이 흘러나왔다. 뭐라고 해야 할까?
마기가 아니라 인간이 담을 수 없는 아름답고 신비스러운 눈빛이었다.
하지만 추강탄은 그 신비스러운 눈빛을 보지 못했다. 추강탄의 시선은 마칼루봉의 만년설을 향하고 있었기 때문이었다.
“마칼루봉이 정말 아름답지요.”
정말 신비스러운 음성이 추강탄의 귀를 간질이고 있었다.
“그렇습니다. 언제 보아도 신비스럽고 아름답습니다.”
추강탄은 도저히 여인의 아름다운 모습을 볼 수 없는지 여전히 시선은 마칼루봉 정상의 만년설에 가 있었다.
“호호호. 저 마칼루봉 정상에는 아직까지 등정한 사람이 없답니다. 그러니까 어떤 사람의 손길도 닿지 않은 신비스러운 처녀봉이지요.”
처녀봉이라는 말에 추강탄은 이상한 감정이 일어났다. 그건 바로 욕정이었다.
“처녀봉이라고요?”
추강탄은 고개를 돌렸다. 순간 바로 앞에 여인의 가슴이 있었다.
여인의 가슴이 크게 확대되는 순간 추강탄의 얼굴은 여인의 가슴에 닿고 말았다.
“아까 저를 구해주어서 고마워요.”
여인은 추강탄의 얼굴에 가슴에 닿은 것을 아는지 모르는지 그렇게 말을 하고 있었다.
“아니 그게 아니고…….”
더 이상 말을 할 수가 없었다. 여인의 가슴에 입술이 닿았기 때문이었다.
추강탄의 입술은 여인의 가슴 돌기에 닿아 있었다. 순간 먹고 싶다는 충동이 강하게 일어났다.
‘아! 여인의 가슴을 입에 넣고 싶어.’
여인이 추강탄의 마음을 아는지 말을 했다.
“하고 싶은 대로 하세요. 당신은 저의 은인이잖아요.”
“저…정말 그래도 되요?”
추강탄의 말이 떨리고 있었다.
“그럼요. 그렇게 하세요. 당신은 저의 주인이에요. 그러니 원하는 대로 하세요.”
‘원하는 대로 하라고. 내가 갖고 싶다면 가져도 된다는 말이잖아.’
추강탄은 용기를 내어 여자의 가슴을 손으로 열었다.
이미 그녀의 가슴은 풀어져 아름다운 유방이 살짝 삐어져 나와 있었다.
돌기가 순간 파르르 떨고 있었다. 낯선 남자의 입술 때문에 부끄러워서 그러는지 정말 아름다운 유두가 파르르 떨고 있었다.
추강탄은 욕망을 이기지 못하고 살짝 유두를 깨물었다.
“아파!”
여인이 살짝 비음을 토했지만 아픈 것 같지는 않았다.
추강탄이 강하게 깨물지 않았기에 오히려 그 말은 추강탄의 욕정을 부추기는 결과를 가져오고 말았다.
추강탄은 좀 더 강하게 여인의 유두를 깨물고 비틀었다. 여인의 비음은 아까보다 조금 더 강해졌다.
“아파요!”
여인의 손이 추강탄의 머리를 당겼다. 여인의 몸에서 세상에서 처음 느낀 향이 흘러나왔다.
그것은 추강탄의 숨을 멈추게 하고 있었다. 추강탄의 손은 어느새 여인의 아랫도리로 가고 있었다.
어느 부위에 손이 닿는 순간 여인이 허리를 살짝 틀면서 다시 비음을 토해내었다.
“아! 미치겠어.”
추강탄은 여인의 비음에 도저히 참을 수 없는 유혹에 이성을 잃은 것인지 알 수 없었다.
그때였다.
추강탄의 눈에 450명의 승객의 모습이 들어왔다. 승객들은 살려달라고 아우성을 치고 있었다.
“당신이 우릴 이렇게 만들었으니 살려주라고. 이 모든 것이 당신 때문이야.”
“아들아. 너는 지금 어디에 있니?”
450명 승객의 뒤에 어머니가 근엄한 모습으로 꾸짖고 있었다. 순간 추강탄은 정신을 차렸다.
‘지금 내가 뭘 하고 있어. 추강탄 정신 차려.’
그때였다. 추강탄의 귀에 들리는 목소리가 있었다.
“아저씨 정신 차리세요.”
“아저씨라고?”
추강탄은 아저씨라는 말에 정신을 차렸다. 세상에 추강탄에게 아저씨란 단어를 사용하다니 흔하지 않는 일이었다.
추강탄을 보면서 웃고 있는 여인의 모습이 보였다.
여인의 아름다운 몸매는 어디에도 보이지 않았다. 환영을 본 것일까? 추강탄은 고개를 강하게 흔들었다.
“아저씨 저 마칼루봉에는 신비스러운 전설이 있어요.”
여인의 아름다운 가슴은 분홍색 잠옷에 감추어져 있었고 유두도 보이지 않았다. 방금 전에 깨물었던 유두는 어디에도 보이지 않았다.
‘내가 꿈을 꾼 것일까? 하지만 너무나도 아름다운 가슴과 환상적인 유두였어. 이게 모두 일시적인 나의 환각(幻覺)이라니. 정말 신비스러운 여자야.’
추강탄은 재빨리 고개를 흔들면서 물었다.
“슬픈 전설이 있었다고요?”
어느새 여인은 정숙한 모습으로 맞은 편 소파에 앉아 있었다.
아까의 신비스러운 아름다움 대신에 청순한 아름다움으로 변해 있었다.
“그렇지요. 그 전설을 정말 모르나요?”
‘정말 신비스러운 여자야. 내가 저 여자의 아름다운 모습에 취해서 잠시 부끄러운 생각을 하다니. 저 여자는 남편이 있는 여자라고. 아무리 추강탄이 여자가 그리워도 남편이 있는 여자를 취할 수는 없지.’
“저는 이곳에 여행을 온 사람이라 전설은 알지 못합니다.”
“오라! 그럴 수도 있군요. 유틀란트 왕국이나 유토피아 왕국 사람들은 모른다고 하던데. 그러면 아저씨는 유토피아 왕국에서 왔나요?”
‘유토피아 왕국이라고. 유토피아는 이상 세계라고 알고 있는데 앙유라탄 대륙에도 유토피아라는 이상 국가가 있는 모양이지. 하여튼 이상한 대륙이야.’
“저는 유토피아 왕국이 아니고 이미 망해서 사라진 유틀란트 왕국에서 왔습니다.”
거짓말도 자꾸만 하게 되면 사실이 된다고 했다. 그냥 임시방편으로 말을 한 유틀란트 왕국이 정말 추강탄의 조국이 되어 버렸다.
“유틀란트 왕국도 망했고 유토피아 왕국도 망했지. 악마들이 그들 두 나라를 완전히 파괴했어. 미안해요. 아픈 곳을 건드려서.”
악마라는 말을 쉽게 하는 여인을 보면서 순간 추강탄은 이상한 생각이 들었다.
악마라는 말은 쉽게 담을 수 없는 말이었다.
악마들의 부하들이 쿤달 제국 곳곳에 있다고 알려져 있는데 이 말을 쉽게 하다니 분명 보통 여인은 아니었다.
“저! 부인 악마라는 말은…….”
순간 여자의 얼굴이 참담하게 변했다.
“이를 어쩌지. 함부로 말을 하다니. 아저씨가 설마 악마는 아니지요?”
어느새 여인은 아까의 여유보다는 두려움으로 변하고 있었다.
이렇게 빨리 변신을 할 수 있다니 그런 여인을 보면서 추강탄은 머리를 빠르게 굴리었다.
‘역시 이상한 여자야. 하지만 저 모습은 너무나도 순수한데. 정말 악마라는 말을 하고는 두려움에 떨고 있는 모습이라고. 저 모습이 진실일까? 쉽지 않아.’
“아니네요. 유틀란트 백성이 어떻게 악마의 부하가 될 수 있겠어요. 다만 조심하라는 것이지요.”
“하지만 아저씨는 뛰어난 검술을 가진 검투사인데 뭐가 두려우세요?”
검투사란 말이 여인의 입에서 흘러나왔다.
검투사!
시온 왕국에서는 없는 신분이었다. 검투사란 고대 로마제국에서 있었던 싸움꾼이었다.
고대부터 죽 이어져 오다가 7세기 말에 중지된 직업이 검투사인데 쿤달 제국에서는 아직까지 이어져 오고 있는 것이 확실했다.
“부인, 저는 싸움을 전문으로 하는 검투사가 아닙니다.”
검투사가 아니라는 말에 여자는 깜짝 놀라는 시늉을 했다.
“검투사가 아닌데도 그렇게 싸움을 잘 하세요.”
‘정말 환장하겠네. 나보고 싸움을 잘한다고. 난 그저 미션 두 개를 달성하고 대학시절 배운 검도 3단의 실력으로 망나니 한 놈을 죽인 것 뿐인데 이 아주머니는 나를 완전히 금령 기사 대접을 받고 있으니.’
“부인 저는 싸움을 잘하지 않습니다. 그놈들이 약했을 뿐이지요. 그나저나 마칼루봉에는 어떤 슬픈 전설이 있습니까?”
추강탄이 검투사에서 슬쩍 화제를 돌렸다. 싸움을 제대로 하지 못하는데 검투사라고 하니 솔직히 부끄러웠기 때문이었다.
“전설은 아주 슬프지요. 하지만 저도 들은 말이라서…….”
여인의 입에서 나온 전설은 대충 이러했다.
앙유라탄 대륙은 정말 평화스러웠다. 가장 아름다운 대륙이라 누구나 아름다운 삶을 누리고 있었다.
그야말로 신분의 차이도 빈부의 차이도 없는 유토피아의 아름다운 땅이 바로 앙유라탄 대륙이었다.
언제부터인지 이 대륙에는 평화가 깨어지고 있었다. 대륙을 아름답게 양분했던 네 나라에 언제부터인가 욕망이 타오르고 있었다.
유틀란트 왕국
시온 왕국
유토피아 왕국
쿤달 제국
이 네 나라는 서로 서로 각자의 영역을 지키면서 평화롭게 살았는데 어찌된 일인지 200년 전부터 전쟁이 시작되었다.
정확하게 말을 해서 지금부터 200년 전인 서기 825년 유틀란트 왕국와 시온 왕국이 영토 문제로 전쟁을 벌인 것이었다.
그리고 뒤 이어서 유토피아 왕국과 쿤달 왕국이 역시 영토 문제로 전쟁을 치르게 되었다.
죽음의 향연(饗宴)은 백 년 동안 이어졌다.
그 동안 대륙에서 죽어간 사람만 백성들의 반이었다. 백성들의 반이 죽었지만 전쟁은 끝이 나지 않았다.
정말 아비규환의 지옥과 같은 생활이 반복되고 있었다. 하지만 사람들은 전쟁을 멈출 생각을 하지 않았다.
인간들의 욕심은 추악해지고 그 끝은 보이지 않았다.
살육(殺戮)!
그리고 살육(殺戮)!
또 살육(殺戮)!
그런데 혜성같이 등장한 구세주가 있었다. 그는 정말 불세출의 영웅이었다.
그는 아시아의 동쪽 끝에서 왔다고 했다. 그의 머리에는 항상 아름다운 향기를 남기는 서운이 서려 있었다.
예수가 왕림했다고 했고 부처님이 다시 살아서 이 땅에 축복과 평화를 내리기 위해서 왔다고 했다.
그는 말을 했다.
지금은 전쟁은 바로 악마가 부추기는 전쟁이라고. 악마는 앙유라탄 대륙을 무너뜨리고 그들만의 사악한 제국을 무너뜨리기 위해서 인간들의 사악한 욕심을 이용하고 있다고 경고를 했다.
욕심을 버리지 않으면 앙유라탄 대륙은 영원한 파멸로밖에 갈 수가 없다고 했지만 네 개의 왕국은 전혀 듣지 않았다.
악마가 앙유라탄 대륙을 멸망시킨다고 하는 말은 공염불이었다. 이미 욕망의 덫에 걸린 네 나라의 왕들은 파멸의 길로 내달렸다.
구원자는 네 개의 나라가 힘을 합치길 염원했다. 각국마다 찾아다니면서 단합을 호소했지만 전부 실패하고 말았다.
“하하하. 앙유라탄 대륙은 미쳤어. 미치지 않고는 이럴 수가 없어. 앞으로 185년 뒤 서기 1,000년에 저주의 피바람이 불 것이야. 으하하하.”
구원자는 스스로 붉은 심장(心腸)이 터져 죽었다고 했다. 너무 억울하여 그의 심장에서 흘러나온 선혈이 마칼루봉 정상으로 치솟아 올랐다고 했다.
“하하하 나의 죄가 크다. 비록 나는 죽어가지만 불쌍한 백성들이 도륙을 당하는 것을 더 이상 두고 볼 수는 없구나. 그래서 악마의 힘을 막을 수는 있는 영원한 성물을 처녀봉인 신에게 맡기노라.”
구원자의 심장에서 뿜어져 나온 선혈이 마칼루봉 정상에 뿌려지고 난 후 유틀란트 왕국과 유토피아 왕국은 멸망을 당했다.
물론 수많은 백성들이 악마에 의해서 도륙이 난 것은 당연한 결과였다.
‘뭐라고? 구원자는 동쪽에서 왔고 너무 분해서 심장이 터져 죽었는데 그 선혈이 마칼루봉 정상에 뿌려졌다고 했다면 그 선혈이 바로 성물이란 말인데. 그 구원자와 나는 무슨 상관이 있다는 말인지 모르겠는걸.’
