0018 / 0340 ----------------------------------------------
이상한 애무와 섹스
(18화)☞
D-30일째였다.
벌써 차일피일 미루다보니 20일이 훌쩍 지나버렸다. 추강탄이 왕비의 처소인 자소궁에 와서 한 것은 왕비의 더러운 욕망을 채워준 것 이외에는 마땅히 한 것이 없었다.
‘후후후. 내가 유비의 비육지탄을 걱정해야할 형편이군.’
추강탄은 아무리 생각해도 허벅지 살이 제법 찐 느낌을 받았다. 최소 몸무게가 2kg이상은 늘어난 것이 확실했다.
물론 그 와중에 실질적인 무술 사범인 인요로부터 검술 몇 가지를 전수받은 것은 보람이었지만 인요는 그냥 평범한 검술만 전수를 했지 싸움에 도움이 되는 검술은 전수해주지 않았다.
인요란 년을 좋게 볼 이유가 없었다. 그냥 인요란 갑(甲)의 횡포에 추강탄이 놀아난 꼴이었다.
그나저나 첫 번째 미션을 완수해야만 했다.
모종의 특단의 조치를 취하지 않으면 안 되었다. 카린에게 접근해서 첫 번째 뽀뽀하기 미션을 달성해야만 했다. 이렇게 허송세월을 보낼 수는 없었다.
추강탄은 모처럼 한가한 시간을 보내었다. 시종인 제인도 오늘은 휴가를 주었다.
‘일단 공주의 거처인 자하궁에 갈 기회를 만들어야만 한다고. 그렇지 않으면 희망이 없어. 첫 번째 미션도 쉽게 달성하지 못하고서 어떻게 다섯 개의 미션을 달성할 수 있다는 말인가? 정 안되면 강제(?)로라도 할 수밖에.’
미친 척을 하고 공주의 입술에 뽀뽀를 할 수밖에 없었다. 나중에 공주 희롱죄로 감옥에 가는 일이 있더라도 할 수밖에 없는 상황이었다.
“이런 때 보통 기발한 아이디어가 있어야 하는데. 어휴, 이 돌대가리. 이러고도 내가 천재 의대생이라고 할 수 있을까?”
추강탄은 오늘 밤 안으로 방법을 강구해야만 했다. 방법을 강구하지 못하면 절대 생각을 멈추지 않을 것이었다. 머리에 설령 쥐가 나더라도 방법을 찾지 못하면 멈출 수 없는 행동이었다.
벌써 자정(子正)을 알리는 종소리가 웅장하게 들리고 있었다.
둥 둥 둥…….
둥둥 소리가 열두 번을 울리었다. 또 하루가 지났다. 시온 왕국에 온지 21일째가 다가오고 있었다.
‘마법(魔法)을 펼칠 수 있다면 가능하겠지만 마법은커녕 경공술도 전개하지 못하는데. 그렇다고 해서 투명 인간이 될 수도 없고. 투명 인간이 되면 카린 공주의 입술에 쉽게 뽀뽀할 수 있는데. 투명 인간이라, 투명 인간이라…….’
아무리 생각해도 투명 인간은 될 수가 없었다.
의술(醫術)로 공주의 뇌를 제압해서 공주를 여기까지 오게 하면 가능하지만 21세기 의술로도 인간의 뇌를 제압한다는 것은 불가능한 일이었다.
정말 방법은 없는 것일까? 시간은 벌써 1,025년 10월 11일 세 시가 넘어가지만 추강탄은 여전히 방법을 찾지 못하고 있었다.
그때였다. 불현 듯이 스쳐 지나는 생각이 있었다. 그건 바로 마칼루봉이었다.
‘맞아. 타비추아 대장군은 행방이 묘연한 도르핀 국왕이 마칼루봉에 있을지도 모른다고 했어. 이걸 이용하면 가능성이 있어. 이런 정보를 이용하여 공주와 독대를 청하고 공주에게 입술에 뽀뽀를 하는 조건으로 도르핀 국왕을 구하겠다고 하는 것이지. 후후후. 이 방법이면 통할 수도 있어. 역시 추강탄 아니, 추강탄의 머리는 아이큐 200을 훨씬 넘는다고.’
(아이큐 200이라면 그 시절이나 21세기나 천재에 해당한다. 추강탄은 스스로 자신을 천재라고 인식하고 있었다.)
아이큐 200 좋아하네. 아이큐 200이라고 지랄을 하면서 공주에게 사기를 치는 것인데 추강탄 이놈은 하늘의 계책 즉 천계라고 지랄을 떨고 있었다. 하여튼 별종이었다.
아침이 되었다. 추강탄은 어젯밤 네 시부터 카린 공주에게 보낼 장문의 편지를 쓴 다시 한 번 확인하고 있었다.
[카린 공주에게 신 추강탄 자소궁 근위대장이 단도직입으로 제의합니다.
이 제의를 거절하면 후회하게 될 것입니다. 제의는 바로 도르핀 국왕의 행방입니다. 제가 도르핀 국왕의 행방을 말을 하면 공주는 저의 소원을 하나만 들어주는 것입니다.
그 소원은 너무나도 간단해서 들어주지 못할 것이 없습니다.
그리고 이 서신은 절대 비밀로 해야 합니다. 읽고 나서는 반드시 소각하시길 바랍니다.
절대 오빠이신 자하드 왕자에게도 말씀을 드리면 안 된다는 것을 명심하셔야 합니다.
1,025년 10월 11일 자소궁 근위대장 추강탄 드림.]
‘으음! 이 정도면 괜찮아. 일단 내가 가는 것 보다는 제인을 보내는 것이 좋은데. 정말 제인을 믿어도 되는지 모르겠어. 제인이 만약에 왕비한테 이 사실을 고해바치면 문제가 커지는데.’
문제는 시녀인 제인을 쉽게 믿을 수가 없다는 것이었다. 만에 하나 잘못되면 모든 것이 허사가 되는 순간이었다. 서신까지 써 놓았지만 쉽게 결정을 하지 못하고 있었다.
‘다급하게 서둘지 말자. 라틴어 속담에 천천히 서둘라는 말이 있고 우리나라 속담에서 급할수록 돌아가라는 있어. 좀 더 방법을 연구해보자고.’
그러고 있는데 제인이 차를 끓여 갖고 사무실 안으로 들어왔다. 매번 마시는 차이지만 정말 제인은 차를 끓이는데 일가견이 있었다.
“대장님 차 드세요.”
제인은 귀여운 아이였다. 아직 스무 살도 되지 않았지만 경우 발랐고 나름대로 지혜도 갖춘 아이였다.
“고마워. 제인도 같이 한 잔 하지?”
“말씀은 고맙지만 저는 시녀에 불과해요. 그러니 대장님과 함께 차를 마실 수 없어요.”
제인은 차를 함께 마시자는 추강탄의 제의에 순간 놀란 표정을 하더니 이내 가볍게 거절하고 있었다.
“하하하. 제인, 사람위에 사람 없고 사람 밑에 사람이 없는 법인데 같은 인간으로서 함께 차를 마시지 못한다니 그것은 좀 이상한 것이 아닌가?”
추강탄이 21세기 유식한 말을 동원하자 다시 한 번 제인은 흠칫 놀란 표정을 지었다.
“그래도 근위대장님과 저는 신분이 엄연히 다른데 어찌 그런 말씀을 하시는지요?”
“제인 나는 어릴 때 부모 없이 자란 터라 늘 외로움을 달고 살았지. 지금 출세를 해서 근위 대장에 올랐지만 나는 항상 혼자이지. 여기서는 제인이 유일한 친구인데 친구와 차 한 잔 마시지 못한데서야 어떻게 사람이라고 할 수 있겠어.”
거짓말도 해보면 늘게 된다고 하는데 추강탄은 분명히 21세기 코리아 안동에 어머니와 여동생이 있었다.
어쨌든 친구라는 말에 제인이 다시 흠칫 놀랐다.
“대장님 이 말이 왕비마마의 귀에 들어가면 저는 죽을 수도 있어요. 그러니 제발 그런 말씀은?”
정말 제인은 두려움에 떨고 있었다. 순간 추강탄은 제인의 두려움이 사실이란 걸 깨달았다. 절대 가식이 아닌 진실이 담긴 행동이었다.
“제인이 나와 친구라는 것과 차 한 잔 함께 했다고 제인을 죽인다는 말은 말도 안 돼지. 그런 일은 있을 수 없어.”
하지만 제인은 추강탄의 말에 놀란 기색을 보이면서 다급하게 말을 이었다.
“공자님 제발, 저는 이만 물러갑니다.”
제인은 그 말을 끝으로 물러갔다. 물러가는 제인을 보면서 추강탄은 깊은 신음을 토해내고 있었다.
‘제인은 나를 왕비의 사람으로 알고 있어. 하긴 매번 늦은 밤까지 왕비의 처소에 있다가 오는 것을 알고 있으니 나를 왕비의 정부(情婦) 쯤으로 알고 있겠지. 그러니 저렇게 두려움에 떨고 있겠지. 좀 더 시간을 두고 생각해보자고.’
조금 있다가 다시 찻잔을 치우러 온 제인이 말을 했다.
“대장님 오늘 오후에는 왕비님을 모시고 자하궁에 가셔야만 합니다.”
“자하궁이라면 바로 카린 공주가 거처하고 있는 곳인데.”
“그렇습니다. 왕비마마께서 아마도 공주를 만나시려고 할 모양입니다.”
‘뭐라고? 그렇다면 천재 의학도인 추강탄이 이런 좋은 기회가 있을 수가. 천재일우의 기회를 놓칠 수는 없지.’
추강탄은 하늘이 자신을 돕고 있다는 생각을 했다. 그렇지 않으면 이런 기회가 다시 온다고 볼 수 없었다.
“알겠네. 아침에 내가 한 이야기는 마음에 담아 두지 말게. 나는 진심으로 한 말이니. 나는 좀 이상한 사람이지만 진실을 갖고 장난을 치지는 않네.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 제인이 황송한 표정을 지었다..
진실이란 말이 통한 것일까? 제인이 잠시 깊은 생각을 하더니 말을 꺼내었다. 지성이면 감천이라고 했는데 추강탄의 진심이 어느 정도 재인의 가슴을 녹이고 있었다.
“대장님의 말씀 정말 감사하게 생각하겠습니다. 내일부터 대장님이 차를 마실 때 함께 마시겠습니다. 하지만 이런 사실은 비밀로 해주셔야 합니다.”
‘역시 제인은 왕비 아리네스를 두려워하고 있어. 제인은 분명히 사연이 있는 아이야. 저런 착한 아이에게 눈물을 흘리게 해서는 안 되지.’
“제인 그렇게 하겠네. 나는 좋은 사람은 아니지만 남을 쉽게 해칠 사람은 아니라는 것을 믿어주게나.”
오늘 따라 추강탄은 휴머니스트를 강조하고 있었다.
언제부터 인본주의를 중요하게 생각하는 인간이었는지는 추강탄 스스로도 모르고 있었다. 다만 분위기상 그렇게 해야겠다고 판단하고 있을 뿐이었다.
“예! 대장님. 제가 오후에 모시러 오겠습니다.”
“아닐세. 내가 혼자 왕비 처소에 가겠네. 오늘 보니 제인은 몸살기가 있는 모양인데 그냥 쉬게.”
추강탄은 제인이 기침을 하고 얼굴을 찡그리는 것을 이미 아침부터 보았다.
“아닙니다. 제가 모시겠습니다.”
“하하하. 좀 쉬게. 휴식이 몸살에 가장 좋은 약일세.”
하긴 추강탄은 전문의였다. 그 어렵다는 세게드 국립 의과대학을 졸업한 수재인데 제인이 몸살감기에 걸렸다는 것을 아는 것은 식은 죽 먹기였다.
제인은 추강탄의 말에 더 이상 고집하지 않고서 휴식을 하겠다고 하였다. 그런 제인을 보면서 추강탄은 다시 묘한 생각이 들었다.
제인처럼 착한 여인이 행복하게 살 수 있는 사회를 만드는 것이 정치인들의 도리지만 대한민국의 정치인들은 그야말로 자신의 치부에만 신경을 쓰면서 국민들이 어떻게 되던 상관을 하지 않았다.
정말 더러운 놈들이었다. 추강탄은 이왕 시온 왕국에 왔으니 시온 왕국을 사람이 사는 나라로 만들고 싶었다.
비록 21세기 대한민국은 핼조선이나 개한민국이니 하면서 이상한 세상으로 바뀌고 있었다. 그렇게 바뀐 이유는 위에서 이끌고 나가는 정치하는 인간들의 의식이 문제였다.
그런 인간들을 이곳에 데려와서 의식이라도 바꾸었으면 하는 바람이 문득문득 떠오르고 있었다.
‘내가 지금 무슨 생각을 하고 있어. 그들이 여기에 온다면 이곳까지 물들어. 와서는 안될 인간들이지. 그들이 이곳에 와서 의식을 바꿀 수 있다면 대한민국이 그렇게 되지는 않았을테니.’
추강탄은 이곳 시온 왕국이라도 아름다운 사람들이 살아가는 세상이라면 대한민국도 희망이 있다는 생각을 하면서 쓸쓸한 미소를 흘리고 말았다.
