0061 / 0340 ----------------------------------------------
몬스터 사냥 대회
(61화)☞
한편 이곳은 몬스터 사냥터를 한 곳에 볼 수 있는 높은 밤피소 전망대였다.
밤피소 전망대에서는 한 명의 계집과 두 명의 사내가 있었다.
세 명의 남녀는 심각한 모습으로 곳곳에서 벌어지고 있는 헌터들과 몬스터와의 전투를 보고 있었다.
그들은 얼굴을 찡그렸다고 폈다가 화를 내었다가 웃음을 흘리곤 하는 것이 상황에 따라 달라진다는 것을 여실히 말해주고 있었다.
“지금까지 2,000명의 지원자가 몬스터 사냥 게임장 안으로 들어갔는데 특별한 자가 눈에 띄는가?”
계집이 사내들을 보면서 말을 하자 왼쪽에 있는 사내가 얼굴을 다소 찡그리면서 말을 했다.
“팀장님 특별한 놈은 눈에 띄지 않습니다.”
“특별한 놈을 잡으려고 진행하고 있는 게임인데 특별한 놈이 눈에 들어오지 않으면 실망인데. 아직은 모르니 계속 주의 깊게 살피도록 해.”
“알겠습니다. 팀장님.”
‘알겠습니다.’ 라고 간단하게 언급을 하는 이들은 그냥 명령에 따르는 기계 인간으로 보였다.
인간의 감정은 아예 존재하지 않는 모양이었다. 그렇지 않다면 이들이 이렇게 무미건조하게 대답을 할 리가 없었다.
“그리고 예정대로라면 아플라온 계곡 안쪽에 잠자고 있는 드래곤이 3일 후에 깨는데 이놈을 완전히 굴복시키는 것이 중요해. 살아남은 헌터들이 이놈을 집중적으로 공격을 하겠지. 최대한 이놈의 힘을 소모시키면 원주님이 마무리를 할 것이니 차질이 없도록 하라.”
엄청난 음모였다.
결과적으로 2,000명이 넘은 전사나 떠돌이 낭인들은 소모품이었다. 게임은 게임이지만 엄청난 흉계가 숨어 있는 게임이었다.
하지만 이곳에 모여든 헌터들은 이 엄청난 음모를 알아차릴 수는 없었다.
남자 둘이 상황을 점검하기 위해서 밖으로 나가자 여자혼자만 전망대에 덩그러니 남았다.
여자는 전망대에서 아플라온 계곡을 바라보면서 혼자말로 중얼거렸다.
“이곳 중앙 통제소에 통제는 할 수 있지만 돌발변수는 언제라도 발생할 수가 있는데. 현실에서 벌어지는 게임은 어디로 튀게 될지 종잡을 수가 없으니. 그리고 언제 어디서나 히든 클레스가 나올 수도 있으니 주의할 수밖에 없는데. 이런 젠장, 오늘밤은 야근을 하지 않을 수가 없겠어.”
계집은 분명 게임 전문가였다. 게임 전문가가 아니면 히든 클레스를 알 수는 없었다.
계집은 모든 것이 복잡한지 주머니에서 담배 한 개비를 꺼내 물었다.
예나 지금이나 동양이나 서양이나 인간 세상 잘 풀리지 않고 답답할 때는 담배만큼 좋은 것은 없었다.
그때였다. 어디선가 경고음이 삐 울리고 음성이 흘러나왔다.
<팀원님 여긴 금연 구역입니다. 금연 구역에서 흡연을 하면 규칙위반이라 경고 1회를 부여합니다.>
경고음성을 듣자 팀원이라고 불리는 계집의 얼굴이 묘하게 변하고 있었다.
“젠장, 한번만 경고를 더 받으면 내공 감소네. 더러워서 담배 세금까지 꼭꼭 내고 있는데도 이런 서러움을 당해야 하다니 담배를 끊어야지. 더러워서 어디 담배를 피우겠어.”
팀원이란 계집은 쓴웃음을 지었다. 자신이 쉽게 담배를 끊을 수 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
잠시 후 밖에 나갔던 사내 들 중에서 한 명이 돌아왔다.
돌아오더니 역시 담배 한 개비를 주머니에서 꺼내더니 피워 물었다.
사내 역시 계집처럼 게임이 잘 풀리지 않는 것이 분명했다.
그러자 계집의 경우처럼 어디선가 경고음이 삐 울리고 음성이 흘러나왔다.
<팀장님 여긴 금연 구역입니다. 금연 구역에서 흡연을 하면 규칙위반이라 경고 1회를 부여합니다.>
사내가 팀장인 모양인데 쓸쓸한 미소를 흘리더니 피우려던 담배를 다시 주머니에 집어넣었다.
“젠장 담배도 제대로 피울 수 없으니 환장 하겠네.”
그렇게 불평을 털어놓았지만 담배를 피우지는 않았다. 규칙 위반으로 내공 감소가 두려운 것이 틀림없었다.
그런데 팀장이란 계집은 아무리 보아도 어딘가 신부의 체취가 강하게 풍기고 있었다.
팀장은 바로 노지 1호 신부일 가능성이 많은데 왜 팀장이라 불리는지 이해할 수 없는 것이지만 그것도 게임의 규칙이라면 어쩔 수 없었다.
추강탄이 작은 초원이 끝나는 지점에 이르자 작은 내가 흐르고 있었다.
언덕인지 낮은 야산을 끼고 흘러내리는 시냇물은 정말 청아했다.
아플라온 계곡에 이런 아름다운 전경이 있다니 추강탄은 놀라움을 금치 못하였다.
그런 추강탄의 눈앞에 10마리의 고블린이 나타났다.
고블린이 눈앞에 나타나자 추강탄의 눈앞에는 이곳에 온 후 나타났던 아까 보았던 조금 눈에 익지 않은 알림창이 나타났다.
조금 눈에 익지 않은 알림창이라면 뻔했다. 바로 몬스터 사냥 게임의 본부에서 보낸 알림창이었다.
항상 눈에 익은 알림창은 바로 플러스 라이프 도우미 모야미의 알림창인데 모야미의 알림창은 이곳에 몬스터 사냥터에서는 나타날 수 없는지 아예 코빼기도 보이지 않았다.
알림창에서는 이렇게 쓰여 있었다.
<고블린 10마리를 잡아라. 열 마리를 잡으면 10포인트를 부여한다. 한 마리라도 놓치면 포인터는 제로이다. 절대 놓치지 마라.>
젠장 고블린 한 마리에 1포인터이고 문제는 열 마리를 다 잡아야만 한다는 것이었다.
한 마리라도 놓치면 내공 상승 포인트는 없었다.
이런 게임은 완전 게임이었다.
퍼펙트하게 하지 않으면 제로인 게임은 잘 없는데 이곳에서 적용되고 있었다.
헌터에게 주어진 사냥감은 오직 헌터 자신만이 사냥을 할 수 있으니 퍼펙트하게 잡으라는 강한 경고였다.
“헉! 고블린이 아무리 쉬운 상대라도 몬스터 레벨 치고는 꽤나 높은데 이걸 열 마리나 잡으라고. 한 마리라도 놓치면 포인터가 없다고. 젠장. 무슨 이런 꼬라지가 있어. 이건 정말 재수 없으면 게임에 실패할 수 있으니 조심해야겠어. 아무리 사소하다고 해도 최선을 다하는 자세가 필요하군.”
추강탄은 게임에 임하는 자세를 스스로 다지고 있었다.
지피지기(知彼知己)이면 백전백승이라는 평범한 진리를 절대 간과해서는 안 될 문제였다.
첫 번째 고블린 몬스터 사냥은 그야말로 민첩성과 위기대처능력을 필요로 하고 있었다.
몬스터 알림창에서 다시 글이 나타났다.
많이 보았던 알림창이었다. 조금 전에 보내온 알림창과는 확연히 달랐다.
‘이게 뭐야. 많이 보던 알림창이잖아. 나는 몬스터 사냥터에는 나타나지 않는 줄 알았는데…….’
이번 알림창은 실낙원 몬스터 사냥 본부에서 나온 알림창이 아니라 플러스 라이프의 도우미 모야미가 보내는 알림창이 분명 했었다.
모야미를 보자 추강탄은 반가운 마음이 들었지만 추강탄이 내색도 하기 전에 모야미가 전과 달리 여유가 없고 이상하게도 서둘렀다.
아마도 알림창을 이곳에 보내는 것이 상당한 위험이 따르는 모양이었다.
<추강탄 잘 들어. 시간 없으니 빨리 설명을 할 게.>
대답도 하기 전에 모야미는 알림창에서 계속 글을 쓰고 있었다.
‘뭐가 이리도 급해. 번갯불에 콩을 구워먹는 것도 아니고 말이야. 천천히 서두르면 될 것인데. 후후후.’
모야미는 서둘렀지만 추강탄은 절대 서두르지 않았다.
게임에 조급하면 그 게임은 패할 수밖에 없었기 때문이었다.
<고블린들은 공격력은 약하지만 재빠른 몬스터다. 여러 마리의 고블린들의 합공을 사전에 막아야 쉽게 놈들을 잡을 수 있다. 추강탄 너는 모든 위기대처능력을 발휘해 모두 쓰러뜨려라. 녀석들에게 둘러싸이지 않기 위해서는 빠른 움직임이 필요할 것이다. 앞으로는 추강탄 네가 알아서 해라. 나는 두 번 다시 몬스터 사냥 게임에 등장할 수 없다. 이곳 아플라온 계곡은 우리의 힘이 미치지 않는 곳이다. 지금 이 순간도 이미 놈들이 나의 접근을 알아차리고 추적중이니 빨리 사라져야 한다고. 잘 대처하라고. 여기서 죽으면 450명의 목숨도 날아가니 말이야.>
그 말과 함께 알림창은 추강탄이 위로 밀어 올리기도 전에 허공 속으로 사라져 버렸다.
모야미의 알림창이 사라지자 추강탄은 정말 허전했다. 어느새 모야미는 추강탄의 반가운 친구로 변해 있었다. 다만 그걸 추강탄이 느끼지 못하고 있을 뿐이었다.
‘이런 젠장, 모야미가 여기 실낙원 몬스터 사냥터에서는 더 이상 나를 도울 수가 없다고 하니 많이 아쉽네. 예쁜 모야미란 년이 도와주면 무척 좋은데.’
갑자기 추강탄은 모야미와 만나고 싶었다. 플러스 제작자가 만든 도우미이지만 지난번에 기회가 닿으면 만날 수도 있다는 말이 떠올랐다.
‘후후후. 모야미는 어떤 몸매일까? 8등신일까? 아니면 9등신일까? 하여튼 기가 막인 몸매를 갖고 섹스의 심볼로 그것도 잘 할 것 같은데.’
추강탄이 모야미의 아름다운 얼굴을 떠올리면서 섹스라는 이상한 꿈을 꾸고 있는 그 순간 고블린들은 추강탄을 보면서 거칠게 달려들었다.
추강탄은 달려드는 고블린은 보면서 푸념을 토했다.
“이런 젠장, 고블린 한 마리 죽이기도 힘이 무척 드는 데 한꺼번에 10마리를 어떻게 이겨! 나는 겨우 레벨 5정 도의 수준에 내공은 고작해야 100인 말이 특별 은령전사이지 사실은 동령전사란 말이야!”
동령전사라고 절규하며 외치는 추강탄이었지만 그래도 사냥을 포기하고 싶지는 않았다.
무조건 고블린을 잡아 죽여야만 했다. 내공을 올리려면 어쩔 수 없는 선택이었다. 눈만 감으면 나타나는 어머니와 민혜의 얼굴 그리고 450명의 안타까운 목숨이었다.
450명의 소중한 인간들은 순전히 추강탄의 선택 때문에 고통을 받고 있었다.
이들에게는 청천벽력 같은 상황이라는 것을 추강탄은 잘 알고 있었다.
추강탄은 재빨리 미션 수행의 선물로 받은 무천검을 들어올렸다. 그리고 시작된 고블린들의 공격이 있었다.
카카카칵 카카카칵.
“헉! 치사한 것들, 저질 다구리를 하지 말고 한 놈씩 덤비란 말이닷!”
10마리의 합공에 추강탄은 또 다시 절규하며 곧바로 열심히 도망 다니기 시작했다.
놈들이 다구리로 공격을 해 올 때는 일단 36계가 최상책이었다.
다시 말해서 인내의 싸움이고 시간의 싸움임을 추강탄은 감을 잡았다.
그런데 고블린들은 추강탄의 뒤를 부지런히 쫓아만 올뿐이었다. 앞길을 차단하거나 포위하는 움직임을 보이지 않았다.
그것을 보고 추강탄은 고블린들의 지능이 낮다는 것을 알아차릴 수 있었다. 정말 고블린은 지적으로는 멍청한 놈들이 분명했다.
‘고블린 이 녀석들은 지능이 낮다. 도망 다니다가 갑작스럽게 앞에서 쫓아오던 한 놈을 죽이고, 다시 도망가는 식으로 상대하면 된다.'
추강탄은 생각이 약삭빠르게 정리가 되자, 곧바로 움직이기 시작했다.
놈들을 모두 잡기 위해서는 내공도 중요하고 실력도 중요하지만 바로 머리였다.
머리만 잘 굴리면 의외로 놈들을 쉽게 잡을 수도 있을 것 같은 예감이 들었다.
추강탄이 발걸음을 조금 늦추자 고블린들은 움직임이 빨라서 추강탄의 뒤를 바짝 쫓아오고 있었다.
아마도 추강탄이 지친 것이라고 멍청한 것들은 판단을 하고 있었다. 추강탄은 속으로 비웃음을 날렸다.
추강탄은 달리다가 오른발을 축으로 삼아 회전하면서 그대로 검을 고블린의 목을 향하여 수평으로 원을 그리면서 베어나갔다.
