0096 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 밤과 네번째 미션
(96화)☞
인요가 근처에 있는 아가씨를 불렀다. 하얀 제복을 입은 아름다운 아가씨가 쪼르르 달려왔다.
“비후스테이크 둘요.”
인요가 주문을 하자 아가씨는 고개를 숙여 인사를 하고는 다시 주방으로 쪼르르 달려갔다.
제복을 입은 아가씨는 어린 걸로 보아서 아르바이트생이 분명했다.
“인요 누나, 지금 시온 왕국은 상태가 어떤데?”
“뭘 알고 싶은데?”
“나의 신분이 아리네스 왕비를 모시는 근위대장인데 사실상 두 달 이상 제대로 왕비마마를 모시지 못한 입장이라 왕궁의 근황을 알고 싶어서.”
구구절절 옳은 말이었다.
지금 시온왕궁은 일전에 이미 쿤달제국의 침입을 받았지만 지형적 요인과 일당백의 전투력으로 물리친 적이 있었다.
“지난번에 쿤달제국의 침략이 있은 후는 아직까지 별 다른 위험은 없지만 항상 불안하지. 악마가 호시탐탐 시온 왕국을 노리고 있으니 말이야.”
“인요 누나, 이제 앙유라탄 대륙에서 쿤달제국이 정복하지 못한 국가는 유일하게 시온왕국 뿐인데.”
이미 유틀란트 왕국과 유토피아 왕국은 쿤달제국에 병합된지 오래 되었다.
“그렇지. 우리 시온왕국에 유일하게 남았지. 하지만 우리 왕국을 지켜준다는 예언자는 전설로만 남아 등장할 기미조차 없으니 정말 안타깝지.”
“누나, 도르핀 국왕의 소식은 없어?”
도르핀 국왕은 마칼루봉에서 실종되었다고 하지만 추강탄이 마칼루봉에 올랐지만 도르핀 국왕의 흔적인 없었다.
그러니 도르핀 국왕이 마칼루봉에서 실종되었다는 말은 유언비어일 가능성이 많았다.
“국왕의 소식은 없어. 그렇지 않아도 불안한데 국왕의 실종이 오래가니 백성들이 불안해하고 있어.”
‘이쯤해서 은근히 파비룬과 척문광의 역할을 질문해 볼까? 여태껏 상황을 예리하게 분석했을 때 분명히 인요는 이들과는 다른 세력임이 분명해.’
“그렇구나. 그런데 인요 누나, 파비룬 대주교님은 왜 자소궁에 있는지 궁금한데. 혹시 그 이유를 알고 있어?”
대주교가 일개 왕국의 왕비가 거처하는 궁에 있는 것은 극히 이례적인 일이었다. 대주교라면 로마교황청이나 국가의 최고 성당에 거처하는 것이 당연하거늘 왜 하필 왕비의 거처에 있는지 의문이 들었다.
“그건 말이야. 아리네스 왕비와 파비룬 대주교가 친척관계로 알고 있어. 아리네스 왕비가 일년 쯤 전에 교황청에 있는 파비룬 대주교를 초대했다고 알고 있는데.”
‘초대를 했는데 왕비의 거처에 일 년 이상 기거한다는 것은 정말 이해할 수 없는데.’
“왕비가 초청을 했다고?”
초대를 했다는 말에 추강탄은 파비룬이란 대주교가 더더욱 의심이 들었다.
“내 생각에는 지금 도르핀 국왕이 행방불명 되었기 때문에 왕비가 파비룬 주교에게 많이 의지하는 걸로 알고 있어. 그래서 아마 파비룬 대주교도 떠나지 못하고 있는 것이 아닐까?”
“그럴 수도 있겠네.”
추강탄은 파비룬에 대해서 더 이상 아는 것이 힘들다고 판단을 하고 화제를 바꾸었다.
때맞추어 주문한 식사가 나왔다.
추강탄과 인요는 일단 배가 고픈지 식사에 집중했다.
식사가 끝나고 디저트로 커피를 마시면서 추강탄이 인요를 바라보면서 물었다.
“누나, 이건 내가 쌍봉탑에서 들은 이야기인데?”
“무슨 이야기를 들었어?”
인요가 추강탄이 한 말에 관심을 가지면서 얼굴을 가까이 했다.
그녀가 추강탄을 바라보는 눈에서 다정함이 흘러나왔다. 마치 연인을 바라보는 눈빛이었다.
“머지않아 절대 악마가 앙유라탄 대륙을 지배하게 되는데 그 악마가 준동하기 전에 악마의 다섯 부하들이 이미 앙유라탄 대륙에서 수많은 악행을 저지르고 있다는 것이야. 그렇게 되면 세상은 아비규환의 지옥이 된다고 걱정을 하고 있더라고.”
그렇게 말을 하면서 추강탄은 인요의 눈치를 살폈다.
분명히 인요가 뭔가 민감한 반응을 보이지 않을까라는 기대감이었다.
하지만 인요는 절대 악마라는 말을 듣고서도 별로 놀라는 기색은 없었다.
“호호호. 그 이야기는 이미 오래전부터 떠돌고 있었어. 5대 악마는 이미 쿤달제국을 완전히 장악했다는 설도 있고 때로는 시온왕국도 이미 장악했다는 설이 있지만 어디까지나 소문일 뿐 아직 구체적으로 악마가 준동하고 있다는 증거는 어디에도 없어. 그렇지만 소문은 무서운 것이라서 많은 사람들이 공포에 떨고 있는 것도 사실이지.”
‘으음! 인요의 말은 어느 정도 사실일지 몰라. 나는 인요야말로 5대 악마로 알고 있었는데 지금 말을 하는 걸로 보아서는 악마인지 아닌지 도저히 짐작할 수가 없어.’
속으로 인요에 대한 확신이 없어 답답한 마음으로 다시 물었다.
“누나, 쌍봉탑에 나타난 절대 미녀가 절대 악마의 부하라는 말도 있고 적요궁 좌측에 있는 붉은 탑에 절대 악마가 무서운 신공을 단련하고 있다는 소문도 있던데 붉은 탑이 정말 그렇게 무서워.”
추강탄이 붉은 탑이라는 말을 하자 여태껏 평온하던 인요의 눈동자가 갑자기 흔들렸다.
분명 인요의 눈에서는 두려움이 강하게 어리고 있었다.
도대체 왜 인요가 두려워하고 있는 것일까?
인요가 붉은 탑이라는 말에 주위를 살피면서 낮은 목소리로 말을 했다.
절대악마나 5대악마에도 별 반응이 없는 인요가 붉은 탑에 대해서 지나치게 민감하게 반응하고 있었다.
“추강탄 동생, 붉은 탑은 함부로 입에 담으면 안 된다고. 쌍봉탑은 몰라도 붉은 탑은 입에 담으면 저주를 받는다고 알려져 있어.”
“누나, 사람들의 입방아에 자주 오르내리는 붉은 탑에 정말 절대 악마가 있긴 있는 모양이지?”
“그런 아무도 몰라. 붉은 탑의 주위를 돌고 있는 백색 마기가 아예 청백색으로 변하고 청백색이 다시 청색이 강하지면 붉은 탑의 악마가 현신(現身)한다는 전설이 점점 더 현실화될 수도 있다고.”
추강탄은 인요의 말에 가슴이 덜컹 내려앉는 것을 느꼈다.
절대 악마의 현신은 그만큼 추강탄에게 두려운 일이었다.
어쩌면 예언자일지도 모르는 추강탄이 절대악마를 맞이할 준비가 되지 않았기 때문이었다.
‘청백색에서 청색이 강해진다고. 월아주도 그런 말을 했어. 내가 보기에도 청백색이 아니라 청색이 강해지고 있었어.’
“누나, 그렇다면 붉은 탑에 있는 악마가 사람들이 말을 하는 시모루란 악마란 말이지?”
추강탄이 시모루라고 말을 하자 인요의 눈빛이 아까보다 창백해졌다.
그걸 본 추강탄은 인요가 시모루를 몹시 두려워하고 있다는 것을 알았다.
‘분명히 인요의 눈에는 두려움이 가득해. 붉은 탑에 웅크리고 있는 악마가 시모루가 분명해. 백 년 전의 암늑대 일지도 몰라. 암늑대의 저주라는 말인데.’
“그건 나도 몰라. 그냥 전설일 뿐이지.”
인요의 말에도 추강탄은 대담한 말을 연이어 던졌다.
“누나, 붉은 탑의 악마는 암늑대라는 말이 있는데 이것도 전설이야.”
“그건 어디서 들었니?”
“암늑대가 사랑하는 프리도 기사가 결국 공주와 결혼하자 세상을 증오하면서 엄청난 살인을 저질렀고 마침내 하늘에서 암늑대를 제압하여 붉은 탑에 갇히게 되었다고 하더라고. 결과적으로 붉은 탑의 악마는 인간들을 저주하면서 아비규환의 세상으로 만들려고 하는데 정말 암늑대의 저주가 현실화될까?”
추강탄은 인요를 통해 붉은 탑에 있는 악마의 정체에 대해서 보다 상세하게 알고 싶었다.
암늑대의 저주!
이것이야말로 앙유라탄 대륙의 저주로 나타나고 있는 절대악마로 추정되는 암늑대의 정체는 현재까지는 오리무중이었다.
“그건 나도 몰라. 아직까지 절대악마로 추정되는 악늑대가 나타나서 인간을 죽였다는 것을 본 적은 없어.”
“그러면 암늑대가 어린 처녀를 강간하고 그대로 살아 있는 처녀의 심장을 먹는다는 것을 본 사람은 없네.”
처녀를 강간하다는 말에 인요가 흠칫했다.
인요가 불안정한 모습을 본 추강탄은 다시 한 번 강한 의문을 품었다.
‘분명히 인요와 암늑대는 무슨 일이 있어. 그게 뭘까?’
“나도 소문으로 들었는데 자세히는 몰라. 암늑대가 하늘의 저주를 받아서 인간과 짐승의 중간인 수라로 태어나 중성이지만 주로 남자가 되어 어린 처녀를 강간하고 산채로 심장을 꺼내 먹는다고 소문이 났지만 그걸 본 사람은 나도 알지를 못해.”
인요가 알고 있는 것도 추강탄 수준이었다. 추강탄은 더 이상 절대 악마에 대해서 물을 수가 없었다.
인요가 주위의 눈치를 보면서 쉿하고 조심을 하라고 했기 때문이었다.
프리도 기사를 사랑했지만 그의 사랑을 받지 못하고 사랑의 한 때문에 세상을 저주하여 유틀란트 제국을 찾아가 신혼의 단꿈에 빠져 있던 프리도 기사와 멜리사 공주를 비롯한 수백명을 처참하게 살해했다.
만약에 그 암늑대가 절대 악마로 현신한다면 누가 그의 저주를 막을 것인지 암울하였다.
절대악마는 공력을 증가시키기 위해서 수만명의 사람들을 죽여서 피를 빨아들였다면 상상도 할 수 없는 힘을 가졌을 것인데 사람들은 그저 걱정만 하고 있을 뿐 대비하지도 못하고 있었다.
시온왕국의 도르핀 국왕과 지오반니 쿤달제국의 황제가 중심이 되어 절대악마를 막아야 하지만 지오반니는 어디에 있는지도 모르고 도르핀 국왕은 이미 행방이 묘연한지가 일년이 훨씬 넘었다.
‘내가 비록 절대 미녀 월아주의 몸에서 음양오금수라는 신의 무공 구결을 알고 있지만 내공 500이상이 되지 않으면 익히는 것 자체가 불가능하니 현재 나의 실력으로 할 수 있는 것은 아무것도 없는데 그저 동령 기사 실력도 되지 않으니. 어쩔 수 없어. 빨리 네 번째 미션을 달성할 수밖에.’
추강탄은 속으로 생각했다.
추강탄이 예언자라면 450명의 목숨도 살리는 것도 중요하지만 앙유라탄 대륙의 엄청난 비극도 막아야만 했다.
다행히 예언자가 아니라면 하루빨리 절대 악마를 막을 예언자가 앙유라탄 대륙에 현신하는 것을 기대할 수밖에 없었다.
솔직히 추강탄은 자신이 예언자가 아니길 기대했다. 그 이유는 간단했다.
골치 아픈 일은 싫었다.
그냥 다섯 개의 미션을 달성하고 플러스 라이프 제작자가 최종적으로 제시하는 미션을 수행하고 21세기 대한민국으로 돌아가는 것이었다.
물론 450명의 고귀한 생명을 구하는 것은 당연했다. 화려한 것도 귀찮은 것도 성가신 것도 싫었다.
‘예언자라…….’
예언자만 떠올리면 이상하게도 추강탄은 머리가 아팠다.
괜히 모야미에게 유혹 당하여 플러스 라이프 게임에 동조를 한 것이 자꾸만 후회가 되었다.
처음부터 450명의 목숨을 담보로 게임을 제의했다면 절대로 응하지 않았을 것이다.
일단 응하고 나니 그런 조건이 있었다.
이런 조건은 사실상 규칙 위반이었다.
뉘른베르크 강령에도 어긋나는 일이었다.
인체 실험을 하던 보험을 들던 간에 계약자에게 모든 정보를 제공하는 것이 원칙이었다.
그런데 그런 정보를 제공하지 않았던 모야미에게 따져야 하지만 그건 소용이 없었다.
