0203 / 0340 ----------------------------------------------
다시 불붙은 여체
(203화)☞  다시 불붙은 여체
‘후후후. 내가 마다할 리가 없지. 굴러온 떡을 마다할 정도로 못난 추강탄은 아니니 말이야.’
“좋은 차라도 있는지요?”
추강탄은 점점 대담해지고 있었다. 오히려 은근히 사리수의 접근은 환영하고 있었다.
이제 막강한 무공과 내공을 얻었고 가공할 마법까지 구사하는 추강탄이 두려워 할 것은 아무것도 없었다. 그게 바로 추강탄의 능력이었다.
“물론이에요. 제가 최근에 구입한 동양에서 온 차인데 그 향이 너무나도 독특하여 추강탄님의 피곤을 풀어드릴 수 있을 것입니다.”
“하하하. 저도 먹고 싶었지만 오늘 밤에는 국왕께서 저를 찾으신다고 하니. 이것 참…….”
“아니에요. 국왕 전하께서 찾으시고 난 뒤에 제가 찾아뵈어도 될는지요?”
‘이건 또 무슨 황당추세이션이지. 하긴 아리네스에게 진을 다 뺄 수는 없지. 나의 섹스 스킬은 나눌 수도 있으니.’
“그렇게 하세요. 차 맛을 은근히 기대해도 되겠습니까?”
“물론이에요. 기대하셔도 됩니다.”
다시 사리수가 추파를 던지도 있었다. 정말 노골적이었다.
그런 사리수에게 추강탄도 묘한 눈빛을 보내었다. 그건 사리수에게 은근히 많은 기대를 하고 있다는 암시였다.
21세기 천재 의학도 추강탄은 이렇게 변신하고 있었다.
“국왕 전하께서 언제 가실시 모르니까 국왕 전하가 가시고 나면 제가 사리수님의 거처를 찾도록 하지요.”
사실 아리네스가 얼마동안 추강탄을 붙들고 있을지는 아무도 모를 일이었다.
추강탄은 지금 그걸 암시하고 있었다. 사악하고 똑똑한 사리수가 그걸 모를 리가 없었다.
“곧장 국왕 전하께서 오시지는 않을 테니 그러면 일단 제 거처에 먼저 가시지요.”
사리수는 여전히 추강탄에게 추파를 던지고 있었다.
일전에 사리수는 이 정도로 음탕한 여자는 아니었는데 아마도 시온 왕국 전체가 음탕한 곳으로 변하고 만 것이 분명했다.
두 사람은 사리수의 거처로 갔다.
사리수도 이미 일개 시녀가 아니라 꽤 높은 직책에 올라 있었다. 사리수 역시 시온왕국을 합병한 공로를 인정받고 있었다.
사리수는 아무도 몰래 추강탄은 안내했다.
아마도 자신이 추강탄을 만나는 것을 다른 사람이 알면 곧장 국왕인 아리네스의 귀에 들어갈 것이고 그렇게 되면 좋지 않다는 것을 그녀는 알고 있었다.
‘후후후. 일부러 나를 비밀리에 만나려고 하는 모양이니. 어쩌면 이 여자를 잘만 이용하면 많은 비밀을 빼낼 수도 있을 것 같은데.’
사내가 여자를 이용하는 짓은 사나이답지 못한 일이지만 이들은 여자가 아니라 악마였다. 악마에게 상식적으로 대할 필요는 없었다.
“조심스럽네요.”
사리수가 그렇게 말을 하면서 다시 묘하게 웃었다.
그녀의 눈가에 강력한 욕망이 번지고 있었다. 그건 바로 더러운 음심(淫心)이였다.
사리수가 방을 안내하고 다시 밖으로 나갔다. 아마도 누가 보고 있는지 감시하는 것이 분명했다.
사리수의 방은 사치 그 자체였다. 침대에는 은은한 향이 추강탄의 코끝을 간질이고 있었다.
‘이년 이 방안으로 수많은 남자를 끌어들었을 것이 분명하네. 겉으로 보이는 깨끗한 침대는 남자들의 흔적으로 더러울 테지.’
추강탄은 침대에 앉지 않고 의자에 앉아서 사리수가 들어 올 때를 기다렸다.
하지만 사리수는 곧바로 나타나지 않았다. 차를 준비하는데 조금 시간이 걸리는 모양이었다.
‘사리수의 방을 조사해보아야겠어. 그녀가 오는 것은 알 수가 있으니.’
추강탄은 귀를 밖으로 귀를 기울이면서 사리수의 책상 서랍을 뒤졌다. 아무리 뒤져도 별로 이상한 것은 보이지 않았다.
뒤지는 것을 포기하려는 순간 맨 아래 서랍에서 이상한 봉투가 보였다.
“이게 뮈지?”
추강탄은 이상한 생각을 하면서 재빨리 봉투를 뜯었다. 봉투 안에는 이상한 편지가 있었다.
추강탄은 재빨리 편지를 읽었다.
[사리수 보아라. 아리네스 국왕은 마녀 환요이니 조심을 해야 한다. 그녀에게 너의 정체가 탄로라도 나는 날이면 우리 모두는 죽어야 한다. 그러니 아리네스에게 너의 정체가 탄로나지 않도록 조심을 해야 할 것이야.]
거기까지 편지를 읽고 있는 순간 추강탄은 의심이 들었다.
‘으음 사리수는 보통 여자가 아니야. 그녀가 음탕한 여자가 아니라 어쩌면 악마에게 대항하는 여자일 수도 있어. 나는 그녀를 그냥 음탕한 여자로만 보았는데 진정 다른 신분이 있었어. 사리수의 신분이 뭘까?’
인기척이 났다. 사리수가 돌아오고 있는 것이 분명했다. 추강탄은 재빨리 편지를 다시 봉투에 넣고 서랍을 원상태로 닫았다.
그리고는 아무 일도 없다는 듯이 편안한 모습으로 의자에 앉아서 기다리고 있었다.
“어머, 오래 기다렸지요?”
사리수는 향기나는 찻잔을 들고서 밝게 웃었다. 추강탄은 생각이 필요했다.
그냥 사리수가 음탕한 여자가 아니라 사연이 많은 여자란 생각이 들자 함부로 대할 수가 없었다.
“향이 좋습니다.”
사리수가 내민 찻잔에 입을 가져가서 가볍게 음미하면서 말을 했다.
“드세요. 늦은 밤에 드시면 편안하게 잠을 이루게 해 주는 좋은 차에요.”
두 사람은 차를 가볍게 비웠다. 차를 비우고 나서 추강탄이 다소 불안한 표정으로 말을 했다.
“정말 좋은 차를 제공해 주셔서 잘 먹었습니다.”
“좋게 말을 해주시니 다행이네요.”
“사리수님 늦었어요. 국왕 전하가 가시면 제가 다시 이곳을 찾을게요. 밤이 늦더라도 찾으면 되겠습니까?”
추강탄은 일부러 늦은 밤을 강조하고 있었다. 하지만 사리수는 전혀 개의치 않고 말을 했다.
“괜찮아요. 새벽이라도 오세요. 저 문은 항상 열려 있을테니까요.”
사리수가 그렇게 말을 하고는 조금은 슬픈 표정을 지었다.
사리수의 편지를 보고나서인지 모르지만 이상하게도 그녀가 음탕하게 보이지는 않았다.
‘이곳에 있는 사람들은 많은 사연을 갖고 있어. 겉으로만 보고 사람들을 함부로 보면 안 되겠어. 일단 거처로 돌아가자. 환요 아니 아리네스가 의심을 하면 대사에 차질이 생길 테니 말이야.’
추강탄은 사리수의 배웅을 받으면서 거처로 돌아왔다.
이미 추강탄의 거처는 화려하게 변해 있었다. 하긴 아리네스가 이곳에 추강탄과 정사를 나누어야 하는데 화려하게 변해 있는 어쩌면 당연한 일이었다.
‘죽이는군. 내가 이렇게 화려한 거처에서 생활하게 될 줄이야, 상상도 하지 못했군.’
정말 추강탄의 거처는 21세기 칠성급 만큼 화려했다. 하룻밤 요금이 수백만 원을 넘을 것 같은 화려한 곳이었다.
“어서 오십시오.”
누군가 거실 안으로 들어오면서 인사를 했다. 추강탄이 고개를 들자 아름다운 여인이 추강탄을 보면서 웃고 있었다.
“누구세요?”
“호호호. 저는 오늘부터 근위대장님을 모실 시녀 패아니에요.”
제인 대신에 패아니가 추강탄을 모신다고 했다. 추강탄은 뜻밖의 사실에 곤란함을 느꼈다.
‘뭐야? 이건 감시잖아. 내가 사리수를 만나려고 하면 패아니 저년에게 들통이 날 텐데. 이것 참 뜻하지 않는 일이 발생하네.’
“나는 시녀가 필요가 없는데. 이것 참.”
“전하의 명이에요. 그러니 오늘부터 저는 추강탄 근위대장님을 모실 의무가 있어요. 우선 목욕부터 하세요.”
그렇게 말을 하면서 그녀는 추강탄의 옷을 벗기었다.
“아니, 혼자서 하겠어요.”
“이렇게 하지 않으면 제가 처벌을 받으니 그냥 제가 하는대로 하세요.”
그녀는 막무가내였다. 그녀는 이미 속이 환히 들여다보이는 나삼을 입고 있었다.
“아닙니다. 나는 남이 목욕을 시켜주면 제대로 할 수 없으니 혼자 하겠어요.”
“그래도?”
“내가 전하께 목욕 시중을 받았다고 말을 할 테니 목욕은 혼자하고 그 대신에 옷이나 준비해 주시오.”
“그러시면…….”
패아니는 더 이상 주장하지는 않았다. 시녀가 주인의 말을 듣는 것은 당연했다.
추강탄은 겨우 패아니의 청을 거절하고 오랜만에 아주 천천히 목욕물에 몸을 담구었다.
화려한 침실에서 추강탄은 아리네스를 기다렸다.
한 시간 후 아리네스가 나타났다. 그녀가 나타나자 패아니는 아예 나타나지 않았다. 국왕이 남자를 만나서 정사를 하는데 패아니는 있을 필요가 없었다.
그녀는 분명 추강탄을 모시는 시녀였지만 국왕이 올 때는 예외인 모양이었다.
“호호호. 대장 오래 기다렸어?”
“아닙니다. 전하.”
추강탄은 비교적 짧게 말을 했다. 쓸데없는 말을 하다가 괜히 마녀인 환요에게 정체를 발각될 염려가 있었기 때문이었다.
추강탄이 그렇게 말을 하자 환요가 빤히 추강탄을 바라보았다. 그녀의 눈은 아주 끈적끈적하게 음탕함이 묻어 있었다.
“추강탄, 우리가 이렇게 만난 것이 꽤 되었지?”
“1년은 훨씬 지난 것 같습니다.”
일년이 아니라 거의 2년이 다 되었다. 하지만 추강탄은 1년이라는 말을 하면서 아리메스를 바라보았다.
“2년이 다 되어 가지. 지난 번에는 사실 내가 무슨 일 때문에 삽입을 할 수 없어서 제대로 된 섹스라고 할 수는 없었지만…….”
제대로 된 섹스를 할 수 없다고 하면서 아리네스의 눈에서 다시 음탕함이 번져나왔다. 이제는 마음대로 해도 된다는 뜻이었다.
“그렇다면 오늘 밤은 진정한 섹스가 이루어진다는 말씀입니까?”
추강탄이 잔뜩 기대를 한다는 말로 그렇게 말을 하자 아리네스가 다시 말을 이었다.
“그렇지. 오늘 밤은 천천히 아주 천천히 뼈와 살이 타는 쾌락을 맛보면서 즐기자고. 각오는 되어 있겠지?”
