0144 / 0340 ----------------------------------------------
오색 동물의 정체
(144화) 오색 동물의 정체
추강탄은 드래곤이 그렇게 말을 하자 순간적으로 좋은 생각이 떠올랐다. 잘만 하면 드래곤을 제압할 수 있었다.
“나는 이 섬의 새로운 주인으로 오색동물을 잡으러 왔어. 네놈의 주인인 오색동물에게 썩 주인을 맞이하라고 말하라.”
‘내 생각이 맞으면 빅 드래곤은 오색동물의 부하일 가능성이 많아. 오색동물이 성장경험치가 50이고 드래곤이 10이라면 충분히 그럴 가능성이 많을 것이야.’
추강탄의 생각은 적중했다. 오색동물이라는 말을 하는 순간 드래곤이 갑자기 온순했다.
“당신이 새로운 주인이라고요?”
조금 전까지만 해도 꼬마라고 하더니 이젠 말까지 높이면서 주인인지 물었다.
“드래곤, 뭘 하는가? 빨리 네 녀석의 주인보고 나오라고 하라고.”
드래곤이 갑자기 울상을 지었다. 무슨 사정이 있는 것이 분명했다.
“드래곤 빨리 말을 해. 말을 하지 않으면 네놈도 용서하지 못해.”
추강탄이 무천검으로 드래곤의 머리를 가리키면서 큰 소리로 말을 하자 드래곤이 어쩔 줄을 모르고 있었다.
정말 무슨 사연이 있는 것이 분명했다.
“빨리 말을 하지 못해.”
다시 추강탄의 추상같은 호령에 드래곤이 벌벌 떨기까지 했다. 그러더니 말을 했다.
“저의 주인은 지금 기력을 빼앗기어 아픈데.”
예상대로 오색동물은 마이너스 바롬을 추강탄에게 빼앗기는 바람에 움직이지 못하는 것이 틀림이 없었다.
“뭐라고? 네 놈의 주인이 아프다고. 아무리 아파도 그렇지 새로운 주인이 왔는데 아직 마중을 나오지 않다니. 용서할 수가 없어.”
추강탄이 마구 고함을 지르자 안쪽에서 목소리가 들렸다.
그런데 그 목소리는 그렇게 크지 않았다. 겨우 겨우 들리는 목소리가 분명했다.
“드래곤 그 분을 안으로 모셔라.”
오색동물은 역시 영물이었다. 드래곤과 대화를 하는 것을 보니 분명했다.
“예 주인님.”
빅 드래곤이 얌전하게 말을 하더니 조용히 수면 위로 내려 앉았다.
그러자 호수의 물이 갈라지는가 싶더니 다리가 수면위로 떠올랐다.
실로 교묘한 안배였다.
드래곤이 기관을 건드리지 않으면 절대로 수면위로 다리가 떠오르지 않도록 설계되어 있는 것이 확실했다.
“안으로 드십시오.”
덩치가 산만한 드래곤이 조용히 안내를 하자 추강탄은 피식 속으로 웃음이 나왔지만 웃지 않았다. 솔직히 웃음도 나왔지만 두렵기도 했다.
드래곤이 주인으로 모실 정도로 초강력 몬스터인 오색동물을 대면하는 것이 두려웠다.
‘정말 오색 동물이 어떻게 생겼는지 궁금한데.’
다리를 건너자 다시 길을 죽 이어졌다. 이백여미터를 가자 추강탄은 다시 놀랐다.
‘세상에 이런 별천지가…….’
별천지였다.
천지 호수 중앙에 외로운 섬이 있고 외로운 섬 중앙에 동굴이 있고 동굴 안에 이런 무릉도원이 펼쳐진다니 정말 믿을 수 없는 전경이었다.
온갖 꽃들이 즐비했다.
종류를 알 수 없는 아름다운 꽃들이었다. 마치 대한민국의 놀이동산에 온 착각이 들었다. 꽃을 보고 아름답지 않다고 하는 사람들은 없을 것이다.
꽃길이 끝나는 지점에 하나의 작은 가옥이 있었고 가옥의 안에는 한 명의 동자가 앉아 있었다.
‘동자잖아. 오색동물은 어디에 있어. 설마 저 동자가 오색동물은 아닐 테지.’
추강탄이 동자 곁으로 다가서자 동자가 추강탄을 보고 말을 했다.
“당신이 나의 새로운 주인이라고?”
“그럼 네가 오색동물.”
그러고 보니 동자의 몸에서 신비스러운 다섯 종류의 빛이 뿜어져 나오고 있었다.
“그렇습니다만 당신은?”
오색동물이 사람이라니 정말 의외였다.
“나는 이 섬의 주인이오. 천지개벽이 이루어질 때 플러스 바롬의 명령에게 의해서 이곳으로 오게 된 것이오.”
바롬이라는 말에 오색동물이 충격을 받았는지 몸이 마구 떨렸다. 육안으로 보아도 오색동물은 떨고 있었다.
“당신이 바롬 물질의 주인이라고요?”
“그렇소. 당신이 어떻게 바롬 물질을 알고 있어요.”
그러자 오색동물이 몸을 일으켰다. 그리고는 말을 했다.
“이곳으로 오세요. 당신이 진정 플러스 바롬과 마이너스 바롬을 다 획득했다면 여기와도 살 수 있지만 여기에 와서 독에 중독된다면 당신은 바롬의 주인이 아니에요.”
시험을 한다는 것이 기분이 나빴다.
“내가 왜 시험을 받아야 하는데. 나는 당신의 주인이라고.”
“호호호. 당신은 시험을 받아야 해. 시험에 통과하지 않으면 당신이 아무리 강해도 여기서 죽어. 바롬의 진정한 주인이라면 시험을 받는 것이 당연하니까?”
바롬의 진정한 주인은 이곳이 뭔지는 모르지만 시험을 통과해야 한다고 했다.
“이곳은?”
“이곳은 바로 세상에서 가장 강한 독으로 만들어진 독지에요. 플러스 바롬과 마이너스 바롬을 가진 당신이라면 여기서 살아남을 수 있지만 그렇지 않으면 몸이 녹아서 죽을 것이에요. 시험에 응시하세요.”
“만약에 하지 않으면?”
“호호호. 드래곤, 이자는 주인이 아니니 불로 태워 죽여라.”
그렇게 말을 하자가 드래곤이 언제 나타났는지 울부짖으면서 말을 하고 있었다.
“가짜 주인은 불태워 죽이리라.”
정말 드래곤의 불 공격을 받으면 타죽을 위기였다. 이럴 때 알림창도 등장하지 않았다.
“알았어. 시험에 응하면 되잖아.”
추강탄이 시험에 응한다고 하자 드래곤이 다시 조용히 땅으로 내려 앉았다. 정말 두려운 드래곤이었다.
“저 안으로 들어가세요.”
오색동물이 가리킨 곳은 그냥 평범한 꽃밭이었다. 저 평범한 꽃밭이 세상에서 가장 무서운 독지라니 추강탄은 정말 두려웠다.
만에 하나 추강탄이 바롬의 진정한 주인이 아니라면 몸이 녹아서 죽을 것이다. 막상 시험에 들자니 두려웠다.
몸이 으스스 떨렸다. 추강탄은 조심스럽게 꽃밭 안으로 들어갔다. 꽃의 향이가 추강탄의 코끝을 간질이고 있었다.
이제 자신이 진정한 바롬 반물질의 주인이라면 살아남을 수 있지만 그렇지 못한 경우 독에 중독되어 한줌의 연기가 되어 사라질 운명이었다.
‘이거 정말 으스스 떨리는데.’
세상에 죽음을 두려워하지 않을 인간은 존재하지 않았다. 추강탄 역시 죽음이 두렵기는 마찬가지였다.
그렇다고 지금 죽음이 두렵다고 해서 발을 뺄 수는 없었다. 죽었으면 죽었지 치사해서 그러지 못했다.
추강탄은 이미 대담해지고 있었다. 그 옛날 나약한 김현준은 결코 아니었다.
추강탄은 숨을 크게 쉬었다. 그러자 독특한 향기가 추강탄의 코끝으로 스며들었다.
‘으음! 정말 향기로운데.’
너무나도 아름다운 향기였다. 정말 이런 아름다운 향기라면 얼마든지 맡을 수가 있을 것 같았다.
하지만 추강탄은 모르고 있었다.
이 아름다운 향기가 세상에서 가장 무서운 독이라는 것을. 원래 무색 무향의 독이 가장 독하다고 했지만 이곳에는 아름다운 향기를 뿜어내는 독이 가장 독한 독이었다.
차 한 잔 먹을 시간이 지났지만 추강탄은 여전히 웃고 있었다.
보통 사람 같았으면 벌써 육신이 독에 녹아서 땅으로 스며들던지 아니면 수증기로 변해서 공중으로 사라져야 하는데 추강탄은 그냥 아무런 고통도 없이 향기를 마음껏 마시고 있었다.
이 모습을 아까부터 바라보고 있던 오색동물이 조금은 당황스러운 표정으로 말을 했다.
“당신은 바롬의 진정한 주인이 맞아요.”
어느새 추강탄은 꽃밭에서 나와 있었다. 그 대신에 창백한 얼굴의 오색동자가 추강탄의 앞에 있었다.
오색동자는 말을 하면서 엷은 미소를 짓고 있었지만 진정한 미소를 짓는 것이 아니었다.
“내가 그러면 이곳 동굴의 주인이란 말이오?”
추강탄은 말은 그렇게 하고 있었지만 아직은 실감이 가지 않았다.
독에 중독되지 않았다는 것을 믿을 수가 없었다. 그러자 오색동물이 말을 이어서 하고 있었다.
“동굴의 주인인지 아닌지는 모르지만 바롬의 주인인 것은 맞아요. 바롬의 진정한 주인이면 오색동물 아니 나를 마음대로 할 수 있으니 곧 동굴의 주인이 될 것이며 외로운 섬의 주인이 될 수 있습니다.”
묘한 말이었다. 바롬의 주인은 분명하지만 동굴의 주인은 아니라고 했다.
결국 이 말은 오색동물의 주인은 아니라는 것이 분명했다.
하지만 바롬의 주인은 오색동물을 마음대로 할 수 있기 때문에 결국 이 외로운 섬의 주인이라는 조금은 석연찮은 논리였다.
“그대는 왜 나한데 대항하지 못하는 것이오. 오색동물이야말로 세상에서 가장 강하다고 알려져 있는데?”
추강탄은 진지하게 물었다. 그러자 오색동자가 조금 슬픈 표정으로 답을 했다.
“나는 이미 바롬을 잃었기 때문에 바롬의 주인에게 대항을 해 보았자 죽음 뿐이오.”
“죽음 뿐이라고요? 오색동물이 바롬을 잃었다고 해도 천하의 오색동물이 쉽게 죽다니 믿을 수가 없어요.”
그건 사실이었다. 누구라도 그렇게 생각을 할 것은 당연했다.
“나도 당신과 대적을 할 수 있는 힘이 있으면 좋겠소. 하지만 나에게는 그런 힘이 없소.”
힘이 없다고 하는 오색동물의 말에는 이상하게도 힘이 실려 있지 않았다.
“아무리 해도 그렇지. 내가 어떻게 가만히 있는 그대를 죽일 수 있겠소.”
추강탄은 그렇게 다시 말을 하자 오색동물이 엷은 미소를 지으면서 말을 했다.
“어서 나를 죽이시오. 그러면 당신은 성장경험치 50에다 내공 200을 얻고 결정적으로 저기 보이는 빅 드래곤의 주인이 될 것이오.”
소문은 전부 사실이었다.
오색동물을 차지하면 성장경험치 50과 내공 200 그리고 초강력 몬스터인 빅드래곤을 차지할 수 있는 엄청난 혜택이 지금 추강탄에게 주어졌다.
‘뭐라고. 저 거대한 빅 드래곤이 나를 주인으로 모신다고. 저 빅드래곤의 주인이 바로 나란 말이지.“
매력적인 유혹이었다.
오색동물을 죽이면 오색동물을 주인으로 모시고 있던 초강력 몬스터인 빅드래곤을 수하로 부릴 수 있었다.
어찌 끌리지 않으리.
