0029 / 0340 ----------------------------------------------
신비한 적요궁
(29화)☞
그런 여자가 일개 근위대 기사에 불과한 추강탄에게 접근을 하는 이유는 두 가지라고 판단했다.
첫째는 왕비를 견제하기 위한 방안이었고 둘째는 왕비 아리네스와 마찬가지로 추강탄이 갖고 있는 의술을 이용하기 때문이었다. 둘 다 의심되는 상황이었다.
문제는 인요가 과연 추강탄에게 얼마나 득이 될 수 있는지의 여부였다. 아리네스 왕비와 인요의 틈을 이용하여 미션을 완수하고 최종 미션을 달성하는 것이 중요했다.
식사를 마치고 두 사람은 다시 추강탄의 방이 아니라 49호실인 인요의 방에서 차(茶)를 마시고 있었다.
차를 마시자 추강탄은 한 통의 서신을 꺼내었다. 적연청이 추강탄에게 준 서신이었다. 바로 왕비 아리네스의 특명(特命)이었다.
『추강탄은 지난번 내가 준 천년 뇌를 살려내라. 죽어 있는 뇌를 살려낼 수 있는 성수는 바로 큐비아스 황후의 처소에 있을 것이다. 성수를 찾아서 뇌를 살리고 뇌가 전하는 명령을 받아오라. 성공하지 못하면 돌아오지 마라.』
왕비가 준 서신을 읽고 있는 추강탄을 물끄러미 바라보고 있는 인요의 눈에 이채가 띠었다. 하지만 너무나도 찰나적이라 추강탄은 미처 그 눈동자를 볼 수가 없었다.
“인요 누님, 이게 왕비마마가 준 죽은 뇌(腦)입니다. 누님이 보기에 특이한 점이 있습니까?”
정말 추강탄은 인요가 무언가를 알고 있다고 확신하고 있었다. 인요는 절대 왕비 아리네스의 하수가 아니었다.
인요가 추강탄이 꺼낸 죽은 뇌를 한 동안 물끄러미 바라보고 있었다. 그러더니 조용히 말을 꺼내었다.
“특이한 점은 없지만 왕비의 말씀대로 큐비아스 황후의 침소에 있는 성수에 담그면 일시적으로 살아나서 명령을 전달한다고 하는데 문제는 황후의 처소에 어떻게 접근을 하는 것인가인데 이게 과연 가능할까?”
인요도 접근 방안이 쉽지 않는 것이 확실했다.
“인요 누님, 좋은 방안이 없을까요?”
“추강탄 동생, 지금부터 그 방법을 생각해보아야지. 진인사대천명(盡人事待天命)이라고 우리 두 사람이 머리를 짜내면 방법이 있을 거야.”
방법이 있을 거라고 말을 하는 인요의 눈빛이 다시 반짝였다. 분명 인요는 황후의 처소에 접근할 방법을 알고 있었다.
그런데 남녀 단 둘이 있는데도 프로방스 모텔에서와는 달리 인요는 음탕(淫蕩)한 짓을 하지 않았다.
그때 추강탄에게 한 말은 술기운 때문이라고 정당화하는지는 몰라도 지금은 정숙한 여인일 뿐이었다.
“우리 두 사람이 방법을 강구하는 것도 중요하지만 적요궁의 설계 도면이 있으면 좋은데…….”
설계도면을 말을 하는 추강탄은 21세기의 건물 구조를 떠올리고 있었다. 설계도면만 있으면 적요궁을 돌아다니는데 편리할 것이다.
적요궁이 어떤 곳인지 궁금했기 때문이었다.
“추강탄 동생, 설계 도면을 구하는 것도 힘들지만 돌아다니는 것은 위험해. 조금만 기다려 보자고. 생신 축하 행사가 벌어지면 방법이 떠오를 테니.”
인요의 말에는 확신이 있었다.
“큐비아스 황후의 생일 행사가 언제지요?”
“앞으로 나흘 후인 10월 22일이라고. 앞으로 오늘 빼고 앞으로 닷새 안에 황후의 거처로 접근하는 방법을 찾아야만 한다고.”
1,025년 10월 17일 추강탄이 신비의 대륙으로 온지 27일째가 된 날이었다.
추강탄은 새벽에 잠을 이루지 못하고 세븐 객관 50호실에서 새벽 여명을 보면서 생각이 잠기고 있었다.
모든 것이 불확실한 정황이었다. 불확실한 정황일 때는 침묵이 최선이고 그냥 사태의 추이를 주시하는 것이었다.
“할 일은 두 가지인데 모두 성공하지 않으면 안 된다고. 이미 나는 플러스 라이프 게임에 깊숙이 개입을 했기 때문에 중간에 발을 뺄 수는 없어. 포기는 나뿐만 아니라 450명의 죽음을 의미하는 것이니까?”
추강탄은 두 가지 일을 황후의 생일 행사가 치루는 10월 22일까지 달성할 생각을 굳혔다. 이제 22일까지는 정확히 닷새가 남았다.
닷새가 남았기 때문에 최소한 나흘 안에 결정을 할 수밖에 없었다.
추강탄은 일단 결정을 하면 곧바로 행동으로 옮겼다.
내일까지 방법을 찾아야만 했다. 인요와 함께 행동하면 되겠지만 최악의 경우는 혼자서 행동할 것도 염두에 두었다.
아리네스 왕비의 명을 달성하지는 못해도 모야미가 준 두 번째 미션은 반드시 이룩해야 할 것이었다.
절대반지인 곤곤타리를 반드시 찾아내어 내공 100을 확보하는 것도 중요하지만 두 번째 미션을 달성하지 못하면 세 번째 미션을 받을 수 없기 때문이었다.
추강탄이 이런 결정을 하고 있을 무렵 이곳은 시온 왕국의 자황궁이었다. 1,025년 10월 17일 아침이었다.
자황궁!
바로 도르핀 국왕의 장남으로 차기 시온 왕국의 왕으로 결정된 자하드 왕자가 거처하는 곳이었다. 자하드 왕자가 카린 공주와 독대를 하고 있었다.
두 사람의 앞에는 찻잔이 놓여 있었지만 이미 찻잔의 차는 싸늘하게 식어 있었다.
두 사람의 표정도 어둡기 그지없었다. 하긴 시온 왕국의 흥망성쇠가 눈앞에 있는 좋을 리는 없었다.
그런 것을 감안을 하더라도 두 사람의 표정은 너무나 어두웠다. 그들의 표정을 어둡게 하는 이유가 무엇이란 말인지.
“오빠, 왕비가 왜 위험을 무릅쓰고서 쿤달제국의 쿤달성으로 들어갔을까? 그것도 음흉한 적연청 총관과 사악한 인요라는 년을 대동하고 들어간 것이 아무래도 이상해.”
카린이 조금은 우울한 기색으로 묻자 자하드 왕자도 시원한 대답을 할 수 없는지 우울한 표정으로 답했다.
“명목상 쿤달 제국의 황후인 큐비아스의 생신이라고 해서 축하를 한다고 갔지만 공식적인 루트가 아니고 비공식적인 루트로 간 것을 보면 아마도 꿍꿍이속이 있는 것이 아닐까?”
“큐비아스의 생일이라고?”
큐비아스란 말을 하면서 카린이 놀란 표정을 지었다. 조금은 의외라는 뜻이 분명했다.
“생일이 분명하지만 아리네스 왕비는 다른 목적으로 생일 축하연에 참석하지는 않겠지. 세작들이 보내온 정보에 의하면 이미 아리네스 왕비의 행방은 묘연해졌어.”
자하드 왕자도 시온 왕국를 지키려고 쿤달 제국에 세작을 보내고 있었다. 정보전이야말로 전쟁에 있어서 가장 중요한 요소였기 때문이었다.
“아리네스 왕비가 생일 축하연에 참석하지 않는다면 누가 그 행사에 참석하지?”
“카린아, 지금 쿤달 제국과 비공식적으로 전쟁 중인 우리 왕국에서 축하연을 보낼 수 없는 입장이라 아리네스 왕비가 가지 않는 것은 당연하지만 세작들이 보내온 보고에 의하면…….”
세작들의 보고라는 말을 하면서 자하드 왕자가 잠시 천장을 응시한다. 세작들의 안위를 걱정하고 있는 것인지.
“세작들이 보고를 해왔다고? 지금 우리 측 정보원들이 쿤달 제국에서 활동을 하고 있다지만 무척 어려울 텐데?”
카린 공주 역시 세작들의 안전을 염려하고 있었다. 시온 왕국을 위해서 목숨을 걸고 일을 하고 있는데 그들의 안전을 지켜주지 못하는 국가는 필요가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
“형편은 어렵지만 그렇게 위험하지는 않아. 목숨을 걸고 왕국을 위해서 활동하고 있는 세작들에 의하면 아마도 인요 군사와 지난번 근위대 시험에 수석합격을 한 자소궁 근위대장 추강탄이란 자가 황후의 처소인 적요궁에 잠입을 했다는 정보야.”
“오빠 추강탄이란 자가 군사인 인요와 함께 큐비아스 황후의 처소인 적요궁으로 갔다고?”
“추강탄 그자가 인요와 함께 갔어. 그자는 이미 아리네스 왕비의 심복이 되어 버렸어. 괜찮은 사람인줄 알았는데.”
많이 섭섭한 모양이었다.
“그자가 인요와 함께 갔다고. 그자가 적요궁으로 왜 갔지?”
추강탄이란 말에 카린은 필요 이상의 과잉 반응을 하고 있었지만 자하드 왕자는 둘의 뽀뽀 관계를 모르고 있으니 알아차릴 수는 없었다.
“그야 당연히 아리네스 왕비의 친서를 갖고 큐비아스를 만나러 갔겠지.”
자하드 왕자는 이미 아리네스 왕비와 큐비아스 황후가 모종의 관계를 맺고 있는 걸로 보고 있었다.
“친서를 갖고 갔다면 인요와 함께 가지 않았어. 아리네스 왕비와 인요 군사는 묘한 라이벌 관계이기 때문에 친서를 갖고 가지는 않았다고.”
카린의 말에 자하드가 잠시 생각을 하더니 말을 했다.
“카린의 판단이 맞아. 인요와 아리네스 왕비는 라이벌이야. 지금은 함께 뜻을 하고 있는 것처럼 보이지만 그들은 절대 합칠 수가 없어. 그렇다면 추강탄이 왕비의 친서는 갖고 가지 않았어. 추강탄이란 자가 왜 갔을까?”
“오빠, 그걸 알아야만 해. 그리고 또 하나?”
“왕비 아리네스의 행방이겠지. 세작들도 왕비가 어디로 사라졌는지 알 수가 없다고 해. 다른 사람들은 몰라도 왕비가 쿤달성에서 무슨 짓을 하고 있는지는 알아야 해. 세작들도 왕비의 행방을 모를 정도로 극비리에 행동하는 이유가 무엇일까?”
자하드를 위해서 돕고 있는 세작들이 누구인지 모르지만 그들의 정보력도 대단했지만 왕비의 행방을 놓친 것이 분명했다.
“골이 아프네. 아리네스 왕비가 행방이 묘연하다면 우리가 추측할 수 있는 것은 단 한 가지 뿐인데?”
한 가지 뿐이라고 하는 카린의 말에서 슬픔이 진하게 베어 나오고 있었다. 그 한 가지가 무엇인지 자하드 왕자는 알고 있는 것 같은데 쉽게 짐작할 수 없는 일이었다.
“하하하. 카린이 말한 그 한 가지는 결국 아리네스는 악마와 한 통속이라는 말인데?”
아리네스가 악마와 한 통속이라니. 그렇다면 아리네스가 악마의 군단이란 말인데. 그런 말을 하고 있는 자하드의 눈에서 강한 슬픔과 분노가 동시에 교차하고 있었다.
악마 시모루!
이름만 있을 뿐 소문만 무성한 자였다. 하지만 그가 저질렀던 그의 부하들이 저질렀던 간에 악마 시모루에게 죽어간 억울한 생명들은 앙유라탄 대륙에서는 그 수를 헤아리기 힘들었다.
더군다나 시온 왕국의 강직했던 군주 도르핀은 시모루의 악행에 강한 저항을 하다가 지금은 행방이 묘연한 상태였다.
“오빠, 아리네스 왕비가 악마와 한 통속이라면 아버지는 이미 화를 당하신 게 아닐까?”
아버지란 말을 하면서 카린의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 아무리 강한 카린 공주지만 아버지 이야기만 나오면 흐르는 눈물이었다.
“아버지는 아직은 괜찮을 거야. 악마 시모루가 예언자와 마칼루봉에 있는 성물을 두려워하기 때문에 아버지를 어떻게 하지는 못해.”
시온 왕국의 왕자의 입에서 다시 예언자와 성물이란 말이 흘러나왔다.
성물이 무엇인지 정말 알 수 없었지만 성물 때문에 악마 시모루가 시온 왕국을 전면적으로 공격을 하지 못하는 것은 틀림이 없었다.
“성물과 예언자 때문에 그 놈이 어둠 속에 웅크리고 있다는 말인데. 예언자는 왜 나타나지 않는 것이지.”
예언자를 입에 담으면서 카린은 다시 이상한 생각에 잠겼다. 카린은 예언자를 떠올리면 자꾸만 추강탄이란 놈이 떠올랐다.
그가 무턱대고 찾아와서 뽀뽀를 하겠다고 했을 때 꿈을 떠올렸다.
왜 오빠와 함께 꿈에 의술을 시험과목에 포함시키라고 했는지 그것도 궁금했고 무조건 어떤 자가 찾아와서 뽀뽀를 하겠다고 하면 들어주라는 아버지의 말이 떠올랐다.
그런데 추강탄이란 놈은 지금 악마의 끄나풀로 보이는 아리네스 왕비의 심복이 되어 적요궁을 찾고 있다니 이건 뭐가 잘못되어도 한참 잘못되었다.
