0236 / 0340 ----------------------------------------------
푸른 군단
(236화)
‘아! 방법이 없네. 유전자를 바꾸는 것은 현대 의학으로도 어려운데 이것을 어떻게 하지.’
현대 의학으로도 치유하지 못하는 저주였다.
마치 좀비들이 또 다른 좀비를 만들면서 도시의 거리들을 활보하는 것과 다름이 없었다.
추강탄은 입술을 지그시 깨물었다. 이 결단의 시기가 왔다. 푸른 군단의 슬픈 사람들을 도저히 외면할 수가 없었다.
앙유라탄 대륙의 평화를 지키기 위해서 노력한 것도 모자라서 악마의 저주를 받아서 3백년 동안 비참하게 살아왔는데 이제 내일이면 억울하게 목숨을 잃어야만 했다.
‘이 사람들을 두고 떠날 수가 없어. 이건 인간의 도리가 아니라고.’
그런 생각을 하면서도 절대 악마가 걸어 놓은 저주를 풀 방법을 찾아보았지만 쉽지 않았다.
그때 불현 듯이 떠오르는 하나의 책이 있었다.
‘맞아. 잉카 마법서가 있었어. 마법서에는 어쩌면 저주를 풀 방법이 들어 있을 지도 몰라.’
왜 그걸 진작에 생각하지 못했는지 모르겠다. 추강탄은 재빨리 품속을 더듬었다.
하지만 마법서는 없었다. 그러자 추강탄은 잉카 마법서를 갖고 오지 못했다는 것을 알았다.
잉카마법서는 잉카 제국의 보물이었기에 갖고 오지 못했다. 하지만 분명히 마법을 사용하면 그 때 익혔던 것을 떠올릴 수가 있었다.
‘마법 8서클에 기억을 되살리는 마법이 있었어. 그 마법을 사용해서 잉카 제국에서 보았던 잉카 마법서의 내용을 되살리면 이 저주를 충분히 풀 수가 있을 지도 몰라.’
추강탄은 8서클의 마법을 떠올렸다.
잊었던 기억을 되돌리는 회상 마법이었다. 일명하여 회상마법이라 불리는 마법은 고난도의 마법이었다.
내공 손실이 무척 많았다. 그렇지만 지금 내공 손실을 따질 여유는 없었다.
주문을 외우고 얼마를 기다렸다. 추강탄의 뇌가 바르르 떨리더니 곧장 과거의 회상 모드로 빠져들었다.
추강탄은 지금 마법 속에서 잉카마법서의 내용을 보고 있었다. 파노라마처럼 펼쳐지는 마법서 속에서 저주를 풀 내용을 찾고 있었다.
‘저것이야!’
추강탄의 눈빛이 반짝였다. 분명히 비욘세가 말했던 저주였다.
[앙유라탄 대륙의 사악한 악마들이 보통 사람들과의 섹스를 통해서 저주를 거는 방법이야말로 악랄하다. 섹스를 통하여 상대의 몸에 자신의 특징을 심는 것인데 저주에 걸린 사람들은 2세 때부터 그 현상이 전개된다.]
‘뭐라고? 2세 때부터 그 증상이 나타난다고. 그러면 비욘세가 말하는 저주와 동일한 것은 분명한데.’
추강탄은 계속해서 집중하여 마법을 전개했다.
내공의 소모는 엄청났지만 절대 거두어들일 수가 없었다. 재빨리 모는 내용을 파악하는 것이 중요했기 때문이었다.
[얼굴이 없고 검은 동공만 나타나고 잠을 잘 때는 극도의 통증을 느끼는 중상인데 이걸 풀 수 있는 방법은 내공이 1,200 정도에 이른 전사가 그들 중의 우두머리와 섹스를 통하여 저주의 상징을 중화시킨 후 그 여인에게 나타나는 진기를 나누어 마시게 하면 악마의 저주에서 풀린다. 하지만 이것을 시술하는 전사는 200이상의 내공을 잃어야만 가능하다. 1,200의 내공도 어렵지만 200이상의 내공을 잃고서 시술하는 것은 지극이 어려운 일이지만 이것 외에는 절대 방법이 없어.]
추강탄은 마법에서 벗어났다. 드디어 방법을 찾은 것인데 문제는 비욘세가 응할 것인가였다.
아무리 얼굴이 없는 유령이라고 할지라도 아무 남자와 섹스를 할 수는 없었다. 그렇지만 이대로 더 이상 두고만 볼 수는 없었다.
잠시 후 비욘세와 추강탄은 한 잔의 찻잔을 앞에 두고 앉았다. 시간이 없기 때문에 말을 미룰 수는 없었다.
“단도직입으로 말을 하겠습니다.”
추강탄이 얼굴 없는 비욘세의 검은 눈동자를 보면서 말을 하자 비욘세가 상당한 기대감이 있는지 검은 동공이 순간 반짝이고 있었다.
“말씀하세요.”
“저주를 풀 수 있는 방법은 찾았지만 실행하기가 상당히 힘이 듭니다.”
“어떤 방법인데요?”
“방법은 비욘세 그대와 제가 몸을 함께 해야 합니다. 몸을 함께한 후에 나의 진기를 전해 받은 비욘세 당신이 그 진기를 다시 뽑아내어 푸른 군단의 전사들에게 나누어 주면 저주에서 풀린다고 합니다.”
말은 간단했지만 실제는 복잡했다. 추강탄의 말을 들은 비욘세가 말을 했다.
“그렇게 하려면 예언자의 공력이 엄청나게 소진될테인데 그렇게 되면 절대 악마와 싸울 수가 없잖아요.”
비욘세는 알고 있었다. 자신과의 섹스를 통하여 저주를 풀 수 있는 진기를 만들어내는데 공력은 필수적이었다.
아마도 엄청난 내공을 잃을텐데. 그렇게 되면 마지막 게임에서 많은 불리한 점이 있을 것이다.
“그건 상관이 없어요. 소진된 공력은 운기 조식을 통해서 회복하면 되는 것이니 비욘세 당신의 선택이 중요한 것입니다.”
비욘세는 지금 선택의 여지가 없다는 것을 알았다. 시간이 없었다. 내일 아침까지 저주를 풀지 못하면 이곳 푸른 계곡을 탈출할 방법은 없었다.
아직은 절대 악마와 맞설 수가 없었다.
“좋아요. 비록 얼굴없는 유령이지만 예언자의 말을 따르겠어요. 제 방으로 가시죠.”
아무리 바빠도 여기서 섹스를 할 수는 없었다. 비욘세의 방에서 성스러운 의식을 치를 수밖에 없었다.
그녀의 방은 아름다웠다. 처녀인지 아닌지는 모르지만 어쨌든 여자의 방답게 상큼한 향 냄새가 추강탄의 코를 자극하고 있었다.
아름다운 여인이 옷을 벗는 것이 아니라 유령이 옷을 벗고 있었다.
얼굴이 없이 검은 눈동자만 있는 여인이 옷을 벗고 있으니 이런 일은 난생 처음 경험하는 추강탄은 무척 당황하고 있었다.
그녀의 몸이 드러났다. 비록 얼굴은 없다고 하지만 사실은 없는 것이 아니라 보이지 않을 뿐이었다.
가슴이 드러나고 그녀의 미끈한 허벅지가 드러났다.
그녀는 수줍은 표정을 지으면서 침대에 누웠다. 그리고 부끄러운지 침대 이불로 몸을 감쌌다.
추강탄 역시 시간이 없음을 알기에 망설이지 않았다. 옷을 벗고 그녀의 곁에 눕는 순간 그녀의 몸이 안겨왔다.
두 남녀는 지금 쾌락을 전제한 섹스가 아니라 저주를 풀 섹스를 하고 있었다.
비욘세의 입에서 나직한 신음소리가 흘러나옴과 동시에 두 사람은 거친 항해를 시작했다.
아! 그런데 이 무슨 조화란 말인지.
섹스를 하고 있는데 비욘세의 얼굴이 드러나고 있었다. 추강탄의 1,200진기가 그녀의 전신으로 파고들자 저주가 풀리고 있는 것이었다.
실로 신비스러운 일이었다.
그녀의 입이 나타나고 연이어 코가 나타났다. 드디어 검은 동공은 흑갈색의 아름다운 눈동자로 나타났다.
세상에 이런 미인이다니.
저주에 걸려 그 동안 유령처럼 흉측하게 살아왔지만 저주가 풀리는 순간 비욘세는 앙유라탄 대륙의 미녀인 월아주에 비해서 손색이 없는 미를 갖추고 있었다.
추강탄은 비욘세와 정사를 나누면서도 그녀의 아름다움에 무척 놀랐다. 이런 미녀가 그 동안 겪었던 아픔이 얼마나 컸을까 생각을 하니 가슴이 아팠다.
두 사람은 성스럽게 정사를 나누고 있었다. 서로에게 최선을 다하는 섹스야말로 세상에서 가장 아름다운 정사였다.
한차례 격정적인 몸부림이 끝이나고 두 사람의 경건한 정사는 끝이 났다.
비욘세는 섹스가 끝나자 거울부터 보았다. 그러자 거울에 나타난 자신의 모습에 무척 놀라는 모습이었다.
자신의 얼굴을 보지 못하고 지낸 30년 세월이 한이 맺히는지 눈물이 흘렀다.
“아! 나의 모습이 이랬구나. 다른 전사들의 모습은 어떨까? 빨리 진기를 모아서 나누어주어야지.”
비욘세는 곧장 샤워를 하고는 누워 있는 추강탄에게 다가왔다. 그리고는 조용히 무릎을 꿇었다.
“예언자여. 저의 저주를 풀어주셔서 감사드립니다.”
갑자기 무릎을 꿇는 비욘세를 추강탄이 제지를 했다.
“푸른 군단의 전사들은 다른 사람에게 무릎을 꿇으면 안됩니다.”
“아니에요. 저의 저주를 풀어준 예자에게는 예외에요.”
일으켜 세웠지만 비욘세는 그대로 있었다. 너무나도 간절한 행동이었기게 추강탄도 어쩔 도리는 없었다.
그녀는 추강탄에게 절을 하고서야 일어나서 앉았다.
추강탄은 모든 것이 꿈만 같았다.
마법 8서클 회상 마법을 통하여 저주를 풀어줄 방법 찾은 것도 운명이었고 그 방법이 섹스를 통한 진기를 통해서라는 것도 운명이었다.
“어쨌든 저주가 풀려서 다행입니다. 이제 빨리 푸른 군단의 나머지 전사들에게 걸린 저주를 풀고 이곳을 빠져나가야만 합니다. 시간이 없어요.”
“알겠습니다. 여기서 잠깐만 기다리세요.”
그렇게 말을 하고는 비욘세는 방에서 사라졌다. 그녀가 사라지자 졸지에 주인없는 방에서 추강탄은 누워 있을 수밖에 없었다.
피로가 몰려왔다. 엄청난 섹스로 인하여 내공 소모가 많았기 때문이었다.
‘으음! 생각보다 내공 소모가 많아. 지금 900도 되지 않을 것 같은데. 하루빨리 내공 증진을 위한 특단의 방법을 찾아야만 해. 하지만 내공을 소진했다고 해도 이곳 푸른 군단의 저주를 풀어주었으니 정말 보람이 있는 일이지.’
